　　《双重人格[无限]》作者：无名小生
　　文案
　　苏陌，面容冷峻，无悲无喜；抑郁？不，人格分裂而已；
　　阴暗病娇、嗜杀成瘾，他叫楚寒；楚寒出现，所有人噤若寒蝉；但在苏陌眼里，他却是个天真无邪、偶尔装酷的‘野孩子’。
　　后来，他们进了一款游戏；后来，苏陌给楚寒买了个身体……
　　提示：本文自攻自受；攻会有身体！
　　【高智商主人格受X高暴力副人格攻】
　　原名：《美梦APP》

　　内容标签： 强强 无限流 爽文 升级流
　　搜索关键字：主角：苏陌、楚寒 ┃ 配角：预收《病态人格[无限]》，求收藏！ ┃ 其它：无限流；升级流；爽文；修罗场；
　　一句话简介：神经病，勾心斗角，组团闯关；
　　立意：团结一心，拯救人类；

第1章 镜中窥影
　　啪！啪！
　　清脆掌声入耳，苏陌睁开眼，眼底写满疲惫。
　　“苏先生？”
　　声音来自对面，那是一位身穿白大褂，戴着黑色边框眼镜的男人。
　　苏陌虚弱的点点头，示意对方把身上特制束缚衣解开。
　　此刻，苏陌正端坐于一把铸铁椅上，他的双手、双脚、脖颈以及胸前皆被手铐、脚镣等束缚；铁椅四条腿深深嵌入水泥地面――这是专门审问重犯的特制椅。
　　苏陌不是犯人，但某些时刻却比犯人更危险；
　　亲自帮苏陌解开周身束缚，医生笑道：“累了吧，感觉如何？”
　　苏陌没有回答，反而揉着手腕儿皱眉道：“把它收起来。”
　　“哦……抱歉。”
　　医生赶紧把苏陌面前的镜子收起来，并无奈道：“楚寒他……苏先生，您恐怕还不能离开10区。”
　　苏陌既不问也不答，反而默默起身准备离开。见状，医生突兀道：“苏先生，我越来越看不透你了。”
　　微微歪头，苏陌面露不解。
　　医生苦涩笑了笑，“回去吧，期待下次见面。”
　　离开诊疗室，苏陌眯着眼凝视片刻落日余晖，随后走向不远处的洗手间；
　　洗手台硕大的镜面干净明亮，心头没由来一阵烦躁，苏陌打开水龙头，粗暴洗去脸上疲惫。
　　就在这时，厕所门被推开，一未二十五岁上下的男子走了出来。
　　看到洗手台旁的苏陌时，男子先是一愣，继而身体僵直、面露惊慌。
　　苏陌朝他露出友善的笑容，男子松了口气，也顾不得洗手，逃似的奔离厕所。
　　男子的反应在意料之中，苏陌早已习惯；
　　抬起头望向镜子中自己，平静的双眼闪过一丝迷茫――每次做完治疗都会这样。
　　“懦弱的胆小鬼，你又骗了廖医生。”
　　画面扭曲，镜中苏陌竟开口说话了！
　　更恐怖的是，镜中‘苏陌’双目赤红，且写满了疯狂与邪恶――明明是同一张脸，气质却大相径庭。
　　“楚寒……”
　　咬牙说出这两个字，苏陌罕见的面露凝重。
　　似乎尤嫌不够，镜中男子噙着恶劣笑容，并字字戳心道：“苏陌，你还是如此的懦弱啊……你从没想过让我消失，因为，你永远离不开我！”
　　啪！！
　　一拳下去，镜子碎成无数片，苏陌毫不留恋转身离开……
　　回到十区，嚼蜡般填饱肚子后，苏陌一头扎进被窝沉沉睡了过去――不留痕迹的骗过心理医生，纵是苏陌也累的够呛。
　　再次醒来，窗外一盘漆黑；拿起手机，上面显示凌晨十二点。
　　刷过几个垃圾新闻后，苏陌眉头一挑。
　　不知何时，手机里竟多了一个奇怪的APP。
　　APP上只有一个字――梦。
　　精神或许不大正常，可苏陌记性却不差。显然，陌生的APP不是他下载的。
　　凭苏陌的恶名，没人敢不经允许擅自进入自己的房间。
　　那么，这个莫名其妙的APP……
　　“梦？”
　　不知是不是错觉，念出这个字时，苏陌觉得房间温度都降了几分。
　　这个‘梦’字好像有魔力，看到它的刹那，苏陌视线再也移不开。
　　轻轻一点，APP被打开；
　　屏幕变成空白，正中心那个‘梦’字，由小变大……
　　【亲爱的苏先生，欢迎来到全球最大的筑梦平台：梦境天堂。】
　　文字与声音同步；但苏陌可以肯定，那美妙的萝莉合成音并非手机发出，而是直接出现在他的脑海里！
　　“梦境天堂？”
　　如今连传销都这般高大上了？
　　页面中浮现许多奇奇怪怪的选项，大多数选项皆是暗灰色且被一把锁锁着。唯一能够打开的，只有‘新手任务’。
　　苏陌还没来得及点，‘新手任务’便自动打开了；
　　【姓名：苏陌；编号：85022；称号：暂无；身体状态：良好；梦幻币：0；级别：预备玩家】
　　【衍生剧本生成中……】
　　【苏先生，由于您第一次参与筑梦剧本，本次将不收取任何费用，之后每次剧本将收取对应梦幻币。】
　　【梦幻币乃梦境天堂唯一货币，详细用处请自行挖掘。】
　　【衍生剧本生成完毕。】
　　【请推开那扇门，开启您的梦幻之旅……】
　　‘腾’的一下子从床上弹起，苏陌敏锐察觉到周围环境变了――虽然卧室看似毫无变化。
　　门？
　　他的卧室只有一扇门；
　　冷静如苏陌，也被这突如其来的超自然变化惊的呆愣几秒。
　　“梦幻之旅吗？”
　　明明如此诡异，回神后苏陌第一反应竟然是――有趣。
　　这一刻，他清晰的意识到，自己果然不是正常人。
　　门后有什么？
　　没有迟疑，不再观望，苏陌迈着坚定步伐，推开卧室门……
　　刺目白光闪过，苏陌不得不眯起眼，他来到一个陌生房间。
　　踏入房间刹那，脑海再次传来提示声：
　　【恶魔牢笼已被打开，钥匙握在潘多拉手中；最虔诚的信徒啊，请在暗夜中前行。】
　　提示没头没脑，苏陌却未多关注，反而防备的望着前方――五个陌生人；
　　“嘿嘿，果然还有人。”
　　出声的是一位二十岁上下的黄毛男，见苏陌一脸防备的望着他，黄毛男脸色突然变了，“小子，你不会也是新人吧？”
　　审视目光在五人身上扫过，苏陌问道：“所以，这是一个游戏？”
　　“艹！”
　　黄毛男暴躁的一拍桌子，“真是新人？什么鬼啊，竟然没有引导者？”
　　苏陌听不懂黄毛男在说什么。
　　这时，一位看起来同样二十岁上下，但实际年龄还要再加上五岁的女人赶紧安抚道：“柴刚你够了，会吓坏新人的。”
　　“对啊对啊，说不定是这次任务太简单，不需要引导者呢！”
　　说话的是一位中年大叔，他笑呵呵走到苏陌身旁和善道：“既然是新人，老哥我说不得要多嘱咐两句了。”
　　“APP就不介绍了，你刚刚说的不错，这确实是一款游戏……只不过，游戏的筹码是你的生命！小伙子，记得一定要听话哦，否则死了都没人给你收尸。”
　　中年大叔面上笑呵呵，说出的话却柔中带刺。苏陌微微一笑，并未做出什么过激反应。
　　苏陌长的很帅，且身上有种奇特的气质，笑起来很容易让人心生好感。
　　见苏陌这么快便接受现实，三名‘老人’纷纷露出惊讶目光来。
　　黄毛男更是一扫愤怒，直接抱住苏陌肩膀兴奋道：“老弟，有前途！不像他们两，一个比一个个弱鸡。”
　　黄毛口中两人分别是一位十七、八岁的青葱少女，以及带着金丝边眼镜、西装革履的精英男。
　　听到黄毛男讽刺，少女胆怯的缩在女子身后，精英男却一脸不甘。只不过，从他脸上多出的淤青来看，明显被‘教育’过了。
　　苏陌最后进入房间，踏入房间刹那，身后门便消失不见了。短暂介绍后，他终于明白为何黄毛男得知自己是新人时，那样气愤了。
　　梦境天堂分为正式玩家和预备玩家；预备玩家需完成三次预备任务，才可转正；每次预备任务，皆有引导者也就是正式玩家带领。
　　苏陌出现前，五人中仅有三名预备役和两名新人，并无引导者。没有引导者，众人怎能不慌？
　　陌生的环境、未知的恐惧，会无限放大人的性情。胆小懦弱者，会第一时间依附使其感到安全的人，比如青葱少女；性情急躁者，会把自己变成刺猬，伤人又伤己，比如精英男。
　　同为新人，苏陌表现可圈可点，至少表面看起来镇定许多。
　　“我叫柴刚，度过两次任务，这次完了便是正式玩家了。”黄毛男拍着胸脯霸气道，“既然没有引领者，那便都听我的！”
　　除去柴刚，另外两名预备役分别叫萧雅和戴兴章，两人皆度过一次副本，自然无异议。
　　“我，我叫吕兰兰，高三学生……”青葱少女脸上惊慌仍未消逝。
　　精英男眼角划过不屑，并高傲道：“我的中文名叫南峰，你们可以叫我Mark。我是M国华人，这次来Z国与XX集团洽谈一个项目，这个项目……”
　　“闭嘴吧。”
　　柴刚不耐烦打断，“南风？我还l嘞！”
　　“你……”
　　“呦呦，还是个ABC呢！”萧雅一边提调侃一边认真道，“别废话了，任务失败管你哪国人，最后都得进天国！”
　　苏陌没掺和几人隐含火药味儿的对话，反而第一时间来到窗户边。
　　拉开窗帘，这才发现他们身在小二楼。
　　苏陌皱眉道：“外面虽有车辆，但周围建筑风格……嗯，我们穿越回Z国七十年代了？”
　　之所以这样说，除了窗外的异样，主要还是因为左侧墙壁上悬挂的老式日历。日历是中文，时间停格在1974年5月16日。
　　苏陌在动，其余人也没闲着。
　　萧雅环顾四周，说道：“这是一间男孩儿卧室……70年代的话，哪怕城里人同样拮据的很。二层小洋楼，且孩子还有单独卧房，看来是小资家庭呢。”
　　卧室表面看起来一切正常，戴兴章尝试打开卧室门，发现没有锁――至少不是密室逃脱。
　　“恶魔牢笼被打开，钥匙握在潘多拉手中；最虔诚的信徒啊，请在暗夜中前行……他娘的到底是什么意思啊？”柴刚暴躁的揉着脑袋，被唯一的提示搞晕了头。
　　戴兴章重新关好门，并说道：“提示这么容易破解，就不是‘梦境天堂’了。仔细搜搜吧，没发现就下楼。”
　　提议得到所有人认同；
　　苏陌没有盲目翻腾，反而注意到整个房间唯一一件突兀物品――书桌上的镜子。
　　确切说，是一面精致的女士梳妆镜。
　　从房间布局与陈设来看，毋庸置疑是男孩卧室。男孩卧室里出现女士梳妆镜，怎么看怎么别扭。
　　苏陌正想上前查探呢，有人却比他更快！
　　先一步拿起梳妆镜的人，另苏陌十分意外――竟然是吕兰兰。
　　但吕兰兰接下来的举动，却另苏陌十分无语。
　　本以为她也发现了镜子异样，没想到这位吕小姐刚从惊恐中恢复后，做的第一件事竟然是……补妆？
　　女人都这么爱美吗？
　　嘴里哼着不知名小调，吕兰兰从口袋里掏出一支口红，对着镜子涂抹起来。
　　苏陌倒没说什么，注意到这一幕的黄毛男却不干了，“我说大小姐，都什么时候了还有心思化妆？化给鬼看……”
　　“啊！！”
　　刺耳的尖叫从吕兰兰口中发出，但见她一把丢掉梳妆镜，并直接蹿到离她最近的苏陌身后，浑身颤抖的大吼道：“鬼……鬼……有鬼！”
　　所有人都被吓得一个激灵。
　　环顾四周，不大的房间一目了然，除了六人外，再无一个人…不对，是鬼影。
　　“你，你别吓我啊，哪里来的鬼？看错了吧？”看似胆大的黄毛男，竟然也怂了。
　　“真的有鬼，红衣服的女鬼！血……好多血！”
　　吕兰兰瘫软在地，她死死抱着苏陌小腿不撒手，涕泪横流道：“呜呜……好可怕，我要回家……爸爸，救我……”
　　忍住一脚踹开的冲动，苏陌扒开吕兰兰的手，淡定的捡起梳妆镜。
　　“这都没碎，果然是Z国制造。”
　　平静的吐槽，引得所有人侧目。
　　柴刚更是直吞口水，佩服道：“兄弟，胆儿真大！”
　　被苏陌抛弃的吕兰兰已重回萧雅怀抱，戴兴章则来到苏陌身旁，与他一同打量梳妆镜。
　　“我，我没说谎，真的有女鬼。血，满脸的血……呜呜，好可怕。”
　　吕兰兰战战兢兢的声音再次让众人陷入恐慌，柴刚一脸苦相道：“如果她没看错……恭喜我们，中头彩了！”
　　灵异剧本，死亡率最高的剧本之一；
　　梦境天堂中，死亡率高的世界多的是，但独独灵异类最让人发毛――原因无他，太吓人了。
　　“这只是预备任务啊，怎么可能出现灵异类？”戴兴章拿着镜子翻来覆去看了好几遍，仍旧没看到所谓的女鬼，“小姑娘初来乍到，慌乱下出现幻觉也不是不可能的。”
　　话虽如此，但众人脸色并未好转。
　　梳妆镜似乎没什么无异样，戴兴章不再多看，苏陌却拿着镜子眉头紧蹙。
　　苏陌不喜欢镜子，这一点知道的人并不多；
　　想到什么，他回到吕兰兰之前站的位置，镜子仍然很正常。
　　很快，不正常的事情发生了！
　　镜中，距离苏陌两米远的地方多出了一抹黑。
　　‘黑’渐渐扩大，最后变成一个人――或者说，一只鬼。
　　残破不堪的半张脸上布满鲜血，披头散发的女鬼露出‘善意’笑容……
　　苏陌淡定如旧；
　　女鬼一步步走来，距离苏陌越来越近。最后，她把头靠在苏陌肩上。
　　左肩多出微不可查的重量，心跳微微加速，苏陌也有点儿紧张了。
　　这时，镜中又有了新的变化！
　　狂狷、邪恶、污秽……
　　嘴角翘起诡异弧度，镜中的‘苏陌’突然转头，并满怀恶意的看着女鬼。
　　女鬼空洞的眼神渐渐有了情绪――恐惧。
　　女鬼怕苏陌；
　　确切的说，它怕楚寒。
　　嘴角邪笑越扩越大，楚寒一把揪住女鬼脑袋，两根修长的中指与食指，竟直接扣进其血流不止的双目中！
　　沉默的尖叫，疯狂的挣扎……
　　楚寒厌恶的甩开女鬼，逃离魔抓后，女鬼狼狈的消失了。
　　楚寒回身，朝着苏陌得意一笑。
　　忍无可忍，嘴角直抽的苏陌吐槽道：“你比女鬼还可怕……”


第2章 任务与刺激
　　对于苏陌的吐槽，楚寒不仅没生气，反而十分受用。
　　他得意的舔舔嘴角，并十分‘人性化’的朝苏陌比个抹脖手势后，才消失不见。
　　“苏老弟，你刚刚在和谁说话？有什么新发现吗？”
　　放下梳妆镜，苏陌一边走向某个位置，一边说道：“不错，就是这里。”
　　脚下木质地板正是女鬼消失的地方，苏陌矮下身子用力一扣，地板被扣开了。
　　“咦？竟然有暗格！”
　　有了新发现，连不合群的Mark都面露喜色，赶紧围了上来。
　　暗格很小，里面只有一个破旧的梳妆盒。
　　“化妆盒、梳妆镜，这个男生很精致嘛！”萧雅一边吐槽，一边接过化妆盒，奇道：“上面是英文字母？不对，不是英文……”
　　“Πανδρα！”
　　声音来自身后，所有人同时望向吕兰兰。
　　只见脸色惨白的吕兰兰不断后退，直到退到墙角才惊声叫道：“不要，不要打开它！”
　　见状，萧雅也不敢冒然打开，只得问道：“你先别慌，到底什么意思啊？”
　　“潘多拉。”
　　平静的声音里没有一丝起伏，众人视线转移到苏陌身上。
　　在众人不解目光中，苏陌竟露出奇怪的笑容来，“这是潘多拉的魔盒。”
　　“潘，潘多拉魔盒？”
　　打个冷颤，萧雅突然觉得手中梳妆盒滚烫无比，恨不得赶紧丢掉。
　　不止萧雅，但凡知道‘潘多拉魔盒’代表什么的人，此刻表情都不比吕兰兰好多少，除了……
　　“钥匙握在潘多拉手中！”
　　所有人都被‘潘多拉魔盒’惊住时，柴刚却突然跳了起来，并兴奋的大叫道：“太好了！这里面一定装着通关钥匙！”
　　额头闪过三杠黑线，连被柴刚揍过的Mark都看不下去，一脸鄙夷道：“没文化真可怕。”
　　“香蕉人，你说什么？”
　　一把揪住Mark衣领，柴刚作势要打。
　　“够了，刚子你先别闹！”
　　没时间搭理两人，萧雅下意识望向众人中最淡定的苏陌，“上面字符是潘多拉的名字？那，那……”
　　‘潘多拉魔盒’代表着什么，除了柴刚外，所有人都知道。
　　正因为知道，才不敢冒然打开。
　　“那个……咳咳，谁能解释一下，潘多拉是谁啊？”虽然‘没文化’，但柴刚也不傻，哪里还不能意识到自己出糗了。
　　只可惜，面色凝重的萧雅与戴兴章，都没心情搭理他。
　　自封老大的柴刚顿时觉得面子挂不住，很想发火。奈何实在找不到合适理由，只得拽着满脸抗拒的Mark遛到墙角去了。
　　“如果真是潘多拉魔盒，那千万不能打开啊！”戴兴章死死按住盒子，慌张说道。
　　众所周知，潘多拉魔盒内装满了主神宙斯的怒火，只要打开，灾难便会降临人间。梳妆盒上写着‘潘多拉’，在疑似灵异的世界里，任谁看了都会发憷。
　　然而，许多人不知道的是，魔盒内除了灾难外，还装有其他东西，比如：智慧女神的希望。
　　“雅典娜曾把希望之种封印在盒子底层，惊慌失措的潘多拉并未发现。”苏陌仍旧淡定，样子看起来十分欠揍。
　　萧雅狠狠瞪了他一眼，无奈道：“我也知道这个故事，可是……真要打开吗？”
　　“还有其他选择？”苏陌反问。
　　最终，众人还是决定打开盒子；
　　这时候，被Mark‘填鸭式科普’完的柴刚也回来了，脸色要多难看有多难看。虽说如此，但他也不反对打开盒子。
　　戴兴章只好松开手，然后远远躲开。
　　所有人都躲远后，猜拳输掉的Mark一脸忐忑的打开盒子……
　　灾难没有降临，什么都没发生；
　　不大的盒子里有且仅有两件物品：一个粉红色日记本以及一张照片。
　　粉红日记本上有八位数字密码锁，萧雅尝试用19740516和19740517分别失败后，只得暂时放弃，把注意力集中在照片上。
　　“一对夫妻，一双儿女，真是幸福的一家啊！”戴兴章感叹道。
　　是的，照片是一张全家福；
　　照片中，父亲带着墨镜搂着妻子坐在长椅上；女儿拿着洋娃娃，缩在父亲怀里；小儿子则拿着塑料铲在旁边挖土，嘴里还叼着一根棒棒糖。
　　左看右看也看不出什么门道，萧雅正要收起照片与日记本时，苏陌却突兀言道：“女鬼。”
　　“女鬼？什么女鬼？”
　　柴刚指了指自己脑袋，“兄弟，不会吓傻了吧？”
　　苏陌没有搭理他，反而把视线转移到角落里的吕兰兰身上，“把照片让她看看。”
　　也不知认命还是怎得，吕兰兰终于平静下来了。
　　萧雅把照片递给她后，她不确定道：“是，是这个小女孩儿吗？我当时吓坏了，没敢细看。可我记得女鬼是红衣服，而且要大几岁……”
　　“一张照片而已，能代表什么？”
　　戴兴章催促道：“快些走吧！到现在为止，我们还不知道任务是什么呢！”
　　示意萧雅保管好日记本和照片，众人不再耽搁，立刻打开房门离开小二楼。
　　踏着吱吱作响的楼梯，众人来到一楼大厅。
　　“终于肯下来了？”
　　陌生声音从客厅角落传来，顺着声音望去，光影背后坐着一位妇人。
　　很快，众人便意识到他们想差了，因为妇人竟摇着轮椅缓缓从阴暗处滑出来。
　　萧雅眼光连转，率先发问道：“您是……”
　　“几位警官，你们在我儿子房间里耽搁这么久，有查到什么吗？”妇人声音里透着疲态，脸色也十分苍白。
　　“咦？”
　　惊疑一声，柴刚赶紧捂住嘴巴。
　　轮椅上的妇人不是别人，正是照片中那位成熟美丽的母亲――只不过，现在要消瘦许多。
　　从妇人称呼中，众人便知道他们此刻扮演的角色了。
　　只是，虽然知道身份，但具体调查什么案件，仍旧一无所知。
　　飞速扫了眼屋子整体布局，苏陌先一步发问道：“确实有所发现，不过……”
　　“不过什么？”
　　妇人不满道：“勒索电话都打来了，难道还有其他隐情？”
　　【触发主线任务：拯救谭乐。】
　　【尊敬的苏先生，您是M市X公安部刑警侦查员。今日凌晨时分，公安部接到X区谭箐女士报案，声称其10岁孩子谭乐遭到绑架，并被勒索RMB十万元；您与您的同事在调查过程中发现有其他隐情，请查明真相的同时，拯救谭乐。】
　　拯救？
　　这个词用得很妙啊，苏陌若有所思。
　　很显然，所有人都收到了任务提示；
　　萧雅先发制人，“您别着急，我们一定把谭乐平安救出来的！谭箐女士，您知道绑架谭乐的人是谁吗？以及联系方式和交易地点在哪里？”
　　谭箐重新恢复冷漠，并把手上地图递给萧雅，继而不耐烦道：“我不知道谁绑架了乐乐，地点与联系方式在地图上有标记。我不过一个残废，哪里拿得出十万块？我累了，接下来交给你们了……”
　　言罢，谭箐摇着轮椅朝着卧房走去。
　　见状，吕兰兰小声嘟囔道：“也太冷漠了吧？要是我被绑架，爸爸……”
　　就在这时，一阵微风吹来，掀起谭箐盖在腿上的毛毯。
　　“啊……唔！”
　　吕兰兰刚发出尖叫，便被一旁的萧雅及时捂住了。
　　虽说如此，可萧雅脸色也不好看。
　　戴兴章朝众人使个眼色后，六人甚至顾不得打开地图，便急匆匆朝门口奔去……
　　直到顺利离开小院来到大街上，众人才微微舒了口气。
　　“没看错吧？那老女人的双腿竟然……”
　　Mark吞口吐沫，接过柴刚话茬道：“竟然是白骨！”
　　不错，微风吹来的瞬间，所有人都看清楚了。妇人并非简单的残疾，她的双腿竟然是森森白骨！
　　这里可是‘梦境天堂’，没人在意这点儿不科学，更没人认为妇人在恶作剧。
　　“不对劲，太不对劲了！”
　　萧雅脸色越来越难看，“难不成真是灵异剧本？那我们的任务岂不是……”
　　“大家不要慌，先上车吧！”年龄稍长老成持重的戴兴章赶紧说道。
　　戴兴章说完，众人才发现不远处墙角竟停着一辆金杯面包车。
　　“我来开车！”
　　柴刚不由分说，大咧咧走向驾驶位。
　　看着金杯面包车后座侧拉门，苏陌心思微动，抢先一步坐上副驾驶。
　　副驾驶被占，戴兴章眼底闪过一丝不甘，而后满脸笑容的示意两位女士坐到最里面，他与Mark则做在前排两个侧拉们边上。
　　上车后，柴刚向萧雅要地图，吕兰兰却忐忑道：“真要现在去吗？要不要，要不要等到天亮？”
　　这个提议得到Mark双手赞成，就连递给柴刚地图的萧雅也闪过迟疑。
　　“小妹妹，你太嫩了！”
　　不知从哪儿掏出一根香烟来，柴刚一边点燃一边骚包道：“在剧本任务里，每一秒都很珍贵！系统既然选择晚上，自有它的道理。如果我们真拖到第二天，保不准会发生什么不可预知的意外呢！”
　　苏陌挑眉：这个黄毛痞子不像想象中那般无脑啊。
　　不过也对，能活着度过两个剧本的人，怎么可能是蠢货？
　　妇人给的地图上确实有‘绑架犯’联系方式，奈何这个年代根本没有手机，他们这群冒牌货也不敢回警局，只得冒险直接去目的地了。
　　地图上，鲜红色圆圈一目了然，绑架犯指定的交易地点就在郊外荒野中。
　　“事不宜迟，我们立刻出发吧！”
　　柴刚记性不错，只看了两遍便把地图丢给苏陌，启动面包车直奔郊外而去……
　　柴刚开车，其余人也没闲着。
　　萧雅与吕兰兰尝试破解日记本上的密码，苏陌三人则根据有限的资源，推测这次任务的真正目的。
　　“若当真是灵异事件，任务恐怕不仅仅拯救人质这般简单了。”戴兴章老成持重，率先说道，“发现没有，房子里只有谭箐一个妇人，他的丈夫和女儿都不在！”
　　谭箐是全家福上的母亲，但出了这么大的事，墨镜男以及他怀中女孩儿却未出现，明显不正常。
　　“而且，她的孩子姓谭。”苏陌说道。
　　Mark立马提出质疑，“我虽然回Z国不久，但我也知道Z国在姓氏方面很开明，孩子跟母亲姓好像很正常吧？嗯，这一点我们M国就比不上。”
　　Z国虽有‘嫁鸡随鸡，嫁狗随狗’一说，即便是封建时期，嫁到夫家的女子也不必更名改姓。尤其是现在，只要夫妻商量好，孩子姓氏随父随母都不算问题。这点确实比大多数国家强，尤其是天天高喊‘民主自由’的M国。
　　“别忘了，这里是七十年代。”
　　年长的戴兴章解释道：“七十年代的□□还是很保守的，更可况谭乐还是男孩儿。”
　　苏陌点点头，他也是这样想的，且他并不认为墨镜男是倒插门儿。
　　如此一来，只有最后一个选项了。
　　“再婚或者离异。”
　　负责开车的柴刚突然插口道：“跟我家一样……”
　　苏陌扫了眼柴刚，继续道：“这个年代离异可能性不太大，十有八九是丈夫死了然后再婚，而且……还有三个疑点。”
　　戴兴章追问道：“哪三点？”
　　苏陌也不废话，直接了当道：“第一，房间格局有问题，一楼二楼都没有女儿房间；第二，亲生儿子被绑架，谭箐她…太冷漠了；第三，时间线不太对！”
　　“对对，我也发现了！”
　　自任务开始，一直局促不安的吕兰兰突然插口道：“要是我被绑架，我爸爸一定急坏了，倾家荡产也要救我！那个女人明明很有钱，竟连10万块都舍不得！”
　　更重要的是，谭箐虽然极力想表现焦急，但眼神中的冷漠与空洞，仍旧骗不了人。
　　至于第三点，苏陌刚想解释，眼角却瞥到一抹红……
　　“靠！”
　　“小心！”
　　“不要！！”
　　尖叫与咒骂分别出自后座两位女生与柴刚。霎时间，所有人心脏全部提到嗓子眼儿，无比惊恐的望着正前方突然冒出来的红衣女子……
　　金杯车正行驶在无人的柏油路上，车速已飙到90迈。毕竟夜半三更的，谁能想到荒郊野外的马路上，突然冒出个大活人来？
　　此时此刻，但见高速行驶的金杯车，直直冲向路中央的红衣女子，明亮的探照灯把女子脸上的惊恐照的异常清晰……
　　千钧一发之际，驾驶座上的柴刚双目瞠大，他下意识猛踩刹车，并扭转方向盘！
　　然而，方向盘尚未来得及移动呢，一只有力的手从副驾驶伸出，并死死钳制住柴刚右臂！
　　与此同时，柴刚准备去踩刹车的脚也被狠狠踢开了！
　　不止如此，踢开柴刚的那只脚并未撤离，反而一脚踩在油门上！原本骤降的车速瞬间飙升，金杯面包车直直朝着红衣女子撞去！
　　探照灯下，红衣女子不可置信的瞪大双眼，嘴里发出惊恐至极的尖叫！
　　“啊！！”
　　“砰！”
　　惨叫戛然而止，女子宛如断了线的风筝高高飞起。
　　咣……当……
　　面包车一阵颠簸，撵着女子尸体扬长而去……


第3章 红衣遗言
　　目瞪口呆，不可置信；
　　面包车内，所有人都吓傻了。
　　沉默，死寂般的沉默；
　　“咕嘟……”
　　这是柴刚吞口水的声音。
　　金杯面包车仍在前行，可开车的人却神情呆滞，他只是惯性握着方向盘，任由车辆自由行驶。
　　“我，我杀人了？”
　　没有人回答。
　　挡风玻璃上刺目的红是如此扎眼，所有人都未从震撼中回过神来。
　　“不，你在救人，你救了六条人命。”
　　淡漠的声音带着诱人的蛊惑，明明颠倒黑白的言论，于柴刚而言，却宛如最后一根救命稻草。
　　此时尚能保持冷静的绝非常人，那人正是真正的罪魁祸首――苏陌。
　　早已松开钳制柴刚的手，苏陌双手抱胸目视前方，“刚刚车子在急速行驶中，即便你急转刹车，她仍旧逃脱不了被撞飞的命运……不止如此，还要搭上我们所有人的性命。”
　　苏陌说的似乎很有道理，别人且不提，至少驾驶位上的他与柴刚不死也得重伤。
　　“你救了我们所有人。”
　　在那千钧一发之际，所有人注意力皆被红衣女子吸引，没有人留意苏陌隐晦的小动作。所以，真相除柴刚本人外，再无其他人知晓。
　　“杀，杀，杀人了！”
　　后排传来一声尖叫，萧雅赶紧捂住吕兰兰嘴巴，生怕刺激到精神高度紧张的柴刚。
　　虽说如此，可萧雅自己望向柴刚的眼神里，却流露着微不可查的恐惧与防备……
　　“苏，苏老弟说得对！不过一个游戏而已，撞死的只是NPC，不算杀人！刚子，你做的很对！”回神的戴兴章赶紧说道。
　　“可，可是……”
　　可是这不是他干的啊！
　　心中呐喊，柴刚一再望向苏陌，几次张口后，最终什么也没说。
　　挡风玻璃上的鲜血，一再提醒众人刚刚发生了什么。一时间，在无人多说一句话，面包车再次陷入尴尬又诡异的寂静……
　　“嗯？”
　　伴随着惊疑声，柴刚猛地一脚，狠踩刹车！
　　“快，快看！血不见了！”
　　不知何时，挡风玻璃上的鲜血竟消失的干干净净，仿佛从未出现过！
　　见状，Mark惊疑道：“难道说……刚刚是幻觉？”
　　若是幻觉，说明此剧本必是最恐怖的灵异类。可不知为何，所有人都不约而同的松了口气。
　　尤其是柴刚，如释重负的他大大喘了口粗气，而后一脸希冀的望向苏陌，并小声询问道：“你早就发现了？”
　　所以才会按住他的手，强迫他撞上去？
　　苏陌没有回答，只是朝着柴刚露出一个羞涩的笑容。
　　那双清澈的眼眸中，写满了单纯以及…冷漠。
　　这一刻，柴刚无比清晰的认知到，眼前这位看似比他还年轻的新人，绝不仅仅是‘胆大’那般简单……
　　“咦？车好像抛锚了！”
　　启动几次接连失败，柴刚无奈道：“大家不要动，我下去检查一下。”
　　说完，他取出手电筒，开门下车。
　　“我陪你！”
　　年长的戴兴章经验丰富，深知在剧本中落单有多危险，赶紧跟了下去。
　　两人下车后，车内仅剩三名新人以及度过一次任务的萧雅。
　　断断续续的抽泣声从后座传来，随着吕兰兰陷入崩溃，压抑的气氛再次蔓延。
　　比起吕兰兰，Mark却有些出乎意料。
　　以Mark此前表现出的暴躁，理应率先崩溃才对。可奇怪的是，此时的他十分镇定，并一脸担忧的望着窗外。
　　沉默半晌，Mark莫名其妙道：“那个，柴他不是故意的，他也是为了我们好……你们不要怨他，更别排斥他，好吗？”
　　苏陌诧异的转过头，单纯的眼眸中写满不解。
　　“喂喂，你这是什么眼神？我也是为了团队好！”狠狠瞪了苏陌一眼，Mark脸上竟泛起不自然的红。
　　苏陌聪明不假，但之于人情世故，经验却少的可怜。单纯的他，哪里看得透Mark突如其来的转变？
　　不懂信任为何物，苏陌当即把Mark提升到危险人物级别。
　　比起单纯的苏陌，萧雅先是诧异而后却转为了然。她微微一笑，连脸上神情也轻松不少。
　　“啊！！！”
　　又是一声惊叫，声音来自车外的柴刚。
　　第一个冲下车的是Mark，苏陌紧随其后。
　　下车后才发现柴刚两人并未发生意外，只不过……
　　“她，她来了！”
　　柴刚一脸慌张的望向苏陌，眼底写满祈求。
　　抢过手电筒，苏陌顺着柴刚手指方向一照，那里竟躺着一具女尸！
　　女尸脸上身上全是血，且还有被车轱辘碾过的痕迹，死状及其凄惨――不错，正是刚刚被撞飞之人！
　　但这不是关键，关键是……
　　“姐姐，她是姐姐！”后赶来的萧雅不可置信的惊呼道。
　　车祸发生在短短几秒间，那等危急时刻，连苏陌也没看清女子长相。现在在手电筒照射下，女子尚且完整的半张脸，与照片中女孩儿十分相似。
　　“啊！！她……她就是那个女鬼！”吕兰兰双股打颤，死死抓住萧雅衣袖不放。
　　荒郊野岭，女尸移位；
　　哪怕明知可能是灵异剧本，众人仍难掩心中恐惧……除了苏陌。
　　苏陌不仅没有害怕，甚至还举着手电筒大步走向女尸，并蹲在尸体旁兴致勃勃的观察起来。
　　见状，柴刚与戴兴章对视一眼，强忍心中恐惧一同凑了上去。
　　毋庸置疑，女子死的很惨。
　　心虚又发憷的柴刚匆匆扫了两眼后，赶紧说道：“车已经修好了，咱们别管她，快走吧！”
　　“不，把她带上！”
　　“什么？”
　　后退数步，柴刚不可思议道：“带上她？你疯了？！”
　　撞上灵异事件，大家本就怕的要命，哪里还敢带上这具会‘移动’的女尸？
　　连年长的戴兴章也被苏陌的惊人之语吓坏了，赶紧说道：“苏，苏老弟，你可别乱来啊！”
　　见事不可为，苏陌眉头一皱，只得妥协，“她身上定有线索，既然不想带走，那便仔细找找吧！”
　　说完，苏陌毫不避讳，直接伸手准备解开女尸单薄的衣服。
　　然而，就在他刚刚触碰到女尸时，一只鲜血淋漓的手突兀抬起，并死死抓住苏陌手腕！
　　与此同时，地上死的不能再死的女尸竟然睁眼了！
　　“靠！诈尸啦！！”
　　又是一声尖叫，柴刚屁滚尿流的奔向面包车！
　　戴兴章虽未叫，可他跑的比柴刚还快。
　　这时候，握住苏陌手腕的血手松开了，女子颤悠悠站了起来。
　　苏陌后退数步，防备的盯着女尸；
　　就在这时，面包车启动了！
　　意外的是，众人并未抛下苏陌，柴刚更是提着一把砍刀走下车。
　　虽说如此，可他仍旧不敢靠近女尸，而是站在面包车前，大义凛然道：“苏兄弟，快上车！我替你拦住她！”
　　‘噗呲……’
　　回应柴刚的是面包车熄火声――所有人都逃不了了。
　　女尸未动，苏陌也未动；
　　也不知认命还是其他，面包车熄火后众人纷纷下车，且每人手中皆有武器。最特别的是戴兴章，他右手拿着铁棍，左手竟握着一张不知名的符。
　　面对‘诈尸’，苏陌能冷静处之，倒不是说多不怕死……虽然他本就不怕死。之所以没有着急上车，概因他并未从女尸身上闻到丝毫杀机。
　　女尸残破的相貌无疑是恐怖，可苏陌早就见过更恐怖的东西，这点儿小儿科还吓不到他。
　　“你是谁？”
　　女尸没有回答苏陌提问，却也开口说话了。
　　“不要去，危险……”
　　眉毛轻挑，苏陌追问道：“哪里危险？”
　　女尸未答，只是不断重复相同的话――不要去，危险。
　　虽说女尸看似没有暴走倾向，可深更半夜面对这样一张脸，正常人都受不了啊。眼见苏陌还不回来，急坏的柴刚带着哭腔道：“苏兄弟，苏哥！求你了，赶紧过来吧！”
　　苏陌未动，女尸却先动了。
　　晃晃悠悠，女尸一步步朝着苏陌走来。
　　要动手了？
　　不对……
　　苏陌缓缓向左侧移动数步，女子仿佛没有看到般，颤巍巍从他身旁走过，留下一地鲜血。
　　其余人也意识到什么，纷纷为女尸让路；
　　就这样，女尸从众人身边穿过，晃悠悠走向远方。
　　“不要去，危险……”
　　女尸仍旧重复着同样的话。
　　这时候，Mark拽了拽柴刚胳膊，不满道：“你踩我脚了。”
　　下意识想道歉，可发现是Mark后，柴刚当即一怒，便要发挥自己老大的威严。
　　“嘘！别说话！”
　　萧雅狠狠瞪了他一眼，威严扫地的柴刚十分憋屈的闭上嘴巴。
　　“昨天是我的生日，弟弟送给我一件特别的礼物，庆祝我考上大学……”
　　消失前，女子留下一段莫名其妙的话。
　　“她是谭乐的姐姐吧？”
　　萧雅不确定道：“不对啊！从照片上看，姐姐与弟弟年龄差不过三岁。谭乐才10岁而已，这女人看起来至少成年了！”
　　只要不是笨蛋，都能猜出女子出现在这儿，必是有意为之。联想起她不断重复的那句话，戴兴章不禁道：“‘不要去，危险’是什么意思？她不想让我们救谭乐？”
　　“19560516。”
　　众人一愣，柴刚追问道：“老弟，你说什么？”
　　“日记本密码。”
　　苏陌望向萧雅，“19560516,19610516，试一试。”
　　萧雅赶紧取出笔记本，拨弄几下后脸上一喜，“打开了！”
　　“哪个？”
　　“56！”
　　苏陌点头，沉思道：“第一，时空出现错乱，阁楼与外面是两个时空；第二，女鬼、日历以及梳妆镜、梳妆盒来自几年后。”
　　“我倾向第二种。”苏陌推测道，“今年应该是1969或1968年！”
　　“唉？”
　　柴刚一脸懵逼，“什么意思，什么意思？我怎么越听越糊涂啊！”
　　柴刚没懂，其余人却懂了。
　　闷声不吭的吕兰兰，更是直接钻进面包车，片刻后，她拿着一张报纸惊喜道：“找到了！苏大哥说的对，今年是1969年！”
　　“为什么会是五年前呢？”萧雅想不通。
　　“因为五年后，她就死了。”
　　眉头舒展，苏陌笑道：“上车吧，路上解释。”


第4章 鬼打墙
　　“老弟，你倒是解释啊！”
　　金杯车刚启动，柴刚便其不可耐的追问，苏陌沉思片刻道：“我怀疑谭乐并非被绑架这么简单……嗯，任务可能会变！”
　　苏陌不了解梦境天堂，却不妨碍他推测，“五年，这个时间节点很巧妙。若谭乐真被绑架并撕票，谭箐自然不可能带着他嫁给别人，姐姐更无从谈起。所以，按照正常的逻辑发展，无论我们救与不救，谭乐都不会出事。”
　　谭乐不会出事，所谓的拯救任务，就变的可有可无甚至过于鸡肋。虽是第一次进入‘梦境天堂’，但苏陌并不认为这么强大又神秘的APP，会出现这样大的大BUG。
　　“那么，为何无巧不巧，偏偏赶在谭箐再婚之前？”
　　苏陌能想到的唯一理由便是：有人想破坏这段婚姻。
　　还有两个疑惑没说，分别是错乱的时间线和母亲的断腿。
　　姐姐死的很惨，那句‘弟弟的特别礼物’明显蕴含深意，苏陌眼底闪过莫名光芒，“答案尽在日记本中。”
　　就在这时，上车便翻看日记本的萧雅突然大叫道：“停车！快停车！！”
　　吱~~~兹~~~
　　金杯面包车再次停下，柴刚气急败坏道：“快说，到底看到了什么？”
　　后座，萧雅脸色苍白、双目惊恐，拿着日记本的手也不断颤抖。
　　“给我！”
　　Mark一把抢过笔记本，可还没翻两页儿，便被前方的柴刚抢走了。
　　“你……”
　　“你什么你？老大还没看，哪儿轮得到你？”
　　刚说完，笔记本又被抢了。
　　柴刚大怒，刚想发火，便发现抢夺之人竟是苏陌，立马闭嘴了。
　　大度的苏陌没有吃‘独食’，十分善解人意的念了出来。
　　“1969年7月16日：睡觉前爸爸告诉我，过几天会有一个阿姨和弟弟加入我们的生活，好忐忑好期待……
　　1969年7月20日：上午见到阿姨和弟弟了，阿姨好温柔，弟弟好可爱。他们什么时候来搬过来呀，我已经迫不及待了……
　　1970年9月15日：阿姨和乐乐搬进来一年了，明明很幸福，可为何总感觉哪里不对劲？爱笑的弟弟总用奇怪的目光盯着我……
　　1971年3月12日：今天是弟弟生日，爸爸送给他一只可爱的小狗，弟弟很兴奋，兴奋到让人发慌……
　　1971年12月2日：昨天晚上，我看到弟弟从阿姨屋里走出来，满手是血。可是，早上阿姨看起来一切正常，只是走路一瘸一拐……大概是梦吧？
　　1972年5月16日：今天是我的生日，弟弟送给我一件礼物，那是一双漂亮的毛皮手套。毛皮感觉好熟悉，像是爸爸送给弟弟的小狗。可是，小狗不是两个月前便走丢了吗？
　　1972年2月15日：新年的钟声敲响，我的心头却蒙上一层疑影；昨晚弟弟把我带到了地下室，他力气好大，竟然把我绑起来了。他取出一个盒子，盒子里装满老鼠，他竟然，竟然……可是，第二天醒来后，我好好的躺在床上，那里也……难道真是噩梦？
　　1972年5月15日：恶魔，弟弟是恶魔！
　　……
　　1974年5月15日：救命！！
　　1974年5月16日：爸爸死了，阿姨死了，我……也死了。”
　　苏陌平淡的声音听不出起伏，可日记本中的内容，却让所有人毛骨悚然。
　　短暂的沉默，Mark颤巍巍道：“那个谭乐不会是鬼吧？”
　　柴刚死死握住方向盘，挣扎道：“怎么办？还要继续吗？”
　　“恶魔牢笼被打开，钥匙握在潘多拉手中……”年长的戴兴章还算镇定，“所以，谭乐才是恶魔？那姐姐就是潘多拉了，我们真正的任务是寻找钥匙？”
　　潘多拉魔盒中除了灾难，还有雅典娜留下的‘希望之种’。如果日记本代表灾难，那‘希望之种’只能是……
　　“照片！”
　　萧雅赶紧取出照片。
　　果不其然，照片上多了其他信息！
　　父亲、母亲和姐姐都未变，只是旁边的小男孩儿变了。
　　男孩儿嘴里依旧叼着棒棒糖，可手中的塑料铲却变成了杀猪刀，而另一只手，则拿着一颗血淋淋的狗头！
　　“靠！这家伙是变态吧？”
　　萧雅一脸厌恶，“我们真要救他？”
　　沉默，没有人回应。
　　谭乐是不是变态不重要，他们的目的是完成任务。可关键是眼前发生的一切实在太诡异了，诡异到谁也不敢继续相信只是简单的‘营救’。
　　苏陌也在沉思；
　　想到什么后，他脸色微变，毫不犹豫的说道：“立刻回去！”
　　没有迟疑，柴刚当即调转车头，直奔来时小镇。
　　只是……
　　面包车越开越偏，熟悉的小镇没有出现，唯一的建筑物是一座陌生古宅。
　　“没走错啊，为什么……”
　　苏陌冷冷道：“继续掉头！”
　　柴刚再次掉头；
　　半小时后，古宅再次出现，众人回到原点。
　　Mark打了个激灵，不可思议道：“鬼打墙？”
　　苏陌脸上无悲无喜，他抬头看了看天空，冷冷笑道：“既如此，我们便遂了他的愿吧！”
　　没有迟疑，苏陌果断开门，下车。
　　“等等！”
　　第二个下车的柴刚赶紧拦住苏陌，“就这样进去？要不先等等，至少得摸清楚状况啊！”
　　这时候，车子突然熄火，手电筒成了唯一的光源，在这月明星稀的荒郊野外，并未带来丝毫安全感。
　　“一定现在吗？为什么不等天亮了在进去？”吕兰兰抓着萧雅胳膊，颤抖的说道。
　　这个提议得到所有人认同，苏陌却冷冷一笑，“自离开小镇至少4个小时了，月亮却从未移动过。”
　　天亮？
　　完不成任务，他们几人恐怕永远也见不到明天的太阳了！
　　其余人虽未注意到月亮变化，但苏陌的话还是可信的。既然等不到天亮，再担忧也没用，入古宅似乎是唯一出路。
　　“至少得准备好武器！”
　　言罢，柴刚化身‘军火贩子’，斧头、砍刀、铁棍、钩叉……变戏法似的，一件件掏出来。
　　苏陌没有问他从哪儿取出来，反而出乎意料只拿了一柄短匕首。
　　武装完毕，众人推推搡搡走向古宅。
　　耳边传来OO@@的摩擦声，越靠近古宅声音越大。
　　奇怪的是，等他们来到门前时，声音突然消失了。
　　柴刚吞口吐沫，壮着胆子推开大门。
　　伴随着‘吱呀’声响，木质大门缓缓向两侧打开……
　　门内寂静如斯，映入眼帘的是大大的一字型影壁。
　　诡异的是，影壁上雕刻的并非传统意义的吉祥图案或山水壁画，反而是浓墨重彩半兽人――十分不吉利。
　　有影壁阻隔，宅内布局被挡的严严实实，心中没底的一行人，也不敢冒然闯入。
　　已经到了这一步，断无后退道理。‘开门杀’在恐怖剧本中十分常见，但作为最资深的大哥，柴刚依旧壮着胆子率先踏入。
　　“呼……没事，都进来吧！”
　　听到召唤，其余人再不安也不好耽搁，赶紧跟了进去。
　　随着最后一人进门，古宅大门无声关闭。至此，所有人皆踏入此行目的地――荒野古宅。
　　忐忑不安的六人绕过影壁，后面是个小花园，以及一座惟妙惟肖的假山。
　　假山看起来没什么奇特，被栅栏围起的花园却有些奇怪。
　　园内花类纷繁，但唯一绽放的只有最中间的康乃馨――姹紫嫣红的花瓣，在月光衬托下，显得过分妖艳。
　　穿过花园与假山，左侧是阴森小树林，右侧是一面墙，墙上有一扇小铁门。
　　最奇怪的是，硕大的古宅内竟然没有正门。
　　“这是…后院？”
　　柴刚下意识望向苏陌。
　　苏陌不置可否道：“不重要，进去吧！”
　　说完，不待众人反应，苏陌大步走向小铁门，并一把推开。
　　“唉？！”
　　手臂被人抓住，苏陌回头，只听萧雅一脸怒气道：“你一个新人，怎得这么冒失啊！”
　　“就是，要进也是我先进！”
　　负责任的柴刚当即绕过苏陌与萧雅，提着手电筒走了进去。
　　眼见柴刚闯入，还想说什么的萧雅只得一跺脚，狠狠瞪了苏陌一眼后，赶紧跟上。
　　这是一个回廊，很奇怪的回廊；
　　回廊上不仅没有灯和窗户，而且地板凹凸不平。
　　苏陌随意扫了两眼，发现离地一米五左右的两侧墙壁上，皆雕刻着奇怪花纹。
　　众人不敢冒然深入，纷纷仔细观察着花纹纹路。可惜的是，花纹虽有规则，但具体是什么却看不出来。
　　“咦？好多奇怪的黑点！”
　　最后一个进门的吕兰兰，突然指着铁门说道。
　　众人回转，发现铁门背后竟有一个透明方框，方框里密密麻麻布满古怪黑点儿。
　　“唔……”
　　Mark撇着嘴后退好几步，尴尬道：“我有密集恐惧症，看不了这个。”
　　没人搭理他，包括苏陌在内，所有人都被黑点儿吸引了。只可惜，黑点儿与花纹一样，看似有规则，实则根本看不出是什么。
　　“总觉得有点儿眼熟……”萧雅皱眉道，“到底是什么呢？”
　　不止萧雅，苏陌也觉得有些熟悉。
　　“好了，好了！管他什么呢，随随便便刻在门上，肯定不是什么重要信息，咱们赶紧走吧！”柴刚看的头晕脑胀，十分不耐的催促着。
　　众人不再耽搁，立刻朝走廊深处走去……


第5章 一滴血
　　走廊尽头是一扇木门，透过门缝传来淡淡微光。
　　柴刚轻手轻脚来到门前，又朝身后众人比个静音手势后，掏出一块疑似放大镜的糙片玻璃。
　　把玻璃片放在门板上，神奇的事情发生了――透过糙片玻璃，众人竟看到门后空间！
　　画面虽不甚清晰，但众人仍旧一眼分辨出里面是一间书房；书房不大，且十分干净整齐。
　　其余不提，正对门口大书桌背后的大活人，却搞得众人十分紧张。
　　那是一名男子，男子带着墨镜、西装革履，宛如绅士。虽然不甚清晰，但苏陌仍旧第一时间认出男子身份――照片中女孩儿的父亲，谭乐的继父。
　　谭乐不是被绑架了吗？为何他的继父会出现在此？
　　书房一向是重地，墨镜男半夜三更出现在此，众人难免怀疑古宅并非什么绑架勒索之地，而是谭乐继父真正的家。
　　心头疑问越积越多，以至于没人敢冒然推入，反而屏息凝神，细细观察起墨镜男来。
　　墨镜男手中拿着一张信纸，他的脸色看起来有些凝重。
　　最奇怪的是，深更半夜，他竟然还带着墨镜。
　　迟疑之际，墨镜男突然抬头！
　　“终于来了……”
　　似低语、似呢喃，男子嘴角翘起诡异的笑容来。
　　浓烈危机感犹然而生，苏陌下意识想往后退！
　　晚了！
　　但见男子突然朝众人招手，木门应声而开。
　　与此同时，无可匹敌的吸力传来，直接把六人拽入房间！
　　六人瞬间滚作一团，打破了书房寂静。
　　“我靠！要不要这么刺激！”
　　柴刚咒骂声还没落，男子一个闪身便来到众人面前。
　　与此同时，他一把擒住Mark脖子，直接把他抵在墙上。只听‘砰’的一声，Mark脸色瞬间涨红无比！
　　变故来得太快、太突然，众人尚未做好心理建设呢，墨镜男便打了他们一个措手不及。
　　“呕……救，救我……”
　　Mark疯狂挣扎着，奈何墨镜男力量实在太大，他的挣扎变得徒劳无功。
　　“呔！吃爷爷一刀！”
　　反应最快的还是柴刚，但见他一个弹腿高高跃起，闪着寒光的砍刀手起刀落，直直砍向男子手臂――这时候，谁还顾得上什么继父不继父啊，动起手来的都是敌人！
　　刀剑无眼，墨镜男肉体凡躯，自然无法抵抗。可他的反应也不慢，撤手的同时，直接把Mark抛向空中。
　　“哎呦！！”
　　柴刚砍刀收的及时，身体却与Mark在半空中相撞，而后相拥而落滚作一团。
　　这时候戴兴章与萧雅也反应过来了。两人都度过一次剧本，身体素质也被强化过，眼见墨镜男冲向柴刚与Mark，两人同时出手，砍向男子大露的后背！
　　然而，墨镜男背后仿佛长了眼睛，左右一晃，十分轻松便避开两人攻势。
　　虽说如此，但有了时间缓冲，柴刚已重新站起。一脚把Mark踢向角落的同时，再次提着砍刀杀向男子，与戴兴章、萧雅形成包夹之势。
　　三人中，柴刚身体素质最强，攻势最为凶猛。墨镜男仿佛也察觉到这一点，重点攻势都放在他身上――哪怕赤手空拳，仍旧打的柴刚吱哇乱叫。
　　这时Mark也站起来了，他捡起此前不甚丢掉的铁棍，幽怨的看了柴刚一眼后，便想加入战局。奈何书房空间实在狭小，四人乱斗已是极限，根本容不得他插入。
　　鸡飞狗跳、纸屑乱飞；伴随乒铃乓啷声响，原本整齐干净的书房瞬间变得乌烟瘴气、乱七八糟。
　　避免误伤，苏陌一开始便不着痕迹退到角落。看着被三人围攻，却不见丝毫慌乱的墨镜男，他的眉头越皱越高。
　　“卧槽！他属泥鳅吗？这么滑溜！”
　　不怪柴刚震惊，墨镜男身手矫捷的有些过分。狭窄的书房活动空间本就少的可怜，但就在这小小空间中，墨镜男宛如水中游鱼，任凭几人攻势如何凶猛，竟连他的衣角都摸不到。
　　三人身体素质都比普通人强，虽然打斗经验有限，但手持利刃对赤手空拳，理应大占上风才对。事实却是，三人不仅未占到丝毫上风，反而时不时被墨镜男击中要害，疼的吱哇乱叫。
　　明明身材不算健硕，但此刻的墨镜男却宛如绝世高手，柴刚三人的每次攻击都能做出提前预判，然后及时闪避、反击。
　　这不，体力急速下降的萧雅，一不留神便被墨镜男找准机会，一脚踢中要害，直接倒地不起！
　　萧雅败下阵来，勉强维系的平衡瞬间打破！
　　当年长的戴兴章也被打翻在地后，只剩身体素质最强的柴刚勉强支撑。
　　柴刚被打的节节败退，Mark很想帮忙，奈何实在太弱鸡，还没等他出手呢，墨镜男一个闪身便出现在他身侧！
　　“啊！！！”
　　伴随惨烈哀嚎，Mark不仅被卸了手臂，连手中铁棍也被墨镜男夺了过去！
　　赤手空拳便那般厉害，有了武器还得了？
　　霎时间，墨镜男如虎添翼，只听‘当’的一声，柴刚手中砍刀被震飞的同时，脖颈传来剧痛――墨镜男竟打算活活掐死他！
　　脸色涨红、眼冒金星，即将窒息的柴刚面露绝望……
　　“咚咚咚咚！！！”
　　\"Load up on guns\"
　　\"AND Bring your friends……\"
　　就在此时，房间内突兀起一首激烈的摇滚乐！
　　此摇滚乐出自M国70年代的涅磐乐队，但这不重要。重要的是，摇滚乐出现的瞬间，墨镜男自信的脸上竟露出显而易见的慌张。
　　他直接松开钳制柴刚的手，飞速朝着书房角落收音机冲去！
　　‘乒铃乓啷’
　　墨镜男踢开一切障碍物，终于冲到收音机前；
　　只是，指节分明的手掌刚刚触碰到收音机，他的背后便多了一道黑影以及寒光……
　　‘噗呲……’
　　寒气森森的匕首，直接扎进墨镜男后心窝；
　　僵直的身体再做不出多余动作，墨镜男无力的垂下手臂，直直跌向地面……
　　\"It\'s fun to lose.And to pretend……\"
　　摇滚乐仍在放送，所有人目瞪口呆的看着默默擦拭匕首的苏陌。
　　“死，死了？！”
　　艰难起身，萧雅脸上写满不可置信。
　　“咳咳咳……真他娘的晦气！”
　　捂着脖子咳嗽几声后，柴刚扯着嗓子大喊道：“苏老弟！到底怎么回事啊！”
　　墨镜男实在太强大了，众人皆被他的死所震撼，以至于忽略了苏寒没有丝毫误差的一刀。
　　随手关掉收音机，苏陌淡淡说道：“他是个瞎子。”
　　“呃？”
　　“不会吧……”
　　“瞎子？怎么可能！”
　　墨镜男表现出的神勇与灵活，给众人留下深刻印象，这样的人怎么可能是瞎子？
　　自入书房一直团缩角落，没有丝毫存在感的吕兰兰，直接跑到尸体面前并摘掉其眼镜，“真的耶，他真是瞎子！”
　　但见墨镜男那双布满血丝的眼球高高凸起，且眼球中央没有瞳孔，只有一个小黑点儿，看起来十分恐怖。
　　“唔，好恶心！”
　　身上泛起一层鸡皮疙瘩，萧雅赶紧转移视线，不愿多看一眼。
　　这时候，Mark捂着脱臼手臂，冷汗直流道：“那个……谁会正骨啊？疼死我了！”
　　“真是废物！”
　　身上同样青一块紫一块的柴刚，呲牙咧嘴走到Mark身边，随手抓起一块抹布塞进Mark口中后，‘咔嚓’两下便搞定了。
　　柴刚手法干净利落，Mark脸却变成了猪肝色。可惜柴刚根本本没看到他幽怨的眼神，正完骨后立马扑倒苏陌身边，脸上写满求知欲。
　　“盲人听觉比正常人好上许多，你们打斗时，我有留心他的耳朵。”
　　苏陌一边解释一边来到书桌前，随手拿起墨镜男之前看过的信纸，继续道：“铁门背后秘密麻麻的凸起，正是盲文。”
　　再加上凹凸不平的走廊以及两侧不规则雕刻，推测出他是盲人并不难。
　　话虽如此，可书房屋顶上的吊灯明亮到炸眼，任谁也不会第一时间想到屋里坐着的竟是瞎子。
　　“确切的说，并非全盲。”
　　书房光线之所以如此明亮，大约墨镜男也能看到一点吧――苏陌手上这封信并非盲文，便是佐证。
　　当然，这些都不重要。重要的是，墨镜男为何会出现再此，又为何无缘无故攻击他们，以及这封信的内容。
　　从信件中，众人得知墨镜男的真实姓名，贺万州。而他的女儿，也就是日记本的主人则叫贺蓓。
　　信件是贺万州的弟弟贺万里寄来的，刨除一些无聊的废话，众人从信件中获取几个重要信息：
　　第一，贺万州是一名化学家，他的失明并非天生，而是在一次实验中发生意外；第二，谭箐是弟弟贺万里介绍给哥哥的，两日后将带着谭乐入住；第三，贺万州精神有问题，且有家暴倾向。
　　最后一条弟弟只是隐晦提了提，并未言明。但可以肯定的是，贺万州的原配妻子，并非‘意外’身亡那么简单。
　　“呵呵，越来越有意思了。”
　　信件的出现，基本确定他们的任务并非绑架案。
　　众人在书房飞速搜罗一番，并没找到其他有用信息，当即推开侧门，准备离开。
　　“传送？”
　　“靠，这到底是什么鬼地方啊！”
　　是的，众人推开侧门后，便感觉眼前一黑，然后直接进入古宅正厅！
　　正厅高大又宽敞，格局装潢很符合70年代风格。灯光虽不敞亮，却足够视物。
　　若说最突兀的，便是正门对面空荡荡墙上的那副巨大油画。
　　所有人皆把视线聚集在油画上，油画连‘文盲’柴刚都认识。然而，每个人的脸色都不好看，包括苏陌。
　　“天空犹如滚动着的血与火，令人震惊和恐怖……”
　　血色残阳，扭曲的世界；中央同样扭曲的小人双手堵耳、双目撑大，嘴中不断呐喊着什么……不错，这副浓墨重彩的巨幅油画不是别的，正是挪威画家蒙克的绝世佳作――《呐喊》。
　　“孤独、绝望、惊恐……这是对生命的讴歌。”
　　苏陌眉头紧锁，在这个疑似超自然现象的70年代古宅中，为何会出现这样一幅油画？
　　这幅《呐喊》篇幅巨大，在昏黄灯光的衬托下，犹如真实的世界――看得人毛骨悚然。
　　除去油画外，正厅陈设一目了然，似乎再无其他线索。
　　正厅左后方有一条木质阶梯可通二楼，右侧则是走廊。
　　“我建议分成两组，一组在一楼，另外一组去二楼。”苏陌提议道。
　　他的提议甚至还没说完，便被其他人毫不犹豫否决了。
　　“这里太诡异，分头行动太危险了！”
　　“对啊对啊，还是在一起好！”
　　最后柴刚拍板道：“反正没有时间限制，就一起行动吧！嗯，不如先从一楼查起？”
　　苏陌嘴角微翘，冷冷言道：“既然如此，你们五人在一楼，我去二楼！”
　　说完，不待众人反应，苏陌迈开步伐直奔楼梯而去。
　　“喂喂！你怎么这样？”
　　苏陌独断独行瞬间惹恼其余人，眼见他不由分说登上楼梯，柴刚一咬牙狠狠道：“你们四个在一楼搜，我跟他去二楼！”
　　言罢，柴刚不由分说奔向楼梯，留下萧雅四人大眼瞪小眼……


第6章 一根棒棒糖
　　“苏老弟，等等我！”
　　刚踏上二楼，身后便传来柴刚叫声，苏陌眉头轻挑，似乎对他的出现很是意外。
　　能平安完成两个剧本，柴刚自然有其过人之处。见苏陌露出如此神情，当即拍拍他的肩膀，得意道：“真当我傻啊，跟着他们没前途！”
　　苏陌不喜与人接触，避开柴刚亲近后，看着他身后似笑非笑道：“你确定？”
　　“呃？”
　　回头一望，身后楼梯竟消失不见了！
　　“我艹！”
　　爆一声粗口，柴刚胆儿颤道：“日狗了，真他娘的有鬼啊！”
　　胆子再大的人，面对毫无逻辑的灵异事件也会发慌，更可况柴刚胆子本就没有多大。
　　“有没有鬼不知道，这里有问题却是真的。”
　　苏陌并不认为楼梯的消失，是梦境天堂所为。既如此，便是有‘人’故意为之了。联想起姐姐日记与那张照片，苏陌严重怀疑……
　　“全家福在你手上？”苏陌突然问道。
　　“呃，没错，在我这儿！”柴刚取出照片并问道，“怎么，有问题？”
　　苏陌摇头，“拿好别丢了，照片可能是通关关键。”
　　言罢，苏陌不在耽搁，立刻朝前方走去。
　　柴刚眼珠一转，赶紧把照片收起来……
　　事实上，苏陌早就发现柴刚比他表现出的粗线条要聪明得多。也正因此，他才没想过把照片骗过来。而柴刚之所以放弃人数更多、更安全的大部队，冒险与苏陌共进退，正因苏陌手中掌握着另一件东西――姐姐的日记本。
　　照片与日记本乃‘潘多拉魔盒’中唯二物品，若系统提示没错，‘潘多拉手中钥匙’极有可能是二者之一。
　　当然，除这个原因外，还有一个理由――只有柴刚本人清楚，撞死姐姐的真正罪魁祸首是谁。
　　“苏老弟，我早就发现你不一样了！”
　　苏陌干净利落干掉贺万州，靠得更多是细心与果敢，但之前撞死姐姐时的敏锐反应与狠辣决断，根本不是普通人能做到的。
　　柴刚或许很善良，但不代表没脑子，至少懂得跟着谁才能通关。
　　当然，有些话看破不说破，黑锅自己已经背了，自然不会在这时候点破。跟上苏陌步伐，柴刚自作聪明道：“现在楼上就咱两没别人……兄弟快说吧，是不是有什么新发现？”
　　这便是促使柴刚选择苏陌的第三个理由，他认为苏陌宁可与大部队分开，也要固执己见来二楼，一定掌握了别人不知道的线索！
　　只是……
　　苏陌回身看了他一眼，莫名其妙道：“我不过比你早到片刻罢了，哪有什么线索？”
　　“呃？”
　　驻足傻眼，柴刚突然意识到，自己好像被‘骗’了……
　　就在苏陌两人搜索二楼时，一楼四人也行动起来。他们选择的是右侧长廊，踏入长廊瞬间，四人便感觉到一股与众不同的氛围――阴冷。
　　长廊呈半弧形，灯光比正厅还昏暗，两侧皆悬挂着一幅幅诡异油画――疑似小孩涂鸦。
　　不知是不是错觉，萧雅看到其中一幅疑似女子扭曲面孔的油画上，正不断向外流淌着鲜血。壮着胆子靠近油画，这才发现鲜血是错觉。
　　可奇怪的是，油画下方的地板上，竟多了一根棒棒糖。
　　“咦？你们看……”
　　回头一望，狭长的走廊里，除了她外竟空无一人！
　　戴兴章三人呢？
　　忍不住打个冷颤，周围似乎更阴冷了。
　　心中惊疑，可不愿错过丝毫线索的萧雅，还是弯腰捡起了棒棒糖；
　　她不知道的是，就在自己捡起棒棒糖的同时，身后多了一道疑似小孩子的人影……
　　“奇怪，雅姐姐不见了！”
　　第一个发现萧雅不见的，竟然是吕兰兰。
　　戴兴章与Mark赶紧回头，空荡荡的走廊上只有他们三人，哪里还有萧雅身影？
　　“她不是一直在后面吗？怎么突然消失了？”
　　冷汗从额头上渗出，心生烦躁的Mark忍不住咒骂道：“Fuck！太古怪了！”
　　刚进走廊就消失一人，早知道他刚刚就不该犹豫，紧跟柴刚与苏陌去二楼才对！
　　“别急，萧雅好歹完成过一次剧本，没那么容易出事。”戴兴章强装镇定道，“走，我们回去找她！”
　　可惜的是，直到三人重返正厅也没找到萧雅身影。
　　更诡异的是，通往二楼的楼梯竟然也消失了！
　　无奈，三人只得重返走廊。
　　为确保不再分散，三人决定手牵手谨慎前行；
　　‘啪嗒……’
　　耳畔传来一声东西落地的轻响，Mark扭头一看，发现左侧边角位置多了一根棒棒糖。
　　“咦？等一下！”
　　拉着吕兰兰，Mark快步走到墙角并捡起棒棒糖。
　　棒棒糖似乎没什么特殊之处，可突然出现在这里却没人敢忽略。Mark拿着棒棒糖，扭头兴奋道：“你们快看……”
　　看什么？
　　霎时间，Mark仿佛被人施了定身术，再也说不出一个字来。
　　因为……
　　瞳孔撑大、脊背发凉；
　　Mark左手抓着的原本是吕兰兰，可现在竟然变成一个叼着棒棒糖，嘴里不断发出‘吧唧’声的小男孩儿！
　　“大哥哥，你也爱吃棒棒糖？”
　　男孩儿露出甜甜的笑容，笑的Mark心头一凉。
　　更恐怖的是，他竟然在男孩儿眼睛里，看到了面容扭曲、疯狂奔跑的萧雅……
　　“啊！！！！！”
　　凄惨哀嚎传入耳畔，苏陌与柴刚同时驻足！
　　“l？”
　　猛吞口水，柴刚不安道：“刚刚叫声是l吧？他，他们遭到攻击了？要不要下去看看？”
　　“怎么下去？”
　　苏陌淡漠道：“楼梯已经消失，而且，我们同样被困住了。”
　　不错，苏陌两人已经第三次返回原点，他们确实被困在二楼了。
　　只不过，困住他们的并非什么迷宫，这一点苏陌可以肯定。
　　“可，可我毕竟是老大啊，就这样放弃不管，是不是太……”柴刚一脸犹豫。
　　苏陌意外的挑挑眉。
　　他倒没发现，这个表面看起来不是地痞就是流氓的家伙，不仅负责心爆棚甚至心地还如此善良。
　　多好的一个人啊，只可惜……好人不长命。
　　想到什么后，苏陌神秘一笑，“真当自己天下无敌了？”
　　“呃？你什么意思？”
　　“意思便是，就算想救人，也轮不到你。”
　　不再多言，苏陌转身离开。
　　“等等！”
　　柴刚急步跟上，不可思议道：“你是想说，他们四个里面有引导者？！”
　　正因当初没有引导者出现，柴刚才急得上蹿下跳。虽然最后他自己担起‘引导者’责任来，但天知道他心中有多忐忑。
　　“不错，引导者一直都在，只不过很善于隐藏罢了。”
　　人不为己天诛地灭，苏陌并不觉得那个引导者隐藏自己有什么错。换做是他，他也会毫不犹豫的藏起来。
　　只可惜，那人演技有待提升，很早便被苏陌抓到了马脚。
　　“妈的！竟然有引导者？他为什么不说出来？太不负责了！”
　　柴刚暴怒，瞧那架势恨不得立刻与那引导者拼命。
　　“还有你！你既然发现了，为什么不早说？另外，引导者到底是谁？”一把抓住苏陌胳膊，柴刚怒气冲冲道。
　　苏陌冷淡的看了他一眼，而后轻飘飘吐出两个字，“放手。”
　　“呃……”
　　一盆冷水从头浇到尾，柴刚下意识松手。
　　“那人是谁并不重要，且不提你下不去，即便可以，你也打不过他……”
　　不过白白送死罢了。
　　说完，苏陌迈开步子，继续前进。
　　虽然明知苏陌说的没错，可柴刚仍旧气愤难当。好在他不是笨蛋，度过两个剧本的他，也知盲目善良并不可取。
　　无论怎样，眼下他什么都做不了。按下心中担忧，柴刚宛如蔫打的茄子，一脸失落的跟着苏陌继续绕圈。
　　又绕两圈后，柴刚再也忍不住，烦躁的抱怨道：“这应该是一个‘回’行走廊吧？竟然没有通向里面的门！谁设计的？太不要脸了！”
　　说完，他手里多出一把斧头。
　　苏陌莫名其妙的看着他。
　　但见柴刚一边撸袖子，一边跃跃欲试道：“咱们干脆把墙劈了！怎么样？”
　　暴力拆迁，这个方法确实不错。
　　苏陌嘴角一翘，“可以试试。”
　　说试便试，柴刚抡起斧头，狠狠朝着右侧墙板砍去！
　　‘砰！！’
　　伴随着巨响，墙上破开一个大洞――竟然成功了。
　　见状，柴刚得意道：“怎么样？老子力量可是普通人的两倍呢！”
　　言外之意，他都想到这个办法了，苏陌竟然没想到……他果然很聪明。
　　“很厉害。”
　　敷衍的夸奖气的柴刚咬牙切齿，可还未等他说什么，苏陌已经先一步从洞中穿入。
　　低声咒骂两句后，柴刚赶紧跟进――里面竟是一模一样的走廊！
　　“我靠！搞什么啊？又是鬼打墙？”
　　懒得纠正柴刚的错误，苏陌眼皮都不眨道：“好了，继续走吧。”
　　微微一愣，柴刚再次抓住苏陌左臂，“继续走？万一又回到原点怎么办？”
　　“哦，那你想怎样？”
　　柴刚抡起斧头，跃跃欲试。
　　苏陌似笑非笑，“继续砸墙？”
　　被苏陌笑得心里发毛，柴刚眼珠一转便收起斧头，狡黠道：“保留体力！嘿嘿，咱们继续走！”
　　苏陌也不恼，迈开步子继续前进，柴刚紧随其后……
　　十分钟过去，两人再次回到原点；
　　柴刚暴躁如雷，“日他XX的！我就说继续砸墙，你偏不听！”
　　苏陌莫名其妙的瞪了他一眼。
　　“呃？”
　　被苏陌一瞪，他这才发现怪异之处。
　　但见柴刚一蹦三尺高，嘴里大叫道：“不对啊！我记得当时砸的就是右面墙，怎么洞还在右边啊？”
　　所以，他们不仅返回了原点，返回的还是外侧长廊原点。
　　“这次你可以尝试砸左边。”苏陌提议。
　　“真当我傻？”
　　柴刚鄙夷道：“左侧是外墙，砸开岂不是出去了？”
　　“你确定？”
　　被苏陌的反问搞得有些含糊，“大，大概吧？”
　　“试试？”
　　“日！试就试！”
　　抡起斧头，‘轰’的一声，左侧墙壁应声而裂；
　　果不其然，墙外并未古宅外，而是同样的走廊。
　　只不过，左侧走廊的外侧，竟然也有一个大洞――与刚刚造的一模一样。
　　苏陌打开手电筒朝洞口方向照去，然后……他们看到无数走廊，以及无数一模一样的破洞！
　　“我我我……靠！”
　　柴刚吓的直往后退，带着哭腔道：“妈妈咪呀！这到底是什么鬼地方？我们，我们还能出去吗？”
　　想到什么后，柴刚抓住苏陌手臂，满脸祈求道：“苏老弟，苏大哥！你是不是早就猜到了？快告诉我到底怎么回事，怎么出去啊！”
　　眼见柴刚几近崩溃，苏陌无语的摇摇头，而后竟直接把手电筒扔向左侧大洞！
　　“唉？！”
　　柴刚吓了一跳，赶紧伸手去抓。奈何苏陌扔的太快、太突然，眼睁睁的看着手电筒坠入另一个走廊后，柴刚气的咬牙大叫。
　　可还没叫两声呢，便感觉后脑勺一痛――手电筒竟然回来了！
　　而且，还是从身后破洞中‘穿’回来的！
　　一脸懵逼的柴刚捡起手电筒时才发现，身后又是同样无数个大洞――与第一次凿的一模一样。
　　彻底傻眼，柴刚拿着手电筒，呆呆望着苏陌。
　　“听过莫比乌斯环吗？”
　　柴刚毫不犹豫直摇头。
　　“一边一面一世界。”苏陌一句话简短解释，“把一根纸条扭转180°首尾相连，正面两面则变成单侧曲面。”
　　如此一来，双面纸变成单面纸，无限循环没有边界。
　　左右看了一眼，苏陌嘴角微翘，“这里与莫比乌斯环类似，只是更复杂一些。”
　　柴刚怂的理直气壮，“听不懂！”


第7章 关门放楚寒
　　“不需要懂，继续走吧！”
　　“还走？”柴刚满脸哀怨。
　　“你有更好办法？”
　　柴刚低头。
　　苏陌笑，“试试？”
　　明明语气与之前一样，可柴刚却莫名其妙觉得自己被鄙视了。
　　“试就试，Who怕Who！”
　　砰！！！
　　地面碎裂，又多出一个大洞；不出所料，地下依旧是相同的走廊。
　　柴刚不确定道：“跳下去？”
　　“你可以尝试继续砸上面。”指着头顶，苏陌兴致盎然。
　　柴刚不说话。
　　“不试了？”
　　说完，苏陌低头，直接把手电筒丢进去。
　　柴刚赶紧抬头，险之又险接住手电筒的同时，哀怨道：“好哥哥，咱就这一个手电筒，摔坏了咋办？”
　　苏陌点头表示认同，“有道理，继续走吧。”
　　说完，苏陌转身头也不回的继续前行。
　　“大爷的，老子再跟你一组，就不姓柴！”
　　抱怨归抱怨，柴刚脚下步伐却一点儿不慢……
　　翻来覆去来回转，再加上陌生环境与未知恐惧，压抑到极点的柴刚几近崩溃。
　　见状，苏陌心中微动，突然问道：“可以和我讲讲梦境天堂吗？”
　　手机上多出一个APP，然后莫名其妙来到这样一个鬼地方，环绕在苏陌心头的疑问只多不少。
　　“能不能活着离开都是问题，有什么可说的。”
　　语气虽不善，可柴刚还是耐着性子说道：“预备役的权限有限，我知道的也不多啦……”
　　似乎为了释放心中压抑，话夹子打开后再也收不住，柴刚一股脑把自己所知全部告诉苏陌。
　　正如柴刚所言，他也不过第三次进入剧本，且仍是预备役，对梦境天堂了解确实有限。虽说如此，但他所知道的仍旧比苏陌多不少。
　　而随着柴刚知无不言，苏陌仿佛进入了一个崭新世界……
　　梦境APP堪称一款集万物于一体的强大‘软件’，但凡手机APP具备的功能，它几乎全部囊括。比如聊天、网购、拍卖、论坛……无所不含、无所不有，堪称包罗万象。
　　其他功能且不提，最令苏陌在意的，仍然是游戏――死亡游戏。
　　据柴刚介绍，梦境APP游戏主分两大类：剧本任务与现实任务；
　　剧本任务又分三类：衍生剧本、平行剧本与掠夺剧本；
　　衍生剧本纷繁复杂、多种多样，但全部依托于地球这个本体存在；平行剧本就厉害了，那是另外一个主世界。
　　至于什么是掠夺剧本，传闻十分可怕，柴刚也不甚清楚。
　　“现实任务是什么意思？”苏陌问道。
　　问题一出，柴刚便兴奋的直搓手，“说起现实任务，那就刺激了！”
　　拍着苏陌肩膀，柴刚故作高深道：“苏陌啊，你真以为咱们这个世界科学至上、无神无鬼吗？”
　　虽然装的深沉，可柴刚那一脸快来问我的急切表情，却把他出卖给彻底。
　　苏陌十分配合道：“哦？”
　　柴刚撇嘴，“有没有鬼怪我是不知道，但稀奇古怪的神秘事件却不少……远的不提，X航事件听说过吧？传闻就与梦境天堂有关噢！”
　　柴刚说的起劲，其实他一次现实任务也碰到过。他所知道的，全部来自梦境APP的免费推送。传闻现实任务死亡率超高，且限制颇多，像他这样的预备役不幸遇到，失败死亡的几率非常大。
　　当然，完成现实任务后的奖励，也很丰厚就是了。
　　“我虽然完成过两次剧本，可据我所知，正式玩家与预备役之间的待遇差别非常大。单单‘权限’方面，就天差地别！”
　　至于正式玩家到底拥有什么权限，恐怕只有等苏陌自己去探索了。
　　想到一出是一出，柴刚突然大声警告道：“对了！苏老弟你可千万要记住，APP推送的那些广告全是骗人的，千万不能信！尤其是招人和招商广告！”
　　说到这儿，柴刚气的咬牙跺脚，瞧那架势明显被骗过……可能还不止一次。
　　柴刚左一句右一句说的非常混乱，苏陌却听的异常认真。
　　最后，柴刚着重介绍了APP最令他满意强大‘网购’功能，“某淘很牛掰吧？咱们APP更牛！只要你有足够多的梦幻币，什么宝贝都能买得到！什么都可以！而且下单及得，不满意的话，三天之内免费退货。”
　　说到最后，柴刚露出一个男人都懂的猥琐笑容来，“而且还可以‘私人订制’噢~”
　　苏陌对‘私人订制’不感兴趣，但对‘什么都能买的到’却心存怀疑。不过，柴刚一席话，至少让他认知到梦幻币的重要性。
　　“哎呀，说这么多也没用。等咱们完成任务后，你自己亲自感受一番，就知道它的不可思议啦！”
　　如此强大的APP，早已超出科学的理解范畴，苏陌怎能不好奇？
　　不过，最令他好奇的，还是APP背后的真相……
　　说话工夫，两人再次返回原点。
　　看着走廊上显而易见的三个大洞，柴刚再次崩溃，“苏老弟，苏大哥，苏爷爷！求求您行行好，别闹了行不行？你早就想到破解办法了吧？告诉我，快告诉我！”
　　双眼布满血丝的柴刚，终于抓狂了。
　　苏陌也知他已经到达了承受边缘，当即鼓励道：“你比我想象中坚持的更久一些。”
　　“谢谢啊！”
　　柴刚露出一个比哭还难看的笑脸。
　　“这个空间类似莫比乌斯环，严格算起来，已是四维空间产物。所以……”
　　柴刚一脸期待。
　　苏陌一脸认真，“所以，无解！”
　　砰！！
　　仰面倒地，柴刚双目无神、口吐白沫……‘腾’的一声直蹦三尺高，柴刚提起斧头，要与苏陌拼命！
　　“不过……”
　　斧子卡在半空，闪到腰的柴刚泪流满面，“大哥，您能不能一口气说完？”
　　嘴角噙着冷笑，苏陌一字一句道：“差不多了，他…要来了！”
　　“谁？谁来了？”
　　柴刚觉得再跟苏陌待下去，自己早晚被玩儿坏，“大哥，能不能别这么邪乎啊！”
　　柴刚没看到的是，苏陌沉默的眼底，竟闪过让人窒息的疯狂，“楼下几个也该收拾完了……”
　　“什，什么意思？”
　　话音刚落，走廊内三个大洞突兀消失！
　　与此同时，走廊里本就昏暗的灯光不停闪烁，仿佛随时会熄灭。
　　擦……擦……
　　身后传来异样动静，两人同时回头；
　　他们看到一个小小身影，拖着一团比他还大上两倍的‘物体’，从拐角处消失。那个‘物体’疑似成年人，借着闪烁灯光，两人看清他的相貌――戴兴章。
　　柴刚尚未从惊骇中恢复呢，苏陌却一个闪身追了上去！
　　不出意外，拐角处半个人影也没有。
　　只不过，地板上残留的大滩血迹却格外触目惊心。
　　“戴大哥他……他死了？”
　　哪怕早知剧本中危机四伏，甚至柴刚自己都做好随时死亡的准备，可亲眼目睹同伴惨剧，他仍旧难以接受。
　　“是死是活现在还说不准，该来的总会来，接下来我们……”
　　话说一半，苏陌身体猛的一僵！
　　他弯腰跪地，一只手撑地，另一只死死抱住脑袋，与此同时，嘴里不断发出野兽般的嘶吼！
　　突如其来的变故着实吓到柴刚了，他下意识后退几步，略带颤抖道：“苏老弟？你，你没事吧？”
　　霎时间，一股极其阴冷残暴的气息充斥整个走廊！
　　更令柴刚惊骇乃至不可思议的是，这股恐怖气息，竟是从苏陌身上散发出来的！
　　“不，不行！”
　　“不可以，你不能出来！”
　　压抑至极的低语充满挣扎与癫狂，吓得柴刚直往后退。
　　“至少……现在还不是时候！”
　　苏陌青筋暴露的脸上泛起不正常红晕，吓得柴刚直吞口水。他鼓起勇气来到苏陌身旁，而后警备的拍了拍苏陌肩膀，“苏老弟？你还好吧，生病了？”
　　猛然回头，狰狞扭曲的面孔上，竟是一双赤红如血的眼睛！
　　残忍、污秽、邪恶……来自恶魔的凝视；
　　黑，无尽的黑；
　　阴影笼罩全身，柴刚僵直原地，动也不能动――这是死亡的味道。
　　坠落，灵魂在坠落，坠入无间地狱……
　　不过短短一秒钟对视，柴刚仿佛经历了一个世纪。
　　“我没事。”
　　直到淡淡的三个字环绕耳边，恐怖阴影才消失不见，一切仿佛皆是错觉。
　　苏陌已经恢复‘正常’了，可看着脸色苍白入纸的他，尚未从惊恐中恢复的柴刚，竟一句话也说不出来。
　　滴答……滴答……
　　苏陌左手五根修长的手指，正不断流淌着鲜血。
　　视线下移，柴刚用斧头才堪堪能砍破的地板上，竟多五个触目惊心的小洞――被手指生生扣出来的。
　　“刚，刚才……”
　　刚才发生了什么？
　　那双恐怖的眼睛，当真是他认识的‘苏老弟’？
　　莫说小小柴刚了，纵是院里其余三魔见到楚寒时，也不敢冒然靠近。好在苏陌强行压制住跃跃欲试的楚寒，否则……
　　不知逃过一劫的柴刚强装镇定，可不断颤抖的双腿，以及脸上显而易见的惊恐，却出卖他此刻真实想法。
　　见状，苏陌也不点破，反而虚弱一笑，善解人意道：“你走右边，我走左边，我们分头行动。”
　　“啊……好，好！”
　　说完，柴刚甚至都不敢多看苏陌一眼，头也不回的逃掉了。
　　“你吓到人家了。”
　　似嘲讽似低喃，望着柴刚消失的背影，苏陌脸上除了冷漠便是冷漠……
　　明明是回形走廊，可奇怪的是，苏陌并未与柴刚再次相遇。
　　“很好。”
　　终于动手了！
　　再次拐过一个转角，前方出现了不属于走廊的物品――一面大大的落地镜。
　　硕大的镜面把苏陌苍白脸颊以及消瘦身躯全部映射，看着镜中自己，他的嘴角越翘越高。
　　滴答……滴答……
　　“大哥哥，你在流血噢，不痛吗？”
　　镜中苏陌的背后出现一个人，只到他腰间的小男孩儿。
　　眼角微眯，苏陌反问道：“棒棒糖好吃吗？”
　　男孩儿眼底闪过单纯的疑惑，“大哥哥，你不怕我吗？”
　　与此同时，男孩儿把棒棒糖从嘴里取出。
　　彩色棒棒糖是一个惟妙惟肖的小人――萧雅。
　　“可以给我一根吗？”苏陌仍不回头。
　　“可以呀！”
　　男孩儿变得异常兴奋，“妈妈说过，好东西要跟朋友分享！”
　　说完，他又从口袋里掏出一根棒棒糖，这根棒棒糖同样很熟悉――戴兴章。
　　拿着棒棒糖，小男孩儿眉头紧皱的同时，一脸困惑道：“可是，大哥哥还不是我的朋友呢！”
　　“哦？那怎样才能成为你的朋友？”
　　男孩儿思考好一会儿，眼前一亮，“大哥哥陪我玩游戏好不好？只要大哥哥赢了，我们就是朋友！”
　　“什么游戏？”
　　“捉迷藏！”
　　男孩儿收起棒棒糖，兴奋的拍手道：“大哥哥要藏好噢，千万不能被我找到！”
　　“如果找到呢？”
　　男孩儿更开心了，“那大哥哥就会变成棒棒糖，被我吃掉噢！”
　　苏陌终于回头。
　　“你确定，要跟本大爷玩儿？”
　　血腥残暴、邪魅狷狞；
　　扭曲的面容上带着恶劣至极的笑容，赤色双眼写满……杀戮与疯狂。
　　“咦？”
　　男孩儿刚想说什么时，双脚突兀离地！
　　“呃……大哥哥，你干什么？”
　　舔舔嘴角，掐住男孩儿脖颈的手掌不断缩紧。
　　“大爷突然想到一个更好玩儿、更刺激的游戏！”
　　男孩儿不笑了，“好啊，大哥哥把我放下来，我陪你玩！”
　　“当然……不可以！”
　　‘咔嚓’一声，楚寒直接把男孩儿脑袋拧了下来……


第8章 大爷驾到
　　你有踢过足球吗？
　　楚寒踢过，比如……现在！
　　没有鲜血没有惨叫，手上脑袋正用冰冷的目光凝视着楚寒。
　　伴随恶劣的讥笑声，楚寒竟一脚把男孩儿脑袋踢飞了！
　　砰！砰！砰！
　　脑袋化身足球，在走廊内连弹数次才堪堪落地。
　　失去脑袋的男孩儿几步小跑，然后捡起脑袋重新装好。
　　“大哥哥，我很生气！”
　　嗖！！
　　寒光划过，匕首精准插入男孩儿冒着怒火的左眼！
　　男孩儿应声倒地，消失不见……
　　与此同时，四面八方传来男孩儿气急败坏的怒吼声，“我很生气！很生气！所以，我要换一个游戏！”
　　空间扭曲，走廊消失不见；
　　楚寒面前是一间密室，或者说地下室。
　　密室中充斥着浓郁血腥味儿，正前方有一个十字架，十字架上绑着一个漂亮女孩儿。
　　女孩儿身上布满鞭子抽打的痕迹，伤痕累累、鲜血淋漓。
　　楚寒一眼便认出女孩儿身份――贺万州的女儿贺蓓。
　　“救我，救救我……”
　　双目噙泪，贺蓓虚弱可怜的样子，任谁看了都心疼。
　　地面上摆放着各种稀奇古怪的道具，男孩儿一边精心挑选，一边对楚寒说道：“大哥哥，游戏开始了噢！”
　　没有搭理男孩儿，楚寒走到姐姐面前，姐姐一脸祈求。
　　赤红色双目布满疯狂与痴迷，楚寒咧嘴笑道：“好美的……艺术品啊！”
　　……
　　柴刚觉得自己要凉了；
　　苏陌先前变化着实吓着他了，脑海中第一反应便是：鬼附身。
　　两人虽是队友，却也仅此而已，并无过深交情。在苏陌极大概率被鬼附身的情况下，正常人第一反都是有多远躲多远吧？
　　柴刚也不例外，因此，当苏陌提出分头行动的建议时，他想也不想便答应了。
　　可刚分开没多久，他便后悔了――柴刚捡到了一根棒棒糖；
　　然后，面前出现一个精致漂亮的小男孩儿；
　　“大哥哥，嘉嘉不见了，你可以帮帮找到它吗？”
　　男孩儿脸上带着甜甜笑容，柴刚却看的毛骨悚然――男孩儿不是别人，正是谭乐。
　　男孩儿突兀现身，近一步证明灵异剧的本正确性。可柴刚身边除了自己外再无他人，只得硬着头皮道：“嘉嘉是谁？”
　　“它是我的宝贝呀！”
　　说着，小男孩儿从口袋里掏出一张照片，照片中是一只可爱的小狗。
　　“它，它，它……”
　　双腿打颤，柴刚吓得直往后退。
　　“咦？大哥哥见过嘉嘉？”
　　柴很想否认，可男孩儿却不给他机会，“太好了！大哥哥一定要帮我找到它哦！”
　　说完，男孩儿一转身，消失不见了……
　　猛打一个激灵，柴刚逃似的朝原路奔回，嘴里大喊道：“苏老弟！苏老弟！救命啊！”
　　苏陌没找到，等来的却是一只被扒皮抽筋、鲜血横流的恶犬。
　　恶犬有半人高，它身上淌着鲜血、嘴里流着哈喇子，狰狞恐怖的样子，要多渗人有多渗人。
　　“我……”
　　‘靠’字还没喊出口，恶犬便呲着獠牙朝柴刚扑来！
　　“救命啊！！”
　　惨烈的哀嚎声震彻整个走廊，柴刚狼狈转身，屁滚尿流的疯狂逃窜……
　　身后恶犬狂吠不止，不断刺激着柴刚敏感神经，他带着恶犬在回形走廊内疯狂奔跑，一圈又一圈。
　　“呼哧……呼哧……”
　　连呼带喘，柴刚体力已达极限。
　　然而，身后戏耍他的恶犬仿佛不知疲倦，永远距离他半个身位，每临柴刚速度降低，恶犬便朝他屁股来上一抓或咬伤一口。
　　柴刚看不到自己那两个鲜血淋漓的屁股蛋儿有多惨，但剧痛的刺激，不断迫使他奔跑，再奔跑……
　　人力有时穷，再压榨潜力也有到达极限的时候。更可恶的是，恶犬似乎认准了柴刚美丽的翘臀，专打那里不咬别处！
　　士可杀不可辱，受尽侮辱的柴刚，终于爆发了！
　　“娘个蛇皮，老子屁股很香吗？！”
　　怒壮怂人胆，气喘吁吁的柴刚终于暴走了，提着砍刀便要与恶犬拼命！
　　意外的是，柴刚停下，恶犬竟然也停下了。
　　一人一狗在走廊中对峙；
　　“咦？”
　　柴刚深知自己不是恶犬对手，说是拼命不过是不想死的太难看罢了。如果有活路，莫说区区翘臀了，纵是把前面割掉也不是不可以――丢脸归丢脸，终归离开副本后，一切伤势都会复原。
　　这不，当准备拼命保臀的柴刚，撇见不远处走廊上竟多出一个木门时，求生意志爆棚的他，瞬间爆发出无穷潜力！
　　未知的门后或许有更大危险，但危在旦夕的柴刚哪里还顾得上其他？在翘臀又一次与恶犬亲密接触后，小宇宙爆发的他飞速冲进屋中，然后死死抵住门板！
　　砰！砰！砰！
　　发狂的恶犬每一次撞击都会掉落一堆木屑，柴刚濒临崩溃的心脏起起伏伏，苏爽到极点。
　　庆幸的是，虽然木屑纷飞，门板依旧坚挺。然而，不知疲倦的恶犬似乎拥有无穷力量，体力早达极限的柴刚，在不想其他办法，仍旧死路一条。
　　就在柴刚绞尽脑汁想其他出路时，门后撞击突然停了。
　　不止如此，就连刺鼻的血腥与恶臭都消失了，恶犬似乎……离开了？
　　心中惊疑，柴刚偷偷打开一道门缝，门外除了一滩血迹外，再无他物。
　　恶犬果然走了！
　　“哈哈！老子的运气可真……”
　　庆幸的话说到一半，柴刚身体便僵住了。
　　啪嗒……啪嗒……
　　身后传来清脆的脚步声，每一脚都踩在柴刚不争气的小心脏上，听的他毛骨悚然、冷汗直流。
　　伴随脚步而来的，是一股邪恶到极致的恐怖气息。
　　气息有些熟悉，像是……
　　额头冒着冷汗，脊背发麻的柴刚壮着胆子缓缓转身。
　　砰！！！
　　眼角刚撇到一团黑，身体便被一股巨力直接按到门板上！
　　与此同时，他的脖颈也被一只有力手掌死死掐住！
　　“嘶……”
　　倒吸一口冷气，一方面因为面前不断放大的熟悉面孔，另一方面是与门板亲密接触的可怜翘臀。
　　柴刚不大的眼睛里写满惊喜与惊恐；
　　来人不是别人，正是刚刚‘完成任务’，仍旧占据身体的第二人格――楚寒！
　　看着脸色不停变幻的柴刚，楚寒立马露出恶劣的笑容来。
　　俯身耳畔，楚寒悄声问道：“好玩儿吗？”
　　这一刻，柴刚无比后悔自己没被恶犬吃掉――恶犬很可怕，被鬼附身的苏陌更可怕！
　　耳畔传来的温热吓的柴刚头皮发麻，“苏，苏……”
　　“叫大爷！”
　　柴刚从善如流，“大爷！”
　　无论气息还是神态，柴刚都无法感受到丝毫苏陌的痕迹。若非长着同一张脸，且亲眼目睹过苏陌变化，柴刚一定怀疑自己认错人了。
　　“乖！”
　　松开手，楚寒竟然没杀他。
　　不理会柴刚，楚寒随意坐在书桌前的木椅上。
　　也不知从哪儿搞来的酒杯和红酒，柴刚眼睁睁看着楚寒化身贵族绅士，端着酒杯细细品味着――瞧那惬意样子，仿佛来这儿度假一般。
　　“咕嘟……”
　　猛吞口水，柴刚快被吓尿了。
　　因为，楚寒杯中酒，竟散发着浓郁的血腥味儿！
　　面对恶犬柴刚尚有一战勇气，可看着端坐木椅惬意‘品酒’的楚寒，胆怯到极点的他，甚至连逃跑的胆量都没有――哪怕一伸手便能开门。
　　喝完一杯疑似血的酒，楚寒终于满意了。
　　看了眼柴刚，他似笑非笑道：“过来坐！”
　　心惊胆寒，柴刚颤巍巍移到椅子旁。脑袋空白的他刚一坐下，便‘腾’的一下子弹了起来！
　　“嘶……”
　　“我，我不坐了！”
　　脸憋成猪肝色，哪怕疼的要命，柴刚也不敢发出一声哀嚎。
　　度过两次剧本，柴刚身体素质比普通人强上至少两倍，翘臀虽然剧痛无比，却已经有结痂趋势了。
　　盯着柴刚扔在流血的翘臀，楚寒脸上笑意更浓了。
　　“真是个好地方啊！”
　　好地方？哪里好？
　　死死护住臀部，柴刚脚步摩挲不断后退。
　　当视线再次与楚寒交接时，他又一次感受到灵魂坠入深渊的恐惧……
　　恐惧到极点，人是会崩溃的；
　　不出意外，柴刚崩溃了！
　　只不过，他崩溃后的表现……
　　只听‘扑通’一声，柴刚竟然直接跪倒在地，他双手合十，可怜兮兮的祈求道：“苏……不对，大爷！大爷您行行好，小的身上肉不多，血更臭！求您饶了我吧！”
　　好吧，柴刚认为楚寒之所以不杀他，目的便是专门留着放血――毕竟新鲜的血液才好喝，不是吗？
　　求饶的同时，柴刚也意识到另一个真相：恶犬或许不是放过他，而是被更恐怖的玩意儿吓跑了……
　　真相如何并不重要，柴刚也不敢开口询问。此刻的他有且只有一个想法――千万别杀他放血！
　　楚寒虽变态，但也没变态到活人饮血的地步。
　　向来暴虐的他之所以没杀柴刚，自有他的理由。
　　“打开它！”
　　一块蓝色不明物飞来，柴刚赶紧接住――竟是一个蓝色笔记本。
　　“咦？”
　　除了颜色不同外，笔记本与姐姐那本粉红色的一模一样，且同样是八位数密码。
　　尝试用姐姐生日解锁失败后，柴刚颤抖道：“大，大爷！我……小的解不开！”
　　楚寒又给自己倒了杯酒，一边喝着一边随意道：“19590312。”
　　柴刚赶紧输入，日记本成功解锁；
　　打开日记本，最先飘出来的竟是一张病历单。
　　当看清病历单与日记本上的内容时，柴刚不可思议的瞪大双眼！
　　“老天！竟然是这样！”
　　与此同时，系统提示应声而来：
　　【恭喜玩家苏陌、柴刚，成功破解剧情道具――谭乐的日记本。】
　　【谭乐日记里记载着古宅惨剧背后的真相，血淋淋的真相永远比童话故事惨烈千倍！伤疤被揭开，是否还能重新愈合……请玩家及时拯救谭乐。】
　　【任务变更中……】
　　【限时任务：请玩家三小时内逃离古宅！逃离失败，全员抹杀！】


第9章 真相大白
　　系统提示与限时任务的出现，打了柴刚一个措手不及。
　　然而，比起这些来，头昏脑涨的他更想知道，这一切的背后到底是怎么回事。
　　拿着病历单与日记本，柴刚满脸的犹豫不决。
　　楚寒明显知道真相，可他给柴刚留下的心理阴影实在太大，大到柴刚根本不敢开口询问。
　　“这是姐姐的日记本，不久前变成弟弟的了。”
　　冷淡声音里带着一丝虚弱，柴刚下意识扭头，惊讶发现那股令他感到窒息的气息竟然不见了！
　　看着单手扶额脸色苍白的熟悉身影，柴刚不确定道：“苏……苏陌？”
　　“是我。”
　　苏陌并未起身，而是冷淡解释道：“谭乐没有虐待姐姐，真正的变态是贺万州父女。”
　　柴刚根本没听苏陌解释，反而‘腾’的一下子蹦起来，嘴里大叫道：“你可算醒了！苏陌啊，你知道刚刚发生什么了吗？你被鬼附身了！而且……”
　　“无事，他不会再出现了。”
　　苏陌当然不会跟柴刚解释楚寒的存在，转而说道：“把日记本里的内容念出来。”
　　“啊……好，好！”
　　苏陌虽然‘恢复正常’，但留给柴刚的心理阴影却无法抹去。此时此刻，哪怕心头有一百个疑问，柴刚也只能憋着不问。
　　“1969年7月19日：妈妈说明天带我一起去见叔叔和姐姐，我有点儿怕，可妈妈看起来好累，我很听话没有闹她……
　　1969年7月20日：墨镜叔叔眼睛不好，但说话好温柔，姐姐也很漂亮，我很喜欢他们。我已经是10岁了是大人啦，再也不会让妈妈担心了……
　　……
　　1970年9月10日：一年了，我每天晚上都会做噩梦，噩梦里经常听到妈妈惨叫。妈妈总是哭，我好害怕……
　　1970年10月10日：姐姐放学后，偷偷把我带到了地下室，她从盒子里拿出好多老鼠，老鼠一直咬我，好疼……
　　1971年3月12日：今天是我的生日，可去年妈妈送我的小狗竟然不见了……
　　1971年4月15日：瞎子叔叔好可怕，他为什么总打妈妈？我好想冲进去救妈妈，可是，可是……
　　1972年5月16日：妈妈晚上偷偷告诉我，明天带我离开这个家。终于可以离开了，好开心……
　　1972年5月18日：呜呜，我和妈妈被抓回来了，万里叔叔跟妈妈聊了好久，妈妈晚上抱着我哭。我好废物、好没用……
　　1973年5月20日：妈妈的腿！瞎子把妈妈打残了！杀了他，杀了他们全家！
　　……
　　1974年5月15日：我没病！我很正常！妈妈你不要怕……
　　1974年5月16日：妈妈，我替你报仇了……”
　　念道最后，柴刚通红的眼眶怒火纷飞，两只手更是青筋暴露。
　　“可恶！太不是东西了！”
　　把日记本狠狠丢在地上，暴怒的柴刚嘴里骂骂咧咧，倾泻着心中怒火。
　　苏陌仍旧端坐木椅，冷漠的脸上看不出丝毫情绪。
　　几分钟后，柴刚勉强恢复冷静，而后不可置信道：“所以，谭乐和他妈妈才是受虐者？”
　　苏陌点点头，“照片还在吗？”
　　柴刚赶紧取出照片来；
　　“咦？”
　　照片竟然又变了！
　　苏陌接过照片，照片中原来的一家四口消失不见，取而代之的，是一个优雅美丽的女子。女子怀中抱着一个男孩儿，灵动可爱的男孩儿。照片中，清晨暖阳普洒在女子身上，女子宠溺的望着怀中男孩儿，画面看起来既温馨又和谐。
　　“钥匙握在潘多拉手中……”
　　望着照片，苏陌苍白的脸上若有所思。
　　“啊！”
　　猛的大叫一声，柴刚急头白脸道：“坏了坏了！只剩不到三个小时啦，逃不出去咱们都得完蛋！苏哥啊，您还愣着干什么？赶紧走啊！”
　　“走？”
　　苏陌仍未起身，“你知道怎么离开吗？”
　　“呃？这个……很难吗？”
　　好在他还没愚蠢到直接说‘走出去’，否则真成白痴了。
　　系统给了他们整整三小时，如果能轻易能离开，就不存在所谓‘抹杀’了。最最关键的是，不止他们要离开，还要带上谭乐！
　　哪怕已经真相大白，哪怕谭乐才是真正受害者，可一想起那个叼着棒棒糖的小男孩儿，柴刚心里就发憷。
　　尤其是……
　　赶紧捡起病历单，柴刚急道：“差点儿忘了，这家伙也有病！”
　　病历单上内容很简单：1974年5月20日，谭乐在XX三甲医院精神科确诊为重度臆想症、中度狂躁症，以及严重心理扭曲。
　　贺万州父女变态不假，可被他们折磨数年之久的谭乐心里同样扭曲，甚至比起这对儿父女犹有过之。因此，哪怕再同情谭乐遭遇，可带着这么一个小变态，光想想就觉得可怕。
　　仿佛读懂了柴刚担忧，苏陌扶着额头疲惫道：“放心吧，他不会再惹事了。”
　　“什么意思？”
　　看着神情困乏的苏陌，柴刚担忧道：“苏哥，你没事吧？”
　　从苏老弟变成苏哥，称呼的改变与楚寒脱不了干系，没直接喊‘苏大爷’已经够客气了。
　　苏陌摇头示意无碍，只是仍未起身。
　　苏陌号称帝都四魔之首，有九成因素来自楚寒。
　　但楚寒每次出现，对苏陌而言都是艰难的考验；
　　楚寒强大毋庸置疑，然而，对于身体素质算不得多出众的苏陌来讲，楚寒每出现一次都会压榨生命潜能一次。这种透支生命的消耗，时间久了谁受得了？
　　尤其是这次，为搞定谭乐，楚寒破天荒掌控身体数个时辰，消耗不可谓不大。苏陌深知，在这样无休止消耗下去，自己能活到三十岁已经阿弥陀佛了。
　　不过……这又如何？
　　对于欲望几乎为零的苏陌而言，死亡不过是另一种选择，就像说话走路一样简单。
　　这些话他自然不会跟柴刚这个陌生人讲，苏陌只是告诉柴刚，此刻的谭乐已经昏迷，且就在另一间屋子里。
　　“真的？”
　　柴刚大喜，自告奋勇道：“那我现在就把他抱出来，等你恢复了，咱们就出发！”
　　苏陌表情突然变得异常怪异，“你确定？”
　　“这有什么啊！”
　　毫不在意的摆摆手，柴刚转身朝着另外一扇门走去。
　　苏陌欲言又止，可最终还是没阻止他。
　　柴刚打开房门；
　　然后，僵直在门口，动也不敢动……
　　他看到了什么？
　　倒吸一口凉气，柴刚眼睛瞪的老圆――惊恐到无以复加，震撼到无以复加！
　　双腿发软、两眼翻白，‘扑通’一声，柴刚竟直接被吓晕了！
　　浓郁血腥味儿迎面扑来，苏陌顺着大开的门望去，神情异常复杂。
　　那是一只蝴蝶，盛情绽放的‘血蝴蝶’……
　　一盆凉水迎面浇下，伴随着剧烈咳嗽，柴刚‘腾’的一下子弹了起来。
　　茫然四顾，身前站着的是一脸冷漠的苏陌，与他并排躺在一起的，正是陷入沉睡的谭乐。
　　然而，清醒后的柴刚仿佛没有看到谭乐一般，视线死死定格在苏陌身上。
　　“那，那是你干的？”
　　惊恐的看了眼紧闭的房门，柴刚脸上写满震撼与怒火。
　　苏陌既没承认也未否认。
　　“恶魔，你是恶魔！”
　　苏陌不屑解释，反而冷冷呲笑道：“你现在有两种选择：第一，死在这儿；第二，带上他，跟我走。”
　　脸色变幻不停，最终还是求生欲战胜了其他，柴刚宛如泄了气的皮球，抱起谭乐沉默不语。
　　打开房门，两人再次回到走廊。
　　这一次，走廊上不再是空无一物，不止多出许多门，墙壁上也出现许多扭曲油画。
　　飞速搜索几个房间没有斩获后，两人来到楼梯前――通往一楼的楼梯也出现了。
　　下楼，回到正厅；
　　“他们人呢？”
　　正厅空无一人，联想起之前看到的戴兴章尸体以及Mark惨叫，柴刚不禁慌道：“难道……都死了？”
　　苏陌正要回答，右侧走廊内突兀传来女孩儿的抽泣声。
　　柴刚眼前一亮，赶紧放下谭乐奔向走廊！
　　哭声来自右侧走廊其中某间屋子，柴刚打开房门后，惊喜叫道：“兰兰？竟然是你！你还好吧？”
　　不错，团缩在角落一边打颤一边哭泣之人，正是吕兰兰。
　　听到熟悉声音，吕兰兰赶紧抬头。
　　“呜呜……柴大哥，你们终于回来了，我好怕！”
　　踉踉跄跄站起来，吕兰兰梨花带雨的扑向柴刚。
　　只是……
　　柴刚刚准备迎上去呢，手臂便被苏陌一把拽住。
　　与此同时，一柄寒光凛凛的匕首横亘在两人中间！
　　“喂喂！你干什么？她是吕兰兰，我们的同伴啊！”柴刚急道。
　　吕兰兰也吓坏了，她重新缩回角落，满脸恐惧的望着苏陌。
　　“同伴？”
　　苏陌冷冷一笑，“若真是同伴，戴兴章便不会死了。”
　　“你，你血口喷人！戴大哥，戴大哥他……呜呜，他突然不见了，我也不知道去哪儿了！”吕兰兰哭的更伤心了。
　　先是一愣，想到什么后，柴刚不可思议的瞪大双眼，“不会吧，难道是她？”
　　苏陌一脸淡定，“不错，她便是藏起来的引导者！”


第10章 再生变故
　　吕兰兰是引导者？
　　柴刚脸上写满了不可置信。
　　自打苏陌告诉他，他们其中有引导者后，柴刚最先怀疑的便是戴兴章与萧雅，甚至连Mark都被他怀疑过，独独忽略了过吕兰兰。
　　这也难怪，毕竟比起冷静理智的苏陌，一出场便惊慌失措的吕兰兰，实在太正常了。且从她一路表现来看，根本就是一个骤然误入恐怖世界，没了分寸、慌了神的新人。
　　若不是这条信息是苏陌告诉他的，柴刚宁愿相信那个隐藏起来欺骗大家的人是苏陌。
　　吕兰兰很想继续装无辜，可瞧苏陌笃定的样子，便明白在演下去也无用，当即收起脸上慌张，恢复成唯有正式玩家才有的淡定从容来。
　　啪！啪！啪！
　　连拍三下，吕兰兰略带敬佩道：“游戏开始时，我就觉得你不一般。你这样新人，就像是专门为梦境天堂而生的……说说吧，到底如何识破我的？”
　　吕兰兰自认隐藏的很好，她的表现很符合新人该做的一切。苏陌如此笃定，明显不是临时起意，她自然好奇到底哪里露出了马脚。
　　“三点。”
　　吕兰兰瞪大双眼，“这么多？骗人的吧，我演技有那么差吗？”
　　苏陌从容不迫的关上房门，在吕兰兰注视下，缓缓走到屋内一面油画旁边。见状，吕兰兰眼底闪过微不可查的慌张，背对她的苏寒与尚未从震惊中恢复的柴刚皆未发现。
　　“第一点，口红；我们进入游戏时间在凌晨，你口袋里装着口红，本就很奇怪。”
　　“哎呦！女孩子爱美是天性，口红可是我们的第二生命，就算半夜出门也要美美的！”吕兰兰一脸不满。
　　苏陌靠在墙上继续道，“但在大家都在寻找线索的时候，你故意拿起梳妆镜补妆就很奇怪了，尤其是加上后面两件事。”
　　梳妆镜是整个房间唯一线索，能第一时间注意到，并引导他们全部关注镜子，难道仅仅是巧合？
　　“第二点，报纸；你把自己塑造成胆小懦弱的新人，但当时女尸刚离开，你敢一个人去取报纸……当然，最重要的是，你能第一时间联想到报纸，并及时取来，可见你哪怕坐在后排，仍把整辆面包车摸清楚了。”
　　吕兰兰恍然，这确实是她的失误。
　　只不过，正常人一般都不会留意这些吧？
　　呃，苏陌是正常人吗？
　　最后一点，也是苏陌认定吕兰兰是引导者的关键，“第三，铁门背后的黑点也是你发现的！另外，贺万州是个瞎子，他的听觉有多恐怖，不用我多说了吧？”
　　当时一行人被打的措手不及，可他与吕兰兰却同时隐藏起来，且皆未被贺万州察觉到。自家人知道自家事，苏陌对自己十分自信。可吕兰兰呢，一个惊慌失措的大学生能隐藏这么好，就太不正常了。
　　苏陌甚至觉得，就算他不出手，吕兰兰也会用某种让众人勉强接受的方法，干掉贺万州――当然，死伤是难免的。
　　除以上三大疑点外，还有许多小细节，苏陌未多赘述。
　　“厉害！你是我遇到过最强的新人！”
　　吕兰兰毫不吝啬自己的夸赞，她仿佛没有看到柴刚的怒火，一脸无辜的解释道：“虽然我骗了你们，可从未害过你们呀，而且也帮了你们不少忙……所以，现在可以谈合作了吗？”
　　柴刚虽然很生气，可也深知引导者的重要性。
　　引导者实力强大自然毋庸置疑，更重要的是，引导者身上掌握着他们不知道的重要信息。也正因此，哪怕身份被识破，吕兰兰仍旧有恃无恐。
　　毕竟，她手中掌握的那个信息，才是离开这座古宅的关键！
　　只是，苏陌会跟她合作吗？
　　熟悉苏陌的人都知道，他是一个毫无原则的人，更没有所谓的是非观念。
　　于他而言，世界上只有两种人：陌生人和敌人。
　　很不巧，吕兰兰属于后者。
　　刚刚点破吕兰兰身份时，苏陌曾说过一句话：戴兴章是被她害死的。
　　苏陌如何知道且不提，吕兰兰能害戴兴章，难保不会害其他人。这样的危险人物，两相泾渭自然好，若不然，苏陌定会把危险扼杀于摇篮中。
　　当然了，吕兰兰毕竟掌握着关键线索，苏陌自然不会傻到现在便撕破脸。
　　并未着急回答吕兰兰，苏陌反而把视线凝聚在墙壁美丽油画上。
　　吕兰兰眼底再次闪过一丝慌张，很快便被她用笑声掩盖住了，“怎么，你对油画感兴趣？”
　　不置可否的点点头，苏陌手中突兀出现一支银制匕首！
　　看到银制匕首的刹那，吕兰兰双目撑大，失声叫道：“不要！”
　　晚了！
　　油画上是一个女人，被钉在十字架上的美丽女人。
　　此时此刻，她的腹部多了一柄银制匕首！
　　匕首插入女子腹部刹那，她竟然‘活了’，并疯狂挣扎起来！
　　无声的嘶吼、绝望的挣扎，吓得柴刚不断后退。
　　苏陌仿佛没有看到画中女子的挣扎，扭头冲着吕兰兰随意道：“好了，现在可以谈合作了。”
　　吕兰兰脸色非常难看，“什么时候发现的？”
　　发现什么？
　　看看活了的油画，又看看苏陌和吕兰兰，柴刚一脸懵逼。
　　“这是贺蓓的房间。”
　　苏陌随意扫了眼屋中布局，“你掩盖的很好，只可惜……”
　　可惜什么苏陌没说，吕兰兰也没问。
　　不错，这里正是姐姐贺蓓的房间。吕兰兰在苏陌两人下来前，便把象征贺蓓的东西全部收了起来。只可惜，还是被苏陌识破了。
　　“好吧。”无奈耸肩，吕兰兰无辜道，“不过以防万一罢了，毕竟你们是两个人，而我只是个弱女子……”
　　“你要什么？”懒得废话，苏陌直接打断道。
　　“够痛快！”
　　被打断，吕兰兰未露出丝毫不满，反而干脆道：“我要笔记本和照片！”
　　很明显，她也知道笔记本和照片才是通关关键。
　　“二选一。”
　　话说到这份儿上，双方已经彻底撕破脸，再无合作可能了。吕兰兰也明白这点，迟疑片刻后，说道：“我要照片！”
　　柴刚心里一突，急道：“苏哥……”
　　“把照片给她！”
　　扭头望着柴刚，苏陌冷冷言道。
　　柴刚一呆：照片不在他这儿啊……
　　“等等！”
　　吕兰兰莞尔一笑，“我改变主意了，要日记本！”
　　‘钥匙’不是照片便是日记本，苏陌清楚吕兰兰也清楚。可具体是哪个，吕兰兰却拿不准。
　　不过，苏陌的聪慧与冷酷给她留下深刻印象，如果照片是通关钥匙，他怎么可能放心留在柴刚身上？
　　所以，钥匙极大概率是苏陌手上的日记本！
　　“你确定？”
　　苏陌面部表情管理非常好，任凭吕兰兰如何打量，都看不出所以然来。
　　暗自咒骂一声，吕兰兰咬牙道：“不错，我要日记本！”
　　即便日记本不是通关钥匙，照片她照样能抢过来！
　　看着苏陌从怀中取出日记本，吕兰兰眼底闪过一抹寒光，同时笑靥如花道：“你确定我不会骗你？”
　　苏陌凝视着吕兰兰眼睛，嘴角微翘，“赌一把！”
　　接过笔记本，吕兰兰说道：“黎明前的黑暗，是死亡也是新生……这是我一入剧本，便得到的提示。”
　　吕兰兰没有撒谎。
　　为了‘治病’，苏陌自己也研究过心理学，至少从她的眼睛里，苏陌没有读到欺骗。
　　只是……
　　“我真的很欣赏你，你是我见过最冷静、最睿智的新人，甚至比许多老玩家还优秀！只可惜……”
　　可惜什么吕兰兰没说，她用行动表示了。
　　黑黢黢的枪口对准苏陌胸膛，笑容尽失的脸上只剩狠辣，“只可惜，你还是太稚嫩了！”
　　砰！！！
　　吕兰兰没给苏陌留下丝毫回转余地，冰冷的子弹便带走了他的生命……
　　“你，你……”
　　柴刚傻眼了，他万万也没想到，吕兰兰竟然会杀了苏陌！
　　“下面，轮到你了。”
　　枪口对准柴刚，吕兰兰笑容更灿烂了，“照片交出来，我给你个痛快！”
　　是的，吕兰兰从未想过放过他们，照片和日记本她都要！
　　“为什么？为什么要这样做！”
　　不甘的怒吼着，柴刚赤红的双眼写满了不解和愤怒。
　　引导者向来是预备玩家最信任的人，可吕兰兰不仅未给他们提供帮助，甚至还要坑杀他们，这对引导者只有坏处没有好处啊！
　　“梦境天堂玩家已经够多了，不需要加入新人。”
　　吕兰兰脸上只剩下冰冷与嘲讽。
　　不错，任务期间预备役死伤越多，对引导者损害越大。但是，这些‘微不足道’的损失，比起‘组织’给她的奖励，根本不值一提。
　　要不是出了苏陌这个意外，吕兰兰甚至不需要亲自动手，还能把损失降到最低。
　　枪口对着自己，柴刚不慌是假的，可是照片……下意识望向倒在血泊中的苏陌，苏陌尸体竟化作流光消失不见了。
　　与苏陌一同消失的，还有插在油画上的银质匕首！
　　轰隆！
　　地动山摇！！
　　对峙的两人稳住身形的同时，不可思议的望向油画。
　　此时此刻，油画中女子腹部被匕首割开的伤口越来越大，然后……数不清的红眼黑鼠，从撕裂开的伤口中汹涌而出！
　　变故来的太突然，两人从震撼中回神时，中间早被上百只老鼠隔离开了！
　　“可恶的苏陌，死了都不安生！”
　　老鼠潮率先淹没的是距离最近的吕兰兰，心生绝望的柴刚呆愣原地，一时竟不知该如何是好了。
　　就在这是，小臂被一只有力的手掌抓住了！
　　转身回头，柴刚满脸惊喜，“戴大哥？你还活着？！”


第11章 苏陌破局
　　来人不是别人，正是本已死去的戴兴章！
　　之前在二楼回廊，柴刚曾亲眼看到谭乐拉着戴兴章的尸体，怎么一转眼又活了？
　　“戴大哥，到底怎么回事啊？你不是已经……”
　　“苏陌救了我！”
　　戴兴章打断道：“一会儿在解释，快跟我走！”
　　老鼠潮率先淹没了吕兰兰，又疯狂朝着柴刚两人涌来，戴兴章赶紧拽着发愣的柴刚跑出屋外，然后关门房门。
　　砰！砰！砰！
　　鼠潮疯狂撞击着木门，瞧这架势恐怕抵挡不了多久。
　　哪怕心中再多疑问，危在旦夕时刻柴刚也只得按住不表，紧跟戴兴章跑向正厅。
　　到达正厅后，率先映入眼帘的，竟是背着谭乐准备上楼的Mark！
　　“咦？l也没死？！”
　　Mark对这个疑似狗名的称呼十分反感，可眼下也不是计较这些的时候，只得狠狠道：“还不是因为你？要不是你……哼！”
　　柴刚被骂的莫名其妙，一脸懵逼的瞪着Mark。
　　“愣着干什么？赶紧上来啊！”
　　楼上传来熟悉的女声，不是萧雅还能是谁？
　　这下Mark彻底懵了，直到被戴兴章拖到二楼某间屋子里，才堪堪回神。
　　这间屋子并不陌生，苏陌和他也来过，且从布局看明显是女人房间。古宅里只有两个女主人，贺蓓房间在楼下，稍稍一想便知此屋主人是谁了。
　　“对了，苏陌死了，被吕兰兰那个杂碎杀了！”回神的柴刚满脸愧疚，“都怪我不好，要不是我……”
　　“放心吧，他还活着！”
　　言罢，萧雅竟从谭乐口袋里拿出一根棒棒糖来。
　　“咦？这根棒棒糖……怎么跟苏哥一模一样啊？”柴刚满脸震惊。
　　“没见过你这么蠢的！”一旁的Mark嘲讽道。
　　“靠！找削是吧？”
　　拳头握的嘎嘎作响，奈何一脸不屑的Mark根本不怕。
　　“行了，别闹了！”
　　萧雅解释道；“其实我们都没死，苏陌也没死……这不过是谭乐的‘恶作剧’罢了。”
　　虽然‘恶作剧’有些吓人，死过一次的萧雅现在还心有余悸。
　　“我是被吕兰兰杀的。”戴兴章叹了口气，无奈道，“当时萧雅和Mark都不见了，我和吕兰兰找他们时，误入了贺蓓房间。”
　　吕兰兰发现油画秘密后，当即撕破脸杀了戴兴章。只可惜，她并不知道这个空间的特殊性，戴兴章不仅没死，还被谭乐变成了棒棒糖。
　　戴兴章、萧雅以及Mark，皆是被苏陌或者说楚寒救的。
　　至于谭乐为何不杀他们，还把他们变成棒棒糖，三个至今还搞不懂。这一切只能等苏陌醒了，才能得到答案。
　　亲眼看着棒棒糖转眼变成大活人，柴刚眼冒精光惊喜叫道：“如果我们一直留在这儿，是不是永远死不了？”
　　“你想多了。”
　　萧雅满脸无奈，“至少一个半小时后，我们逃不出去，仍旧死路一条。”
　　“对啊！”柴刚‘腾’的一下子坐起来，急道：“那还愣着干什么，赶紧走啊！”
　　“走？去哪儿？”
　　Mark再次嘲讽，“大门早就锁死了，根本出不去！”
　　戴兴章三人是在柴刚被‘血蝴蝶’吓晕时苏醒的，苏陌与吕兰兰对峙之际，三人早把整座古宅里里外外翻了个遍，根本找不到出去的路。否则，他们也不会傻巴巴回到二楼了。
　　“那怎么办啊？”
　　急头白脸的柴刚焦虑道：“别说一个半小时了，在想不出离开法子，咱们都得成了老鼠口粮！”
　　哪怕身在二楼，众人也能感受到一楼的混乱。
　　萧雅赶紧问道：“吕兰兰不是引导者吗？有没有从她口中得到有用线索？”
　　柴刚赶紧把吕兰兰说的话告诉三人。
　　“黎明前的黑暗，是死亡也是新生？”
　　沉思片刻，萧雅无奈道：“没头没脑的根本理不出头绪，看来只能等苏陌了。”
　　四人中三个是预备玩家，这时还要靠一个新人，确实够丢人的。
　　单细胞的柴刚没想那么多，反而咬牙切齿道：“那娘们儿太不是东西了，谁知道有没有撒谎……”
　　“是真的。”
　　平淡无奇声音里透着一股子冷漠，可听到这个声音后，柴刚竟觉得莫名心安。
　　“苏哥？你醒啦！”
　　化身狗腿，柴刚屁颠儿屁颠儿的把苏陌搀起来，“感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　好歹也是度过两次剧本的老人了，柴刚做派收到一众鄙视。
　　苏陌没说话，反而捂着左胸心脏位置发愣。
　　“这……便是死亡的感觉？”
　　心脏被击穿，苏陌并未感觉到丝毫痛楚。
　　有的，只是无尽空虚；
　　怕吗？
　　自然不怕；这种感觉很奇特，说不上好与不好，一时半刻也想不出合适的形容词。
　　苏陌不是个正常人，单单从他‘死而复生’后的冷淡样子，便足以证明这一点。
　　萧雅三人都死过，被苏陌救活后，震撼、惊喜、恐惧……各种情绪不一而足，心情要多复杂有多复杂。可苏陌呢，除了冷淡便是冷淡，似乎……似乎就算真死了，也无所谓一样。
　　“苏陌，你刚刚说吕兰兰给的信息是真的？”短暂失神后，萧雅赶紧拉回主题。
　　“不错，但具体什么意思，我尚未想通。”
　　苏陌很聪明，比柴刚四人加起来都聪明，这点早经过多次证实。连苏陌都没破解这句话的含义，其余四人怎能不急？
　　“时间不多了，这可如何是好啊！”连向来稳重的戴兴章都慌了。
　　苏陌没有说话，反而从怀中取出一张照片来――不错，照片一直在苏陌这里。
　　他早猜到照片才是真正的通关‘钥匙’，所以才会暗示吕兰兰要日记本。当然，如果吕兰兰执意要照片，苏陌还有其他应对方法――大不了彻底撕破脸，谁都别活了。
　　脸上看不出丝毫急切，苏陌缓缓起身，打量着整间屋子。
　　毋庸置疑，谭乐心中最重要之人，便是他的母亲谭箐。
　　起初苏陌一直认为最后通关地点在谭箐屋中，所以才会告诉戴兴章三人，如果找不到出路，便返回这里。可得到吕兰兰的线索后，他不禁怀疑自己是不是想差了。
　　“恶魔牢笼已被打开，钥匙握在潘多拉手中；最虔诚的信徒啊，请在暗夜中前行……”
　　“黎明前的黑暗，是死亡也是新生……”
　　环顾四周，苏陌缓缓走到窗前，脑海中不断回忆着进入剧本以来，一切不同寻常的地方。
　　错乱的时间线、母亲化作白骨的双腿、面目全非的姐姐、不断变换的日记本和照片、双目失明的继父、信件背后的贺万里、客厅中的《呐喊》、爱吃棒棒糖的谭乐、莫名其妙的病历单、十字架上的女人……
　　种种细节好像皆有联系，又似毫无关联；
　　眼角瞥见一抹鲜艳，那是花园中绽放的康乃馨；
　　“康乃馨？”
　　苏陌眼前一亮，再次把照片取出来；
　　照片中，母亲怀抱着男孩儿一脸慈爱，叼着棒棒糖的男孩儿是那样幸福……多么和谐美满的画面。
　　嘴角翘起自信笑容，苏陌说道：“我知道如何离开了。”
　　客厅中尚在发愁的四人先是一愣，而后大喜……
　　一个小时后，五人从窗台跳下，来到花园；
　　“苏哥啊，你不会糊涂了吧？”看着满地康乃馨，柴刚喋喋不休道，“几朵花而已，就能帮我们离开？”
　　“你闭嘴吧，听苏陌说！”狠狠瞪了柴刚一眼，萧雅把视线定格在苏陌身上。
　　苏陌不急不缓的走到盛放的康乃馨中间，他抬头望天，月亮早已消失不见。
　　“不用我说，你们也意识到这里的时间线不正常了吧？”摘取一朵康乃馨，苏陌淡淡问道。
　　除去柴刚外，其余三人皆点头。
　　“事实上，时间线比想象中更混乱。”
　　苏陌解释道：“刚上面包车上时，我便发现这个问题了。”
　　“首先可以确定，古宅外时间是1969年5月16日。被我们撞死的贺蓓，则来自五年后，也就是1974年5月17日，刚巧那天也是她真正的死亡时间。”
　　“咦？为什么是今天是5月16啊？”
　　柴刚傻乎乎的问题，换来众人再次鄙夷。
　　苏陌直接忽略他的提问，继续道：“这里出现最大的BUG，小镇二层洋楼里，母亲双腿是断的！”
　　忽略白骨，母亲真正断腿时间是1973年5月20日，如果谭乐真是10岁，那时的母亲根本没有嫁给贺万州，更无断腿一说。
　　这点在面包车时，苏陌便发现了，所以才会提出时间线的疑问。只不过，他刚想解释，便被突然冒出的姐姐打断了。
　　“忽略鬼打墙，进入古宅后，这里的时间线同样很混乱。从贺万里信件，可知继父所在时间与外面相同，但正厅却变了……或者说，正厅与二楼空间，并无时间线可言。你们有想过，为何会如此吗？”苏陌并不着急，淡定问道。
　　其余三人陷入沉思，柴刚却暴躁叫道：“妈的，管他劳什子时间线啊！苏哥，苏爷爷，求求您行行好，赶紧带我们离开吧！老鼠潮要出来了！”


第12章 盛放康乃馨
　　此时老鼠潮已涌向二楼，整座古宅变得摇摇欲坠，恐怕过不了多久便会冲进院子，届时所有人都得玩儿完。
　　然而，苏陌却再次望天，一脸淡定道：“不急，时间还没到。”
　　至于什么时间，苏陌没有说。
　　“时间线混乱，只能说明这个时空出了问题，可这是灵异剧本啊，时间混乱点儿也说得过去吧？”萧雅不确定道。
　　然而，苏陌却摇头否定道：“起初我也以为是灵异剧本，现在想来，我们恐怕都错了。”
　　“呃？什么意思？”Mark也糊涂了。
　　回想起正厅最扎眼的巨幅《呐喊》，苏陌笃定道：“你们三个复活时我便心生怀疑，现在几乎可以断定，我们遭遇的绝非什么灵异事件，而是谭乐的‘恶作剧’！”
　　又是恶作剧？
　　本就晕乎乎的众人，这下更蒙了。
　　只见苏陌把视线定格在沉睡不醒的谭乐身上，嘴角翘起莫名的弧度，“别忘了，谭乐同样患有精神病，且还是臆想症！”
　　‘同样’两个字是苏陌下意识说出的，晕乎乎的四人显然没有发现其中歧义――他们已被苏陌的大胆设想惊呆了！
　　“所以，我们进入的并非什么灵异剧本，而是谭乐的幻想世界！”
　　这里一切皆是虚构的，通通是谭乐为逃避现实，在脑海中构建出来的虚幻空间！
　　证据之一，便是儿子被绑架后，无动于衷的冷漠母亲；
　　谭箐深爱着儿子，谭乐也深爱着母亲，这点从谭乐日记本中便能体现。然而，这份沉甸甸的爱，随着母亲断腿，早已变成谭乐心中最大的痛。
　　软弱的儿子眼睁睁看着母亲被继父打断腿，却无能为力，这样的无力感，换做谁谁能承受？
　　谭乐对母亲有多爱，就有多愧疚，且不会随着时间流逝而减弱。这是谭乐一生的痛，也将成为伴随他一生的阴影。
　　所以，在自己虚构的世界里，谭乐宁愿母亲冷漠些，对他的爱少一些，他的负罪感才低一些。
　　证据二，姐姐日记本中，那个残忍变态的谭乐，是他无法接受自己的懦弱无能而虚构出来的。在他的幻想世界里，自己变成了最邪恶、最变态之人，而真正的恶人姐姐与继父，都成了最善良、最无辜的受害者。
　　谭乐，唯有逃避现实，才能活下去……
　　只可惜，他的善良、懦弱和无能，仍旧在某些细节上无法磨灭。苏陌四人的死而复生，足以证明这点――这是他的善良。
　　至于懦弱和无能，当遇到真正的变态、真正的弑杀者时，虚构的男孩儿崩溃了――这是楚寒的功劳。
　　“《呐喊》中主角就是他自己，恐惧、不甘、怒吼、绝望……扭曲的世界，与这里何其相似？”
　　苏陌双眼变得空洞，脸上罕见的露出情绪来，“然而，懦弱者永远是懦弱者，哪怕再不甘心又如何？不过是虚构一个世界用来逃避罢了，着实可笑！”
　　最后一句话说的莫名其妙，但震撼到无以复加的四人，仍旧没察觉到。
　　“幻想世界？”
　　柴刚猛吞吐沫，呆滞的脸上写满震惊，“所以，所以我们现在……在谭乐的脑浆里？”
　　一句话，把所有人拉回现实。
　　“你恶不恶心啊！”
　　Mark鄙夷的瞪了他一眼，又不解道：“我们真在谭乐幻想出来的世界里？这，这未免太，太……”
　　萧雅急道：“若真是如此，我们怎么出去啊？”
　　这是所有人关心的问题。
　　“恶魔牢笼已被打开，钥匙握在潘多拉手中；最虔诚的信徒啊，请在暗夜中前行……”苏陌说道，“恶魔指的是谭乐自己，或者说谭乐虚构的自己。而潘多拉，并非姐姐而是妈妈。”
　　妈妈带着谭乐嫁给贺万州，她打开了魔盒，为她和谭乐带来了灭顶之灾。谭乐的日记里，把灾难记载的一清二楚。
　　雅典娜的希望之种，是潘多拉手中的钥匙，也就是压在日记本下的那张照片――还有什么，比母爱更伟大？
　　谭乐想逃避的，也是他最渴望的；
　　“黎明前的黑暗，是死亡也是新生。”苏陌抬头望天，“黎明前的黑暗黯淡无光，它代表绝望。同样……也预示着朝霞即将降临！”
　　砰！！！
　　硕大的古宅终于崩塌了！
　　数不清的红眼鼠朝着花园汹涌而来……
　　与此同时，墙外霞光缓缓升起，普照在盛放的康乃馨上，为所有人蒙上一层温暖颜色――与照片中怀抱男孩儿的母亲一样。
　　“起初我以为‘锁’在母亲的房间，后来发现我错了。整座古宅中，每一个角落都充斥着悔恨与怨念，母亲的房间也不例外。而唯一的世外桃源，便是花园中绽放的康乃馨！”
　　康乃馨花语是爱、是尊敬；它代表母亲，代表不求所报的母爱，人世间最伟大的爱。
　　美丽的花园，是虚构的怨念世界里，唯一乐土；
　　“而现在！”苏陌自信一笑，“我们要做的，便是回到‘现实’，找到真正的谭乐！”
　　在四人目瞪口呆的注视下，苏陌把照片高高举起！
　　象征希望的朝霞普洒在照片上，给照片染上温暖颜色……
　　朝霞点燃了照片，也点燃了盛相绽放的康乃馨，更点亮了黯淡无光的世界――黎明前的黑暗，是死亡也是新生。
　　五人沐浴在洁白火焰中，他们的身体在燃烧，却未感到丝毫灼热，有的只是无尽轻松。
　　汹涌鼠潮纷纷退去，一个满身是血的女子踉踉跄跄跑了出来――吕兰兰，竟然没死！
　　“等我，等等我！不要丢下我！”
　　苏陌惊讶挑挑眉，“呵呵，我倒是忘了，懦弱又善良的谭乐不会杀死任何人。”
　　众人呆愣之际，苏陌一把抢过柴刚手上的斧头！
　　“你干什么？！”
　　在众人的惊呼下，斧头呼啸飞出，精准无比的砍在重伤垂危的吕兰兰大腿上，吕兰兰应声倒地！
　　“啊！！”
　　“苏陌，我恨你！！！”
　　伴随吕兰兰最后的绝响，苏陌五人消失的茫茫火焰中……
　　白光流转，五人来到了一个奇特的地方。
　　恍恍惚惚，柴刚惊讶道：“出来了？我们逃出古宅了？”
　　懵懂的柴刚直到现在也未搞明白到底发生了什么，但并不妨碍他的喜悦――他活下来了，且平安度过了第三个剧本！
　　“还没完！”
　　声音来自戴兴章，他的视线定格在不远处单人床上某个成年男子，脸色异常凝重。
　　四下扫视，苏陌发现这是一个类似监狱的幽闭空间。
　　空间内仅有一扇铁门和铁床，简陋的单人床上，正呆坐着一个身穿病号服，面色消瘦、两眼呆滞的青年男子。
　　对于五人的出现，男子似乎毫不意外。他甚至没有抬头看，只拿着一张照片发呆。
　　照片与他们的通关‘钥匙’一模一样，所有人都猜到男子身份――谭乐。
　　患有重度臆想症、中度狂躁症，以及严重心理扭曲的谭乐；
　　杀死姐姐和继父，火烧古宅的谭乐；
　　被关进监狱的谭乐；
　　“你好。”
　　短暂沉默，苏陌问道：“需要我们做什么？”
　　男子抬头，没有想象中的疯癫与狂躁，有的只是呆板和死寂，“我想……想见母亲最后一面。”
　　见谭箐？
　　苏陌皱眉。
　　越狱对他来讲不算难事，更可况身边还有几个老玩家，只是……
　　“你确定？”
　　淡淡的反问听不出丝毫起伏，谭乐呆板的脸上却露出显而易见的挣扎与疯狂。
　　“不……不要！我不要见她！”
　　“喂喂……”
　　柴刚赶紧拉住苏陌，低声急道：“这人有病，你别刺激他啊！不就是见妈妈吗，咱帮他就是了，赶紧完成任务离开剧本才是关键啊！”
　　这是柴刚作为预备役最后一个剧本，没人比他更迫切。
　　所有人都怕神经病，所有人都觉得离神经病近了很危险，哪怕这些身体素质比常人强不少的玩家也难免俗。
　　但是，苏陌不怕，因为……他也是神经病。
　　推开柴刚，在其余人警备注视下，苏陌一步步走到谭乐身边，“你在逃避什么？或者说，在害怕什么？”
　　谭乐停止挣扎，与苏陌对视片刻后，竟然笑了，“我记得你，你跟我一样，我们一样……”
　　跟他一样，是个疯子、是个变态、是个神经病。
　　“谢谢你，谢谢你让我醒来。”
　　视线定格在苏陌手上的匕首，“你要走了？可以把它留下吗？”
　　苏陌一愣，谭乐想……自杀？


第13章 特殊奖励
　　留下匕首等于成了帮凶，但苏陌仍旧把它交给了谭乐。
　　白光闪烁，监狱门开了。
　　只不过，它并非通向外面，而是通向五人来的地方；
　　柴刚兴奋叫道：“哈哈，成功了！我们成功啦！”
　　看了眼大开的监狱门，又把视线转向将匕首插入心脏的谭乐，苏陌沉默不语。
　　“真想不通，好好儿的干嘛要自杀啊？”喜悦过后，柴刚满心不解，“活着不好吗？不论怎样，活着才是希望啊！”
　　希望？
　　不，有些人不需要希望，他需要的是解脱；
　　“苏陌，谢谢你！”
　　离开前，戴兴章对着苏陌郑重其事道：“这次剧本比我上一次困难的多也复杂的多，如果没有你，恐怕我们都活不下来！”
　　不止戴兴章，萧雅、Mark也纷纷向苏陌道谢，搞得苏陌一愣一愣的。
　　‘谢谢’二字，他多少年没听过了？
　　自成为四魔之一，所有人除了敬他便是怕他，没有任何人敢轻易靠近他。哪怕与他接触最多的廖医生，也不敢在没有任何防御措施的情况下单独见他。
　　戴兴章三人发自内心的感谢，苏陌很不适应。事实上，他从未想过要救人，一切不过机缘巧合罢了。内心深处，他无比清醒的知道，自己与这些人都不同，他们永远不可能成为朋友……
　　“还愣着干什么，赶紧走啊！”
　　任务已完成，柴刚反而不急了。
　　伸个懒腰后，他指着苏陌手上黑色手环问道：“苏哥，我一直很好奇，你这手环有什么用啊？啥牌子的，好漂亮！”
　　手环？
　　眉毛一挑，苏陌默默抬起右手。
　　不错，他右手手腕上一直带着手环，特制的手环――帝都四魔都有。
　　嘴角翘起诡异弧度，苏陌认真道：“相信我，你一点也不想知道它的用处！”
　　言罢，苏陌不再理会柴刚，迈步朝铁门走去。
　　柴刚急步跟上，嘴里大叫道：“哎？等等我！”
　　“苏哥啊，咱也算患难之交了，我很欣赏你噢~~加个好友呗！”
　　伴随柴刚的喋喋不休，苏陌踏入铁门，白光一闪离开了剧本世界……
　　【85022号玩家，恭喜您成功完成衍生剧本&lt荒野古宅&gt,系统传送中……】
　　【传送完成，奖励结算中……】
　　【1、成功完成衍生剧本&lt荒野古宅(低魔)&gt，完成比例83%，获得黄金级评定；
　　2、成功破解衍生剧本&lt荒野古宅(低魔)&gt世界观，破解度82%，黄金级评定；
　　3、帮助谭乐面对现实，获得谭乐的感激；
　　4、连续杀死姐姐贺蓓，并封印其灵魂，获得姐姐的怨恨；
　　5、其他；
　　奖励如下：
　　1、伪灵异剧本攻略（低魔黄金级）、150梦幻币；
　　2、黄金种子（低魔）、黄金宝箱（低魔）；
　　3、一根甜甜的棒棒糖；
　　4、破魔匕首、姐姐的怨恨；
　　5、250梦幻币；】
　　【由于85022号玩家第一次参与剧本任务，不扣除梦幻币。】
　　【85022号玩家身体状态较差，是否选择修复，修复将扣除5点梦幻币。】
　　【身体修复中……修复完毕。85022号玩家身体状态：良好。】
　　【85022号玩家为核心人物谭乐提供匕首，间接造成核心人物死亡。作为处罚，将扣除50梦幻币，5点贡献值；】
　　【85022号玩家完成初次衍生剧本&lt荒野古宅(低魔)&gt，奖励30点梦幻币，黑铁宝箱(低魔)一个。】
　　【85022号玩家衍生剧本&lt荒野古宅(低魔)&gt完成度83%，世界观破解82%，获得完美评价，奖励25点贡献值；身体素质提升中……提升完毕。】
　　【85022号玩家成功完成初次任务，授予：预备玩家称号；任务栏开启；存储栏开启；聊天功能开启；朋友圈开启；系统推送开启；交易系统开启；私人乐园开启；游戏乐园开启；购物商城开启；玩家论坛开启；拍卖场开启；练习场开启……】
　　【由于85022号玩家第一次剧本任务完成级别达到黄金级，获得梦境天堂肯定，将提供的特殊奖励――本命弑魂装备。】
　　【本命弑魂装备生成中……生成完毕，请在存储栏中查看。】
　　【85022号预备玩家苏陌，衍生剧本&lt荒野古宅(低魔)&gt结算完毕，请玩家继续努力攻略游戏噢，下次再见！】
　　苏陌睁开眼，已经回到自己所在的10区卧室；
　　莫名其妙参与一场恐怖游戏，骤然回归现实世界，冷静如苏陌也生出恍如隔世之感。
　　“回来了啊……”
　　声音听不出丝毫起伏，但熟悉他的人仍旧能听出差别来――遗憾，苏陌语气中竟带着遗憾。
　　梦境天堂于他人而言是最恐怖的噩梦，哪怕正式玩家，每一次平安回归都会庆幸不已。像苏陌这般遗憾时间太短的人，简直闻所未闻。
　　看了下墙上钟表，时间定格在凌晨零点零五分，与他进入游戏时间分毫不差。
　　虽说现实世界分秒未动，但他们在&lt荒野古宅&gt内，却度过了惊天动地的一晚。苏陌或许没在怕，但累也是真的累。
　　虽说对梦境APP十分感兴趣，但苏陌仍旧把手机扔到一旁，然后躺在床上睡了过去……
　　一夜无话，醒来天已大亮。
　　洗漱完毕，苏陌拿着手机来到客厅；
　　【亲爱的85022号预备玩家苏陌，欢迎来到全球最大的筑梦平台：梦境天堂。】
　　熟悉的萝莉声响彻脑海，苏陌直接忽略它，进入了梦境APP主页面。
　　如今是2025年，近年全球科技日新月异，各种电子产品推陈出新。就说手机吧，连苏陌这个‘与世隔绝’的人，都能念出响彻全球的几大品牌来。
　　至于手机APP，更是五花八门、纷繁芜杂，像苏陌这种手机中只有只有十几个APP的人，已经跟不上时代逊爆了。
　　当然，这些都不重要，重要的是梦境APP主页面简单又美观，很对苏陌的胃口。其中包含几大选项，最上面是存储栏，随后是游戏、聊天、私人乐园等。
　　由于苏陌刚刚完成一次梦境游戏，每个页面都有数条信息等待查阅。
　　最令他关注的当然是存储栏，毕竟以后还要面临无数次挑战，自身实力显然是重中之重。
　　打开存储栏，先映入眼帘的是一个3D小人，人物与苏陌长得很像，只是更精致更唯美些。
　　存储栏最上方是「成就」栏，里面是一副灰色&lt荒野古宅&gt截影图，上面盖着‘黄金评价’金章。
　　「成就」栏下面是人物属性：
　　姓名：苏陌[楚寒]（预备玩家）；编号：85022；称号：暂无（正式玩家具备）；种族：人类；身体状态：良好；身体素质：（正式玩家可查看）；
　　其他倒没什么，最令苏陌在意的是，梦境APP竟然连楚寒也知道，并登记在册！
　　梦境天堂的强大超乎想象，苏陌下意识心生警备，可想通什么后，又放松下来。
　　接下来便是存储栏，存储栏一共50格，其中包括：伪灵异剧本攻略（低魔黄金级）、黄金种子（低魔）、黄金宝箱（低魔）、一根甜甜的棒棒糖、破魔匕首、姐姐的怨恨（不可交易）、贺万里的信件（不可交易）、本命弑魂武器（未命名）、黑铁宝箱（低魔），以及380梦幻币和20点贡献值。
　　其他且不提，引起苏陌关注的，显然是本命弑魂武器。
　　脑海中刚产生这个想法，武器便出现在手中。
　　拿到武器的刹那，苏陌双目撑大，心脏狂跳！
　　本命弑魂武器呈‘S’形暗金色，流线完美无缺，是一柄比柳叶刀、蝴蝶弯刀还要华美的短武器。但这不是最重要的，最重要的是，拿到武器刹那，苏陌竟有种心神相连的感觉。
　　似乎它并非一把冷冰冰的利刃，而是与苏陌身体外延的枝干！
　　某种强烈的欲望犹然而生，苏陌心脏砰砰直跳……
　　“有意思。”
　　眼底闪过一抹异彩，苏陌查看起武器属性。
　　未命名（本命弑魂）
　　重量：340克；
　　长度：330毫米；
　　弑魂：0/100；
　　技能：暂无；
　　量身定做；
　　这是看清这柄短武器后，苏陌脑海中浮现出的四个字――优雅与邪恶并存，这是为楚寒量身定做的利器！
　　“九幽，它叫九幽！”
　　茶几上突兀浮现一个人影，那双暗红色眼睛死死盯住苏陌手中之物，眼底写满欲望与疯狂！
　　“九幽？来自九幽地狱的罪孽吗？”
　　“不错！大爷喜欢！”
　　不再犹豫，本命弑魂武器当即命名为‘九幽’。
　　九幽消失不见，再次出现时，已经握在楚寒手中。
　　“楚寒，梦境天堂……很有意思呢！”嘴角微翘，苏陌对着茶几上的‘人’说道。
　　“是啊，很有意思！本大爷已经迫不及待了！”
　　伸出舌头轻轻舔舐着九幽，楚寒脸上露出嗜血的疯狂……
　　【嘟嘟！苏先生，您有新的好友请求，是否同意？】
　　提示来的突然，苏陌点开后，发现对方有一个骚包的名字，而头像则是冒着傻气的柴刚……


第14章 柯老来了[修]
　　看到柴刚的好友请求，苏陌下意识便想拒绝。只不过想到什么后，他又同意了。
　　刚点完同意，柴刚视讯便发了过来，苏陌本就问题想问他，自然不会拒绝。
　　视讯刚点开，耳边便传来嘈杂的吵闹声――这小子，竟然跑游乐场去了。
　　“啊啊啊！苏哥你可算同意啦！”
　　柴刚语气里透着一股子惊喜，显然对苏陌接受他的好友请求十分意外。
　　昨晚柴刚一出剧本便查看了奖励，奖励出乎意料的好，惊喜连连的他便迫不及待的加苏陌好友。结果加了一晚上，苏陌那边杳无音信，柴刚快失望死了。
　　“找个安静点儿的地方，我有事情问你。”苏陌皱眉说道。
　　“好好，没问题！”
　　一路疾跑，在嘈杂的游乐场里好用易找到一还算安静的地方后，柴刚喘着粗气道：“苏哥有啥问题啊，老弟我一定知无不言！”
　　“……衍生剧本与现实世界有联系吗？”这是离开&lt荒野古宅&gt剧本后，一直环绕在苏陌心头的疑问。
　　尤其是存储栏内多出的‘姐姐怨恨’与‘贺万里的信件’两件不可交易物品，更让苏陌觉得&lt荒野古宅&gt不简单。
　　“呃…这个，那个……应该没关系吧？”柴刚搔搔头，不确定道。
　　说到底他也不过是刚完成第三个剧本而已，且瞧那副吊儿郎当样，也不像是会‘深度思考’的人。
　　既然柴刚也不知道，那边没有继续聊下去的必要了。想到这儿，苏陌刚想挂掉视讯，柴刚却神秘兮兮道：“苏哥，这次可多亏了你，我赚大发了！”
　　“噢？”
　　“青铜！我获得了青铜级评价！”
　　柴刚前两次任务评价都是黑铁级，当然，这也是预备玩家常态，柴刚显然很了解。这次能获得青铜级评价，岂能不兴奋？
　　梦境天堂对玩家剧本评定等级十分看中；评定越高，奖励越丰厚，甚至APP对其也更重视。尤其在预备役期间，能收获黑铁级以上评定，待转正后，仅起点便比普通玩家高不少。
　　就好比苏陌，他第一个剧本任务便达到了黄金级，如此恐怖的评定等级，放眼全球玩家里也属于凤毛麟角了。
　　对苏陌而言，除了应得奖励外，梦境天堂还额外赠给他一件本命弑魂。，虽然不知道本命弑魂有多厉害，但苏陌直觉很重要。
　　本命弑魂不仅是针对玩家量身定做的装备，更是梦境天堂里唯一可成长型装备。别看现在九幽不大起眼，那是因为其潜力尚未被挖掘，待日后成长起来，定能成为人人畏惧的恐怖利器。
　　苏陌不过是刚入游戏的菜鸟，并不晓得自己捡了多大便宜。当然，即便知道了他也不见得多高兴――成为系统‘重点照顾对象’，也不一定是好事。
　　柴刚感慨一大段，终于想起自己目的，赶紧问道：“我都获得了青铜评价，苏哥你一定更高吧？快说快说，有没有白银级？”
　　在柴刚印象里，白银级评价已经是遥不可及的存在了。因此，当苏陌一脸淡定的说出‘黄金级’三字时，只听扑通一声，屏幕黑了……
　　柴刚那边发生什么‘突发状况’苏陌并不在乎，见屏幕黑了，他干脆直接挂掉了视讯。
　　可他这边刚刚挂断，很快便收到柴刚轰炸式的信息条。苏陌哪里肯理会他，当即把人拖进‘黑名单’，世界安静了。
　　这时候，手机APP又推送了一则消息：浙江某专科大学女学生，半夜凌晨不幸坠湖身亡。
　　这名女大学生不是别人，正是吕兰兰！
　　“所以游戏里死亡后，系统会在现实世界里伪装成意外？”
　　各种细节无一不说明梦境天堂的强大，苏陌心中没有波动是假的。只不过这一丢丢波动，尚不足以让他变色……
　　直到胃部传来抗议，苏陌才意识到时间已过12点了。人是铁饭是钢，苏陌当即离开公寓，走向10区食堂。
　　10区可是‘院’里‘重症’区域，病人有限。苏陌到达食堂时，里面仅有十几人。人虽不多，但放在外面个个儿都是狠角色――这里可不是普通的精神病院，严格算起来，甚至比‘特严级’监狱还要危险。
　　这里关押的精神病几乎没有普通人，甚至还不乏一些‘能人异士’的存在。
　　然而，当苏陌出现在食堂时，竟然另整个场子瞬间冷却下来。
　　没人说话，甚至没人敢大声喘气，除了……
　　“无量天尊，施主拿好它夜夜祷告，仁慈的主上会宽恕你的罪孽。”
　　“呜呜……谢谢柯老，谢谢柯老。”
　　如此诡异的对话，在安静的食堂内十分突兀。
　　苏陌‘恶名’远播，这时候还能交谈甚欢，甚至不大把他太当回事的人真心不多，唯有……
　　食堂某个角落，一个中年女子手里捧着一串佛珠，感恩戴德的朝对面鞠躬哈腰，之后竟然哭天抹泪儿的从苏陌身旁狂奔出去。
　　交给她佛珠的人也很奇怪。那人嘴里分明念着‘无量天尊’，身上却穿着基督教牧师服，更奇葩的是，手里还握着一串檀木佛珠――此人年过四十，面向乍一看像是一慈眉善目的长者，人称柯老。
　　柯老，没人知道他的真实姓名，大家都尊称他为柯老。不过，他私下里还有一雅号：卫道士。
　　‘院’里住着一大群神经病，正所谓‘有人的地方就有江湖’，‘院’里的病人也分三六九等，其中名头最响亮的便是‘四巨头’，苏陌和柯老便是其中之二。
　　四巨头各有各的特点，也各有各的雅号。柯老的‘卫道士’虽然不是什么好词儿，但在四人里已经是非常温和的称呼了，至少比苏陌的‘切割者’和善不少。
　　食堂突兀的安静自然也引起柯老的注意，与苏陌视线相交，他在胸前划了个十字，而后一脸慈善的朝他点点头。当然，这慈善背后，却隐藏着微不可查的戒备。
　　苏陌点头回应，随后便不在理会柯老，独自取过食物默默吃起来――他们四个经过长时间摩擦与磨合后，已经形成独有的潜规则，苏陌自然不会打破。
　　然而，几分钟后，苏陌眼前却多出一片阴影。
　　苏陌放下筷子，冷冷注视着来人。
　　“无量天尊，老朽观你印堂发乌，似有血光之灾……苏老弟啊，需不需要老朽帮你排忧解难？”
　　嘴上说笑着，但柯老眼底的防备却没降低多少――很明显，与苏陌打交道，卫道士心里也含糊。
　　无事不登三宝殿，他们四个向来泾渭分明，很少交流。身为四人里最圆滑的老骗子、大忽悠，苏陌可不信这老家伙敢冒然打破规则。
　　视线下移，当看清柯老手中檀木手串儿时，苏陌瞳孔微缩。
　　“坐。”
　　柯老也不客气，笑呵呵坐在苏陌对面。
　　这两个家伙坐在一处，当即给不大的食堂带来不小震动。当然，别人的窃窃私语影响不到两人，入座后，柯老把玩着手串儿，笑眯眯问道：“苏老弟，你瞧我这串佛珠如何？”
　　本命弑魂！
　　与苏陌九幽一样，是柯老本命弑魂！
　　本命弑魂代表着什么？代表着柯老不仅也入了‘梦境天堂’，而且与他一样，至少达到了黄金级别评定！
　　“有话直说。”
　　因楚寒这个□□的存在，苏陌名义上最另人忌惮，但他们四个孰强孰弱却有待商榷。不过，四人都有一个共同点――不会轻易相信任何人。
　　苏陌如此，柯老同样如此。且这人向来以坑人为乐，他的脑袋九曲十八弯，这样的老骗子，怎么可能一照面便对苏陌‘坦诚相待’？
　　如果让苏陌在四人里选一个最不想打交道的，非柯老莫属。因此，看到柯老取出佛珠，苏陌惊讶过后，第一反应便是：引君上套。
　　当然，不想打交道不代表苏陌怕他。柯老若真敢把主意打在他身上，苏陌不介意把他变成死道士。
　　“呵呵，老弟可别用这样的眼神看着我，老朽胆子小，惹不起楚变态。”嘴里这么说，柯老脸上却没多害怕，反而压低声音道，“老弟能认出‘圣光’，想必也完成了剧本，并收获了黄金评定吧？”
　　梦境天堂远超常理认知，如此稀奇古怪的事，任谁说出来都会被当成神经病――虽然他们本来就是。柯老敢在众目睽睽下掏出佛珠，并把信息透露给苏陌，心里必有所依仗。
　　虽然不过几句交流，苏陌却能猜到这家伙已经找过另外两人了，且那两人极大概率也进了梦境天堂。
　　面对狡猾的柯老，苏陌不想多说话，便以沉默回应。见状，柯老也不以为意，继续说道：“老哥我之所以敢找你，自然有一定把握……老弟恐怕还不知道吧，今天早上鬼面消失了！”
　　鬼面，四巨头之一。
　　“鬼面失败了？”
　　苏陌有些不敢置信，毕竟第一个剧本并不难，且他们四个没一个是软脚虾。
　　“不，他成功了！”柯老继续道，“但他用‘钱’买了自由身！”
　　柯老口中的‘钱’指的显然是梦幻币，号称无所不能的梦幻币。
　　“走了也好，毕竟那个人脑子……”
　　说到一半，苏陌撇撇嘴，竟然不想说下去了。
　　柯老了然一笑，而后又问道：“那里面很有意思，老弟也一定这样认为吧？那么，有没有兴趣结盟呢？”
　　苏陌诡异的看了柯老，那眼神仿佛在说‘你在跟我开玩笑？’
　　按理讲，以柯老的聪明，不可能猜不到他们四个之间根本不存在信任。既然如此，为何突然提出结盟？
　　内里或许有原因，但苏陌不想去猜，更不想给自己找麻烦，当即便毫不犹豫拒绝道：“不好意思，我习惯一个人。”
　　说完，苏陌起身头也不回的离开食堂。
　　望着苏陌消失的背影，柯老却把玩着佛珠笑眯眯自语道：“老弟呀老弟，很快你就会发现，梦境天堂不是一个人的游戏……啧啧，像咱们这样的人，还有可能融入‘社会’吗？”
　　不错，像他们这样的人，永远不可能融入所谓‘正常人’的世界里。
　　他们冷血无情、自私自利；他们永远不会信任除自己以外的人；他们把别人性命当儿戏，自己性命当游戏。更重要的是，他们都有病，且还时不时犯病……


第15章 何为真相[修]
　　回到10区公寓后，苏陌眼底划过一抹凝重。
　　柯老说的不多，但传达信息量却不少。其中最令他在意的，正是其余三个家伙！
　　苏陌看似无欲无求且毫无原则，实际也确实如此。因为这个世上，值得他在意的东西太少了，没了留恋，欲望自然无从谈起――某些时候，连活下去的欲望也没有。
　　不过正如柯老所言，‘梦境天堂’给了他新的刺激，让他看到一个崭新世界。
　　人都有好奇心，苏陌也不例外。不可否认的是，他和楚寒都对这个恐怖游戏产生浓厚兴趣。柯老把它笑称为‘美梦’，于苏陌而言又何尝不是？
　　虽然只经历了一次剧本，但苏陌已经上瘾，本就无聊的现实世界更家索然无味了。于苏陌如此、于楚寒如此，相信对其他三个家伙也是如此。
　　而这，便是苏陌凝重的原因；
　　卫道士所谓结盟有几分诚意不得而知，但试探苏陌底细却实打实的。说句不客气的话，这个‘院’里，恐怕只有苏陌三人，才值得卫道士专门花心思试探――这是来自怪物的自傲，也是对对方的认可。
　　梦境天堂或许拥有无数玩家，甚至无数资深乃至高级玩家，他们实力或许远在四人之上，但这并不代表值得四人另眼相看。
　　当然了，梦境天堂里能人无数，他们四个或许会失败、或许会被打的很惨，但那又如何？不过一死而已。
　　对他们而言，死亡不过一件小事，很小很小的事……
　　另外，他们四个有一个共同点：不相信任何人。但若从中选出最不可信的人，绝对是另外三个无疑。
　　也正因此，柯老所谓结盟，苏陌根本没当回事――老狐狸百分百在引他上套。
　　“呵呵，越来越有意思了。”坐在沙发上，苏陌随意划着手机。看到梦境APP图标时，他手上动作一顿，随后喃喃自语道，“敢把我们四个都拉进来，你的胃口真不小啊！”
　　“嘿嘿，本大爷一定能喂饱它！”
　　漆黑的茶几上，突然浮现一道人影，分明与苏陌长得一样，却从里到外透着一股子邪气。那人把玩着九幽匕首，兴奋莫名道：“把它毁了如何？”
　　“你开心就好……”
　　开心的楚寒消失了，与他一同消失的，是苏陌脸上的笑容。
　　楚寒最近出现的频率未免太高了！
　　楚寒出现频率高，只能说明一点：苏陌的情绪波动，越来越不稳定了。
　　院内人都知道楚寒很可怕，却不知道楚寒为何会如此变态、如此疯狂，就连最熟悉他们的廖医生也不清楚。苏陌心中一直藏着一个秘密，这个秘密只有他和楚寒清楚。也正因此，楚寒的频繁现身并不是好预兆。
　　“或许太兴奋了？”
　　不再多想，苏陌重新打开梦境APP，存储栏里的黄金种子引起他格外注意。刨除本命弑魂这个额外奖励不提，苏陌本能觉得这颗黄金种子，才是黄金级成就的最大奖励。
　　可惜种子的作用现在还不得而知，苏陌随意扫了几眼后，便把视线定格在两个宝箱上。
　　两个宝箱都能打开，可黄金宝箱仅开箱费便需要300梦幻币。苏陌眉头一皱，毫不犹豫花费5个梦幻币开启了黑铁宝箱。
　　他得到了一张召唤卷轴；
　　鼠潮（暗黑系）：E级暗黑系召唤卷轴，可召唤鼠潮作战；时间限制：3分钟；使用次数：1/1。
　　虽然是一次性卷轴，但对贫瘠的苏陌而言，已算是不错的东西了。
　　黑铁宝箱如此，黄金宝箱肯定更好。只不过，考虑手头只剩下375梦幻币，谨慎起见，苏陌并未着急打开它。
　　当看到下一件道具时，苏陌更满意了；
　　一根甜甜的棒棒糖：可将两分钟内死亡的人物（包括玩家和剧情人物）变成一根棒棒糖，一小时内可复活；使用次数：1/1。
　　这应该算谭乐对他提供匕首的回馈吧？毋庸置疑，这个道具用好了，相当于第二生命。唯一令苏陌不满的是，要想复活自己，身边必须有值得信赖的人。
　　他有信赖的人吗？答案是否定的。
　　随后是破魔匕首，破魔匕首是黑铁级装备，对灵异类生物伤害加成100%。至于伪灵异剧本攻略，苏陌也看不出有什么用处。
　　最后是‘姐姐的怨恨’与‘贺万里的信件’；
　　看到这两件东西后，苏陌迟疑片刻，竟然退出梦境APP。而后，他打开某搜索引擎，输入‘谭乐’二字。
　　前十几页基本都是没用信息，正当他以为自己想太多时，视线突兀一顿。那是一个几年前的链接：揭秘！四川雅安荥经县某镇六十年前惊天命案！
　　点进链接后，苏陌双目微瞠，向来淡定的脸上竟然多出几分凝重。他越看越心惊、越看越震撼，看到最后，连手指都忍不住颤抖起来！
　　原因无他，概因那张模糊照片的主人公，与他们曾经在监狱里见到的谭乐一模一样！
　　&lt荒野古宅&gt剧本，难不成是根据真实案件改编的？然而，这并非苏陌震惊的原因。
　　真正令他震惊的是，事件主角同样在监狱中自杀，更惊悚的是，他自杀所用的匕首，竟然与苏陌递给谭乐的一模一样！
　　网页的最后笔者提出一个疑问：身在监狱里的谭乐，到底从哪儿找来的匕首？
　　笔者的推测是狱警监守自盗，但苏陌却知道真正答案――匕首是他提供的，是他亲手递给谭乐的。
　　可他分明来自六十年后啊！
　　不正常，太不正常了……
　　苏陌可以肯定，自己当初递给谭乐匕首时，完全出自自主意识，并非被系统强制或者控制而为的。所以，这是突发性偶然事件，绝非必然事件。
　　再者说，那匕首也不是苏陌自己的，是入古宅前，他从柴刚手里得来的。柴刚从哪儿获得不得而知，但这同样是偶然事件。所以，根据逻辑推理与几率，所谓‘巧合’无限趋近于零。
　　不是巧合，就是必然了。
　　何为必然？及不为人的意志转移，客观发展的规律。按照‘必然’规律，60年前的谭乐必然会用匕首自杀；匕首必然是60年后苏陌提供的；苏陌必然会从柴刚手中拿到匕首；柴刚必然会把匕首带入剧本，并在入古宅前必然送给苏陌。
　　但以上‘必然’，除去谭乐自杀外都是偶然事件。按照这层推理，苏陌唯一能想到的答案是：逆向穿越，顺向发展。
　　60年前的谭乐必然会遭遇虐待，入狱后必然会遇到60年后的苏陌，然后用苏陌提供的匕首自杀……因为，60年后的苏陌必然会进入梦境天堂，必然遭遇&lt荒野古宅&gt衍生剧本，必然会破解真相并见到谭乐，然后提供匕首。
　　逆向穿越，顺向发展？这哪里是人，创世神也不过如此吧？难道梦境APP已经强大到不仅能控制玩家身体，甚至能操纵玩家的灵魂和思想了？
　　难道他的人生已被提前注定？就像提线木偶，按照早已写好的剧本，一步步演绎下去？
　　若真如此，梦境APP已经不能用恐怖来形容了！
　　细思极恐……
　　苏陌大脑飞速运转，然后被自己推理出的‘真相’，生生震慑住了！
　　呆滞将近半小时，空前危机感犹然而生！
　　“交给我，把身体交给我！”
　　“不，不行！”
　　“楚寒，你冷静点……”


第16章 金刚芭比
　　苏陌每每感到危机时，楚寒都会站出来。
　　但这次却不一样，梦境APP强大到远超想象，若由着楚寒乱来，十之八九会弄巧成拙！
　　勉强安抚住暴躁的楚寒后，同样危机感爆棚的苏陌深吸口气，然后划开手机，拨通一个号码……
　　“喂？”
　　陌生号码，对方声音明显存疑。
　　“是我。”
　　……
　　“苏，苏少爷？！”
　　对方声音充满不可置信，苏陌冷冷道：“帮我查一个案子，稍后会把链接发给你。”
　　“案子？什么案子？少爷，您最近还……”
　　嘟嘟嘟……
　　苏陌挂断电话，然后把链接发给对方。
　　又等了十几分钟，手机响了，屏幕显示陌生号码。
　　“喂？”
　　“苏陌？是我，魏斯翰！”
　　声音很陌生，名字却有些熟悉。
　　回想片刻，苏陌终于想起魏斯翰是谁了――他的初中同学。
　　事实上，苏陌仅上过小学和初中，初二那年他便离开学校，踏入了……
　　苏陌没有朋友，但那是在楚寒出现之后。在那之前，苏陌虽比同龄人冷漠许多，终归也有几个勉强说得上话的朋友，同桌魏斯翰便是其中之一。
　　魏斯翰是红三代，爷爷是抗美援朝老兵。父亲从商后，作为孙子的他反而成了公务员，如今是一名正儿八经的人民警察。
　　接到魏斯翰电话，苏陌有些意外。未等他发问，那边便道：“黎叔给我的号码……苏陌，你这些年都去哪儿了？还有，我不记得你想当警察啊，怎么突然对谭乐案子感兴趣了？”
　　谭乐案发生在60年前，听魏斯翰的口气，明显不是刚刚知道。
　　“案子有问题？”
　　“问题大了！”电话那边道，“这可是六十年前压箱底的老案子，谁会管啊！巧的是，今儿一早竟有人来翻案了！”
　　再加上消失多年的老朋友突然出现，并关注此案，魏斯翰岂能不多想？
　　“案子早上刚调出来，且算不得什么大案，还未对外公布呢！”
　　言外之意是，你一个远在千里的外人，是如何知道的？
　　脑海中浮现出一个名字，苏陌问道：“贺万里？”
　　“咦？你怎么知道！”
　　翻案之人确实是贺万州的弟弟贺万里，如今他已是80多岁的白发老人了。
　　“当我是受雇佣的侦探好了。”随便编个借口，苏陌继续追问，“贺万里为何突然翻案，有原因吗？”
　　“这个……”
　　毕竟属于业内机密，魏斯翰并不想说。
　　“我想知道内幕，有的是办法。”
　　这是大实话。
　　“好吧，是因为一封信，被贺万里珍藏多年，突然消失的信！”
　　苏陌没有继续追问；
　　因为，那封信就在他手上。
　　谭乐事件，似乎还没完！
　　苏陌不知道是不是碰上了现实任务，亦或仅是一件普通案子。但他仍想关注下去――只为谭乐临死前，渴求的目光。
　　示意魏斯翰有了新进展及时通知他后，苏陌便准备挂电话。
　　这时候，对面却传来魏斯翰吞吞吐吐的声音，“苏陌，你最近……还好吧？”
　　“很好。”
　　“为什么关注谭乐事件？是因为……想起了自己吗？”
　　对面声音更忐忑了；
　　作为苏陌多年同桌兼邻居，魏斯翰知道许多不为人知的秘辛。
　　苏陌把他当成普通的陌生人，但在魏斯翰心中，苏陌却是他童年为数不多的好朋友。
　　“苏陌？我，我不是有意想……你没事吧？”
　　“没事。”
　　言罢，苏陌挂断电话。
　　沉默的客厅仅剩空调‘嗡嗡’作响；
　　呆愣了许久，苏陌丢掉手机，疲惫的躺在沙发上。
　　“楚寒，我累了，交给你吧……”
　　“……好。”
　　世人皆知楚寒可怕，但凡见过楚寒之人，皆希望他永远消失。所有人都这么想，也理所当然认为苏陌自己也这样想。
　　事实却恰好相反，苏陌才是那个最离不开楚寒的人。
　　众所周知，患有人格分裂症者，皆有不为人知的创伤――苏陌，也不例外。
　　楚寒经常嘲笑他胆小又懦弱，事实也确实如此。
　　楚寒出现之初，苏陌是排斥的。虽说排斥，但不得不承认，楚寒出现后，他终于从牢笼中走出来，终于肯面对现实了。
　　有捷径，谁还愿意按部就班？
　　楚寒出现前，所有苦楚只能自己承担。楚寒出现后，苏陌成了甩手掌柜，悲伤痛苦、煎熬愤怒、怨恨憎恶……所有负面情绪，一股脑统统丢给了楚寒。
　　习惯成自然，苏陌慢慢养成一个很不好的习惯：但凡让他赶到不舒服的情绪，他都会交给楚寒，让楚寒一个人默默消化。
　　起初只是负面情绪，后来就连贪念、欲望甚至开心、喜悦等，苏陌都觉得不舒服，统统不想要了。
　　于是，楚寒成了苏陌不折不扣的情绪垃圾桶。
　　虽然平日总讥讽苏陌，但每每关键时刻，楚寒仍会帮他处理好一切不愿面对的事、不愿承受的情。
　　好比现在，魏斯翰一席话，不仅揭开苏陌尘封多年伤疤，更揭露苏陌对谭乐那若有似无的同情――同情，早已习惯冰冷的苏陌，自然不会接受。
　　于是，他说累了；
　　于是，他把刚滋生的同情丢给楚寒；
　　于是，他还是那个无欲无求、无怒无哀的苏陌……
　　两日后，苏陌重新接管身体；
　　离开10区，他在图书馆找到柯老。
　　两人‘相谈甚欢’数小时后，苏陌才离开。离开的苏陌看不出丝毫不妥，留在原位的柯老脸色却很臭很臭……
　　凌晨两点钟，苏陌突兀睁眼；
　　“终于来了。”
　　平静的声音里听不出丝毫起伏，苏陌穿好衣服，不急不缓的推开卧室门……
　　【鲜血染红不夜城，这是一座被命运诅咒的城市；灯红酒绿的背后，是看不见的阴霾与杀戮。】
　　【亲爱的佣兵先生，您的同伴已等候多时，千万不要惹他们生气噢……】
　　彩色霓虹灯闪烁不停，今夜的格调酒馆比往日安静许多。
　　推门刹那，是扑鼻的酒香；
　　苏陌最先关注的，是与他同样打扮的几位‘佣兵’――踏入酒馆瞬间，身上衣服也跟着变了。
　　“新人？”
　　与他同样打扮，但衣服材质明显更高级的俊朗男子皱眉道：“已经10人了，‘门’竟然还没关！”
　　苏陌回头，‘门’果然还在。
　　“自己找地方待着，等人齐了再各自介绍。”
　　俊朗男子明显的不耐烦并未惹恼苏陌，他只是默默点头，便朝酒馆深处走去。
　　酒馆不是很大，一眼能望到头，却带着一股说不出的神秘气息。更诡异的是，酒馆内除了必不可少的服务人员外，竟没一个‘外人’。
　　正准备找个无人角落当隐形人呢，苏陌前进的身形突兀一顿，脸上也露出一丝惊讶与戒备来。
　　“小兄弟，快来这边！”
　　招呼苏陌的是一位戴眼镜的秃头男。苏陌本不想理他，奈何秃头男十分热情，竟直接走过来，把他拽到一边。
　　“小兄弟也是预备役吧？这次咱们可惨喽，玩家竟然超过了十个，连引导者也有两人！”
　　引导者是一男一女，从着装上便能分辨出来。不过，苏陌并不在意他们，因为……
　　“那是个神经病！人妖！变态！”
　　见苏陌目光一直盯着某处，秃头男赶紧挡住他的视线，一脸厌恶道：“真倒霉，遇到十人剧本已经够晦气了，竟然还来了个变态……”
　　是的，变态。
　　至少在正常人的认知里，那个站在吧台‘风情万种’的肌肉壮汉……不对，是男扮女装的金刚芭比，是个变态。
　　芭比男是个混血儿，目测至少一米九五以上；头戴粉色蝴蝶结，深邃的脸颊上蓄着一层淡淡的胡须；粗壮健美的大腿暴露在外，发达结识的胸肌布满毛发――如此奇葩造型，正常人见了都会起鸡皮疙瘩。
　　“变态吗？或许吧，不过……”
　　“不过什么？”
　　苏陌嘴角微翘，“不过，他来了。”
　　秃头男赶紧回头，刚好看到芭比男拿着两杯酒扭着粗壮的腰身，‘深情款款’的走了过来！
　　哒哒哒……
　　高跟鞋踏着优美的节奏缓缓靠近。
　　“滚开！”
　　芭比男一米九五的身高、壮硕发达的体型，在不到一米五的秃头男面前，宛如一座巨山。
　　秃头男吓的冷汗直流，根本不敢招呼苏陌，屁滚尿流的溜跑了。
　　秃头男走后，芭比男没有继续靠近，继续与苏陌保持两米远距离。
　　与此同时，那张胡子拉碴、风情万种的脸上，露出显而易见的防备来，“苏陌？还是……楚寒？”
　　没有回答，苏陌冷冷注视着他。
　　芭比男笑了，“血腥玛丽还是天使之吻？”
　　苏陌与楚寒虽共用一体，但两人气质天差地别，芭比男自然能分辨出来，毕竟他是……
　　“舞蹈家。”
　　“是优雅的舞蹈家！”
　　‘天使之吻’递给苏陌同时，芭比男笑得更开心了，“难得啊难得，竟然在这里重逢了……亲爱的切割者大人，与我共舞一支‘爱的华尔兹’如何？”
　　苏陌没有说话，默默注视着芭比男。
　　芭比男不笑了，浓妆艳抹的脸上只剩防备；
　　虽是防备，却无恐惧。
　　是的，芭比男不怕苏陌；
　　他不必惧怕，因为他同样是四怪之一――舞蹈家莱恩特。


第17章 失落伊甸园
　　苏陌与莱恩特争锋相对，姗姗来迟的最后一名玩家终于到了。
　　随着最后一人到达，‘门’也跟着关闭。
　　看清最后一人相貌时，苏陌和莱恩特都有些意外。
　　两人只是稍稍意外，来人却傻眼了……
　　“愣着干什么？赶紧进来啊！”
　　男引导者一脸不耐，“还有你们，统统过来坐！”
　　十人环绕方形长桌依次坐好，只剩最后一人迟迟不敢入座，正是来得最晚的男子。
　　所有人视线集中在他身上，男子双腿打颤、满脸忐忑，似乎被吓到了。
　　“可恶的胆小鬼，你在挑战我的耐心吗？”男引导者脸上青筋暴露，明显动怒了。
　　然而，忐忑男根本不在乎男引导者的不满，反而看看左边又看看右边，更加不安了。
　　此时空着的座位仅剩两个，分别是苏陌左侧与莱恩特右侧。
　　不过一个座位而已，他有什么可犹豫？
　　他确实该犹豫，甚至有选择的话，他恨不得夺门而出！
　　11人剧本确实可怕，但男子忐忑的原因却不是这个，而是……
　　最后，他深吸一口气，仿佛下定很大决心般，一屁股坐在苏陌旁边！
　　虽然入座，但男子浑身上下抖个不停，苏陌都能听到他牙齿打颤的声音。
　　他皱着眉头扫了男子一眼，男子吓了一跳，差点儿直接蹦起来！
　　好在他忍住了；
　　不过，从那煞白的脸色，便可知他有多恐慌。
　　为何会如此？
　　“苏苏，苏陌大人……好好好，好久不见！”
　　苏陌淡淡点头，并未搭理他。
　　见状，男子不仅没有生气，反而大大松了口气。
　　这时，他感觉一股极其恶劣的目光，抬头一望，刚巧与莱恩特视线相撞。
　　莱恩特似笑非笑的看着他，眼底写满了‘兴致盎然’。
　　“莱，莱恩特大……”
　　话说一半，莱恩特朝他做了个抹脖手势，男子险些崩溃――他怎么这么倒霉啊！
　　男子名叫单建，同样出自‘院’里；
　　单建住在第6区，在那儿也是说一不二的主。可再牛逼，又哪里比得过赫赫有名的四大魔王？
　　出师不利的单建，第一剧本便碰到了四魔王之一的卫道士。跟在卫道士身边，堪称两步一小坑、三步一大坎儿，被柯老玩儿弄的连底裤都没了。
　　历经‘九九八十一难’，好容易活着完成第一个剧本。心力交瘁的单建暗自发誓，以后见到嵇老能跑多远跑多远，永永远远也不要出现在他的视线里――哪怕因嵇老缘故，他第一个剧本便达到了青铜级。
　　可结果呢？
　　刚逃离苦海，又坠入深渊；
　　而且还是双倍叠加的万丈深渊！
　　他……可以自杀吗？
　　与其被两大魔王折磨致死，或许自杀来得更痛快吧？
　　单建这边纠结着要不要自杀一了百了，主位上的两位引导者却一脸惊讶的打量三人。
　　“你们认识？”
　　好听的声音出自女引导者，她的视线随意扫过三人，最后放在看起来最俊俏也最和善的苏陌身上。
　　苏陌‘和善’一笑，“不认识。”
　　女引导者露出狐疑目光，但并未纠结，转而对众人道：“瞧你们的状态，大约皆是第二或第三次参与剧本吧？很好，至少不用浪费时间安抚新人了。”
　　顿了顿，她继续道：“我叫邵倩，你们可以叫我倩姐。丑话说在前头，虽然我们是引导者，但不是你们的奶妈！你们若敢不听话、敢乱来，休怪我不讲情面！”
　　男引导者接茬道：“我叫秦文昊，与邵倩态度一样！11人剧本难度很大，你们能活着出去几个没人说的准……但是，如果有人敢耍心眼儿、玩儿阴的，我拼着被系统惩罚，也要宰了他！”
　　这次是11人剧本，难度明显比普通剧本大得多，两位引导者一上来便夹枪带棒也在情理之中。
　　苏陌与莱恩特淡定如斯，其余人却被两人连番恐吓搞得心神不安。好在大家不是第一次入剧本，都知晓轻重，没惹出什么乱子来。
　　接下来便是各自做介绍，众人依次介绍完毕后，秦文昊说道：“我与邵倩得到的信息是‘上帝的惩戒’与‘撒旦的报复’。结合我们的身份与系统提示，基本可以确认，这是一个以冒险和杀戮为主的剧本！”
　　这就是有引导者的好处。
　　上次剧本因吕兰兰隐瞒身份缘故，苏陌等人没少走弯路。若不是苏陌技高一筹，全军覆没几乎妥妥的。
　　接下来便是关于剧本任务的探讨与分析，苏陌只是默默听着并未发表意见。毕竟，除了引导者给出的提示外，他们手头线索实在有限，根本分析不出什么有用信息来。
　　不过，‘上帝的惩戒’与‘撒旦的报复’，却让苏陌联想到了一本书――圣经。
　　就在这时，旁边传来‘吱呀’声响，酒馆后门被打开。
　　同时，一位脸上长着雀斑的服务员，端着两杯酒缓缓走来……
　　酒分别放在两位引导者身边，服务生弯腰行礼，致歉道：“十分抱歉，老板今夜有约出门了。尊敬的团长大人，您有何要求尽管告诉我，我会帮您转达的。”
　　竟然还有‘剧情NPC’！
　　秦文昊眼前一亮，刚想说话，却被一旁的邵倩拽住了，“您好，我是佣兵团副团长，可以为我们介绍介绍这座城市吗？”
　　“尊敬的副团长阁下，愿意为您效劳。”
　　雀斑服务生恭敬道：“神秘的不夜城，是冒险者的天堂、失意人的故乡，更是向往永生者毕生追寻的目标……这里有数不尽的金银珠宝、吃不完的山珍海味，更有大人们寻寻觅觅的神秘宝藏！”
　　仅几句话，便颠覆众人对不夜城的认知。
　　服务生仍在继续，后面主要是关于不夜城各个地方的人文介绍。他说的口沫横飞，众人听得却一脸迷茫。
　　别人迷茫，眉头紧蹙的苏陌却没有：如此美好的地方，简直是……
　　“地狱。”
　　冷冰冰两个字打断服务员赘述。
　　服务员望向出声的苏陌，面带微笑道：“地狱？呵呵，外面的人习惯把这里称之为……失落伊甸园！”
　　“伊甸园？”
　　邵倩皱眉，“名字好熟悉，似乎在哪里听过？”
　　其余人更迷茫了，苏陌再次吐出两个字，“圣经！”
　　伊甸园出自圣经，后慢慢被人们当成天堂的代名词，意指‘人间天堂’。
　　“咦？我记得你叫……苏陌吧？你对圣经也有研究？”邵倩惊讶道。
　　苏陌还没说话，一旁的秦文昊却不耐烦打断道：“现在不是好奇的时候！你，赶紧讲讲到底怎么回事！”
　　秦文昊指着苏陌颐指气使，看得一旁的单建胆战心惊。
　　苏陌却不在意，十分淡定道：“简短来讲，伊甸园是上帝为亚当、夏娃创造的乐园，里面美丽、安宁，且应有尽有并取之不竭。”
　　“噢！与服务员描述的很像，所以我们来到天堂了？”其中一名预备役两眼冒光。
　　服务员已经默默离开了，邵倩瞪了那名预备役一眼，“是失落的伊甸园！”
　　“这只是不夜城的代称，与圣经中的伊甸园或许没关系……不过，衍生剧本皆是基于现实世界演化而来，说不定圣经中真有什么线索呢！”
　　邵倩话说完，所有人再次把目光聚集在苏陌身上――很明显，除了苏陌外，似乎没人看过圣经。
　　沉思片刻，苏陌又道：“失落伊甸园，字面上理解，便是被上帝抛弃的意思。”
　　联想两位引导者提供的信息，苏陌才有此前‘地狱’一说。
　　“据圣经记载，亚当、夏娃因偷尝禁果遭到上帝惩戒，继而被赶出伊甸园。诱惑他们偷尝禁果的撒旦，也被上帝变成一条蛇。”
　　只不过，这仅是针对亚当、夏娃以及撒旦的惩戒，伊甸园仍旧存在，并无‘失落’一说。
　　唯一能让苏陌想到惩罚的，便是亚当十代后，上帝因人类源源不断的罪恶勃然大怒，然后开启了天国水闸，惩戒全人类。
　　说到这儿，苏陌脸上露出一丝嘲讽，“当然，上帝是仁慈、善良的，他为人类留下了一线生机，那便是挪亚建造的方舟。”
　　“诺亚方舟？”
　　坐在苏陌旁边的秃头男兴奋道：“哈哈，我知道诺亚方舟，我看过电影！电影里……”
　　“是挪亚造方舟！后世的‘诺亚方舟’虽也因此得名，但跟你想象的高科技没有一点儿关系！”其中一名叫莫珍珍的预备役女子，不耐烦的打断秃头男，显然也对圣经有所了解。
　　秃头男悻悻然闭嘴，邵倩身旁的秦文昊耳朵却红了。
　　原因无他，只因他刚刚也差点儿喊出《诺亚方舟》这部电影来。
　　还好没说，否则就被新人鄙视了……
　　“那我们的任务是寻找‘挪亚的方舟’了？”另一名预备役问道。
　　苏陌不置可否，“或许吧。”
　　苏陌直觉事情不简单，主要还是因两名引导者提供的线索。
　　“上帝的惩罚与撒旦的报复！”
　　一直没说话的莱恩特突然挑了挑眉，并笑道：“嘿嘿，我喜欢！”
　　其他人皆像看神经病似的瞪着莱恩特，苏陌眼底却闪过一道暗芒：果然，他也猜到了……


第18章 扑朔迷离
　　莱恩特被当成变态疯子，疯言疯语自然无人理会。
　　剧本任务里，时间永远是最宝贵的。趁着任务尚未触发，秦文昊要求众人把格调酒馆里里外外搜个遍，尽量多找到有用信息。
　　苏陌选择的位置是吧台；
　　他对名贵美酒与精致酒器不感兴趣，反而拿着客流登记表细细查看起来。
　　“不夜城005年9月14日？”
　　以城市年份登记日期本就奇怪，005更加奇怪，难道不夜城只存在5年？
　　除了年份奇怪外，客流量也很怪异。苏陌飞速浏览完一整年的客流量，发现了四个突兀节点，分别是：1月1号、3月15号、6月1号以及9月15号。
　　若说这四天关门闭客也不通，因为越接近这四个时间节点，客流量越低。好比9月14日也就是今天，除了他们11名‘佣兵’外，酒馆内竟没有一位顾客。
　　所以，这四天到底会发生什么？
　　“上帝的惩罚与撒旦的报复。”
　　苏陌抬头，莱恩特端着美酒，斜靠在吧台上津津有味的品着。与此同时，他的视线却定格在苏陌手中的客流登记本上。
　　苏陌似笑非笑的看着他，“合作？”
　　“开什么玩笑！”
　　莱恩特撇嘴，“你别招惹我，我也懒得招惹你！”
　　苏陌点头，他也是这样想的。
　　四魔之间没有丝毫信任可言，莱恩特若敢答应，苏陌不介意坑他一把，反之亦然。
　　言罢，莱恩特朝着想靠近又不敢靠近的秃头男抛个媚眼儿，扭着骚包粗腰离开了。
　　“拽什么拽？真当自己是龙傲天？”
　　啐了口吐沫，秃头男遛到苏陌身边咒骂道：“真是林子大了什么鸟都有！苏兄弟，你离开他远点儿，小心被他……”
　　“老头子，滚开！”
　　“你……”
　　“你什么你？找揍啊！”
　　单建拳头握的‘吱吱’作响，一副嚣张狠辣的样子与之前战战兢兢判若两人。
　　在这个拳头即真理的世界里，秃头男明显弱的可怜，只得憋屈离开。只不过，他眼底划过的恨意，却被苏陌看得一清二楚。
　　“有事？”
　　狠辣消失不见，单建一脸谄媚道：“姓秦的跟小娘皮商量着要分组呢……苏陌大人，小的可以跟着您吗？”
　　如果有的选，单建恨不得离这两个魔王远远的。可惜眼下没得选，他必须抱紧其中一个的大粗腿，来对抗另一个。至于为何选苏陌，就不得而知了。
　　苏陌根本不在意单建在打什么小算盘，十分轻易便接受了――身边有个供差遣的狗腿也不错。
　　格林酒馆没多大，说话工夫便搜完了，从众人表情便可知没什么太大收获。
　　“不夜城很大，我还是建议分头行动！”
　　秦文昊找到了不夜城地图，地图极南和极北皆被猩红钢笔圈起来，傻子都能看出它们的重要性。
　　“这是一座被诅咒的城市，说不准什么时候会遇到危险，分头行动真的好吗？”邵倩有些犹豫。
　　秦文昊冷哼一声，霸气道：“再难也不过预备剧本，你我都是有称号的正式玩家，有什么好怕的？”
　　“可是……”
　　“尊敬的佣兵大人，你们确定要今晚行动？”两人争执被打断，雀斑服务员不知什么时候又出现了。
　　看着整装待发的一行人，服务员赶忙阻拦道：“诸位可是老板花大价钱雇佣的勇士，我知道你们个个儿身怀绝技且救人心切，但至少也要等今晚过去吧？”
　　“救人？”
　　秦文昊与邵倩对视一眼，纷纷看到对方眼底精光――任务来了！
　　然而，苏陌关注的却是‘今晚’二字。
　　“对啊，难道老板没说清楚？”
　　服务员也很惊讶，“老板的一双儿女，半月前分别送到了遗迹森林和瓦罗圣殿。老板思子心切，这才雇佣外来的勇士拯救他的孩子。”
　　‘送’与‘拯救’充满歧义，可着急得到任务的秦文昊根本不care这些，赶紧追问道：“他儿子女儿叫什么名字？还有，遗迹森林和瓦罗圣殿是不是在城南和城北？”
　　地图上被红笔圈出来的，正是一片森林和一座宫殿！
　　“名字？”
　　服务员笑了，“成年之前，怎么可能拥有名字？”
　　“遗迹森林和瓦罗圣殿确实在城北和城南，那可是女巫和教皇的地盘……团长大人，你们确定要今晚行动？”
　　“当然！”
　　秦文昊义正言辞道：“救人可是十万火急的事，宜早不宜晚！请转告你的老板，我们一定会把他的孩子救出来，让他们一家子团聚！”
　　“没名字，有画像吗？”冷静的邵倩皱着眉头追问。
　　“有的有的！”
　　服务员赶紧从怀中取出两张画像――竟是对儿长得一模一样的龙凤胎。
　　拿到画像后，服务员不厌其烦的再次问道：“你们，确定要今晚行动？”
　　“当……”
　　“请问，9月15号会发生什么？”
　　苏陌不理会秦文昊投来的愤怒目光，冷冷询问道：“还有1月1号、3月15号、6月1号……这四天，到底是什么日子。”
　　服务员沉默半晌，脸上竟诡异的笑容来，“这四天，是不夜城的‘祭日’！”
　　霎时间，众人脸色统统一变！
　　因为……
　　【触发主线任务1-1：拯救格调酒吧老板的孩子；时间限制：24小时。】
　　【触发主线任务1-2：获得女巫的果实与教皇的圣水。时间限制：三天。】
　　【触发支线任务：1、破解不夜城世界观；2、拯救被诅咒的不夜城。】
　　【不夜城的子民因触怒神灵，被放逐到时间边境；恶魔撒旦的报复接踵而来，不夜城陷入无限循环的水深火热中；外来的勇者们，请挥舞正义之剑与善良之矛，拯救被诅咒的子民吧！】
　　【提示：本剧本有几率触发隐藏任务，隐藏任务完成奖励实时发放；主线任务1为必选任务，全部完成可获得通关奖励；完成百分之五十可离开剧本，扣除全部奖励；任务失败，时间结束后预备玩家将被抹杀，正式玩家将扣除1000梦幻币并褫夺称号。】
　　【提示：本剧本逗留时间为一周，请在一周内完成任务。】
　　任务提示来的太突然，且信息量颇大又矛盾重重，连苏陌都不得不皱眉消化一下。
　　首先这次剧本有两个主线任务，还有两个支线任务，但最令人在意的却是‘有几率触发隐藏任务’，且奖励实时发放！
　　苏陌不知隐藏任务的珍贵，但身为正式玩家的秦、邵两人团长却十分清楚，清楚到面露喜悦而不自知，甚至都顾不得一旁的服务员了。
　　苏陌记得很清楚，触发主线任务的关键点在‘祭日’二字上。
　　‘祭日’自然需要祭品，苏陌脑海中第一反应便是圣经中，上帝为亚伯兰设下的陷阱――用自己亲生儿子祭献。
　　“所以，老板的子女都是祭品？”
　　服务员微微一笑，没有回答。
　　这时秦文昊与邵倩也从兴奋中回神了，两个主线任务无疑是困难的，他们当然不能轻易放过唯一能提供线索的服务员。
　　“请问，你知道女巫的果实与教皇的圣水在哪儿吗？”秦文昊急切问道。
　　服务员不笑了，反而一脸防备，“哼！我就说嘛，他哪里来的报酬雇佣外面的人？你们果然也是为了长生不老！”
　　服务员一脸‘我明明知道，但就是不说’的样子，十分欠揍。可眼下他毕竟是唯一‘NPC’，众人哪敢撕破脸。
　　他们都是玩家，当然不在乎什么长生不老。苏陌想到什么后，继续问道：“请问，你们老板叫什么名字？”
　　“名字啊！”
　　服务员重新恢复镇定，他凝望着苏陌认真道：“我们老板叫……拉麦！”
　　“啊！！”
　　尖叫出自莫珍珍，她虽然及时捂住嘴巴，但溢于言表的激动，仍被大家看得一清二楚……


第19章 癫狂莱恩特
　　“没什么事情的话，我先走了。”
　　离开前，服务员给出最后一条信息，“奉劝诸位大人最好不要今晚行动噢，毕竟9月15号是……撒旦的报复夜！”
　　‘撒旦报复夜’几个字，再次众人脸色大变。
　　秦文昊很想问清楚‘撒旦的报复’到底是什么，但固执的服务员根本不顾众人挽留，强行离开酒馆――这次，他走的是正门。
　　“‘撒旦的报复夜’与我们引导者信息一样，今晚一定有危险！”邵倩脸色十分阴沉。
　　秦文昊脸也不好看，但仍旧坚持道：“可主线任务限制24小时，时间这么紧张，拖到白天肯定来不及！”
　　根据秦文昊之前的经验，限时任务除了时间受限外，还潜藏着另一层含义：这个时间段，是完成任务的最佳时期。
　　比如营救老板孩子的任务，若过了24小时，两个孩子定会发生意外。联想起‘祭日’之说，老板的儿女极大概率会被祭献。
　　而这24小时中，定有一个绝佳营救时间，越早赶到，越不会错过！
　　“这么说，今晚咱们必须得行动了？”一名预备役忐忑道。
　　“救男孩儿！”
　　这时候，莫珍珍突然大叫，“别管女儿了，我们只救儿子，儿子是挪亚！”
　　“挪亚？造方舟的挪亚？”
　　莫珍珍看了苏陌一眼，得意道：“圣经中有记载，拉麦是挪亚的父亲！挪亚是男的，龙凤胎中的男孩儿一定是挪亚！”
　　秦文昊眼睛大亮，“哈哈，原来如此！任务只说救出老板孩子，并没说全部救出来，还是只救一个！”
　　“我就说嘛，如果全救，我们必须得分头行动。这么一来，不确定因素和失败几率无限增大……不过预备役副本而已，怎么可能那么难？”
　　如果只救一个，任务难度无形中降低数倍，只是……
　　“这只是我们的猜测，万一都要救呢？万一老板名字只是巧合，或者陷阱呢？别忘了，他的儿子和女儿都没有名字！”邵倩断然否定道，“保险起见，还是兵分两路吧！”
　　“呃，你说得也对……”
　　看起来很固执的秦文昊，这次竟十分轻易妥协了。
　　见莫珍珍一脸不甘，邵倩笑道：“当然了，还是以救男孩儿为主……这样吧，我带四人救女儿，秦哥带五人救儿子，如何？”
　　“我去瓦罗圣殿！”莫珍珍率先表态。
　　很明显，她仍旧坚信救儿子才是真正任务。
　　邵倩不以为意，反而笑道：“那便民主选择吧，救女儿的站在我这边！”
　　苏陌本就在邵倩这边，所以并未移动。
　　见苏陌选择救女儿，单建看了眼秦文昊身侧的莱恩特，一咬牙也站在邵倩身边――很显然，他选得是人不是任务。
　　最后邝志明也就是秃头男，以及另一名女子习云珊也选择了邵倩。
　　分组完成，邵倩看了眼酒馆墙壁上的时钟，距凌晨零点也就是9月15号，仅剩不到两小时了。
　　“有什么问题路上再探讨，我们赶快出发吧！”
　　出发前，莱恩特突然朝苏陌露出奇怪的笑容，这个笑容仿佛只有他们才懂……
　　“好奇怪啊，不是不夜城吗？为什么路上一个人都没有？”
　　号称不夜城的城市竟家家闭户，连灯光都少见。死气沉沉的街道上，连个鬼影都没有。
　　城市诡异是其次，最令众人焦急的是，他们一路走来，竟一辆车马都没找到！
　　不夜城建筑风格类似六十年代的伦敦，城内同样雾霭沉沉，却非印象中的雾霾。按理来讲，这个时代应该车辆横行才对，但整座不夜城除了偶尔散落路边的黄包车外，竟看不到一辆汽车，着实怪异。
　　没找到代步车，只能步行至城北。
　　虽说众人皆非新手，身体素质比普通人强不少，但不夜城并不比六十年代的伦敦小多少。以他们当前速度，至少需要四个小时，才能到达城北的遗迹森林。
　　不止他们，另外一边的秦文昊等人同样陷入无车可坐的窘境。仅仅这件小事，便超出了两位引导者预料，也打破他们原本计划――零点之前，到达目的地。
　　凭他们的脚力，除非引导者独自先行，否则2小时内根本无法到达遗迹森林或者瓦罗圣殿。
　　“不行，这样太慢了！”
　　邵倩眉宇间透着焦急，“你们几个谁有增速的装备或者道具？”
　　“倩姐，我们还要再分开吗？”习云珊一脸不安。
　　邵倩坚定的点头，认真道：“不错！我们必须赶在零点之前到达遗迹森林，至少有两人……”
　　“雾霭密度加深了。”
　　邵倩一愣，“什么意思？”
　　“不必分开行动。”
　　苏陌仍旧保持着那副不急不缓的淡定样子，“即便分开，也不可能赶在零点前到达遗迹森林，更可况……下一个主线任务要来了！”
　　“还有主线任务？！”秃头男与习云珊同时惊呼。
　　单建赶紧追问道：“苏陌大人，到底什么意思啊？”
　　‘大人’二个字，引得众人侧目。
　　邵倩眼珠连转，略带深意的笑道：“什么大人小人的，你两在演古装剧啊！”
　　她早就察觉到单建对苏陌和莱恩特不同寻常的态度了，似乎……既害怕又恭敬！
　　可苏陌与莱恩特明显是新人，邵倩实在摸不准单建为何如此怕二人。毕竟，她与秦文昊才是真正的引导者。
　　苏陌根本不在意邵倩探寻的眼神，“系统主线任务分别是1-1与1-2，相信你们也留意到了。”
　　“不错，我也认为还有其他主线任务未被触发。”
　　邵倩仍旧不解，“可是，你如何确定两小时后便会出现？难道与这场雾有关？”
　　“因为它是主线任务。”
　　苏陌解释道：“既是主线，便不难被触发……我们进入剧本的时间节点很巧妙，且格调酒馆刚好在城市最中心。因此，哪怕我们一入剧本，便急匆匆赶向城南或城北，凌晨零点前仍旧到不了。”
　　解释到这儿已经很清楚了：这是系统故意为之。
　　系统不会做无缘无故的事，其目的无非是希望9月15号零点到达时，让他们中绝大部分留在不夜城――经历撒旦的报复！
　　“至于为何偏要如此，我唯一能想到的解释，便是‘撒旦报复’到来时，便是剧情真正展开时！”
　　而另外的主线任务，十之八、九会随之出现！
　　“如果你推断的没错，就算我现在脱离团队，路上也会遇到意外，不能在零点前到达遗迹森林了？”邵倩皱眉道。
　　苏陌嘴角一翘，“或许吧，要不然……你试试？”
　　邵倩撇嘴，“当我傻啊！”
　　那样一来，她必定会错过第二个主线任务……
　　同样对话，在另一队同步上演；
　　莱恩特扭着粗壮腰肢来到秦文昊身边，其高大、健壮的身躯，连一米八的秦文昊都感到压力山大。
　　轻俯秦文昊耳边，莱恩特用充满磁性的声音诱惑道：“小帅哥，好戏马上开始了呦，你确定要提前离开？”
　　言罢，他竟然伸出舌尖，轻轻舔了下秦文昊耳垂！
　　秦文昊吓的一个激灵，‘腾’的一下子退后数米远。
　　他狠狠搓着左耳，俊俏的脸庞涨的通红――被气的。
　　“你，你……”
　　莱恩特仿佛没看到秦文昊的愤怒，他转身抬头，并高举双臂拥抱天空。
　　与此同时，嘴里深情吟唱道：“亲爱的撒旦，您的面庞如此英俊、您的笑容如此迷人，您的身躯如此伟岸……您的信徒为你痴、为你狂……请允许他为您献上一曲‘爱的华尔兹吧’！”
　　哒，哒，哒……
　　狷魅而癫狂，看着陷入疯魔的莱恩特，所有人都吓傻了……


第20章 撒旦报复夜
　　相较于疯狂的莱恩特，苏陌这边平静多了。
　　不过，平静的背后，却是一颗颗忐忑不安的心――距凌晨零点，仅剩最后15分钟了！
　　苏陌笑得人畜无害，“确定就这样傻傻站在街上？”
　　“唉，外面能见度越来越低了。”
　　随着零点越来越近，连邵倩这位引导者都感到一股无形压力，“不如找户人家借宿吧！”
　　苏陌看了眼单建，单建赶紧说道：“不用这么麻烦！”
　　说完，他掰着拳头三下五除二，便拆下一根铁棍，然后迈着豪迈步伐走向一家店面……
　　砰！砰！哐！！
　　“搞定，都进来吧！”
　　虽说剧本世界不必计较许多，可预备役也不过刚完成一两次任务的新人，作为文明人，面对单建这种‘暴力拆迁’，仍旧不太适应。
　　苏陌自然毫无负担，率先踏入店面，其他人鱼贯而入。
　　“是家赌场。”
　　正寻思能不能找到有用信息呢，邵倩便看到苏陌独自一人直奔二楼而去。
　　“喂喂！你这人有没有点儿团队意识啊？这里很危险，不可以单独行动，知道吗？”
　　身为引导者，每死一个预备役，都是她的损失。邵倩虽然很欣赏苏陌的聪明，但擅自主张的行径仍旧惹恼了她。
　　苏陌却头也不回道：“建议你们尽快堵好大门，然后能爬多高爬多高……”
　　事实上，他们只能爬到三楼；
　　三楼是VIP隔间，布置十分豪奢。只可惜，仍旧空无一人。
　　邵倩虽不满苏陌的态度，但仍旧示意剩下的人把大门堵好，自己却跟着苏陌上了三楼。
　　“说吧，是不是发现了什么线索？我们可是一个团队，能不能别……”
　　话说一半便被苏陌打断了，“知道上帝为什么惩罚人类吗？”
　　“呃？”
　　“在圣经里，上帝最先创造的不是人类而是天使。他厌弃天使的骄傲和贪婪，才按照自己的模样创造了人类。”苏陌嘲讽一笑，“上帝认为，这是他赐予人类最大的荣誉。”
　　“上帝用泥土创造出第一个男人亚当，又用亚当一根肋骨创造出女人夏娃。为让他们幸福，又造出美丽的伊甸园。伊甸园应有尽有，上帝却警告他们，不许偷吃善恶树上的果实。”
　　上帝认为人类只需要真诚、善良就够了，不需像他那般明是非、辨善恶。
　　“夏娃经不起撒旦诱惑，攒和亚当一同吃下善恶果。然后，他们眼睛亮了，心也明了。他们开始知善恶、懂美丑，也有了羞耻心。”
　　然后，亚当、夏娃连同撒旦一起遭到了上帝责罚。
　　说到这儿，苏陌脸上讥讽更浓了，“既然上帝只需要两只听话的宠物，何必在园子里种下善恶树？又为何让撒旦进入园子？撒旦是恶魔，上帝又是什么？”
　　明明手握屠刀，偏偏自诩正义。
　　邵倩撇嘴，“这样的话放在这个年代，你会被钉在十字架上焚烧！”
　　“上帝之所以惩罚人类，是因为人类没有按照他拟定的剧本演绎。”苏陌眼底闪烁着怪异光芒，看得邵倩胆战心惊，“提线木偶与死亡，你选择哪个？”
　　“你……”
　　明明周围没人，邵倩仍旧忍不住四下环顾，而后按捺心中震惊，低声警告道：“苏陌，我知道你在想什么！趁早断了那个心思，这很危险！”
　　不过区区预备役而已，竟妄图挑战……
　　“你是个聪明人，比我想象中还聪明。”邵倩表情异常严肃，“聪明人一般活不长，因为他们太自负了！”
　　作为陌生人，邵倩提示到这份儿上，已经仁至义尽了。
　　“哦？是吗？”
　　看了看手表，又看了看不置可否的苏陌，邵倩冷笑道：“你不是亚当也不是夏娃，上帝不会怜悯你。”
　　违背‘上帝’意愿，唯有抹杀一途！
　　这样‘聪明玩家’邵倩见多了，她只想送给他们六个字：不知天高地厚。之所以提点苏陌，无非觉得他是可塑之才，邵倩生出拉拢心思罢了。
　　‘梦境天堂’中有许多大型团队和组织，名气大的不愁没有新鲜血液。但一些小团队，比如邵倩所在的‘紫月’，他们出不起广告费，只能亲自拉人。而当引导者，无疑是最笨拙也是最有效的方式。
　　苏陌表现出的沉稳与聪慧，已经让邵倩生出拉拢心思了。但他不过一个没见识的新人，竟妄自尊大到敢挑战……团队虽然急需智者，但自作聪明的人，显然不是邵倩要找的。
　　只可惜，她还是想差了；
　　邵倩太低估苏陌了。
　　或者说，她太‘高看’自己了。
　　这也很正常，毕竟邵倩是‘正常人’，凭她的思维局限，哪里能揣度‘神经病’的想法？
　　邵倩想当然认为苏陌想背着‘上帝’，做那个偷嘴的亚当和夏娃。然而，苏陌从未如此想过。
　　亚当？夏娃？
　　哪怕偷吃了禁果，他们仍是上帝的棋子。
　　苏陌也好，其余三魔也罢，莫说普通棋子了，纵是让他们成为上帝的宠儿，四个神经病照样不屑一顾！
　　这个世界极有可能存在‘真神’，但莱恩特仍旧明目张胆的挑衅撒旦，这是他给出的态度。苏陌虽未说话，但态度同样明确――剑指执棋人！
　　很快，堵好门的三人也来到三楼。
　　明明引导者在侧，但单建却朝着苏陌问道：“苏陌大人，接下来做什么？”
　　苏陌撇了他一眼，来到窗户前。
　　雾霭沉沉，楼外能见度已低到伸手不见五指。
　　“来了！”
　　话音落地，一股无形的压力从天而降！
　　与此同时，此起彼伏的狼嚎响彻四方！
　　“这这……什么情况？”
　　匡志明吓得直吞口水，“这里不是城市吗？哪儿来这么多野狼？”
　　“狼？”
　　苏陌眼底闪过一抹猩红，“确实是狼，不过……它们是狼人！”
　　“狼人？！”
　　【触发主线任务2：在‘撒旦报复夜’中成功存活，并斩获2颗狼人之心。】
　　【触发支线任务3：斩获10颗狼人之心；】
　　【不夜城子民惹恼上帝，被放逐到没有轮回的时间边境。不堪其苦的他们，等来的不是救赎，而是更严厉的惩罚和报复；为了逃离苦难，不堪重负的男人把灵魂献给了撒旦，女人把身体献给了该隐；至此，男人和女人皆拥有不死之身。】
　　【每年1月1号和6月1号，女人将化成吸血蝙蝠，吞噬城男人和孩子；每年3月15号和9月15号，男人将变身狼人，掠杀女人和孩子；唯一的解药，是女巫的果实和教皇的圣水。】
　　【9月15号将是一个不眠夜；善良、勇敢的佣兵们，用你们的正义与善良，拯救不夜城的子民吧！】
　　【提示：主线任务2为必选任务，任务失败者，时间结束后将被抹杀；支线任务3为可先任务，斩获10颗狼人之心的预备役玩家，可兑换‘特赦令’直接脱离本次剧本，无奖励。】
　　【提示：狼人之心与血狼之心可带离剧本，也可直接兑换梦幻币。】
　　【提示：本剧本逗留时间为一周，请在一周内完成任务。】
　　“嗷！！！”
　　外面狼嚎此起彼伏，赌场内五人面面相觑。
　　主线任务2不出意料被触发，可触发之后，众人却喜忧参半。
　　最高兴的莫过于预备役了。虽然多了一项主线任务，但支线任务3，却给了他们无限希望――除某些疯子外，谁不想早点儿脱离剧本？
　　比起预备役的喜悦，邵倩脸却黑成了锅底色――这根本就是一个包藏祸心，挑拨离间的恶毒任务！
　　“你们怎么了？真想完成支线任务兑换‘特赦令’？”
　　无法从苏陌表情中看出什么，但其余三人脸上显而易见的喜悦以及闪躲的眼神，早已出卖他们内心想法。
　　“哼，十颗狼人之心是那样好获得的？奉劝你们最好不要抱着不切实际的想法，否则怎么死的都不知道！”
　　虽然明知邵倩说的没错，但她强硬态度，仍旧引起众人不满――涉及生死，谁不想多留条后路？
　　“倩姐放心吧，我们几个小喽，哪儿敢贪图支线任务啊！主线任务还得指着您呢！”秃头男眼珠一转，一脸谄媚道。
　　习云珊与单建接连表态，邵倩脸色才好转许多。
　　“既然如此，我们立刻……”
　　砰！！！
　　话说一半，楼下突然传来一声巨响――赌场大门破开了！
　　伴随而来的，是凄惨的女子哀嚎，以及婴儿的啼哭声！
　　五人急速冲到一楼，亲眼目睹那个成年人大小、浑身长满青毛的狼人，用两只狼爪生生撕裂女子胸膛……
　　惨叫消失，女子眼睛失去光辉；
　　血腥残暴的场面极具冲击力，除了苏陌外，其余四人都吓傻了。
　　“该死！”
　　一声怒斥，邵倩手持柳叶弯刀急速冲去，一刀砍下狼人脑袋！
　　狼人死的如此容易，莫说其他人，连亲自动手的邵倩都有些不敢置信。
　　很快，她的脸色就变了！
　　因为，被她杀死的狼人，变成一个赤身裸体的男子；而被狼人破开胸膛的女人，竟变成一只红毛蝙蝠……


第21章 两种选择
　　邵倩傻眼了，其余玩家也呆住了。
　　怎么会这样？
　　她明明在救人，结果却救了一只怪物；她明明在杀怪，结果却杀了一个大活人！
　　“这，这……”
　　戏剧性变化来得太突然，众人一时间难以接受。较是邵倩这个正式玩家，也露出茫然和不知所措来。
　　“堵上大门！”
　　心绪毫无波动者的苏陌看了眼单建，单建回神，赶紧跟着苏陌把被撞开的大门重新堵好。
　　“男人把灵魂献给撒旦，女人把身体献给该隐……是这个意思吗？”看着脸色难看的邵倩，苏陌破天荒的安慰道，“不过游戏而已，你不必有心里负担。另外，狼人之心到手了吗？”
　　之所以安慰邵倩，概因她乃众人实力最强者。如果她都过不去心里这道坎儿，接下来行程将会变得异常困难。
　　更关键的是……她是女人。
　　“啊？噢，是的，我收到了狼人之心……”
　　看着地上没了脑袋不断淌血的尸体，苏陌认真道：“至少不必挖他的心脏了。”
　　似乎是在安慰，但苏陌的话众人听了只觉得恶寒，一点儿安慰都没接收到。
　　“这是一只尚未进化完成的狼人。”
　　不理会大家不断后退的脚步，以及越来越诡异的目光，苏陌来回翻扯着两具尸体，认真分析道：“从周围起伏的狼嚎声来看，这条街保守估计有几百甚至近千只狼人。我们造成的动静不小，可到现在却无一只狼人杀来。”
　　眼底闪过了然光芒，苏陌嘴角高高翘起，“所以，刚变身的男人并未彻底失去理智，他们极大概率隐藏在暗处默默进化呢……前提是，没有遇到女人和小孩儿。”
　　众人尚在消化苏陌给出的信息，苏陌却不给他们思考时间，斩钉截铁道：“现在有两条路可选！”
　　“嗯？哪两条路？”邵倩下意识追问。
　　苏陌平淡道：“撒旦报复夜刚刚开始，狼人虽有理智却也是最虚弱的时候，恰恰是完成主线任务的最佳时机。”
　　如果错过，在想完成主线任务2或者支线任务3，恐怕就没那么容易了。
　　且他们一共五人，至少需要干掉10只狼人，才能暂时保住性命。然而，想要把命运掌握在自己手中，每人至少要杀10只，也就是50只狼人！
　　更重要的是，随着时间推移，狼人实力只会越来越强。到时候，别说完成支线任务3，能完成主线任务2就阿弥陀佛了。
　　且到了那时，必然会出现人员伤亡。
　　“话是没错啦，可狼人们都藏起来了，从哪儿找他们？”习云珊说道，“难不成挨家挨户搜？”
　　狼人想隐藏，必然不会那么容易被找到。即便可以，能找到的狼人也有限，且敌暗我明之下只会更危险。
　　更重要的是，他们没那么多时间浪费。
　　“你就别卖关子了，赶紧把两个方案说出来吧！”邵倩不满道。
　　苏陌伸出一根手指，淡定道：“狼人尚存理智的前提是，没有‘闻到’猎物。”
　　“如果‘闻’到新鲜猎物，就会像他这样，不顾一切的冲出来。”指着地上男尸，苏陌脸上笑容更诡异了，“狼人或许不好找，但惊慌失措的女人和小孩儿却不少。不需要多，抓到几个就可以。”
　　到时候，他们大可找一个进可攻退可守的地方，然后把她们放出去，或者干脆直接绑起来！
　　这个方案既有效又安全，甚至实施成功的话，说不定几名预备役都能完成支线任务3。
　　只是……
　　“我不同意！”
　　邵倩想也不想，直接怒斥道：“你疯了？用别人的命换自己偷生，简直……简直丧尽天良！”
　　不止邵倩，听到这个方案后，其余三人脸色也变了。
　　“她们是人吗？”
　　看着变成蝙蝠的女人，苏陌继续诱惑道：“他们都是怪物，我们不过物尽其用罢了……那个孩子也不例外。”
　　角落里可怜的婴儿已经死透，即便不死，将来也会变成狼人。
　　“我，我也不同意！”习云珊第二个表态，且看向苏陌的表情充满防备以及……恐惧。
　　秃头男则眼珠连转，缩缩脖子没有说话。
　　见状，气得邵倩很想拿刀捅他。
　　未等邵倩发火，单建赶紧表态道：“苏陌大人，这个方案确实有些……呃，不太妥当。不是有两个方案吗？另外一个是什么？”
　　苏陌耸耸肩，不置可否道：“好吧，第二个方案是趁着狼人尚在虚弱期，尽快出城。不过，我不建议选这个。”
　　第二套方案无论从可实施性还是不确定性上，远比第一套危险得多。但除苏陌以及外，剩下四人皆选择了第二套，连之前犹豫的匡志明也不例外。
　　时间虽紧，准备工作还是要有的。不大的赌场被众人翻了个遍，只为找到一些趁手武器。
　　苏陌没有加入扫荡大军，而是独自来到三楼，盯着窗外沉默不语。
　　不知是否跟凌晨到来有关，窗外原本浓郁的雾气逐渐散去。天上的月亮也越来越清晰――那是一轮圆圆的紫月。
　　似乎为衬托今夜的不平凡，连月亮都变成了紫色。紫色月光笼罩整座不夜城，为狼嚎遍野的城市蒙上一层神秘色彩……
　　“苏陌大人，该出发了。”
　　身后传来单建忐忑声音，苏陌淡淡撇了他一眼，准备下楼。
　　“您，您不会怪我吧？”吞着吐沫，单建满脸不安。
　　苏陌驻足，莫名其妙道：“为什么怪你？这是大家民主选择，不是吗？”
　　是啊，民主选择。
　　“可是，您明知大家都做不到，为什么还要提出来？”
　　那个泯灭人性的法子，连单建听了都觉得不可思议，更可况其他人？大家虽是玩家，终归只是经历一两次剧本的普通人，还没丧尽天良到那种地步。
　　人性是最不能琢磨的东西；
　　当苏陌第一个方案被否决后，单建明显感觉到，众人有意无意在疏远他。
　　连他都能想到这点，他不信苏陌想不到。可苏陌还是提出了，甚至还有意无意诱惑他们去选第一个方案。
　　单建以前从未跟苏陌近距离接触过，可联想起上个副本中的卫道士，首先浮现在他脑海中的词汇便是――阴谋。
　　他闻到了阴谋的味道。
　　“苏陌大人，您知道我为什么选择您，而非莱恩特大人吗？”脸上露出一丝悲哀，单建自嘲道，“您恐怕不屑知道吧？呵呵，其实我选择您，是因为您看起来比较和善。”
　　一入副本，看到苏陌与莱恩特刹那，单建便绝望了。两害相权取其轻，比起平日便疯狂变态的莱恩特，单建当然会选择至少表面看起来比较‘和善’的苏陌了。
　　被尊为四魔之首，已足以证明苏陌的危险性；但‘院’里绝大多数人都认为，苏陌的危险只在于不可控的第二人格。只要第二人格不出现，苏陌还是很和善的。
　　单建以前一直这样认为，所以他选了苏陌。
　　事实证明，他错了，而且大错特错！
　　此刻的单建无比清晰认知到一个问题：若仅仅因为楚寒，向来自傲的柯老等人，怎么可能承认苏陌才是四魔之首？
　　所以，看似和善的苏陌，其危险程度绝不比三魔乃至楚寒差！
　　以前或许不信，但现在单建无比确认这一点。
　　因为，就在刚刚，他发现了一个无比震惊的事实――苏陌竟然没有善恶观！
　　世人皆痛恨杀人不眨眼的魔头，因为他们泯灭了人性。但哪怕是丧尽天良、凶神恶煞的死刑犯，也有他们善恶观。
　　可苏陌没有，他表面看似平淡如水，似乎事事不上心、不在意。事实也确实如此，因为他没有善恶、没有原则……这样的人更可怕！
　　“所以呢，你后悔了？”苏陌问道。
　　后悔也晚了，单建哭丧着脸不抱希望道：“苏陌大人，您到底怎么打算的？求求您了，告诉小的吧！”
　　就算死，也得让他死个明白吧？
　　看着面如死灰的单建，苏陌笑着拍了拍他肩膀，转身走下三楼……
　　苏陌一如往常的平淡，与一脸绝望的单建形成鲜明对比。
　　邵倩皱着眉头，语气冷淡道：“我们已经决定了，稍后从这里出发，沿着巷子一路向西到达希尔路。在从希尔路穿越梅因河，最后沿着梅因河边境进入遗迹森林。”
　　从原来最短直线，变成折线三角形。这样一来，路程虽增加近一倍，但无论小巷还是希尔路皆是人迹罕至之地，遇上狼人几率非常低。
　　再加上最后沿着梅因河到达遗迹森林，又多了一层保障――失去理智的狼人，会游泳的概率非常低。
　　“苏陌，你有意见吗？”
　　明明是询问，但邵倩语气听起来十分不善。苏陌觉得，即便他有意见，人家恐怕也不会采纳。
　　之前邵倩还想着拉拢苏陌，但听完他泯灭人性的建议后，明显绝了这个心思。
　　苏陌不介意邵倩语气中的不善，随意扫了眼地图后，他指着某一个点说道：“到达这里后，我要和你们分开。”
　　“嗯？”
　　看着苏陌手指位置，邵倩眉头紧锁，“你确定？”
　　苏陌手指位置不是别处，正是梅因桥。
　　那是一个分叉口。
　　朝左走，穿越梅因桥到达梅因河边境；朝右走，则是一片住宅区，以及硕大的梅因广场！
　　对于苏陌送死行为，所有人都觉得不可置信。但听到能和他分开，习云珊却偷偷松了口气。
　　与邵倩队伍相同的是，秦文昊那边也决定分头行动。
　　不同的是，他们分开的目的是为了抓人……


第22章 死亡华尔兹
　　漆黑巷子幽深而冗长，连月光都无法渗透。
　　苏陌一行人小心谨慎离开赌场后，刚刚踏进巷子，便闻到一股浓郁的血腥味儿。
　　那是一只被啃掉半个身子的血蝙蝠，它静静躺在路中央，死装十分凄惨。
　　手电筒照过去，邵倩脸色变得异常难看，习云珊更是直接趴在墙上呕吐起来――被啃掉半个身子的血蝙蝠，体内正不断泛起恶心的白色蠕虫。
　　“呕……太特么恶心了！”
　　匡志明低声咒骂着，邵倩狠狠瞪了他一眼，立刻说道：“血腥味儿很可能会引来狼人，我们赶快离开这儿！”
　　单建赶紧搀起腿脚发软的习云珊，众人擦着墙壁绕过尸体，飞速奔向巷子深处……
　　接下来半小时内，他们竟没遭遇到一只狼人。虽说如此，但没人敢掉以轻心。
　　眼瞅巷子即将到头，众人不约而同松了口气――虽说巷子相较安全，但漆黑狭窄的甬道，会无限放大人的恐惧。再加上环绕耳畔从未间断的狼嚎声，心理压力不可谓不大。
　　一路行来，苏陌一句话也没说。
　　只不过，他的视线不断在邵倩与习云珊身上扫视着，似乎在筹谋什么……
　　“出了巷子，极有可能遇到狼人。”
　　以防万一，邵倩提前警告道：“已经过去近一个小时，狼人实力定然增强不少。记住了，万一遭到狼人攻击千万不能慌，更不能到处乱跑，知道吗？”
　　见众人皆点头，邵倩带头离开巷子，踏上希尔路。
　　提前打预防针是对的，因为五人刚来到希尔路，便遇到了一只狼人！
　　这只狼人体型比赌场那只大了一圈，它茫然的走在街道上，似乎在寻找着什么。看到众人刹那，狼人嘴里发出高昂叫声，而后疯狂的冲向五人！
　　“糟糕，它在召唤同伴！快，速战速决！”
　　话虽如此，但除了邵倩外，根本没人冲上去。
　　匡志明更是吓得扭头便逃，要不是单建及时拽住他，早就跑没影了。
　　邵倩实力不俗，但这只狼人明显比当初被她一刀断头的强大不少。好在狼人智力仍旧低的可怜，几回合之后，便被邵倩斩于刀下。
　　看着死绝的狼人，习云珊恐惧的同时，竟平添几分羡慕。
　　“那个，倩姐啊……下次遇到狼人时，可不可以……嘿嘿！”匡志明搓着手一脸谄媚，样子要多猥琐有多猥琐。
　　邵倩岂能听不出他的潜台词？
　　心中虽鄙夷，但她却冷笑道：“放心吧，下次遇到狼人时，我会留它一口气！”
　　匡志明大喜，邵倩又道：“不过，第一只要留给珊珊！”
　　习云珊眼前一亮，赶紧抓住邵倩手臂，甜甜道：“谢谢倩姐！”
　　邵倩笑着点点头，而后才看着一脸不甘的匡志明，“第二只给你，第三只……哼，以此类推！”
　　苏陌不久后便会和他们分开，邵倩可没好心到帮他完成任务。最后一句话，明显说给单建听得。
　　单建清楚，等第三只狼人出现时，便是他做出抉择的时候。
　　看了看邵倩，又看了看一脸淡定的苏陌，单建脸上露出显而易见的挣扎来。若是之前，他定会毫不犹豫的跟着苏陌，但现在嘛……终归还有时间，单建并未立马表态。
　　见状，邵倩冷哼一声，转身离去；众人不敢耽搁，紧随其后。
　　很快，下一只狼人出现了；
　　邵倩遵守承诺，把最后一刀交给习云珊，看得一旁的匡志明与单建眼红不已。
　　“狼人多得是，你们急什么？”邵倩冷笑道，“继续走吧！”
　　‘好运’似乎用光了，直到众人到达梅因桥，也没有遇到下一只狼人。
　　然而，众人不仅没失望，反而倍加兴奋，甚至大喜过望！
　　因为，就在梅因河对岸，正进行着一场惨烈杀戮。而被护在中央的女孩，正是他们此行任务目标：酒馆老板的女儿……
　　话分两头，就在苏陌等人中途偶遇任务目标时，另一只队伍同样进行着一场杀戮――或许用‘祭奠’形容更加贴切。
　　从格调酒馆到瓦罗圣殿，秦文昊一行人遇到了与苏陌等人同样困扰。与之不同的是，莱恩特凭借强大人格魅力，‘强行说服’了一行人采用了苏陌提供的第一种方案。
　　只是，方案刚实施到一半便终止了，因为……
　　博林广场高台石阶上竖着一个十字架，十字架上绑着一个人，满脸恐惧女人。
　　“多么漂亮的脸蛋儿啊，划上一刀岂不可惜？”
　　莱恩斯捏着女人下巴，温柔询问道：“优雅的绅士永远会给美丽女士多种选择……请问，先割左边还是右边？”
　　“求，求求你饶了我吧，我再也不敢了！”浑身颤抖的莫珍珍哭诉道，“是秦文昊！是他指使我的！都是他的错！”
　　不错，被绑在十字架上的，不是什么‘NPC’，而是预备役玩家莫珍珍。
　　莱恩斯说服众预备役放弃前两个主线任务后，引起秦文昊极大不满。于是，表面妥协的秦文昊，联合心里有鬼的莫珍珍，设下陷阱偷袭莱恩斯。只可惜计划不仅失败了，莫珍珍本人还被莱恩斯生擒活捉。
　　直到捉住莫珍珍，莱恩斯才发现一个惊天秘密――比起那些把身体卖给该隐的臭蝙蝠，纯净女玩家对狼人的吸引力更加致命！
　　“放心，优雅的绅士从不拒绝美丽女士的要求，秦很快会去陪你的。”
　　匕首划破洁白的脸颊，凄惨哀嚎响彻夜空！
　　“啊！！！”
　　“我的脸，我的脸！！”
　　恐惧转为怨毒，莫珍珍疯狂咒骂道：“莱恩特你个变态、疯子！你不得好死！还有，还有你们！”
　　“真以为这个疯子会放过你们吗？哈哈哈！他不过想玩弄你们罢了！等着吧，你们都得死！都得死！”
　　莱恩特掏掏耳朵不满道：“女人是世上最美的花，哪怕凋零也应安静优雅……”
　　于是，他割掉了莫珍珍的舌头。
　　而这，仅仅是开始……
　　石阶下方，三名预备役瑟瑟发抖，他们脸上只剩下恐惧与不安，再无此前兴奋激动了。
　　莫珍珍虽被割掉舌头，但此前声嘶力竭的诅咒仍回荡耳边。尤其是，高台上精心雕琢‘艺术品’的莱恩特，在紫色月光衬托下，宛如长着翅膀和獠牙的魔鬼……
　　“你们想救她？还是……想和她替换？”优雅的擦拭匕首，莱恩特笑靥如花。
　　“不不，我，我们一定听话！”
　　血腥味儿从博林广场飘向远方，莱恩特迷恋般深吸一口气，“好甜的味道……撒旦大人，喜欢我送给你的祭品吗？”
　　“嗷呜！！！”
　　震耳欲聋的狼嚎响彻天地，四面八方数不清的狼人，疯狂涌向博林广场！
　　“疯子，他是疯子……”
　　毛德双股打颤，泪眼婆娑道，“怎么办？这么多狼人，我们逃得掉吗？”
　　剩余两人何尝不知？
　　怪只怪他们禁不起诱惑，上了魔鬼的贼船。可恨他们已经跟秦文昊撕破脸了，在得罪莱恩特，只会死的更惨。
　　“狼人，狼人来了！”
　　看着闭着眼睛不知在享受什么的莱恩特，叶桦赶紧叫道：“莱恩特，我们快逃吧！再不逃来真来不及！”
　　“逃？”
　　莱恩特睁开眼，似笑非笑道：“我何时说过要逃了？”
　　三名预备役同时升出不好的预感，其中一人壮着胆子问道：“你，你不是要惩罚莫珍珍吗？”
　　“惩罚？”
　　看着十字架上鲜血横流、几近崩溃的女人，莱恩特不屑道：“她配吗？”
　　言罢，莱恩特竟从空间里搬出一台巨大的音响来。
　　不止如此，他甚至还带上了一个耳挂式麦克风！
　　搞什么？
　　大型音乐见面会？还是广场舞蹦迪？
　　高台低下，三名预备役面面相觑。
　　音响音量调到最大，莱恩特富有磁性的嗓音，从博林广场响彻整座不夜城……
　　“Ladies and gentlemen！！！”
　　不知何时，莱恩特身上多了一件黑色燕尾服，与他金刚芭比装扮十分不搭。
　　然而，燕尾服加身刹那，莱恩特身上竟散发出及其诡异的波动来，就连周身气质也发生了天翻地覆的变化。
　　如果苏陌在的话，一定能认出那件燕尾服是什么――本命弑魂；
　　“今夜月色如此动人，远方客人如此激动……撒旦大人，请允许我为您献上一支优美的舞蹈。”
　　言罢，一首热情的摩登舞曲从音箱中发出，瞬间点燃整座广场。
　　目瞪口呆，毛德三人傻傻望着高台上的莱恩特，当机的大脑甚至忘了逃跑。
　　高台上，身长近两米的莱恩特，随着音乐热情舞动着。高大壮硕的身躯，没有丝毫笨拙，反而异常灵动，宛如一只翩翩起舞的黑色蝴蝶。
　　身上燕尾服随风飘扬，荡起一圈圈有形波浪，缓缓飘向远方……
　　数不尽的狼人冲入广场，赤红双目写满疯狂；
　　然而，冲入广场的刹那，所有狼人不约而同止步不前。
　　它们目光呆滞，它们嘴角流涎，它们静静的欣赏莱恩特带来的舞曲――死亡华尔兹。


第23章 双魔聚首
　　看到任务目标时，连苏陌也有些意外。
　　此时的小女孩儿正被两名护卫护在中间，周围有四只狼人不断攻击。更恐怖的是，其中一只竟是身长超过三米、浑身长满鲜艳红毛的血狼！
　　血狼无论个头儿还是力量，都比普通狼人强大不少。两名护卫实力虽不俗，但仍旧守多攻少，形势岌岌可危。
　　见状，五位玩家哪敢耽搁，赶紧迎了上去！
　　“几位可是拉麦大人雇来的佣兵？”
　　“不错！坚持住，我们马上过来！”
　　普通狼人不足为惧，但那只血狼却强大的可怕。
　　好在那两名护卫也不是吃素的，有了五个生力军加入，很快化被动为主动。除了中途出现一个小差曲外，众人齐心协力下，很快把狼人斩于刀下。
　　值得一提的是，那只实力最强的血狼，竟死于苏陌之手！
　　“谢天谢地，你们终于来了！”
　　两名护卫皆受了不轻的伤，但精神却异常抖擞。
　　其中一人紧紧抓住邵倩双手，急道：“我还有三个兄弟被困在遗迹森林里，我两必须把他们救出来！囡囡就交给你们了，请务必把她带到拉麦大人身边啊！”
　　“放心吧，我们一定会保护好她的！”
　　【恭喜玩家苏陌，成功解救酒馆老板的女儿。】
　　【拉麦的一双儿女乃女巫和教皇选中的祭品，女孩儿已被女巫种下诅咒，唯教皇圣水可解。】
　　主线任务1-1与1-2竟是连锁任务？
　　只是，任务1-2里并未言明果实与圣水是给双胞胎的啊！
　　“女孩儿需要教皇圣水，男孩儿肯定需要女巫果实！”
　　沉思片刻，邵倩当机立断道：“我们不能带着她去遗迹森林，好在还有三天时间，不如先回酒馆从长计议吧！”
　　说完，邵倩把视线定格在苏陌与单建身上。
　　苏陌没有说话，反而似笑非笑的看着习云珊。
　　习云珊吓了一跳，赶紧躲在邵倩身后，脸上写满委屈和不安。
　　“你想干什么？”护住习云珊，邵倩冷冷言道，“刚才情况紧急，珊珊也不是故意的。更可况，你不是没事吗？”
　　不错，刚刚解救女孩儿途中发生的小插曲，与习云珊有关。
　　不夜城的狼人似乎对女性情有独钟，当五人跨过莱茵桥赶到现场后，四只狼人竟不约而同调转攻势，并把目标锁定在邵倩与习云珊身上。
　　意外来得太突然，两名护卫也没反应过来。邵倩实力出众，收拾两只普通狼人不在话下，可习云珊就惨了，她才度过一次普通剧本而已，哪里应付得了？
　　更令人绝望的是，攻击习云珊的两只狼人中，还有最强大的血狼！
　　就在所有人都以为她必死无疑时，惊慌失措的习云珊竟掏出一个小巧铃铛来。小铃铛发出悦耳声音，两只狼人身体一抖，皆视习云珊为无物，并纷纷扭头扑向苏陌！
　　反转来得太快，所有人都傻眼了。
　　好在苏陌也不是吃素的，他不知用了什么技能，竟以肉眼难辨的速度躲过攻击。
　　然而，两只狼人似乎认准他一般，一直追着不放。
　　没人知道苏陌速度为何突然变得那么快，也正因他牵制住了最强大的血狼，两名护卫与邵倩才能逐个击破，最终与苏陌一同把血狼干掉了。
　　苏陌是谁？
　　吃了这么大亏，岂能轻易饶过习云珊？
　　不过……
　　“放心吧，我不会对她怎么样，而且很快就走。”说完，他不在关注习云珊，反而玩味的看着单建。
　　就在这时，遥远的南方传来了阵阵欢快音乐。
　　“咦？这是……柴可夫的《圆舞曲》？”
　　细听片刻，邵倩满脸不可思议，“撒旦报复夜，竟然还有人在跳舞？！”
　　其余人面面相觑，苏陌与单建脑海里却同时浮现出一个名字：莱恩特。
　　许是听到音乐缘故，单建原本挣扎的心突然坚定起来。他不在迟疑，迈着坚定步伐来到苏陌身边，“倩姐抱歉了，我要跟苏陌大人一起走！”
　　邵倩表情接连抽搐，最后狠狠道：“很好！但愿你们不要后悔！”
　　言罢，她立刻拉着惊慌失措的小女孩儿离开，习云珊与匡志明紧随其后。
　　直到三人走远，单建才不解道：“苏陌大人，您就这么轻易放过她了？”
　　别人不清楚，同样来自‘院’里的单建，根本不信苏陌突然变得如此心善。
　　苏陌没有回答，反而似笑非笑道：“你一路示弱，无非是后悔选择跟着我。我很好奇，什么原因让你突然改变了？”
　　“嘿嘿，还是瞒不过大人啊！”
　　不错，一路行来单建确实在不断示弱，尤其是从赌场出来后。
　　院里四个怪物最强不假，但单建能成为6区老大，决不可能弱到哪儿去。更何况，上个副本他也获得了青铜级评价，手里定有保命装备或道具，至少独自干掉几只狼人不成问题。
　　“跟着大人有肉吃啊，且咱们都出自一个地方，自然得互相帮衬！”单建颇为尴尬道。
　　解释漏洞百出，苏陌也不计较，反而说道：“交给你一个任务。”
　　“什么任务？大人尽管说，小的拼命也会完成！”单建拍着胸脯，信誓旦旦保证着。
　　苏陌眼底闪过一抹寒光，“把习云珊抓来！”
　　“呃？可是……”
　　苏陌笃定道：“放心吧，邵倩中途一定会和他们分开的！”
　　他这样说自然有原因，单建也不多问，“只抓习云珊的话，没什么问题。那大人您呢？您要去哪儿？”
　　“我有更重要的事情要做，另外……”苏陌眼底闪过一抹凝重，“他已经迫不及待想出来了！”
　　‘他’是谁苏陌没说，单建却瞬间明白，并飞速后退数步！
　　“楚，楚……”
　　“苏陌大人，小的现在就去抓习云珊！”
　　言罢，单建逃似的离开，可见楚寒杀伤力有多大。
　　苏陌说的没错，楚寒确实忍不住想出来了。但这并非他支开单建的原因，真正原因是……他要独自完成隐藏任务！
　　是的，苏陌接到了隐藏任务；
　　血狼十分强大，且生命力极其顽强，远非普通狼人能相提并论。之所以被苏陌轻易斩杀，概因他的本命弑魂――九幽。
　　就在九幽刺穿血狼心脏时，隐藏任务随之而来：【恭喜玩家苏陌杀死第一只血狼，获得隐藏任务：找到落魄的剑士安东尼，并用四颗血狼之心兑换正义之剑。】
　　【上帝把不夜城流放到时间边境后，心怀怨恨的撒旦与反叛者该隐，皆想成为不夜城主人。因主体无法入驻不夜城，两人分别找到自己的代言人：教皇和女巫。】
　　【上帝还是仁慈的，他把被封印的正义之剑与善良之矛留在不夜城；有这两件‘神器’在，撒旦与该隐永远无法进入不夜城；两件‘神器’虽被封印，但它们却是唯一可杀死教皇、女巫的武器。】
　　【善良的勇士，请找到安东尼并兑换到正义之剑，为不夜城子民讨回公道吧！】
　　隐藏任务奖励是实时的，苏陌自然不会放弃。另外，有正义之剑的隐藏任务，善良之矛必然也少不了。
　　然而，无论是正义之剑还是善良之矛，皆非最要紧之事。
　　自打收到隐藏任务提示后，原本混乱的线索，逐渐在苏陌脑海中连成一线。
　　拨开云雾见月明，苏陌隐约‘看’到一步大棋！
　　这步‘大棋’能否顺利落子，关系到苏陌能否实施自己刚刚才酝酿出来的‘惊天计划’！
　　他需要帮手；
　　剧本中，有能力帮他的人只有……
　　紫月当空，狼嚎四野；
　　今晚不夜城，注定变成人间炼狱；
　　不夜城最高楼层顶峰，一个扛着长矛的金刚芭比缓缓走来。
　　“说吧，找我来什么事？”
　　已经说好井水不犯河水，苏陌却突然找来，莱恩特岂能不怀疑？
　　这里是不夜城最高楼，整座不夜城俯瞰眼底；
　　苏陌头也不回道：“莱恩特，想不想玩儿点刺激的？”
　　莱恩特眉毛一佻，“噢？有什么计划？”
　　“好美的城市啊！”
　　身后传来恶劣感叹，莱恩特吓了一跳，赶紧回头。
　　肮脏、邪恶、污浊……赤色双目下，只剩疯狂！
　　莱恩特不可思议的瞪大双眼！
　　“楚寒？！”
　　侧身后退数步，长矛横在胸前，莱恩特面色异常凝重――左侧苏陌仍旧背身凝望不夜城，右侧楚寒却把玩着九幽，满脸邪恶的看着他。
　　“你们竟然……分开了？”
　　“桀桀桀！”
　　邪恶笑声回荡四野，那双赤红血眸死死盯住莱恩特，“大块头，一起毁灭世界，如何？”


第24章 来自楚大爷的调戏【三合一】
　　一起来毁灭世界；
　　多么狂妄、多么嚣张、多么不自量力啊！
　　然而,莱恩特还是答应了，而且答应的十分痛快。
　　毕竟，面对单独的苏陌时,他都没有必胜把握,再加上一个更恐怖的楚寒……二对一之下,舞蹈家必败无疑。
　　当然,这并非莱恩特答应下来的真正理由,没有人能威胁他。
　　帝都四魔从不怕死，更不怕威胁；哪怕面对苏陌和楚寒,哪怕没有必胜把握甚至必败无疑，莱恩特仍旧不怕――至多一死而已。
　　莱恩特从不怕死,甚至……还隐隐期待呢！
　　真正促使莱恩特答应下来的理由,还是那四个字――毁灭世界。
　　毁灭世界,多么大的诱惑啊！
　　试问哪个疯子能拒绝？
　　如此诱人的事，比什么黄金评定、本命弑魂强多了！
　　强大到哪怕苏陌告诉他，他们极大概率会失败然后死亡；即便成功了,仍会受到系统惩罚,甚至可能会被直接抹杀――莱恩特仍旧在所不惜。
　　没办法，对一个疯子而言，毁灭世界的诱惑力实在太大了,大到远远超乎对生的渴求；
　　于莱恩特如此,于苏陌于楚寒又何尝不是？
　　这,便是疯子的思维；这,便是疯子的疯狂！
　　“毁灭世界啊！”
　　莱恩特懊恼的直拍脑袋,“老天，这么好玩儿的事，我怎么没想到呢？”
　　“因为你太愚蠢了！”
　　楚寒心中可没什么‘四魔间的忌惮’，他根本不理会莱恩特越来越危险的眼神，自顾自来到苏陌身边，并死死抱住他的腰身。
　　“第一次抱自己的身体，好想……”
　　轻轻附在苏陌耳边，楚寒用仅有两个人能听见的声音说道“好想把你一口吃掉！”
　　苏陌皱眉，刚想说什么时，楚寒潇洒转身，飘然离去。
　　楚寒走了，带着九幽离开了；
　　直到楚寒离开，莱恩特的防备才降低一些，而后便忍不住吐槽道“苏陌啊，你是怎么做到把这条疯狗单独放出来的？”
　　一个神经病称呼另一个为‘疯狗’，足以证明楚寒的杀伤力。
　　“和卫道士做的交易，这个不重要。”
　　看着莱恩特横在胸前的长矛，苏陌奇道“这是‘善良之矛’吧？怎么得来的？”
　　“还能怎样，当然是抢来的！”莱恩特咬牙切齿道。
　　莱恩特说的没错，善良之矛确实是他抢来的。
　　博林广场，那曲‘死亡华尔兹’带来的远不止震撼，还有无数狼人的性命。
　　闪灵，也就是燕尾服，是莱恩特的本命弑魂装备。苏陌与柯老能达到黄金成就，同为四魔之一的莱恩特自然差不到哪儿去。
　　不仅没差，他甚至完成的更好――至少莱恩特的‘闪灵’，已具备弑魂技能。
　　死亡华尔兹，正是‘闪灵’唯一本命灵技！
　　本命弑魂装备是根据玩家自身特点量身打造的，十分强大。苏陌也好莱恩特也罢，他们皆是在预备役便收获了本命弑魂。这固然是好事，但本命弑魂的强大，却远非他们当前实力能轻易掌控的。
　　比如莱恩特，当他施展‘死亡华尔兹’时，也会受到‘闪灵’影响，本人也会跟着陷入极度疯魔状态。
　　莱恩特本来就是个神经病，神经病再抽风只会更恐怖！
　　恐怖到当善良的贵族索菲亚女士，带着隐藏任务出现在莱恩特面前时，尚处于疯魔状态的莱恩特，竟然想也不想直接把人给……宰了！
　　是的，系统刚给莱恩特发布隐藏任务，莱恩特便把任务主人给宰了。
　　直到宰了索菲亚，莱恩特才意识到发生了什么，当即大呼后悔。
　　然后，戏剧性的一幕发生了――死亡的索菲亚，竟然直接爆出了善良之矛！
　　“还可以这样？”
　　苏陌恶寒的同时，也陷入沉思要不要把这个消息告诉楚寒？能直接爆装备，干嘛浪费时间杀血狼，直接找到落魄剑士安东尼不就行了？
　　“谁说不是呢！”
　　莱恩特一点儿也不兴奋，反而满脸懊恼，“善良之矛倒是爆出来了，可隐藏任务却失败了！而且这把破矛不仅处于封印状态，还不能带出剧本，你说可气不可气？”
　　苏陌附和的点点头，当即决定不把这个简单粗暴的方法告诉更简单粗暴的楚寒了。
　　“晦气！”
　　莱恩特眼珠连转，“先不提这个，你既然知道这是善良之矛，想来也接到了隐藏任务吧？楚疯子干嘛去了，是不是去做任务了？”
　　苏陌并未隐瞒，十分大方的点点头。
　　“正义之剑和善良之矛、封印、撒旦和该隐、女巫和教皇……”
　　想通什么后，莱恩特惊讶道“野心不小呀！我喜欢！”
　　疯子最能理解疯子，再加上四个怪物一直站在同一阶层，更能理解另一个疯子的真实想法。这种无法言说的默契，是常人难以企及的。
　　“那我们呢？我们现在做什么？”
　　苏陌摸着下巴颇有深意道“有一些疑问需要亲自确认一下，我们先回酒馆！”
　　格调酒馆不远处的暗巷；
　　“怎么样？救出男孩儿了吗？”
　　“失败了！”
　　秦文昊气愤道“狗日莱恩特，那是个彻头彻尾的疯子！计划全被他打乱了！”
　　那边出了个莱恩特，邵倩这边同样出了个苏陌。
　　好在苏陌比较‘食趣’，至少让她带走了小女孩儿。
　　虽说如此，但邵倩脸色仍旧不好看，“其他人呢？预备役都被他带走了？”
　　“你这是什么语气？”秦文昊不满道，“别忘了，我们只是合作关系！”
　　这个草包！
　　气恼归气恼，但眼下也不是撕破脸的时候，邵倩只得按捺住心中气愤，解释道“预备役对我们很重要，不能死伤太多。另外，男孩儿还是要救的，他现在应该还没死，等接到隐藏任务后，我陪你一起去。”
　　“行了行了，赶紧走吧！”
　　秦文昊眼珠一转，又问道“对了，女孩儿呢？安全吗？”
　　眉毛轻挑，邵倩似笑非笑的回道“放心吧，我把她安置在十分隐蔽的地方，且有珊珊和秃头看着，不会出事的。”
　　“嘿嘿，这就好……”
　　两人迅速交换完彼此信息，再次踏入格调酒馆。
　　酒馆内，本该离开的服务员又回来了，此刻正端坐在吧台擦拭酒杯呢。
　　“咦？这么快便回来了？”
　　看到只有邵倩和秦文昊两人，且并无双胞胎姐弟后，服务员脸一黑，“所以呢，营救失败了？一个都没救出来？”
　　邵倩笑道“放心吧，人已经救了。”
　　意外的是，服务员并未很高兴，反而脸色一变，“人在哪儿？”
　　邵倩莞尔一笑，随意找个凳子坐好后，不急不缓道“在一个很安全的地方。不过，带他们来之前，我们可否见一见你的老板？”
　　“老板不在，交给我就好！”服务员断然拒绝。
　　“你跟他这么多废话做什么？”
　　秦文昊十分不耐道“别装啦，我们一早知道你是老板……的儿子！嘿嘿，你叫‘挪亚’是不是？”
　　服务员脸色又是一变。
　　沉默半晌，他叹了口气无奈道“不错，我就是挪亚。”
　　秦文昊两人同时一喜隐藏任务有着落了！
　　“我明明隐藏的很好，你们是如何发现的？”不在佯装服务员的挪亚放下酒杯，一脸惊奇道。
　　“这你就别管了。”邵倩笑道，“既然你是挪亚，那一切都好办了。把孩子交给你也不是不可以……不过，我们有一个要求。”
　　事实上，秦文昊和邵倩一开始就知道服务员是挪亚。倒不是说他们有多聪明，这全拜‘引导者’身份所赐。
　　不错，两人在一开始便隐瞒了信息。他们获得的‘引导者’独享线索有两条，分享给众预备役的，只是无关紧要的那一条而已。
　　当然了，无论秦文昊还是邵倩，两人都未抱着类似苏陌上一个剧本中吕兰兰的险恶心思。之所以隐瞒信息，无非是留一后手罢了。事实上，绝大部分引导者都这么做。
　　两位引导者虽然都未看过圣经，但‘挪亚’大名还是听过的。再加上触发主线任务时，意外的发现剧本还有隐藏任务，而挪亚，便是系统额外馈赠给两人关于隐藏任务的线索！
　　隐藏任务奖励不仅实时，且比普通任务强得多。两人是引导者不假，但引导者也不是活菩萨，能自己独享的奖励，怎么可能拿让一群预备役瓜分？
　　这也是为了邵倩要借着安全为由，把习云珊与匡志明统统安排在外面的原因。
　　“说吧，你们有什么要求？或者说，想从我这里得到什么？”挪亚问道。
　　邵倩与秦文昊对视一眼后，果断说道“我们要挪亚方舟的‘登船票’！”
　　听到‘挪亚方舟’与‘登船票’几个字时，挪亚脸一黑，冷冷嘲讽道“哼哼，野心倒不小！”
　　他也不问两人从何处得来的信息，反而又道“船票我多得是，分给你们两张也不是不可以，不过……”
　　秦文昊大喜，“不过什么？”
　　“真以为只拿两个小娃娃就能换到船票吗？”挪亚冷笑道，“更可况，你们手里只有一个小丫头而起，而且还是中了女巫诅咒的废物！”
　　邵倩也没想到挪亚竟然知道他们没救出弟弟，不过她一点儿也不慌，“我们能救出你妹妹，自然也能救出你弟弟。至于女巫的诅咒，听说教皇的圣水可以解，只要你答应给我们船票，我们一定帮你寻来！”
　　这话挪亚是信得，但他还是说道“我的方舟可以带你们离开不夜城，但前提是你们必须杀掉……”
　　挪亚话说一半，已经关闭的酒馆大门，再次被推开！
　　“挪亚方舟的门票啊，听起来很诱人呢！”
　　“苏陌？”
　　“你怎么来了？！”
　　不止苏陌，身后还跟着一个身长近两米的金刚芭比。
　　看到莱恩特时，秦文昊脸色大变，他想也不想便取出武器来，可见舞蹈家给他留下的心理阴影有多大。
　　“你们果然是一起的！”邵倩脸色难看到极点。
　　苏陌自然不会跟他们解释，他直接忽略邵倩二人，并把目光锁定在挪亚身上，“门票我也想要，分我一张如何？”
　　“有意思，给我也来一张吧！”莱恩特径直走向吧台，根本不管脸臭到发霉的挪亚，端起他刚刚调制好的鸡尾酒，自顾自喝起来。
　　明明是两个预备役，但这两人一个比一个随意，一个比一个嚣张；紧张到手心直冒汗的，反而是秦文昊与邵倩这两名正是玩家。
　　“任务是我们先发现的，人也是我们先找到的，总要有个先来后到吧？更可况，你们拿什么交换任务？”邵倩咬牙切齿道。
　　她早就觉得苏陌有问题，没想到竟然会跟踪她，而且还没被她察觉到！
　　此时此刻，邵倩最担忧的并非撕破脸，而是被她藏起来的小女孩儿已经被苏陌抢走了。
　　这一点她确实多虑了；
　　苏陌从没想过要抢小女孩儿，他也没跟踪过邵倩。当然，跟踪邵倩的另有其人，且苏陌很早便怀疑他们知道真正的挪亚是谁了。
　　事实上，服务员是挪亚这点并不难想到，至少他与莱恩斯都猜到了。
　　作为酒馆服务员，他能代替老板发布任务且拥有决策权，这点本就奇怪。再加上挪亚提起老板时没有多少恭敬，且一直尝试阻止他们今夜去救人，明显不是真心想救出双胞胎。
　　至于秦文昊与邵倩，当初任务刚触发时，两名引导者根本压抑不住内心的喜悦。再加上后面固执的秦文昊，明明知道男孩儿极大概率是挪亚后，竟然轻易妥协并同意分头行动这点，足以证明他们知道内情。
　　“先来后到？”莱恩特一边品着美酒一边揶揄，“美丽的女士，您是三岁奶娃娃吗？”
　　“你……找死！”邵倩气的脸色通红。
　　看着后来的两个嚣张家伙，又看看脸色难看的秦文昊与邵倩，挪亚不禁惊讶道“原来你们不是一起的？”
　　“是，也不是。”
　　苏陌根本不搭理邵倩两人，再次对着挪亚问道“那么，你的‘方舟’又在哪儿？”
　　不等挪亚回答，苏陌随意扫了眼四周，惊奇道“不会是这间酒馆吧？”
　　挪亚脸色一变再变，苏陌猜对了。
　　秦文昊与邵倩也很惊讶，他们万万也没想到，所谓的‘挪亚方舟’，竟然是一家酒馆。
　　“所以喽，如果我们赖在这儿不走，是不是就等于上船了？”莱恩特端着美酒，继续揶揄。
　　“想得美！”
　　挪亚冷笑道“这里可是时间边境，岂是说离开便能离开的？哼哼，也算你们倒霉，被我父亲那个老东西骗到这儿来……当然了，如果你们能杀掉女巫与教皇，就另想别论了。”
　　读过圣经的苏陌知道挪亚为何对父亲如此不满，因为拉麦确实不是什么好东西。
　　不过，苏陌还有一个疑惑挪亚也好拉麦也罢，他们皆是该隐的后代。作为该隐不夜城的代言人，女巫怎么敢哪该隐的后代当祭品？
　　至于杀掉女巫和教皇，这就需要正义之剑与善良之矛了。
　　善良之矛就在莱恩特手中，而正义之剑……
　　叮咚！恭喜玩家苏陌[楚寒]，您的本命弑魂‘九幽’，已完成弑魂100100，成功晋级；解锁弑魂灵技锁魂；下次晋级条件01000；
　　这么快便杀掉100只了？
　　苏陌刚想到楚寒，便接到了系统消息，不禁哑然的挑挑眉……
　　另外一边，手持九幽的楚寒，宛如来到人间天堂；
　　当然，对他而言是天堂，但对被屠杀者以及旁观者，则是人间地狱；
　　被屠杀者自然是狼人，而旁观者，则是快吓尿的单建。
　　除单建外，还有一个人――被钉在石柱上，身体不断淌血的习云珊。
　　苏陌只要求单建抓习云珊，单建并不知道抓到习云珊后要做什么以及交给谁。如果提前知晓答案，单建发誓一定不会答应苏陌，或者说，他一定会毫不犹豫的选择邵倩。
　　不是因为对习云珊心生怜悯，她敢算计苏陌，自然死不足惜。真正令单建后悔的，正是楚寒，楚大爷！
　　单建万万也没想到，来接人的竟然是楚寒！
　　‘院’里一直有个传闻，传闻苏陌的第二人格乃邪恶与戾气化身，每次出现必带血腥――那是个莫得感情的杀戮机器。
　　楚寒找到他的刹那，单建吓得差点儿尿裤子。
　　尤其是，那个恶劣的家伙，一直拿着匕首在他脸上比划来比划去，还不断舔着嘴唇……似乎在思考从哪儿下嘴比较合适。
　　‘很臭’
　　这是楚寒送给单建的评语；
　　那一刻，单建无比庆幸自己肉是‘臭’的，这位天煞的杀星没兴趣吃。
　　然而，惊吓还没完；不对，是刚刚开始！
　　莱恩特喜欢雕琢‘艺术品’，楚寒同样也是位艺术大师。且‘雕刻’水准，不知比半吊子的莱恩特高出了多少倍。亲眼见证‘生产过程’的单建，终于吓尿了……
　　习云珊没有死，她变成了一只蝴蝶――血蝴蝶；
　　满目疮痍、遍地残肢；
　　“锁魂啊！”
　　把玩着九幽，楚寒颇为苦恼道“拿谁试试呢？”
　　随后，目光再次锁定单建。
　　单建傻眼，扑通一声跪在地上，涕泪横流道“大爷，大爷饶命啊！小的肉臭，灵魂更臭！千万不能脏了您的匕首啊！”
　　自认有‘洁癖’的楚寒厌恶的瞪了他一眼，而后来到习云珊面前。
　　眼底疯狂消失，只剩下痴迷，“多么完美的艺术品啊！”
　　“杀，杀了我……求求你，杀了我……”
　　楚寒更痴迷了，“蝴蝶这么美丽，怎么能死去呢！”
　　她确实不能死，因为后面还有更大的用处。
　　“桀桀！”
　　“小蝴蝶，只要能活着熬到明天，本大爷保你飞黄腾达！”
　　素衣染成红色，楚寒带着满身血腥飘然而去……
　　“大，大爷！”
　　楚寒头也不回摆了摆手，示意单建自己看着办。
　　“单大哥，求求你，让我解脱吧……”两行热泪流出，不敢自杀的习云珊只求单建给她一个解脱。
　　“大爷没说杀你，我哪里敢动手啊！”
　　不仅不能动手，还必须马上医好她。
　　喂习云珊吃下一颗药丸，单建一边用‘止血绷带’帮她止血，一边苦笑道“要怪只能怪你自己，你当时选谁不好啊，偏偏选那个恶魔！”
　　习云珊何尝不后悔？
　　她当时为什么会选苏陌？因为自认正义的她，厌恶急了苏陌提出的第一套方案。血狼扑向她时，她想也不想便把自己上个副本得到的宝贝用了，并第一时间让血狼锁定苏陌。
　　现在，她后悔了，可惜已经晚了。
　　“妹子啊，听老哥一句劝，一定得坚持住啊！大爷说保你飞黄腾达，只要你能活下来，一定会给你不少好处！你不想报仇吗？等将来实力飞涨，亲自动手宰了他，岂不痛快？”
　　话虽如此，但单建心中无比清楚，那几个魔头都非池中物，他们这些‘凡人’与四魔差距只会越来越大。
　　不过他这一席话，却重新点燃了习云珊的求生欲。
　　至少，仇恨让她顽强的坚持下来了……
　　“楚大爷，等等小的！”
　　背着习云珊，单建追上楚寒步伐，三人直奔北城――目标，落魄剑士安东尼。
　　另外一边，格调酒馆的谈话也到了尾声；
　　“船票虽好，我却不屑于登船。”
　　饮完杯中酒，莱恩特颇为不耐道“我说苏陌啊，你什么时候变得这般嗦了？要我说，还是楚寒好……爷们儿又干脆！”
　　苏陌不理会莱恩特的抱怨，对着挪亚确认道“干掉女巫与教皇，便是开船的条件？”
　　“不错！”
　　挪亚不耐道“我才不管你们是不是一伙的，谁干掉那两个祸害，船票就给谁！”
　　恭喜玩家苏陌触发隐藏任务消灭邪恶的女巫与教皇；
　　女巫和教皇乃该隐和撒旦留在不夜城的代言人，除掉二人，挪亚方舟才能离开不夜城。
　　提示挪亚方舟船票需用女巫心脏和教皇头颅兑换；善良的勇士，请秉持正义与责任，拯救不夜城，让不夜城的子民驾着方舟重回人间吧！
　　毋庸置疑，四人同时接到了隐藏任务。只不过，比起秦文昊与邵倩的喜不自禁，苏陌二人却显得兴致缺缺。
　　“原来这就是隐藏任务啊！”
　　看着一脸防备的引导者，苏陌微微一笑，十分善解人意道“放心，我们不跟你们抢的。不过，你们可要抓紧时间喔……”
　　言罢，苏陌与莱恩特相视一笑，起身准备离开。
　　“等等！”
　　邵倩不可思议道“你们想放弃隐藏任务？”
　　“哼！别信他们，肯定骗人的！”秦文昊仍旧满脸防备。
　　“是啊，说不定我们在骗你们呢！”
　　莱恩特扭着粗壮腰肢来到秦文昊面前，他挑起秦文昊颤抖的下巴，娇媚道“小帅哥，再次提醒你一遍，一定要抓紧时间呦！”
　　说完，他朝着秦文昊后面一抓，然后满脸鄙夷的离开了。
　　秦文昊一蹦两尺高，气的满脸通红，提起剑便要冲出去拼命，好在被邵倩及时拽住了……
　　“真搞不懂，你特地跑来一趟到底为了什么。”
　　离开酒馆后，莱恩特不耐烦道“要不是你偏要来，我现在已经跟教皇大人‘把酒言欢、水乳交融’了！”
　　苏陌无语，“人家可是教皇，禁欲是基本诉求……在者说，能当上教皇的都是老头子，你也‘吃’的下去？”
　　至于为何非要来酒馆，主要目的还是为了确认一番。他们既然计划着‘毁灭世界’，自然不能留下‘挪亚方舟’这个意外。
　　“老头子怎么了？伦家就喜欢强‘大’的！”莱恩特满脸羞涩。
　　“所以呢，看上秦文昊了？”
　　“切，那家伙也就脸蛋儿还成，其他一无是处！”
　　亲自确认过的莱恩特对秦文昊已经失去兴趣了，反而两眼冒光的盯着苏陌。
　　苏陌被他看得头皮发麻，“有事？”
　　“苏陌呀，我看楚寒就不错，哪天……唉？你别走啊！”
　　莱恩特急步追上，“大不了我牺牲一回，让他在上面，如何？”
　　刚刚痛扁完安东尼，并拿到正义之剑的楚寒，突然打了个冷颤……
　　“大爷，您没事吧？”
　　楚寒歪头沉思，嘴角竟高高翘了起来是谁在想他？
　　嗯，这是他头一回与苏陌分开，那个胆小鬼肯定不适应吧？
　　“没事！”
　　嘴上说着没事，楚寒脚下步伐却不由自主加快了几分……
　　恭喜玩家苏陌[楚寒]，完成隐藏任务向落魄剑士安东尼兑换正义之剑。
　　恭喜玩家苏陌获得实时奖励剑士之心与血族精血。
　　检测到玩家本命弑魂为短武器，是否将剑士之心转化为匕首之心？
　　转化成功；花费200梦幻币，剧本结束后一次性扣除；
　　看到苏陌表情有异，莱恩特心中一动，“成功了？”
　　“不错！我们快些与他们汇合吧！”
　　莱恩特很好奇苏陌获得了什么奖励，但他们显然未熟到可以开口询问的地步。且两人合作仅限这次，如若不死，他们仍是竞争对手。甚至有机会的话，互相下绊子也不是不可能。
　　浓郁的血腥味儿掺杂着若有似无的檀香飘荡开来，苏陌与莱恩特同时止步；
　　“我才离开多久，你便想我了？”
　　腰间一紧，身后传来别样的温度与气息――既熟悉又陌生；
　　苏陌与楚寒共用一体，双方再熟悉不过。但是，像这种面对面的交流，还是头一回。
　　哪怕之前楼顶经历过一次，苏陌仍旧很不适应。
　　尤其是，楚寒这家伙动不动就抱他――都是自己的身体，有什么可抱的？
　　“松手。”
　　楚寒不仅未松开，反而越抱越紧，甚至还伸出舌尖舔向苏陌耳垂……
　　“我没看错吧？自己调戏自己？！”
　　这时候还敢插嘴的，当然不是早就吓傻眼的单建。
　　莱恩特扭着粗壮腰肢直往后退，一脸便秘道“你们简直……太变态了！”
　　疯子骂变态，当真很奇怪；
　　苏陌不喜与人亲近，哪怕这个人是他自己。
　　强制扯开盘在身上的楚寒，苏陌冷冷言道“这具身体只能维持两天，你有空在这儿胡闹，不如早点儿去遗迹森林，毕竟……想毁灭世界的是你，不是我。”
　　不错，楚寒这副身体只能维持两天，且还是拜嵇老那颗佛珠所赐，这也是为何他身上会有股淡淡的檀香味。
　　在入第二个剧本之前，苏陌还是花费300梦幻币，打开了黄金宝箱。
　　果不其然，黄金宝箱开出的宝贝，远比黑铁宝箱强大得多。苏陌一共收获两件物品，分别是一双鞋子和一个卷轴。
　　谭乐的跑鞋[白银级]一双无视重力的鞋子，穿上后健步如飞；
　　附加技能瞬影；启动后可在一分钟内提速10倍；（冷却时间1小时。）
　　傀儡木偶[木系]c级木系卷轴，可用木材制作一副与本体一模一样的傀儡；傀儡与本体心灵相通，傀儡实力和限制时间因材料而定。
　　正因穿着‘谭乐的跑鞋’，当初与血狼周旋时，苏陌才显得游刃有余；也因‘傀儡木偶’的缘故，第二人格楚寒才能脱离本体与苏陌同时存在。
　　‘傀儡木偶’实力与材料等级息息相关，苏陌不过刚完成一个副本而已，哪来什么好材料？
　　他唯一能想到的，便是嵇老的本命弑魂――圣光。
　　本命弑魂重要性毋庸置疑，嵇老怎么可能卖给苏陌啊。且本命弑魂装备绑定灵魂，本就不可交易，苏陌也不过抱着试试看的态度罢了。
　　运气不错，嵇老的‘圣光’确实可以单独取下佛珠来。只不过，取下一颗后恢复代价及其昂贵。
　　但再昂贵也是可‘再生’的，苏陌不惜把保命道具‘一根甜甜的棒棒糖’交给嵇老，才换来仅仅一颗佛珠而已。
　　连苏陌自己也没想到佛珠这么快便用上了。事实证明，佛珠效果异常不错，不仅可以让楚寒附身并停留两天，还能发挥出楚寒全部实力来。
　　如今半天时间已过，他们的‘大计划’还未展开，自然不可能继续耽搁了。
　　从楚寒手中拿回‘谭乐的跑鞋’后，苏陌立刻把自己的计划一五一十说出来。
　　计划颇为复杂，大致方向便是楚寒带着‘正义之剑’去往遗迹森林，并想方设法见到女巫，最好能取得女巫信任；莱恩特同样如此，只不过目标换成了瓦罗圣殿的教皇。
　　这只是计划的第一步，接下来如何运作，苏陌只给了大致方向，具体实施方案，便需要楚寒与莱恩特自行考量。
　　不过，苏陌对他们还是具备充足信心的，毕竟这两疯子都不是柴刚一流。
　　“我呢，我呢！”
　　从恐惧中走出来的单建，屁颠儿屁颠儿的问道“苏陌大人，需要我做什么？”
　　单建并不知道三个疯子正酝酿着什么疯狂计划，还以为再做什么隐藏任务呢，怎能不激动？
　　“你？”
　　苏陌似笑非笑道，“你跟着我！”
　　但愿到时候不要吓到尿裤子……
　　分开前，楚寒没有继续拥抱苏陌，反而瞪了单建一眼，并恶劣满满道“苏陌少一根头发，我便剁掉你一根手指！”
　　言罢，楚大爷潇洒转身，留下单建风中凌乱……
　　“愣着干什么？快走吧！”
　　单建傻傻道“苏陌大人，您脱发吗？”
　　苏陌脸一黑，单建一个激灵，赶紧扇自己一个大嘴巴，“没没，我胡说的！大人，咱们去哪儿啊？”
　　苏陌特意要来‘谭乐的跑鞋’，自然有他的目的。
　　如今整座不夜城男性全部变成狼人，不夜城已经陷入极度混乱状态。
　　然而，这还不够！
　　真正能给遗迹森林和瓦罗圣殿带来压力的地方，还没乱！
　　“我们去南城！”
　　南城，不夜城贵族居住之地；
　　女巫与教皇之所以能成为不夜城名义上的主宰，除了背后的该隐与撒旦外，离不开真正的地头蛇――贵族阶层的支持。
　　五年下来，不夜城灾难不断，贵族阶层早已预备好多种应对措施。如今混乱的地方，大部分都在平民区，南城贵族区根本没乱。
　　苏陌要做的，便是想尽一切办法，让南城也混乱起来！
　　到时候，遗迹森林与瓦罗圣殿在贵族给予的压力下，必然不能坐视不理。唯有看似超脱的女巫和教皇也参与其中，苏陌他们的第二步计划才能顺利实施！
　　让南城贵族混乱起来，说难也难说简单也简单，无非是地点与时机的选择。
　　心中打好腹稿的苏陌，有九成把握能成功……
　　两小时之后，苏陌、单建以及单建背后背着的习云珊，来到了南城贵族区。
　　果不其然，比起混乱的其他城区，南城安静如斯。哪怕偶尔看到几只狼人，大部分也是从其他城区游荡来的。
　　整个南城区，苏陌三人竟没看到一具尸体，连空气中的血腥味儿，也比其他区域淡薄许多。
　　“咕嘟……”
　　单建吞口口水，忍不住问道“大人，您要做的隐藏任务到底是什么啊，可以告诉小的吗？我发誓，一定不抢功！”
　　单建不傻，来之前心中便有不太好的预感，进入南城之后，这种预感越来越强烈。
　　“当然可以。”
　　苏陌眼底闪过一抹幽光，“我们的目标时，让南城陷入混乱。与此同时，把‘挪亚方舟’即将开船的消息散播出去！”
　　“挪亚方舟？”单建不可思议的瞪大双眼，“真有挪亚方舟吗？在哪儿？我们能登船吗？”
　　苏陌冷冷看了他一眼，单建赶紧闭嘴。
　　手中多出两个卷轴，把其中一个递给单建后，苏陌说道“它可以召唤鼠潮，当你看到空中出现异样时，把它放在那里，并释放出来。”
　　苏陌手指方向，正是整个南城最密集的贵族区。更重要的是，那里住着城里威望最高的三大贵族！
　　“好……那，那她呢？”单建指了指瘫软在地的习云珊。
　　“我另有用处。”
　　眼底划过不忍，但单建不敢违背苏陌的指令更不敢求情，只好拿着卷轴默默离开。
　　看着瘫软在地，满脸恐惧与怨恨的习云珊，苏陌冷冷道“放心吧，只要你能活到天明，我便饶你一命。”
　　按照苏陌个性，斩草除根是最最基础的。这个习云珊早在他的计划之内，敢算计他，无非是加速她的死亡罢了。
　　最可气的是，楚寒那个白痴，竟敢擅自答应放习云珊一条活路！
　　这是苏陌万万也想不到的。
　　然而，比起这个，苏陌更多的却是震惊与不解。
　　别人不知道楚寒，但亲手‘创造’出他的苏陌，十分清楚楚寒到底是什么。
　　那样的楚寒，怎么可能会心软？
　　好吧，事实上楚大爷根本没有心软。
　　当时那句话所谓的‘飞黄腾达’不过顺嘴说出的罢了，楚寒根本没经过思考，保不齐现在已经忘记了。
　　楚寒没当回事儿，得知此事的苏陌却当真了。于习云珊而言，也不知是幸还是不幸？
　　两个小时之后，一声凄惨哀嚎划破夜空；
　　躲藏在暗处的单建下意识抬头……那是一道光，红色血光。
　　被血光包裹的，是一位漂亮女孩儿；
　　女孩儿越飘越高，哀嚎越传越远……
　　南城，被控制起来的狼人们纷纷抬头，原本呆滞的双眼瞬间变得通红；鼠潮卷轴启动，数不清的红眼鼠无孔不入，瞬间席卷整片城区！
　　“啊！！！”
　　“老鼠，好多老鼠！！”
　　“可恶，来人啊！！”
　　“今晚不是‘报复夜’吗？哪儿来这么多老鼠！”
　　乱了，整个城区全乱了……
　　为躲避红眼鼠，贵族们纷纷逃离住宅奔向大街。其中绝大部分都是女人，也有个别男人――服用过圣水的男人。
　　本以为躲过老鼠便万事大吉的贵族们，万万想不到，等待他们的，将是更恐怖的存在――暴走的狼人！
　　“很好，再乱一点……”
　　再乱点，死得再多点，他们才会求助，才会意识到诅咒的恐怖，才会迫不及待的登上方舟，逃离不夜城！
　　就在苏陌在南城掀起一片混乱时，楚寒却扛着正义之剑，大摇大摆的来到遗迹森林。
　　“站住！”
　　“此乃女巫大人静修之地，尔等……”
　　楚寒咧嘴一笑，挥起正义之剑，直接削掉两名‘妙龄女子’的脑袋……


第25章 楚寒的春天？【二合一】
　　楚寒不一般,很不一般；
　　帝都四魔虽是神经病，但神经病好歹也是人，楚寒……就不一定了。
　　好比这次,苏陌原计划是,让楚寒和莱恩特分别拜访女巫和教皇,然后想方设法达成合作,最差也要把女巫果实和教皇圣水搞到手。
　　结果呢,楚大爷刚到遗迹森林，便把人家看门护卫给宰了,这是拜访该有的态度吗？
　　他杀人原因也很奇怪，一个字臭。
　　并非因为被拦截,而是觉得这两个女护卫又丑又臭,于是便砍下了人家的脑袋。
　　别问原因,楚大爷就是这么任性！
　　地上多出两具蝙蝠尸体，满脸嫌弃的楚寒都不屑多看一眼，提着正义之剑,大摇大摆的走进遗迹森林……
　　今夜乃撒旦报复夜,不夜城注定不平凡；最诡异之处便是，距凌晨零点已过12小时，紫月仍旧普照大地,天亮似乎遥遥无期。
　　遗迹森林也不平凡；作为不夜城女巫圣地,失去理智的狼人似乎天生对这里充满畏惧,莫说踏入连靠近都不敢。
　　狼人不敢但有人敢,他们不仅进了戒备森严的遗迹森林,甚至连‘祭品’都轻松‘救’出来了。
　　出了这么大事，女巫怎能不怒？
　　她亲自操纵半人兽追捕盗窃者，最终五名强盗两人身死，三人被抓。三人中的两个正是把女孩儿交给苏陌等人的护卫，如今皆被绑在祭坛中央，等待女巫亲自抽魂。
　　结果抽魂仪式还没开始呢，女巫便在水晶球中发现新的入侵者――楚寒。
　　楚寒的出现，引起女巫安娜的高度重视。哪怕隔着水晶球，都能感受到来自楚寒身上强大的威胁。尤其是，那柄被楚寒当成砍柴刀，不断‘披荆斩棘’的宝剑！
　　看着手拿宝剑的楚寒不断向森林深处迈进，安娜震惊的同时，也升出一股惋惜和心疼来那可是正义之剑啊！
　　连该隐和撒旦都忌惮乃至垂涎的绝世神器，竟然被那个傻小子当成砍柴刀――楚寒，你的良心不会痛吗？
　　楚寒良心当然不痛……如果他有的话。
　　且不提‘正义之剑’处于封印状态根本不能带出剧本，单单它的名字便让楚大爷厌恶到了极点――正义？敢跟最邪恶的大爷谈正义？
　　管你什么鸟神器，只要大爷不满意，都是劈柴刀！
　　“桀桀！”
　　看着前方突兀冒出来的狼身人面怪，楚寒咧嘴一笑，“太丑了，所以……给本大爷去死吧！”
　　狼身人面怪并非狼人，而是人类与野狼融合的怪物，俗称半人兽。
　　半人兽乃安娜女巫手底下王牌，它们当中部分保留着人类思维，却失去了人类该有的感情。它们无条件，且只服从于女巫。
　　半人兽种类纷繁多样，豺狼虎豹应有尽有，实力也不尽相同。狼身人面怪在半人兽中实力算不得顶尖，但胜在速度奇快，被当成先锋在合适不过。
　　狼身人面怪冰冷目光死死锁定楚寒的同时，嘴里发出刺耳狼嚎，并急速飞扑上来！
　　这只怪物被女巫派来打前锋，自有其独到之处。与没有智慧的狼人不同，它的智慧奇高，甚至不比普通人类差。
　　这不，俯冲到一半，狼身人面怪一个侧身竟高高跃起，然后踹着树干，直接隐身于枝繁叶茂的树叶之中。
　　偷袭？
　　脑袋顶上躲着一个随时会冲下来要人命的怪物，仅心理压力便足够令普通人乱了阵脚。
　　但楚寒是谁？
　　向来只被人怕的他，怎么可能被区区一只‘小跳蚤’吓到？
　　楚寒甚至不屑于抬头看一眼，抡起正义之剑，便朝着粗壮树干砍去！
　　轰隆一声，大树应声而断；
　　与此同时，一道黑影从茂密枝叶中冲出，以肉眼难辨的速度扑向楚寒！
　　近了，仅剩最后一米了！
　　楚寒仍未回头；
　　狼身人面怪脸上漏出残忍笑容――它已经迫不及待想感受利爪撕裂肉体的快感了！
　　然而……
　　甚至都没看清楚寒是何时转身的，咽喉便被一只有力手掌死死锁住！
　　所有半人兽都是冷血怪物，它们不知恐惧更不怕死亡；
　　只是……那时一双怎样的眼睛？
　　邪恶、贪婪、污浊；
　　狼身人面怪不知恐惧，却仍保留着人类思维。在那双赤红眼眸中，它不断坠落，再坠落……最后掉入无间地狱；
　　正义之剑一寸寸插入它的胸膛，与剑身接触的伤口，不断发出‘滋滋’声响。
　　半兽人拥有旺盛的生命力，莫说胸膛中剑，个别强悍者把脑袋砍掉，照样生龙活虎――前提是，伤的仅是肉体。
　　正义之剑的恐怖终于体现出来了；
　　但见狼身人面怪伤口处不断冒着黑气，号称没有感情的怪物，竟疯狂的挣扎哀嚎起来！
　　与之相伴的，是显而易见的惊恐――它的灵魂在燃烧！
　　是的，正义之剑斩的不只肉体，还有灵魂；
　　狼身人面怪疯狂挣扎、无声哀嚎，这是来自灵魂的颤栗。然而，命运的咽喉被洁白玉手死死掐住，一切挣扎变得徒劳无功。
　　怪物狰狞扭曲的样子，深深印在楚寒血色双眸中。楚寒不仅没害怕，反而异常兴奋。他脸上露出疯狂笑容，且越扩越大，越来越变态……
　　“丑陋的家伙，你濒临死亡的样子好美啊！”
　　楚寒很满意，不是针对狼身人面怪，而是针对它背后的女巫。
　　半人兽只服从女巫命令，狼身人面怪出现再此，只能证明一点女巫不仅发现他了，还准备亲动手对付他。
　　而这，正中楚寒下怀！
　　楚寒猜的不错，此刻的女巫大人正端坐在水晶球前，亲眼目睹了刚刚发生的一切。
　　狼身人面怪死亡时，安娜女巫也跟着产生一丝恐惧――对正义之剑的畏惧。
　　女巫拥有不死之身没错，但这仅限于肉体而非灵魂。狼身人面怪死亡前那来自灵魂的煎熬与颤栗，通过感应全部反馈到她身上。
　　面对可燃烧灵魂的正义之剑，她怎能不怕？
　　然而，除了害怕外，安娜更多的却是激动！
　　找寻多年的正义之剑终于出现了，只要拿到手，世上再无威胁她的存在！
　　但着并非安娜最激动的点，最另她激动的是……
　　“好俊的小伙儿，好美的眼睛啊！”
　　通过狼身人面怪，安娜女巫把楚寒每一个动作、每一个表情都看得一清二楚，包括那双让她沉醉乃至痴迷的血眸。
　　那双血眸里写满了杀戮与疯狂；然而，杀戮疯狂的背后，却隐藏着极致的冷酷与淡淡的慵懒。
　　再加上俊俏的脸颊、性感的身材……号称‘人间凶器’的楚大爷，瞬间俘获住女巫大人几百年没动的芳心！
　　死死盯住水晶球，安娜激动到浑身颤抖，“凶猛的小家伙儿，我一定……一定要得到你！”
　　于是乎，春心荡漾的女巫，赶紧召集来更多的半人兽，并下了一个非常不靠谱的命令――活捉楚寒，且不能伤他一丝一毫。
　　楚寒哪里知道自己的变态，不仅没让人家畏惧，反而俘获了一颗千年妖怪的老芳心？
　　当看到更多半人兽出现时，楚寒笑得异常满意――计划出乎意料的顺利啊！
　　苏陌计划很明确，让楚寒接近女巫并想方设法达成合作；
　　然而，那些弯弯道道的谈判，根本不符合楚寒粗暴人设。于是，他选择了更简单更符合他性格的方式――直接上门，把对方打怕！
　　不得不说，楚大爷脑回路非比寻常，但这个方法确实简单又有效。
　　只不过……似乎有些跑偏了？
　　当畏首畏尾的半人兽们把楚寒包围，却不攻击时，楚大爷罕见的迷茫了。
　　迷茫的结果便是――全部杀掉！
　　但是……
　　两个小时后，在怪物们半逃窜半引导下，楚寒面前出现了一座清雅别致的小院。
　　院子周围环绕着淡淡粉红色雾气，雾气中带着股股甜腻味儿。
　　眼睛微微眯起，他看到一位衣衫暴露的性感尤物，迈着比莱恩特还骚包的步伐，缓缓朝他走来。
　　看清来人后，楚寒血眸中的暴虐消失不见，取而代之的是惊艳与痴迷……
　　就在楚寒身陷女巫安娜布下的迷魂阵时，舞蹈家莱恩特也来到了瓦罗圣殿；
　　与简单粗暴的楚寒不同，莱恩特不仅没有与教皇发生冲突，还被教皇当成贵宾迎进了教堂。
　　“莱恩特先生，您说的话可是真的？”
　　望着眼前这位身长近两米，却穿着暴露女装、胡子拉碴的壮汉，查尔斯教皇满脸不适。
　　教皇大人不适应，莱恩特又何尝高兴？
　　苏陌说的没错，所有的教皇都是糟老头子！
　　撒旦啊撒旦，你的审美未免太糟糕了吧？
　　心中哀怨，莱恩特脸上却露出绅士笑容来――当然，搭配他的造型，是绅士还是变态有待商榷。
　　“尊敬的教皇阁下，我怎会骗您呢？”莱恩特满脸真诚，“我不仅知道拉麦儿子下落，还知道他女儿在哪儿，以及……善良之矛！”
　　听到‘善良之矛’四个字，查尔斯浑浊的目光变得异常明亮，“你见过善良之矛？它……它在哪儿？”
　　“教皇阁下您别激动！”莱恩特似笑非笑道，“比起善良之矛，撒旦大人的‘祭品’应该更重要吧？”
　　“呃……是是，你说得对。”
　　查尔斯苍老的脸上露出一丝尴尬，“只不过，祭品已经被那群肮脏的佣兵劫走，且祭祀最佳时刻已经错过了。男孩儿当然要找回来，但眼下却不急。”
　　莱恩特眉毛一挑苏陌猜测果然没错！
　　他与苏陌离开酒馆后，一直有个疑问拉麦明明是该隐后代，为什么还会被选为祭品？
　　教皇这边或许无所谓，但女巫可是该隐选中的代言人，她怎敢对该隐后代动手？
　　联想起双胞胎皆在祭祀到来前一刻被救走，苏陌萌生了一个大胆猜测祭品或许并非教皇与女巫选的，且两人根本不想祭献！
　　区区几名剑士而已，哪怕实力再强，想从守卫森严的遗迹森林和瓦罗圣殿救出双胞胎，恐怕也没那么容易吧？
　　这点本就很可疑，再加上教皇的暧昧态度，莱恩特基本可以确认，他根本不想祭献。
　　至于是谁选中的祭品嘛，不夜城地位最崇高者非教皇和女巫莫属，何人能越过他们？
　　答案呼之欲出――那对儿双胞胎，极大概率是撒旦和该隐亲自选中的！
　　问题来了，为什么不选别人，偏偏挑中他们？
　　苏陌思前想后，只能想出一个答案亚当、夏娃。
　　拉麦是该隐后代没错，但该隐的生身父母不是别人，正是上帝亲手创造的人类亚当和夏娃！
　　亚当和夏娃是上帝创造出的第一对儿人类，他们受到了上帝的祝福，且福荫遍及子孙。
　　圣经中关于亚当、夏娃以及他们后代的故事非常多，有好事也有坏事。即便是坏事，大多数也会被上帝原谅。比如亲手杀掉亲生弟弟的该隐，他不仅被上帝宽恕了，甚至还被上帝亲自烙下‘永不可被杀’的烙印。
　　拉麦是该隐后代，且为人及其恶劣，但仍旧活到一百八十多岁。他的儿子挪亚，更被上帝选为新世纪的救世主，不仅造出了挪亚方舟，更在大灾后建立了新纪元。
　　想通这一点，该隐和撒旦选中双胞胎便可以解释了。
　　上帝的福音；
　　双胞胎身上拥有上帝的福音。
　　有了上帝福音，便可避开正义之剑与善良之矛，撒旦和该隐才能达成他们真正目的――降世！
　　真身或许困难，但可以让分身附着于双胞胎身上，从而得以降临不夜城。至于什么后代，该隐连亲兄弟都敢杀，哪里会在乎不知隔了多少辈的后人？
　　撒旦和该隐为何要争夺不夜城控制权不得而知，但他们选中的两名仆从，显然早已生出了别的心思。
　　确认这一点，莱恩特对于接下来的谈判更有信心了。
　　“教皇阁下，我的同伴虽然抓到了男孩儿，但很不幸，男孩儿遭到狼人袭击，受了很重的伤。虽然同伴拼尽全力在医治，但能否治好，也只能听天由命了。”
　　“噢，这真是个令人沮丧的消息！”
　　教皇颇为急切道“人各有命，富贵在天。他命中该有此劫，你的同伴尽力就好，就算失败了也没人会怪他！”
　　心中发笑，莱恩特意有所指道“感谢教皇阁下的宽宏大量。当然，男孩儿能否活命，我说了不算教皇您说了也不算……最终结果，只掌握在我那同伴手中。”
　　“是啊！”教皇赶忙附和，“您得同伴真是位仁慈的勇士啊！他叫什么名字？我要亲自为他祈福！”
　　“祈福就不必了，我那同伴是个脾气糟糕的医生……而且，他对教皇阁下的圣水非常感兴趣！”
　　“呵呵，好说好说……”
　　显然，只要男孩儿死了，查尔斯并不在乎一瓶圣水。
　　仅得到一瓶圣水，莱恩特岂不逊爆了？
　　眼珠连转，趁热打铁的莱恩特当即抛出极具诱惑的价码来，“教皇阁下，事实上，我不止知道善良之矛的消息，还知道它具体藏在哪儿！”
　　“什么？！”
　　查尔斯教皇激动的直接站起来，“它在哪儿？快告诉我！”
　　莱恩特神秘一笑，“就在……我手中！”
　　查尔斯脸色接连数变，莱恩特知道他在算计杀人夺宝的可能性。
　　不过，舞蹈家一点儿也不担心。
　　查尔斯果然没有动手，反而重新恢复冷静，并淡淡说道“说吧，你想要得到什么？”
　　“我什么也不要。”
　　莱恩特脸上露出痴迷神色，“在下极其仰慕撒旦大人，只求教皇阁下允许我与撒旦大人见一面。只要见到撒旦大人，善良之矛在下双手奉上！”
　　提醒玩家莱恩特，您对教皇所提要求，将会对本时空稳定性造成严重影响，请及时停止！
　　莱恩特仿佛没有听到系统的警告，仍旧微笑的看着查尔斯……
　　与此同时，苏陌那边也收到了系统警示；
　　警告玩家苏陌，您的所作所为已超出任务范畴，并对本时空造成严重影响！请及时停止，否则将会遭受到严重惩罚！
　　警告玩家苏陌，您的所作所为已超出任务范畴，并对本时空造成严重影响！请及时停止，否则将会遭受到严重惩罚！
　　……
　　与莱恩特收到的提示不同，苏陌直接收到了系统警告，而且还循环了三遍！
　　虽然收到警告，但苏陌不仅没慌，反而露出一丝疯狂与得意来。
　　“苏陌大人，我我我……老天爷！我被系统警告了！大人，您到底想做什么啊？快快住手吧，求求您了！”
　　收到系统提示的刹那，单建直接瘫倒在地。
　　至于剩下最有一口气的习云珊，则彻底吓傻了。
　　“疯子，你们都是疯子……”
　　是的，苏陌是疯子、莱恩特是疯子、楚寒更是疯子中的疯子；
　　冰冷目光凝视着单建与习云珊，苏陌一字一句道“帮我完成最后一件事，我允许你们提前脱离剧本。”
　　“什，什么任务？”
　　看着天空接连闪现的白光，苏陌知道惊慌失措的贵族们终于忍不住求救了。
　　嘴角噙着冰冷笑容，苏陌一字一句道“把‘挪亚方舟’的消息散播出去，并带几名贵族去往格林酒馆。另外……”
　　苏陌把手上的黑色手环取下来，放到单建手中，“把它藏在酒馆里！”
　　接过手环的那双手不停颤抖――同样来自院里，单建岂能不知它是什么？
　　“您，您竟然能把它摘下来！”
　　苏陌并未回答，反而穿上‘谭乐的跑鞋’，朝着南城深处奔去……
　　望着苏陌消失的背影，习云珊脸上露出显而易见的恐惧。
　　恨嘛？
　　当然恨，她恨不得啖其肉、饮其血。
　　但是，报仇？
　　老实说，习云珊不敢，她竟然不敢生出报复的想法来。
　　心情复杂的她深深叹了口气，随后发现单建竟用双手小心翼翼的捧着手环，连身体也颤抖个没完。
　　“单大哥，这是什么？”
　　“别，别问，你不想知道……”
　　小心翼翼把手环收入空间，单建终于松了口气，而后哀怨道“我就知道，遇到他们四个准没好事！”
　　上次被柯老坑惨，这次又上了苏陌和莱恩斯的贼船。破罐子破摔般的单建甚至觉得，下次如果遇不到鬼面，他的人生都不圆满了……
　　且不提单建与习云珊如何散播‘挪亚方舟’的消息，穿着‘谭乐跑鞋’的苏陌正急速奔驰在南城区内。
　　他在找一个人，一个看似可有可无，却又不能忽略的人――拉麦。
　　与此同时，遗迹森林中，正上演着一场‘热血沸腾’的画面
　　“停，快停下来！”
　　安娜万万也想不到，竟然是这种结果，脸上写满惊恐和不可置信。
　　而楚寒眼底，只剩下痴迷……


第26章 巅峰血蝴蝶
　　“多么完美的艺术品啊！”
　　楚寒‘雕刻’过很多艺术品,最令他满意的便是‘血蝴蝶’；
　　在诸多血蝴蝶中，眼前这只栩栩如生、挥翅欲舞的主角，堪称他的巅峰之作！
　　血蝴蝶,唯有最美丽的女子才配拥有；
　　女人皆爱美,女巫也不例外。与苍老的教皇不同,女巫虽然拥有一颗苍老的灵魂,但皮囊却堪称绝世,这是该隐对她的恩赐。
　　然而，正因不死之身缘故,楚寒才敢肆无忌惮的释放自己浓烈的创作欲，从而完成这部巅峰作品。
　　在艺术道路上吹毛求疵,这是艺术家的常态。楚寒则把常态演化成变态――他经手的‘艺术品’必须是活的！
　　比如血蝴蝶,在创作过程中,如果被塑造者中途死亡，楚寒会崩溃。
　　楚寒本来就很变态很疯狂，崩溃后的楚大爷……
　　自‘诞生’以来,楚寒只崩溃过一次；那一次,苏陌是唯一活着的见证者――苏陌发誓，永远也不想在见到第二次。
　　前尘往事休再提，拥有不死之身的女巫,终于可以让楚寒肆无忌惮的雕刻‘血蝴蝶’,从而完成了这部巅峰作品……只是,楚寒到底如何制服女巫的？
　　要知道,安娜可是被该隐选中的代言人,实力之强堪称不夜城之最。在加上手低下那么多半兽人，怎么可能轻易被制服？
　　若只拼硬实力，楚寒远不是女巫的对手。而安娜之所以落得如此境地，怪不得别人，都是她自己作来的！
　　英雄难过美人关，反过来也成立；
　　芳心初动的女巫大人，仅在水晶球中便被楚寒迷的五迷三道。见到真身更不得了，就差跪舔楚寒脚底板了。
　　话虽然有些夸张，但一见倾心却是真真实实的。
　　被楚大爷这朵‘娇花’迷了眼、乱了心，安娜甚至都忘了思考，楚寒凭什么敢单枪匹马杀入遗迹森林？
　　更甚者，还妄图凭借一个迷魂阵困住楚大爷，当真自不量力！
　　当然，把责任全推到女巫身上未免有失偏颇，毕竟此迷阵不仅能迷惑心灵，还能挑起人的欲望。在加上女巫对自己倾城容颜和完美身材有着充足自信，自然不把楚寒这个‘莽撞小子’放在眼里。
　　刚开始时，确实一切顺利；
　　当安娜身穿‘清凉‘衣衫、扭着水蛇细腰，缓缓从粉红色雾气中走出时，楚寒确实被迷住了，欲望也被挑了起来。
　　只不过，迷住楚寒的并非迷魂阵与安娜的人格魅力，而是这具完美的‘艺术胚胎’。楚寒被挑起的欲望，也不是什么性欲，而是艺术家狂躁炙热的创作欲！
　　安娜并不知道这些，眼见自己心仪人为她倾倒，女巫大人岂能不兴奋？
　　喜不自禁下，她想也不想，直接把楚寒带入闺房，然后……
　　然后，形势逆转；
　　楚寒取出九幽，并毫不犹豫启动本命灵技锁魂！
　　这里不得不提一句，楚寒之所以没被迷住、也没有挑起性欲，倒不是说心灵有多坚定，而是咱们的楚大爷，根本不懂什么是‘性’！
　　很意外吧？
　　但这就是实情；
　　楚寒是苏陌‘邪恶与欲望’化身没错，但于男欢女爱方面，楚大爷不在是大爷，而是楚娃娃。
　　这也怪不得楚寒，毕竟他与苏陌虽然共用一体，但并非心灵相通，他们仍是两个个体。
　　楚寒看似接受了苏陌所有欲望与情绪，但苏陌本身就是个性冷淡。再加上楚寒诞生不过几年，且掌控身体的机会少之又少。
　　每次出现时，皆因苏陌处于危险状态或者不肯面对现实。这样的楚寒，哪里有机会接触‘性’啊！
　　至于调戏苏陌……呵呵，不过本能驱动罢了。
　　当然了，这并非楚寒不被迷阵所惑的真正原因，真正原因是――他不是人。
　　如果楚寒此刻掌握的是他和苏陌本来身体，从来不懂‘压抑欲望’楚大爷，保不齐兴奋之下，真跟女巫发生点儿什么不可描述的事。
　　奈何此刻楚寒的肉身只一块木头，且还是由佛珠改造的佛木！
　　不得不说，安娜女巫当真悲催……
　　女巫以灵魂控制见长，在‘锁魂’技能下，安娜的本领被废了一大半，甚至连召唤院子外面的半人兽都做不到。
　　灵魂被锁的刹那，心碎的女巫恨极了欺骗她感情的楚寒。她甚至已经想好了，待正义之剑刺入身体的时候，便拼着燃尽灵魂，也拉楚寒同归于尽。
　　然而，等待她的不是正义之剑，而是比之正义之剑也不成多让的本命弑魂――九幽！
　　女巫灵魂强大没错，但九幽最大的本事便是吞噬灵魂。
　　于是，每在安娜的身上割一刀，她的灵魂便被九幽吞噬一丝。当耗费三个小时，终于完成‘血蝴蝶’作品时，女巫大人的灵魂已经被九幽吞掉一半了。
　　“停，停手！”
　　“求求你，停下来！”
　　“只要你停手，我什么都听你的！什么都答应你！”
　　平生第一次，安娜女巫崩溃了；
　　这也难怪，女巫强大归强大，但再强大也是人啊！
　　睁睁看着自己的身体被割开，然后拉扯，然后每一寸肌理皆被到刀锋细细打磨，最后变成一只鲜活的‘血蝴蝶’……这种肉体与灵魂的双重折磨，比之凌迟有过之而无不及啊！
　　试问哪个正常人能经受住如此非人的折磨？莫说亲身经历，纵是旁观，也会被吓掉半条命吧？
　　肉体折磨且不提，仅心里上的压力，已经让安娜崩溃数次了。
　　“太美了，真想把你带出去啊！”
　　眼底狂热消失不见，取而代之的是浓浓遗憾，“胆小鬼一定也喜欢吧……”
　　又过了两个小时，女巫和楚寒走出小院；
　　“楚……”
　　“叫大爷！”
　　安娜眼底闪过一丝屈辱，但还是咬牙说道“大爷，您……当真要见该隐大人？”
　　不错，楚寒也要见该隐。
　　与莱恩特不同的是，楚寒的方式更简单粗暴。此刻安娜肉体虽然恢复了，但留在心灵上的创伤，恐怕永远都不会消失。她望向楚寒的目光早已没了痴迷，剩下的只有畏惧与怯懦。
　　“怎么，你有意见？”
　　“没，只是……”
　　只是，让楚寒与该隐见面，安娜需要付出极大代价。再加上不久前她刚刚放走祭品，万一被该隐察觉到其中端倪，她承受的后果，不比楚寒的‘血蝴蝶’差……
　　楚寒驯服了女巫，另外一边的苏陌也找到了拉麦。
　　与此同时，挪亚方舟的消息已传遍南城！
　　挪亚方舟是拉麦的酒馆，生性自私的他哪里肯继续藏下去？
　　只可惜，他刚冒出头来，便被苏陌逮着了。
　　“咕嘟……”
　　拉麦吞口口水，忐忑问道“你是谁？为什么要抓我？”
　　“想见儿子和女儿吗？”
　　拉麦一愣，这才看清苏陌的佣兵装扮，当即喜道“你是我雇佣来的佣兵吧？我的孩子们呢？都救出来了？”
　　苏陌露出温柔的笑容来，“救是救了，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，你的大儿子似乎不太喜欢弟弟妹妹呢！”
　　拉麦大怒，“他敢！”
　　不再跟拉麦扯皮，苏陌掏出一把匕首，直接架在他脖子上。
　　“你，你干什么？”
　　拉麦吓坏了，色厉内荏道“你知道我是谁吗？我可是……你想要什么？金银珠宝？还是方舟的船票？只要不杀我，我都给你！”
　　苏陌摇摇头，“我什么都不要，只要你跟我走一趟。”
　　拉麦是个草包，堪称亚当后代里最不中用的一个。若不是他生出了上帝的宠儿挪亚，保不齐圣经中都不屑于记载他。
　　然而，正是这样一个没用的人，在某些时刻，却能起到至关重要的作用。一切的原由，只因他的身份――挪亚生父。
　　挪亚是个孝顺的孩子，只要把拉麦掌握在手中，不愁挪亚不妥协。唯有挪亚妥协了，苏陌第四步计划才能实施。
　　渔网已布好，就等大鱼自投了……
　　提示玩家莱恩特与撒旦达成魔鬼协议，‘撒旦报复夜’将持续至剧本结束！
　　提示玩家楚寒与该隐签订魔鬼契约，‘血族之夜’将提前到来！
　　警告两股神秘力量，即将入侵不夜城；衍生剧本由于不可控因素发生异变，请玩家及时退出！现在退出，不会遭受任何惩罚！
　　三条系统提示接连出现，瞬间惊呆城内尚存的所有玩家。
　　“怎，怎么回事？”
　　刚刚找到男孩儿的秦文昊与邵倩同时傻眼，秦文昊更是不可思议的怒吼道“没听错吧？到底发生了什么？凭什么让我们退出？这样一来，我们的隐藏任务岂不是泡汤了？”
　　比起秦文昊，从震惊中回神的邵倩要冷静许多。
　　最后一条信息固然震惊，但更令她不解的却是第二条，“楚寒是谁？我们十一人里有这个玩家吗？”
　　“都是一群废物，谁管他们叫什么啊！”暴躁的秦文昊恶狠狠咒骂道，“肯定是那两个神经病搞的鬼！他娘的，我要宰了他们！”
　　“草包！”
　　秦文昊先是一呆，意识到邵倩在骂他后，脸色立马变了，“臭娘们儿，你骂谁呢！”
　　隐藏任务泡汤，邵倩心情也很糟糕，哪里还肯继续忍耐愚蠢又自大的秦文昊？
　　“能以区区预备役身份改变剧本走向，甚至逼得系统不得不发出警告，这样的人岂是好惹的？”
　　冷冷注视着秦文昊，邵倩冷笑道“不过，有一点你说得对，他们确实是疯子……可以把你我玩弄于股掌间的强大疯子！”
　　“你放屁！”
　　怒火中烧，秦文昊提起武器杀向邵倩！
　　只可惜，他扑了个空；
　　邵倩的身体已经化作点点流光消失不见了……
　　与此同时，苏陌和莱恩特也收到了各自的警告与提示。
　　警告玩家苏陌[楚寒]，由于您的所作所为，已对本时空造成不可逆影响。剧本结束后，将受到严厉处罚！
　　处罚本在意料之中，苏陌一点儿也不在意。莫说区区处罚了，甚至直接被系统抹杀，他都不意外。
　　除了警告外，下一条系统提示，就格外有趣了；
　　提示玩家苏陌[楚寒]，您和您的同伴凭一己之力扭转剧情走向，并与异时空的撒旦、该隐达成协议；衍生剧本已发生异变，并与异时空有融合倾向；融合成功，衍生剧本将进化为世界剧本，您也将加冕不夜城‘创世’头衔，并获得钻石级低魔评定；当前融合度05；请玩家继续努力！
　　第二条提示，连苏陌都觉得十分意外；
　　意外的同时，苏陌也更深的认识到‘梦境天堂’的不简单……


第27章 最后真相【三合一】
　　该隐,《圣经》中的杀亲者，乃世上一切罪恶的根源；
　　该隐杀弟后，同样遭到上帝处罚；然而,相较于把撒旦从天使长变成一条蛇,该隐受到的惩戒要轻许多,甚至还得到上帝‘不可被杀’的恩典。
　　只可惜,上帝所谓的‘恩典’,却把该隐推向另一座深渊――他变成了血族始祖。
　　楚寒，苏陌所有负面情绪凝结而成的第二人格；
　　如果说该隐是恶的根源,那楚寒就是恶本身；该隐是血族始祖，楚寒血眸之下则是无间地狱。
　　神是孤独的,所以创造了天使又创造了人；该隐同样孤独,所以看到与他及其相似的楚寒时,十分兴奋。
　　“楚寒，尔将灵魂献于吾，吾将让尔变成真正的血族。”
　　真正的血族,传闻并不比天使之躯差多少。
　　楚寒是谁,‘洁癖’严重的他怎么肯变成臭蝙蝠？
　　当然，血族并非仅‘吸血鬼’一脉。该隐口中血族也非楚寒口中‘肮脏蝙蝠’，而是他真正的后代,尊贵的血之一族。
　　最终楚寒有没有答应没人知道,但系统提示却说明的一切――莱恩特与撒旦达成协议,楚寒却与该隐签订了契约。
　　两字之差便是天壤之别……
　　另外一边,单建与习云珊同样收到了系统提示,而此刻的他们，已经快要完成苏陌交代的任务了。
　　不夜城被放逐到时间边境近五年，五年来堪称暗无天日。贵族也好平民也罢，无人不盼着救世主出现，拯救他们于水火之中。
　　今日，原本靠特殊方法压制的狼人们再次发狂，哪怕贵族已经向遗迹森林和瓦罗圣殿求助，但远水解不了近渴，一众贵族仍旧身陷水深火热中。
　　于是，当‘挪亚方舟’即将开船的消息传出来后，在绝境中苦苦挣扎的的贵族们终于疯狂了！
　　绝望中的人并无理智可言，再加上场面太过混乱，更无人在意和辨别消息真假。当有人振臂高呼‘我知道挪亚方舟’在哪儿时，抓住最后一根稻草的众贵族想也不想，便跟着那人离开南区，直奔格林酒馆……
　　带路的人正是单建和习云珊，两人带着上百号人闯入格林酒馆后，指着一脸懵逼的挪亚便叫道‘船票在他手上’，而后迅速隐匿于人群中。
　　刚撤出乱哄哄的格林酒馆，系统提示便来了；
　　早就有所预感的单建虽不至于被吓傻，但仍旧忍不住颤抖道“疯子，都是疯子……”
　　被楚寒、苏陌连番折磨到崩溃数次的习云珊，哪里还在乎苏陌他们搞出多大动静？早就想逃离这个世界的她，一听到系统提示，甚至都没跟单建打招呼，便迫不及待选择了退出。
　　“虽然你跟那个恶魔是一伙儿的，但我还是要谢谢你。”
　　身体化作点点流光，最后时刻习云珊说道“谢谢你，给了我活下去的勇气。”
　　“你……”
　　“放心吧，我清楚自己几斤几两，不会盲目找他报仇的。那个恶魔，他总有一天会遭到报应的！”
　　“单大哥，你也快逃吧，逃得远远的！我们，我们……”
　　最后几个字随着流光消失不见，单建脸上露出短暂迷茫。
　　救人？
　　虽然很同情习云珊，但单建从未想过要救她，也没有从苏陌手中救出她的本事。
　　其实，苏陌最后时刻还给他下了两个命令1、完成任务后，找机会除掉习云珊；2、找到男孩儿、女孩儿，并把她们偷偷藏进酒馆；
　　虽然口中答应放过习云珊，但谨慎的苏陌仍旧认为留着她是个隐患，所以才会有这个命令。只可惜，苏陌虽聪明终究不是神，也不可能事事先知，单建最后还是放了她。
　　“呵呵，算起来还真是我救了你呢……”
　　不杀，便等于救；
　　至于习云珊最后想说而未说完的话，单建并不是很在意。毕竟，任何人都能逃，他却逃不掉。
　　所以，哪怕现在可推出，但苏陌交代的任务他仍旧要做，且必须完成！
　　手上出现一个黑色手环，单建眼底闪过一丝挣扎，然后朝着某个方向奔去……
　　“可恶，别以为你是拉麦的儿子，本爵便哪你没办法！”
　　一位胖乎乎的老贵族揪着挪亚衣领，恶狠狠道“我可是不夜城尊贵的侯爵，我命令你立刻开船！”
　　不夜城贵族也分等级，其中尤以三个姓氏为最，分别是塞西尔、奎克以及罗素家族。
　　老侯爵名叫布朗・奎克，正是尊贵的奎克家族族长。他之所以会出现在此，概因今晚与小情人幽会并不在家族中。
　　小情人虽也是贵族，但父亲不过区区男爵，根本没资格向女巫讨要果实。随着‘血族之夜’到来，小情人逃到一半便变成血蝙蝠。狠心的老侯爵不仅抛弃她，甚至还命令身边仅有的两名护卫砍下她的头颅。
　　格林酒馆就这么大，人少时，侯爵还能仗着身份‘作威作福’。万一一会儿人多了混乱起来，什么身份地位都得靠边站。因此，趁着大部队尚未赶到，老侯爵十分迫切的想要驾船离开。
　　“不错，立刻开船！”
　　“挪亚，这可是侯爵大人的命令，快点儿开船吧！”
　　“就是就是，赶紧开船吧，大伙儿都会感激你的！”
　　“我们不计较你隐瞒方舟的事，但你必须立刻带我们离开，否则我们定要将此事告知女巫和教皇！”
　　“对对！到时候恐怕不止你弟妹，你们全家都要被抽魂献祭！”
　　“挪亚，只要你肯开船，我们不仅保你荣华富贵，更让你成为真正的贵族！男爵……不，子爵如何？”
　　“可恶，你到底开不开船？”
　　“老子早受够这鬼日子了，逃不掉大家一起死吧！”
　　有威胁有利诱；此时此刻，这些表面光鲜但内心肮脏的贵族们，终于撕下伪善面孔，嘴脸一个比一个丑恶。
　　然而，挪亚脸上除了嘲讽便是厌弃，似乎贵族的威胁一点儿也不在意。
　　“哈哈！你们以为耶和华大人把不夜城流放到时间边境，是为了惩罚谁？那些无知又愚昧的平民吗？不，他要惩罚的是你们！是你们这群人模狗样，却比狼人、蝙蝠还要肮脏百倍的贵族！”
　　在上帝耶和华心中，人类应该是善良的、淳朴的，对上帝充满恭敬和感恩的。但随着人类越来越强大，最后建立属于自己的文明后，不仅丢失了善良和淳朴，连对上帝的恭敬和信仰也丢失了。
　　更甚者，人类为了一己贪欲，不断压榨其余物种的生存空间，甚至连人类内部也出现不平等，从而诞生所谓的‘贵族阶层’。
　　挪亚作为上帝选中的人，自以上帝意志唯命是从。他手握挪亚方舟不假，但如果载着这一船贵族离开，莫说上帝会怒，他自己心里那道坎儿都过不去。
　　“臭小子你说什么？”
　　“妈的，信不信老子现在便宰了你！”
　　“可恶，拉麦人呢？把他找出来！”
　　直到有人提到‘拉麦’二字，挪亚讽刺的脸上才露出一丝慌乱。
　　可很快他便镇定了，因为人群中并无拉麦身影。
　　此刻的格林酒馆一片混乱；混乱中，单建悄无声息的打开酒馆后门，并把黑色手环和好不容易找回的双胞胎偷偷藏在酒馆十分隐秘的地方……
　　单建完成了任务，楚寒和莱恩特也分别得到了女巫的果实和教皇的圣水。
　　莱恩特见到撒旦后，再次大失所望。
　　倒不是说撒旦长得多丑，事实上他根本没有见到撒旦本人，看到的，不过一团黑影罢了。
　　虽然没有见到撒旦本体，但苏陌交代的任务同样完成了。不止如此，收到系统警告和提示的莱恩特，与撒旦达成协议后，又产生了新的想法……
　　无独有偶，同样收到任务提示的苏陌和楚寒，也不约而同的萌生出与莱恩特同样的想法来。
　　且三方皆认为，其余两人一定能想到――毁灭一座城市固然值得兴奋，但主宰一座城又何尝不刺激？
　　苏陌原本的计划是‘毁灭世界’，也就是毁灭不夜城；
　　可按照挪亚所言，不夜城是上帝亲自创造的伊甸园，哪里是说毁灭便能毁灭的？
　　至少苏陌他们几个凡人做不到。
　　他们做不到没关系，因为他们可以借势――借助同样强大的力量来毁灭世界！
　　不过是衍生副本，且还是低魔副本。除了女巫和教皇有点儿本事外，哪怕是狼人与血蝙蝠，也不过比普通人强大一点点而已。至于女巫和教皇，凭他们那点儿本领，远达不到覆灭‘上帝伊甸园’的地步。
　　所以，自萌生‘毁灭世界’想法后，苏陌就未曾把女巫和教皇考虑其中。衍生剧本内，目前仅仅隐晦提到三股超神级力量上帝、撒旦和该隐。
　　苏陌想毁灭上帝的伊甸园，他能借助的外力只能是撒旦或该隐。
　　当然，无论是撒旦还是该隐，远不是上帝耶和华的对手。撒旦、该隐与上帝的差距，就像哪吒与女娲，根本不在一个级别上。
　　苏陌也没有狂妄到，在区区低魔剧本中，便把代表创世神的‘上帝’给引出来。
　　撒旦和该隐虽远比不过上帝，但毁灭上帝遗弃的‘伊甸园’，却不是难事。而这，便是苏陌他们此前真正的目的。
　　别问原因，神经病发病不需要理由，更不会考虑所谓的得失。甚至因此而搭上自己的性命，都是很正常的一件事。
　　如果非要找个理由……嗯，大概是为了刺激？
　　毕竟对他们而言，现实世界实在太无聊了；
　　当然，追求刺激不意味着非得找死，那不是神经病，那是真白痴。
　　因此，当苏陌意识到他们的所做所为，不仅引来更刺激的事，甚至还因此能获得巨大奖励时，苏陌、楚寒以及莱恩特皆毫不犹豫选择了后者。
　　系统提示两股神秘力量即将到达不夜城，衍生剧本融合度5；
　　收到新的进度提示时，苏陌正带着拉麦回到当初与莱恩特达成协议的最高楼；而楚寒，则坐在女巫专享宝座上，把玩着一颗乌色果实。
　　“这就是女巫的果实？”
　　安娜女巫赶紧答道“不错，男子吃了它，不仅可以免受‘撒旦的诅咒’，还可以延长寿命。只是……”
　　看着兴致缺缺的楚寒，女巫不确定道“大…爷，您好像不需要它吧？”
　　楚寒当然需要，或者说，苏陌需要；
　　女巫的果实[d级珍品]安娜女巫用精血催生的果实，服用后可免疫d级以下所有诅咒，削弱d级以上诅咒；
　　备注安娜女巫乃该隐仆人，并具备不死之身，服用此果后，不仅可增加身体素质，且有一定几率永葆青春。
　　永葆青春对这群朝不保夕的玩家是个鸡肋，但增加身体素质和永久免疫d级以下诅咒效果，连楚寒都十分满意――珍品级的道具果然非同凡响。
　　女巫果实如此，相信教皇的圣水也差不到哪儿去。
　　虽说吃多了没用，但没良心的楚寒，仍旧毫不客气掏空安娜所有积蓄――整整五颗果实，全被他夺走了。
　　果实全被打劫，安娜岂能不心疼？
　　她一边用幽怨的眼神看着楚寒，一边忐忑不安的试探道“‘血族之夜’提前到来，是您与该隐大人的协议吗？”
　　收起果实，楚寒似笑非笑道“很想知道？”
　　“呃……”
　　“过来！”
　　安娜打了个冷颤，咬牙走到楚寒身边。
　　楚寒也不起身，而是伸出左手端起安娜洁白的下巴，不无可惜道“多么完美的艺术品啊！”
　　眼底闪过显而易见的恐惧，安娜垂泫欲泣，“大爷，不要……”
　　痴迷消失，楚寒当即变脸。“只可惜，灵魂太丑了！”
　　明明对她失去了兴趣，可安娜并未因此感到多开心，反而有些心痛这个可恶的男人，懂不懂怜香惜玉啊！
　　她落得落得今日境地，概因当初被这个恶魔的外貌和眼睛迷惑，真真儿是瞎了狗眼。
　　“半人兽都派出去了？”
　　“是……”
　　“桀桀，很好！”
　　即便没有楚寒施压，安娜仍会派半人兽去救人。原因无他，如果贵族阶层死伤太大，遗迹森林的权威和利益将受到严重打击。毕竟她身份虽然尊贵，但还有一个与她不相上下的教皇呢。
　　权力熏人心，女巫也好教皇也罢，体验过主掌生杀大权的滋味儿后，谁还甘心只做一个只服从命令的傀儡？
　　也正因为这两个家伙在不夜城内阳奉阴违，域外的撒旦和该隐，才没办法真正潜入不夜城。
　　当然，阳奉阴违也需要技巧，至少不能被主人察觉到；
　　比如这次派遣半兽人和暗夜骑士救人之举，表面看是为了维护双方势力的均等，不给对方可乘之机，无论是撒旦还是该隐，都会同意如此做。但实际呢，女巫和教皇更大的目的，便是避免子民损失过大。
　　不夜城有个魔力，但凡死掉的人类，无论灵魂还是肉体，皆会被大地所吞没。不夜城子民们只以为这是撒旦和该隐搞的鬼，但事实却非如此。
　　知道真相的人不多，女巫和教皇恰是其中之二；
　　且他们更清楚，随着死亡的人越来越多，不夜城外的‘界膜’也跟着越变越薄。如果哪天‘界膜’破掉了，撒旦和该隐会不会真身降临犹未可知，但不夜城一定会彻底迷失在时间边境！
　　所以，人一定要救的；甚至如果可以，女巫和教皇十分希望漫长的一夜赶紧过去。
　　然而，随着‘血族之夜’到来，安娜已经隐约意识到自己的好日子即将到头了。而这一切的一切，皆拜那个高坐上‘欺骗’她感情的男人所赐！
　　“楚…大爷，该隐大人真会降临吗？”
　　“怎么，害怕了？”
　　楚寒起身，并一把搂住安娜的腰身，然后倾身低语道“你可是本大爷的艺术品，他不敢把你怎样！”
　　楚寒与该隐的差距，宛如皓月与尘埃，如此自不量力的一番话被他说出来，安娜竟不觉得一点儿夸张，反而隐约松了口气。
　　不可否认的是，在身体被楚寒抱住的刹那，安娜那颗‘躁动’的心，又不争气的狂跳起来。
　　“那，那人家就托付给你啦……”
　　痴情女子负心郎，说的就是楚大爷。
　　媚眼抛给瞎子看，情话说给聋子听；志做柳下惠的楚大爷，根本读不懂安娜眼神中的暗示，还以为这个完美的‘艺术品’，已经做好为‘艺术’献身的准备了。
　　“你这般听话，大爷便允许你跟着我！”
　　言罢，楚寒毫不留恋的松开手，而后大摇大摆的朝着殿外走去――已经好几个小时了，那个胆小鬼一定又在想他吧？
　　被楚寒挂在心头的‘胆小鬼’，正带着拉麦以及尚未脱离剧本的单建来到了不夜城最高楼。
　　是的，单建没有离开；
　　无债一身轻，在完成苏陌交代的任务后，他随时都可以离开。然而，他还是决定暂时留下来。
　　人都有好奇心，单建也不例外；虽然对楚寒、莱恩特怕的要命，但他仍旧压抑不住心中的好奇，至少也要搞清楚他们到底要干什么惊天动地的大事才甘心。
　　“习云珊死了吗？”
　　“呃……”
　　已深知其本性的单建，再也不会被苏陌和善的外表所欺骗了。
　　听到苏陌看似平淡的问话，他紧张到直打磕巴，“那个……对，对不起！我没完成任务，系统提示来的太突然，当时我两离的比较远，被她逃掉了。”
　　系统提示也在苏陌的意料之外，听到单建解释后，他的眉头不禁微微皱了起来。
　　皱眉的原因并非发现单建在说谎，而是留下了习云珊这个隐患。
　　“罢了，终归楚寒已经答应放过她了。”
　　单建刚想松口气，苏陌又道“既然知道她的名字，等离开剧本后，找机会杀掉就是了。”
　　得了，还是要杀……
　　“苏陌大人，万万不可啊！”
　　见苏陌投来疑惑目光，单建赶紧道“剧本里杀掉无所谓，至多受到些惩罚就过去了。但现实世界，是禁止玩家相互厮杀的啊！”
　　“哦？还有这回事？”
　　听到苏陌疑惑口气，单建无奈道“您大概没仔细阅读过玩家守则吧？”
　　岂止是没苏陌压根儿就不知道有这玩意儿。
　　“其余不提，单单玩家相互仇杀这一点便是大罪！假如是您挑起的争端，对方受多大的伤，您也会承受同样反馈。如果您把对方杀死，系统也会把您抹杀掉的！”
　　单建说的有些严重。事实上系统不会直接抹杀玩家，但会把玩家丢到一个根本不可能完成的剧本里，然后在任务中‘合理死亡’。
　　而且，所谓的‘挑起争端’，不仅限于玩家双方，也限于雇佣杀人。所以，除非有十足把握逃离惩罚，否则没人敢轻易在现实世界里挑起争端。
　　“哦，确实有些麻烦。”
　　以为苏陌放弃了，单建终于松了口气，并在心中暗道小丫头，我又救了你一次！
　　单建不知道的是，苏陌这句话并没有什么深意，完完全全是字面意思――‘有些麻烦’而已。
　　“苏陌大人，您为何要来这里呢？还有，现在可以告诉我，您与莱恩特大人的计划到底是什么吗？”
　　苏陌从未想过要隐瞒什么，听单建发问，便把自己与楚寒还有莱恩特的计划简略告诉他。
　　“毁灭世界啊！”
　　单建震惊的同时也有些了然，随即苦笑道“这样的事，果然只有你们能干得出来。”
　　苏陌不置可否，随后又道“至于为何来这里……你不觉得这里很美吗？”
　　被紫月覆盖的整座不夜城，充满了神秘与罪恶。站在最高处俯瞰望去，当真美不胜收――杀戮与毁灭之美。
　　不夜城很乱，在‘撒旦的报复夜’来临后，便陷入了混乱；
　　如今‘血族之夜’也来了，整座城市除了身份高贵的贵族外，几乎看不到一个正常人类。
　　数十万的狼人与血蝙蝠奔驰着、厮杀着，混乱的不夜城已生末日之象。当遗迹森林与瓦罗圣殿也加入乱战后，整座不夜城再无一处安宁之地。
　　“我要你传的话，有传达到吗？”
　　单建赶紧答道“说是说了，但是……您确定挪亚会来？”
　　苏陌看了眼不远处满脸忐忑不安的拉麦，微笑道“挪亚是个孝顺的孩子，他一定会来的。”
　　“是，是的！我儿子很孝顺！”
　　拉麦满脸期待道“等他来了，你们会放过我，对吗？”
　　“这是自然。”
　　很快，有人来了；
　　不是挪亚，而是楚寒。
　　确切的说，是楚寒以及跟在他身边的女巫。
　　“等久了吧？”
　　楚寒一到高台，便不由分说直接抱住苏陌，并在他耳边轻语道“这是我两分开最久的一次，我知道你很不适应。放心吧，我以后再也不会离开你身边了！”
　　情话很动听，关键得挑人；
　　楚大爷无师自通学会了说‘情话’。只可惜，被他‘深情告白’的人根本不领情。
　　“这些废话跟谁学的？”
　　环抱腰间的手臂更紧了，楚寒低沉的声音里透着一丝危险，“你敢教训我？”
　　唯有在苏陌面前，楚寒才会不自觉的自称‘我’而非‘大爷’。这点区别对待，恐怕连楚寒自己都没意识到。
　　另外，楚寒口口声声念着‘苏陌离不开他’，但到底是谁离不开谁，就值得商榷了。
　　“你们是双胞胎？”
　　看清苏陌面容的刹那，安娜很是惊讶。
　　最令她惊讶的是，明明长着同一张脸，但正常人一眼便能认出谁是楚寒谁是苏陌来――两人的气质简直天差地别。
　　见女巫用惊奇的目光不断打量着苏陌，楚寒心中隐隐生出些许不满来。
　　纯情的楚大爷并不知这种情绪叫做‘吃醋’，向来肆意妄为的他，也从不懂得压抑自己的情绪。
　　于是……九幽突兀出现，他嘴角噙着恶意笑容，朝着女巫大步走去！
　　楚寒脸上的笑容，女巫十分熟悉――不对，是刻骨铭心！
　　“不，不……不要！”
　　堂堂不夜城女巫，竟然被楚寒吓得浑身颤抖，就差跪地求饶了。
　　“楚寒，不要乱来！”
　　手臂被抓住，楚寒回头，满脸危险；
　　这时候敢阻止楚寒的，当然不是比女巫本人还害怕的单建。
　　“你在为她求情？”
　　苏陌皱眉，他隐约觉得楚寒情绪有点儿不大对，但具体哪里不对，他也说不出来。
　　虽然楚寒是他的第二人格，但两人的性格与脾性堪称天壤之别，有时候，就连苏陌也搞不懂楚寒到底是怎么想的。
　　好吧，不能怪苏陌不了解楚寒；事实上，楚寒自己又何尝了解自己？
　　“你想做……将来有的是机会，何必急于一时？”
　　也不知这句话哪里让楚大爷满意了，他不仅收起了九幽，脸上更露出得意满满的笑容――七月的天娃娃的脸，楚寒毫无逻辑的变脸术，用‘登峰造极’来形容，一点儿也不为过。
　　“安娜？”
　　就在这时，楼梯口传来惊讶的声音。
　　苏陌闻声望去，发现来人是一位身穿法袍的陌生老人。老人身边跟着的，不是别人，正是莱恩特。
　　“查尔斯？”
　　逃过一劫，刚松口气的安娜不禁惊讶道“你怎么也来了？”
　　安娜本以为楚寒带她来这儿的目的，是为了见‘家人’。查尔斯的出现，让女巫意识到事情恐怕不简单。
　　女巫被楚寒胁迫而来，教皇则是被莱恩特骗来的；
　　“我已经按你的要求独自前来，善良之矛可以给我了吗？还有撒旦大人那边……”
　　莱恩特突然笑了，“别急，好戏还没开始呢！”
　　“好戏？”查尔斯一脸防备，“什么好戏？”
　　查尔斯不傻，看到安娜女巫瞬间，他便觉得自己可能被骗了。只是，他有不得不来的理由――撒旦的怒火。
　　莱恩特以‘善良之矛’为条件，让查尔斯耗费法力与域外撒旦取得联系。莱恩特与撒旦达成了什么协议他不知道，但撒旦的愤怒却是实打实的。
　　撒旦愤怒的原因，除了男孩儿被救自己无法降临外，更多的是因为另一个与他几乎不相上下的对手――该隐。
　　敌人或许称不上，但两人争夺不夜城却是实打实的。
　　为争夺不夜城的控制权，两人除了控制住男人与女人外，还给予各自的仆人不少好处。结果呢，寄宿之体好容易到了祭献年龄，却被‘劫’走了！
　　若非莱恩特与他达成协议的条件太过诱人，撒旦说不定会直接废了教皇。
　　手握大权日久，还没享受够的查尔斯当然不想死。因此，才不得不‘屈从’于撒旦眼前的‘大红人’莱恩特。
　　莱恩特告诉他，为防止出现意外，他入圣殿前便把‘善良之矛’转移到了别处，必须教皇独自一人前来才可以。
　　查尔斯跟来了，但踏入楼顶看到安娜的刹那，便觉得自己被骗了。
　　“莱恩特，虽然你是撒旦大人眼前的红人，但欺骗本教皇的代价，也绝非你可以承受的！”
　　怒火中烧，查尔斯取出法杖，便要教训莱恩特！
　　“现在才想动手，已经迟了吧？”
　　善良之矛握在手，莱恩特兴致盎然的望着查尔斯教皇。
　　脸色数变后，查尔斯咬牙道“说吧，你到底想要什么？”
　　“哎呦！人家特意邀请你来这儿欣赏奇景，你这个态度，当真令人伤心呢！”
　　又作又麻的一番话出自将近两米高的壮汉口中，正常人见了都受不了吧？尤其是被‘撒娇’的对象，还是一个满脸皱纹七老八十的老头子。
　　“什么奇景？”查尔斯疑惑道。
　　“别急。”
　　苏陌突然走上前，并不急不缓道“人员还没到齐呢！”
　　未到之人不是别人，正是挪亚；
　　半刻钟之后，姗姗来迟的挪亚，终于踏上顶楼！
　　“好儿子，你终于来了！”
　　惊喜不已的拉麦赶紧跑到挪亚身后，并激动道“我儿子来了，你们想要多少船票他都会给你，只求你们放了我们父子两！”
　　“船票？！”
　　女巫与教皇同时色变！
　　而后，两人不约而同直奔楼檐，并企图直接跳下去！
　　“呵呵，都留下吧！”
　　话音落地，教皇与女巫的身影同时凝滞在半空。
　　与此同时，善良之矛与正义之剑带着无疑伦比的气势冲向二人！
　　“怎么会……”
　　两人之死都想不到，为何身体会被锁定；为何明明实力强大，仍旧避不开正义之剑与善良之矛。
　　临死前，教皇疯狂的怒吼；女巫安娜则用怨毒的目光凝视着楚寒，只不过，怨毒背后还带着一丝留恋与不舍……
　　正义之剑封印）等级不明；可燃烧一切邪恶灵魂；任务道具，不可带离剧本；
　　备注1正义之剑乃上帝耶和华遗留在不夜城的神器之一，有正义之剑的不夜城，该隐永不可入；
　　备注2三米之内可锁定女巫灵魂，完成一击必杀；
　　善良之矛（封印）等级不明；可刺穿一切邪恶之体；任务道具，不可带离剧本；
　　备注1善良之矛乃上帝耶和华遗留在不夜城的神器之一，有善良之矛的不夜城，撒旦永不可入；
　　备注2三米之内可锁定教皇肉身，完成一击必杀；
　　‘挪亚方舟’想要开船，必须干掉女巫和教皇。当楚寒与莱恩特接近女巫和教皇三米之内时，有的是机会除掉他们――毕竟是预备役副本，完成正义之剑与善良之矛的隐藏任务已是玩家极限。让他们正面对刚女巫和教皇，与送死无异。
　　而之所以选择在此刻除掉他们两，无非是想确认挪亚未登船罢了。
　　虽然猜测挪亚会为了拉麦而留下，但毕竟没有亲眼见到本人，苏陌也不敢打包票。如今挪亚来了，教皇和女巫自然不必留着了。
　　系统提示恭喜玩家苏陌[楚寒]杀掉不夜城女巫，完成隐藏任务‘开启挪亚方舟’；由于本剧本已发生不可预知的变化，奖励将被取消；
　　系统提示挪亚方舟即将启程，玩家若在开船时登上方舟，可获得高额奖励；
　　系统提示由于两股神秘力量入侵，挪亚方舟启动跳跃空间时，会引起时空动乱、法则解体；
　　系统提示挪亚方舟启动成功；衍生剧本融合度15；
　　所以，挪亚方舟是否开船，不是由挪亚本人操控的？
　　一系列系统提示后，苏陌不禁哑然的看着挪亚。
　　“呵呵，你们的目的果然不是船票。”
　　眼底闪过一抹悲凉，挪亚说道“可以让我父亲先登船吗？放心，我不会走的。”
　　苏陌与莱恩特对视一眼后，说道“当然可以，不仅你父亲，你的弟弟妹妹都可以登船。”
　　“不需要！”
　　挪亚脸色一黑，“他们不需要登船！”
　　听到这儿，拉麦急了，“可恶！你个混账东西，他们可是你亲弟弟、亲妹妹啊！”
　　挪亚脸上悲凉更浓，他刚想说什么时，苏陌却突然道“只可惜，他们已经上船了。”
　　“你说什么？”
　　挪亚脸色大变！
　　这时候，拉麦眼珠一转，而后连招呼都不打，扭头便跑！
　　“呵呵，这可是我的亲生父亲啊！”
　　两行热泪滚滚而下，一脸颓废的挪亚瞬间苍老了十几岁。
　　苏陌可没心思也没工夫安慰挪亚，他还有更重要的疑问等待解决呢！
　　“所以，现在可以说了吗？该隐和撒旦，为何会不切余力的进入不夜城？”
　　挪亚似乎未从被父亲抛弃的打击中回过神来，他呆呆的望着天空沉默不语。
　　“喂！你倒是说话啊！”莱恩特不满道。
　　良久，挪亚叹了口气，说道“他们终于来了……”
　　“你……”
　　“天使之心！”
　　挪亚脸色变得异常严肃，他盯着苏陌一字一句道“他们要的东西是……天使之心！”


第28章 回归与代价【三合一】
　　“天使之心？”
　　苏陌惊讶道“你是说,不夜城中有天使之心？”
　　天使之心顾名思义，是天使的心脏；也可称之为天使的灵魂。
　　苏陌想过很多种可能，却怎么也想不到,不夜城中竟然有一颗远超低魔剧本的天使之心。
　　天使是上帝耶和华创人前便创造出来的灵物；《圣经》中记载,天使分三级九等,也就是《天阶序论》中的‘天阶等级’。
　　撒旦是魔鬼,但撒旦的前身也是上帝耶和华身边的天使。
　　关于撒旦的传言有很多,有人说他的前身是大天使长路西法，代表光辉的晨星,而后才堕落成撒旦；也有传言撒旦原本只是一只掌管黑暗和灾难的普通天使，上帝之所以留着他,皆是为了考验人类。
　　关于撒旦传言非常多,毋庸置疑的是,魔鬼撒旦曾经也是一只天使。所以，天使之心对他非常重要。
　　撒旦实力毋庸置疑非常之强大，作为血族始祖的该隐同样也不差。以两人地位和身份,竟为一颗‘天使之心’大打出手,此‘天使之心’等级必然不低，十之八九是上三级！
　　上三级天使包括炽天使、智天使以及座天使；
　　有名的上三级天使就那么几个，苏陌有心追问,奈何挪亚根本不说,也不知是不知道还是不愿告诉他们。
　　“天使是耶和华大人创造的生灵,大人给了他们生命,他们却不知感恩,甚至还妄图背叛上帝！”
　　说到这儿，挪亚变得异常激动，“这群骄傲自大的家伙们，根本不配存在！”
　　毋庸置疑，挪亚是上帝的狂信徒。他突然表现的狂热瞬间引起苏陌等人的警惕――毕竟是上帝选中之人，难保还有什么底牌。
　　“放心吧，我只是个普通人。”
　　似乎读懂了苏陌他们的担忧，挪亚不无嘲讽道“若我有神力，你以为你们这群背叛上帝的杂碎，还有机会站在这里吗？哼哼，你们可真有本事啊，竟然连背叛上帝的撒旦和该隐都引来了！”
　　苏陌抬头，天空紫月已变得黯淡无光，一抹红和一抹黑在天的两边不断扩大……
　　“上帝是仁慈的，他饶过了撒旦也放过了该隐，甚至连死掉的天使都不舍得遗弃，竟然还给她机会复活！”
　　而这，便是不夜城的人死亡后，尸体消失的原因――天使之心主人需要复活。
　　“该隐可是你的祖先呦，你似乎一点儿也不喜欢他呢！”看热闹不嫌事大的莱恩特，疯狂输出着仇恨。
　　“祖先？”
　　挪亚一脸狰狞，“我们的祖先是亚当，该隐他不配！他是我族的败类、耻辱！”
　　无论哪种狂信徒，跟他们讲道理永远是对牛弹琴。当然，挪亚终归是孝顺的，至少为父亲留了下来。
　　此时此刻，随着女巫和教皇身死，‘挪亚方舟’已彻底启动；待楚寒和莱恩特摧毁正义之剑和善良之矛后，两尊魔王便可真正降临――大局已定，没了方舟的挪亚再无力改变什么。
　　不止挪亚，就连亲手操控着一切的苏陌等人，到如今地步似乎也无法掌控什么了。毁灭世界也好拯救世界也罢，最终能走到哪一步，早已不是他们说了算了。
　　那么，还剩最后一个问题。
　　“告诉本大爷，天使之心藏在哪儿？”
　　一直没说话的楚寒突然开口了，并拿着九幽上下打量挪亚，似乎在寻找雕刻‘艺术品’的灵感。
　　挪亚虽是被耶和华选中之人，但现在的他还只是个普通人而已，楚寒血眸中邪恶哪里受得了？
　　心中发毛，但挪亚嘴里却不住嘲讽道“你们竟敢觊觎天使之心？哈哈哈，简直太不自量力了！”
　　区区几个凡人，想从撒旦和该隐手中抢到天使之心，确实是痴人说梦。哪怕是低魔衍生剧本，哪怕撒旦和该隐进来发挥不了几分实力，但仍旧不是苏陌他们可以抗衡的。
　　“嘿嘿，有句话叫做‘事在人为’，你只需要告诉我们天使之心在哪儿就行！”莱恩特当即说道。
　　“好啊，我可以告诉你们。”挪亚冷笑道，“天使之心就在不夜城的地底下！等挪亚方舟离开后，你们大可从那儿进去。”
　　挪亚没说的是，进去的人类没一个能活着出来。
　　“你当我们傻……”
　　莱恩特话说一半，大地突然传来剧烈晃动！
　　与此同时，暗夜无光的不夜城最中心处，一道耀眼白色极光拔地而起！
　　它冲破暗夜束缚，径直冲入万里苍穹，直指黯淡无光的紫色皓月！
　　砰……
　　在苏陌等人目瞪口呆的注视下，以紫色皓月为中心，天空竟然‘碎’了！
　　数不清的裂痕蔓延开来，紫色皓月周围的天空，宛如一面即将破碎的镜子。
　　当紫月彻底被白光彻底吞噬后，一个巨大的窟窿慢慢浮现……
　　“妈的，要不要这么带劲啊！”
　　目瞪口呆的单建刚感叹完，天空上又有了新的变化――银河之水天上来，扶摇直下九万里！
　　伴随接连不断的‘轰隆’巨响，从天而降的银色水流在不夜城中蔓延来开。站在高处的众人，似乎‘听’到了无数哀嚎……傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、色欲、暴食，人类七宗罪终被洗涤。
　　“天河水闸打开了，有人回到罪恶，有人坐上方舟……罪恶终将被洗涤，我的方舟才是新生！”
　　明明未入方舟，明明身在罪恶，挪亚仍旧激动的满面通红！
　　洪水荡涤着城市，狼人、蝙蝠全部被吞噬然后淹没，浩荡洪流中，一艘巨船缓缓浮现；
　　它身边是汹涌的浪潮和肆虐的飓风，但无论浪潮还是飓风，都无法阻挡它前进的脚步。不止如此，浪和风还成为巨轮的助力，推着它逆着洪流，扶摇直上……
　　“哈哈哈！一群白痴，你们真以为我会死吗？”
　　“不会的，我不会死！”
　　苏陌冷冷注视着突然间抽风的挪亚，沉默不语。
　　“耶和华大人曾经承诺我，只要造出方舟并带着大家离开，我将成为神之子！连傲慢的天使都要像我跪拜！”
　　“神之子吗？”
　　真正被上帝承认的神之子有两位一个是亚当，一个是耶稣；
　　挪亚会不会成为‘神之子’苏陌不知道，但他确定的是，眼前这个挪亚绝对不会。
　　“你们真的以为把那两个小家伙放入船上，撒旦和该隐便能借助方舟的力量冲进不夜城？哈哈哈，太天真了！”
　　挪亚宛如胜利的公鸡，趾高气扬道“这里可是耶和华大人创造的‘伊甸园’，有正义之剑和善良之矛在，他们敢进来只有死路一条！”
　　“真遗憾啊！没能帮耶和华大人除掉撒旦和该隐……”
　　挪亚此前之所以不希望苏陌他们救出弟弟妹妹，无非就是想牺牲掉这对儿双胞胎，把贪图天使之心的撒旦和该隐引进来。只要他们进入双胞胎体内，挪亚便可以用正义之剑和善良之矛除掉他们！
　　除掉这两个魔鬼，对诺亚自然是大功一件。只可惜，一切皆被他父亲请来的这群佣兵给毁了……
　　“都是你们，都是你们的错！所以，跟着不夜城一起毁灭吧！”
　　言罢，挪亚带着狂妄笑容从高楼顶峰一跃而下――天使之心，唯有他才能取出来；
　　“真是个天真的家伙啊！”
　　直到挪亚消失在汪洋银水中，莱恩斯才忍不住吐槽道“被上帝哄骗到这个地步，他也够可怜的。”
　　“算不上骗吧。”
　　至多是隐瞒；
　　或者说，上帝恐怕也没想到他选中的人野心这么大。
　　“妄想不该有啊，尤其是没实力的人。”
　　用‘一叶障目’来形容挪亚再合适不过。
　　挪亚虽被上帝选中，并得到上帝的承诺，但上帝只需要他扮演一个‘救世主’形象，说到底不过造船的木匠而已。
　　他或许知道许多不为人知的秘密，比如天使之心，比如正义之剑与善良之矛，比如弟弟妹妹被祝福过的身体。但也仅此而已了，挪亚这个级别的人，根本无法想象撒旦和该隐到底是怎样的存在。
　　挪亚认为只要把弟弟妹妹献出便能干掉撒旦和该隐，却不知人家即便降临，也不过降临一道分身而已；
　　挪亚更不知道，即便没有苏陌等人出现，祭献仍会失败，因为女巫和教皇根本不会允许撒旦、该隐分身降临；
　　更重要的是，被挪亚寄予厚望的正义之剑与善良之矛皆处于封印状态――这代表什么？
　　代表上帝的态度，无论不夜城最后如何，无论挪亚能不能完成他的考验，撒旦和该隐都不能死。
　　天使之心或许真是上帝对挪亚的馈赠，但最后到底落入谁手，上帝并不在意。
　　系统提示挪亚方舟即将带着人类希望脱离不夜城，脱离成功后，剧本将结束；
　　剧本结束，意味着融合失败。所以，方舟不能离开！
　　系统提示两股神秘力量已到达不夜城，并被‘界膜’阻止在外；衍生剧本融合度25
　　“终于来了！”
　　不夜城内洪流涌动，洪流摧毁一切建筑物，仅剩苏陌等人脚下这座最高也最坚固的一栋楼了。看着一座座建筑被摧毁、淹没，苏陌知道他们脚下这栋恐怕也坚持不了多久。
　　与此同时，随着系统提示出现，楚寒手中的正义之剑和莱恩特手中的善良之矛皆冒出闪亮的光芒！
　　光芒与空中‘界膜’遥相呼应――剑不裂、矛不断，界膜永不破；
　　“尔等还在等什么？”
　　“莫要忘了尔与吾签订的协议。”
　　两道陌生又威严的声音响彻天地，整个天空除了破开的大洞不断下降的银河水外，其余地方接被红与黑覆盖！
　　红代表着该隐，黑代表着撒旦；红与黑分裂两边，不断强占对方地盘的同时，也未停止对‘界膜’的腐蚀。
　　“竟然能跟撒旦分庭抗礼，这个该隐很不错嘛！”把玩着善良之矛，莱恩特一脸轻松道。
　　他说的轻松，一旁单建却被吓得直接瘫软在地！
　　“完了完了，全完了……”
　　单建之所以留在这儿不走，无非是想亲眼见识一番‘世界毁灭’到底是怎样一副光景。毕竟这等震撼场面，在现实世界里根本看不到。科幻电影也好，灾难纪录片也罢，终归隔着一层，哪里有亲眼见证来得震撼？
　　九天之上的银河之水毁灭不夜城的场景，确实让他震撼不已。撒旦与该隐的出现，更让他直呼过瘾。
　　如今，真相也知道了，眼瘾也过完了，是时候离开了――再不走，难保会出现什么意外。
　　结果意外还是出现了，不是来自天上那两尊‘大神’，而是……
　　“完蛋了！出不去了，我们都出不去啦！”
　　单建本想悄悄的离开，结果竟然退出失败了！
　　退出失败，意味着必须参与完整个剧本进程才能离开。只是……鬼知道这个早就变态的剧本什么时候结束啊！
　　且神仙打架小鬼遭殃，天上那两尊大神在斗法，他们这群凡夫俗子除了干瞪眼再也干不了别的。万一哪尊大神不注意‘掉下一根毛儿’来，说不定他们就被砸死了……
　　单建这边吓得面如死灰，苏陌、楚寒以及莱恩特却一个比一个兴奋，单建的哭诉三人理都不理。
　　出不去？
　　没关系，他们根本没想过提前离开！
　　单建如何后悔且不提，拿着善良之矛的莱恩特，却跟恶魔撒旦扯起皮来了。
　　“哎呀，毁掉善良之矛也不是不可以，可这毕竟是传说中的‘神器’啊！就这么毁了，多可惜啊？”
　　漫天要价落地还钱，终归两尊大神真身已到，这时候再不挖点儿好处，再也没机会了。
　　至于惹怒撒旦，莱恩特一点也不怕――协议都签了，有系统作证，管你撒旦还是上帝，统统靠边儿站。
　　莱恩特的话似乎真惹怒撒旦了，空中除了不断相互吞噬的红与黑外，在也听不到丝毫声音。
　　“不会吧？这家伙可是撒旦啊，这么小气？”
　　此时此刻，逆流而上的诺亚方舟距离‘天闸’越来越近，苏陌不禁皱眉道“时间不多了，莱恩特快毁掉……”
　　话说一半，新的系统提示到来了！
　　系统提示撒旦的承诺毁掉善良之矛者，将获得一根堕落天使的羽毛；该隐的承诺毁掉正义之剑者，将获得一颗吸血鬼的獠牙；
　　收到系统提示的刹那，莱恩特便跳脚了，“我靠，这么小气？！”
　　“不是他们小气，”
　　苏陌叹了口气说道“是系统！”
　　系统不允许他们获得超越级别太多的道具。
　　嘴里咒骂着，莱恩特取出一个玻璃瓶来，里面盛满黑色液体。与此同时，楚寒也取出一个一模一样的瓶子，不同的是，里面液体是红色的。
　　撒旦的精血可污浊善良之矛；[任务道具，不可带离剧本]
　　该隐的精血可腐蚀正义之剑；[任务道具，不可带离剧本]
　　与撒旦达成协议，并得到其精血的时候，莱恩特便琢磨着能不能收获一瓶真正的‘撒旦精血’，这才有了讨价还价的戏码。
　　二人取出精血后不再耽搁，分别洒向正义之剑和善良之矛。光芒万丈的两件神器，瞬间变得污浊不堪，与空中‘界膜’的联系就此中断！
　　再次查看神器属性后，莱恩特狂笑起来！
　　“哈哈哈！这件神器归老子了！”
　　言罢，善良之矛消失不见，已经被莱恩特收入空间了。
　　苏陌一愣，当即接过楚寒手中的正义之剑。
　　被腐蚀的正义之剑被该隐鲜血腐蚀后的正义之剑，还能代表人间正义吗？
　　除了一句话介绍外，再无其他备注，连限制都没有了。
　　有可能是宝贝，也有可能就是一件破铜烂铁；
　　“你不要吗？那就送我吧！”
　　莱恩特伸手要抢，苏陌立刻把它收入空间。
　　“切……”
　　两人扯皮工夫，空中再次发生天翻地覆的变化！
　　没了正义之剑和善良之矛，阻隔撒旦和该隐的‘界膜’变得不堪一击！
　　‘啪嚓……’
　　某种碎裂声直达心底，黑与红同时降落人间……
　　“挪亚方舟？当真可笑！”
　　“该隐，你与吾同时出手，如何？”
　　逆着银河扶摇直上的诺亚方舟，距离‘天闸’仅剩最后一点距离了。这时候，一黑一红，两只巨手同时抓住方舟两头！
　　“啊！不要！！”
　　“不许毁我的方舟！！”
　　愤怒中透着惊慌，城市最中心突兀升起巨大的旋涡！
　　旋涡之中，一只火红的天使破水而出，并带着耀眼红光直直冲向红黑两只巨手！
　　“炽天使！”
　　竟然是级别最高的炽天使！
　　楚寒不知什么时候消失不见了，此刻的苏陌三人皆被无形的重压死死压制住，动也不能动。
　　看到炽天使刹那，眼红心热的莱恩特忍不住咒骂道“这个挪亚真t白痴！这时候冲上去，不是白白送礼物吗？”
　　炽天使拥有六对翅膀，冲上去的挪亚只有一对。很明显，他尚未与天使之心融合完成。
　　这种关键时刻，他不好好儿躲在地底下慢慢融合，非要冲出来救挪亚方舟，根本就是把‘天使之心’拱手递到敌人手中啊。
　　楚寒与莱恩特毁灭两件神器后，结局便早已注定。虽然苏陌他们也想得到传说中的‘天使之心’，但他们更清楚，想从撒旦和该隐手中夺得‘天使之心，无异于痴人说梦。此刻他们目的只有一个――静候最终大结局，然后找机会完成融合任务！
　　果不其然，当挪亚化身的炽天使冲向方舟时，一红一黑两只大手纷纷一分为二，继续毁灭方舟的同时，皆爪向挪亚！
　　“该隐，速速退出！否则，吾必不轻饶你！”
　　“哼！在这里吾与你同样强大！”
　　恶魔撒旦真实实力或许在该隐之上，但不夜城的天花板就这么高，两人能‘注入’的力量相差无几。也正因此，该隐才无所畏惧。
　　砰！！！
　　最先毁灭的是挪亚方舟，在一黑一红两只巨手齐心协力下，哪怕挪亚方舟上附着着‘上帝光辉’，仍旧抵不住‘恶’的侵袭，最终被一分为二，彻底失去脱离不夜城的资格。
　　与此同时，另外两只争夺‘炽天使’的巨手，却陷入角力的白热化阶段。
　　黑与红互不相让，被包裹其中的挪亚不断挣扎；
　　直到此刻，挪亚才深深体会到撒旦与该隐的恐怖力量，可惜为时已晚……
　　“你们以为这样便结束了？”
　　“我死也不会把天使之心留给你们！”
　　“可恶！”
　　“尔敢！”
　　于是乎，在苏陌等人注视下，被两只巨手缠住的炽天使身上燃起刺目的红色火焰来！
　　挪亚，竟打算自爆！
　　若是该隐亦或撒旦可发挥出全部实力，哪怕挪亚与天使之心融合完成，两人照样能把他的自爆生生压回去。
　　然而，此刻两人皆不能发挥出真实实力。因此，在两只巨手操控下，挪亚竟然自曝成功了！
　　霎时间，空中出现一颗巨大的红色火球，火球光芒一时间竟掩盖住了红与黑两只巨手，它宛如一轮烈日骄阳，点亮破碎不堪的不夜城……
　　这个时候，苏陌几人脚下的高楼，终于不堪重负坍塌了！
　　坍塌的不止高楼，还有空间；
　　他们脚下不是废墟，而是一片片碎裂的时空；
　　系统提示剧本空间遭到不明力量毁灭，时空已破碎，剧本任务至此结束；10秒之后，玩家将强制回归现实世界！
　　系统提示衍生剧本与世界剧本融合度超过50，达到融合条件，融合进行中……
　　倒计时开始
　　10、9、8、7、6、5……
　　倒计时第5秒时，一颗巨大的金色心脏从‘红日’冲出，直直朝着苏陌等人方向飞来！
　　与此同时，仅跟在心脏背后互不相让的，正是红与黑两只巨手！
　　“苏陌！你他娘的还等什么？我不信你没留后手！”
　　这可是‘天使之心’啊，谁不想得到？
　　苏陌却是留后手了，他手里多出一个不知名开关来，然后轻轻一按……
　　4、3；
　　最后三秒时，天使之心身后的两只巨手突兀停滞，并且不停抽出起来！
　　“哈哈！r病毒，苏陌你够狠！天使之心是我的了！”
　　一件黑色‘斗篷’从不断破碎的空间飞出，直直套向‘天使之心’！
　　与此同时，一个手持黑色匕首的身影，同样到达了天使之心身侧！
　　“喋喋！”
　　2；
　　最后两秒，匕首扎入心脏，斗篷罩住心脏……
　　1；
　　“尔敢！”
　　“死吧！”
　　两只巨手凭空出现，同时抓住天使之心、黑色斗篷以及手持匕首的人影……
　　“喋喋，这是大爷送给你们最后的礼物！”
　　人影变成一颗佛珠，然后自爆……
　　0！
　　伴随两道愤怒至极的声音，剧本，正是结束！
　　系统提示天使之心碎裂，撒旦与该隐愤怒之下将本体投入空间，衍生剧本与世界剧本融合失败。
　　失败了？
　　可惜啊……
　　眼前出现一道门，苏陌刚准备踏入门时，新的提示又来了。
　　系统提示衍生剧本与世界剧本 融合成功。
　　“中魔世界？”
　　不过刚刚完成两个剧本的苏陌，别说中魔世界级剧本了，连中魔级的衍生剧本都没参与过。
　　无论如何，融合成功便代表着完成任务，不夜城‘创世’称号想来还能获得。只是，不知道这个世界，他有没有机会参与进去。
　　由于时空破碎，且不夜城已经与世界融合，所以此刻摆在苏陌面前的，除了一道门外，皆是虚空。
　　虚空中除了‘黑’再无他物，苏陌随意扫了两眼，便推门而去。
　　推开门的瞬间，一道道系统提示接踵而来
　　85022号玩家，恭喜您成功完成衍生剧本，系统传送中……
　　传送完成，奖励结算中……
　　1、成功完成衍生剧本主线任务11、主线任务12、主线任务2、支线任务1、支线任务2、支线任务3；完成比例65；白银级评定；
　　2、成功破解衍生剧本世界观，破解度88，黄金级评定；
　　3、完成隐藏任务‘正义之剑’；完成隐藏任务‘挪亚方舟’；
　　4、俘获女巫安娜的感情，并亲手杀死她；
　　5、开启隐藏剧情‘天使之心’；
　　6其他；
　　奖励如下
　　1、冒险类衍生剧本攻略（低魔白银级）；1580梦幻币；
　　2、黄金种子（低魔）、黄金宝箱（低魔）；
　　3、‘正义之剑’奖励已发放；‘挪亚方舟’无奖励；
　　4、女巫安娜的水晶球、半兽人制作卷轴；
　　5、18天使之心；
　　6、180颗狼人之心、3颗血狼之心、5枚女巫果实、被腐蚀的正义之剑、一颗吸血鬼之牙、380梦幻币；
　　系统提示由于玩家苏陌对衍生剧本造成极其恶劣的破坏，根据玩家破坏度，惩罚如下
　　1、扣除2500梦幻币；
　　2、扣除100点贡献值；
　　3、取消剧本资格评定[攻略]、取消世界观资格评定[种子、宝箱]；
　　4、提升下次剧本难度；
　　系统提示玩家苏陌[楚寒]与异时空该隐达成私人恶魔契约，获得一滴血族始祖的精血；200梦幻币；
　　系统提示玩家苏陌[楚寒]和您的同伴凭一己之力扭转剧情走向，使得衍生剧本与世界剧本成功融合，您将加冕不夜城‘创世’头衔，并获得钻石宝箱[低魔]一个；
　　系统提示玩家苏陌[楚寒]，在最后时刻成功阻止撒旦和该隐获得完整的‘天使之心’，并从其手中抢夺18天使之心，为重塑不夜城辉煌留下火种；奖励天使之翼一对、300梦幻币；
　　系统提示由于您具备不夜城‘创世’头衔，且不夜城与世界剧本成功融合，您将获得一张入场券；
　　85022号玩家参与衍生剧本，将扣除20梦幻币；
　　85022号玩家身体状态极差，是否选择修复，修复将扣除50点梦幻币。
　　身体修复中……修复完毕。85022号玩家身体状态良好。
　　85022号玩家私自扣留核心人物亚当登船，并间接间接造成其死亡。作为处罚，将扣除100梦幻币，10点贡献值；
　　85022号玩家衍生剧本完成度65，世界观破解88，获得完美评价，奖励25点贡献值；身体素质提升中……提升完毕。
　　85022号玩家成功完成衍生剧本与世界剧本融合任务，并获得‘创世’头衔，奖励贡献度300点；
　　由于85022号玩家第二剧本任务综合评定为黄金级，获得梦境天堂肯定，将的特殊奖励――本职业技能卷轴；
　　技能卷轴生成中……由于玩家尚未专职，无法生成职业卷轴，请玩家按照系统自行选择；
　　系统提示由于玩家苏陌[楚寒]，第一、第二预备役剧本皆获得综合黄金级评定，表现十分优秀，第三预备役任务将提升难度。由衍生剧本（低魔），提升为衍生剧本（中魔）；
　　系统提示由于玩家苏陌[楚寒]，惩罚选项4乃‘提升下次剧本难度’评定，综合评定，您的下次剧本将变更为世界剧本（低魔），且危险系数较高，请玩家做好准备。
　　85022号预备玩家苏陌，衍生剧本结算完毕，请玩家继续努力，下次再见！
　　重新回到卧室，苏陌再次生出恍如隔世的感觉来。
　　毋庸置疑，这次剧本难度比上一个剧本高出数个系数。且苏陌精神一直处于高度绷紧状态，即便修复完身体，但精神上的疲惫仍旧无法避免。
　　当然了，这一切怨不得别人，都是他与莱恩特自己作出来的。
　　这次剧本虽然一直处于黑夜，但苏陌估计他们至少停留了两天半。这么长时间没合眼，神经病也受不了啊！
　　“看来是时候离开这里了……”
　　上一个剧本时苏陌还不理解为什么鬼面刚完成剧本任务，便迫不及待离开，现在他终于理解了。
　　如此高强度、高刺激的剧本游戏，即便正常人，时间久了也会变成神经病！
　　或许等离开后，他可以出去旅游，好好儿放松一下？
　　明明累的要命，但苏陌还是失眠了，这是此前从未有过的事。
　　至于失眠的原因……这么多年来，这是他与楚寒第一次同时出现！
　　表面看起来，同样头一回的楚寒一直粘着他，甚至总对着他做一些莫名其妙的动作。但苏陌心里的异样并不比楚寒少，只不过他善于隐藏罢了。
　　苏陌不喜与人接触，但不知为何，楚寒抱住他的时候，他竟没有一丁点儿的排斥心里，甚至内心深处还隐隐有种……安全感？
　　苏陌也清楚自己楚寒有依赖感，但真正面对面后，他才意识到依赖感竟然如此之重。
　　这些都不重要，重要的是，接下来他还要参与无数次游戏！
　　虽然‘梦境天堂’很适合他，但更适合楚寒！
　　苏陌对现实世界很失望，楚寒或许受他影响，也对现实世界毫无兴趣。除非苏陌非常累了，否则大部分时间楚寒都不愿意出来掌控身体。正因此，他与楚寒这个第二人格才能和谐相处。
　　但在任务世界里则不然，苏陌明显能感觉到楚寒的兴奋……甚至亢奋！
　　第一个剧本时还不明显，但在第二个剧本里，楚寒不止一次想出来掌控身体。
　　当初解救完小女孩儿后，他与单建那番话并非谎言，而是事实。那时候，他借由‘傀儡木偶’暂时安抚住了楚寒，但下次呢？等傀儡木偶用完了呢？
　　到时候，他与楚寒必然会产生分歧，甚至为了争夺身体控制权而‘大打出手’也未可知！
　　苏陌研究过心理学，十分了解双重人格不和谐的结果是什么――互相吞噬，谁赢了谁存在，失败的永远消失。
　　让楚寒消失？
　　苏陌下意识摇摇头，他并不想走到那一步。
　　“是时候防微杜渐了。”
　　“嗯，或许应该给他找副合适的身体，不知道‘梦境天堂’里能不能买到……”
　　带着这股疑虑，苏陌陷入沉睡中；
　　第二天中午时分，苏陌醒了，被一通视频通话吵醒了；
　　“所以喽，最后那对儿双胞胎到底也没派上用场。既然没用，挪亚为什么要阻止他们登船啊！”
　　视频的另一头不是别人，正是精神抖擞的莱恩特。
　　苏陌打了个哈欠道“大概因为怨恨吧，或许他们间还有什么隐藏剧情可以挖掘呢。”
　　衍生剧本的好处便是空间不大，只要时间充裕且足够聪明和幸运，走完所有的剧情并不是不可能。
　　“苏陌啊，你应该也得到‘精灵迷踪’的入场券了吧？怎么样，想好带谁一起去了吗？”莱恩特突然问道。
　　任务奖励苏陌还没看，并不知道‘入场券’还可以带其他人进入。不过，想到什么后他回道“那可是中魔世界，现在进去等于白白送死。”
　　他们是神经病没错，但正常的时候也不会作死的。
　　“话是没错啦……嘿嘿，你有没有想过带那两个怪物一起去？”
　　莱恩特没说是谁，但苏陌却听出来了卫道士与鬼面。
　　四个神经病同时进入一个剧本？
　　苏陌下意识摇摇头，“这个以后再提，我下一个剧本难度有点儿高，你也一样吧？”
　　“嘿嘿，不止你我噢！”
　　不止你我，意味着还有第三个人。
　　苏陌直接忽略单建，用肯定的语气问道“柯老？”
　　“聪明！”
　　“柯老虽然没咱两那么疯狂，但搞出的动静也不小，而且同样是黄金级评定！更重要的是，柯老挖到了一些新的东西，且对‘梦境天堂’有了些很有趣的想法！”
　　“所以？”
　　“所以，你赶紧起床洗干净，我两稍后就到！”


第29章 三魔聚首与楚寒的恶意【三合一】
　　说是马上到,事实上等柯老两人到来，已经是两小时后了。
　　苏陌洗漱完毕后，便坐在沙发上，并打开了梦境a；
　　这次剧本之行，对苏陌而言也是平生最疯狂的一回。毕竟在现实世界里，莫说毁灭一座城，仅杀一个人就足够把自己小命玩儿没了。
　　因为某些原因，苏陌但凡产生让自己不舒服的情绪，他都会下意识丢给楚寒去消化。时间久了，他已经快变成没有正常人情绪的怪物了。也正因此,哪怕不久前才干完惊天动地的大事，苏陌也不像莱恩特那般亢奋。
　　虽说如此,但苏陌心中仍旧有些异样感觉。这种感觉说不上好坏，至少他不排斥。
　　至于收获，这次剧本有得亦有失；平心而论，如果他与莱恩特没有搞出最后的大阵仗,他们的收获一定比现在好得多。
　　只是,谁规定完成剧本任务,便是为了奖励呢？
　　毋庸置疑，剧本任务中收获越多、奖励越丰厚,实力提升也越快。而实力越强，才是在无数个轮回剧本中,活下去的资本。
　　正常人在剧本中拼死拼活是为了活着,但苏陌不是,柯老他们也不是。活着对他们而言没什么诱惑力，而梦境天堂最大的诱惑是――未知的世界、无限的刺激以及肆无忌惮的疯狂！
　　不可否认，‘梦境天堂’对四个怪物的诱惑实在太大了。大到连苏陌这个几乎无感的人，都很想赶快再入剧本。且随着第二个剧本完成，苏陌隐隐发现，‘梦境天堂’似乎并不排斥玩家乱来，或者与它对着干……也不一定会死。
　　这代表什么，苏陌现在还想不透；但这点发现，却让他头一回产生‘得失心’――他想变得更强，体验更极致的刺激！
　　因而，比起上次查看奖励时的平淡，这次苏陌反而多了一份期待……
　　收获不少，惩罚同样很严重；
　　衍生剧本中，苏陌一共收获2460梦幻币，加上上一个剧本剩余的75点，一共是2535梦幻币；
　　但他与莱恩特乱来的惩罚，仅梦幻币便是2500点！再加上修复身体扣除的50点、剧本消耗20点、挪亚死亡100点，苏陌仅梦幻币便被系统扣除了2870点！
　　手头仅有的2535梦幻币，根本不够罚，所以系统按照每颗狼人之心兑换10点梦幻币的代价，又扣掉了苏陌34颗狼人之心。
　　如今苏陌手头的梦幻币，仅剩最后5点――一夜回到解放前，当真穷的一批；
　　除了梦幻币外，贡献值也被扣除了110点；好在苏陌因‘创世’头衔和任务奖励，收获了325点贡献值，否则不够扣的情况下，保不齐连本命弑魂都被收回了。
　　至此，苏陌一共结余5点梦幻币和235点贡献值；
　　除了梦幻币与贡献值外，冒险类衍生剧本攻略（低魔白银级）、黄金种子（低魔）、黄金宝箱（低魔），同样也被系统作为惩罚全部收回了。
　　剧本攻略和种子的作用苏陌还不知道，但黄金宝箱的收回，连苏陌都觉得有些肉痛。好在有钻石宝箱作为回报，算起来也值了。
　　之后，苏陌依次查看了女巫水晶球、半兽人制作卷轴等装备道具，总体而言还是十分满意的。
　　若说最令他期待的，不是别的正是那对儿翅膀――天使之翼！
　　不过，还没等苏陌查看属性，姗姗来迟的柯老两人便按响了门铃……
　　“你们两疯子，真不让人省心啊！”
　　倚老卖老的感叹着，柯老随意坐在沙发上，佯装不满道“我说苏少爷，好歹我两也是客人，怎么连杯茶水都没有啊！”
　　拿起一摞空纸杯放在茶几上，苏陌淡定的坐在柯老对面。
　　“我来，我来！”
　　单建殷勤的拿着纸杯跑到了茶水间；
　　是的，单建也来了。据说是路上偶遇柯老和莱恩特，被他两强行拽来的。只不过，这家伙没事敢跑到10区来？明显‘别有用心’。
　　三位大佬入座，单建在旁边伺候；
　　“说吧，到底什么事。”苏陌开门见山。
　　“不急。”
　　柯老一边品茶一边眯着眼，并持续刚进门的话题道“毁灭世界怎么样？很刺激吧？”
　　自然刺激，但苏陌哪里听不出柯老的言外之意。
　　“老家伙，你少来这套！”
　　莱恩特直接冲破柯老，冷冷说道“我两不过毁了座城而已，你倒好，把所有队友都坑死了！更不是东西！”
　　柯老眼底闪过一丝危险，莱恩特毫不畏惧与之对视；
　　气氛，剑拔弩张！
　　不错，柯老上个副本虽然没苏陌两人疯狂，但搞出的动静也不小。最关键的是，柯老上个剧本一共8人，玩儿上瘾的老家伙‘一不小心’，把包括引导者在内的剩余7个人，全部坑死了。整个剧本，唯一活下来的只有他自己。
　　“两，两位大人有话好说，好说……”
　　这便是单建存在的必要性了；
　　‘院’里那四个怪物，除了苏陌看似较‘温柔’外，其余三个脾气一个比一个怪，且谁也不服谁。莫说四个人聚在一处，就算两个，也很难心平气和的交流。
　　大家都是聪明人，但柯老阅历毕竟丰富，且是‘院’里最有名的大骗子。莱恩特之所以如此不给他面子，不过是希望柯老别把忽悠别人的那一套，用在他们身上罢了。
　　“啧啧，咱们几个虽然很少交流，但要说了解嘛，恐怕除了自己就是剩下三个了。”柯老收回视线，十分坦诚道，“放心吧！我对你们只有诚信合作，绝无欺骗的意思。”
　　这话说出来，鬼都不信。
　　仿佛没有看到莱恩特鄙夷眼神，柯老继续说道“我确实发现‘梦境天堂’一些有意思的地方……你们两之所以敢在第二个世界里肆无忌惮，恐怕不止追求刺激这么简单吧？”
　　柯老说的没错，追求刺激固然是其中一个重要理由，可无论是苏陌还是莱恩特，皆有另外的原因。
　　他们在试探，试探‘梦境天堂’的底线；
　　苏陌也好莱恩特也罢，哪怕是柯老自己，同样也在第二个剧本中以各自不同方式，来一步步挑战‘梦境天堂’的底线。
　　第一剧本时，所有人都是被莫名其妙丢进陌生世界的，哪怕在座三人皆是天不怕地不怕的疯子，但在第一个副本时，仍旧有所收敛。
　　包括鬼面在内，他们四个怪物都不怕死，但同样也有自己的骄傲――死可以，但死的不明不白，甚至连敌人是谁都不知道，如此憋屈的死法，他们万万不能接受。
　　因此，对‘梦境天堂’有所了解的他们，在进入第二个剧本后，不约而同的开始释放出自己的本性来。与此同时，也用各自的方法来挖掘甚至挑战‘梦境天堂’的真正底线。
　　“梦境天堂看似对玩家限制颇多，甚至在现实世界里更不允许相互残杀。然而，在诸多限制中，却大有文章可做！”
　　柯老似笑非笑道“在我说出自己得到的信息前，你们是不是也该有所表示呢？”
　　“200梦幻币！”
　　莱恩特撇嘴“我手头资金不足，明天给你。”
　　苏陌点头，“一样。”
　　柯老收集的信息或许不是很难获得，但无论苏陌还是莱恩特皆不喜与人打交道。能从柯老手中买到信息，自然省事又省力。
　　更重要的是，凭柯老本事，他说出来的信息，绝对是最后价值的部分，这也是为何莱恩特十分干脆的开出200梦幻币天价来。
　　“够痛快！”
　　柯老随后看向志当隐形人的单建；
　　单建一脸苦相，“柯老，我，我没那么多……”
　　“50！”
　　同样的信息，在不同人手中价值也不一样。柯老甚至觉得，他掌握的信息对单建而言，10个梦幻币都多了。
　　单建满脸肉痛的交出50梦幻币后，柯老不卖关子，干脆说道“2012都有印象吧？那个世界末日的谣言。”
　　当时闹得沸沸扬扬，甚至都影响到普罗大众的生活了。那时的苏陌才几岁，他记得很清楚，当时超市里的盐都成了紧俏品。
　　“你是说，梦境天堂与世界末日有关？”莱恩特沉思道。
　　“可以这么说。”
　　苏陌眉头轻挑，“它是在那一天诞生的？还是说，它阻止了世界末日？”
　　如果是前者，意味着‘梦境天堂’就是世界末日；后者的话，就值得推敲了。
　　“根据我收集的消息，梦境天堂在地球出现最早的时期，要追溯到上世纪80年代。至于2012年的世界末日，确实与‘梦境天堂’有关。”
　　与其说梦境天堂阻止了世界末日，不如说梦境天堂的玩家齐心协力推迟了末日到来。
　　“是推迟，并非阻止！”柯老说道，“当然，这只是其中一种说法。还有另一种说法，也是我比较相信的世界末日已经降临了，只不过我们是那群幸运的人。”
　　单建还在思考什么意思，苏陌却哑然道“平行宇宙？所以，另一个世界中还有另一个我，并且正在经历着世界末日？”
　　“不排除这种可能。”
　　柯老端起茶水抿了一口，又道“之所以会有这种推测，概因‘梦境天堂’另一种游戏模式，也就是我们即将经历的下一个任务――世界剧本！”
　　平行宇宙的说法自量子力学时便出现了，但对梦境天堂的玩家而言，平行宇宙几乎是必然的概念。
　　“你们想必很少逛玩家论坛吧？”
　　莱恩特不知道，但苏陌确实一次都没去过。
　　看清两人表情后，柯老说道“建议你们没事时，可以去里面逛逛。虽然预备役权力有限，但同样也能挖掘到许多有用的信息。”
　　苏陌两人不置可否，柯老继续道“梦境天堂的由来且不提，先说说它的目的吧！”
　　关键点来了！
　　苏陌、莱恩特同时凝神，单建更是一脸的凝重。
　　“它的目的便是……拯救世界！”
　　“什么？！”
　　莱恩特满脸不可思议，“让我们去拯救世界？它疯了吧？”
　　他们几个不毁灭世界，已经够给世界面子了，还拯救？简直滑天下之大稽！
　　“有一种传言，我们所在的地球，或者说这个‘宇宙’的法则是支离破碎的，它需要源源不断的补充新的法则来维持运转。而我们，便是它养下的蛊，用来偷盗法则的蛊！”
　　是的，偷盗！
　　梦境天堂或许还有许多秘密，柯老手中掌握的消息也绝不止这么点儿，但他认为说到这儿就够了。
　　他相信苏陌和莱恩特一定能理解其意，并做出正确的选择和判断。
　　“嘿嘿，我知道了！”莱恩特两眼冒光，“我已经迫不及待想要开始下一场游戏了！”
　　苏陌点点头，深解其意的他同样也很期待。
　　事实上，柯老带来的消息，苏陌在完成第二个剧本后，就隐约有所猜测。只不过，这种感觉很缥缈且杂乱，有了柯老的准确线索，苏陌基本可以确认下一个世界剧本里该如何做了。
　　看着一脸明白的苏陌和莱恩特，啥都不明白的单建不禁陷入严重的自我怀疑，以及自我欺骗中――这三个怪物，改不会商量好合伙忽悠他吧？
　　不怪单建怀疑人生，实在是他根本没从柯老的线索中得到什么有用的信息啊！什么平行宇宙、什么梦境天堂的目的……这有什么用？他一点儿也不在意啊！
　　不就50梦幻币吗？你们三个大佬至于如此兴师动众吗？
　　没人关心怀疑人生的单建，此刻的三个‘骗子’，已经跳过解释，开始畅谈交易了。
　　虽然苏陌三人只完成两个剧本，且都是最普通的衍生剧本，但他们的收获比许多正式玩家都强上不少。因此，把自己用不到的东西交易出去，自己需要的东西换回来，自然在所难免。
　　“500梦幻币！一根天使杂毛而已，不能再高了！”
　　“是堕落天使！说不定还是撒旦掉的呢！光收藏价值就值1000！”
　　“那你留着收藏吧！”
　　“800！”
　　“成交！”
　　“血族的牙齿？无量天尊，我可是光明的牧师啊！快把这肮脏的东西收起来！”
　　“x妃的夜明珠？是从x眼里扣出来的吧？”
　　“噜啦族的排泄物？老骗子，你恶不恶心！”
　　“……”
　　近一个小时的扯皮后，苏陌三人皆露出满意笑容。
　　“那个，苏陌大人、莱恩特大人，你们……可以把‘狼人之心’卖我吗？”一直没法参与大佬交易的单建，突然忐忑问道。
　　事实上，要不是为了狼人之心，单建绝不会冒着‘生命危险’接近他们。
　　昨晚回归后，睡不着的单建一直在逛‘交易大厅’，并在里面相中了一件很适合他的武器。奈何那人只换不卖，且只换狼人之心和狼人精血。
　　单建手里倒是还有几颗狼人之心，奈何远远不够。也正因此，才会找到苏陌――是的，他只想找苏陌，没成想一下来了三。
　　“不多，只要15颗！”
　　有了那件武器，单建的实力将大大提升。在上个剧本中，他虽然没有受到像苏陌、莱恩特那般严重的系统警告，但作为帮凶，同样也受到了一定惩罚。
　　他的下一个剧本虽不似三个怪物那般，直接被放逐到世界剧本中，但难度也有所提升。正因此，他才敢冒险来到10区，并求到苏陌头上。
　　之所以会找苏陌而非莱恩特，无非是因为在上个剧本中，他没少帮苏陌做事。看在他勤勤恳恳的份儿上，想来苏陌不会太为难他。
　　果不其然，苏陌不仅没有为难单建，甚至直接给了他15颗狼人之心――权当跑腿费了。
　　拿到狼人之心，单建感恩戴德的离开了……
　　单建离开后，屋内却陷入短暂沉默；
　　许久之后，柯老脸上露出一丝惆怅，“说说看，你们有什么打算？”
　　苏陌皱眉不语，莱恩特则感叹道“是时候离开了！”
　　“是啊，该离开了……”
　　再次沉默；
　　“啧啧！算起来，鬼面那小子竟然比咱们都快了一步！”莱恩特一脸不甘。
　　“呵呵，他早就想离开了，毕竟……”柯老扯扯嘴角，“大概一直在等个理由吧。”
　　鬼面如此，他们三个又何尝不是？
　　现在，梦境天堂给了他们这个理由，离开的理由。
　　“怎么样，上次提议考虑的如何了？”柯老突然问道。
　　“合作？”
　　莱恩特皱眉，“你真觉得我们有可能合作？”
　　“不考虑。”苏陌惜字如金。
　　至少，现在不考虑；
　　“别急着拒绝，你们两上个剧本不是配合的很好吗？事实证明，我们还是可以可做的。当然了，我也知道现在不可能，只是……”
　　柯老眼底闪过莫名光芒，“你们真的认为，只要离开这里，我们便能融入正常人的生活？”
　　答案显然是否定的，这也是他们三个为何没离开的原因。
　　“咱们三个正常时，勉强还能合作……”
　　说道一半，莱恩特突然看了苏陌一眼，继而又道“只是，鬼面那家伙我是万万不想接触的！”
　　苏陌知道莱恩特突然看自己的原因是什么，他也不为楚寒辩解，反而略带好奇道“话说，你们谁见过鬼面真实的相貌？”
　　柯老好歹还知道个姓，但鬼面除了这个代号外，众人对他一无所知。
　　更甚者，连他长什么样都没人清楚！
　　“我见过一次，除了脸上那道疤外，就是个很正常的普通人。”柯老笑道。
　　“切，整日带着张面具神神秘秘的，真当全世界都要害他啊！”莱恩特不满道，“先说好了，即便将来咱们会合作，也绝不可以带上他！”
　　苏陌点头，表示同意。
　　“喂喂！”柯老无奈道，“他没你们想的那样危险，其实鬼面也很可怜……”
　　“呵呵，谁不可怜啊！”
　　话题再次陷入僵局；
　　“我明天离开。”
　　苏陌突然开口，搞得柯老和莱恩特同时一愣。
　　两人没有追问理由，更没有问苏陌要去哪儿。
　　当然，即便追问了，苏陌也不可能告诉他们。别看现在三人交谈甚欢，需要下黑手时，绝对没人手软。
　　莱恩特眼珠一转，“那我也明天走吧！”
　　苏陌和莱恩特同时望向柯老。
　　柯老唉声叹气道“人老了，难免念旧……就算要走，也得好好儿跟朋友们告个别！”
　　是最后在坑他们一次吧！
　　其实柯老不过四十来岁，一点也不老。只是，大家习惯这样称呼他，时间久了，总觉得这个老骗子七老八十了。
　　柯老和莱恩特离开前，苏陌特意提醒他们要注意现实任务。
　　凭他们三个被系统‘偏爱’的样子，碰到现实任务的概率非常高。而苏陌，之所以要选择明天离开，正是因为突然接到了现实任务！
　　现实任务是今天早上接到的，根源来自一通电话――魏斯翰。
　　今日一早，苏陌还在睡梦中时，便被魏斯翰的电话吵醒。魏斯翰打来电话只有一个原因――贺万里死了。
　　别看苏陌在剧本里度过了好多天，实际上现实世界不过刚两天而已。两天前贺万里刚刚翻案，警察甚至还来不及展开调查呢，便突然去世。
　　里面没有猫腻，谁信？
　　其实，当初苏陌之所以会联系到魏斯翰，概因他对谭乐产生的一丝同情。后来，他意识到这丝同情后，立刻把它丢给了楚寒。
　　本不想继续关注谭乐事件，奈何他刚挂掉电话，现实任务便来了。
　　系统提示玩家苏陌，请立刻赶往四川雅安，并查明贺万里死亡真相。限时五天；
　　系统提示现实任务非剧本任务，任务成功有奖励，失败无惩罚。
　　虽然没有惩罚，但苏陌却清楚，惩罚是隐形的――比如，加大下次剧本任务时的难度。
　　苏陌当然不怕，但现在他也无所事事，且他对现实任务也充满好奇，自然想一探究竟。
　　毕竟，能被系统特意发布的任务，绝非普普通通的正常案件。以的剧情推断，说不定会涉及真正的灵异！
　　除此之外，任务的及时出现，也给了苏陌一个离开这里的理由……
　　拿起电话，苏陌拨通一个号码；
　　“黎叔，是我。”
　　“少爷？”
　　“帮我订一张明天早上的机票。”
　　对面激动道“哦！好，好的！少年您现在在哪儿？还有，您想去哪儿？”
　　沉默片刻，苏陌说出两个字――成都。
　　“少爷，您终于肯回家了？！”
　　对面声音中带着显而易见的颤抖，以及微不可查的抽泣。
　　“不，我要去雅安。还有，不要告诉其他人。”
　　苏陌挂断电话，并把自己所在城市发给黎叔。至于如何买到票，以及身份问题，就不需要他操心了。
　　当然，更重要的还是如何脱离‘院’――这就要靠梦境a了。
　　就在苏陌准备前往雅安时，四川成都某栋别墅内，正探讨着一件有关于‘要不要’他的事……
　　“联系苏陌？雪姐，你疯了啊！”
　　邵倩急得直拍桌子，“你忘了我说过什么吗？那个苏陌根本不是人，他就是个疯子！疯子懂吗？我们怎么可能招一个疯子啊！”
　　“不是招收，是雇佣！”敖雪苦笑道，“你以为我想吗？我们还有其他办法吗？”
　　“怎么没有！”
　　邵倩两眼坚定道“不就是一个世界剧本吗？哪里就需要外援了？没有‘智者’，我们照样能完成！”
　　“倩倩，你何时变得这般意气用事了？这一点也不像你啊！”敖雪不解道，“梦境天堂是什么地方？凭一腔热血便能活下来吗？”
　　邵倩突然泄气，而后一脸颓然的瘫坐在椅子上。
　　她何尝不知道梦境天堂的可怕？何尝不知道下一个剧本的难度？
　　她也不想意气用事啊，可关键是……
　　“雪姐，你想雇佣苏陌我不反对。不过，我要提醒你的是，他只是一个预备役！一个预备役而已，能起多大作用？”
　　敖雪摇头笑道“不需要他动手，如果她真如你所言那样聪明，只需要出谋划策便好。找他只是以防万一，说不定根本用不到呢。”
　　邵倩苦笑道“好吧，其实那个苏陌在中闹出的乱子以及冷血残忍，远比我昨天告诉你的多得多！”
　　而这些信息，都是邵倩今天早上才知道的――从习云珊口中。
　　当然了，习云珊并未把所有真相全部告诉邵倩。某些细节，比如‘血蝴蝶’比如楚寒，她都隐瞒了。
　　即便如此，听完邵倩描述后，敖雪脸色也变得异常难看。
　　“为达目的不择手段吗？”敖雪苦笑道，“这样的人确实很适合梦境天堂。只是，他后面所做之事未免说不通……好好的，他去南城做什么？真的只是为了捣乱吗？”
　　“所以啊，他根本就是个疯子！雪姐，梦境天堂已经很残酷了，难道我们也要把最后一丝人性也抛弃吗？”见敖雪有松动，邵倩赶紧说道。
　　“如果能抛弃就好了……”
　　这样一来，至少她能带着她的伙伴们活下去。
　　沉思良久，敖雪坚定道“联系他！放心，我不会把他招入团的，只需要雇佣他，让他帮我们完成下一个剧本就可以！”
　　敖雪之所以不顾邵倩劝阻还要雇佣苏陌，概因他们团下次剧本非常难――不仅是世界剧本，而且还是最残酷的掠杀剧本！
　　苏陌并不知道远在千里之外的成都，还有人为他而争执。此刻的他，正看着梦境a内天使之翼的属性，一脸无奈呢。
　　天使之翼[折损]折损的天使之翼，等级不明；装备后，可提升移动速度；
　　附加技能
　　1、炽天使的礼赞[残缺]炽天使是最终于上帝的天使，它的礼赞可破解一切咒怨；[成功率20]；
　　2、天使燎原[残缺]炽天使的火焰可燃尽一切；[成功率10]
　　备注折翼的天使，还能飞翔吗？答案是否定的。
　　本以为多了一双翅膀就能飞翔，结果竟然是损坏的！
　　期待越大失望越大，好在苏陌早有心里准备。
　　毕竟，‘天使之翼’只听名字便十分高大上，区区低魔衍生剧本而已，怎么可能奖励给他那么牛掰的神器啊！
　　天使之翼让人失望，九幽新增的技能却另苏陌异常满意。
　　九幽（本命弑魂）重量340克；长度330毫米；弑魂501000；
　　技能
　　锁魂[灵技]可无视等级，锁住1米内任何生物灵魂；最低消耗20灵魂；成功率100；（等级差距越大消耗约高，锁魂时间越短）
　　备注本命弑魂，不可丢弃不可交易；
　　逆天啊！
　　仅‘无视等级’四个字，足以比肩神器了！
　　虽然1米施展距离令人不太满意，且等级差距越大消耗也越大，但仍旧是一项逆天的技能！
　　“怪不得楚寒这么喜欢你，果然是件宝贝。”
　　感叹完，苏陌收起九幽，手中多了一个宝箱――钻石打造的宝箱！
　　“把你卖了，能换多少钱？”
　　不怪冷淡的苏陌都要吐槽，实在是钻石宝箱太大、太闪了――听说过‘鸽子蛋’，但你听说过‘恐龙蛋’吗？
　　钻石宝箱比足球还大，而且精光熠熠，任谁见了都得闪瞎钛合金狗眼吧？
　　只不过，看清开箱费时，苏陌当即望而却步――3000梦幻币！
　　若想打开钻石宝箱，苏陌必须得贩卖家产，而且还是倾家荡产的那种。
　　想起下一次剧本任务，苏陌觉得钻石宝箱还是要开的。
　　那么，手里还有什么可以卖的呢？
　　女巫安娜的水晶球和半兽人制作卷轴，苏陌不打算卖，毕竟这两玩意儿用好了相当于千里眼。
　　隐藏任务奖励的血族精血与该隐赠送的血族之牙，这两个都是宝贝，可惜他已经和柯老、莱恩特交换到更有用的东西。
　　其实苏陌本想把血族精血与血族之牙留给楚寒的，毕竟他已经打算要给楚寒找副身体了。再加上楚寒本性与血族很吻合，将来说不定还能转职呢。
　　只可惜，‘洁癖’严重的楚大爷根本不要，而且还十分厌恶的送给这两件宝贝一个字――臭。
　　匕首之心将来九幽说不定用得到，也不能卖；
　　算来算去只剩下狼人之心、血狼之心、女巫果实、破魔匕首、腐蚀的正义之剑以及伪灵异剧本攻略（低魔黄金级）和黄金种子（低魔）了。
　　不错，剧本攻略也是可以卖的，而且价格还不低！
　　这是柯老告诉他的，剧本攻略根据等级以及完成度，可以卖出不等的价格。据柯老所言，他的那长低魔黄金级的攻略，竟卖出了1000梦幻币的高价！
　　苏陌这个想来也不会差，可即便卖了还差2000。这还仅仅是开箱费，苏陌自己也需要另购一些装备材料。
　　所以，还得继续卖！
　　选来选去，苏陌最终决定把狼人之心、血狼之心以及一颗女巫果实拿出来卖掉。女巫果实他已经吃掉一颗，另用一颗与莱恩特交换了教皇圣水，然后柯老用噜啦族排泄物换了一颗。
　　选好物品之后，苏陌懒得定价，一股脑统统丢进拍卖场，并定好48小时后自动拍卖出价最高者得后，便不在关注。
　　做完一切，苏陌正准备离开住处出去用餐时，手机响了。
　　是一条短信，黎叔的短信；
　　短信内容很简单，除了购票信息外，还夹杂着一些黎叔小心翼翼的关心话语。
　　最后一句则是少爷，有空的话回家看看吧，大家都很想你……
　　“回家？”
　　看到这两个字，苏陌脸色变得异常阴冷，连周围温度都跟着降低了。
　　“我没有家。”
　　说的决绝，但苏陌脸色却称不上好看。
　　看着梦境a推送的各种消息，苏陌双眼睛陷入短暂的迷茫……
　　“你说，这里是天堂。”
　　“那……死去的人，可以复活吗？”
　　没有人回答；
　　死死握住手机，手背青筋暴露！
　　片刻后，苏陌泄气般丢掉手机，并瘫坐沙发……
　　“楚寒，我累了，交给你吧……”
　　“……好。”
　　再次睁眼，眼底闪过一抹暗红――苏陌消失，楚寒出现。
　　“胆小鬼，你还是这么懦弱啊！”
　　语气似嘲讽，表情同样充满嘲讽，但陷入沉睡的苏陌却知道，楚寒并非在嘲讽他，而是……心疼。
　　楚大爷会心疼别人吗？
　　答案是否定的；
　　不过，苏陌大概不算别人吧……
　　‘叮咚’
　　手机响了，消息来自梦境a――有人加好友。
　　嘴角噙着恶劣笑容，楚寒拿起手机同意。
　　刚点完同意，对方视讯便传了过来。
　　“你是……呃，苏陌？”
　　虽然相隔万里，但对面的邵倩与敖雪仍旧透过屏幕，感受到了来自楚寒深深的恶意！
　　“苏，苏陌你好！”
　　望着那双眼睛，敖雪觉得自己仿佛坠入了无间地狱……
　　猛的一个冷颤，敖雪吞口口水，艰难道“是，是这样的……我们想邀请您一同进入下一个剧本……”
　　“啊！忘了自我介绍了！”
　　握住手机的手不断颤抖，冷汗直流的敖雪深吸数口气，咬牙道“我，我是‘紫月’的首领，敖雪！我们团……”
　　磕磕绊绊终于介绍完，出了一身冷汗的敖雪最后道“放心，我们会付给您报酬的，不知您……”
　　“你在邀请本大爷？”
　　楚寒脸上的恶劣笑容越扩越大，“不错的材料，本大爷很满意！”
　　非常适合做成艺术品！
　　“你…您说什么？”
　　楚寒舔舔嘴角，恶意满满道“本大爷答应了！”
　　“啊？那……”
　　敖雪话还没说完，楚寒便挂掉了视讯。与此同时，他丢掉手机离开公寓――‘院’里的朋友，大爷很是思念呢！
　　另外一边，敖雪仍旧握着手机，一动不动；
　　良久后，脸色苍白、冷汗直流的她，看着同样状态的邵倩，惊疑道“这就是你说的那个看起来很和善，骨子里却十分疯狂的苏陌？”
　　邵倩瘫坐在椅子上，傻傻道“大，大概吧……”


第30章 疑影重现【三合一】
　　第二日中午,苏陌一个人提着行李箱出现在成都双流国际机场。
　　机场内人流涌动，大部分行色匆匆；许久未接触过这么多人的苏陌，竟有种恍如隔世的感觉。
　　耳边充斥着年轻男女们嬉笑怒骂，以及此起彼伏的广播声，形单影只的苏陌莫名慌乱――这种感觉说不出原由，却令他十分不舒服。
　　“果然啊，还是不适应。”
　　虽然拖着行李箱，但箱子里除了几件衣服外再无他物。轻装上阵的苏陌不愿在这个让自己感到不舒服的地方多逗留，步伐匆匆的离开机场……
　　“少爷，您终于肯回来了！”
　　那是一位年过六十的老人；虽然头发染得乌黑,但脸上皱纹仍旧出卖他的年龄。老人眼角含泪激动的样子，看得旁人纷纷侧目。
　　苏陌也没想到黎叔会亲自来接他,当即眉头一皱道“先上车吧。”
　　车辆驶上高速，车内异常沉默；
　　司机目不斜视的注视着前方，副驾驶上的黎叔多次回头，欲言又止的样子搞得苏陌很是无奈。
　　苏陌无情不假,但对这位亲手把自己养大的老人,却无法做到冷漠处之。
　　“少爷,您真的不打算回家看看？”终于，老人还是问出来了。
　　苏陌沉默回应；
　　良久,黎叔深深叹了口气，“都怪我不好,要不是我……”
　　“黎叔！”
　　苏陌语气罕见的生硬,“过去的事情不要再提了,我去雅安有重要的事情要办……有空，我会回去看你的。”
　　“好，好啊！”
　　老人再次激动的抹泪，苏陌却闭目假睡……
　　从成都市到雅安市，快的话也要两个小时。期间，苏陌又接到了魏斯翰的电话。魏斯翰告诉他事情有了新的变化，让他到雅安后，先不要去警察局。
　　魏斯翰原本想让苏陌直接住他家里，但被苏陌拒绝了，两人约定好在xx宾馆见面。
　　两个半小时后，苏陌到达宾馆门口。
　　“少爷，您真的不需要我陪同吗？”
　　黎叔脸上写满不舍，苏陌仍旧断然拒绝。
　　“小胡身手不错，让他留下吧，这样我也能安心些。”黎叔退而求其次。
　　小胡正是那名司机，坐在车上不显，下车后苏陌才发现这家伙身强体壮，跟莱恩特有的一拼。
　　苏陌知道黎叔留下小胡的目的绝非保护他那么简单，他本想继续拒绝，但看着老者脸上的期待与忐忑，最终还是答应了。
　　并非因为不忍，而是嫌麻烦；
　　留下小胡，黎叔一个人开车离开后，苏陌便要提起箱子。
　　“少爷，让我来吧！”
　　敬业的小胡抢先一步拎起箱子，而后诧异道“这么轻？”
　　苏陌本就没什么东西要带，且贵重物品都被他放进了空间，行李箱除了几件衣服外再无他物。
　　苏陌看也不看小胡，径直走入宾馆。
　　“两间。”
　　订好房间，苏陌立刻上楼；
　　作为称职的保镖，小胡很想留下跟苏陌‘沟通沟通’感情，奈何苏陌一进屋子便下逐客令。
　　“我累了，你回隔壁吧，有事我会叫你。”
　　“啊……好！”
　　主子太冷漠，小胡想称职也无法，只得不安的回到隔壁。
　　自飞机降落，苏陌的情绪波动便比往日大许多。尤其是见到黎叔后，哪怕黎叔来之前特意把头发染成黑色，但仍旧难以遮掩其苍老的面容。
　　近八年了，当初离开时，苏陌还是十几岁的少年。
　　那时黎叔已经五十多岁了，但看起来与三、四十岁的中年不无二致。仅仅八年，便老了这么多……
　　“楚寒，我是不是太软弱了？”
　　仅仅因为一个老人，便引起这么大的情绪波动，这一点也不像他。他应该是冷漠的、无情的，不被任何感情操控的怪物才对。
　　一个小时之后，风尘仆仆的魏斯翰来到宾馆；
　　“你这小子，这些年都去哪儿了啊！”
　　一见面，魏斯翰便不由分说给了苏陌一个大大的熊抱。
　　苏陌皱着眉头推开他，冷淡问道“到底发生了什么？”
　　“一点儿没变，还是这么冷漠啊！”魏斯翰一边感叹着，一边给自己倒了杯水，无奈道，“我好歹也是你从小玩儿到大的好邻居，能别用这种看陌生人的眼光看我吗？”
　　不理魏斯翰的抱怨，苏陌直接拿起被他丢在桌上的档案，自顾自看起来。
　　“别看了，那是应付上边儿的，真正的信息在这里！”魏斯翰指着自己脑袋说道。
　　“贺万里死的有蹊跷？”
　　“岂止蹊跷？”
　　魏斯翰下意识看了眼紧闭的房门，而后才压低声音道“简直不可思议……不对，简直是胡说八道！”
　　要是很正常，系统怎么可能特意发布现实任务？见魏斯翰一直兜圈子，苏陌有些不耐烦了，“到底发生了什么？”
　　“好好，我说……”
　　魏斯翰一脸苦笑，“也就是你，换做别人我一定不敢透漏出去。事情还要从五天前说起……”
　　五天前，雅安市公安局接到了报案。
　　报案者是贺万里的儿子贺阳晖，说是家里招贼了。
　　本是一件再普通不过的盗窃案，警方也不是很在意。可第二天一大早，年过八十的贺万里便急匆匆跑到警察局，扬言要为六十年前的谭乐翻案。
　　贺家在雅安市也算比较有名气的家族了，其家族史可追溯到明清时期。民国期间，家族更达到鼎盛。
　　如此繁荣数十代的古老家族，雅安警局哪敢不重视？
　　只是，谭乐事件毕竟发生在60年前，警局里关于案子的记载也少得可怜。再说了，死了这么多年的人，根本没有丝毫值得重新翻案的价值。
　　“若不是贺家还有点儿名气，谁愿意搭理那个抽风的老头儿啊！”
　　确实是抽风；且不提60年前谭乐一案，主要涉及的是他哥哥贺万州一家，本就与贺万里没什么关系。更重要的是，谭乐唯一的亲人，也就是他的母亲，也在谭乐死亡后不久跟着去了。
　　翻案？翻给谁看？
　　谭乐之案或许真的另有隐情，但他亲手杀掉贺万州和贺蓓并火烧古宅，却是板上钉钉的事实，根本没什么值得推敲的地方。
　　那一天，贺万里断断续续说了好多话，当时负责接待他的警务人员并不是魏斯翰。但从警务员的反馈里，魏斯翰也捋清了所谓的真相。
　　“说起来，那个谭乐也蛮惨的。”
　　小心看了苏陌一眼，魏斯翰直接跳过细节陈述，总结道“说到底，无非是贺万州家暴二婚妻子，给儿子留下严重的心理创伤，从而导致精神出现问题。最后，儿子为替断腿的母亲报仇，亲手杀死贺万州和他的女儿贺蓓，然后又把宅子烧掉了。”
　　说到这儿，魏斯翰脸色变得异常严肃，他盯着苏陌认认真真道“所以，这么普通且是六十年前的旧案，到底哪里值得万里之遥的苏少爷如此关注？”
　　若非苏陌突然关注，魏斯翰根本不会理会这件事。也正因为苏陌的关注，魏斯翰才会亲自造访贺家老宅。
　　然而，他离开后的第二天，贺万里便死了！
　　死的如此突兀，如此巧合；
　　而这一切的原由，归根究底就是因为一封信，一封尘封数年却突然消失的信。
　　“贺万里的死，不止自杀或者他杀那么简单吧？”虽是疑问句，但苏陌口气却异常肯定。
　　见苏陌根本不肯解释，魏斯翰泄气般说道“确实不简单，如果法医没疯的话。”
　　魏斯翰从怀里掏出一张尸检报告，报告上没有盖章，明显是被扣下来的。
　　苏陌接过尸检报告，匆匆扫完后，双眼微瞠，“三十年？贺万里已经死亡三十年了？”
　　“不可思议吧？”
　　魏斯翰无语道“也不知从哪找来的法医，简直胡说八道！”
　　且不提贺万里死亡前一天魏斯翰刚刚见过他，单单死亡三十年的尸体，若非特意做成干尸，恐怕连骨头都没了吧？
　　“法医在哪儿？”
　　“疯了……”
　　苏陌无语；
　　“所以啊，疯子的鉴定不能信，肯定错了！”魏斯翰笃定道。
　　语气虽笃定，但他脸上却带着迟疑以及微不可查的慌乱。
　　苏陌眼底闪过一抹幽光果然是灵异事件！
　　明明已经死亡三十多年，却健健康康活到现在，到底是什么原因？
　　鬼魂附体？僵尸先生？
　　既然已经活了三十来年，又为何突然死掉了？还有，贺万里真的仅仅想为谭乐翻案那么简单吗？
　　“有意思。”
　　听到这三个字，在看到苏陌嘴角翘起的弧度，魏斯翰吓了一跳，警告道“喂喂！你没事吧？哪里有意思了？你别想乱来啊！还有，这一定是法医的恶作剧，你千万别当回事！”
　　“若是恶作剧，你不可能特意约我在警局外见面。”苏陌笃定道，“说吧，到底还有什么隐情？我既然来了，就必须把这件事查清楚。”
　　“呵呵，你谁啊？再世包青天？”魏斯翰一脸鄙夷。
　　他好歹还是人民警察，苏陌充其量是个公民还是‘不良公民’，啥时候警察轮到公民做主了？
　　刚嘲讽完，魏斯翰的脸色便变得异常凝重，“苏陌，你相信世界上有鬼吗？”
　　魏斯翰是不信的；
　　但是，当第二份尸检报告出来后，他不得不信――贺万里，确实已经死亡三十年了！
　　而这次负责鉴定的法医还是魏斯翰的朋友，他不得不信！
　　“老家伙那天明明还跟我做笔录呢！虽然神情看起来很慌张，但精神状态很不错，一点儿行将就木的感觉都没有啊？怎么突然就死了……”
　　这两天，魏斯翰一直噩梦，梦里有时候出现贺万里，有时候会出现一个满脸是血的女人，甚至偶尔还会听到模模糊糊的戏曲……
　　当然，这些话魏斯翰并未告诉苏陌，他想当然认为是自己的问题。
　　“尸体还没下葬吧，我要亲自看看。”苏陌当机立断道。
　　“唉，怕了你了。”
　　得知苏陌要来，魏斯翰便知道躲不过；
　　只是，这件诡异事件已经被上边下了严词厉令。不仅不能走漏丝毫消息，甚至命令他们最好连丧事都不办，直接火化了事！
　　开什么玩笑啊，他们只是警察，连人家家事也要插手？管的也太宽了吧！
　　再者说，贺家也不是什么善茬，不是警局想插手便能插手的。所以，直到现在这件事都被魏斯翰压着呢。
　　“你想看尸体我不反对，不过恐怕要等两天，贺家那边……”
　　苏陌点头，“理解。”
　　“另外，还有一个人也要跟着去。”说到这儿，魏斯翰变得异常暴躁，“他娘的，老子觉得自己这二十多年都白活了！”
　　魏斯翰比苏陌大三岁，之所以会同班……好吧，世界上有那么一种人，大家称之为‘天才’。很不巧，苏陌就是其中一员。
　　魏斯翰虽比苏陌大三岁，但说句丢人的话，他从小便是苏陌的小跟班兼打手。没办法，聪明的人用脑子战斗，‘笨蛋’只能被用脑子的人操控。
　　魏斯翰从小就是这么过来的，对苏陌堪称盲从。所以，哪怕这么多年没见，他依旧下意识相信苏陌能解决此事，这也是为何他那么轻易便妥协的原因。
　　“你确实白活了。”
　　这句话苏陌说的很认真，一点儿也不像嘲讽。
　　“喂喂，我好歹也是你发小，不带这样的！”发泄完不满，魏斯翰变得异常神经，“苏陌，你有听过咱们国家有什么灵异专案组吗？老子当警察这么多年，从没听过！”
　　苏陌眉头一皱；
　　魏斯翰咒骂道“他娘的，以为再玩儿家家酒吗？”
　　他之所以如此神经加暴躁，概因‘上面’派了一个人来协助调查。
　　原本算不得什么大事，怪就怪在那人身上一点儿执法人员的气质都没有。而且还自称什么‘灵异专案组’的成员，简直就是个笑话。
　　“这都什么事儿啊，搞fu败搞到这儿来了！”
　　魏斯翰坚定认为那人是某位大佬家的公子哥儿，不知从哪儿得来的内部消息，到他们这儿寻刺激来了。
　　魏斯翰不把他当回事，苏陌却不得不重视。
　　‘灵异专案组’或许是瞎编乱造，但那人身份却非常可疑，十之八九是……玩家！
　　与苏陌一样，接到现实任务的玩家。
　　除了‘院’里那几位，苏陌从未在现实世界接触过真正的玩家。而且，那人敢独自接现实任务，估计极大概率是正式玩家。
　　“呵呵，他想去便让他跟着吧……我也很期待呢！”
　　很期待现实里的玩家到底是怎么活的，以及……杀掉他们到底会不会受到处罚。
　　翌日中午，苏陌离开宾馆，去往雅安最有名xx酒店；
　　今天早上，魏斯翰才打来电话，通知他有这个饭局的。
　　“苏陌啊，昨儿忘记跟你说了，贺万里的大孙子贺子顺是梅玲的男朋友。梅玲记得吧？咱们的同班同学！”
　　苏陌上学时除了魏斯翰外，跟其余人都不熟。虽说如此，但他的记性很好，至少梅玲这个名字还有印象。
　　今天这个饭局，便是贺子顺借梅玲名义组织的，至于原因……据说跟家产有关。
　　老爷子突然去世，像贺家这样的大家族，争夺家产自然在所难免。
　　贺子顺的父亲是贺阳钊，也就是贺阳晖的弟弟。苏陌对他们的家产之争毫无兴趣，之所以肯来，无非是想通过贺子顺之口，了解一些内部消息。
　　苏陌到达酒店时，门口等待他的是魏斯翰以及一位陌生男人。
　　男人长得很普通，笑容却十分和善，一点儿也不像魏斯翰口中的‘公子哥儿’。
　　“你好，我叫樊星纬！”
　　“苏陌。”
　　握手，松开；两人皆看到对方目光中的了然。
　　无需多言，双方同时确认对方也是玩家。
　　“行了，我们进去吧！”
　　不耐烦的瞪了樊星纬一眼，魏斯翰扭头走进酒店。
　　“呵呵，昨天给魏警官添了不少麻烦，今天又不请自来，苏先生稍后可要帮我说几句好话呦！”
　　樊星纬长的普通，但身上却透着一股上位者气息。魏斯翰在时还不明显，与苏陌单独说话时却表露无疑。
　　没办法，正式玩家面对预备役，总会自觉不自觉高人一等。樊星纬或许并非有意，但下意识表现出的态度，仍被苏陌敏锐察觉到了。
　　系统提示玩家苏陌，由于您的现实任务与正式玩家樊星纬重合，请配合对方完成现实任务。
　　所以，两人自见面开始，便成为队友了。
　　贺子顺与梅玲还没到，三人入座后，苏陌也不废话，开门见山道“有查到什么吗？”
　　“确实有些小发现，苏先生不介意的话，稍后去我那儿坐坐？”樊星纬笑道。
　　“可以。”
　　“喂喂！你们在说什么？当我不存在吗？”
　　魏斯翰嫉妒了、吃醋了！
　　他才是真正的警察好不？
　　还有，苏陌凭什么对一个陌生人这么信任？
　　“樊先生，既然你有新发现，为什么不向我汇报？还有，昨天你一直跟我在一起，哪里来的新线索？”
　　魏斯翰带着怀疑和警觉道“还是说，你背着我干了什么见不得人的事？”
　　最后这句话透着一股子奇异，樊星纬哭笑不得道“魏警官严重了，我哪里敢背着您乱来啊！”
　　“哼，这还差不多。”
　　说话工夫，姗姗来迟的贺子顺与梅玲终于到了。
　　然而，看到两人的瞬间，苏陌与樊星纬目光同时一凝！
　　“梅玲妹子来啦！”
　　今日魏斯翰穿的是便衣，所以说话也显得十分随意，“还有贺先生，又见面了。”
　　说完，魏斯翰又指着苏陌笑道“苏陌，还记得吧？这家伙自小就不合群。”
　　“啊！是，呃……当然记得！苏陌，好久不见！”
　　梅玲伸出手，苏陌并未握，而是冷冷注视着她。
　　梅玲脸上露出一丝尴尬。
　　然而，尴尬背后却是微不可查的……怨恨？
　　是的，怨恨；
　　苏陌看的一清二楚，且确定没看错。
　　“喂，苏陌！”
　　魏斯翰捅了苏陌一下，他这才起身与梅玲握手。
　　握手瞬间，苏陌似笑非笑道“梅小姐最近身体不太好吧？”
　　梅玲赶紧抽回手，略带慌张的望向贺子顺。
　　贺子顺赶紧把女友拉到身边，并看着苏陌不满道“虽然你们是同学，但你的行为已经构成了骚扰！我警告你……”
　　“好了！”
　　梅玲赶紧拉住贺子顺，略显慌乱道“苏陌只是关心我，你别小题大做。”
　　说完她看着苏陌微微一笑，“前几天确实生病了，谢谢关心。”
　　苏陌不置可否的点点头，在魏斯翰惊疑目光下，重新入座。
　　众人入座后，魏斯翰对苏陌小声道“你怎么回事啊？上学时也没发现你喜欢梅玲啊！”
　　梅玲长得确实不错，否则贺家这位大少爷也看不上他。苏陌自然不可能对她产生别的想法，他之所以会那样说……
　　‘叮咚’
　　手机响了，苏陌划开，来自梦境a的好友请求；
　　随手点了同意，嘴里却对着梅玲笑道“抱歉！身为医生，面对病人时总会不自觉的多说两句。”
　　“原来苏先生是医生啊！”
　　贺子顺借坡下驴道“那我也要向你道歉！玲玲，你的同学都很有本事呢！”
　　“呃……嗯。”
　　梅玲似乎在压制什么，脸色不是很好看。
　　‘叮咚’
　　苏陌把手机调成静音模式，打开消息；
　　樊星纬发现了？
　　苏陌死气。
　　樊星纬还有怨气，你得罪过它？
　　苏陌眉头一皱，因为樊星纬这里用的是‘它’，而非‘她’。
　　苏陌有个猜测，现在还不确定。
　　说完，苏陌放下手机，认认真真看了梅玲一眼后，眼底闪过一丝了然。
　　本想从贺子顺那儿套出一些有用信息来，没想到这位‘老同学’却给了他大大惊喜……
　　樊星纬简短做完自我介绍后，贺子顺打了个响指，对匆匆而来的服务员道“上菜吧！”
　　不一会儿工夫，菜品上齐；
　　众人显然不是来吃饭的，贺子顺一边为女友夹菜，一边有意无意道“说起来，本来还打算与玲玲今年结婚呢，没想到……唉！”
　　梅玲脸上闪过一丝羞涩，魏斯翰随口说道“贺先生节哀顺变。”
　　他在等后话，等贺子顺的后话。
　　“难过倒也谈不上，毕竟我跟爷爷不是很亲近，不像子安……”
　　像是突然想到什么一般，贺子顺‘恍然大悟’道“今儿早上家里才收到警局通知，莫非老爷子的离世还有蹊跷？”
　　“蹊跷谈不上，但确实有些需要查明的地方。”魏斯翰皱眉，“贺先生刚刚提到的子安，莫不是您的堂弟贺子安？”
　　“是啊！”
　　贺子顺放下筷子，迟疑道“魏警官有所不知，爷爷向来严肃，莫说我们这些孙子，连我父亲和大伯都不是很亲近。这么多年来，家里人都习惯了。只是……”
　　“只是什么？”
　　“唉！说起来这也是家事，魏警官全当我在抱怨吧！”
　　“我也好子安也好，虽然都是爷爷的亲孙子，但爷爷对我们并不亲近。只是，五年前突然变了。”
　　五年前，向来严肃的贺万里突然变得非常和善。然而，这份和善只针对一人――贺子安。
　　五年来，贺万里对贺子安异常疼惜，且不断让他插手家族事务，大有越过两个儿子，将贺家直接传给贺子安的打算。
　　“说起来，子安与爷爷年轻时长得很像，爷爷疼惜他也很正常。”
　　说到这儿，贺子顺露出愁容来，“若是子安够争气，把贺家交给他我也认了，毕竟都是亲人。可是，也不知怎么回事，自去年开春儿起，弟弟突然变了……”
　　“那个…我去趟洗手间！”
　　梅玲突然打断贺子顺的陈述，贺子顺关心道“怎么，身体不舒服？”
　　“没事，放心吧。”
　　说完，梅玲向众人致歉后，匆匆离席。
　　梅玲离开后，贺子顺话锋一转，有意无意的提到贺万里的死因。很明显，他也觉得爷爷死的蹊跷。当然，即便贺万里是正常死亡，贺子顺也希望魏斯翰能查出‘蹊跷’来。
　　这时，苏陌与樊星纬对视一眼，他不着痕迹的点点头，而后起身离开座位……
　　“苏陌，这里是女厕！”
　　关门，同时锁上插销；
　　“你，你想干什么？”梅玲一边后退一边惊慌说道。
　　苏陌一步步逼近，直到把梅玲逼至墙角。
　　“你，你敢乱来，我就喊人了！”
　　看着脸色苍白的梅玲，苏陌嘴角露出温柔笑容来，“老同学，既然已经死了，便好好儿去投胎，留下来祸害活人做什么？”
　　“你，你在胡说八道些什么？”
　　狠狠推开苏陌，梅玲满脸阴寒道“你根本不是医生！你有病，神经病！”
　　“是啊，我确实有病。”苏陌坦率的承认，并继续问道，“我很好奇，你为什么会恨我？”
　　他与梅玲虽是同学，但上学时并无交集，且这些年更无接触，自然无怨恨一说。
　　这时候，梅玲脸上再次闪过明显的怨毒，只是很快被她强压下去了。
　　“让我猜猜，你到底是谁。”
　　梅玲脸上表情越来越狰狞，苏陌仍旧不急不缓。
　　“梅玲？还是……贺蓓？”
　　‘贺蓓’二字刚说出口，梅玲脸色当即大变。愤怒、惊疑最后竟然变成了惶恐与不安……
　　“苏陌，你…你快走！她要……”
　　“啊！！！”
　　话说一半，梅玲嘴里突然发出刺耳尖叫！
　　与此同时，她的头发迎风飞涨，双眼也不断淌出血泪！
　　苏陌打了个冷颤――不是被吓的，而是被冻的；
　　随意扫了眼身后，门竟然被冻住了！
　　周围变得阴冷无比，四面八方充斥着森森黑发；
　　不一会儿工夫，苏陌除了脑袋，全身上下皆被黑发死死缠绕住了。
　　在这样下去，很快便会窒息而亡！
　　然而，明明快要死了，苏陌脸色却出奇的平静，似乎被缠住的身子不是他一样。
　　面前不再是梅玲，而是身穿被鲜血染红的连衣裙，半张脸鲜血淋漓的女子。
　　“是你……是你杀了我！”
　　“为什么，为什么要杀我！”
　　……
　　苏陌可以断定，面前女子就是贺蓓。
　　只是，他不能确定到底是中的贺蓓，还是现实世界中的怨魂贺蓓。
　　眼前一片模糊，马上窒息的苏陌知道不能再等了。
　　低头，抬头；
　　脸上淡漠消失，取而代之的是疯狂与邪恶；
　　赤红双目下，是一张恶劣至极的笑脸；
　　“喋喋……艺术品，我们又见面了！”
　　九幽轻轻一划，周身束缚瞬间断裂。楚寒舔着嘴角，一步步逼近贺蓓。
　　楚寒每靠近一步，贺蓓脸上的怨恨便少一分；距离仅剩最后一步时，她脸上的怨恨消失，取而代之的是歇斯底里的恐惧与尖叫！
　　砰！！
　　玻璃碎裂；
　　贺蓓……不对，是梅玲从五层楼的窗户口跳了出去。
　　“为什么阻止我！”楚寒脸黑的可怕。
　　楚寒消失，苏陌重新接管身体，“因为她还不能死。”
　　死了，线索就断了……
　　重新回到座位，樊星纬向苏陌投来询问目光，苏陌先是点头，而后又摇了摇。
　　贺子顺与魏斯翰的聊天还再继续，无非是一些扯皮的话。
　　以魏斯翰的个性，绝对不可能给贺子顺做伪证的。但为了给苏陌争取开棺验尸的机会，他必须跟贺家人虚与委蛇。
　　又过了片刻，贺子顺皱眉道“玲玲去了这么久，怎么还不回来？”
　　刚说完，手机便想了；苏陌扫了眼，是梅玲打来的。
　　“嗯？噢噢好的！”
　　“要不要陪你去医院？”
　　“行，那你先回家休息吧！”
　　挂完电话，贺子顺歉意道“抱歉啊，玲玲身体不舒服，先回去了。”
　　“没事，都是老同学，不用这么客气。”苏陌在魏斯翰开口前，突兀笑道。
　　魏斯翰怪异的看了他一眼后，对贺子顺道“梅玲不舒服，贺先生还是早点儿回去吧。有什么问题，等明天到了贺家在谈也不迟。”
　　“呃，那好吧！”
　　送走贺子顺，魏斯翰瞪着苏陌质问道“快说，你背着我跟梅玲干了什么！”
　　贺子顺不了解苏陌，魏斯翰岂能不了解？苏陌对梅玲的过分上心明显有问题，魏斯翰岂能看不出？
　　苏陌笑着拍了拍他的肩膀道“我累了，先回去了，明天联系。”
　　言罢，苏陌不由分说朝着车子走去，一直等在外面的小胡赶紧打开车门。
　　“唉？你回来！”
　　魏斯翰刚想追，樊星纬却趁机道“那我也先撤啦！”
　　看看左边又看看右边，魏斯翰脸黑成了锅底色――这两个家伙，一定有‘奸情’！
　　小胡驾着车朝着宾馆方向驶去，刚开到一半，苏陌便递给他一个地址，并说道“去这里。”
　　小胡也不多问，当即掉头朝着新地址方向驶去。
　　半小时后，苏陌到达一处清净别院。
　　“来了，进来吧！”
　　樊星纬笑呵呵的把苏陌迎进院子，苏陌四顾打量，发现这里竟没有别人。
　　“放心吧，除了我一个活人也没有。”
　　没有‘活人’，不代表没有其他的；
　　苏陌也不说话，跟着樊星纬走进客厅。
　　樊星纬亲手为苏陌调制好现磨开啡后，认真道“正式介绍一下，我叫樊星纬，天府公会成员！”
　　天府公会？
　　苏陌眉头一皱，他从未听过。
　　好吧，他没听说过非常正常。且不提他本就是名新手，且不是四川玩家，即便是，以他的性格也懒得去打听什么公会组织。
　　见苏陌脸色未变，樊星纬不禁诧异道“没听过？呵呵，四川玩家不知道我们公会的很少呢！”
　　“我是预备役。”
　　“我知道。”
　　樊星纬笑道，“正式玩家权限要大些，一见面我便知道你是预备役了。不过，一个预备役竟敢独自接现实任务，你胆子倒不小。”
　　不止胆子大，苏陌从容淡定的表现，也另樊星纬印象深刻。
　　“你恐怕还不知道吧，这次现实任务没我们想的那么简单。”
　　樊星纬不是说废话的人，他也不打听苏陌底细，便直接把自己查到的消息分享出来，“我比你早到一天，基本可以确认这是灵异事件了。当然了，你那老同学的出现，似乎也证明了这一点。”
　　而这，便是樊星纬比刚见面时，更重视苏陌的原因。
　　他虽然没看到苏陌在女厕所时的表现，但区区一个预备役，不仅能引起怨魂憎恨，甚至还敢单独面对怨魂，并成功把它赶跑，已足以证明苏陌的不凡之处了。
　　“是我的错，我有些莽撞了。”
　　苏陌皱眉道“本想会会她，没想到她的反应那么大……似乎打草惊蛇了。”
　　“没事。”
　　樊星纬笑道“没得到想要的东西前，她不会走的。只可怜你那个同学……”
　　“没什么可怜的。”苏陌打断道，“自己的选择怨不得别人。你说有其他线索，是什么？”
　　樊星纬意外的挑挑眉，继而说道“我昨晚去了趟贺家，贺家小儿子……嗯，就是贺子安，很有意思呢！”
　　樊星纬把贺子安的怪异之处告诉苏陌后，苏陌不再逗留，坐着车回到宾馆。
　　刚回到房间，手机又响了；
　　接通视讯，对面竟然是莱恩特。
　　“你……跑到内蒙了？”
　　看着莱恩特背后的大草原，苏陌有些诧异。
　　“嘿嘿，任务任务。”
　　原来莱恩特也接到了现实任务。
　　“有事？”
　　投过视讯看了眼苏陌背后的宾馆，莱恩特笃定道“你在成都！”
　　苏陌不在成都而是在雅安，但是……
　　“你跟踪我？”
　　“不是我，是柯老那混蛋！”
　　莱恩特气恼道“咱两的行踪都在他的掌握之中！”
　　柯老……
　　苏陌脸上露出显而易见的危险；
　　“想杀还是想宰？记得叫我一起！妈的，偷偷调查我的行踪就算了，竟然还让我当传话筒！”
　　知道理亏的柯老不敢自己联系苏陌，反而让莱恩特代为转达。
　　“那老东西还算有点儿良心……苏陌，你应该也在做现实任务吧？也没其他事，就是告诉你一声，鬼面也在成都，你小心点儿！”
　　鬼面竟然在成都？
　　苏陌眉头皱了起来――他不怕鬼面，但忌惮还是有的。
　　毕竟，那家伙……


第31章 纸醉金迷【三合一】
　　说起来,苏陌跟鬼面也有一些相似之处；
　　在10区时，两人都是独行侠，且鲜少与人交流。
　　苏陌本就性情淡漠，不喜与人接触，再加上楚寒的原因，别人根本不敢靠近他。但鬼面不是，鬼面并非不喜，而是不能。
　　不能与人交流，听起来很像自闭症；
　　鬼面有没有自闭症苏陌不确定，但他精神有问题且十分危险却是妥妥的。鬼面别看是四魔之一,他的存在感却是四人中最低的，甚至很多时候,大家都会忽略他的存在。
　　他很喜欢一个人呆在角落，一呆就是很长时间。时间最长的，据某人统计，鬼面曾经蹲在角落不吃不喝也不动,时间长达72个小时！
　　然而,鬼面又很矛盾；他很少说话更喜欢一个人发呆,但某些时候，又总往人堆里扎。
　　更奇怪的是,哪怕他扎在人堆里，别人仍旧会忽略他。
　　10区最常见的奇景之一便是,一群人聊得正欢,眼角突然扫到一个带着面具傻愣愣的人。先是略过他继续聊天,然后猛的回神，惊出一身冷汗……
　　按理来讲，这样一个毫无存在感的人，有什么资格与苏陌、柯老以及莱恩特平起平坐？
　　自然有资格，最大的资格便是――舞蹈家莱恩特，曾经在鬼面身上吃过亏！
　　莱恩特的疯狂不用多解释，能让他吃亏的岂是简单人物？这也是为何莱恩特提起鬼面时，便非常反感的原因。
　　苏陌之所以忌惮他，概因这家伙跟楚寒一样，就像一个炸弹。只不过，楚寒是被点燃的炸弹，鬼面则是定时炸弹。
　　鬼面为何出现在成都且不提，刚挂断莱恩特视讯，苏陌又接到了一通陌生电话……
　　秋日的雅安市，哪怕白天都少见到太阳，下午五点左右天便黑了。
　　某栋大楼十五层有间咖啡厅，咖啡厅宁静致雅，客流稀少；此时此刻，咖啡厅落地窗前正坐着一位女子，满面愁绪的女子。
　　女子虽然划着手机，但心思明显不在这儿，她不时的抬头凝望，似乎在等什么人。
　　看到苏陌出现，并朝着她走来时，女子长舒一口气，继而扯出一个难看的笑容来，“还以为你不会来呢。”
　　苏陌淡漠点头，而后坐在女子对面；
　　“小时候我们前后排，你总是沉默不语，就算跟你关系最好的魏斯翰，看起来都像陌生人。”
　　女子双眼迷茫，似乎陷入了回忆之中，“因为你的不合群，大家私下里都说你有病，而且总想搞一些恶作剧整蛊你。”
　　苏陌皱眉，他没有这个印象；
　　似乎看出苏陌的疑惑，女子笑道“你当然没印象，魏斯翰那家伙都帮你挡了。”
　　小学时，魏斯翰一直自称苏陌的‘保镖’，表现似乎也很称职。
　　“苏陌，你知道吗？你的不合群让所有人都很反感……但与此同时，大家都很羡慕你，包括我在内。”
　　“你每天都跟个小大人一样，似乎世界上没什么困难可以难住你……当然，主要指学习。”
　　“到了中学，我们之间的差距更大了。那时候我们才意识到你不是不合群，而是不屑于搭理我们，因为你是天才。”
　　“天才自带光环，那时候就算大家想靠近你，也不敢了……”
　　苏陌皱眉，他不明白梅玲为什么突然说这些，更没兴趣听她说这些。
　　“你到底想说什么。”苏陌冷冷打断。
　　“还是这么冷漠啊！”
　　梅玲苦笑道“这些年同学聚会你从没参加过，但大家都没忘记你，甚至每次聚会都会谈到你……没办法，你身上光环太重了。”
　　苏陌嘴角露出一丝嘲讽你想通过所谓的‘共同记忆’，来拉近关系？
　　梅玲似乎陷入了回忆，回忆自带着滤镜，它永远那么美好……
　　陷入回忆的梅玲嘴角洋溢着幸福笑容，但很快幸福消失不见，变成了恐惧与不安。
　　“苏陌，你知道吗？好多事情我都忘了，我的记忆越来越差！好多事，我拼命想，但就是想不起来！”
　　“我……我不想死啊！”
　　说到最后，梅玲崩溃了。
　　没有人相死，除了某些疯子；
　　“你已经死了。”
　　冷漠的几个字把梅玲拉回现实，她的脸上写满不甘和怨怼，“凭什么？凭什么死的是我？我从来没有做过伤天害理的事，为什么要我死？”
　　“我还年轻，我还有好多梦想，我……我想活啊！”
　　梅玲站起来，她两手抓住苏陌左手，涕泪横流的祈求道“苏陌，求求你！求求你救救我！”
　　梅玲不知道苏陌哪儿来的这么大本事，又是如何发现她的异常，甚至连‘寄宿’在她身上的贺蓓都能吓跑，但这足以另她把苏陌当成救命稻草了。
　　且不提苏陌有没有本事复活她，即便有，苏陌也不会救的。
　　“说说吧，你是怎么死的。还有，她为什么在你身上。”抽回手，苏陌脸色一如既往的平淡。
　　“呵呵，你一点都没变。”
　　梅玲也恢复冷静，“跟以前一样，冷漠无情、高傲残忍。你知道吗？打小你就这样，永远一副高高在上的样子，特别让人讨厌！”
　　苏陌不置可否，因为他本来就没想过让别人喜欢。
　　“昨天看到你时我很意外，你一眼便看穿我死亡的事实，更吓坏我了。”端起咖啡抿了一口，梅玲笃定道，“你果然不是正常人！”
　　从活人变成鬼，颠覆了梅玲二十多年的价值观。崩溃无数次的她，当初不知用了多长时间，才适应自己死亡的事实。
　　苏陌当然不会跟她解释，并再次追问道“贺蓓呢？它在哪儿？”
　　这次的梅玲身上没有贺蓓的味道，这也是为何两人能坐下来心平气和的‘畅聊人生’。
　　“它受伤了，回……你跟贺蓓有仇？”梅玲奇道，“她好像很恨你，而且很怕你！”
　　“说吧，你特意找我来到底什么目的。”贺蓓不在，苏陌懒得跟梅玲扯皮。
　　“我想活！”
　　苏陌皱眉，但不待他拒绝，梅玲继续道“我知道你不会救我，但有人可以……苏陌，求求你离开吧！别插手这件事了，好吗？”
　　苏陌不说话，但沉默的态度却证明了一切。
　　“你，你不要逼我！”
　　梅玲脸上露出狰狞，“我知道自己不是你的对手，贺蓓也不是，但不代表你就能赢！贺蓓告诉我，你的同伴也很厉害，但是……有人比你们更厉害！”
　　苏陌没有说话，冷冷注视着梅玲。
　　梅玲再次崩溃，“我是想活没错，但我不想为了让自己‘复活’而害死你啊！苏陌，求求你快走吧，他……”
　　“他是谁？”苏陌追问。
　　梅玲脸上露出挣扎，“别问我，我也不知道！”
　　“看你的样子，是不会走了？”
　　苏陌再次沉默。
　　“我知道了。”
　　挣扎许久，梅林咬牙道“离贺子安远点儿！”
　　言罢，起身离开……
　　“贺子安吗？”
　　梅玲走后，苏陌并未着急离开，反而陷入沉思。
　　樊星纬也提到了贺子安，但他只告诉苏陌贺子安不正常，具体哪里有问题，樊星纬也没看出来。
　　其实，明天他与樊星纬的目标便是贺子安。至于开棺验尸什么的，不过一个借口罢了。
　　梅玲最后警告他远离贺子安，无论她出于同学最后一点情谊还是其他，至少证明贺子安确实有问题，而且可能很危险！
　　贺子安会是梅玲口中那个可以‘复活’她的人吗？
　　‘嗡嗡~~’
　　手机又响了，号码显示魏斯翰；
　　“你在哪儿？快点儿回来，新的验尸报告出来了！”
　　魏斯翰声音里带着显而易见的急切和不安，苏陌挂断电话，立刻返回酒店……
　　徘徊在门口的魏斯翰早等急了，苏陌一打开房门，他便迫不及待锁起来，并流着冷汗说道“妈的，真见鬼了！”
　　魏斯翰从怀中掏出最新的验尸报告，同样没盖章，但意思表达的很明确――贺万里，死亡60年！
　　上次是30年，这次竟然变成了60年！
　　尸体腐化？
　　验尸报告上没写这点；
　　那么，60年代表着什么？
　　代表真正的贺万里，二十多岁便死亡了！
　　眼底闪过一抹寒光，苏陌冷冷道“60年前，正是贺万州和贺蓓死亡的时间！”
　　“喂喂，这不是重点好吧？”魏斯翰气急，“我严重怀疑这是你们一起合谋的恶作剧，故意来恶心我的吧？”
　　恶作剧？
　　脑海中闪过什么后，苏陌赶紧追问道“上次尸检报告是同一个人做的吗？是上次出错，还是……”
　　“是同一个人。”
　　魏斯翰颓然的瘫坐在沙发上，他狠狠揉了揉脑袋，有气无力道“他叫孟冬乐，是我大学同学……他十分坚定的告诉我，两次报告都没错！都没错啊！呵呵，这下不止我要疯，他也快了。”
　　孟冬乐是法医专业，与魏斯翰关系不错，所以才会答应魏斯翰的请求为贺万里做尸检鉴定。然而，鉴定出来的结果却令他十分震惊。
　　第一次鉴定时，孟冬乐便确认自己没有错，但这个结果实在太匪夷所思了。谨慎之下，他便把采集的‘标本’带回实验室，重新做了第二次鉴定。结果……死亡时间竟然变成了六十年前！
　　“三十年没有错，六十年也没有错，这代表着什么？”
　　代表着贺万里既死亡三十年，又死亡六十年；
　　事实确实，他三天前才死了。
　　苏陌心中隐约有种猜测，但不太敢确定，当即说道“想办法找到贺家的家族谱！”
　　魏斯翰犹豫一会儿，还是答应了。
　　送走魏斯翰，苏陌想了一下，还是把这个消息告诉了樊星纬。
　　倒不是对樊星纬有多信任，而是他想让樊星纬帮忙做一件事――再探贺家老宅，并想办法搞到贺家直系所有人的基因切片，尤其是贺子安！
　　这件事情苏陌本想独自完成，但一来他对老宅不熟悉，加上任务量过大，很有可能一夜搞不定；二来，他毕竟是预备役，万一贺家真藏着什么厉害玩意儿，但靠他自己的话，很有可能打草惊蛇。
　　苏陌自然不怕，但影响到明日拜访就得不偿失了；
　　樊星纬回复也很干脆，一拍即合的两人当即决定凌晨2点再探老宅。
　　两个小时候，魏斯翰便把贺家的祖宗十八代，全部发到苏陌手机里。苏陌粗略扫了眼，发现最早竟可以追溯到明朝末年。
　　当然了，越古早的信息越不详尽，甚至连某些名字都模棱两可。而最清晰的，恰是从民国时期，贺少泉弃笔从戎开始。
　　贺家历史苏陌不是很在意，把现存的人员名单拷贝一份儿发给樊星纬后，凌晨1点钟，苏陌便悄无声息离开酒店，连隔壁的小胡都没惊动……
　　凌晨两点整，苏陌和樊星纬到达目的地――贺家老宅。
　　贺家老宅位于郊外；因建于民国，风格类似于山西祁县的乔家大院儿。这样的老宅子，在一座现代化都市里也算奇景。
　　贺家老爷子骤然离世，近几天老宅堪称门庭若市。然而，凌晨时分仍旧显得空荡荡，似乎所有人气一瞬间消失般。
　　苏陌和樊星纬身体素质皆被‘梦境天堂’强化过，只要避开摄像头，潜入这座几乎处处都是死角的宅子不算难事。
　　来之前两人便制定好各自目标，到达老宅后，甚至都没寒暄，便各自潜入宅子行动起来……
　　苏陌目标是贺万里的大儿子贺阳晖与大女儿贺菀两系；
　　贺子安是贺阳晖唯一儿子，虽然梅玲警告过他不要接近贺子安，但苏陌仍旧决定亲自试试他到底有什么特别之处。
　　首先‘拜访’的是大女儿贺菀一家；
　　大女儿比大儿子贺阳晖还要大五岁，这次吊丧他们一家全来了。包括她的丈夫以及两子一女，就连大儿子生的三岁孙子也带了过来。
　　贺菀如今也有五十多岁，嫁出贺家已经三十多年了。苏陌本不太认为能从她身上获得什么有用信息，之所以还要来，不过以防万一罢了。
　　事实证明，他的谨慎是正确的――至少他收获了一条十分有价值的消息！
　　“贺菀，你到底想干什么？老爷子才刚死啊！”
　　贺菀的丈夫封永德气的直拍桌子，“咱们回来是争家产的，不是拆台子的！”
　　“哼，贺家有多少家底我比你清楚！”
　　贺菀冷笑道“老爷子都死了，留着戏台子有什么用？早拆了早省心，免得再……”
　　“唉，我知道你心里憋屈。”
　　封永德深深叹了口气，并抱住妻子安慰道“我又何尝不是呢？亮亮也是我儿子啊！”
　　说到亮亮，看起来十分强硬的贺菀竟哽咽起来。
　　“亮亮死的时候才五岁啊！要是他还活着，肯定比子安更懂事，更招人疼……”
　　听到贺子安的名字，封永德略带不满道“你这当姑姑的，怎么疼侄子都超过儿子了？瞧瞧子安今儿个对你的态度，这些年你算白疼他了。”
　　“子安是我亲弟弟的儿子，我凭什么不疼？”
　　贺菀眼底闪过一丝慌乱，而后竟懊恼道“还有，我怎么不疼儿子了？儿子女儿不都是我亲手拉扯大的？你管过吗？”
　　“好了好了，都疼行了吧！已经都两点了，咱们赶紧睡吧！明儿个别在提拆台子的事了，行吗？”
　　直到两人熄灯入睡，苏陌才潜入房间，并花费了几个梦幻币，在两人不知情的情况下，收集到贺菀的血液。
　　比起收集血液，贺菀口中的‘戏台子’更让苏陌在意。
　　心中留个疑影，苏陌把贺菀一家子包括三岁小孙在内，所有人血液样本皆收集完后，便赶往贺阳晖一家住的南院。
　　路上，苏陌一直思索着贺菀的话。
　　贺菀提到的‘亮亮’苏陌是知道的，他是贺菀的第一个儿子，只可惜五岁那年便生病去世了。
　　从贺菀只言片语来看，亮亮的死似乎也值得推敲啊……
　　苏陌之所以在意这个，概因亮亮死亡时间不多不少，刚巧三十年！
　　亮亮的死与贺万里之间，是不是也存在着某种关联？
　　七转八弯，苏陌来到贺阳晖一家住的院子。
　　刚进院子，耳边便传来阵阵若有似无、似悲似嗔的声音；
　　那声音极低，听起来像在唱歌，又带着若有似无的戏腔。顺着声音来源处望去，苏陌目光变得犀利――那是贺子安的房间；
　　不再迟疑，苏陌直奔贺子安房间而去……
　　意外的是，苏陌扑了个空；
　　房间里没人；
　　不仅没人，就连那若有似无的嗔吟声，靠近房间后也消失了。
　　比起其他人，贺子安的血才是重中之重，如果今晚没得到，他们行动已经算失败了。
　　眉头微皱，苏陌在贺子安房间仔细搜索起来，最终除了在床上找到几根头发外，再无其他任何发现。
　　深更半夜的，贺子安会去哪儿呢？
　　联想起贺菀的话，苏陌决定去后院的‘戏台子’探一探。
　　贺家虽是老宅，却是在民国建成的；四川不似民国时期的四九城，戏剧并非多么流行，贺少泉为什么偏偏要在宅子里搭建一座戏台子呢？
　　且听贺菀的意思，贺万里死前似乎很在意这个台子。贺少泉爱看戏便罢了，难道贺万里也喜欢？贺子安又为何不允许拆？仅仅因为孝顺？
　　带着这些疑问，苏陌潜入后院。
　　刚到后院，他便感到一股诡异……不对，是阴冷的气息！
　　这股气息苏陌很熟悉――贺蓓。
　　贺蓓离开梅玲后，竟然逃到了这里！
　　苏陌对鬼魂不慎了解，但他并不认为所有人死后，都能变成厉鬼。若真如此，他们这个世界早乱套了。
　　贺蓓死的惨吗？
　　或许吧，但她死的并不冤，至少苏陌这么认为；
　　贺蓓死后化作厉鬼已属罕见，化成鬼之后，竟然还能逗留‘阳间’六十多年而不灭，这里面怎么可能没问题？
　　因为‘贺蓓的怨恨’缘故，苏陌能从贺蓓身上察觉到显而易见的怨气。也正因‘贺蓓的怨恨’存在，只要贺蓓出现，苏陌皆能第一时间找到她。
　　比如现在，哪怕贺蓓藏起来了，苏陌仍知她就在后院里；
　　‘贺蓓的怨恨’是因苏陌在剧本中接连杀她两次而得来的，但真实世界的贺蓓，则是被谭乐杀掉的。从谭乐日记中，贺蓓明显有虐待过这个继生弟弟。所以，贺蓓死的不算冤，更没什么理由化作厉鬼。
　　更重要的是，贺蓓身上的怨气只针对苏陌。但从‘怨魂’而言，她并非什么厉鬼，也没多强大，能聚而不散六十载，简直不可思议。
　　至于梅玲嘛，似乎与贺蓓达成了某种交易……
　　随意扫了一圈，没有找到贺蓓‘鬼影’后，苏陌便不在管她，迈开步子朝着后院最深处戏台走去。
　　越接近戏台，苏陌脸上表情越严肃――在贺子安房间听到的声音又出现了。
　　这次苏陌听的很清楚，是戏剧，而且还是昆曲！
　　苏陌依稀觉得唱段选自汤显祖的《牡丹亭》，但具体是哪一段却听不出来。因为，耳边传来的昆曲只有背景音乐，却无人吟唱。
　　距离戏台尚有百步之遥，苏陌驻足不前；
　　他看到了一团火；
　　有人在台子上面烧纸钱！
　　这时候烧纸钱，祭拜的显然是贺万里。只是，哪个人这么大胆，敢深更半夜跑到荒无人烟的戏台子上祭奠？
　　苏陌很想继续深入，但内心深处有个声音告诉他，不能再走了。
　　在前进哪怕一步，都会遇到危险！
　　呜呜呜……咿呀……
　　耳畔传来若有似无的呜咽声，配合悲凉的昆曲，竟透着一股了无生趣的寂寥之感。
　　明明在哭，哭声却抑扬顿挫，似是吟唱似是娇嗔。
　　左手微张，苏陌手中多出一把小小的桃木剑；
　　桃木剑出现刹那，周围刮起阵阵旋风，‘呜咽’抽泣声戛然而止！
　　眉头一皱，苏陌把小剑收起来；
　　过了一会儿，‘呜咽’声再次传来，戏台子上的明火更亮了。与此同时，苏陌鼻间闻到淡淡纸钱味儿。
　　找个角落藏好，苏陌手中出现一只小麻雀；
　　小麻雀既不吵也不闹非常听话，苏陌下了个指令，小麻雀忽闪着翅膀朝着戏台子飞去……
　　与此同时，透过‘女巫的水晶球’，苏陌终于看清戏台子上到底是什么东西了！
　　是‘东西’，不是人；
　　或者说，不是正常人――那是一个纸人。
　　纸人做的异常逼真，他的脸上涂红墨绿、身上浓墨重彩，在明晃晃的火光下，显得异常渗人；
　　然而，苏陌却不觉得恐怖。
　　樱桃口、杏花面，原是浓妆艳抹，却遮不住眉间哀怨；
　　纸人是男子，也是戏子；
　　纸人在烧纸；
　　它在祭奠死去的人；
　　苏陌第一反应却是，不怕把自己点着吗？
　　似乎应了这句话，一阵微风袭来，一颗火星蹦到纸人身上。
　　纸人一声尖叫，仓促起身。
　　这时候，旁边冒出一个男子；
　　男子一把拽过纸人，打掉火星的同时，恼怒道“忘了吗？你不能靠近火！”
　　明明在发怒，但男人声音里却透着显而易见的深情与心疼。
　　纸人‘咿呀’一声，扑到男人怀里，哽咽道“都怪我不好，万里本不该死的。”
　　“先生说什么呢，爷爷他……你看，我这身衣服好看吗？”
　　说完，男子后撤几步，然后立正敬礼，眉宇间写满了张狂与得意。
　　透过麻雀，苏陌看得很清楚，男子身上穿的，竟是民国时期的军官装！
　　戎装加身，英姿挺拔；
　　“子安，你……”
　　纸人悲鸣，再次扑入男子怀中……
　　男人紧紧抱住纸人，深情一吻；
　　“先生，可否再为我唱上一曲《牡丹亭》？”
　　“爷，都听你的……”
　　纸人把手伸进男人胸膛，声音透着一股子狎昵与娇嗔；
　　“哈哈哈！！”
　　男子张狂大笑，而后抱起纸人离开戏台……
　　直到男子与纸人走远，水晶球后的苏陌才冷冷一笑，“真是一出情深意浓的大戏呢！”
　　纸人是什么鬼东西苏陌不知道，但男子的名字他却记住了――贺子安。
　　怪不得不在房间，竟来这儿了！
　　梅玲不让他接近贺子安，大概也是因为这个纸人的原因吧。此时此刻，苏陌基本可以确定，操纵一切的幕后推手，皆与纸人脱不开干系。甚至承诺梅玲‘复活’的‘人’，十之八九也是它。
　　纸人是谁苏陌不知道，但纸人的‘深情’他却看的一清二楚。
　　对贺子安的深情，对贺万里的深情……当真博爱呢。
　　刚想收回小麻雀离开这里，透过麻雀苏陌却看到了……
　　起身，走向戏台；
　　戏台一角，贺子安与纸人‘你侬我侬’的地方，竟然多了一块儿玉佩。
　　苏陌记得这块玉佩――纸人挂在腰间，唯一不是纸的东西；
　　捡起玉佩，苏陌仔细把玩着，并未看出什么奇特之处。
　　虽说如此，但终归是纸人掉的，苏陌仍旧决定带回去好好儿研究研究。
　　然而，正当他准备离开时，耳边却传来一阵急切中透着欣喜的女声！
　　“呀！玉佩找到了！”
　　苏陌一愣，猛然回头，然后……
　　周围场景大变，他来到了一个院子，院子里充斥着杂乱的戏班子家什……而发出声音之人，竟是一位身穿民国服饰的小姑娘。
　　“这位少爷，您手中的玉佩是我家先生掉的，可以还给我吗？”
　　少女声音里带着忐忑和期待，苏陌处变不惊，冷淡问道“噢？你家先生是哪个？”
　　“哎呦，少爷来听戏，怎得连先生名号都不知呢！”
　　少女噗呲一笑，而后说道“我家先生可是四九城大名鼎鼎的昆曲大家，柳如梅柳先生！”
　　四九城自然是北京，但这个称呼现在很少用，普通人更不会这样说。
　　且此刻苏陌身在四川，怎么可能一眨眼便回到北京了？
　　所以，这是幻象；
　　四九城这个称呼，在民国时期居多，再加上少女打扮，联想起贺家族谱，苏陌基本可以锁定这是民国哪几年了。
　　“若说戏曲，我四九城京剧一家独大，又何来什么昆曲大家？”苏陌语气中带着显而易见的嘲讽，连表情也充满了讽刺意味。
　　被苏陌一噎，少女脸颊涨的通红。
　　她竟不再看苏陌，反而朝着他身后气愤道“这位军爷，您弟弟这话要是被大帅听到，可是要掉脑袋的！”
　　军爷？弟弟？
　　什么鬼？
　　苏陌猛然转头，而后呆愣当场；
　　他看到了一个人；
　　那人不是别人，正是楚寒；
　　既然是幻境，楚寒跑出来也说得过去，关键是楚寒这身打扮……
　　军装、皮靴、束腰带……
　　俨然照着贺子安那身装扮拷贝过来的！
　　同样精神抖擞，但比起贺子安的英姿挺拔，身着戎装的楚寒身上，却透着一股子痞气。
　　贺子安把军装穿的异常规整，每一颗扣子都十分严谨。楚寒则不同，人家衣领松开一颗扣都显得不庄重，他偏偏解开两颗。
　　此时此刻，楚寒脖颈间蜜色锁骨若隐若现，再加上腰间半松的束腰带，以及嘴角永远下不去的恶劣笑容……整个人透着某种不可言说的邪气与禁欲。
　　真真儿是……
　　苏陌还好，旁边的小姑娘已经双眼发直、口水横流了。
　　见苏陌傻傻盯着自己不说话，楚寒一把搂住他的腰身，咧嘴笑道“怎么样，我这身装扮如何？”
　　苏陌还没说话，一旁的小丫头却双目含春道“真俊呢！军爷您真是……一表人才！”
　　少女的称赞楚寒十分受用，但他仍旧搂着苏陌不放，显然在等他的评价。
　　苏陌撇嘴，默默吐出两个字……
　　“兵痞！”
　　楚寒满意了，但仍不松手。
　　“那个……军爷，您可以让您弟弟把玉佩还给我家先生吗？”
　　少女终于不在花痴，着急说道“玉佩不值几个钱，但对我家先生非常重要呢！”
　　楚寒才不管什么玉佩不玉佩呢，苏陌却说道“可以，不过我要亲自交给柳先生。”
　　少女偷偷瞄了楚寒一眼，“那好吧，我带你们去。不过，少爷您这身装扮着实奇怪呢！”
　　苏陌穿的是现代人服装，放在民国当然奇怪了。
　　既然楚寒能变装，想来他也……
　　刚想到这儿，身上衣服就变了，俨然一副民国少爷打扮。
　　少女开心一笑，“这样舒服多了！少爷，您和您哥哥长得真像，一样的英俊！”
　　说完，少女吐吐舌头，迈着欢快的步伐奔向后堂。
　　苏陌撇开楚寒的钳制，紧随而去……
　　苏陌和楚寒进入后堂时，满面愁容的柳先生正急的来回跺脚呢。
　　“先生，玉佩找到啦！”
　　“当真？”
　　柳先生急步走来，看到苏陌两人时，当即一愣。
　　苏陌嘴角一翘这位柳先生，不正是之前的纸人吗？
　　“两位……”
　　苏陌脸上露出和善的笑容，并把玉佩双手递给柳如梅，“此物既对先生如此重要，日后定要好好珍藏，莫要再丢了。”
　　“啊，多谢公子！”
　　柳如梅千恩万谢的接过玉佩，而后又忍不住看了苏陌身后的楚寒一眼，眼底闪过显而易见的惊艳。
　　“这位军爷……”
　　“叫大爷！”
　　楚寒从不会对苏陌以外的人假以辞色；
　　大爷也好军爷也罢，对柳如梅这等戏子伶人而言，并无丝毫难堪。
　　但见柳如梅朝楚寒微微欠身，微微笑道“多谢两位为如梅寻回玉佩，为表感谢，今晚演出过后，如梅请二位喝茶如何？”
　　苏陌自然满口答应，向来乖戾的楚寒竟也没反对。
　　眼见柳如梅要告辞离去，苏陌突然说道“柳先生，这枚玉佩我看着有些眼熟……似乎，似乎在贺少泉那儿见过呢。”
　　之所以直呼贺少泉，除了不知道贺少泉军职外，也可以警示柳如梅，他们并不怕贺少泉。
　　果不其然，听到‘贺少泉’三字时，柳如梅表情瞬间变了。若非身边丫头搀的及时，保不齐直接吓瘫在地。
　　“少…少爷您莫要乱说，这块玉佩是如梅祖传的，跟贺副一点关系都没有！”
　　“是的，是的！”
　　丫头更是急道“先生与贺副绝对没有私情，少爷……还有军爷，您们千万不能告诉大帅啊！”
　　苏陌默不吭声，楚寒更是满脸恶意；
　　见状，脸色苍白冷汗直流的柳如梅‘扑通’一声跪倒在地，哀声说道“如梅发誓，我与贺副绝无私情！这玉佩……这玉佩是如梅偶然捡来的，并不知它是贺副的！”
　　此前还说祖传，马上变成捡来的，当真有趣……
　　柳如梅赶忙把玉佩重新递给苏陌，并祈求道“少爷既知玉佩是贺副的，不若代如梅物归原主吧！只是，只是如梅有一事相求，万不可把此事走漏出去，否则如梅死无葬身之地啊！”
　　民国戏子地位卑贱，连妓女都不如，即便是所谓的‘大家’，也是如此。
　　柳如梅推辞之语他自己也知道漏洞百出，之所以把玉佩交给苏陌，更多的是认命――把柄交于他手，身家性命任由苏陌拿捏。
　　“柳先生放心，我与……哥哥都不会说出去的。”看了楚寒一眼，苏陌温柔笑道。
　　“那，那如梅先行告退了……”
　　言罢，少女赶紧搀着柳如梅匆匆离去；
　　两人刚走，苏陌便似笑非笑的看着楚寒。
　　楚寒被看的莫名其妙，“有事？”
　　“没事，你穿军装的样子……很不错。”
　　被夸赞的楚寒咧嘴一笑，再次搂住苏陌腰身，低语道“我也这样认为……”
　　随后，楚大爷竟直接拽起苏寒的左手，并朝着自己胸膛送去！
　　很显然，这也是在学贺子安；
　　只可惜，苏陌不是柳如梅。
　　狠狠抽回手，苏陌直视楚寒并冷冷言道“狎优伶人寡情郎，你把我当成什么了？”
　　言罢，苏陌后退一步，转身走向正堂。
　　望着苏陌离去的背影，楚寒脸上竟露出一丝懵懂与迟疑……


第32章 昆曲楚大爷【三合一】
　　“上皇,贫道稽首。”
　　“仙师少礼……今夜呵,只因你传信约蟾宫相见,急得我盼黄昏眼儿穿。这青霄际,全托赖引步展。”
　　……
　　台上上演的正是昆曲经典曲目《长生殿》，唐玄宗和贵妃杨玉环的故事；
　　二楼角落某个雅间里,苏陌与楚寒并排而坐,中间隔着一张小木桌,木桌上摆放着酒水花生。
　　听戏喝茶,很是惬意；
　　苏陌对戏剧兴趣不大，意外的是,楚寒却十分享受；
　　此时的楚大爷正歪坐在木椅上，大开的二郎腿一溜子匪气；正面看的话，中间那一大包尤为凸显,引得台上的‘杨玉环’频频侧目，词曲儿都唱错好几句。
　　右手修长手指随着曲目不时敲打着桌面,楚寒脑袋微晃、双眼微眯，样子看起来十分惬意。
　　这样子的楚寒，莫说别人了,连苏陌都没见过；
　　扭头,苏陌再次用似笑非笑的眼神看着楚寒。
　　感受到苏陌目光，楚寒歪过脑袋，颇为疑惑道“有事？“
　　苏陌摇头,继续听戏。
　　楚寒想了一下,疑惑问道“刚刚在后台,你生气了？为什么？”
　　楚寒并不知自己此前的举动配合当时情景有多轻佻，也不知戏子卑贱、娈童下贱之说，心里更没有把苏陌当成玩物的想法。
　　事实上，某些方面单纯到过分楚大爷只是有样学样，压根儿没往那方面想。
　　“你似乎很爱昆曲？”苏陌挑眉问道。
　　楚寒咧嘴一笑，“咿咿呀呀的，大爷听着有趣儿！”
　　苏陌无语，“浑人听戏，当真白瞎。”
　　楚寒听得出苏陌在嘲笑他，他也不在意，反而遗憾道“可惜人太丑了，而且时常唱错，要是你来唱肯定更美！”
　　时常唱错，还不是某人的锅？
　　楚寒只是单纯感叹，绝无其他意思。苏陌自知其意，但仍旧冷哼一声表明自己态度。
　　“又生气了？今儿是咋了，一点儿也不像你。”
　　楚寒单纯的吐槽，却引起了苏陌极度警觉！
　　“不对劲！”
　　瞬间，苏陌脸色阴沉下来，眼底也闪过显而易见的寒气；
　　楚寒先是一愣，随后也变脸了――惬意消失不见，取而代之的是狰狞与血腥！
　　“他娘的，敢算计大爷！”
　　但见楚寒拍案而起，掏出九幽的同时，恐怖的煞气倾巢而出，瞬间布满整座园子！
　　所有人吓了一跳，连台上唱戏的都停了，纷纷满脸惊恐的望向楚寒。楚寒舔舔嘴角，露出恶劣至极的笑容来――他决定了，要把屋子里所有人全部变成‘艺术品’！
　　就在这时，正门大开，一队端着长枪的大兵鱼贯而入；
　　“局座到了，快，快去迎接！”
　　苏陌拉住楚寒，示意他不要轻举妄动；
　　但见一位身穿高级军官装的肥胖男子缓缓踏入戏园子，他身后跟着的，竟然一身戎装的贺子安。
　　不对，不是贺子安，是贺少泉；
　　浓郁危机感犹然而生，楚寒嘴里发出压抑的低吼声，与此同时，双目变得赤红无比。
　　刚刚踏入戏园的贺少泉惊讶的抬起头来……
　　“呔！醒来！”
　　振聋发聩的怒斥声响彻耳边，苏陌猛然睁眼；
　　人声鼎沸的戏园消失不见，眼前依旧是寂静潦倒的戏台子。
　　“苏陌，你没事吧？”
　　出声之人是樊星纬，他不知何时也来到了戏台。
　　苏陌扭头，刚巧看到他收起一张闪烁微光的符篆。
　　没有多问，苏陌微笑道“多谢。”
　　“就算我不出手，你也不会出事。”樊星纬摇头说完，继而看向苏陌手中玉佩，并奇道，“这块玉佩看似普通，却藏着一股似煞非煞的气息，从哪儿得来的？”
　　苏陌简短把自己从进入戏台到幻境中的发现告诉樊星纬，最后言道“那纸人不简单，今晚恐怕取不到贺子安血了，我们先离开吧。”
　　樊星纬自然同意，两人不再耽搁，立刻离开老宅；
　　这次夜探贺家老宅不止苏陌有发现，樊星纬也有收获。因此，离开贺家老宅后，他们并未着急分开，反而交换了各自信息。
　　樊星纬收集的是贺万里二儿子贺阳钊，以及小女儿贺蕊两系血液。
　　“你那位同学不简单。”
　　樊星纬皱眉道“普通人死亡后，灵魂七天之内便会消散。尸体也因产热停止、散热持续缘故，会逐渐变冷、僵硬，皮肤也会失去弹性变得松弛。你那同学呢，据我估算至少死亡三个月了，她的身体除了冰凉一些外，竟毫无异样，甚至连尸臭都没有！”
　　所以，她的身体极大概率被改造过。
　　“纸人干的？”
　　刚说完苏陌又摇头否定道“它没这么大本事，你怀疑背后还有人？”
　　“不一定。”
　　樊星纬摇头，“《画皮》看过吗？二十多年前上映的一部电影，说不定梅玲现在只剩下一张皮了。”
　　若只保存一张‘皮’，纸人或许真能做到。但奇怪的是，纸人或者说柳如梅凭什么帮助梅玲？
　　“若仅查明‘贺万里死亡真相’，实际上我们已经完成任务了。”苏陌突兀道。
　　“噢？说来听听。”
　　“《画皮》中的小唯靠食人心续命，贺万里也大同小异……从两次不同的尸检报告可知，贺万里一共续过两次命，分别是六十年前和三十年前。”
　　联想起‘亮亮’的死，苏陌推断六十年前为贺万里续命之人，十之八九是贺万州。
　　“贺万州？贺万里的哥哥？纸人为什么要用亲哥哥给弟弟续命，这说不通啊！”樊星纬疑惑道。
　　如果纸人当真是柳如梅，且不提他如何变成纸人的，单单他留在贺家上百年，怎么看也像‘保护神’般的存在。
　　既是保护，又为何要杀哥救弟？
　　“续命也需要条件吧，比如至亲之人。至于为何用哥哥的命救弟弟……”苏陌冷冷一笑，“大约因为情吧。”
　　纸人对贺万里有情，这点亲眼目睹纸人烧纸的苏陌可以肯定。更甚者，说不定今日的贺子安，便是当初的贺万里。
　　“当真是戏子多情呢！”
　　多情亦薄情，有了贺子安这个‘小鲜肉’，贺万里这把老骨头自然不需要了。
　　贺子顺说过，贺子安长得很像年轻时的贺万里。而苏陌在‘幻境’中却看的一清二楚，贺子安像的哪里是贺万里，分明像贺少泉！
　　所以，无论贺万里还是贺子安，皆是柳如梅找来的代替品。
　　贺万州是贺万里亲哥哥，若续命当真存在局限，至少也要是至亲之人才对。那么，贺万里第二次续命时，为何会选择亮亮，而非自己儿女呢？
　　纸人连贺万里亲哥哥都不在乎，更不可能在乎贺家其他人。那么，不用贺阳晖、贺菀他们来续命，只剩下一种可能了――他们‘不达标’。
　　连他们都不达标，一个女儿与外人生的孩子，又是如何达标的？
　　联想起贺菀对贺子安的态度，苏陌觉得自己似乎无意间发现了什么不得了的丑闻。
　　若仅查明‘贺万里死亡真相’，这个任务已经完成了。但系统并无完成任务提示，很明显希望他们继续下去。或者说，系统希望他们把‘纸人’除掉？
　　纸人的出现似乎一下子揭露出所有事情背后的真相，他们提出的血液样本，反而变得可有可无。虽说如此，但苏陌仍旧从樊星纬那要了所有样本，并带回宾馆。
　　本打算把收集到的血液交给魏斯翰，让他来找人分析鉴定，但考虑到时间成本，苏陌犹豫了一下，还是决定花费一些梦幻币，让‘梦境天堂’直接给出答案。
　　寄存在‘拍卖场’的狼人之心与血狼之心，分别停留在每颗15梦幻币与90梦幻币的价格后，便不在有浮动。急需‘钱’的苏陌懒得继续等，提前把它们全部卖掉，最终换得2685枚梦幻币。
　　卖掉狼人之心与血狼之心后，苏陌又把‘伪灵异衍生剧本攻略’以低价800梦幻币的价格挂了上去。
　　随后便是分析血液样本。18份血液样本一共花费苏陌36点梦幻币，最终得到的结果除了贺子顺外，其余人皆没什么异常。
　　至于贺子顺的异样，苏陌猜测大约与梅玲有关并不是很在意；
　　未遇到纸人前，苏陌怀疑贺万里尸检报告的异样，可能与‘家族史’有关。遇到纸人后，他便知道自己判断失误了。因此，即便血液样本没什么收获，苏陌也未感到失望。
　　唯一例外的是贺子安的头发；
　　区区几根头发而已，竟然需要100梦幻币才能分析出结果！
　　高昂的费用较是苏陌也有些吃惊。迟疑不到一秒，苏陌便毫不犹豫花费100梦幻币让系统来鉴定。
　　系统给出的结果只有两个字――活尸；
　　“活尸？活着的尸体吗？”
　　之所以如此说，是因为苏陌并未在贺子安身上闻到‘丧尸’味道。
　　“贺子安，你果然不简单。”
　　梅玲提醒他小心贺子安，或许不是因为纸人，而是因为贺子安本人！
　　鬼魂总能感觉到人察觉不到的东西，梅玲知道贺子安的异样也说得通。只是，如果贺子安是‘活尸’的话，那岂不是意味着……
　　苏陌脑海中萌生起某种大胆猜测来，但仅是猜测，现在还做不得数；
　　第二天早上9点钟左右，苏陌、樊星纬、魏斯翰以及小胡，到达贺家门口；
　　因为上头的言辞密令，魏斯翰不敢明目张胆展开调查。没有调查令，贺万里后天便要正常下葬，留给苏陌他们的时间不多了。
　　负责接待苏陌他们的仍旧是贺子顺，陪在他身边的正是梅玲。
　　梅玲似乎是贺家默认的媳妇，连这样重要的场合都要参加。只是，当她看到苏陌时，仍旧紧张的笑了笑，眼底划过显而易见的忧虑。
　　毕竟是葬礼，贺子顺带着四人在灵堂祭奠完毕后，才把他们领到侧厅。
　　侧厅里，贺万里四个儿女皆在，贺子安也在其中；
　　“魏警官，听子顺说您还有些疑问要问？”
　　说话之人是贺阳晖，但他的脸色并不是很好。
　　这也难怪，毕竟家里刚死人，谁希望这时候警察找上门？
　　“父亲离世时除了子安侄儿外，我们都不在身边。就算真有问题，也应该问子安才对。”贺万里最小的女儿，贺蕊不阴不阳道。
　　“放屁！”
　　贺子安本人与父亲贺阳晖还没怎样呢，贺菀这位姑姑却满脸怒气道“真当父亲走了没人管的了你？你想争家产没人拦着，但再胡乱咬人，就别怪我这当姐姐的不客气了！”
　　很明显，这对儿姐妹关系并不好。
　　眼见就要吵起来，魏斯翰赶忙说道“大家不必紧张，我不过例行公事询问一番而已。毕竟贺老爷子离世前刚刚报过案，如今盗窃案还没破呢，老爷子却……希望大家理解我的难处啊！”
　　“什么盗窃案，不就是一封信嘛，小题大做。”
　　不仅讽刺贺子安，贺蕊连自己死去的父亲都不放过，“父亲自己做贼心虚，他若没做亏心事，区区一封信又能怎样？哼，说起来大伯也够倒霉的……”
　　“好了！”
　　贺阳晖不满打断道“多少年前的事了，提它做什么？魏警官，您有什么话便问吧，我们一定好好儿配合。”
　　魏斯翰能问的无非是贺万里死前异样，以及他们这些兄弟姐妹们在做什么罢了。
　　意外的是，率先回答的竟然是贺子安；
　　“老爷子临走前并无异样，除了……”
　　魏斯翰赶紧追问，“除了什么？”
　　今日的贺子安已换下昨晚军装，身穿黑色西服的他看起来十分散漫。听到魏斯翰追问后，贺子安脸上竟露出奇怪笑容来，“除了想见的人没见到外。”
　　贺万里临死前想见谁？
　　“你什么意思？”
　　贺蕊一脸不满，“你想说老爷子想见我们？哼哼，自从我与大姐嫁出去后，他巴不得我们永远别回来！当日种的因今日得下果，你别把这顶‘不孝’帽子扣在我们头上，我不认！”
　　贺子安却十分不屑，“放心，老爷子一点儿也不想见你。”
　　“子安！”
　　贺阳晖脸一沉，“这是对姑姑说话的态度吗？”
　　“行了，子安年纪小，你凶他做什么？”贺菀赶紧拦住。
　　贺阳晖神色复杂的看了眼贺菀，不在说话。
　　这时候，一直没说话的贺子顺突然追问起来，“那爷爷临走前到底想见谁呢？”
　　贺子安没有回答，眼底的嘲讽却暴露无遗。
　　这一切都被苏陌看在眼里，同样的，他也知道答案贺万里想见的不是别人，正是柳如梅。
　　魏斯翰继续提问，苏陌却把注意力放到了贺子安身上。似乎察觉到苏陌的视线，贺子安突然扭头，并对着苏陌无声说出几个字――少管闲事。
　　苏陌冷冷一笑，起身离开侧厅；
　　“跟我来！”
　　苏陌刚走出侧厅，胳膊便被人抓住了。
　　苏陌皱眉，但并未反抗……
　　“苏陌，我在求你最后一次，赶紧走吧！”
　　关紧房门，梅玲祈求道“我知道不该与魔鬼做交易，但是苏陌，贺子安不是你能招惹的！”
　　“为什么，因为他是活尸吗？”
　　“你…你知道了？”
　　梅玲瞪大眼，不可思议道“这怎么可能，你怎么发现的？”
　　苏陌没有回答她，反而问道“所以说，你也想变成他那副模样？这就是他的承诺？那么，你要付出的代价是什么？”
　　天下没有免费的午餐，苏陌根本不信贺子安亦或柳如梅会无缘无故帮助梅玲。
　　“我……”
　　梅玲挣扎许久，咬牙道“如果我告诉你原因，你和你的同伴会离开吗？”
　　苏陌冷冷一笑，正待拒绝呢，眼角瞥见一道身影，眼神当即一厉；
　　“不必了。”
　　推开梅玲，苏陌打开窗户，竟直接从二楼跳了下去！
　　梅玲吓了一跳，她很想跟着跳下去，可看清苏陌追的是什么后，当即呆立原地……
　　苏陌追的是什么？
　　是一个小孩儿，小男孩儿；
　　男孩儿看起来只有四、五岁，他根本没发现身后跟着的苏陌，直接遛进了后院。
　　小男孩儿脚步轻快，很快跑到了戏台子处，并艰难的向上攀爬。
　　尝试数次接连失败后，男孩儿正想放弃呢，双臂间却多了一双手，并直接把他抱到台子上。
　　“谢谢！”
　　男孩儿很有教养，下意识道谢后，才转过身并惊讶道“咦？大哥哥，你能看到我？”
　　苏陌点点头，“你是亮亮吧？”
　　“对啊对啊，大哥哥认识我？”
　　苏陌微笑，小男孩儿兴奋的直拍手，“太好啦！终于有人能看到我啦！大哥哥，你陪我玩捉迷藏好不好？”
　　男孩儿额头上有一块凹陷的疤痕，那样大的伤口，足以致命；
　　“亮亮，平时谁会陪你捉迷藏？”
　　男孩儿掰着手指数了好久，最后嘟着嘴说道“好多好多呢！但是我最喜欢柳叔叔！”
　　“柳叔叔？他在哪儿？”
　　男孩儿歪着脑袋想了一下，然后指着灵堂方向，“柳叔叔在陪爷爷！”
　　柳如梅竟然在灵堂！
　　不在想柳如梅，毫无人性的苏陌，当即问出一个扎心问题，“亮亮，你不想妈妈吗？”
　　果不其然，一提到妈妈，亮亮就蔫儿了，然而‘哇’的一声爆哭起来！
　　只可惜，除了干嚎外，他的脸上没有一滴眼泪；
　　“我，我想妈妈……可是柳叔叔说，说妈妈不要我了……可是，可是……呜呜……”
　　苏陌继续问道“你刚刚去哪儿了？偷偷看妈妈？”
　　男孩儿一边擦着没有眼泪的脸颊，一边委屈的点头。
　　“妈妈看不到我，爸爸也看不到我，只有弟弟能看到我。”
　　弟弟指的是贺子安。
　　“可是弟弟好讨厌哦！他不喜欢我，只喜欢柳叔叔，天天粘着柳叔叔唱戏！”
　　苏陌又换了个问题，“那平时和你玩捉迷藏的人都在哪儿？”
　　“大哥哥想见他们吗？”
　　苏陌点头，男孩儿左右看了看，然后拉着苏陌手悄悄说道“那我带大哥哥去见他们，悄悄得，千万不能被柳叔叔发现噢！”
　　而后，男孩儿拉着苏陌走下戏台子，然后绕道戏台子后面。扒开草丛，戏台子背后竟是一扇锈迹斑斑的铁门。
　　男孩儿朝铁门走去，身体直接穿进去了；
　　苏陌皱眉，推开铁门；
　　没有看到男孩儿，里面没有一个人，有的只是……一堆纸人！
　　所以，平时陪亮亮玩儿捉迷藏的都是纸人？
　　一屋子活灵活现的纸人，看起来异常渗人。但奇怪的是，它们大多数都没有眼睛。
　　旁边桌子上，还有张做到一半的纸人；
　　苏陌拿起它，发现旁边写着一个名字――贺万里。
　　为贺万里做得？
　　“客人，这里不是您该来的地方。”
　　苏陌回头，门口站着一个人，很熟悉的人――柳如梅。
　　西装革履，俨然一副现代人打扮。
　　“抱歉，本想在后院散散心，无意间来到了这儿……这些纸人是？”
　　“为贺老爷子做的，过两日便烧掉。”
　　柳如梅侧身笑道“我与客人有缘，不如陪我坐坐？”
　　苏陌点头，跟着柳如梅来到后院凉亭中；
　　“亮亮这孩子，越来越不听话了。”
　　柳如梅感叹一句，继而笑道“客人既能看到亮亮，想来也非常人。”
　　苏陌没有说话，微笑注视着柳如梅。
　　“我曾经听过一个很有趣的故事，客人想不想听一听？”
　　“自然。”
　　柳如梅为苏陌斟满茶水，笑道“故事发生在民国时期……那时的四九城京剧一家独大，昆曲没落，唯一撑得起门面的，便是张家班的柳先生。”
　　“戏子下贱，连妓女都不如。幸而柳先生得刘师座器重，在那吃人不吐骨头的四九城，才有了一席之地。然，那刘师座是个色胚，家中男娈女伶无数，若柳先生跟了他，此生便毁了。”
　　“刘师座有一副手名叫贺少泉。贺副不仅生得一副好相貌，更极有才华。国家兴亡匹夫有责，自小饱读诗书的贺少爷毅然弃笔从戎，甘当刘局座无权无势的副手，卧薪尝胆只为报效国家。”
　　“可恨的是，那柳先生不知检点，竟背着刘师座与贺少爷私定终身……而后，痴情的贺少爷不仅脱下军装，更带着柳先生离开四九城，逃到他的家乡。”
　　“书生弃笔了从戎，却被戏子误终生……戏子本无情，怎配得起笔墨丹青？”
　　柳如梅凝视着苏陌，目光如炬道“客人，您说是不是这个理？”
　　话说道这份儿上，苏陌怎还不知自己昨日行径已被识破？
　　“人各有志，并无对错一说。只不过……”苏陌嘴角含笑，“先生既得贺少爷真心，又为何苟活至今，甚至祸害其后代子孙？”
　　“故事还没完。”
　　柳如梅面色不变，似乎陷入回忆中；
　　“贺少爷带着柳先生一路逃亡，回到他的老家西康雅州……嗯，也就是现在的四川雅安。这里自然比不得四九城繁华，日子虽苦了些，但柳先生却很幸福。然而，人人都有无奈，贺少爷迫于家族压力，最后还是选择了结婚生子。”
　　“柳先生虽难过，奈何戏子下贱，他不敢要求贺少爷如何。好在贺少爷心中有他，不仅把他安置在荒山一座宅子里，甚至一月里有二十日都陪着他。”
　　苏陌眉头一挑那座宅子，十之八九是被谭乐烧掉的古宅。
　　“人终有一死，柳先生本就卑贱之躯，且早年伤了身子，不到二十五便去了……他这一生虽有遗憾也有不甘，但他并不后悔。唯一放不下的，便是为他抛弃一切的贺少爷。”
　　“后来，后来……”
　　说到这儿，柳如梅情绪变得异常激动！
　　“后来，柳先生又复活了！”
　　柳如梅死死盯着苏陌，一字一句道“他复活了，变成一个纸人！”
　　“贺少爷做的？”
　　“不错，贺少爷做的！贺少爷不知用什么方法，把柳如梅复活了。只要那张纸不坏，柳先生永远死不了。”
　　说到这儿，柳如梅竟红了眼眶，“可是，可是为什么？为什么他不为自己也做一面？”
　　“变成纸人的柳先生很开心，因为他终于可以一直陪着贺少爷了。只是，贺少爷并不开心。接下来的几年里，贺少爷从未笑过。后来贺少爷离开了，他说他要报效国家。柳先生心想着，反正将来有的是时间，所以没有阻拦。”
　　“贺少爷走了，这一走就是十年。十年后，有人带着贺少爷尸体找到柳先生，并告诉他贺少爷临终前的遗愿提他照顾贺家老小，永生永世！”
　　“故事到这里就结束了。”
　　越到后面，柳如梅越平静。
　　最后，他抿了口茶笑道“客人，您觉得柳先生该不该守护贺家呢？”
　　冗长的故事并未在苏陌心头激荡其丝毫波澜，“柳先生如何对待贺家都无可厚非。我与同伴今日前来，也不是柳先生所想的‘降妖除魔’……不过想替某人讨个公道罢了。”
　　“提谁？梅玲吗？她是自愿的。”
　　苏陌摇头，缓缓吐出两个字……
　　“谭乐！”
　　柳如梅脸终于变了，“你到底是谁？”
　　苏陌没有说话，而是微笑的看着柳先生。
　　替谭乐讨回公道不过借口，虽然此前他对谭乐产生过同情，但那点儿同情早被楚寒消化掉了。之所以有此一说，不过是想探一探这位活了上百年老怪物的底。
　　“贺蓓恨你，但她却不知道原因，万里珍藏多年的信突然消失不见……这些都与你有关？都与谭乐有关？所以，你到底是谁！”
　　见柳如梅越来越防备，苏陌心知时机到了，当即说道“我是谁不重要，但我好奇的是，你为什么那样重视贺万里？仅因他与贺少泉长相相似？”
　　“客人昨晚似乎大有收获啊！”
　　柳如梅笑道“我那玉佩也在你那儿吧？”
　　苏陌不置可否。
　　“谭乐是个好孩子，确实是我对不住他。当时我若在古宅，那场悲剧便不会上演了。”
　　柳如梅口中悲剧，也不知是谭乐放火杀人，还是谭箐被打断腿之事。
　　可无论哪件，苏陌都不信。
　　“客人想为谭乐讨回公道，不知想讨回哪样公道？因我未及时救人？还是万里亲手把谭箐母子推入火坑？”
　　若为前者，柳如梅根本没有义务去救人，且他的承诺守护的是贺家，谭乐母子显然不是贺家人。若为后者，贺万里已经死了，还想怎样讨回公道？
　　“柳先生为什么不救贺万里？”
　　“人终有一死，我只是纸人不是神，怎么救？”柳如梅如此说道。
　　但你曾为贺万里续过命，而且还是两次；
　　这句话苏陌没说，眼下还不是亮出底牌，打草惊蛇的时候。
　　不止如此，苏陌基本确认谭乐的悲剧便是柳如梅一手操控的――假借谭乐之手，杀掉贺万州。
　　“客人，无论您想做什么，但不是您的东西，最好不要贪婪。”
　　柳如梅之所以跟苏陌说这么多，目的只有一个讨回玉佩。
　　只是他没想到，眼前这位‘客人’看似面似心善，实则铁石心肠。听完他的故事后，不仅没有丝毫归还玉佩的打算，似乎还要继续插手贺家之事。
　　难道当真要动手强抢？
　　柳如梅没有把握；
　　一来没把握留下苏陌，二来没把握抢到玉佩；
　　苏陌也在犹豫，犹豫要不要现在出手干掉柳如梅。
　　他们的任务是查清贺万里死亡真相，但这个真相没什么好查的。有纸人在，谁能杀掉贺万里？
　　所以，要么贺万里自己想死，要么纸人不想让他活，并无第三种答案。
　　只是，直到现在任务完成的提示都没有，苏陌并不知晓系统是想让他杀掉柳如梅还是怎样。
　　继续调查？找出柳如梅变成纸人的原因？亦或贺子安变成活尸的真相？
　　迟疑之际，有人来了；
　　“先生，原来您在这里。”
　　来人不是别人，正是不久前刚刚警告苏陌的贺子安；
　　“先生，外面凉，您身子不好，快随我回去吧！”
　　面对柳如梅，贺子安出奇的温柔。
　　只不过，他看向苏陌的眼神就不那么友善了，“苏先生是吧，我们贺家的事，奉劝你不要插手。还有你的同伴，最好带着他赶快离开，否则休怪我不客气！”
　　苏陌当然不怕贺子安的威胁。想通什么后，他微微一道“明天，明天晚上，我亲自把玉佩送回来！”
　　言罢，起身离开；
　　回到正厅，魏斯翰与樊星纬早已等候多时。
　　三人离开贺家后，魏斯翰回警局作报告，苏陌则跟着樊星纬回到他租下的别院。
　　“怎么样？有新发现吗？”樊星纬问道。
　　苏陌把自己与柳如梅的聊天经过，简短告知樊星纬。
　　“你做的很对，那个纸人道行不浅。”
　　樊星纬颇为赞赏的看着苏陌，并说道“这种灵异事件最麻烦，不到最后一刻，决不能轻举妄动。”
　　虽然他们仅有五天时间，但樊星纬并不着急。
　　现实任务不比剧本任务，且限制颇多，玩家做起来束手束脚。因此，哪怕任务失败了，也不会遭到惩罚。
　　“我去了灵堂，并偷偷打开了贺万里的棺材。”
　　樊星纬皱眉道“尸体虽然没有异样，可奇怪的是，竟然没有丝毫灵魂波动！”
　　樊星纬很擅长灵异类事件，从他把苏陌从幻境中强制唤醒便可知。他说没有察觉到灵魂波动，意味着贺万里的灵魂要么全部消散，要么被人‘抽离’了。
　　贺万里死亡至今不过四天，答案只可能是后者。
　　柳如梅为何要抽走其灵魂？
　　“戏台子后面有间暗室，暗室中堆满了纸人。”
　　樊星纬一点就透，“所以，柳如梅在收集灵魂？”
　　“确切的说，是收集贺家人的灵魂。”
　　那么多纸人，说不定从民国至今，贺家所有人的灵魂都在！
　　交换完彼此信息后，苏陌有把他和柳如梅的约定告知樊星纬。樊星纬皱眉沉思片刻，点头道“这样也好，是成是败，就看明天晚上了！”
　　离开樊星纬别院，苏陌回到酒店。
　　洗漱完毕，正打算睡觉时，手机突然响了……
　　与此同时，楚寒正在自己的‘私人空间’里，上演着一出大戏呢！
　　昨天晚上，苏陌被樊星纬强制唤醒后，便离开了‘幻境’。只不过，他走了，楚寒却走。
　　不是不能，而是不想；
　　苏陌离开之后，楚寒犹豫了一下，并未跟着离开。不止如此，他甚至收起九幽，优哉游哉的听起戏来……
　　随着刘大帅与贺少泉的到来，《长生殿》被迫中止，换成了汤显祖《牡丹亭》中的选段――《游园惊梦》；
　　楚寒竟然爱上了昆曲，这是苏陌万万也想不到的，但更另他想不到的还在后头……
　　‘原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣；良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？’
　　一曲《游园惊梦》，惊起满堂喝彩；
　　杜丽娘的扮演者，柳如梅在喝彩声中缓缓下台，贺少泉也悄无声息离开了二楼。
　　楚寒听的正起劲，主角便消失了，怎能满意？大为不满的楚大爷当即迈着大步闯入后台。他本打算让柳如梅继续唱，结果却看到让他眼明心亮的一幕……
　　“贺少爷，玉佩丢了……”
　　“丢便丢吧，没事！”
　　“别，别…外面有人！”
　　“怕什么？先生不想我吗？”
　　……
　　宾客消失不见，楚寒独坐前排看着台上莺歌燕舞的曼妙身姿，目光越来越痴迷；
　　‘腾’的一下跳上高台，楚寒一把搂住那人腰身；
　　“不要…外面有人！”
　　“大爷想你想的紧呢！”
　　言罢，楚寒揪起苏陌下巴，狠狠吻了上去！
　　吻到一半，脑海中闪过片刻迟疑接下来呢？记下来该怎么做？


第33章 戏剧性的转变【三合一】
　　苏陌并不知道楚寒在自己的‘私人空间’学来了新‘技能’,而且进步速度飞快，此刻的他正为楚寒‘收拾烂摊子’呢。
　　楚寒有什么烂摊子？
　　与其说烂摊子,不如说给苏陌找的麻烦。
　　来雅安前，苏陌因某些原因把身体暂时交给了楚寒。结果呢，这家伙一点儿也不客气，不仅大闹了食堂,还背着他私自应下‘紫月’佣兵团的请求。
　　以苏陌的性格，无论‘紫月’团长肯付出多大代价，他都不会答应所谓的‘雇佣’请求的。奈何当时掌握身体的是楚寒,楚寒为什么会答应他懒得去想，但既然应下了，苏陌也不会出尔反尔。
　　实际,起初苏陌并不太相信紫月佣兵团还敢再联系他,毕竟与敖雪、邵倩联系的人是楚寒,而大部分见过楚寒的人……
　　好吧,不得不承认紫月团长很有魄力。或者说,紫月佣兵团确实到了走投无路的地步,竟然再见识过楚寒的可怕后,还敢联系他！
　　不错，这次突然传来的视讯，正是来自紫月佣兵团的团长敖雪。
　　“苏陌？”
　　苏陌平淡点头,不置可否道：“有事？”
　　对面之人非常惊讶，显然没料到这次视讯中的苏陌，与次如此大相径庭。
　　“啊！您,您还记得几天前的事吗？”
　　眉头微蹙，苏陌直奔主题，“剧本什么时候开始？”
　　“10天后！”
　　敖雪似乎下了很大决心般，咬牙道：“您放心，紫月不会亏待您的，只要您能协助我们完成任务，我们会付给您……”
　　“不急，过两日我会回成都，价码到时候在谈也不迟。”
　　“您要来成都？”
　　敖雪脸露出显而易见的喜悦，“那太好了！”
　　剧本世界千变万化，且充满了各种不确定因素，能在入剧本前彼此先熟悉熟悉，对紫月佣兵团只有好处没有坏处。
　　苏陌没着急挂断电话，反而问道：“有没有听过天府公会？”
　　“天府公会？当然听过！这可是我们西南地区最大的公会之一呢！”
　　敖雪很聪明，她没有问苏陌为何要打听天府公会，反而食趣的介绍道：“但凡当得起‘公会’二字的，玩家人数最少100人！天府公会是西南最大的公会之一，手里掌握的玩家少说也有300以。”
　　“这样的大型公会名号很响亮，许多玩家挤破脑袋都想进去……当然了，大公会入会门槛比一般公会和组织高出不少，也不是说进便能进的。”
　　说到最后，敖雪语气中带着一丝调侃意味，“不过嘛，像您这样优秀的玩家，任何公会恐怕都会抢着要吧！”
　　分明是试探，但敖雪点到即止且语气中带着调侃，很难引起反感。
　　苏陌打听‘天府公会’无非是因为樊星纬，自己并无加入其的打算。本想继续问一问樊星纬此人，但苏陌与敖雪并不相熟，即便人家知道也不一定会告诉他。
　　因此，随意寒暄两句后，他便挂断了视讯。
　　之所以想了解樊星纬，概因他是苏陌暂时的同伴，但苏陌对他的实力却摸不准。
　　‘梦境天堂’不允许玩家在现实世界中相互厮杀，有这层限制在，苏陌也不认为樊星纬会对自己如何。然而，防人之心不可无，一些必要准备还是要做的……
　　打开梦境app，女巫的果实与伪灵异类攻略已经统统卖掉了；
　　攻略最终成交价为1100梦幻币，比苏陌预期还要高些。最令苏陌意外的是女巫的果实，竟然卖出了2500梦幻币。
　　意外归意外，稍微细想一下也能明白为何成交价这么高了。
　　虽然女巫果实仅是d级，但却是珍品级的存在，且服用后可永久免疫d级之下诅咒效果。这样的珍品对高级玩家或许无用，对普通玩家却是求之不得的存在，卖到2500梦幻币合乎常理。
　　有了3600梦幻币入账，加之前剩余的2554，苏陌一下子从穷鬼变富翁，手头结余6154枚梦幻币！
　　如此多的梦幻币，莫说区区预备役，哪怕对普通正式玩家也是一笔巨款。
　　然而，‘骤然暴富’的苏陌并没有多开心。一来苏陌本性如此，莫说6000多，即便是6万、60万，他的情绪也不会有太大波动；二来嘛，很快又会变成穷鬼了。
　　钻石宝箱仅开箱费便需3000梦幻币，下个副本前苏陌无论如何也要打开它。还有眼下的任务，苏陌也要为之做些必要准备，以备不时之需。
　　明面的敌人有二，纸人和活尸；
　　纸人怕火、怕水不假，但柳如梅道行颇深，普通水火根本伤不到它。苏陌想了一会儿，决定买一些类似道家五行符篆类的消耗品。
　　至于活尸，这种怪物收拾起来就更麻烦了；
　　活尸名字里虽带着‘尸’字，但与贺子安接触几次后，苏陌却没有从他身发下丝毫‘尸气’。若不是鉴定结果不会骗人，苏陌说不定都会把他当成正常人了。
　　没有尸气，苏陌只好把他归类为类似西方吸血鬼类的怪物。吸血鬼怕银，用西方道具对付他应该好些？
　　就在苏陌为明晚的恶战做准备时，有人也在打听他；
　　那人不是别人，正是樊星纬。
　　樊星纬在天府公会的地位中层偏下，招收新人也是他的职责之一。此次现实任务，被他接到纯属偶然。事实，樊星纬下一个剧本便要转职了，完成这次现实任务，也是为专职剧本做准备。
　　本以为是一个极其普通的任务，但苏陌的意外出现，却让他意识到这个任务没表面看起来那么简单。
　　事实也确实如此，这次任务危险程度不见得多高，但里面仍旧有许多值得深挖的东西。而苏陌这个预备役的表现，却让樊星纬颇为意外，或者说十分满意，满意到生出了拉拢之心。
　　像‘天府’这样的大公会，招收新人都有必要的流程。最基本的一点便是探明新人的来路和底细，以及以往剧本的完成度。
　　这是一个综合评估，可苏陌毕竟只是预备役，撑死完成过两次任务剧本，樊星纬并不觉得能从中看出什么。
　　虽说如此，但查还是要查的，至少要知道苏陌的潜力值不值得拉拢。
　　正式玩家具备的权限远比预备役强大的多，尤其是资深的正式玩家，他们甚至不需要花费多大代价，便能把一名预备的家底翻个底朝天。
　　苏陌很荣幸受到了此等待遇；因此，当樊星纬得知苏陌前两次剧本完成度皆为‘黄金级’评定时，当场惊呆，一夜都没合眼。
　　天府公会高层交给樊星纬的任务非常简单――不惜一切代价，拉拢苏陌入会！
　　预备役便获得‘黄金评定’代表着什么，像樊星纬这样的老玩家一清二楚。震惊过后便是酸楚和嫉妒，嫉妒之后则是浓浓的喜悦――他捡到宝了。
　　苏陌就是他的‘宝’，只要成功拉拢苏陌入会，公会给他的奖励必然不会少。
　　更重要的是，能跟这样一位极具潜力的新人搞好关系，对樊星纬而言之后要出没有坏处。
　　能在前两个副本接连获得‘黄金评定’，樊星纬坚信这绝非偶然。像苏陌这般极具潜力的玩家，只要中途没有沦落，将来一飞冲天几乎是必然！
　　樊星纬是个有远见的人，他十分清楚自己有几斤几两。更清楚在这个危机四伏的‘梦境天堂’中，与实力不匹配的野心和欲望，只会让他死的更快。因此，哪怕仍旧羡慕苏陌，樊星纬却没有生出什么‘把天才扼杀在摇篮里’的邪念来……
　　苏陌并不知道自己的家底已经被对方摸光，第二日一大早，魏斯翰便开着警车来接他了。
　　让魏斯翰意外的是，苏陌竟然拒绝了他，并言明今日不会去贺府。
　　“姓樊的也不去，你也不去！”
　　魏斯翰暴躁的瞪着苏陌，“他娘的，之前吵着闹着要去的也是你们，怎么说变就变啊！”
　　这个案子已经搞得魏斯翰神经衰弱了，两次尸检报告更让他接连做了数天噩梦。
　　头催的紧，要求他赶紧结案，如今苏陌与樊星纬不在乱来，对他来讲该是好事才对。然而，魏斯翰一点儿也高兴不起来，甚至罕见得对苏陌十分不友善，并气呼呼的离开了……
　　苏陌自然知道魏斯翰生气的原因；
　　他这位多年的同桌自小便这样，别看吵吵嚷嚷的想结案，实际这家伙内心正义感比谁都足。贺万里一案明显存在多处疑点，就这样稀里糊涂的混过去，他心里能舒服才怪。
　　然而，再不舒服也无法，毕竟接下来的行动，已经不是魏斯翰这个普通人能插手的了……
　　夜幕降临，苏陌与樊星纬如约来到贺家老宅；
　　掌握苏陌资料的樊星纬再次面对苏陌时，目光有了明显变化。敏锐的苏陌觉察到其中异样，但他并未点破，而是在心中默默提防起来。
　　“今夜的贺家有些不同呢！”
　　此时不过晚九点，贺家老宅安静的宛如凌晨三四点。
　　明日便要出殡，今夜如此安静，显然不正常；
　　更不正常的是，贺家老宅空弥漫着淡淡黑气，整座宅子看起来异常诡异。
　　“那位柳先生恐怕已经恭候多时了。”
　　苏陌表情一如既往的平淡，这一次他们没有翻墙，而是大大方方踹开正门，登堂而入。
　　再次踏入贺家老宅，苏陌唯一的感觉便是：另一个世界。
　　樊星纬惊疑道：“这是……贺家？”
　　“大概吧。”
　　能用一枚玉佩便把苏陌扯入幻境，主场作战的纸人和活尸不搞出点儿花样才说不过去。
　　抬头望天，月亮周围晕染着一层红晕，看起来异常妖艳；
　　“呵呵，看来他们搞出的动静不小呢！”
　　妖月当空，正是阴邪之物气焰旺盛时。再加贺万里刚死不久，迎来送往的客人们身都带着一股郁气，郁气助长邪气，此宅中的魑魅魍魉们，比之平常要强数分乃至一倍。
　　樊星纬是正式玩家没在怕的，苏陌准备充分也不怕；两人警备四周的同时，脚下不停，直奔灵堂而去。
　　越接近灵堂，周围气息越诡异。
　　距灵堂尚有不近的距离，两人却同时驻足；
　　“苏陌，我警告过你不要来的，为什么不听话呢？”
　　前方多出一个女人，女人声音里透着股股阴森，正是苏陌的同学梅玲。
　　“老同学相见，不应该相亲相爱泪汪汪吗？”樊星纬毫不在意的调笑道，“苏陌，你这位同学不地道啊！”
　　“你不是很想知道，柳先生为什么帮我吗？”
　　今晚的梅玲或许受到黑气影响，与以往唯唯诺诺的样子十分不同。再次面对苏陌时，她不仅没有丝毫害怕，反而带着一股说不出怨气与狠戾。
　　但见梅玲从怀中掏出一个小鼓，小鼓直径不到10寸，十分小巧精致。
　　然而，梅玲拿出鼓的瞬间，苏陌与樊星纬同时露出严肃表情来。
　　“我的祖是招魂师，与贺家颇有渊源。这面人皮鼓是祖传下来的，去年才传到我手。”
　　梅玲说着，一步步朝着苏陌他们走来，“当初知道它是人皮鼓时，我是拒绝的。我觉得父亲封建迷信，更觉得这面鼓既恶心又恐怖，充满了不详之气。”
　　“直到半年前，柳先生突然找到我，并打算花大价钱买这面鼓。”
　　只可惜，贪心的梅玲自认奇货可居，不仅狮子大开口，更打算把这面鼓抛到黑市恶意抬价。然而，也这面鼓给她招来了杀身之祸……
　　“本以为自己死定了，结果我的灵魂却进了这面鼓里。直到那时，我才知道它的真正价值。”
　　还有什么比‘死而复生’更有诱惑力？
　　后来贺蓓找到她时，她毫不犹豫便同意卖鼓了。而且，她一分钱不要，只要能复活。
　　如果让黑市夺鼓之人知道她没死，肯定还会暗杀她，她必须寻求保护。因为长得还不错，柳如梅便把她介绍给了贺子顺，以寻求贺家庇护。
　　贺子顺对梅玲有几分真心说不准，但为得到柳如梅这位贺家幕后掌权者的青睐，贺子顺对梅玲堪称百依百顺。然而，‘复活’不是说做便做的，这一耽搁就是半年之久。
　　梅玲没等来复活，却等来了苏陌与樊星纬这两个玩家；
　　“所以，任何敢阻止我复活的人，都得死！”
　　不知是邪气干扰缘故，还是半年来的折磨已让梅玲心里变态。此刻的她与白天那个‘清纯、善良’的美人判若两人，狰狞扭曲的脸写满疯狂！
　　咚！
　　梅玲敲响了人皮鼓；
　　咚！咚！
　　周围凝结出一团团黑气，黑气里的‘东西’带着绝望吼叫……
　　“哼，雕虫小技！”
　　厉鬼固然可怕，但这些被小鼓聚集的‘小鬼’，连魂都算不。即便樊星纬不动手，苏陌自己也有把握收拾它们。
　　也不知樊星纬掏出了什么，数道淡金色光芒从他手中飞出，刚刚凝结的‘小鬼’瞬间化为飞灰。
　　樊星纬很强大，苏陌一直都有这种感觉；但挥手间便轻松灭掉人皮鼓召集来的灵体，普通的正式玩家根本做不到吧？
　　樊星纬当然不普通。梦境天堂遍布全球，玩家更是数不胜数，但真正能够达到转职要求的，十个人里面有一个就不错了。樊星纬不仅达到了专职要求，甚至对自己下一剧本的转职任务也充满信心！
　　见自己引以为傲的‘灵鬼’，刚出现便被对方灭掉，梅玲脸露出显而易见的慌张，敲鼓声更急促了。
　　只可惜，甚至轮不到苏陌出手，但凡凝聚出来的‘灵鬼’皆被樊星纬挥手间灭掉了。
　　梅玲死前不过是个普通人，莫说小鼓本就不是什么神兵利器，即便给她神器，又能发挥出几分？
　　数分钟过去了，梅玲无论击打得多快，再无‘灵鬼’出现后，她竟直接瘫软在地，并呆若木鸡道：“为什么，为什么会这样……”
　　樊星纬眉毛一挑，对着苏陌小声说道：“你这位同学好像崩溃了，要不要去安慰下？”
　　苏陌淡漠摇头，“不必了，杀掉吧。”
　　“呃……”樊星纬傻眼。
　　“不要！！”
　　“不要杀我！！”
　　听到苏陌竟然要杀她，梅玲满脸惊慌道：“苏陌，求求你放过我吧！呜呜……我也不想啊！我只想活下去，有错吗？”
　　“愚蠢。”
　　苏陌脸仍旧淡漠如斯，“且不提柳如梅有没有这个本事，即便能救你，他也不会救的。”
　　梅玲意外的没有反驳，反而流着眼泪苦笑道：“已经半年了，我何尝不知道他不会救我？可我能怎么办？我不想死啊！”
　　“苏陌，让我走吧！求求你，让我走吧！让我离开这儿，让我自生自灭！我保证，保证再也不出现了！”
　　樊星纬这会儿子才从苏陌给出的答案回过神来，他压低声音道：“别吓唬她了，她也够可怜了。”
　　他们不是替天行道的正义之士，杀不杀梅玲也不会影响到他们的任务。樊星纬一开始就在手下留情，无非是想卖苏陌一个面子罢了。
　　只可惜，他这个面子白卖了，因为苏陌根本不在乎梅玲死活。
　　见樊星纬不想杀她，苏陌眉头微皱，妥协道：“把小鼓留下，你走吧。”
　　梅玲一呆，而后怒道：“没了小鼓，我活不了几天！”
　　“你已经死了。”
　　苏陌并不妥协，并默默掏出九幽来。
　　九幽出现的瞬间，梅玲瞬间感到来自灵魂的恐惧，樊星纬也不可思议的瞪大双眼。
　　“给，给……给你！快把它收起来，我马走！”
　　见苏陌收起九幽，梅玲慌乱的把小鼓放在地，逃似的离开了。
　　“怎么分？”
　　樊星纬出力甚大，但苏陌并不打算把好处全让给他。
　　“刚刚……那是本命弑魂吧？”
　　稍后还要并肩战斗，本命弑魂没有隐藏的必要。另外，拿出九幽来也是在警告樊星纬，他也不是好惹的主。
　　苏陌显然误会了，樊星纬对他前后态度的改变，概因想拉拢他而已，并没有抱着什么坏心思，至少现在如此。
　　“那个，这面鼓对我有用！”
　　樊星纬咬牙道：“200梦幻币！我立刻转给你！”
　　苏陌也能大概估算出小鼓价值，200梦幻币明显按半价开的，没出多少力的苏陌占了不少便宜。
　　梅玲明显是柳如梅安排的炮灰，来试探苏陌和樊星纬深浅的。两人分赃完毕后，继续大步前进，很快便到达灵堂门口。
　　“苏陌，还我命来！”
　　灵堂门口多了两盏明晃晃的白灯笼，随着阴森幽怨的女声传来，灯笼突然熄灭。
　　与此同时，真正的厉鬼从天而降！
　　“我靠，这娘们快进化成厉鬼了！苏陌，你到底怎么着人家了？”
　　樊星纬口中调笑，脸色却变得凝重无比――贺蓓，比那日在酒店见到时，强大了数倍不止！
　　苏陌也不知道贺蓓的进化是柳如梅干的，还是真与自己空间内‘贺蓓的怨恨’有关，但这都不重要――直接杀掉完事。
　　“九丑之鬼，知汝姓名。
　　急须逮去，不得久停。
　　急急如律令！”
　　樊星纬手中出现一张黄纸红字的符篆，随着咒语念完，符篆带着刺目金光直直冲向红衣厉鬼！
　　砰！！
　　符篆飞到一半竟提前自燃了，化作厉鬼的贺蓓嘴里带着刺耳尖叫，眨眼冲到苏陌两人近前！
　　数不尽的发丝瞬间包裹住二人，狰狞恐怖的半张血脸出现在苏陌面前，她张着大嘴朝苏陌咬来……
　　“这把匕首你很熟悉吧？”
　　这次苏陌没有掏出九幽，而是取出破魔匕首来；
　　银色破魔匕首一出现，理智尽失的贺蓓竟露出惊恐至极的目光来。
　　长发消失不见，一身红衣的贺蓓疯狂的后退，并转身朝着灵堂飞去！
　　“柳爷爷，救我！”
　　……
　　樊星纬无语，“这便吓到了？中看不中用。”
　　灵堂门大开，暗黄色的光芒瞬间覆盖苏陌与樊星纬。
　　“咿~~咿~~咿~~~呀！！”
　　大门开启的瞬间，清亮悦耳的吊嗓响彻耳边……
　　胡琴起、笙箫吹，那是一曲沾染碧血的《荒山泪》；
　　‘王屋山高不可攀，猛虎出没在其间。乱世人命不如犬，四野悲声哭震天。’
　　那是一个混乱的年代，那是国人最耻辱的年代；反动主义勾结帝国列强，各路军阀连年混战，民不聊生的国人先流血再流泪……
　　戏子多悲亦多愁，可怜一处情深依旧；
　　英雄垂泪，红颜憔悴；
　　胡琴断、萧笙歇；
　　一曲《荒山泪》，山河尽破碎……
　　画风突转，曲径深处是花园，杜丽娘慌不择路，只为寻那梦中的多情郎；
　　“戏如人生，人生忆如梦。”
　　杜丽娘……不对，柳如梅朝着苏陌缓缓走来，“苏公子，你当真要与我过不去？”
　　“我没有酒，更不想听你编故事。”
　　苏陌冷笑一声，手里多出一个暗红色玻璃球。狠狠一捏，玻璃球迸发出刺眼光芒，幻境消逝不见。
　　幻境消失刹那，数不清的纸人，从四面八方朝苏陌涌来！
　　对付这些纸人，道家三昧真火最为合适不过。
　　只可惜，苏陌没有，只得退而求其次选择普通真火符。
　　真火符是消耗道具，每一枚都要10点梦幻币；这些纸人轻若无物，行踪飘忽不定，较是苏陌打的准，每两枚真火符才能烧死一个纸人，效率不是一般的低。
　　戏曲再起，这次苏陌没听出是什么曲目来，但词曲铿锵有力，且透着股股杀伐意味！
　　换了曲子后，纸人们脸表情全变了，一个个瞪眉瞠目，带着无声嘶吼扑向苏陌……
　　就在苏陌被一群纸人困住时，另外一边的樊星纬也不好受。
　　他没有听到戏曲，也没有进入幻境，更没有遭到纸人围攻。但是，他遇到的家伙比这些还难缠――贺子安。
　　贺子安是个活尸，苏陌此前便把这条重要信息分享给樊星纬了，樊星纬也为此做了不少准备。
　　然而，真正遭遇后，他才知道‘活尸’的难缠与可怕！
　　‘活尸’虽然带着‘尸’字，但贺子安身却没有丝毫尸气，樊星纬的道家术法，对他作用实在有限。
　　“居收五雷神将，电灼笔光纳；
　　一则保性命，再则缚鬼邪；
　　一切都逃亡，道我必长生。
　　急急如律令！”
　　淡蓝色天雷刚缠住贺子安，眨眼便消失不见；
　　金光咒、破魔咒、解怨咒……黔驴技穷的樊星纬，甚至连往生咒都尝试了，无一例外全部失败！
　　“哼，雕虫小技！”
　　西装革履的贺子安嘴角噙着冷笑，而后掰着拳头，一个闪身便冲到樊星纬近前！
　　“嗯……”
　　硬吃贺子安一拳后，樊星纬急速后退。擦干嘴角鲜血的同时，一张张道符倾巢而出，精准无比的打在贺子安身！
　　道家符篆对阴邪之物杀伤力极大，可不知怎的，用在贺子安身竟全然无用。
　　“他娘的，你到底是什么鬼东西啊！”
　　明明大占风，但贺子安一点儿也不急，如猫戏老鼠般玩弄的樊星纬。樊星纬能做的，也仅是凭借自己过人的身体素质与之周全，心中好不憋屈。
　　若说一点儿办法都没有也不尽然，樊星纬好歹是正式玩家，手中底牌还是有几个的。然而，那些底牌是他专门留着做转职任务的，哪能浪费在区区一个‘活尸’身啊！
　　樊星纬这边犹豫不决，等不来新花样儿的贺子安却不耐烦了。他不急不缓的整整脖间领带，嘴角却露出一丝狞笑，“小子，没本事就别学人家‘除魔卫道’，去死吧！”
　　轰！！！
　　贺子安的拳头轰在一道金光闪闪的透明薄膜，薄膜未碎，他的身体却被高高弹飞！
　　“有意思。”
　　眼见被弹飞的贺子安毫发无伤走回来，脸色煞白的樊星纬咬牙道：“风紧，扯呼！”
　　一道绿色符篆出现在手中，樊星纬身形消失不见！
　　再次出现时，樊星纬直接出现在灵堂；
　　当看清四面八方无处不在的纸人时，樊星纬瞬间傻眼。
　　“苏陌，你还活着吗？”
　　话音刚落地，呜呜泱泱的纸人最中心，突然闪起一道赤红色火焰来！
　　透过缝隙，樊星纬看到了……他看到了一会儿天使翅膀！
　　“不会吧……”
　　很幸运，10%的几率苏陌一次便触发了，天使之翼附加技能‘天使燎原’瞬间启动！
　　霎时间，整座灵堂被红色火焰覆盖，无数纸人纷纷被烧成灰烬……
　　“啊！！不要，快停下！！！”
　　不止是普通纸人，连操控一切的柳如梅也被点燃了！
　　“柳先生！”
　　贺子安不知何时出现在柳如梅身边，他疯狂的拍打柳如梅身的火焰，脸首次露出惊慌失措的表情来。
　　“可恶啊！”
　　“子安，救我，我不想死……”
　　“快，快把他请出来！”
　　收起天使之翼，冷冷注视一切的苏陌眉头一拧。
　　苏陌一闪即逝的天使之翼对樊星纬冲击甚大，燃尽一切的火焰更让他心生恐惧――他真的是预备役吗？
　　压抑住心中震撼，樊星纬来到苏陌身边迟疑道：“难道还有Boss？”
　　苏陌没有说话，脸色同样不太好看。
　　启动‘天使燎原’后，他的消耗也十分巨大，此刻状态一点儿也不比樊星纬好。若当真还有幕后boss，一场艰难恶战将在所难免。
　　意外的是，贺子安却面露挣扎，未如柳如梅所言把‘他’请出来。
　　“子安，你……你难道想眼睁睁看着我死吗？”
　　“可是……”
　　贺子安脸青筋暴露，“你是我的！我绝不会把你让出去！”
　　柳如梅身体已经烧到一半了，他的脸露出弄浓浓悲切，“少泉，我对不起你，我不该背叛你的！”
　　言罢，柳如梅一把推开贺子安，并拖着半个身子艰难爬向贺万里的棺材。
　　贺子安脸只剩下挣扎，他咬牙切齿的瞪了苏陌一眼后，直接跳到棺材，并一把掀开棺材盖儿！
　　“太祖爷爷，醒来吧！”
　　棺材板被掀开的瞬间，浓郁的腐朽之气扑面而来……
　　“我靠……活的僵尸！”
　　不错，棺材里装着的不是贺万里，而是一具青面獠牙，身穿清朝官服的僵尸！
　　“好重的煞气，苏陌，我们……”
　　苏陌没有说话，他低着头，似乎在压抑什么；
　　另外一边，僵尸径直走出棺材……是的，走出来，不是蹦出来。
　　更奇特的是，随着僵尸出棺，青面獠牙消失不见，转而变成一位四十来岁的俊朗中年！
　　中年与贺子安长得很像……确切的说，与贺少泉很像。
　　难道他是贺少泉？
　　“叔叔，叔叔救我……”
　　奇怪的是，柳如梅竟管他叫叔叔。
　　僵尸目光冰冷，他随意扫了眼浑身颤抖的贺子安，而后把目光放在只剩下不到三分之一的柳如梅身。
　　“废物。”
　　轻吐两个字，僵尸一挥手，青色煞气直接浇灭火焰；
　　柳如梅终于松了口气，身体也缓慢恢复着。
　　樊星纬急道：“苏陌，你倒是说句话啊！我们撤退，还是？”
　　苏陌仍旧没说话，确切的说，他正在压制体内跃跃欲试的楚寒！
　　“等！”
　　艰难吐出一个字，苏陌抬起眼与僵尸对视。
　　僵尸眼底写满不屑，随后转移视线，看向已经恢复如初，却趴在地满脸恭顺的柳如梅。
　　“怎么，忘了你的身份了？”
　　柳如梅脸闪过一丝羞耻，他看了眼瑟瑟发抖的贺子安，又回头望向苏陌两人，艰难道：“可，可是……”
　　“不过是下贱的戏子，当初当着我儿面都能做，今日便做不得了？”
　　“少泉，我对不起少泉……”
　　言罢，柳如梅跪着爬到僵尸身边，然后解开他的官服，掏出他的……吞吐起来！
　　如此淫秽场面瞬间惊呆樊星纬，而僵尸的名字也呼之欲出――贺永康！
　　贺永康，贺少泉的父亲；
　　昨日柳如梅向苏陌讲述他的过去，其中大部分都属实，唯独结尾被他修改了。
　　柳如梅随贺少泉回到雅州，也就是现在的雅安后，贺少泉确实抵不过家族压力无奈成婚。贺少泉成婚后，探望柳如梅的时间并不似他讲的那般一个月内有二十天，实际每月能探望两次已经不错了。
　　柳如梅深爱贺少泉不假，但独守空房的他最后还是耐不住寂寞，与照顾他的小厮行了苟且之事。
　　这件事贺少泉不知，却被贺少泉的父亲贺永康发现了。
　　贺永康当时不过四十余岁，且身体不错，精力同样旺盛。再加父子两长相相似，贺永康身又多了贺少泉不具备的成熟与稳重。因此，贺永康不过稍稍暗示，柳如梅便沦陷了。
　　只可惜，贺永康只把柳如梅当成玩物，且希望儿子同样如此。
　　某一日，贺永康当着贺少泉的面，命令柳如梅强制为他……为他做了如今日之事后，贺少泉悲愤之下，终于斩断了与柳如梅的情愫。
　　而后，贺少泉再次离家报效祖国，柳如梅彻底沦为贺永康的玩物。
　　至于纸人，也是贺永康做的。
　　他把柳如梅做成纸人的原因也很简单――他想永生。
　　柳如梅一直留在贺家的原因也只有一个，为贺永康收集贺家子孙的灵魂，并用这些灵魂为贺永康续命！
　　柳如梅对贺永康存着深深恐惧，再加他的纸人之身被贺永康牢牢掌控，他不得不从。
　　不过，哪怕变成纸人，柳如梅仍旧耐不住寂寞，心中仍旧深爱着贺少泉。因此，但凡贺家后辈里出现与贺少泉长相相似之人，他都会背着贺永康，偷偷为其续命。
　　至于贺子安，则是另一个故事……
　　柳如梅伺候人的本事异常熟练，僵尸大人不一会儿工夫便一泄如注了。整理好衣衫，这才有心思理会灵堂内的两个陌生人；
　　樊星纬看得面红耳赤，身旁的‘苏陌’却发出恍然大悟的笑声来……
　　“喋喋！”
　　“后面，原来是这样！”


第34章 绽放的骷髅【三合一】
　　自明迄清,男旦虽成气候,却逐步沦为权贵阶层的玩物，民国时期尤甚。人们欣赏他们的同时,又羞辱、作践他们,所谓艺术的尊荣，在他们身上形成了强烈的反差。
　　世人都说清者自清、贱者自贱,但残酷的现实却不断证明着这句话有多幼稚。
　　就好比柳如梅；柳如梅自甘下贱、死不足惜，但刨除对贺少泉的背叛外，他的人生仍旧是场大写的悲剧。
　　柳如梅，名字便带着一股烟花之气。他原本不叫这个名字,是梨园的班主替他改的,说这个名字好,将来能成‘大家’。
　　柳如梅六岁被卖进园子，直至十六岁登台之前，没有吃过一顿饱饭。班主说人吃饱了会犯懒,吃饱了身子会变硬、变壮,对男旦而言,身子壮了等于废了。
　　柳如梅自己呢,他从小接受的教育便是唱戏第二,服侍男人的本事才是第一。于是，他十二岁便破了身子，之后几年一直是老班主的‘泄火桶’。
　　老班主去世前,柳如梅演出的剧目多以情色‘粉戏’为主,以色居多、技艺甚少。也正因此,较是柳如梅成了名伶，仍是许多权贵商贾们狎亵的对象。
　　直到老班主意外去世，新班主上任，小有名气的柳如梅才算熬出头，终于不必继续以色侍人了。
　　然而，自小便落下的烙印不是说没就没，自甘下贱也不是一日养成的。贺少泉的出现，给了柳如梅新的期待，让他变得不那么下贱。然而，这一切都是海市蜃楼，回到雅州后，柳如梅被一棒子打回现实。
　　柳如梅自小被班主当‘金贵疙瘩’养着，虽然顿顿吃不饱，虽然日日服侍人，但除了唱戏外，什么粗活、累活都没做过。也除了唱戏，再无安身之技。
　　雅州不比四九城，他这样的身份莫说登堂入门，连狗洞都不配钻，连照看他的下人都比他尊贵。
　　于是，为了活着，他把身子给了下人；
　　柳如梅背叛贺少泉不假，但贺少泉又何曾没有背叛过柳如梅？
　　明明是贺少泉先弃柳如梅结婚生子，但无论柳如梅自己还是其他人，皆认为是柳如梅背叛了贺少泉，贺少泉同样这么认为。
　　没办法，毕竟人有三六九等，最下贱的戏子则是第十等；
　　那日，当贺永康当着贺少泉面连翻折辱柳如梅后，不止贺少泉厌极了他，连柳如梅自己都厌恶自己了。
　　但是，那又如何？
　　他就是贱命一条，他就是连狗的不如，但是……
　　他想活，他不想死；他也没有理由去死；
　　老班主说的对，他生下来就是伺候男人的。戏子本就无情无义，什么情呀爱呀的，他不能也不配拥有。
　　所以，哪怕活了上百年，哪怕在现代社会体会到了何为‘自尊’，但他仍旧是柳如梅，那个只会唱戏的下贱戏子。
　　世人皆叹柳如梅误了贺少泉一生，那柳如梅这一生又该找谁来赔呢……
　　明明刚伺候完自己，贺永康对柳如梅仍不假以辞色，甚至用完后便一脚踹开，比充气娃娃还不如。
　　贺子安似乎很不满贺永康的举动，他赶紧伸手搀扶住柳如梅，脸上挣扎、恐惧乃至愤怒不一而足。
　　“怎么，你也看上这下贱胚子了？”
　　“子安…不敢。”
　　“哼，最好如此！”
　　言罢，贺永康不再理会柳如梅和贺子安，终于肯正视灵堂里另外两位陌生人了。
　　刚刚还不觉得如何，此时他的脸上却露出难得的惊讶来，“咦？你这娃娃好生有趣！”
　　贺永康嘴里的‘娃娃’不是别人，正是苏陌……不对，此刻应该是楚寒！
　　恶人还需恶人磨，僵尸贺永康身上煞气十足，腐气却随着走出棺材儿消失不见，很明显不是普通僵尸。这样的天地凶物，自然需要更恶更凶的人来对付――楚大爷十分合适。
　　楚寒虽然引起僵尸大人极大的兴趣，却吓坏了一旁的樊星纬。
　　樊星纬距离楚寒更近，更能直观感受到楚寒身上散发的恐怖气息――血腥、残暴、肮脏、污秽……甚至比贺永康身上煞气更让人心惊胆寒！
　　樊星纬下意识觉得苏陌被邪灵附体了，可现下显然不是‘拯救’苏陌的好时机。当僵尸贺永康出现的刹那，他便意识到，自己必须动用底牌了！
　　“无量天尊，符篆镇煞！”
　　五道金光闪闪的符篆，一字排开齐齐冲向贺永康。与此同时，樊星纬手中出现一把由铜钱串成的金钱剑！
　　“哼，米粒之珠也敢与皓月争辉？当真不自量力！”
　　贺永康身上服装乃清朝末期的官服，而且还是文官，说起话来也带着一股子咬文嚼字的迂腐感。
　　对于樊星纬打出的符篆，贺永康十分不屑，他甚至不闪不必，竟直迎着符篆撞了上去！
　　五道符篆在半空与贺永康相撞，即刻生成一道金网；
　　金网驱魔辟邪，对僵尸等邪物有着致命克制作用。贺永康不仅不怕，甚至直接伸出双手，把金网给生生撕碎了！
　　不畏正、不惧邪，这还是僵尸吗？
　　然而……还没完！
　　樊星纬的攻势还没完！
　　原来，五符篆只是个引子而已，樊星纬真正的杀手锏还在后头！
　　金钱剑辟邪挡煞，乃道家不可多得的‘神兵利器’。樊星纬单手持剑竖于胸前，他的双眼闪烁着正义之光，嘴里飞速念着繁琐咒语。
　　与此同时，金钱剑剑尖处逐渐升出一道蓝色闪电――正是道家威力最大的术法之一，天雷咒！
　　“天雷隐隐，龙虎同行；太华太妙，雷电飞奔；飞砂走石，倒海收云；能晴能雨，收魄收魂；蓬莱之部，风雨上卿；霹雳铁斧，皓翁灵尊；驱邪伐恶，木郎驱云；雷母n吼，雷公前奔；风轮火车，震灵将军；霹雳万里，破伏鬼神……急急如律令！”
　　繁琐冗长的咒语被樊星纬娴熟吐出来，咒语念完的瞬间，整座灵堂四面八方皆传来阵阵‘轰隆’巨响！
　　而此是，僵尸贺永康刚刚撕开金网，身形滞于半空尚未落地！
　　语毕――劫云成！
　　霎时间，一道乌黑劫云直接出现在贺永康头顶，云层中电蛇狂舞，瞬间震慑住一众妖魔；
　　身在半空的贺永康首次变脸，连眼底也露出显而易见的恐惧来。
　　他怒吼一声，身上官府应声而裂！
　　与此同时，贺永康抬头张嘴，浓郁至极的青色煞气直接挡在他与劫云之间！
　　天降劫雷，整纲肃纪；
　　劫雷降下的刹那，莫说被劫雷锁定的贺永康了，较是不远处的贺子安、柳如梅，也被劫雷的余威定在原地动也不能动。更甚者，连距离较远，站在樊星纬身边的楚寒，都感到浓郁的威胁！
　　此天雷不仅对贺永康有用，连楚寒都被其克制！
　　轰隆……
　　震天巨响，天雷轰在贺永康身上，同样也轰在了贺子安、柳如梅的心里。两人目光呆滞，惊恐无比的望着被青色煞气包裹着的贺永康。
　　死了？
　　还是……没死？
　　没死！贺永康没有死！
　　面对樊星纬的终极杀手锏，贺永康竟然还没死！
　　只是……
　　劫云与煞气散尽，露出来的不再是衣冠楚楚的俊朗中年，而是衣衫褴褛、青面獠牙的恶心怪物！
　　原形毕露；
　　在道家顶级术法之一的天雷咒下，贺永康百年心血付之东流，一夜回到了解放前。
　　永生，这是贺永康毕生追求；
　　为此，他不惜把柳如梅变成纸人，不惜牺牲贺家数代人的灵魂为他祭奠。然而，樊星纬一道劫雷之下，他用贺家数代灵魂好不容易成就的天煞之体，瞬间告吹！
　　“啊！！我的天煞神体！！”
　　青面獠牙的怪物身上不断散发着腐朽味道，每次张口都是股股恶臭。
　　“我要杀了你！我要吃你的肉、饮你的血，我要把你的灵魂炼成傀儡日日折磨！”
　　天煞之体被破，僵尸贺永康瞬间陷入疯魔状态，他挥舞着乌黑利爪，发疯似的扑向樊星纬。
　　这一记杀招于樊星纬而言，消耗十分巨大，大到连握住金钱剑的手都不断颤抖起来。
　　他万万也没想到，在威力巨大的‘天雷咒’下，这位僵尸王竟然还不死！
　　杀手锏已用，力量几乎全部耗尽，樊星纬一时间竟慌了神――逃跑，还是拼命？
　　在继续拼下去，他或许真能干掉僵尸王，但如此一来，他下一个副本将变得异常艰难，转职任务十之八九会失败！
　　比起‘微不足道’的现实任务，转职才是重中之重。眼见‘天雷咒’未干掉敌人，消耗甚大的樊星纬不禁生出逃跑的心思来……
　　“嘿嘿！”
　　“干的不错，接下来交给本大爷了！”
　　九幽握在手，楚寒噙着恶劣笑容，一步步迎上丑陋的僵尸王。
　　“滚开！”
　　贺永康青面獠牙的脸上写满愤怒，百年筹谋前功尽弃，他的理智早已崩盘，一心只想报复造成这一切的罪魁祸首樊星纬。也正因此，才会把握着九幽的楚寒不放在眼里。
　　九幽，苏陌和楚寒的本命弑魂；
　　在九幽出现的刹那，距离远些的柳如梅和贺子安便纷纷露出惊恐目光来。尤其是柳如梅，他的身体是纸做的，灵魂更加敏感，对于具备弑魂功能的九幽有着发自灵魂深处的恐惧。
　　贺永康敢忽略九幽忽略楚寒，等待他的后果只有……
　　“丑陋的家伙，大爷刚研究出新的艺术品，你有幸成为第一个试验品，应该感到无上荣光！”
　　舔舔嘴角，楚寒原本暗红的双目，瞬间变得赤红无比――楚大爷很兴奋。
　　直到看清楚寒那双嗜血的双眸，贺永康崩盘的理智终于回炉了。
　　可惜，已经晚了……
　　一人一怪，相距不到一米；
　　楚寒笑了，笑容里带着无尽的疯狂和残忍――这是恶魔的微笑；
　　锁魂，启动；
　　青面獠牙的贺永康不可思议瞪大双眼，九幽匕首缓缓扎进他的胸膛……
　　胸膛被破开，而这一切仅是开始。
　　楚寒竟然收起了九幽，直接把双手沿着缝隙伸了进去――在艺术的殿堂里，是不存在洁癖的。
　　“绽放的骷髅，多么富有内涵、富有艺术气息的名字啊……丑八怪，你喜欢吗？”
　　……
　　接下来，樊星纬经历了他一生中最灰暗、最恐怖的两个小时；
　　如果给他重来一次的机会，他发誓一定不会接这个现实任务。如果要为此付出代价，哪怕转职任务失败，也在所不惜。
　　由此可见，绽放的骷髅…不对，是创造‘绽放骷髅’的人，给樊星纬留下的心里阴影到底有多大……
　　不止樊星纬，柳如梅和贺子安也吓傻了；
　　尤其是柳如梅，当‘绽放的骷髅’创造完毕，楚寒舔着嘴角望向他时，他吓得一声尖叫……晕过去了。
　　其实柳如梅误会楚寒了。
　　柳如梅心里虽脏了点儿，但皮囊还是不错的。有戏曲底子的他，身段儿比女人还柔美，是唯一一个激起楚寒创作‘血蝴蝶’的男人。
　　所以，楚寒根本没打算把他也做成‘绽放的骷髅’，而是更具有艺术气息的‘血蝴蝶’！
　　额，似乎也没好到哪儿去？
　　晕的好啊……
　　‘绽放的骷髅’创造完毕后，楚寒抱着‘它’一步步走向远处，并把‘它’直接镶嵌在灵堂正面白白的墙壁上――整座灵堂瞬间富有浓郁的‘艺术气息’。
　　当然，所谓的‘艺术气息’仅针对楚寒，其他人看见后是什么感受，就有待商榷了。
　　贺永康还没有死，僵尸大人还剩下最后一口气；
　　然而，他身上唯一能识别出‘人’的东西，只有那颗白里透红的骷髅头，以及骷髅头上不时向两边晃动的眼珠子……
　　整座灵堂内，除了楚寒自己的脚步声外，再也听不到丝毫声响――贺子安与樊星纬甚至连大声喘气都不敢。
　　疯子很可怕、变态更可怕，楚寒比疯子变态还可怕！
　　哒哒哒……
　　当楚寒迈着优雅步伐一步步走向贺子安时，心理防线已被彻底击溃的贺子安，竟不敢升出丝毫反抗心里――哪怕他是血尸，哪怕他还有一战之力。
　　哪怕怕的要命，贺子安咬着牙把柳如梅护在身后，并一脸坚定的说道“要杀要剐随你便，我绝不反抗！只求……只求你给柳先生一个痛快！”
　　连贺永康都失败了，贺子安并不觉得他能带着柳如梅杀出去。
　　同样的，面对楚寒这个让人绝望的怪物，贺子安也不敢说出‘饶过柳如梅’这种不切实际的话来。眼下，他只求楚寒能给柳如梅一个痛快，至于他自己……
　　回身，抱住昏迷不醒的柳如梅，贺子安深情款款道“柳先生，你知道吗？从我看到你的第一眼，便被你深深迷住了。”
　　那时的贺子安才七岁，贪玩的他深更半夜偷偷遛进了后院。然后，他看到了戏台子上浓妆艳抹、宛如谪仙的柳如梅。
　　那曲《游园惊梦》舞出了柳如梅如梦如幻的悲凉一生，那水袖青萍也俘获了一个七岁孩童的单纯心灵。
　　戏如人生人生亦如梦，柳如梅在演戏，那个七岁孩子已经入戏。
　　“可是，你的眼里心里只有爷爷，唯有爷爷……你都舍不得多看我一眼，我好不甘心啊！”
　　怀抱昏迷不醒的柳如梅，贺子安脸上只剩痴迷，“后来，我终于长大了，你慢慢也注意到我了，我好开心！虽然我知道你在透过我看着别人，但那又如何？为了你，我宁愿扮演别人。”
　　“那身戎装为你而穿，你想他，我便演他……今生至死不渝，若有来生定不能忘！柳先生，我已入戏，你呢？”
　　柳如梅没有回答，因为他尚在昏迷；
　　‘啪嗒……’
　　破魔匕首丢在两人脚下，贺子安回身望去。
　　楚寒已经离开，站在他面前的是同样冷酷无情的苏陌。
　　贺子安默默捡起匕首；
　　“柳先生，再为我唱上一曲可好？就唱那《游园惊梦》……”
　　破迷匕首刺穿柳如梅后心，同样也深深扎入贺子安的心脏……
　　‘咿~~咿~~咿~~~呀！！’
　　‘原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天……’
　　人生如幻亦如梦，纸醉金迷的四九城，埋葬着无数戏子伶人的血与泪；有人为情抛家弃国，有人为爱执迷不悟，到最后终抵不过现实蹉跎；情没了、爱尽了，留下空空的皮囊与苟且；然而，执迷扔在继续，这不是终止，这仅是开始……
　　系统提示恭喜玩家苏陌成功完成现实任务‘纸醉金迷’。
　　系统提示恭喜玩家找到并成功杀掉贺家阴谋的幕后主事，僵尸王贺永康；获得奖励天煞之体炼制卷轴；300梦幻币；
　　系统提示恭喜玩家成功杀掉纸人柳如梅、血尸贺子安；获得奖励纸人傀儡；血尸珠；50梦幻币；
　　系统提示贺蓓在僵尸王贺永康出现时，已逃出贺家主宅，由于玩家身具‘贺蓓的怨恨’，贺蓓因而进化成厉鬼，请玩家多多小心。
　　系统提示由于玩家苏陌首次完成现实任务，奖励玩家下一此剧本时，获得一条特殊任务提示；
　　接连数条提示，苏陌第一个现实任务终于完成了……
　　第二天下午，雅安市最大的xx酒店；
　　“你说这都什么事儿啊！”
　　“抱歉抱歉，机器出了问题，我也很无奈啊！”
　　坐在魏斯翰对面的是一个陌生人，苏陌知道他的名字孟冬乐。
　　孟冬乐，魏斯翰大学同学法医专业毕业，正是为贺万里体统两次体检报告的人。
　　魏斯翰怀疑原来的法医是个疯子，因此才拜托自己大学时的好朋友孟冬乐帮忙做尸体鉴定，结果给出来的答案仍旧是死亡30年。
　　然而，还没等魏斯翰从打击中恢复呢，第二日孟冬乐又发来了一份尸检报告，贺万里死亡时间竟然变成了60年！
　　被打击到怀疑人生的魏斯翰几近崩溃，接连做了好几天噩梦。今天便是贺万里出殡的日子，思考了一整夜，魏斯翰终于下了重大决心，一大早便召集了局里警务人员――他打算拼着这身警服不要，也要阻止下葬，并查明真相！
　　然而，正当视死如归的魏斯翰准备大干一场时，孟冬乐电话又打来了。
　　然后，戏剧性的一幕出现了为尸体切片做分析的机器竟然出错了，贺万里死亡既不是30年，也不是60年，而是前几日刚刚死掉的……
　　一拳打在棉花上，整装待发、气势如虹的魏斯翰气的差点儿喷血。
　　孟冬乐也觉得自己的失误给魏斯翰带来不少麻烦，挂下电话后，立马从成都赶到雅安，并亲自登门致歉。
　　“他娘的，所以还是那个疯了的法医在忽悠我们？”魏斯翰一脸怀疑，“这未免也太巧了吧？”
　　“无巧不成书。”
　　樊星纬笑道“世界上巧合的事多了去了，你才撞上一件而已，知足吧！”
　　所以他应该‘千恩万谢、感恩戴德’了？
　　“苏陌，是这样吗？”魏斯翰犹不死心。
　　苏陌不置可否的点点头。
　　“算了算了，我认倒霉行了吧？话说苏陌啊，你还没告诉我为什么这么关心这件案子呢？还有姓樊的，他娘的‘灵异专案组’到底是什么鬼东西啊？”
　　“哈哈，玩笑，玩笑……”
　　最后，这场‘闹剧’只得不了了之了。
　　无案一身轻，因之前案子的原因，魏斯翰一直没机会庆祝自己与苏陌多年后的重逢。再加上大学时的好朋友也在，魏斯翰此时特别开心――如果蹭吃蹭喝的樊星纬不在就更好了。
　　然而，喜悦心情刚持续到一半，一通电话便打断了这份难得的好时光；
　　“什么？出车祸？八车追尾？？”
　　“谁？谁死了？”
　　挂断电话，魏斯翰脸又黑了。
　　“怎么了？”苏陌明知故问道。
　　魏斯翰咬牙道“他娘的出车祸了！八车追尾啊！今天可是贺万里出殡的日子，贺家真够倒霉的！”
　　是倒血霉才对；
　　这场车祸，三人当场死亡，两人身受重伤；
　　死亡的三人不是别人，正是贺子安、柳如梅以及……他们的老同学梅玲；
　　这是大案，魏斯翰不得不马上赶到现场，心怀愧疚的孟冬乐也自告奋勇跟着去当法医鉴定师。两人匆忙离开后，座位上仅剩苏陌与樊星纬两人。
　　“系统干的？”
　　樊星纬点头，“嗯，每次现实任务后，系统都会帮玩家善后。”
　　樊星纬看向苏陌的眼神异常复杂，其中掺杂着诸多情绪，最明显的便是恐惧。
　　虽然现实任务已经完成，但昨天那段恐怖的经历却给樊星纬留下无法磨灭的心理阴影。哪怕已经过了一天，他仍旧有些不太敢面对苏陌。
　　“苏陌，你昨天……到底怎么回事啊？那个人，不是你吧？”
　　明知不该问，但樊星纬仍旧忍不住问了出来。没办法，楚寒给他留下的心理创伤实在太大了。
　　昨晚任务结束的提示刚出现，樊星纬甚至都没跟重新掌控身体的苏陌打招呼，便匆忙跑掉了。
　　昨晚又是一夜没合眼，他每每闭上眼，脑海中便不由自主的出现‘绽放的骷髅’，以及创作者楚寒脸上那疯狂的笑容。
　　最恐怖的是，樊星纬总会忍不住把自己代入成贺永康，然后……更恐怖了！
　　樊星纬并未在第一时间联想到‘双重人格’，而是把楚寒定义为苏陌在某次剧本世界里获得的道具。
　　然而，楚寒疯魔的样子，以及那双血眸实在太恐怖。因此，哪怕现在面对的是苏陌这张平易近人的脸，他仍旧会下意识带入楚寒，这才有了如此一问。
　　只不过，苏陌并不打算跟他解释；
　　没得到解释，樊星纬也不失望。联想起自己的任务，他赶紧抛出橄榄枝，“这次任务咱两配合的不错！我看你也是难得的好苗子，有没有兴趣加入我们‘天府公会’？”
　　天府公会的金字招牌这么响亮，此前他有十足信心拉苏陌入会。但有了昨晚经历后，他的信心已经下降了一大半儿。
　　更重要的是，万一昨晚那个苏陌不是什么系统‘道具’，而是他本来面目，那这个人……这么恐怖的人，天府公会敢收吗？
　　“抱歉，我没兴趣加入任何组织。”
　　苏陌的拒绝在意料之中，心存疑虑的樊星纬反而松了口气，继而笑道“你不必着急给我答案。我刚进入‘梦境天堂’时，也和你一样心比天高，固执的认为自己不需要和任何人组队。后来我发现自己错了，梦境天堂，并不是一个人的游戏。”
　　苏陌不置可否；
　　“等你以后有了入会想法，一定要优先考虑我们噢！”
　　终归已经加上好友，等他把转职任务做完，在继续拉拢苏陌也不迟。
　　樊星纬相信，只要天府公会给出的价码够大，不信苏陌不入会。只不过，昨晚的恐怖历历在目，谨慎的樊星纬还是决定继续观察观察为好，并未在此刻承诺什么。
　　“是不是所有衍生剧本，都与现实世界有着某种联系？”苏陌突然问道。
　　樊星纬先是一愣，而后惊讶道“所以，这个现实任务是你在衍生世界触发的？”
　　他就说嘛，远在帝都的苏陌，怎么会无缘无故接到四川的现实任务。
　　“你猜的不错，绝大部分衍生世界与现实世界都有某种联系。当然了，这种联系纷繁多样，并不是每个都能触发现实任务。”
　　解释完，樊星纬又道“不过，我还是建议你以后别这样做了。”
　　原因樊星纬没说，苏陌也没问。
　　天府公会总部在成都，离开前，樊星纬诚心邀请苏陌去他们公会逛一逛。苏陌犹豫一下，还是拒绝了。樊星纬也不以为意，告别苏陌后，立刻坐车离开雅安……
　　樊星纬虽然走了，但苏陌却从他那获得不少‘梦境天堂’的基本常识，也对‘梦境天堂’有了更深入了解。最重要的两个收获是第一、种子的用处；第二、如何查看下次剧本开启时间。
　　据樊星纬所言，‘种子’比宝箱还重要，每一颗种子都代表着一种技能，而且还是根据玩家自身特点量身打造的技能。不过，如何开启种子技能，只有等苏陌成为正式玩家后才能知道。
　　至于查看下次剧本开启时间，也很简单，只需要花费50梦幻币便可。樊星纬离开后，苏陌便查了自己下次剧本开启时间，发现竟然还有四天的时间。
　　有四天时间准备，苏陌也不是很急了。回到宾馆后，正打算看一看现实任务奖励时，魏斯翰却骂骂咧咧闯了进来。
　　“真他娘的晦气！”
　　苏陌没说话，魏斯翰一边给自己倒水，一边自顾自抱怨道“贺家一家子都是神经病！尤其是贺菀那个老太婆，死的又不是她儿子，人亲生父亲还没怎么着呢，她倒跟个泼妇似的闹个没完。”
　　苏陌嘴角一翘说不定贺子安真是她儿子呢……
　　贺子安是不是贺菀的儿子都不重要，毕竟人已经死了。
　　老来丧子，贺阳晖瞬间苍老了十岁，不可谓不悲哀。比起贺阳晖，贺菀更疯狂。她醒了又昏、昏了又醒，哭天抹泪的让魏斯翰查明真相，并大放厥词让贺子顺偿命。
　　贺菀的阴谋论明显不现实，此刻贺子顺本人，还躺在重症监护室没出来呢！
　　哪有人想害人，还把自己搭进去的？
　　无论如何，贺家已经彻底乱套了。魏斯翰忙里偷闲，才跑到苏陌这儿一通抱怨。
　　直到魏斯翰抱怨完，苏陌才平平淡淡道“我明天离开。”
　　魏斯翰似乎一直在等这句话，他也没露出意外，反而小心问道“去哪儿？”
　　迟疑片刻，苏陌回道“成都。”
　　听到‘成都’二字，魏斯翰不禁一喜，“你终于想通了？决定回家了？”
　　苏陌冷冷一笑，“我没有家。”
　　“呃……”
　　苦恼的搔搔头，魏斯翰很想说些什么，却又不知从哪里说起。最后，只得叹息道“好吧，无论你做出什么决定，我都支持你……不过，既然回了成都，下次同学聚会总不能错过了吧？”
　　苏陌才懒得参加什么同学聚会呢。但看着魏斯翰忐忑中带着期待的眼神，怕麻烦的苏陌还是转口说道“到时在看吧。”
　　“哈哈，那就这么说定了！明天我送你！”
　　魏斯翰离开后，苏陌坐在沙发上发愣片刻，才取出手机来；
　　这次现实任务苏陌收获还不错，最令他满意的便是天煞之体炼制卷轴以及柳如梅那块儿玉佩。
　　卷轴是一次性道具，且需要不少灵魂辅助，苏陌对天煞之体兴趣不大，但这个却可以留给楚寒。至于柳如梅那块玉佩，却给了苏陌不小惊喜。
　　定情鸳鸯佩每日可进行一次定点传送；
　　备注两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？要的，快回到他（她）身边吧！
　　名字虽然俗的要命，但效果还不错。
　　虽然名叫‘定情鸳鸯佩’，却未规定佩戴双方必须是情侣。苏陌能信任的人不多……好吧，几乎没有。唯一能让他信得过，且能安心进行定点传送的只有他自己――也就是楚寒。
　　下次剧本难度颇高，让楚寒出现几乎是必然选择，甚至说不定中途还会分开。有了这枚玉佩，对两人都多了一层保障。
　　收起玉佩，苏陌又取出另外两件道具纸人傀儡以及血尸珠；
　　纸人傀儡可容纳活人灵魂；[玩家禁用]
　　备注；怕水怕火一捅就破，要小心珍藏噢！
　　纸人傀儡是张巴掌大的人物纸片，除了可以容纳一个人的灵魂外，一点儿别的用处都没有，而且还十分脆弱。
　　这也是件不可多得的宝贝。比如，任务途中某个重要人物不慎死亡，只要在其灵魂未消散前把他存好，说不定还有机会复活。
　　唯一缺憾便是玩家不能用，否则那才叫恐怖。
　　想想看，万一你在剧本里挂掉了，然后灵魂被存储起来，等回到现实世界后，让系统帮你修复身体……只要队伍没有全军覆没，这几乎是无限复活的道具啊！
　　系统恐怕也想到这点，所以才会多出[玩家禁用]这个选项。如此一来，纸人傀儡的价值一下子降低无数倍。
　　血尸珠[d级珍品]服用后，可免疫d级以下光明类术法50伤害；
　　不错的东西，名字听起来有些恶心，但苏陌连‘噜啦族的排泄物’都敢吃，区区血尸珠自然不在话下。
　　吃掉血尸珠后，苏陌又给隔壁的小胡发了条信息，示意他明日出发回成都，并警告他不必告诉黎叔。
　　洗漱完毕后，苏墨本打算立刻睡觉，可想到了什么，又把纸人傀儡取了出来。
　　“玩家不能用，不代表……”
　　话说一半，手上小纸人突然冒出一道微弱黄光。
　　而后，纸人消失不见，取而代之的是一个大活人；
　　军装、皮靴、束腰带……
　　把民国军官装穿处一股子痞气的人，除了楚寒还能有谁？
　　“不错，果然可以。”
　　苏陌先是肯定道具，继而又忍不住吐槽道“这里是现代，你这身打扮出去会被打的。”
　　楚寒咧嘴呲笑，“大爷把他们全做成艺术品！”
　　刚笑完，一身军装打扮的楚寒又露出苦恼表情来，“好弱的身体，一捅就破！而且……”
　　楚寒指着自己身体某个部位那一大包，满脸懊恼道“这里竟然不能用！”
　　顺着楚寒手指方向望去，苏陌脸立马黑了。
　　“你想用它做什么？”
　　苏陌平静的语气里听不出丝毫起伏。
　　楚寒死死盯住苏陌嘴唇，脸上笑容也跟着越扩越大……


第35章 楚寒的变化【三合一】
　　“呵呵。”
　　苏陌笑了,只是笑容不达眼底。
　　事实上,自打他进入‘梦境天堂’后，楚寒出现的频率越来越高。与之相对的,楚寒变化也越来越明显。
　　‘梦境天堂’出现之前,楚寒虽也是苏陌的第二人格，但出现的频率非常低,主要还是因为他对现实世界毫无兴趣。也正因此，苏陌和楚寒才能和平相处。
　　然而，这种平衡随着‘梦境天堂’介入，已经逐渐被打破,眼前就是很好的例子。
　　苏陌为什么想帮楚寒寻找身体？为什么那么在意木偶傀儡,甚至不惜用一根棒棒糖与柯老换佛珠？更甚者,刚刚灵机一动，想让楚寒尝试以灵体状态进入纸人傀儡里？
　　还不是因为楚寒已经慢慢生出了‘抢夺’的心思，并不断尝试着与苏陌争夺身体的控制权！
　　是一次,又是一次。尤其在最后决战时的灵堂里,楚寒想操控身体的欲望远超以往！
　　当初在玉佩幻境中,楚寒便穿着军装偷偷出现了,紧接着又对昆曲产生浓厚兴趣……随后,在僵尸贺永康出来的刹那，楚寒甚至迫切的想要出现，并明目张胆的抢夺起身体控制权来。无奈之下,苏陌只好妥协。
　　而这一切,皆预示着第二人格楚寒,已经渐渐产生‘独立’思想。
　　以前的楚寒对现实世界没有丝毫兴趣，更没有想过争夺身体控制权。那时的楚寒严格算起来只是一个特殊意识体，并不能算一个健全的‘人’。
　　然而，‘梦境天堂’出现后，苏陌和楚寒同时打来一个新世界。这个新世界苏陌有兴趣，楚寒比他更有兴趣。也因为‘新世界’的缘故，楚寒对‘旧世界’也再像以往以往那般排斥了。
　　楚寒越来越像人的证据有二第一、学会了模仿，比如模仿穿衣打扮、比如模仿贺子安与贺永康‘奇怪’的动作；第二、有了个人兴趣爱好，比如爱上昆曲。
　　这代表着什么？
　　代表着楚寒正慢慢成长为一个‘健全的人’，他有了自己的兴趣爱好，他开始学习和模仿一些原来根本不在乎的人和事。
　　小孩子认知世界，就是从模仿开始的，连牙牙学语也是从模仿大人开始。小孩子学会独立思考，便是产生兴趣爱好，比如看动画片等等；
　　进入‘梦境天堂’前，楚寒就像一个小孩子，且还是个既恐怖又危险的小孩子。进入‘梦境天堂’后，楚寒的危险没有降低，却以一种飞快的速度逐渐朝着‘大人’过度。
　　这种思想的进步对楚寒而言是好事，因为他越来越像一个人了。但对苏陌而言却是坏事，而且是件非常非常危险的坏事！
　　若说唯一值得庆幸的，便是此刻的楚寒尚未意识到这一点。尚未意识到一个独立人，必须拥有独立的、完完全全属于自己的身体与意识。
　　此刻的楚寒正处于‘独立意识’觉醒阶段，他下意识想多‘出来’，甚至一有机会便跑出来。当遇到让他极其感兴趣的事时，更会与苏陌抢夺身体控制权！
　　副人格产生了‘争夺’意识，于主人格无疑是一场灾难；
　　玉佩幻境中苏陌之所以生气，并非因为楚寒的唐突举止，而是因为楚寒开始学着模仿了，开始不经他同意便私自跑出来了。
　　至于现在，苏陌之所以冷笑，并非因为楚寒对着他产生‘淫秽’思想，而是因为楚寒‘独立思想’越来越明显了！
　　苏陌并不知道楚寒‘背着’他，在自己的意识空间里干了些什么，他把楚寒几次不正常举动全部归咎于模仿。
　　楚寒看到的是贺子安与柳如梅、贺永康与柳如梅，所以自然而然带入了‘男男□□’，而身边唯一能让楚寒‘学以致用’的人，只有苏陌。
　　所以，苏陌并未觉得自己被冒犯；
　　“你生气了？”
　　楚寒变了，他的变化很明显；比如现在，他可以察觉到苏陌的情绪，甚至学会了‘关心’。这些变化只预示着一件事――越来越像一个人了。
　　“为什么要生气？”
　　楚寒以前只在乎自己的感受，在他眼里外人只有两种模式第一，适合做成艺术品的好材料；第二，不适合的丑八怪；
　　好吧，或许还有第三种，第三种就是苏陌和他自己。苏陌不是别人，严格算起来苏陌也是他，所以楚寒在乎苏陌。
　　以前两人从未同时出现过，自然不会照顾彼此的情绪。但现在不同了，当两人面对面时，只在乎自己的楚寒，自然也会关心另一个‘自己’。
　　“没事。”
　　苏陌冷淡揭过这茬儿，转而问道“你可以在纸人身体里待多久？”
　　“一天两个小时。”
　　楚寒满脸的不满，“我不喜欢这个身体！它不能用，而且很弱！”
　　说完，不待苏陌反应，楚寒‘呲溜’一下消失不见，地上只留下一张纸片……
　　第二日一大早，既是保镖又是司机的小胡，便驾着车载着苏寒驶上返回成都的高架。
　　魏斯翰说要送苏陌，但贺家案子已经让他忙的脚不沾地。只是在苏陌离开前抽空来了趟宾馆，说了几句客套话后，便匆匆离开了。
　　从雅安到成都不过两小时车程，但苏陌并不打算回市中心，回那个所谓的‘家’。而是直接让小胡开车去向另一头的郫县――那里有一栋别墅，是苏陌的私人财产。
　　别墅是他来成都前，通过梦境a买好的。有梦境a插手，许多繁琐的流程统统免去，当真省心又省力。
　　这栋别墅连黎叔并不知道，倒不是他刻意隐瞒，无非是怕麻烦而已。如果真想隐瞒，苏陌便不会带小胡去了。
　　虽然与小胡接触不过几天，但小胡表现还是很不错的，仅从听话懂事和从不多嘴这两点，苏陌便非常满意。当然，最重要的是，小胡是黎叔安排的。而黎叔恐怕是这个世界上，唯一可以另苏陌投入几分信任的人。
　　郫县是成都管辖的县区，距离成都市中心较远地界还算宽裕。苏陌买的这栋别墅占地大约400平方，绿地、车库等设施齐备，在成都已经算较大、较好的了。
　　硕大的一栋别墅，只住苏陌和小胡两人未免显得太空旷，但苏陌却毫不在意。事实上，明日他便会把小胡遣走――毕竟是普通人，跟在身边总有不便。
　　小胡不仅听话，而且特别有眼力。他知道苏陌不喜人跟着，把车停入车库后，十分自觉的没有进入别墅主楼，而是直接住进了别墅右侧的侧屋。
　　入住前别墅已经被保洁阿姨收拾过了，苏陌随意扫了两眼，还算满意。
　　“不错！够宽敞，大爷喜欢！”
　　楚寒不知何时又跑出来了，看着宽敞明亮的客厅露出满意的笑容来。
　　苏陌卧室在二楼，把行礼放好，一切安置妥当之后，很快便遇到了新的问题――谁来做饭？
　　别墅在郊区，且苏陌喜静，特意买的最偏远地界儿。这地方，连外卖都不一定订得到！
　　眼见楚大爷十分惬意的打开电视机，优哉游哉的选择戏曲频道，苏陌默默挡在他前面，问了一个十分严肃的问题。
　　“你，会做饭吗？”
　　楚寒抬头，傻傻望着苏陌，眼底罕见的懵懂又无知。
　　片刻后，楚大爷回神，不可思议的叫道“你在跟我开玩笑？”
　　楚寒会做饭？
　　呵呵，莫说做饭了，他甚至都没见过饭菜在成品之前长什么样！
　　苏陌又问“你似乎对戏曲很感兴趣？”
　　楚寒不明所以，“所以呢？”
　　“兴趣是可以培养的。”
　　“然后？”
　　苏陌一脸认真道“你可以试着培养做饭的兴趣。”
　　楚大爷当场石化，而后咧嘴一笑，变成一个小纸片，溜之大吉了……
　　最后，苏陌吃饭的问题还是解决了。
　　不得不说，小胡是个万能全才。不仅块头够大能当保镖和司机，甚至连做饭这项‘高级技能’也信手拈来，而且饭菜味道还不错。
　　为了自己的肚子，苏陌决定再留小胡多住几天。
　　吃饱喝足后，苏陌取出手机联系邵倩，并询问紫月佣兵团驻址。巧合的是，紫月佣兵团竟然也在郫县。
　　要到地址后，苏陌便独自开车出门了――毕竟是见玩家，谨慎起见他并没让小胡开车。
　　苏陌住在郫县郊区，紫月佣兵团却驻扎在市区；
　　梦幻币是可以直接兑换成rb的，且1梦幻币可兑换10万元。因此，但凡通过几次任务的玩家，基本个个儿都是隐形富豪。
　　这大约算梦境天堂为玩家的另一项补偿吧――毕竟大多数玩家过不了几个剧本就挂了。
　　紫月佣兵团虽在市区，却也是在十分隐蔽的地方，与雅安时樊星纬选择的别院有异曲同工之妙。
　　“苏先生，您好！”
　　门口迎接苏陌的，正是面带笑容的敖雪与心不甘情不愿的邵倩。
　　“正式介绍一下，我是紫月佣兵团的团长敖雪。”敖雪是个大美人，而且性情温雅，初见面时总会给人留下好印象。
　　简单介绍、寒暄后，苏陌在两人的带领下，踏入了紫月佣兵团驻地。
　　紫月佣兵团驻地表面看只是一个小小别院，但真正的妙处却在内里，或者说地下室。
　　进入客厅后，苏陌发现里面还坐着三个人，两男一女。短暂介绍，苏陌知道了他们的名字车俊民、石嘉以及黄彤云。
　　“这是苏陌，下次剧本任务他将陪我们一起参加。”
　　苏陌敏锐察觉到除了黄彤云朝他友善一点外，两位男士纷纷露出不屑和不满的表情。
　　这也很正常，毕竟下个剧本是他们紫月佣兵团自己的晋级任务，找外援已经够丢人了，找来的还是一名低级的预备役，这些正式玩家心里自然难以接受。
　　哪怕敖雪多次强调苏陌的任务只是帮他们出谋划策，战斗方面并不需要他参与，但包括邵倩在内，众人仍旧不满。
　　其他人不满的原因，是不相信区区一个预备役能起到多大作用。邵倩除了不满外更多的则是担忧――亲身经历过上一个副本的她，十分清楚苏陌的可怕。
　　大家都是玩家，一些客套的话自然不必多说，入座之后苏陌直接问道“报酬先不提，各位先介绍一些各自职业和优势吧。”
　　紫月佣兵团只是‘梦境天堂’中最最普通的玩家团队，这样的团队数不胜数。苏陌来之前，‘紫月’一共只有五人，而真正转职成功的玩家，也仅敖雪一人而已。
　　“那我先来吧！”
　　敖雪心知大家对苏陌这个空降兵心存芥蒂，当即率先介绍道“我的职业是元素法师，擅长火术类攻击，光明术法也会一些。单体和群体攻击都有，算是平衡发展吧。”
　　元素法师是‘梦境天堂’里比较吃香的职业，最大的特点便是攻击强悍、杀伤力够大。当然也有弊端，最大弊端便是速度和防御。这样优势和劣势明显的职业，单人任务或许比较吃亏，但在团队配合中确实最吃香的存在。
　　敖雪作为团队里唯一一位转职的玩家，其强大毋庸置疑。但比起强大的实力，一名女性能成为一团之长，虽然只是最低级的黑铁佣兵团，也足以证明其过人之处了。
　　当然，这并非歧视女性玩家，事实上女性玩家的适应能力与对新鲜事物的接受度，往往比男性高出不少。
　　但也因为女性玩家自身特点的关系，大多数都从事辅助类职业，虽然也非常重要，但掌握大权的相较男性却少上不少。当然，也有一部分原因，是为了照顾男性那比玻璃还脆弱的‘自尊心’。
　　这里不得不提一下‘梦境天堂’对佣兵团的等级划分。佣兵团等级分为四大阶，分别是黑铁级、青铜级、白银级以及黄金级；
　　黑铁级和青铜级佣兵团人数限制最低5人、最高10人；白银级和黄金级则是10至20人；
　　佣兵团等级高低，关系到接受任务的难度以及额外奖励的幅度。像敖雪的‘紫月’，每次完成团队任务后，除了各自奖励外，佣兵团还可额外获得所有玩家奖励综合的5提成。
　　5听起来很少，但这可是所有人的综合，且还是额外奖励，跟白捡来的差不多。最关键的是，唯有以佣兵团方式进入副本，系统才会一些额外提示和帮助――比如地图、比如剧情介绍、人物简介等。
　　衍生剧本还好，即便没有提示，根据现实世界也能寻找到蛛丝马迹。但世界剧本就不一样了，那是一个崭新世界，且拥有自己独特的世界观。
　　现实世界中积攒的经验，在世界剧本中处处受限。且每一个世界级剧本都拥有广博空间，没有地图和剧情介绍，简直寸步难行。
　　这时，佣兵团的重要性就体现出来了。
　　敖雪介绍完毕后，对苏陌最友好的黄彤云羞涩一笑，说道“我们团除了雪姐姐外，剩下都没有转职啦，不过大家都有各自倾向和擅长的地方。我在团队里主要负责后勤和辅助……嗯，可以归类为光明祭祀职业吧。”
　　‘祭祀’二字，足以概括黄彤云的一切了。祭祀相当于奶妈，是整个团队最重要、也是最薄弱的一环。她是大家最坚强的后盾，同样也是最需要保护的人。
　　“石嘉，t。”
　　石嘉是个大块头，从面相上看比较忠厚老实。可不知怎么也对苏陌有意见，甚至连介绍都懒得多说两句。
　　“苏陌你好，重新介绍一下，我叫车俊民。”
　　车俊民长得还可以，用上世纪的话形容是奶油小生，现在大家称之为‘小鲜肉’。
　　“我的职业是枪手，且不出意外，做完下个剧本后，便会迎来转职任务。”
　　前提是下个掠杀剧本，他能活下来。
　　说到这儿，车俊民又笑道“当然，在某个人叛变后，我现在还担任团里的‘智’。”
　　这便是车俊民对苏陌有敌意，且敌意最大的原因。毕竟，哪个有野心的人，不想当团里的决策者呢？
　　当车俊民提到‘叛徒’二字时，剩下四人脸色都不太好看。尤其是邵倩，更是直接冷哼道“等着吧，掠杀剧本开始后，我一定亲手宰了他！”
　　邵倩的性格苏陌了解几分，能让她恨得咬牙切齿，足可知那所谓的‘叛徒’有多招人恨了。
　　“既然大家之后要合作，一些基本信息总要让我知道。”
　　苏陌根本不在乎大家对他的敌意，更直接戳向紫月佣兵团的痛楚，“那个叛徒是谁？为什么会背叛你们？还有，听你们的意思，似乎他还加入了你们敌对阵营？”
　　“这个重要吗？”
　　邵倩不满道，“你只是我们以防万一请的备选，下个剧本说不定根本用不到你。更可况，即便用你出谋划策，我们的目的也是获得胜利。至于私人恩怨，我们自己会处理，不需要你掺和！”
　　把敌人的优势归于私人恩怨，确实可笑。
　　这是个很重要的信息。用不好，知己知彼的敌人，会利用对紫月的熟悉，直接击垮紫月佣兵团。但苏陌的加入却是一个意外，用好了这点，更能直接把敌人引入圈套，来他个‘瓮中捉鳖’！
　　听完邵倩的话，苏陌冷冷一笑，毫不客气道“如果仅为了‘以防万一’才请我，不好意思我没兴趣。既然请我做外援，那剧本中一切都要听我的！这是最基本的底线，否则一切免谈。”
　　且不提紫月佣兵团实力如何，仅对方多出的那个‘叛徒’，足以另紫月原本熟悉的作战方案告吹。
　　“放屁！区区一个预备役，还敢妄想让我们都听你的？”
　　t石嘉当即一拍桌子，怒斥道“自大的家伙，真把自己当根葱了？团长，你从哪儿找来的傻逼啊，我第一个不服！”
　　“石嘉，你闭嘴！”
　　敖雪脸当即黑了，但石嘉根本不听她的，继续说道“这家伙根本就是个累赘，听他的会把我们都害死！哼，先说好了，我只听团长您的，指挥也只认俊民一个。甭说区区预备役了，天王老子来了我也不认！”
　　石嘉这个大块头一看就是一根筋，这样的人会平白无故对一个陌生人产生如此大敌意吗？
　　苏陌冷眼旁观，很快便看出石嘉的愤怒，多半源于车俊民的挑唆。如果苏陌愿意，他有的是办法收服石嘉，以及收拾车俊民。
　　不过，他为什么要这么做呢？
　　淡然一笑，苏陌立刻起身，并说道“敖雪团长，你的团队似乎没有达成统一意见。等你们协商好是否需要外援，在联系我也不迟。”
　　言罢，苏陌转身，干干脆脆的朝外面走去。
　　“等等，苏先生！”
　　敖雪赶紧追出来，一脸歉意道“十分抱歉，这都是我的错！我一直没有告诉他们请外援的事，您来之前才通知他们的，难免……苏先生希望您别介意，我保证一定会说服所有人的！”
　　苏陌不置可否的点点头，驾车离开了紫月佣兵团驻地……
　　说实话，紫月佣兵团这个反应，对苏陌而言反而是件好事。
　　若不是楚寒乱来，他根本不会答应外援一事。今日见了其他人的态度，苏陌并没有太过生气，反而很满意。如果他们因为内部意见不合，可以放弃外援一事，就更好了。
　　回到别墅，苏陌发现小胡竟然站在院子里等他，看到他后赶紧恭敬的打招呼，而后露出一副欲言又止的表情来。
　　“有事？”
　　“那个……少爷，刚刚黎叔打来电话了。我，我不小心把您回成都的消息说漏嘴了。”
　　小胡自责的低下头，脸上写满愧疚。
　　“没事，有把这里的地址告诉他吗？”
　　“没有！”小胡抬头，信誓旦旦保证道，“少爷您放心，没有您的示意，您的地址我不会告诉任何人的！”
　　“把地址告诉黎叔吧。”
　　说完，苏陌头也不回的返回别墅。
　　既然选择在成都定居，苏陌从未想过能瞒过黎叔。即便小胡不说，黎叔也有的是办法找到他的地址，不过时间早晚而已。
　　走到门口时，苏陌突然停了下来，“小胡。”
　　“少爷，您还有什么吩咐？”
　　皱眉沉思一会，苏陌说道“告诉黎叔，让他帮我查一个人。只需要查清楚他在什么位置就好，其余的不要多管。另外，千万不能派人与他接触！”
　　苏陌要查的人不是别人，正是鬼面。
　　鬼面在成都这件事，苏陌还是很在意的。倒不是忌惮鬼面会给自己带来麻烦，而是……既然人在成都，说不定某些时候能‘合作’一把呢。
　　四个怪物间没有信任不假，但有些合作并不需要信任，某些时候也唯有真正互相了解的他们，才能勉强达成合作。苏陌不需要现在便接触鬼面，但需要的时候，在盲目找人就晚了……
　　吃完晚饭，楚寒又出现了；
　　不仅出现了，还提了一个非常无礼的要求；
　　“电视机就在客厅，想听昆曲自己去听。”苏陌一脸冷淡。
　　“不要，本大爷要听现场！”
　　一身民国戎装的楚寒侧躺在沙发上，那架势真跟大爷似的。
　　“这里是成都，不是院里。”苏陌毫不留情继续拒绝。
　　有电视还不够，竟然还想去听现场？
　　开玩笑，这人是谁？是楚寒啊，比□□还危险！
　　在院里时倒也罢了，毕竟大家都知道楚寒的存在，看到他时有多远跑多远。即便跑不掉，也唯唯诺诺一个比一个怂包，楚寒很难对他们提起兴趣。
　　但现在不同，他们在成都，在正常人的世界里。
　　如果真遂了楚寒的愿，万一这家伙戏听到一半突然抽风，把其他听客都宰了怎么办？或者唱戏的人不能满足楚寒的嗜好，楚寒直接上台把人抓起来做成‘血蝴蝶’……
　　苏陌虽然不怕死，但还没浪到没事找死的地步。
　　更重要的是，楚寒产生兴趣爱好，对苏陌而言本就不是什么好事。如果可以，他恨不得立刻把这丝火苗掐灭。
　　现在楚寒还知道跑出来跟他商量商量，万一哪天‘开窍’了，趁苏陌熟睡时直接抢过身体，然后跑出去满足自己的兴趣爱好……听听戏倒没什么，万一‘艺术细胞’发作，随便在外面搞几个‘血蝴蝶’、‘绽放骷髅’什么的，那才叫‘有趣’呢！
　　“所以，你不答应？”
　　此刻的楚寒也不知道为什么非要征求苏陌的同意，大约是下意识吧？
　　起身坐直，楚寒眼底写满了危险。
　　苏陌与之对视，寸步不让；
　　楚寒眼底暗红慢慢转为赤红……
　　“听戏也不是不可以。”
　　最终，苏陌还是妥协了，“但我们必须约法三章，且我必须跟着去。而你，只能用这个身体。”
　　约法三章什么的楚寒肯定不会听，但苏陌能做的便是在一旁盯紧他。以及，只让楚寒使用纸人这个既脆弱又无杀伤力的身体。
　　与苏陌一起听戏吗？
　　楚寒脑袋里不知浮现出什么画面，当即咧嘴一笑，“好，我答应了！”
　　因为要带楚寒出门，所以苏陌没有惊动小胡。
　　出门前，苏陌让楚寒脱下民国军装，换上了一身西服。楚寒似乎很满意苏陌陪他一起听戏，衣服这点儿小事并没计较。
　　也算楚寒走运，郫县以前并没有专门唱昆曲戏园子，半年前刚好搭了一座，并在两个月前开始售票。
　　因‘纸人傀儡’每天只能用两个小时，所以路上楚寒并没有出来，等苏陌开到售票处才重新出现。
　　苏陌长得本就很帅气，一个人或许不觉得什么，但多一个‘双胞胎’后，瞬间引起广泛注意。
　　像他们这样的年轻人很少听戏，尤其是在川剧盛行的四川，来听昆曲的人少之又少。不过，相比其他戏剧，在年轻人受众方面，昆曲却有着独到优势。
　　昆曲与别的戏剧不太一样，最大的特点便是婉转细腻、抒情性强。再加上典雅的曲文、华美的声腔，很容易打动那些情感细腻的女生。这也是为什么在当代年轻人里，昆曲反而比京剧受欢迎。
　　当然了，年轻人里听昆曲更多的，还是那些‘感情充沛’的女孩子。因此，当苏陌和楚寒这对儿明明长相相同，气质却大相径庭的‘双胞胎’一出现，瞬间吸引住所有人的目光。
　　因着有‘约法三章’在，楚寒没有因此做出什么过激举动。不过，那时不时露出的恶意笑容以及吓人的眼神，足以镇住许多人了。
　　买票，入场；
　　台上唱的是《西厢记》，刚巧演到张生到后花园偷看小姐崔莺莺烧香的戏码。两人在月朗风清的夜晚和诗一首，互生爱慕之情……
　　楚寒听的津津有味，苏陌却认为很一般，至少无法跟柳如梅相提并论。
　　说到柳如梅，苏陌又想起手中那枚定情鸳鸯佩来。
　　“这个给你。”
　　接过一半玉佩，楚寒先是一愣，而后咧嘴一笑，“你想学那崔莺莺与我私定终身？”
　　苏陌无语，当即向楚寒解释玉佩的用处。
　　“胆小鬼真麻烦……放心，本大爷永远不会离开你的！”
　　收好玉佩，楚寒嘴角翘的老高。闭上眼睛，大爷优哉游哉的享受起绕梁之音来……
　　两个小时后，楚寒消失，苏陌独自一人返回别墅；
　　距离下一任务开始仅剩最后三天，这三天里，苏陌主要干的便是深入了解梦境a，以及合理花掉剩下的梦幻币。
　　前，苏陌结余6154梦幻币。后买离火符等花费了150，之后又与樊星纬平分小鼓获得200，再加上系统奖励的350，以及扣除查看下次剧本开始时间的50，苏陌手头一共剩余6504枚梦幻币。
　　别看苏陌前两个剧本皆获得黄金级评价，而后又完成了一个现实任务，他手里能用的道具和武器装备实在不多，且弊端十分明显。
　　苏陌的存储栏黄金种子（低魔）、傀儡木偶（2次）、破魔匕首[黑铁]、姐姐的怨恨（不可交易）、桃木剑[青铜]、圣光祈祷卷轴、真火符（10枚）、女巫安娜的水晶球、半兽人制作卷轴、腐蚀的正义之剑、匕首之心、天煞之体炼制卷轴、定情鸳鸯佩、天使之翼[破损]、天使之心（18）、钻石宝箱；6504梦幻币；235贡献值；
　　苏陌的装备栏九幽、谭乐的跑鞋；
　　其中桃木剑和圣光祈祷卷轴，是他用血族精血和血族之牙和柯老交换的。
　　仅从道具和装备来看，苏陌存在的问题非常大。而最最严重的便是，除了近战外，他没有丝毫远程攻击手段。
　　苏陌前两个剧本之所以能达到黄金评定，更多依仗的是智力。但智力有时穷，真正面对面交手，苏陌除了本命弑魂九幽外，竟再无一个拿得出手的武器了。
　　九幽的强悍毋庸置疑，技能‘锁魂’更是堪比bug般的存在。然而，万一遇到擅长远战的敌人呢？比如遭遇类似车俊民的枪手或者敖雪那样的元素法师呢？
　　他也好楚寒也罢，说不定还没等近身，便被人家凶猛的攻击轰成渣了！
　　当然，苏陌不过刚刚进入‘梦境天堂’，且仅完成两次预备役任务而已。以他当前储备，足以傲视所有预备役了。
　　若仅是普通玩家，苏陌大可按部就班的做任务、拿奖励。坏就坏在他不仅不普通，而且还经常作死。
　　上个剧本他与楚寒玩儿的够爽，但爽的结果便是下个任务，直接被流放到危险系数更高的世界级剧本里！
　　当真应了那句话不作不会死……
　　作死不可取，但该作时还是要作的。苏陌眼下能做的便是，为下一个是姐姐剧本做足充分准备。
　　而第一件事，更是重中之重――开启钻石宝箱；
　　3000梦幻币扣除，钻石宝箱，开启！
　　当看清楚钻石宝箱里面的东西时，连苏陌都忍不住露出惊喜表情来……
　　夜幕时分，苏陌安安静静的躺在二楼卧室里休息。
　　卧室门被无声推开，一道漆黑的影子带着阴寒气息，慢慢接近熟睡的苏陌……
　　苏陌猛然睁眼，与此同时，一道银光被他猛然抛出！
　　“啊！！！”
　　伴随着惨烈哀嚎，黑影消失不见，地上留下一滩水渍……
　　苏陌起身，看着地上那滩水渍冷笑道；“以为你多有耐心，这么快便忍不了了吗？”
　　刚刚攻击苏陌的黑影不是别的，正是在贺家逃掉，并化作厉鬼的贺蓓！
　　苏陌手里握着‘贺蓓的怨恨’，那个女鬼必然不会放过他。
　　其实在回成都路上，苏陌就感觉到贺蓓存在了。只可惜，贺蓓变成真正的厉鬼后，似乎多了点儿智慧。且经过上次教训后也长了记性，再也不敢冒冒失失袭击苏陌了。
　　从雅安回成都一路，通过‘贺蓓的怨恨’，苏陌都能察觉到贺蓓的存在。但那家伙隐藏的很好，也多了几分耐心，路上竟然没有发起过一次攻击。
　　如果她一直隐藏在苏陌身边不出现，对苏陌而言也是个大麻烦。虽然有‘贺蓓的怨恨’在，但苏陌仅能感知到她的存在，但具体藏在哪儿却察觉不到。
　　平时倒也罢了，只要贺蓓敢出手，苏陌有的是办法收拾她。怕就怕在她不仅多了耐心，且变得阴险。苏陌毕竟是玩家，难保不会遇到某些麻烦的现实任务而受伤，万一贺蓓那时候选择偷袭，保不准苏陌真会被她干掉。
　　然而，现在看起来，这份儿担心似乎是多余的；
　　他刚返回成都第一天，那个厉鬼便难奈不住找上门儿了，而且选择的偷袭方式简单粗暴且漏洞百出。
　　虽然贺蓓没有亲自出手，只胁迫了一只小鬼，至少证明了变成厉鬼后的她，并没有变的多聪明。
　　接下来的两日，贺蓓每临夜晚，都会安排小鬼攻击苏陌。甚至第二次更按耐不住，亲自跑到了苏陌别墅里，被苏陌逮个正着。
　　不过那家伙也很滑溜，连楚寒都没留住她。虽说如此，但楚寒也给了她一个深刻教训，苏陌估摸着至少短时间内她不敢出现了。
　　第三天晚上，等待许久的第三个预备役剧本终于来了！
　　准备充分的苏陌不慌不忙的推开卧室门，身形消失在一片白光之中。
　　与此同时，成都某个漆黑的地下室，一名脸上带着黑色面具的男子，也睁开了双眼……


第36章 新世界与鬼面【三合一】
　　系统提示85022号预备玩家苏陌,这是您的最后一次预备任务,成功存活并返回现实世界，将成为‘梦境天堂’正式玩家；
　　系统提示由于85022号预备玩家在上次剧本中受到惩罚，最后一次预备役任务世界，将由衍生剧本改为世界剧本，并取消引导者及引导者提示；
　　系统提示由于85022号预备玩家完成现实任务，将获得一条本世界奖励信息；
　　世界剧本匹配中……匹配完毕；
　　系统提示检测到您的队友为黑铁级佣兵团‘赤炎’，请玩家隐藏自己预备役身份，并配合队友完成主线任务；
　　系统提示您和您的队友将有3分钟时间相互了解,3分钟后将进行正式传送；倒计时开始02:59:59
　　几道系统提示后，苏陌来到了一个神奇的空间。这个空间一片虚无，与当初离开时很相似。
　　只不过,这次不是他一个人，身边还多了一群陌生……不对，还有一个熟人！
　　“咦？我们不是团队进来的吗，怎么还有一个新……呃，不是，是两个新人？”
　　说话之人是一位漂亮的女士,她清点人数时才发现，竟然多了两个人。
　　霎时间，队伍陷入短暂沉默；
　　当然,这不是真的沉默,而是赤炎佣兵团,在自己的团队频道里讨论起来,苏陌和另外一名玩家则被排斥在外。
　　此时，苏陌正用警惕的目光看着另一名新人，那人用同样的目光看着他。只不过那人目光中除了警惕和戒备外，还多了一丝意外。
　　两人没有交流，且只是对视了几秒钟，便互相移开视线。
　　苏陌是惊讶的，因为那人不是别人，正是‘院’里四怪物中的最后一个――鬼面。
　　鬼面与其他三个怪物都不一样，苏陌话已经算少了，鬼面比他更少，甚至可以的话恨不得一个字都不说。
　　第一次剧本任务结束后，鬼面也是第一个离开的。虽然知道他来了成都，甚至苏陌也有意想掌握其行踪，但他也没想到竟然在这个剧本里碰到鬼面……未免也太巧了吧？
　　鬼面此人存在感极弱，很容易让人忽略。甚至连苏陌自己，刚刚也是先注意到其余六人，才意识到鬼面的存在。刚刚说话的那位女士更是如此，若非清点了人数，差点儿还以为就苏陌一个新人呢。
　　“两位好！”
　　赤炎佣兵团似乎商议完了，其中一个大约一米八的壮汉走出来，面带笑容说道“自我介绍下，我叫景鹏涛是赤炎佣兵团团长。如你们所见，我们是一个团队。”
　　苏陌和鬼面沉默不语，景鹏涛继续道“大家被分配到一个世界也是缘分，接下来的一段时间里，我们便是队友了。”
　　“时间紧迫，你们有什么疑问等进了剧本在说也不迟。现在，我将邀请两位暂时加入我们佣兵团成为临时成员，不知你们是否同意？”
　　临时成员与正式成员不同，临时成员只会存在一个任务世界，剧本结束后，便自动脱离队伍。
　　这便是‘梦境天堂’人性化的地方，毕竟每个团队在招收新人时都需要仔细考核。同样的，如果没有临时名额，对团队之外的新人而言，相当于被排斥在外，队伍岂能不产生隔阂？
　　苏陌没有看鬼面直接说道“我同意。”
　　鬼面迟疑一会儿，也点了点头。
　　就这样，苏陌和鬼面成为了赤炎佣兵团临时成员。
　　两人的配合也让景鹏涛微微松了口气。此刻，距离三分钟倒计时还剩下最后一分钟；
　　这时，第一个说话的女士又笑道“两位好，我是赤炎佣兵团副团长詹青青，我的职业是……”
　　系统提示检测到其他团队进入此剧本，剧本将由剧情任务模式转为团队竞争模式，请玩家周知；
　　与此同时，苏陌脑海中收到另一条私人提示系统提示当同一剧本世界出现两支或两支以上对队伍时，剧本模式将发生改变，九成几率变为团队竞争模式，一成几率变为掠杀模式；团队竞争模式中，同队玩家不可互相厮杀，直接或间接杀死队友都会受到惩罚。不同竞争队伍间可以厮杀，杀死对方无奖励、无惩罚；
　　没奖励也没惩罚，意味着不到万不得已，大家不会动手。团队竞争模式，抢的是任务而非人头。
　　当听到有其他团队也进入剧本时，赤炎佣兵团所有队员齐齐色变。但当听到是团队竞争而非掠杀模式后，所有人又不约而同的松了口气。
　　“呼……还好，是团队竞争模式。”
　　如果是掠杀模式；那么，他们的主要任务将不再是主线，而是不择手段的干掉对手！
　　虽说如此，但詹青青的脸色依旧不好看，“世界级剧本地图很大，我们与对方相遇的几率应该很小……但这些都说不准，万一真遇到，大家也不要主动挑起争端，最好各自完成各自的任务，安全离开剧本世界。”
　　话虽如此，但双方任务出现冲突，甚至互相对立时，矛盾就在所难免了。
　　随着詹青青话音落地，三分钟倒计时正是结束；
　　系统提示三分钟倒计时完毕，传送开启；
　　系统提示本剧本为世界级剧本，您将传送的世界为希尔大陆，即将传送的具体位置为东洲希特尔自由联邦西纳州雅兰城，您的身份是雅兰报社实习记者苏陌；
　　系统提示本世界为低魔世界，您和您的队友暂时逗留时间为三天，请尽快触发前置任务，否则将被驱逐出本世界，并受到严厉惩罚；
　　系统提示雅兰报社虽是国家级报社，但社会新闻、娱乐新闻等皆报道，报社竞争激烈，请从纷杂的新闻中提取有效信息，触发前置任务；
　　这是苏陌第一次参与世界级剧本，一系列的系统提示，他不得不好好消化一番。
　　再次睁眼，眼前是一张办公桌和一台电脑，桌面上摆着一大摞文件个文件夹。
　　不大的屋子里一共有四台办公桌，除了他意外，不远处还坐着一个人――詹青青。
　　詹青青看了苏陌一眼后，问道“身份？”
　　“实习记者。”
　　詹青青点点头，“我联系其他人，你先梳理信息。”
　　詹青青与苏陌一样都是记者，只不过她是高级记者。屋里只有他们两个玩家，其余六人极大概率也在报社，不过身份就说不准了。
　　苏陌虽然对记者行业不甚了解，但一些基本常识还是懂的。且根据任务提示以及他的身份，他基本能确认，所谓的‘前置任务’十之八九就是最近几日的热点新闻。
　　虽然系统提醒过他们雅兰报社报道的不止社会新闻，连娱乐八卦等皆有涉猎，但苏陌率先排除的仍旧是娱乐八卦，其次是体育方面。
　　倒不是对着两种新闻有歧视，归根究底还是因为报社的身份――国家级报社。
　　这个身份很有意思，最有意思的点便是，他们可以接触到一些普通记者乃至普罗大众不会看到，甚至极有可能永远也不知道的特殊事件。
　　熟练操作电脑，苏陌剔除数十条无用信息后，再把剩下的有用信息分文别类整理好，而后一条条仔细阅读起来。
　　“联系到他们了！”
　　“史兴泽、杜盛是保安，高畅是摄影师、佩佩是记录员。至于涛哥和另一个新人，则是驻扎在报社的警务人员！”
　　听到‘警务人员’四个字时，苏陌眼底微光一闪，心中思路更明确了。
　　“这是我粗略筛选出来的新闻事件。”
　　苏陌看了眼詹青青电脑上的聊天工具，而后把自己整理好的信息直接发给她。
　　詹青青正在与队长景鹏涛沟通呢，他们还在消化本世界的一些基本信息，以及猜测前置任务会是什么……甚至，还在商量要不要马上离开报社。她让苏陌整理信息，并不是期待苏陌真能整理出什么来，无非是在释放善意，表达出自己对苏陌的信任罢了。
　　说白了，就是安抚苏陌脆弱的‘玻璃心’，不想让他觉得自己被排斥，甚至是个一无是处的新人。至于苏陌到底做了些什么，她根本不在意。
　　因此，当与景鹏涛沟通到一半，眼角扫到苏陌发来的信息时，詹青青当即仍不住惊疑了一声。
　　“咦？你竟然整理了这么多？”
　　这才过了多久？
　　詹青青忍不住问道“你的现实职业就是记者吧？”
　　具体内容她还没看，但即从信息的分文别类上，足以证明苏陌的过人之处了。
　　詹青青正打算细细查阅呢，办公室门却被推开了。
　　“青青啊，赶快整理好关于鲁珀特先生的采访问题，两个小时后就要出发了！”
　　苏陌与詹青青眼底同时闪过惊讶光芒。
　　并非因为来人说的话，而是因为……他的样子！
　　来人上半身西装革履，宛如职场的精英男，他的胸前别着一个胸牌，上面有他的名字和职务福斯特・安德森；主编。
　　然而，另苏陌和詹青青惊讶乃至震惊的，则是他的下半身――竟然是一条粗长的蛇尾巴！
　　什么鬼？
　　赛亚蛇？还是赛亚人？
　　赛亚蛇……不对，是安德森主编说完后，又看向苏陌鼓励道“小苏也在啊！你青姐提拔你，这次采访带你去见识见识，一定要好好表现呦！”
　　苏陌当即点头道“一定会的！谢谢主编，谢谢青姐！”
　　说完，他又朝着詹青青露出一个感激笑容。
　　“那个，主编。我还有些小问题需要整理，请您放心，一定不会错过采访的！”詹青青赶忙说道。
　　“青青还是这么细心，不愧是咱们报社的王牌记者……”安德森赞赏的点点头，而后扭着蛇腰离开了。
　　直到安德森离开，詹青青才忍不住惊讶道“所以说，这个世界还存在亚种人？而且还能跟正常人类和平相处？”
　　亚种人的出现至少证明这个世界不简单，詹青青赶紧把这条信息分享给团长。
　　“詹副团，我建议咱们推掉鲁珀特的采访。”
　　正与景鹏涛沟通的詹青青一愣，“叫我青姐就好了，为什么要推掉？”
　　苏陌打开一个网页儿，然后把屏幕扭向詹青青，“鲁伯特是一位当红明星，虽然人气很高，但与我们的前置任务恐怕没太大关系。”
　　当红明星意味着娱乐八卦，苏陌认为采访他纯属浪费时间。
　　“呦，这家伙还蛮帅的嘛……”
　　夸赞完，詹青青笑道“小苏应该是第一次参加世界级剧本吧？世界剧本纷繁复杂，前置任务是什么谁也说不准。说不定我们的任务，就是深挖这家伙的花边新闻呢！”
　　“而且，前置任务并非固定的套路，世界这么大，我们绝不是第一支进入的队伍，也不是最后一支。”
　　詹青青表达的意思很准确，世界级剧本严格来讲，就是一个正常世界。他们这些‘玩家’才是外来者，有没有他们世界依旧会运行下去。
　　这些基本信息苏陌自然知道，詹青青的话表面听起来似乎也没错，因为赤炎乃至大多数进入世界剧本的团队，都是这么干的盲目乱窜，满世界搜罗，不放过任何一条信息。
　　前置任务虽然有三天限制，但并不是那么难触发，大多数玩家只要耐心寻找，基本都可以找到并完成。
　　不过，这么做的唯一问题便是效率太低。
　　玩家收集信息与归纳，以及触发和完成任务时间长短，也是系统考量的目标。好的团队，总能在第一时间梳理出自己要做的事，以及有可能触发任务的方式和要点。
　　苏陌当然不想白白浪费时间，当即建议道“您可以先看看我发给您的信息。”
　　“啊……好！”
　　詹青青淡淡一笑，把视线转移到电脑上。
　　在詹青青眼里，苏陌这个新人虽然毛躁了些，但做事认真的态度却让她很欣赏。于是，带着一丝鼓励和欣赏的心态，她认真阅读起苏陌发来的消息。
　　越看詹青青越惊讶，越看脸色越慎重，最后她更是眼前一亮，忍不住说道“你现实工作不会真是记者……不对，你不会是个侦探吧？”
　　苏陌发给詹青青的信息其实没有多复杂，但关键是他把每条信息的侧重点，以及可能触发前置任务的概率都写了出来，也标明了原因。
　　这么短的时间内，能根据系统的身份，意识到任务极大概率与新闻有关已经很不错了。但根据几乎为0的信息量，还能剔除掉一大半无用的新闻，以及把剩下的新闻按照触发概率和触发方式划分成三大类，并标注明原因，已经不是简简单单‘聪明’二字可以概括了。
　　“所以，为什么偏娱乐性质的新闻要全部剔除掉呢？”虽是疑问，但詹青青的语气只是单纯的询问，并非质疑。
　　能成为赤炎佣兵团副团长，詹青青自然有其过人之处。她虽然只看了一遍，但仍旧意识到苏陌短时间内整理出的东西，价值有多大。
　　苏陌，或许是个人才；
　　这是詹青青仅通过一篇文字，暂时得出的结论。
　　她不是固执己见的人，起初或许因苏陌是新人而有所轻视，但这种轻视是下意识，并非真的看不起。
　　事实上，苏陌整理出的东西，詹青青也能整理出来。
　　或许没有苏陌这么快，但只要给她时间梳理，她同样能做到。当然了，前置任务触发前，时间恰恰是最重要的，即便要做她也会从多方面下手。
　　“时间来不及；毕竟我们是国有报社，此身份最大的用处不在娱乐板块……这只是我的个人推断。”苏陌如此回道。
　　事实上，苏陌之所以如此果断筛除掉偏娱乐性质的新闻，并非因为‘太聪明’，而是他手里还掌握着两条赤炎佣兵团不知道的信息。
　　第一、他进入本剧本之前，便知道这个世界虽是低魔，却是低魔中的高危剧本；第二、因现实任务的关系，系统专门为他个人了一条独享信息。
　　“所以你才建议我推掉鲁伯特的采访？”
　　詹青青接受了苏陌的解释，而后认真看着苏陌发给他的信息，“圣诺州猫脸老太、亚美州xx医院太平间尸体失踪……”
　　詹青青接连看了好几条，最后皱眉道“亚美州x社区观景湖，我认为这个事件最异常！”
　　亚美州x社区观景湖，据说每天晚上凌晨12点时，湖水就会变成红色，并且还能在湖里看到一条条诡异的‘大鱼’，但是每到白天就会消失，十分奇怪。
　　苏陌也把它归于第一类，甚至觉得它触发前置任务的概率最大。
　　“所以，推掉鲁伯特采访后，我们直接去亚美州观景湖？”
　　下意识询问完后，詹青青才觉得自己有多可笑。
　　团队的选择她与景鹏涛商议就行了，根本不需要询问苏陌一个新人。
　　“不。”
　　苏陌根本不在乎詹青青心里想什么，立刻起身来到她身边，并指着第二类其中某一条说道“我们去这里！”
　　“索尔岛？为什么？”
　　苏陌立刻道“我们是雅兰城记者，观景湖不仅不在雅兰城更不在西纳州。亚美州有亚美州的记者，即便我们提出意向，上层也不一定会同意我们去。即便同意了，折返时间过长，且可能会因为‘外来户’的关系，受到排挤……万一那里触发不了前置任务，留给我们的时间将非常紧张。”
　　索尔岛则不同，索尔岛位于西纳州和科纳州交界处，关键距离雅兰城很近，他们完全有正当理由参与进去。
　　有了正当理由，再加上‘国家’这层皮，他们能触及到的内部消息，将会很多。
　　詹青青复杂的看了苏陌一眼，才说道“我马上与涛哥协商。”
　　太过了吗？
　　或许吧，但苏陌并不后悔；
　　事实上，这一切都是他有意为之的。
　　苏陌比别人更清楚这个世界的危险，所以他必须掌握更多的话语权和主动权。
　　赤炎佣兵团不像紫月，他们比紫月更强大，也更团结。更重要的是，他们其中有两位转职玩家！
　　赤炎正副团长都是已转职的正式玩家，团长景鹏涛是拳法家、副团长詹青青是元素师，两人实力都很强大。且赤炎不像紫月有求于苏陌，作为一个新人，苏陌显然不具备让他们听自己指挥的权力。所以，他必须通过别的方式，掌握更多的话语权。
　　之所以要如此，除了因为他知道这个世界很危险外，更多的原因还是鬼面。
　　上一个剧本与舞蹈家莱恩特相遇已经十分巧合了，他不信这个剧本又巧合的遇到鬼面！
　　所以，苏陌怀疑鬼面的出现，没有表面看起来那么简单。
　　退一步讲，即便真是巧合，有鬼面这个不稳定因素在，苏陌也要提高警惕。
　　苏陌沉思的工夫，詹青青已经和景鹏涛协商完毕，“我现在便去找安德森主编协商，你……”
　　“我陪你一起去。”
　　詹青青一愣，笑道；“那好吧！”
　　协商过程果然不是很顺利；
　　“青青，鲁伯特的专访是报社好不容易争取来的。人家也是看在我们是国有报社才给的面子，怎么能说推便推？”
　　詹青青正待说话，安德森却拍板道“行了，别胡闹了！你赶快回去准备，采访车马上要出发了。”
　　“可是主编，索尔岛的案子更值得采访啊！您难道不觉得它很蹊跷吗？”詹青青据理力争道。
　　“那又如何？”
　　安德森主编语重心长道“这种报道根本没有油水可挖，而且，说不定还会封锁消息不让见报。那里随便排个跟随记者就可以啦，你可是咱们报社的王牌，自然要放在更重要的地方！”
　　“可是……”
　　苏陌突然插口道“青姐经常教导我，不要忘了自己当记者的初衷，更不要忘记自己当初为什么会选择雅兰城报。”
　　雅兰报社，雅兰城唯一的国有报社。
　　安德森一愣，随后陷入短暂的沉默。
　　片刻后，他看向詹青青，神情复杂道“你也是这么想的？”
　　詹青青坚定的点点头。
　　“唉……”
　　安德森摇了摇头，“你想去索尔岛也不是不可以，但鲁伯特先生的采访怎么办？”
　　詹青青扫了眼办公室里的照片，随便指着一个人道“不如就让她去吧？”
　　安德森无语，“玛莎？既然最后还是她，你当初何必从人家手里把采访抢过来呢……”
　　“呃……”
　　詹青青也很无语。
　　她那里知道这个私人专访是她抢来的啊，而且好巧不巧随便指了个人，就是当初的竞争对手。
　　“行了，你们出去吧。把索尔岛的采访资料准备好，不许再变了！”
　　詹青青当即感激道“不会再变了，谢谢主编！”
　　离开主编办公室，詹青青才微微松了口气，“这还是我第一次违背系统的安排呢！”
　　苏陌淡然一笑没有说话，詹青青却认真道“无论索尔岛有没有前置任务，都不能磨灭你的功劳。”
　　接下来便是如何安排剩下六人跟随了。
　　调配人员时，詹青青更加确认苏陌的推测没有错。
　　因为，除了包括索尔岛在内为数不多的几个采访外，其余大部分采访，都用不到驻站警察。
　　出发时间定在今天下午，出发前，一行8人再次聚集在一个屋子里，进行着深入探讨和分析。
　　“青姐这次很牛啊！这么快就找到前置任务的线索了！”杜盛一脸敬佩的感叹着。
　　“是啊是啊，青姐越来越厉害了。”史兴泽附和。
　　“闭嘴吧，这次可跟我没一点儿关系。” 说完，詹青青看向苏陌，并笑道，“多亏了这位新人，这次都是他的功劳……呃，忘记问了，你叫什么？”
　　“苏陌。”
　　詹青青又看向鬼面，鬼面沉默半晌，才心不甘情不愿的吐出两个字，“李木。”
　　李木？
　　苏陌先是一愣，随后便反应过来，这是假名字。
　　“苏陌、李木，正式欢迎你们暂时加入我们赤炎佣兵团。”
　　景鹏涛指着其余四人介绍道“他们分别是高畅、杜盛、史兴泽和陶佩。”
　　赤炎佣兵团的成员皆度过十次以上的剧本，剩下四人虽然没有转职，但距离转职已经不远，且纷纷有了各自倾向的职业。
　　陶佩是祭祀，负责后勤保障；杜盛是狂剑士，除了战斗外还充当血牛；史兴泽是猎手，以速度见长，在团队里充当斥候；高畅最特殊，是个暗术士。
　　大家各自介绍完后，苏陌和鬼面又把自己的优势和缺点简单介绍了一番。当然，两人皆有所隐瞒，至少本命弑魂都未透露。
　　对于前往索尔岛这条线索，竟然是苏陌提出来的，除了鬼面外，剩下的人都很意外。
　　意外归意外，众人也不是很在意，陶佩儿更是率先质疑道“这次我们要一起行动吗？虽然那个……呃，苏陌的分析很有道理，但这毕竟是‘世界剧本’，谁能猜得准系统呢？要不还是跟以往一样，分头行动如何？”
　　史兴泽再次附和，“对对，佩佩说的对。”
　　景鹏涛却否定道“我认为不必分开。以往我们分头行动，更多的原因是找不到触发机制。这次则不同，即便索尔岛没有前置任务，我们再回来也来得及。已经有了具体行动方案，在分开反而会浪费时间。”
　　史兴泽第三次附和，“嗯嗯，队长说的对。”
　　陶佩儿踢了史兴泽一脚，大翻白眼儿道“这也对那也对，到底哪个对啊？”
　　史兴泽也不恼，反而搔了搔脑袋笑道“你们说的都很有道理。”
　　陶佩儿只是提出更妥善的方法，既然景鹏涛心中有数，她自然不会再质疑。
　　事实上，听完詹青青的解释后，她也觉得苏陌的思路没问题。即便索尔岛没有触发任务，他们还有数条备选方案，两天内定然能触发。
　　“索尔岛不仅仅是个新闻事件，更有可能涉及到刑事案件，警局那边应该也有备案，李木……”
　　说到一半，景鹏涛犹豫了一下，转而对杜盛说道“杜盛你跟我去一趟吧。”
　　鬼面和景鹏涛的身份是驻站警员，按理来讲鬼面跟着回警局更好合适。之所以选择杜盛这个保安，主要还是因为鬼面性格太闷，景鹏涛对他并不了解，万一露出马脚就糟糕了。
　　说完之后，景鹏涛看了鬼面一眼，似乎想从他脸上看出什么情绪来。奈何鬼面一直带着面具，唯一露出来的眼睛更写满了呆滞，根本看不出什么。
　　要不是人就站在角落里，景鹏涛甚至都要忽略他的存在了。
　　随时被人忽略，这样的本领苏陌做不到，这也是他警惕鬼面的原因之一。且不知是不是错觉，现在的鬼面，比当初在‘院’里时存在感更低了。
　　赤炎佣兵团有自己行事的节奏和步调，且每个人都不是第一次参与世界剧本，讨论完毕后，纷纷找到各自要做的事。
　　苏陌也有自己要做的准备工作，但在此之前，他还有更重要的事情要做――和鬼面谈一谈。
　　比不得，里，他与莱恩特虽也是组队，但一离开酒馆就分开了。即便后面需要互相协作，但大部分时间依旧是分开行动，个忙个的。
　　因为，无论苏陌还是莱恩特，他们都很清楚对方对自己的不信任。如果当初莱恩特选择邵倩一组，苏陌说不定路上便忍不住算计他了，莱恩特同样如此。
　　他与莱恩特不信任，与鬼面自然也不会信任。但与上次不同的是，接下来的大部分时间他必须和鬼面一起行动。
　　有鬼面跟在身边苏陌怎能放心？
　　同样的，有苏陌在鬼面也不会安心；
　　与其接下来互相算计，不如率先谈好，看有没有分开或者合作的可能。
　　苏陌看了鬼面一眼，然后离开报社主楼，来到后院一个偏僻角落。
　　不一会儿，鬼面也出来了；
　　这一次，鬼面目光不在呆滞，且望向苏陌的眼神写满了防备与警惕。
　　“为什么在这？”
　　苏陌一愣，而后冷笑道“这句话应该我问你才对。”
　　“跟踪我？”
　　霎时间，危险残暴的气息迎面扑来――他似乎打算跟苏陌拼命！
　　“这是我的第三个剧本任务。”苏陌语气平淡，但九幽匕首却悄无声息的取了出来。
　　“我不是傻子。”
　　鬼面身上气息更危险了；
　　“我也不傻。”
　　脸上露出短暂的狰狞，楚寒……他想出来！
　　鬼面身上危险气息更浓了――很显然，他发现了苏陌的异样，更知道楚寒的存在。
　　苏陌强制压抑住越来越兴奋的楚寒，他很清楚，此刻绝对不能让楚寒出现。鬼面不是莱恩特更不是柯老，如果楚寒此刻出来，两人结果只有一个――至死方休！
　　“我的上一个任务世界出了问题，这是系统对我的惩罚。”苏陌解释完，冷冷问道，“那你呢？为什么如此巧合的也来了这里？”
　　他、莱恩特与柯老都遭到了惩罚，鬼面被系统惩罚也在情理之中。但苏陌绝不信会这么巧，巧合到同在成都的两人，同时进入了一个世界剧本。
　　事实上，苏陌已经猜到了部分原因，但他却想听鬼面自己说。
　　因为，那样的话如果由他说出来，这个极度缺乏安全感的家伙，一定以为自己在跟踪甚至调查他。虽然苏陌确实有过这个心思，甚至已经让黎叔实施了，但前提是绝对不能让鬼面察觉到。
　　如果鬼面认定自己在跟踪他，那才是真正的不死不休！
　　鬼面似乎也不太想跟苏陌撕破脸，他后退几步后，认真说道“需要什么代价，你愿意退出。”
　　“为什么退出的不是你？”苏陌反问。
　　“我有必须留下来的理由。”
　　“我也一样。”
　　苏陌可以退出，他也相信自己退出的话，鬼面会给他足够的补偿。
　　但是，他偏不；
　　忌惮鬼面没错，但忌惮不代表怕！
　　如果合作谈不妥，那么……只有除掉了！
　　而鬼面，也是这样想的；
　　“说出你的理由。”
　　苏陌继续追问，“说不定我们可以合作。”
　　“合作？”
　　鬼面罕见的惊讶，“你在开玩笑？”
　　“没什么不可能的。”
　　苏陌淡定一笑，又道“事实上，柯老一直在促进我们之间的合作，你离开‘院’前，他也找过你吧？”
　　“那个老骗子的话也能信？”鬼面一脸不屑。
　　“我与莱恩特在上次剧本中合作过。”
　　正因为上个剧本与莱恩特配合的不错，所以苏陌才会提出与鬼面合作的建议来。
　　鬼面眼睛里闪过片刻犹豫，而后说道“告诉你也无妨，我确实不是正常进来的。”
　　他是通过世界定位卡，进入的这个剧本。
　　“目的？”
　　“杀人！”
　　眼光一闪，苏陌追问道“杀谁？”
　　鬼面嘴角翘了起来，“另一个佣兵团，所有人！”
　　好大的口气！
　　但是，苏陌并不认为鬼面一定做不到。
　　鬼面实力或许比所有人都弱，但有时候杀人靠的不止是实力。
　　“原因？”
　　鬼面迟疑片刻，还是说出了原因。
　　而这个原因，较是苏陌听了，也十分的无语。
　　鬼面杀人了；
　　苏陌也杀过人，这算不了什么。但关键是，鬼面是在现实世界里杀的人，而且还是位玩家！
　　现实世界禁止玩家厮杀，这一点苏陌不信鬼面不知道。但他还是杀了，至于原因嘛，苏陌没有问。因为问了，他肯定会更无语。
　　而鬼面追到这个世界的原因更加让人啼笑皆非――他要斩草除根。
　　斩草除根，这件事换做苏陌也会做。之所以觉得‘啼笑皆非’，是因为对面的佣兵团，压根儿不知道鬼面的存在，更不知道这家伙要杀他们来‘斩草除根’！
　　鬼面接到了一个现实任务，而那个现实任务，对面佣兵团的某个人也接了。许是与鬼面发生了冲突，鬼面把人家给宰了。
　　然后，他在那人身上得到通往这个世界的传送卡，并得知那人所在的佣兵团在成都。这便是鬼面来成都的原因，他想要‘斩草除根’。
　　被鬼面宰掉的那人才叫李木，他所在的佣兵团叫做青羽。系统提示中并未提到对面佣兵团的名字，鬼面之所以化名‘李木’，也是在试探赤炎佣兵团，想看看他们是否与青羽相熟。
　　斩草不除根，春风吹又生；鬼面有这个想法无可厚非，但最最关键的是，被鬼面当成目标的青羽根本不知道他们团员是被鬼面杀了，还以为做现实任务挂掉了呢！
　　所以，无论鬼面跑到成都，还是跟着跑进这个副本，他的理由在苏陌听来十分可笑。
　　可笑归可笑，但苏陌并没有笑，也没觉得鬼面做错了什么。毕竟他是鬼面，不是莱恩特也不是柯老，更不是他和楚寒。
　　“呵呵，所以你跑到成都的目的是为了杀人？真该庆幸你没在现实世界里杀了他们。”苏陌挑眉笑道。
　　“我不傻。”
　　他去成都目的是为了观察，观察‘敌人’的弱点，以及了解敌人到底有多少人等等。
　　杀人，自然要放在副本里；
　　“祈祷你下一个任务能活下来吧。”
　　这个世界是鬼面通过传送卡进来的，不作数。下一个惩罚世界，才是最最严重的。
　　“所以，你现在可以退出了吗？”鬼面又问道。
　　苏陌坚定的摇摇头，鬼面立刻掏出另外一张暗金色面具――本命弑魂；
　　“别急的拼命，我又没说不能合作啊！”
　　苏陌无奈道“杀人放火，楚寒似乎很喜欢做呢。”
　　“还想合作？”
　　这下轮到鬼面惊讶了，毕竟他要做的事，对苏陌没有半点儿好处。
　　“没什么不可能的，不过……不是免费的。”
　　“你想要什么？”
　　苏陌摇摇头，“这个以后再谈，你有什么计划吗？”
　　鬼面也摇头，他确实没有计划。
　　苏陌沉默半晌，突然笑道“或许，可以让赤炎帮我们一把。”
　　“他们？”
　　鬼面迟疑，“他们不可能愿意吧。”
　　苏陌伸手摸着下巴，嘴角露出冰冷的笑容来，“那就让他们不得不做！”


第37章 鲛人一族【二合一】
　　索尔岛是一座‘与世隔绝’的孤岛,位于西纳州和科纳州交界处，被两州同时管辖。最奇特的地方时,索尔岛上住着的既不是人类也非蛇人,而是人鱼！
　　希尔大陆把他们称之为鲛人；
　　‘南海水有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼能泣珠。’鲛人泣珠,这是《博物志》中的一个美丽典故。
　　希尔大陆也有类似的传说。当然,也仅仅是传说,这里的鲛人与蛇人一样,都是很普通的亚种人。他们除了双腿变鱼尾，且不能长期离开水外，与正常人无异。
　　希尔大陆与21世纪的地球十分类似，也是个科技发达的星球。虽然大陆上有人类、蛇人和鲛人，但三方却能和谐相处，十分奇特。
　　在得知那里生活着一群鲛人时,众人也很意外。因新闻中并未特意提到鲛人，直到他们决定前往索尔岛‘采访’,才特意查了下资料。
　　当然了，鲛人也好蛇人也罢，既然都是智慧种族且能和谐相处,想来此次‘采访’不会受到太大影响。
　　约定好的出发时间是下午2点整。1点钟左右,景鹏涛和杜盛回来了,两人脸色并不好看。
　　“怎么了？”
　　景鹏涛把所有人召集起来,詹青青赶忙问道“警局那边有什么发现吗？”
　　景鹏涛点点头，随后取出一封案宗交给詹青青，“索尔岛上的主要住户是鲛人，你们已经知道了吧？”
　　景鹏涛说道“鲛人之所以住在索尔岛上，除了不能长期离开水源外，还有一个很重要的原因鲛人性情火爆且非常排外。另外，索尔岛真正有话语权的，并非国家机构，而是他们的族长。”
　　所以，他们的采访能否顺利进行下去，全靠族长一句话。
　　詹青青一边查着案宗，一边皱眉道“已经确认属于刑事案件了？那为什么……”
　　“警方的调查陷入了瓶颈，所以才没对外公布。”景鹏涛解释道，“索尔岛毕竟属于希特尔自由联邦，警察机构想介入，族长也无法。然而，索尔岛的居民并不配合，甚至连受害者家属也不敢吭声。”
　　詹青青看完案宗后，苏陌接过来也粗略看了一遍。
　　听到景鹏涛解释，苏陌眉头一皱，“案宗记载消失的两个人都是小孩子……鲛人也是智人，仅仅团结排外，不足以让家长放弃亲生骨肉吧？”
　　“所以肯定有原因！说不定与每天晚上出现的神秘飞行物有关！”詹青青沉思道，“到底会是什么呢？”
　　“信仰。”
　　所有人齐齐扭头，意外的发现，说话之人竟然是一直躲在角落的鬼面。
　　“信仰？什么意思？”陶佩追问。
　　鬼面根本没搭理她，反而直接闭上眼睛。
　　陶佩恼怒，正待说什么时，苏陌却解释道“他的意思是，孩子的失踪或许与宗教有关。”
　　事实上，看完案宗后苏陌也觉得可能与宗教或信仰有关。
　　鲛人一族之所以如此团结，概因他们与人类和蛇人皆不同。鲛人一直坚定认为他们是海神的儿子，而且每月月初都会祭献海神。
　　索尔岛鲛人还好些，因受到国家管辖，只用牛羊祭献。据说生活在海外的鲛人们，现在还保留着活人祭献传统。
　　“你怀疑那两个失踪的孩子不是走失或被杀，而是被鲛人们偷偷祭献海神了？”詹青青有些不可思议，“这里怎么看也是现代社会，怎么可能会出现如此封建迷信的……”
　　“你太小瞧信仰的力量了。”
　　苏陌冷淡说道“别以为现代社会有多了不起，你的眼睛看不到，不代表黑暗不存在。”
　　苏陌映射的是地球，詹青青自然听的出来，“但这里并不是人烟罕至或者极其落后的地方！”
　　“与世隔绝的小岛，族长至高无上的话语权，谁又能说得准？”杜盛皱眉说道。
　　“是祭献还是他杀，等到了岛上就知道了。”高畅却很兴奋，“更可况，这个低魔世界比想象中容易许多，在这里我们就是神！”
　　表面看确实如此，希尔大陆固然有奇怪的鲛人和蛇人，但他们看起来与普通人无异。且希尔大陆科技与地球类似，在地球生活惯了且拥有非人力量的玩家们，确实当得起‘神’这个字。
　　只是，希尔大陆真的这么简单吗？
　　知道些许内幕的苏陌对此秉持怀疑态度……
　　队伍下午两点出发，三点钟众人便登上了去索尔岛的船只；
　　大部分人都在欣赏内海风景时，苏陌却抱着笔记本电脑，不知查着些什么。
　　“你在看什么？”
　　詹青青好奇的坐在苏陌身边，当看清电脑上信息时，不禁惊疑道“这些信息……你怎么找到的？”
　　“黑进去的。”
　　苏陌看的信息不是别的，正是关于鲛人介绍以及某些禁忌和传说。
　　希尔大陆的人类、蛇人与鲛人看似和谐相处，实则却存在着很严重的种族歧视。其敏感程度甚至超过国，上世纪初，还出现过大范围的种族隔离。
　　如今这些问题虽被明令禁止，但隔离依旧存在。比如鲛人一族，他们离不开水不假，但大部分鲛人只能生活在一座小岛上，又何尝不是一种隔离？
　　相较于人类和蛇人，鲛人性情虽暴躁了些，但毕竟是智慧物种，并不是不讲理的。当然，这并非他们遭到‘区别对待’的原由。其根本原因还是那两个字――信仰。
　　有信仰是好事，但因为信仰而昏了神志，甚至时不时化身恐怖分子，就不得不受到重点关注，乃至区别对待和打压了。
　　“鲛人一族信奉海神波塞冬，波塞冬性情残暴，有着强烈的侵略性和极大野心。他最大的理想，便是把弟弟拉下马，成为新的天帝。”
　　“波塞冬？好耳熟的名字，似乎在哪里听过。”詹青青皱眉道。
　　“希腊神话，他是宙斯的哥哥。”
　　“啊！”
　　詹青青眼前一亮，“我想起来的，就是那个‘海王’！”
　　波塞冬当然是海王，但苏陌却知道詹青青口里的‘海王’是另一个意思。
　　“跟他发生过关系的女性神o，少说也得十几、二十个吧？”詹青青打趣道。
　　“事实上，神o们没几个干净。”
　　波塞冬是海王不假，但他的弟弟宙斯只会比他更多。
　　最悲催的是，弟弟一种一个准，几乎每个跟他发生过关系的女神o，都为他生下了孩子，并成为了一个个新神o。波塞冬也在到处播种，但他孩子的数量与宙斯比起来，简直小巫见大巫。
　　争夺权力失败，生儿育女上也失败，作为与宙斯同级别的存在，波塞冬确实有点儿悲催。
　　“鲛人一族对波塞冬的信仰之所以如此坚固，很大一部分原因还是因为波塞冬的儿子特里同。”
　　特里同是波塞冬与正牌妻子安菲特里忒所生，安菲特里忒原来的海洋女仙，现在是海后。最关键的是，两人生的孩子特里同，是个人鱼。
　　鲛人也是人鱼，所以他们一直坚信自己是特里同的后代，波塞冬是他们的‘父亲’。
　　信仰波塞冬，鲛人性情也不可避免的趋近于他。鲛人信仰不除，种族歧视恐怕一直存在。越受歧视，鲛人越团结信仰也越深厚，这似乎是个死循环。
　　“所以，你还是认为消失的两个小鲛人，被当成贡品祭献了？”詹青青问道。
　　“没这么简单。”苏陌皱眉，“如果仅是如此，警察局的进展不会这么慢。”
　　人都是自私的，鲛人也不例外；
　　且鲛人中也不乏受到‘文明洗涤’思想变得‘开放’之人，但警察局的档案里却写着包括族长在内，所有鲛人都不配合调查，就连失去孩子的那两家父母也一样。
　　说话的工夫，船只已到达索尔岛；
　　迎接他们的是一个正常人类。
　　“青姐，你可算来啦！”
　　来之前，他们特意找到驻扎在索尔岛上跟随记者的照片。此刻见到照片中人，詹青青一点儿也不慌。
　　“布里，这些日子辛苦你了。”
　　“辛苦谈不上，只是这里的……呃，鲛人，非常不配合。”布里着苏陌挥了挥手，“小苏也来啦！”
　　苏陌点点头，而后布里直接把詹青青拉到一旁，小声嘟囔道“青姐啊，你没事跑着来做什么？这个案子一点儿油水都没有，而且警方怀疑既有可能是献祭。你们来之前，警方正商议如何封锁消息呢！”
　　封锁消息自然不能见报，詹青青等于‘白跑一趟’。
　　没等詹青青说话，布里突然压低了声音，并小声嘟囔道“而且，您就这样放鲁伯特先生鸽子，他不会生气吗？”
　　詹青青莫名其妙，“他生不生气关我什么事？更可况，不是有还有玛莎吗？”
　　“可是……”
　　“好啦！”詹青青不耐烦的打断道，“与其在这儿浪费时间，不如早点儿带我们去现场。”
　　詹青青说的现场，正是岛屿最中心的索尔森林；
　　新闻上的报道是，索尔岛中央的索尔森林最近十分奇怪，每到晚上都会有一道巨大的蓝光从里面飞出来。据说好多岛外游客亲眼目睹过，甚至还有人拍下了照片。
　　当然，游客和照片都是几天前的事了，自打新闻被曝光，鲛人一族立刻封锁了岛屿上的旅游业。
　　唯一可惜照片拍的不甚清晰，苏陌他们来之前便看了好多遍，也没看拿出个所以然来。
　　路上，布里偷偷告诉詹青青，其实案件又有了新进展。但具体是什么，警务人员封锁了消息，并没有告诉他。
　　这也难怪，毕竟布里只是一个小记者，且这件案子极有可能不会对外公布，负责调查的人员不告诉布里也在情理之中。
　　从岛屿外围到最中心有一段车程，期间苏陌一直透过窗户观察着岛屿上的鲛人们。
　　鲛人人身鱼尾不假，但移动速度并不比普通人慢多少，而且个头儿普遍比人类高出一截儿。这不是关键，关键是他们望向采访车的目光十分不友善，似乎对他们充满敌意。
　　苏陌知道原因；
　　即便种族歧视是个敏感问题，但只要涉及到鲛人报道，所有媒体依旧不约而同、或明或暗的抹黑他们，他们对记者和采访能友善才怪。
　　半小时后，采访车到达森林边缘；
　　众人刚下车，便看到一名蛇人警察和一位西装革履的男子朝他们走来。
　　“是特纳和纳尔森侦探。”布里在詹青青耳边小声嘟囔道。
　　“特纳警官，您好！”
　　詹青青带着职业笑容伸出右手，“我是雅兰报社的记者，詹青青。”
　　“我认得你。”
　　随意握了个手，特纳警官望着身后的景鹏涛道“小景啊，不是说过这个案子不见报吗？报社怎么还安排了一位高级记者来？”
　　“是我特意要求的。”
　　詹青青认真强调道“无论会不会登报，这样的案子也应该认真记录下来，哪怕永远不会再出现。”
　　“好吧，我接受这个理由。”
　　特纳警官说道“但我不建议你深入采访，尤其是针对柑玛族长的采访。您应该也清楚，柑玛族长脾气并不好，尤其是针对记者。”
　　詹青青正想答应，一旁苏陌却突然道“我们不止是记者，雅兰报社也不是娱乐媒体。”
　　族长是必须要见的，不仅要见，还要从他身上挖出更多的东西来。且不出意外的话，他们的前置任务，极大概率就在组长柑玛身上！
　　“随你们的便！到时候砰了钉子，别怪我没提醒过你们。”说完，特纳警官冷哼一声，便要带着纳尔森侦探离开。
　　纳尔森侦探颇有深意的看了苏陌一眼后，才悻悻然的离开了。
　　“苏陌，你这样擅作主张是不对的。”詹青青皱眉道，“我当然知道族长的重要性，但为此得罪特纳警官就得不偿失了。”
　　詹青青想法很简单，凭他们的能力，想见一个族长简直轻而易举。
　　“苏陌做得对。”
　　景鹏涛外表虽粗狂，心思却异常细腻，“鲛人都是固执的家伙，能当上族长，柑玛只会更固执，对海神的信仰也会更深。唯一让他忌惮的，只有‘国家’这个武器，我们私下找他，即便把他杀了，恐怕也问不出什么来。”
　　詹青青想了一下，仍旧不太同意，“要是能问出来，警方早问了。且鲛人对媒体记者的态度你们也看到了，我认为，以记者的身份靠近柑玛，只会让他更反感乃至戒备。”
　　“所以，你不能去。”
　　詹青青‘高级记者’的身份太耀眼，去了反而会弄巧成拙。
　　景鹏涛想了一下，说道“这样吧，接近族长的任务交给我、苏陌和李木；青青和高畅，你们两跟着特纳警官，并想办法从他身上问出事情的真相来；佩佩，你带着杜盛和兴泽以登记员的身份拜访丢失孩子的两个家庭，即便问不出什么，至少也要搞到两个孩子的贴身衣物。”
　　高畅是暗术士，有了贴身衣物，说不定能找到失踪孩子的线索。
　　团长景鹏涛兵分三队的策略十分妥当，苏陌也相当认可，但他却再一次唱反调，“我想和陶佩交换。”
　　景鹏涛一愣，陶佩却一脸不满道“为什么要交换？你这人很讨厌啊，每次都不听指示！”
　　苏陌没有搭理她，他又不是赤炎佣兵团的人，为什么要听景鹏涛的命令？
　　“好了，佩佩跟着我，苏陌和杜盛、兴泽，你们三个一起。”
　　苏陌擅自主张且不说明理由，景鹏涛也很不满。但他也没有表示什么，最后还是同意了这样安排。
　　苏陌交换理由很简单，如果鲛人族长迫于警方压力，不得不说写什么，有鬼面在，绝不会遗漏重要信息。如果依旧不配合，加上苏陌也没用。
　　至于为什么要跟陶佩换而不是别人？
　　因为杜盛和史兴泽比较好控制。
　　最后，景鹏涛又道“无论大家收获多少，晚上8点钟前回到这里集合！”
　　若是收获甚微，他们说不得要进一趟林子，会一会那传说中的‘蓝光’了。
　　任务分配完毕，9人不在耽搁，奔向各自目标；
　　“登记的受害者有两家，我们先去哪家呢？”史兴泽下意识询问。
　　杜盛刚想开口，苏陌却说道“男孩儿。”
　　“为什么？”
　　“鲛人一族因为信仰关系，对男孩儿重视程度远超女孩儿。虽然现在改善许多，但重男轻女的现象仍旧存在，丢儿子的一家，自然比丢女儿一家更痛苦。”
　　苏陌解释合情合理，杜盛只好闭嘴，默默跟随。
　　‘走失’男孩儿名叫艾勒，父母分别是莫姆・伊夫林和菲丽・伊夫林。
　　一刻钟后，三人到达伊夫林家门口。苏陌示意史兴泽敲门，史兴泽十分听话的走上前，看的杜盛既头痛又无奈。
　　“你们是谁？”
　　开门的是一位身高超过一米九的男鲛人，脸上写满戒备。
　　杜盛赶紧上前，并说道“伊夫林先生您好，我们是雅兰报社的……”
　　砰！！！
　　“呃……”
　　杜盛刚说个开头儿便吃了个闭门羹，略带不安的望向身后。
　　苏陌脸色不变，“继续敲。”
　　史兴泽再次敲门；
　　片刻后，门再次打开，杜盛刚想张口，对方怒气冲冲的说出一个字，“滚！”
　　大门再次关闭；
　　“他娘的！”
　　杜盛那叫一个气啊，“真当老子好欺负是吧？”
　　“要不要硬闯？”
　　“呃，还是算……”杜盛刚想拒绝，才发现史兴泽问的根本不是自己。
　　苏陌依旧冷淡，“不必，继续敲门。”
　　“好！”
　　史兴泽抡起拳头继续敲……不对，这次是砸。
　　过了好一会儿，门才被打开。
　　这次开门的不再是伊夫林先生，而是伊夫林夫人。女鲛人眼眶尚在泛红，开门后说道“你们走吧，我们什么都不知道。”
　　门没有马上关闭，杜盛和史兴泽下意识望向苏陌。
　　苏陌微微一笑，和缓说道“您应该清楚，我们走了，下次等待您与伊夫林先生的，将是法院传单。”
　　“你什么意思？”
　　伊夫林夫人脸上露出一丝慌张与愤怒，“我们是受害者！”
　　民怕见官，放在哪里也一样；
　　“不，你们是从犯。”
　　苏陌仍旧面带笑容，“受害者是艾勒・伊夫林。”
　　“他是我儿子！”
　　“所以，您与您的先生更不能洗脱嫌疑。”苏陌认真道，“没有人能包庇罪犯，柑玛族长也不行。”
　　“你们只是无良记者，不是警察！”伊夫林夫人愤恨道，“我们族人受到的不公平，都是你们害的！”
　　“族人和亲儿子哪个更重要呢……”苏陌似乎在思考，“这是个问题。”
　　“你，你什么意思？”
　　“伊夫林夫人，我们可以进去谈吗？”
　　女鲛人挣扎片刻后，终于让开门。
　　看到苏陌三人进来伊夫林先生也不意外，只是一脸冷笑的看着他们。
　　苏陌自顾自坐下后，认真介绍道“如您所见，我是一名记者。”
　　苏陌掏出自己的工作证，“但是，我是雅兰报社的记者。”
　　“哼，记者没一个好东西。”
　　“或许吧。”苏陌不置可否，“不过，雅兰报社是国有报社，希望你们明白这四个字的意义。”
　　伊夫林夫妇沉默，似乎真在思考有什么不同。
　　“其实，我与我的同伴并没有来您家的必要。”苏陌继续施加压力，“特纳警官会把他知道的一切信息全部告诉我。我相信特纳警官是公正的，但再公正的警官也有自己的私人情绪。比如，对抛弃子女父母的不满。”
　　伊夫林先生眼底闪过一丝慌乱，但仍旧冷笑道“哼！媒体抹黑我们鲛人已经不是一两次了，再多一次又何方？我不在乎！”
　　这对鲛人夫妻比想象中要冷静许多，也不知是受到了指示，还是其他原因。
　　不过，在冷静的人也有弱点，鲛人夫妻弱点就更明显了。
　　“那好吧，明日的报纸上我会写道‘伊夫林夫妇背叛海神波塞冬的信仰，并亲手把自己的儿子交给了恶魔……’您看，这个标题如何？”
　　鲛人夫妻同时大怒，鲛人丈夫更是挥舞着拳头朝苏陌砸来！
　　“你放屁！我们永远也不可能背叛海神大人！我要杀了你！”
　　见莫姆一言不合便动手，苏陌还没动作，史兴泽已经一个健步冲了上来，并直接把鲛人撂倒在地！
　　“嗷~~我要杀了你，杀了你们！”
　　眼见丈夫被制服，伊夫林夫人惊慌道“你，你不可以那样写！你这是捏造事实，没有人信的！”
　　“为何没人信？另外，我什么时候捏造事实了？”
　　苏陌不慌不忙道“难道你们的孩子是献给了海神大人？是的话，我无话可说。如果不是，这不是背叛是什么？”
　　“不，不是的！我们没有背叛海神，它是海神大人的……”
　　“闭嘴！”
　　伊夫林夫人话说一半，便被丈夫打断了。
　　依旧被擒在地上的丈夫狠狠说道“随便你怎么写，我的族人不会信的！”
　　“是吗？”
　　苏陌颇有深意道，“我们可以打一个赌。”
　　说完，他示意史兴泽放开莫姆・伊夫林，同时在桌子上放下一张名片，“这里有我的电话。二位如果突然‘想起’什么，随时打给我。”
　　说完，苏陌带着史兴泽和杜盛离开伊夫林夫妇家。
　　离开之后，杜盛一脸无奈，“果然什么都问不出来啊！怎么办？去下一家吗？”
　　“是你去。”
　　杜盛一愣，然后指着自己不可思议道“什么意思？我一个人？不不不，我不行的！”
　　“你行的！男人怎么可以说不行？”史兴泽拍着杜盛肩膀，认真说道。
　　杜盛狠狠甩开史兴泽，正要说什么时，苏陌又道“只需要把女孩儿的贴身衣服偷到便可。当然，男孩儿的也别忘了。”
　　“喂喂喂！”
　　杜盛一脸不满，“你这样消极怠工是不对的！”
　　“有吗？”
　　苏陌嘴角露出诡异的笑容来，“需要的信息已经到手了，何必继续浪费时间？”
　　说完，苏陌看了史兴泽一眼示意他跟上后，立刻朝着相反的方向走去。
　　“是啊，需要的已经到手了，不必在浪费时间！”杜兴泽语重心长的拍了拍杜盛肩膀，赶紧追上苏陌步伐。
　　杜盛留在原地无语凝噎……
　　“苏老弟，我们先现在去哪儿啊？”史兴泽追上苏陌后问道。
　　苏陌一脸惊讶，“你不是都知道了？”
　　“呃……”
　　史兴泽傻傻的搔搔头。
　　“去波塞冬神庙！”


第38章 任务来了
　　波塞冬神庙位于索尔岛南部的礁石堡上,地理位置十分险要。而且周围没有船只，除了会水的鲛人外,没人能登上去。
　　之所以把神庙设在那里,一方面更靠近大海贴近海神，二来也为了阻止外来的游客。
　　史兴泽在赤炎佣兵团实力排第三，仅次于正副团长。有他在侧，即便庙里有什么危险,苏陌也能及时脱身。关键是,这家伙性子耿直好忽悠,苏陌后面还用得到他,自然得‘搞好关系’。
　　礁石与海水难不住两位玩家，半个小时之后，两人先后登上礁石堡；
　　“苏老弟，他们不会真把那两个可怜的娃娃献祭了吧？这也太残忍了。”望着顶峰神庙，史兴泽愤愤不平道。
　　“孩子在索尔森林失踪的，这点确认无疑。神庙在南部,自然不可能献祭。”
　　“哦，那就好……”话说一半,史兴泽才后知后觉道，“那咱们来这里干嘛？”
　　“拜拜海神，让他保佑我们一切顺利。”
　　苏陌不过玩笑话,史兴泽却信了,“嗯,那我们要不要装扮成鲛人模样？”
　　“欺骗神灵是重罪。”
　　无语的苏陌带着信以为真的史兴泽,直奔礁石堡顶峰神庙而去……
　　“真神庙可真够破的！”
　　看着面前小庙，史兴泽鄙夷道“不是说鲛人很虔诚吗？怎么连神庙都舍不得建好一点儿、大一点儿啊？”
　　“大概他们觉得波塞冬不喜奢华吧。”随口敷衍一句，苏陌迈开步子走进庙里。
　　一踏进神庙，苏陌心中便升起一股莫名的感觉，似乎……他们正被人窥探！
　　苏陌有这种感觉，史兴泽同样如此。
　　两人飞速巡视四周发现并无异样之后，苏陌视线放在正前方波塞冬石像上，沉默不语。
　　“你知道波塞冬为什么使用三叉戟吗？”
　　史兴泽摇头。
　　“因为，那象征着权力。”
　　权力和欲望，是波塞冬毕生的追求；
　　三叉戟既可以掀起滔天巨浪、引发海啸地震，可崩天、可裂地，可将万物打的粉碎；又可以击碎岩石释放清泉浇灌大地，使他的子民五谷丰登。
　　波塞冬，既是破坏神又是丰收神。
　　看着手持三叉戟的波塞冬雕像，苏陌冷冷一笑，突兀说道“把它给砸了！”
　　“什，什么？”
　　史兴泽不可思议的后退数步，“砸了它？苏老弟，你疯了吧？鲛人族会跟咱们拼命的！”
　　敢砸鲛人一族的信仰之神，莫说鲛人了，就算蛇人和人类知道后，也容不下他们！
　　“你在害怕？”苏陌意外的挑挑眉。
　　猛吞口吐沫，史兴泽指着波塞冬雕像，色厉内荏道“怕？开玩笑，我会怕它？”
　　苏陌更惊讶了；原来这家伙怕的不是鲛人报复，而是怕台上供奉的‘神灵’。
　　说的也是，毕竟他们是玩家不是这个世界里的土著。莫说砸毁一方神像了，就算毁灭世界又如何？苏陌又不是没干过。
　　只要完成任务，或者时间一到，他们自然会离开这里，所谓的报复自然不存在。
　　所以说，史兴泽怕的不是报复，而是实实在在的神像――这个看似一根筋的家伙，竟然还是位‘有神论’者。
　　“波塞冬不是什么好神，你不必对他心存恭敬。”
　　史兴泽恼羞成怒，“谁，谁对他恭敬啊？我信奉的是三清祖师、如来佛祖、齐天大圣孙悟空！”
　　“波塞冬野心勃勃且桀骜不驯，他手握重权却尤嫌不足，还曾联合赫拉、阿波罗以及宙斯的女儿雅典娜，一同密谋把宙斯从神座上拉下来。”
　　见史兴泽听得入神，苏陌不在讲故事，用十分‘真诚’的目光说道“所以，你砸了他的神像不仅不会亵渎神灵，反而是替天行道，宙斯会感激你的。”
　　“真的？”史兴泽眼前一亮。
　　被这样的目光盯着，苏陌竟忍不住把心里话说了出来，“真是个听话的好孩子。”
　　“呃？你说什么？”
　　“没事，砸吧！”
　　“好！”
　　一柄暗红色重剑出现在史兴泽手中，史兴泽一声怒吼，身形高高跃起！与此同时，暗红色重剑闪烁着森森火焰，狠狠朝着波塞冬神像砍去！
　　“嘶~~~！！”
　　就在重剑即将接触到波塞冬神像时，耳边突然传来一道响亮的马叫声！
　　与此同时，波塞冬神像上泛起湖蓝色薄膜，硬生生阻断史兴泽的攻击。
　　“卧槽！！什么鬼东西！”
　　神庙大门突兀大开，一只长着翅膀的怪物带着蓝光冲了进来！
　　这只怪物长着天使的翅膀、马的脑袋、海豚的尾巴，冲进来后直直撞向史兴泽！
　　史兴泽嘴里叫骂着，反应却不慢。
　　刚刚一击失利的暗红色重剑，在半空中划了一个弧度，带着更耀眼的光芒砍向迎面冲来的怪物！
　　怪物似乎知道重剑的厉害，冲到一半身体竟然变成了透明状！
　　重剑失利；
　　躲过攻击后的怪物身体再次凝实，并一头撞向史兴泽！
　　变故来得太快，史兴泽躲闪不及，直接被撞飞出去，然后又被波塞冬神像周围的湖蓝色薄膜弹了回来……
　　眼见怪物张开马嘴咬向失重的史兴泽，一黑一红两道光线从不远处射来，并分别击中怪物与史兴泽！
　　“我靠！苏老弟，你干嘛打我啊！”
　　不错，黑红两颗‘子弹’正是苏陌射出的。
　　此时此刻，他的手中多出两把造型怪异的枪，枪内射出的‘子弹’并非子弹，而是两张扑克牌！
　　黑色扑克牌射向怪物，红色扑克牌射向史兴泽，两张牌同时射中目标。不一样的是，被黑色扑克牌击中的怪物嘴里发出惨烈的哀嚎；被红色扑克牌射中的史兴泽，面前则多出一块棱形防护罩！
　　防护罩不仅挡住的怪物攻击，更给了史兴泽反攻的机会！
　　射出两张扑克牌后，苏陌手中双枪便消失不见了。他冲着史兴泽高喊道“这是马头鱼尾兽，波塞冬的坐骑。快，干掉它！”
　　正准备反击的史兴泽听到苏陌的话后手一抖，不可思议叫道“它是神o的坐骑？开什么玩笑啊，还打什么打，快逃命啊！”
　　史兴泽没逃、苏陌也没逃，马头鱼尾兽却逃了……
　　“废物。”
　　逃掉的马头鱼尾兽自然不可能是波塞冬的真正坐骑，最多最多是个后裔。怪物一逃，史兴泽也明白过来了，被骂废物也不恼，脸上写满了尴尬。
　　“要不……”
　　准备将功补过的史兴泽屡起袖子，“在砸一次试试？”
　　“你以为它是你？刚吃过大亏，还能继续上当？”
　　苏陌脸色并不好看，原因不是因为放走了马头鱼尾兽，而是这个世界果然不一般。
　　“你觉得它的实力如何？”
　　史兴泽搔搔头，“中规中矩吧……反正不是我的对手。”
　　确实不是史兴泽的对手，甚至也不一定是苏陌的对手；
　　但它的出现，却证明了一件事这个世界果然不是表面看起来那么简单。
　　马头鱼尾兽是波塞冬的坐骑，波塞冬是鲛人的信仰。
　　那么，蛇人一族呢？
　　他们的信仰，或者说他们背后的东西又是什么？与波塞冬有一腿的美杜莎吗？
　　猛然间，苏陌想到了一件事，一件很重要的事！
　　“我们一直忽略了一个问题。”
　　史兴泽傻傻问道“什么问题？”
　　“希尔是谁？”
　　希尔？
　　是了，他们来的这个世界叫做。可无论是苏陌还是其他人，待发现这里充满现代气息后，下意识忽略了‘传奇’代表着什么，甚至连‘希尔’这个名字都抛之脑后了。
　　就在这时，系统提示突兀到来……
　　系统提示您的队友鬼面，成功触发前置任务‘消失的族人’；剧本停留时间由三天延长至一周；
　　索尔岛上的鲛人一族流传着这样一个传说只有真正的美人鱼，才能打开天国的锁门；自鲛人一族搬至索尔岛，每隔一段日子就会消失一个族人。族长说是‘海神’显灵，但族人却十分焦虑，对海神的信仰也发生了动摇。
　　后来，索尔森林多了一道光，蓝色的光；族长说，这是海神对他们的惩罚……
　　苏陌尚在消化系统提示，耳边却传来史兴泽傻乎乎的声音。
　　“鬼面？好奇怪的名字啊，他是谁？”


第39章 当鬼面遇到楚寒【三合一】
　　苏陌根本没搭理史兴泽白目的疑问,反而思索最后一条提示。
　　毋庸置疑，所谓‘海神的惩罚’就是蓝光，而蓝光则是与‘马头鱼尾兽’及其相似的怪物。
　　关于马头鱼尾兽有一个谣言相传此怪喜食人脸和脑髓。
　　当然,这则谣言并非针对波塞冬所乘骑的神兽，而是与其相似的某种怪物。难道失踪的两个小鲛人,真被它吃了？
　　看了眼波塞冬雕像,苏陌嘴角微微翘起，而后立刻说道“走，我们回去。”
　　史兴泽正一脸认真思索那个‘鬼面’是何方神圣呢，直到苏陌离开神庙才回过神来，“哎？这就走了？等等我啊！”
　　一个小时后,苏陌与史兴泽回到约定好的地方。两人刚出现,便收到了来自杜盛的幽怨目光。
　　这也难怪，毕竟两人把‘艰难’的任务撇给杜盛,然后携手跑出去‘游玩’，杜盛能高兴才怪。
　　不待幽怨的杜盛以及对苏陌本就不满的陶佩发难，他率先把两人的发现告诉众人。说完后,又看了史兴泽一眼。
　　史兴泽赶忙道“苏老弟说得对,我还跟那怪物打了一架呢！”
　　“这么说,我们进入的并不是科技世界,而是魔幻世界？”詹青青脸色变得非常难看,“可我总觉得哪里不对劲。”
　　苏陌也有同样感觉,他看了眼鬼面,鬼面朝他点点头。
　　“这个任务也奇怪,前置任务一般都很容易，十分轻松就能完成了，但‘消失的族人’……”陶佩吐槽道，“一听名字就不简单，鬼知道他们去哪儿了。”
　　景鹏涛却说道“无非三种情况第一，全都死亡；第二，被某组织抓走；第三，自己逃了。”
　　顿了顿，景鹏涛又说道“本来觉得第一种概率不大，毕竟这个世界至少表面是法治社会，真出现连环杀人案，警局不可能连记载都没有。但魔幻世界的话，就说不准了。”
　　涉及到魔幻，大部分科学都得让路。比如，那些消失的族人，全是被苏陌两人遭遇的怪兽吃掉的。又或者，干脆是柑玛族长自己为了信仰，直接用族人性命来喂养‘法神’的坐骑！
　　至于第二种，如果真有这样的组织存在，要么想拿鲛人做某些有违人道的实验，要么就恨极了鲛人。可无论哪种，这个组织必然不简单。
　　第三种情况几率最小，毕竟鲛人也是人，即便在索尔岛上受到一些歧视，但总比流浪海外轻松得多。当然了，如果他们对海神信仰足够狂热，在某些极端分子鼓动下离开，也不是不可能的。
　　“还有第四种。”
　　苏陌突然说道“他们确实消失了，真正的消失，自己或主动、或被动消失在这个世界上！”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　詹青青下意识联想道“难不成他们也穿越了？”
　　“穿越？不太可能吧……”
　　其余人也觉得苏陌太异想天开。虽然他们这些玩家就是这么来的，但仍旧觉得苏陌想的太多，这种‘科幻故事’根本不存在。
　　“景团长，您手中应该有希特尔自由联邦的地图吧？”
　　景鹏涛一愣后，立刻取出一份地图来，“系统也有赠送地图，但没有警局里的详细。”
　　苏陌接过地图后直接平摊在桌子上，然后用红蓝笔写写画画。
　　“咦？”
　　最先发现端倪的还是詹青青，“你圈起来的是……最近两年来，自由联邦发生过的诡异事件地点吧？”
　　因身份便利，苏陌和詹青青来索尔岛之前，便把最近两年来几乎所有新闻全部浏览了一个遍。詹青青脑子已经算好使了，但像苏陌这般能把几乎所有事件全部记住，甚至还做出甄别，并找到具体地点……好吧，她做不到。
　　十几分钟后，苏陌收起笔。詹青青立刻说道“蓝笔圈起来的大部分是谣言，红笔应该是被直接或间接证实过的吧？”
　　虽然没有全记住，但詹青青依旧第一眼看出红蓝笔之间的差距。随着苏陌标记完，她忍不住皱眉道“这未免也太多了吧？”
　　铺天盖地的新闻杂乱不堪且异常庞大，粗略浏览时还不觉得什么，被苏陌单独筛选出来后，所有人都看出了问题。
　　“怎么会这样？”
　　陶佩也没心思针对苏陌了，一脸惊疑道“这么多的诡异事件，难道这世界的人就没怀疑什么吗？”
　　“或许早有人怀疑了，甚至已经有人察觉乃至知道真相。当然了，也可能这个世界的人已经习以为常。”
　　近百则诡异事件被苏陌一一圈起，最后推断道“我怀疑这个世界不完整。或者说，其中某一部分被特意‘隐藏’起来了，而且……”
　　“而且，极大概率是‘人为’的隐藏！”
　　“隐藏？人为？开什么玩笑！”詹青青不可思议道，“这怎么可能？谁有这么大本事？这只是低魔剧本啊！”
　　“希尔。”
　　所有人一愣，纷纷看向角落里的鬼面；
　　鬼面惜字如金，说完两个字后又闭嘴了。
　　“他不说话，我都忘了还有这么个人了。”杜盛忍不住跟身边的史兴泽吐槽道，“这家伙竟然叫鬼面，好奇怪的名字……之前的‘李木’是故意骗我们的吧？太不地道了。”
　　史兴泽突然露出恍然大悟的表情来！
　　杜盛赶紧问，“怎么，有发现？”
　　“原来他就是鬼面啊！”
　　杜盛绝倒……
　　“是的，希尔。”
　　苏陌肯定道“别忘了，我们这个世界叫做‘希尔的传奇’。因为大陆也叫希尔大陆，所以我们下意识认为希尔只是大陆的名字。实则不然，希尔是个人，一个传说中史诗级别的‘英雄’！”
　　詹青青赶忙拿出手气搜索，最后总结成几个字，“希尔在这个世界人的眼中，相当于西方国家的耶稣！”
　　大约类似‘救世主’般的存在；
　　这个世界的人可以仅把‘希尔’当成一个传奇，但玩家们不能。尤其是见到‘马头鱼尾兽’之后，没有人再敢忽略希尔这个名字了。
　　“可这跟‘消失的族人’有什么关系？”陶佩十分惯性的反驳道，“姓苏的，你能别跑题吗？总不能说是希尔干的吧？那太扯淡了。”
　　希尔是人类的传奇不假，但跟鲛人族没有半毛钱关系。再者说，这样一个传奇人物，怎么可能特意来针对几个鲛人‘小跳蚤’？
　　苏陌眼底露出一丝嘲讽，“或许与鲛人‘消失的族人’没关系，但一定跟主线任务有关！”
　　‘消失的族人’只是前置任务，而前置任务只能充当开胃菜，赤炎佣兵团的‘老油条’们都明白。陶佩自然也明白，当即被苏陌噎了个大红脸。
　　不怪陶佩反驳苏陌，实在是苏陌跳跃或者说发散式的思维方式，赤炎佣兵团十分不习惯。
　　按照他们惯有模式，只要完成了前置任务，主线任务自然而然会出现，到时候顺着流程走下去就行了。苏陌这种越过前置任务，直接锁定主线任务的模式，莫说陶佩了，其余人也很不习惯。
　　“那么，你认为主线任务会是什么呢？”
　　詹青青却能理解苏陌这么做的原因‘消失的族人’这个前置任务看似让人摸不着头脑，但它关联的背后必然是主线任务。只要能先一步锁定主线任务，前置任务自然迎刃而解。
　　“找到被希尔或者某种力量藏起来的世界，并进入！”
　　说完，苏陌看了眼鬼面――不出意外的话，另外一队人马恐怕已经进去了！
　　青羽佣兵团与鬼面一样，都是通过坐标卡进来的。鬼面的坐标卡是从李木身上获得，李木则是青羽佣兵团团员。青羽要么曾经来过这个世界，要么向别人买的坐标卡。可无论哪种，他们必然知道这个世界‘隐藏’的部分在哪里。
　　也正因如此，苏陌才坚信有‘隐藏’部分――如果仅是简简单单的科技类低魔世界，青羽凭什么要二次进入或者花大价钱买坐标卡？
　　答案呼之欲出这个世界有利可图！
　　“‘只有真正的美人鱼，才能打开天国锁门’，这是鲛人一族流传下来的。鲛人一族有这样的传言，我相信人类和蛇人一族也有类似的……”
　　话说一半，苏陌突如其来的灵光一闪，而后扫视众人并笑道“你们有玩过《寂静岭》吗？”
　　《寂静岭》，恐怖生存视频游戏；
　　詹青青虽然没玩过，却听说过。此刻苏陌突然说到这个游戏，在联想到这个剧本，詹青青眼前一亮，“你怀疑……这里有两个世界？平行空间？”
　　苏陌点点头，“确切的说，是界中界！”
　　系统提示；恭喜‘赤炎佣兵团’破解表世界世界观，前置任务‘消失的族人’判定完成，完成度15；
　　系统提示恭喜‘赤炎佣兵团’触发主线任务‘寻找主世界入口，并进入主世界’；赤炎佣兵团触发支线任务耗时8小时22分14秒，触发主线任务耗时9小时42分34秒，获得‘优秀’级评定；奖励赤炎佣兵团白银宝箱（低魔）一个、350梦幻币；剧本结束后发放；
　　系统提示由于‘赤炎佣兵团’触发主线任务时间过短，延长时间将由原来两周缩短为一周，请各位玩家14天内找到主世界入口，并进入主世界；
　　系统提示来的太突然，收到提示和奖励消息的佣兵团众人纷纷一呆。
　　“我靠！原来任务完成时间也有奖励啊！”
　　史兴泽一拍脑门，懊恼叫道“完蛋了，早知道前几次剧本咱们也搞快点啊！”
　　所有人额头同时冒出三条黑线。尤其是赤炎佣兵团的正副团长，脸色发烫的两人，真恨不得立刻宰了史兴泽。
　　景鹏涛也好詹青青也罢，他们当然清楚前置任务与主线任务触发越早、完成速度越快，收到的奖励也越多。他们何尝不想早点儿触发，早点儿完成？关键是……做不到啊！
　　“姓史的，你不说话没人当你是哑巴！”
　　陶佩狠狠瞪了史兴泽一眼，而后望着苏陌一脸别扭道“算你这次运气好。放心，我们赤炎不会独占奖励的，剧本结束后自然会分你……呃，你们一份儿。”
　　陶佩话说一半，才想起前置任务也不是他们赤炎的人触发的。这两个新人……是‘梦境天堂’天堂，专门安排过来打他们脸的吧？
　　詹青青也很尴尬，但作为副团长还是要‘勇于承担责任’的，当即转移话题道“呃，那个，主线任务……果然跟咱们推测的差不多啊。苏陌，你有什么想法吗？”
　　越说越流利，最后詹青青一脸期待的望着苏陌。
　　‘打脸’虽然有点儿疼，但奖励也很丰盛啊，这‘酸爽’的滋味儿，她不介意多来几回。
　　“很遗憾，我也不知道主世界门在哪儿以及如何进入。”说着，苏陌摊手道，“接下来就靠各位了。”
　　苏陌一脸的轻松，因为就在大家收到同样的系统提示后，苏陌又收到了一条私人提示。
　　系统提示恭喜玩家苏陌成功破解表世界世界观，破解度25，并成功触发主线任务，获得‘优秀’级评定；奖励白银宝箱（低魔）一个、200梦幻币；剧本结束后发放；
　　苏陌收到了私人奖励，相信鬼面也收到了。
　　听到奖励后，他第一反应便是不愧是世界级剧本，奖励果然丰厚！
　　不过，当他说出‘不知道主世界之门’在哪儿时，角落里的鬼面眼底却闪过一丝意外……
　　“鲛人的族人们是在岛上消失的，说明传送口就在岛上！”杜盛一脸干劲儿道，“我们分头找，一定能找到！”
　　只要时间够快，说不定还能拿到更多奖励呢！
　　“不，大家只需要去索尔森林。如果索尔森林也找不到入口，我们立刻离开索尔岛。”苏陌突然说道。
　　这会儿子已经没人再敢轻视苏陌说的话了，史兴泽更是干脆的表态道“走，现在就去索尔森林！”
　　“喂喂……”
　　杜盛无语这家伙是被苏陌下蛊了吗？最起码也得先听听原因啊！
　　苏陌赞赏的看了史兴泽一眼，继而解释道“大家别忘记索尔岛是对外开放的旅游区，普通地方如果有问题，早被发现并被报道了。唯一两处可能存在问题的，只有神庙和索尔森林。”
　　索尔森林是‘蓝光’出现的地方，且里面险地颇多，许多地方无人踏足；神庙是鲛人一族的圣地，更禁止外人进入。
　　“神庙我与史兴泽翻遍了，并没什么可疑之处。”
　　史兴泽立刻点头，信誓旦旦道“不错，神庙一切正常！”
　　“你能分辨出什么是正常什么是不正常吗？”
　　这回连詹青青都忍不住吐槽史兴泽了，不过她还是相信苏陌的判断，“小苏既然说没问题，想来真的没问题。既然如此，我们就锁定索尔森林吧！”
　　毕竟是一个团队，谁不想多拿点儿奖励啊，没人怀疑苏陌会在这个问题上撒谎……除了鬼面。
　　“我建议分头行动。”
　　不待众人追问，苏陌又道“这里是鲛人地盘，即便我们找到入口，说不定也只允许鲛人进入。别忘了，索尔岛的人类和蛇人游客也不少，但从没听说过哪个游客消失了。”
　　“还是你想的周到。”
　　景鹏涛沉思片刻，拍板道“这样吧，苏陌、杜盛、兴泽，你们三个跟着我进入索尔森林。青青你带着他们仨去其它地方，看看能不能找到新入口。”
　　詹青青直觉索尔森林找到入口的几率不大，正想着要不要将苏陌和陶佩交换时，苏陌手机突然响了。
　　这是本世界的私人手机，来点号码却十分陌生。苏陌接通后，意外的发现竟然是伊夫林夫人。
　　“嗯？”
　　“好，我知道了。”
　　“如果事实真如您所说，警方一定会还您和您的族人一个公道。”
　　杜盛好奇道“谁啊？不会是鲛人夫妻吧？”
　　苏陌点头，“不错，我们又多了一个进入索尔森林的理由。”
　　系统提示玩家苏陌触发支线任务‘铲除邪恶的马面怪’；
　　苏陌当即把支线任务分享到佣兵团频道中，其余人纷纷收到系统提示。
　　马面怪就是之前袭击史兴泽的‘马头鱼尾兽’。当然，马头鱼尾兽是波塞冬的坐骑是神兽，马面怪充其量是其后裔。
　　伊夫林夫人之所以打来电话，概因她也见过马面怪，并十分清楚他的儿子就是被马面怪吃掉的。
　　马面怪与传说中海神的坐骑十分相似，也正因此，族长才警告伊夫林一家不许声张。但艾勒可是他们的亲儿子啊，夫妻两怎能不伤心，乃至想为儿子报仇？
　　再加上马面怪与传说中的海神坐骑并不一样，苏陌又用‘国家’武器恐吓夫妻两，两项综合之下，伊夫林夫人终于忍不住，背着丈夫偷偷打来了电话。她把自己知道的真相都告诉了苏陌，并请求苏陌不要在报道中提到她的名字。
　　最后的最后，伊夫林夫人更祈求苏陌为她儿子报仇，支线任务便这样被触发了。
　　苏陌之所以大度的把任务分享出来，一来因为不好隐瞒，二来嘛……有了支线任务，才能更好的拖延时间不是吗？
　　詹青青毕竟是高级记者，且自己要求来的索尔岛，今天刚到就离开未免不太合适。因此，众人决定好好儿休息一晚，第二天一早在各自完成任务。
　　晚上，苏陌房门被敲响；
　　看到门后的鬼面，苏陌一点也不意外。
　　“你有什么计划。”
　　鬼面直觉苏陌在故意拖延时间，但他没有证据。
　　不过，他也不需要证据。
　　苏陌不急不缓道“青羽佣兵团恐怕已先一步进入主世界了，最迟也是今晚。”
　　“正因如此，更应该快点……”话说一半，鬼面突然恍然，“明白了，但这样我们会很被动。”
　　“越被动他们越听话，越依赖我们。”
　　青羽佣兵团先一步进入主世界，在加上了解关系，会掌握更多主动权。如果赤炎佣兵团现在进入，哪怕比青羽早上几分，时间差也不会太大。如此一来，青羽与赤炎十之八九会选择合作，或者互不侵犯。
　　这可不是苏陌两人想要结果，他们必须让双方争锋相对，甚至互不相让、互相残杀！
　　意识到‘界中界’前，苏陌原本打算先替赤炎争取更多的‘势’。到时候，赤炎必不会允许‘势’少的青羽来瓜分成果。
　　只可惜，‘界中界’的出现打乱他原来的布局，不得不从长计议。
　　因为定位卡关系，青羽已经抢先了一步。假设赤炎也跟着后脚进入主世界，即便能比青羽获得更多‘势’，但领先优势也有限。苏陌可还没自大到认为他与鬼面两人，就能给赤炎带来多大的优势。如此一来，双方合作必然是大势所趋，到时候在想挑起双方矛盾，就很费劲了。
　　与其如此，还不如反过来，给青羽争取更多时间，待赤炎进入主世界后，处于绝对的劣势！
　　到时候，青羽必然不想被瓜分即将到手的奖励，而赤炎也不想空手而归，那时的矛盾才更激烈。到时候，苏陌和鬼面只要从中稍稍玩儿点儿小花样，双方撕破脸甚至大打出手的概率极高。
　　至于为何还要帮赤炎这么快触发主线任务，原因也很简单――话语权，关键时刻说一不二的话语权。
　　想彻底掌握赤炎话语权是不可能的，毕竟人家才是一个团队。但苏陌只需要多多表现自己的‘智’，赤炎便会对他产生更多依赖。当进入主世界，发现己方处于绝对劣势时，才能更多的依赖苏陌和鬼面。
　　“太冒险。”
　　鬼面说道“主世界，我们都不清楚。”
　　万一主世界很简单，处于绝对劣势的赤炎可能会直接退出竞争；太难的话，青羽也掌握不了多少优势。
　　“主动权不能让太多。”
　　鬼面讲话只说重点，“我先去主世界。”
　　“不必。”
　　苏陌笑道“你的离开会引起赤炎的怀疑，得不偿失。放心，我早有安排……”
　　鬼面正想追问，突然察觉到身后多出一股及其邪恶的气息！
　　猛然转身，鬼面不可思议道“楚寒？！”
　　鬼面并不知道苏陌和楚寒可以分开，骤然见到一身戎装的楚寒，他的第一反应与当初的莱恩特如出一辙――中计了！
　　但见鬼面飞速后退到墙角，后退的同时，脸上黑色面具不知何时竟换成了暗金色！
　　与此同时，他左手多出一把三棱刺，右手则是一张漆黑的卷轴。
　　“嘿嘿！鬼东西，又见面了！”
　　楚寒笑容里除了恶意，就是恶意。
　　鬼面身上散发着危险至极的气息，仿佛随时都会爆炸！
　　定时炸弹；这是其他三个怪物对鬼面的称呼。
　　苏陌也好柯老、莱恩特也罢，没事都不会去招惹这个炸弹。但是……现在站在鬼面面前的是楚寒。
　　楚大爷，似乎很喜欢拆炸弹！
　　于是，楚寒在鬼面越来越危险的注视和苏陌警告的目光中，悠悠然的取出九幽匕首来，并毫不迟疑的向前踏出一步！
　　‘砰……’
　　退到角落的鬼面消失了！
　　再次出现时，他已经来到楚寒身后，并握着三棱刺直直刺向楚寒后心窝！
　　楚寒背后仿佛长了眼睛，轻轻一扭便躲过躲过攻击。与此同时，九幽冒着黑光直直戳向鬼面左眼――技能发动锁魂；
　　鬼面脸上泛起诡异的笑容，暗金色面具突兀发光，并幻化成数不清的暗金丝线……
　　九幽锁住了鬼面，楚寒周身也被数不清的暗金丝线缠住，并定在原地！
　　另外一边，苏陌冷冷注视着一照面，便准备拼个‘你死我活’的两人，并未着急出手。
　　虽未动手，但一黑一红两柄造型其他的手枪，已经握在苏陌手中――如果真到你死我活的地步，他会毫不犹豫的配合楚寒，干掉鬼面！
　　其实，在鬼面来之前，苏陌便警告过楚寒别着急出现，更别没事去砰那颗定时炸弹。
　　结果很显然，楚大爷根本不听他的；
　　眼见两人皆被对方的本命弑魂困住，苏陌迟疑两秒后，抬起了红黑双枪……
　　砰！！
　　不是枪声，而是房门被踹开的声音；
　　原来，楚寒鬼面的大战，已经引起赤炎佣兵团其余人的注意，一脚踹开们的正是史兴泽。
　　砰！！砰！！
　　这次是枪响，只不过打的不是鬼面，而是史兴泽以及跟在史兴泽背后的赤炎佣兵团众人。
　　赤炎佣兵团几人只察觉到苏陌房间有异，哪里想到一进门便会受到攻击？尚未反应过来的史兴泽与速度最快的杜盛，瞬间被子弹击中！
　　不过，史兴泽中的是红色子弹，杜盛中的则是黑色子弹；
　　“靠，苏老弟，你又打我！”
　　中了红色子弹的史兴泽被一股巨力直直推了出去，包括他身后的景鹏涛几人皆被挡在门外。而中了黑色子弹的杜盛，却一脸痛苦的倒地不起，捂着胸口团缩在地。
　　与此同时，鬼面也捏碎了右手卷轴！
　　霎时间，整间屋子乃至整栋楼都被黑气包裹……
　　“净化！”
　　“噬魔！”
　　陶佩与高畅同时发动技能，房间里黑气很快被净化和吸收。
　　屋子里，除了手持双枪的苏陌和举着三菱刺的鬼面外，再无楚寒身影。
　　詹青青怒道“喂，你们在干什么？”
　　“别管他们呢，先救命啊！”
　　团缩在地的杜盛一脸痛苦，“靠，苏陌我跟你没完！”
　　杜盛中的类似于诅咒术，陶佩赶紧又给他施了一个‘净化’术。
　　面对詹青青的质疑，苏陌脸色不变道“没事，切磋切磋。”
　　詹青青冷冷一笑，“切磋？哪有切磋……”
　　“切磋啊！哈哈，那我也来！”
　　詹青青的质疑被兴奋的史兴泽打断了。
　　就见史兴泽撸起袖子，看着鬼面和苏陌大叫道“你们两一起上！”
　　鬼面抬起三菱刺，并抚摸着脸上的金色面具……
　　“不必了，已经切磋完了。”
　　开玩笑，瞧鬼面那动作，分明想下杀手啊！
　　苏陌话音落地，鬼面便放下手。而后，他冷冷看了苏陌一眼，直奔门口扬长而去。
　　“唉？”
　　陶佩气的直跺脚，“你给我站住！”
　　鬼面当然不可能站住，苏陌也不可能接受众人的质问或调解，“我累了，烦请各位出去吧。”
　　“喂，你这人怎么……”
　　詹青青拽了陶佩一把，示意她闭嘴后，看着苏陌笑道“没事就好，你早点休息吧。”
　　陶佩再不甘心也无法，毕竟苏陌和鬼面只是暂时加入赤炎，并不是他们真正的同伴。
　　众人离开后，苏陌无奈的叹了口气；
　　“嘿嘿，鬼东西那张面具很有意思！”
　　楚寒不知何时又出现了，他侧躺在床上得意的望着苏陌，并恶意满满道“那个姓陶的很不喜欢你啊，要不要大爷帮你把她做成‘血蝴蝶’？”
　　苏陌没有回答，反而提出一个更有趣的建议来，“或许，用人鱼来做‘血蝴蝶’更有意思。”
　　楚寒赤色双眸大亮……
　　另外一边，赤炎佣兵团正副团长正面对面坐在凳子上，一脸愁态；
　　詹青青扶额，“真麻烦，他两怎么就突然打起来了？”
　　“不管什么原因，我们之前的想法已经不能实现了。”
　　“为什么？只是切磋而已，不能说明什么啊！”詹青青据理力争，“我们试着劝一劝，说不定能和好呢。”
　　“这句话你自己都不信吧？他们两都是聪明人，既然会动手，说明裂痕不浅。即便最后能维持表面和谐，私下也难免生出龌龊来。”
　　景鹏涛摇头否定道“我们团不能允许这样的不和谐存在，两者只能取其一。”
　　是的，赤炎的正副队长，已经生出拉拢苏陌和鬼面的心思了。
　　这也很正常，毕竟苏陌和鬼面的表现都很抢眼，赤炎视而不见甚至错过他们，才真瞎了眼。
　　“那就要苏陌！他更聪明，且有统领和把控全局的能力，他更合适我们赤炎！”詹青青拍板道。
　　“不，相较苏陌，我们更需要鬼面。”
　　景鹏涛却说道“鬼面虽然沉默了些，但聪慧方面并不比苏陌差。更重要的是，苏陌太傲了，且不服管教。如果他加入赤炎，你我的地位必然受到威胁，赤炎迟早分崩解体。”
　　“我可以把副团长位置让给他。”詹青青苦笑道，“其实我一点也不想当副团长，压力太大了。”
　　“让给他？他有才能不假，但实力尚若，副团长的重任怕是担当不起！”
　　不待詹青青反驳，景鹏涛又道“更重要的是，我们团不需要一个多聪明、多厉害的人。这样的人即便加入我们团也留不久，早晚被挖走。鬼面则不同，他孤僻的性格根本不适合那些规矩森严的大团队，像我们这样的小团队，才更适合他。”
　　景鹏涛分析的头头是道，詹青青扶着额头无奈道，“算了算了，等剧本结束了在想这些也不迟！别到时我两算盘打得响，人家根本看不上咱们团……”
　　詹青青最后这句话说对了，苏陌也好鬼面也罢，根本不可能加入赤炎佣兵团。
　　倒不是两人眼高于顶看不上赤炎。而是，像他们这样的神经病，永远不可能融入正常人的世界。詹青青和景鹏涛自认看透了苏陌和鬼面，实际上，他们看到的不过是表象，或者说是两人希望他们看到的部分。
　　真实的苏陌和真实的鬼面……很可怕！
　　可怕的不是实力，而是他们不容于世的思想……
　　今晚注定是个不眠夜，鲛人一族的族长柑玛，也睡不着。
　　岂止是睡不着？
　　他快疯了！被楚寒吓疯了！
　　楚寒‘艺术品’下，没有无辜之人；
　　“父…父亲，好疼……救我…救我……”
　　断断续续的哀求声不断摧残着柑玛长老的理智，这位固执的鲛人族长老竟然匍匐在地，涕泪横流道“停下！求求您，快停下来！饶了我的女儿吧，我什么条件都答应你！”
　　“艺术品刚创作一半，怎么能停止呢？”
　　九幽化作最锋利的艺术刀，不断分割鲛人美丽的身体。
　　“美人鱼啊！好美的身子，好顽强的生命力！大爷的艺术品终于找到合适的材料啦……”
　　柑玛要疯了，他很想冲上去，但他不敢；
　　因为，那个疯狂的男人是恶魔；
　　柑玛一直坚信自己对‘海神’的信仰是最虔诚的，哪怕为此牺牲掉自己最疼爱的女儿也在所不惜。毕竟，他已经为此‘牺牲’过很多族人了。
　　但是他错了，错的不是信仰，错的是不该小觑恶魔；
　　他的女儿不怕死，他坚信女儿为了守住信仰，可以心甘情愿的牺牲；
　　但是，信仰最坚定的女儿，竟然向他求救了；
　　女儿说救她；
　　但柑玛听出了潜台词杀了她，快杀了她！
　　此时此刻，自己动手杀掉女儿，才是救女儿啊！
　　“这，这就是血蝴蝶？”
　　“恶魔，你赢了……”
　　柑玛手中出现一块令牌，他颓然的放在地上，身体仿佛瞬间苍老了数十岁。
　　“恶魔，快去那里吧，那个世界更适合你！”
　　楚寒接过令牌，然后望向崩溃中露出解脱笑容的‘血蝴蝶’半成品。
　　“完美的艺术品，怎么可以只创作一半呢？”
　　柑玛族长不可思议的瞪大双眼……
　　第二日一早，詹青青带着陶佩、高畅以及鬼面离开索尔岛，前往另一个极有可能出现‘入口’的地方――西纳州中部的哈尔大峡谷。
　　剩下的几人，则准备直接进入索尔森林；
　　只不过，深入索尔森林的人数由四人变成了五人――多出的人，竟是特纳警官身边的纳尔森侦探。


第40章 楚寒成婚记【二合一】
　　纳尔森侦探,一个很奇怪的人；
　　这是詹青青告诉他们的。
　　昨天下午，詹青青一直跟在特纳警官身边。然而，特纳警官对这位‘高级记者’似乎非常警惕，詹青青跟在他身边整整三个小时，竟然一点儿有用的信息都没挖出来。
　　虽然没挖到有用消息，但詹青青身为玩家的直觉还是有的。直觉告诉他,特纳警官身边的纳尔森侦探不简单――他似乎对詹青青，或者说对他们几个人很感兴趣！
　　这一点詹青青一回来便告诉众人了,也正因此,当纳尔森侦探找上门，并提出一同进入索尔森林的请求后，景鹏涛仅迟疑几秒便答应了。
　　他们当然不会拒绝――这根本就是送上门的任务。
　　索尔岛是鲛人地盘不假，但同样也是旅游区，索尔森林也不例外。
　　不过，位于索尔岛中部的索尔森林奇大无比，真正允许或者能够被游客游玩的地方,连五分之一都不到。剩下五分之四,几乎都是崎岖不平、地势险要之地。
　　因为已经找到了主线任务,苏陌他们不在担心暴露‘能力者’的身份了。因此,一入森林后,便专挑那些崎岖陡峭普通人根本到达不了的地方走。
　　果不其然，纳尔森侦探对于他们异于常人的体质虽然惊讶,却没露出太多意外。不止如此,他甚至还能跟上苏陌等人的步伐――果然不简单。
　　莫说苏陌了,连一根筋的史兴泽都能看出纳尔森不正常，绝不是表世界的普通人。
　　不是表世界，只能是主世界；
　　那么，纳尔森跟随苏陌等人的目的也清楚了――回到主世界。
　　众人并未着急询问纳尔森是怎么来到表世界的，更没有问他主世界的入口在哪儿――很明显，这家伙如果知道怎么回去，就不会跟着苏陌他们在森林里乱窜了。
　　“纳尔森侦探。”休息之际，苏陌突然问道，“我很好奇，你为什么会选择我们？”
　　纳尔森侦探喝了口水，一脸得意道“你们根本不是什么记者，你们是佣兵团吧？”
　　景鹏涛等人大惊，苏陌却脸色不变道“何以见得？”
　　“味道！”
　　纳尔森侦探指着自己鼻子说道“我可是一名伟大的吟游诗人，鼻子很灵的！”
　　纳尔森口里的佣兵团显然不是指‘玩家佣兵团’，而是主世界的佣兵团。
　　“我不知道你们来表世界是为了做任务，还是与我一样‘误入’的，但我知道你们与我一样，很想回去！”纳尔森得意道，“怎么样，我猜的没错吧？”
　　“您的聪明令人惊叹。”
　　随口敷衍一句后，苏陌冷笑道“只是，我们凭什么要带您回去呢？”
　　“喂喂！”
　　纳尔森一脸不满，“您不能这样说，我们来自同一个地方，应该互相扶持才对！再说了，带我一个也不会怎样，我不会拖你们后腿的！”
　　“您知道的，我们是佣兵团。”
　　苏陌敲诈起来得心应手。
　　“呃……”
　　纳尔森满脸懊悔早知道就不点破他们身份了！
　　“我只是一名普通的吟游诗人，身无长物。”纳尔森可怜兮兮道。
　　苏陌不为所动，“不，您有的。”
　　“好吧，其实我是威尔法王国的王子！”
　　纳尔森突然起身，而后一脸霸气道“只要你们带我回到主世界，我的父王一定会赏给你们享不尽的荣华和富贵！”
　　景鹏涛三人眼前大亮――捡到宝了！
　　杜盛更是惊呼道“原来是王子殿下！您放心我们一定会把您平安送回王国的！我们不需要荣华富贵，只需要……”
　　杜盛话说一半，便被苏陌冷冰冰的语气打断了。
　　“纳尔森侦探，说谎不是一个好行为，尤其是欺骗一个有实力的佣兵团。”苏陌嘴角露出温柔的笑容，“您会死的很惨。”
　　“呃……”
　　霸气侧漏的纳尔森瞬间呆滞，而后尴尬求饶道“我只是在开玩笑，对玩笑！大家千万别当真啊！”
　　当真的史兴泽瞬间怒了，他一把揪住纳尔森衣领，举起拳头威胁道“你是王子对不对？敢说不是，老子一拳砸死你！”
　　纳尔森傻眼，他现在该说是还是不是呢？
　　“您说您是吟游诗人，想来对主世界非常了解吧？”苏陌示意史兴泽放手，并不急不缓道。
　　“那个……大，大概吧。”纳尔森异常心虚。
　　很明显，这家伙根本不是什么吟游诗人，或许连‘误入表世界’都是假话。
　　“好了，继续走吧！”
　　见苏陌竟然如此轻易饶过自己，纳尔森十分意外。意外归意外，但仍旧大大的松了口气。
　　景鹏涛却来到苏陌身边，皱眉说道“就这样放过他了？”
　　苏陌回头看了纳尔森一眼，纳尔森朝他投来感激外带祈求的目光。
　　“没进入主世界前，他不会说真话的。更可况，无论他什么身份，至少有一点没说谎。”苏陌笑道，“他确实来自主世界。”
　　能随意胡诌个王国名字，除非纳尔森确信他们不是主世界之人，否则一定会露馅儿的。因此，无论纳尔森什么身份，仅来自‘主世界’这一点，便足够把他留在身边了。
　　事实上，纳尔森在说出‘威尔法王国’几个字时也很心虚。也正因为太过心虚，被苏陌稍微一点就露怯了。至于原因嘛……只有纳尔森自己清楚。
　　景鹏涛认可了苏陌的解释，但仍旧不愿放弃这根极有可能触发支线任务甚至隐藏任务的线，当即示意杜盛跟在纳尔森身边，并想办法套出话来。
　　索尔森林非常大，无人区域更是寸步难行，较是苏陌他们皆非常人，一天一夜过去后，也仅摸索了不到十分之一。
　　照这个速度，等全部摸索完森林，至少要耽搁十天时间！
　　时间才是赤炎佣兵团最宝贵的财富，尤其是不久前刚刚尝过甜头，包括团长景鹏涛在内，都提着一口气呢。
　　结果呢，现实给了他们狠狠的一巴掌；直到第三天凌晨，他们除了宰了几只野兽外，莫说主世界入口了，连马面怪的踪影都没见着。
　　“原来你们在找那只怪物啊！”
　　杜盛按照景鹏涛的指示，一直跟在纳尔森身边，企图从他嘴里套出话来。奈何这家伙十分滑头，杜盛不仅没套出有用信息，反而被纳尔森搞得晕头转向，甚至一个不小心，连他们的支线任务也被人家反套路出来了。
　　“嘘……你小声点儿，赶紧闭嘴！”
　　杜盛正为此羞愧不已呢，便听纳尔森咧嘴笑道“确定让我闭嘴吗？我知道那只怪物在哪儿噢~”
　　“什么？！”
　　杜盛一蹦三尺高，“你知道马脸怪在哪儿？怎么不早说！”
　　纳尔森理所当然道“你又没问我……而且，我怎么知道你们在找它啊！”
　　这时景鹏涛与史兴泽也围了上来，两人脸色都不太好看。
　　“它到底在哪儿？”
　　景鹏涛冷冷质问着，史兴泽则默默撸起袖子。
　　纳尔森缩缩脖子，强装硬气道“我可以带你们去找它，但你们必须带我回到主世界！另外，那里根本没有主世界入口，别怪我没提前提醒你们。”
　　景鹏涛示意杜盛把纳尔森带远一点儿，而后朝苏陌问道“你怎么想的？”
　　他们主要任务当然是寻找主世界入口，但索尔森林这么大，谁也不敢保证能不能找到。而支线任务，却是实打实的奖励。
　　“先做支线任务吧，杀掉马面怪，说不定也能收获什么线索呢。”苏陌如此说道。
　　最后，众人决定先去完成支线任务；
　　路上，纳尔森突然道“你们为什么一定要在索尔森林寻找呢？我一直怀疑主世界的入口在鲛人一族的禁地里！”
　　纳尔森口中的‘禁地’，正是苏陌与史兴泽去过的神庙。
　　听到纳尔森的质疑，苏陌脸不红心不跳道“很可惜，那里并没有。”
　　“是吗？”
　　纳尔森语气中带着满满怀疑，但并未多说什么。
　　几个小时后，众人来到了马面怪栖息之地；
　　马面怪算不得多厉害的怪物，当初在神庙时，若不是苏陌和史兴泽大意，它根本逃不了。这次加上实力更强的景鹏涛以及速度最快的杜盛，马面怪几乎没有怎么挣扎，便被四人轻易拿下了。
　　马面怪死亡刹那，系统提示和奖励如约而至。
　　只可惜，提示中根本没有提到关于主世界入口丝毫线索。众人不信邪，又在马面怪栖息之地搜了个便，最终还是一无所获。
　　最后，景鹏涛无奈说道“这样盲目搜下去也不是办法，也不知青青那边怎样了……”
　　詹青青那边如何且不提，从柑玛族长手中拿到‘通行证’的楚寒，已经先一步来到主世界了！
　　主世界，一个剑与魔法的世界；
　　这是一个充满杀戮血腥，又有无尽财富的世界；
　　这里是冒险者的天堂……
　　柑玛族长说这里很适合楚寒，事实也确实如此。
　　更重要的是，因为柑玛族长最后的妥协，楚寒除了得到主世界‘通行证’外，还得到了一个金光闪闪的扳指。
　　这个扳指很特别，楚寒看到它时，脑海中最先浮现的两个字是――权力。
　　果不其然，因为扳指的缘故，楚寒一入主世界，便摇身一变，成为了威尔法王国尊贵的王子――楚寒・威尔法；
　　是的，我们的楚大爷，已经成为尊贵无比的王子殿下了！
　　‘王子’名号虽响亮，奈何身边除了一个‘瞎眼’老仆外，再无一个得力手下，更别提什么封号驻地了。除了‘王子身份’外，楚寒是一个名副其实的光杆司令。
　　原因也很简单，威尔法王国已经亡国了；
　　他的‘父亲’是亡国君，他不仅是亡国君的儿子，还被亡国的‘父亲’寄予厚望，希望他有朝一日得以复国。
　　于是乎，此刻的楚大爷，便被老仆当成复兴威尔法王国的最后一根稻草，小心翼翼‘呵护’起来了。
　　“我的王子殿下，您可是千金之躯，哪里能亲自端茶倒水？快放下，让老奴来！”
　　被人当大爷供着，楚寒自然乐得轻松。
　　可关键是，这并非他自愿，而非被迫的！
　　这个世界上，有能强迫楚大爷的人吗？
　　答案当然是没有！
　　敢强迫楚大爷的，要么变成了艺术品，要么正在变成艺术品的路上。
　　看着老仆为他沏茶倒水、忙里忙外的身影，楚寒默默掏出九幽，并朝着他背影不断比划着……好吧，楚寒打不过他。
　　仆人名叫卜萨・威尔法，姓氏据说是老国王亲自赐予的。卜萨是一位亡灵牧师，而且是非常强大的亡灵牧师，其亡灵魔法造诣登峰造极，距魔导师也仅一线之隔。
　　之所以说他是个‘瞎子’，倒不是说他眼睛瞎了，而是这位亡灵牧师只认戒指不认人――楚寒与那位亡国君莫说长相，连肤色都不一样好吧？
　　亡国君白皮肤、黄头发、蓝眼睛，与楚寒的黄皮肤、黑头发、红眼睛，简直天壤之别。奈何亡灵牧师根本不管这些，认死了楚寒就是他寻找多年的王子殿下。
　　亡灵牧师似乎与楚寒手上戴着的扳指有着莫名联系，楚寒刚进入主世界不久，甚至还来不及做点儿什么‘大事’呢，便被卜萨牧师找到了。
　　之后，半恭敬半强迫之下，楚寒跟着卜萨来到了他的住所――西西丘沼泽。
　　当然了，如果楚寒不愿意，莫说什么亡灵牧师，就算是撒旦、该隐他也照杀不误――大不了一死，楚寒当然不怕死。
　　事实上，楚寒如果愿意，启动九幽的‘锁魂’技能，还是有很大概率干掉这位亡灵牧师的。
　　而限制楚寒无法出手的最大原因，既不是‘王子’身份，也非苏陌交代的任务，更不是亡灵牧师超强的实力，而是……
　　这老东西竟然与黎叔长得非常像！
　　除了森白的头发以及风格迥异的穿着打扮外，卜萨牧师俨然就是黎叔翻版啊！
　　简直日了狗了……
　　当初在成都与黎叔相遇时，为避免让苏陌担心，黎叔特意把白发染成了黑发。然而，发根处的一摸白，以及脸上无法遮挡的皱纹，仍旧让苏陌意识到黎叔老了。
　　子欲养而亲不待，这种感觉很痛苦；已经体会过一次的苏陌不想在体会，但他仍旧忍不住远离了黎叔……
　　正因为卜萨跟黎叔长得像，楚寒才接受了这个莫名其妙的‘王子’身份，并鬼使神差的跟他来到这么一个鬼地方。
　　也正因此，面对这个与黎叔长相相似老家伙，楚寒平生第一次‘下不去手’。
　　楚寒没有见过黎叔，黎叔也不知道楚寒的存在，但这并不妨碍黎叔在楚寒心中与众不同的地位。没办法，谁叫楚寒成天帮苏陌消化他不想要的情绪呢？苏陌对黎叔有着无法割舍的亲情，但其中一大半感情，都被他丢到了楚寒身上。
　　如今，翻版的黎叔就站在楚寒面前，白发森森、满脸皱纹；
　　“杀了他，苏陌一定会怪我吧？”
　　为自己找到了合适借口，楚寒立马收起九幽，并心安理得的享受起卜萨无微不至的照顾。
　　“王子殿下……”
　　沏茶倒水服侍完毕，卜萨红着眼说道“都是老奴的错！要不是老奴来的晚，您也不会变成这幅鬼样子。”
　　第一次见到楚寒时，卜萨吓坏了。因为楚寒身上的血腥味道与邪恶戾气，比他这位亡灵牧师还浓郁！
　　这哪里像王子，分明是从地狱爬出来的恶魔啊！
　　若不是扳指实实在在戴在楚寒手上，认扳指不认人的卜萨，说不定直接把楚寒当成恶鬼给收了。
　　“王子殿下，这些年您受苦了，不过……”
　　煽情完了，卜萨话锋一转，一脸坚定道“您可是我们威尔法王国唯一的希望，千万不能自暴自弃！您一定要想尽一切办法，复兴我们王国的荣耀啊！”
　　“怎么个复兴法？本大爷听着就是了。”楚寒悠哉道。
　　卜萨起身，一脸严肃，“和赛亚一族的艾莉公主成婚！”
　　赛亚一族，人身蛇尾，蛇发女妖美杜莎的后代，居住在大陆极南最大的赛亚森林之中。赛亚一族拥有大陆最强大的赛亚军团，且每一位赛亚蛇，都是以一敌百的强大勇士。
　　“王子殿下，您与艾莉公主从小便有婚约在身，只要您能成为赛亚一族的驸马，赛亚一族一定会辅助您夺回王座，并重振威尔法王国的！”
　　与一条蛇人结婚？
　　楚大爷对丑陋的蛇人一点儿兴趣也没有；
　　但是，他进入主世界前，苏陌曾多次强调，务必要多占领一些‘势’。王子身份虽尊贵，但光杆司令的他，除了一个老奴外，屁‘势’没有。
　　如果能成为赛亚族的驸马……嗯，似乎是不错的‘势’呢！
　　“好，本大爷答应了！”
　　“太好了！”
　　涕泪横流的卜萨牧师激动道“赛亚森林在遥远的南部，路上充满艰难与险阻，且那些仇家们也一定不会放过我们的。不过，王子殿下但请放心，我已经为您雇佣了一支强大的佣兵团！”
　　“嗯？什么佣兵团？”
　　“青羽！”
　　卜萨牧师笑道“王子殿下不必担心，老奴已经考察过那支佣兵团了。他们不仅实力强大，且与我们威尔法王国还有一丝关联，一定不会背叛我们的！”
　　“青羽啊……”
　　楚寒脸上露出恶劣的笑容来，“很好，就他们了！”
　　系统提示玩家楚寒，恭喜您成功获得未亡人卜萨・威尔法亡灵牧师的信任，并得到‘威尔法王子’称号。此称号为暂时性称号，当真正的‘威尔法王子’回归后，称号会失效。皆时，您有可能受到威尔法王国遗脉的追杀。
　　系统提示玩家楚寒，恭喜您触发s级史诗级隐藏任务‘复兴威尔法王国’；由于玩家等级过低，史诗级隐藏任务将转为阶段性任务
　　阶段性任务1请您在隐藏身份的前提下，到达幽闭丘陵；
　　阶段性任务2请您在隐藏身份的前提下，到达赛亚森林；
　　阶段性任务3请您在隐藏身份的前提下，与赛亚公主成婚；
　　阶段性任务4请您在隐藏身份的前提下，说服赛亚女王派遣赛亚军团；
　　阶段性任务5请您在隐藏身份的前提下，复兴威尔法王国，并成为新任国王；
　　随便点个头，便触发了传说中的史诗级任务，而且还是隐藏任务，较是楚寒也不禁一呆……
　　事实上，这个任务难度按理来讲远远达不到史诗级，也就是个b级至多b级任务。
　　之所以被系统评定为史诗级，概因楚寒是个冒牌货！
　　如果能以冒牌货的身份，建立新的王国，甚至成为一国之主……可不就是史诗级吗？
　　主世界是一个剑与魔法的世界，虽然强者无数，但毕竟只是低魔世界。此世界中，实力最强者也不过魔法师顶阶亦或大剑师顶阶，根本没有魔导师或剑圣级别的存在。
　　若非楚寒幸运到以冒牌货的身份成了威尔法王国的王子，并有机会完成传说中的复国大业，这样的低魔世界里，恐怕永远也不会出现史诗级任务。
　　楚寒疯狂不假，甚至大部分时间只知杀戮，但不代表他没脑子。
　　作为苏陌的第二人格，大部分废脑子的事都由苏陌来完成，楚寒自然乐的轻松。可眼下苏陌不在，‘逼不得已’之下，楚大爷只好自己动脑子了――这个诱人的史诗级任务，根本不可能完成！
　　楚寒稍微一想，便推测出他至多能完成至第二步以‘冒牌货’的身份，到达赛亚森林。
　　事实上，比起第二步任务，第一步反而更加困难――幽闭丘陵。
　　根据第一条系统提示，幽闭丘陵内，很可能隐藏着威尔法王国真正的遗脉！
　　怕吗？
　　楚大爷字典里，还没‘怕’这个字！
　　赤红色双眸中闪过显而易见的兴奋，楚寒咧嘴笑道“嘿嘿，越来越有意思了！”
　　就在楚寒因一枚扳指，莫名其妙成为威尔法王国的王子，并‘身负重任’，准备前往赛亚森林与赛亚一族的公主成婚时，表世界的苏陌也收到了相同的任务提示！
　　收到系统提示的刹那，苏陌也吓了一跳。
　　把楚寒率先送到主世界的想法，确实是苏陌想出来的。但楚寒这步棋之于苏陌和鬼面，不过是一个后手罢了，他根本没期待楚寒一个人能搞出多大动静来。
　　楚寒很疯狂，苏陌是知道的；让楚寒进入主世界时，苏陌已经做好随时为他‘擦屁股’的准备。
　　可他万万也没想到，不过两三天而已，楚寒竟然搞出这么大动静来，甚至还触发了传说中的史诗级任务！
　　“与赛亚公主成婚吗？”
　　苏陌嘴角翘起一丝诡异的弧度，“呵呵，看起来你很享受啊……”


第41章 王子殿下
　　史诗级任务提示虽然来的震撼,但苏陌还是察觉到其中的蹊跷之处。以及，很快推测出此任务根本不能完成。
　　最大的难处便是‘威尔法王子’身份；其次是以这个身份说服赛亚女王出动兵力，并协助威尔法王子夺回失去的王座。
　　虽然没有看到楚寒如何成为‘威尔法王子’，但苏陌还是能推测出大致的原因第一、楚寒与真正的威尔法王子长得很相；第二、楚寒找到了什么了不得证明身份的道具；第三、受真正的王子之托来冒充他。
　　可无论哪种，都可以确认真正的王子没有死，且一定会在关键时刻站出来揭穿楚寒！
　　退一万步讲,即便威尔法王子没有揭穿楚寒，这个任务也很难完成。
　　打仗是大事,赛亚女王如果仅仅因为女儿成婚便可出兵,那当初就不会眼睁睁看着威尔法王国被灭国了。同理，威尔法王国已经灭亡，她又怎么会在乎‘区区’一个有名无实的王子？
　　说不定连成婚都完不成！
　　唉，头痛啊……
　　一想到楚寒刚进主世界就搞出这么大动静来，布局再次被打乱的苏陌不禁感叹道“这家伙真不让人省心……”
　　“谁不省心？苏老弟，你在说他吗？”
　　史兴泽凑到苏陌跟前，咬牙切齿道“既然这么不省心,不如让我宰了他吧！”
　　苏陌若有所思的点点头,“这主意不错。”
　　如果真正王子死掉,楚寒的身份便无人能识破了吧？
　　“太好了！”
　　史兴泽大喜,当即从地上捡起一块石头,然后一脸狞笑的走向正与杜盛聊得欢的纳尔森！
　　“你，你想干什么？”
　　纳尔森吓了一跳,赶紧缩到杜盛身后。
　　不只他,史兴泽突如其来的举动连杜盛也吓到了,当即懵逼道“兴泽你抽什么疯啊？冷静点！”
　　“我要杀了这个不省心的家伙！”
　　杜盛下意识望向身后的纳尔森，脸上写满疑问你又惹他了？
　　“我发誓，我什么都没干啊！”纳尔森快哭了。
　　“史、兴、泽！”
　　团长景鹏涛压抑中透着怒气的声音传来后，史兴泽赶紧指着苏陌道“团长你别气，苏老弟让我干的！”
　　“苏陌？”
　　景鹏涛望向苏陌，迟疑道“到底怎么了？他…有问题？”
　　纳尔森赶紧叫道“我没问题！大大的没问题！”
　　“是吗？”
　　苏陌回身，不急不缓的来到杜盛与纳尔森面前，“你说你是威尔法王子，有什么证据吗？”
　　纳尔森快哭了，“我骗你的！你不是已经识破了吗？我哪里是什么王子啊，就是一个破落户，到处流浪的吟游诗人！”
　　苏陌看着纳尔森数秒，而后才对史兴泽道“虽然不省心，留着也能当个苦力。”
　　“苦力吗？好主意！”
　　史兴泽立刻把手上石头塞进纳尔森怀里，狠狠威胁道“拿好了，掉了老子宰了你！”
　　说完，史兴泽一脸得意的跑到苏陌身边邀功去，留下一脸懵逼的纳尔森和二脸懵逼的杜盛面面相觑。
　　“苏陌，你到底怎么想的？”
　　虽然最后决定留下鬼面，但景鹏涛对苏陌的脑子还是很信任和看中的，当即低声追问道“纳尔森真有问题？若真如此，不如趁早……”
　　苏陌迟疑片刻，还是摇了摇头。
　　一来，他并不确定这个纳尔森是否真是威尔法王子；二来，若他真是威尔法王子，杀掉可能对楚寒有利，但能有多大帮助他也说不准。
　　甚至有可能弊大于利；
　　比如，楚寒能够冒充王子的前提是，真正的威尔法王子不死；
　　涉及到‘史诗级’任务，威尔法王子的身份无疑是非常重要的。甚至某些关键时刻，还能用他来‘以命换命’。
　　另外，若纳尔森真是王子，那他出现在表世界一定有原因。联想到楚寒现在的身份，说不定赤炎真正的主线任务，便是护送纳尔森去往赛亚森林呢。
　　若真如此，那他在这儿鼓动众人干掉纳尔森，主线人物死亡，赤炎佣兵团定会受到的严重惩罚。到时候，赤炎会不会提前退出且不提，对苏陌的信任一定会大打折扣。
　　苏陌与鬼面的计划尚未展开，更不能跟赤炎撕破脸，也不能让他们损失太大……
　　史诗级隐藏任务的出现，使得真正主线任务提前浮出了水面。因此，苏陌与鬼面原本计划，似乎还需要再变通一下――楚寒、青羽、隐藏任务、主线任务……不确定因素瞬间变得非常多，在表世界耽搁越久，他们越被动，越难掌控全局！
　　在脑子里捋清楚所有线索后，苏陌当即驻足，并对着满脸犹疑的景鹏涛说道“团长，我认为我们不必在这里找主世界入口了。”
　　苏陌突如其来的转移话题倒搞得景鹏涛一愣，“什么意思？”
　　“意思是，索尔森林或许真存在主世界入口，但我们在没有丝毫线索的前提下盲目乱找，根本就是浪费时间……当然，14天的时间，足以另我们翻遍整座索尔森林。可如此一来，我们的任务评价将变得非常差，您想要的是这个结果吗？”
　　景鹏涛自然不想要这个结果。事实上，杀死马面怪没有收获丝毫线索时，他已经犹豫了。只不过，苏陌这位‘智囊’没说放弃，他虽是团长，也不太好提前表态。
　　“你有什么好主意吗？”景鹏涛没有着急同意，反而反口问道。
　　苏陌点了点头，“两种方案第一，柑玛族长一定知道入口在哪儿，直接把他抓起来严刑拷问，总能逼出点什么；第二，放弃这条线，与詹副团他们一样，去另一处寻找新入口。”
　　“逼问柑玛族长吗？”
　　景鹏涛想了一会儿，摇头道“很难，那家伙很固执！或许可以从他的族人下手……”
　　“我建议第二种。”
　　苏陌打断道“还是那句话，即便找到入口，也不一定适合人类进入。与其在鲛人一族身上浪费时间，不如寻找适合普通人进入的入口，而且……”
　　苏陌扭头望向抱着石头一脸忐忑的纳尔森，“他在表世界逗留这么久，总该知道哪里出现入口的几率更大吧？”
　　景鹏涛想了一会儿，点头道“有道理，兴泽，交给你了！”
　　史兴泽拳头握的‘嘎嘎’作响，一脸狞笑的走向纳尔森。
　　与此同时，苏陌在赤炎佣兵团的频道中发了一条他与鬼面约定好的暗号――情况有变，抓紧时间找到入口；
　　收到信号的鬼面身体一顿，当即对陷入苦思的詹青青说道“没有，下一处。”
　　詹青青一愣，随即苦笑，“你能不能多说几个字啊，理解起来很费劲呢！”
　　鬼面取出地图，指着某个地方，“这里！”
　　“为什么？”
　　“苏陌。”
　　詹青青一愣，这才发现团队频道中又有了新消息科纳州熔岩地带；
　　不错，科纳州的‘熔岩地带’，正是从纳尔森口中得出的除索尔岛外，另一处极有可能存在主世界入口的地方……
　　就在苏陌与鬼面改变计划，准备尽快进入主世界时，主世界里的楚寒，也在西西丘沼泽见到了青羽佣兵团所有人。
　　比起楚寒的一脸淡定，青羽佣兵团的六人却被楚寒身上邪恶煞气与浓郁血腥气吓到了。
　　与苏陌推断的差不多，世界的定位卡，确实是青羽佣兵团花大价钱买来的。
　　世界定位卡一共有四张，每张可带两人进入。青羽一共有八人，因李木‘死在’了现实任务中，损失一张定位卡的青羽不得不留下一个人，选择六人进入。
　　买到定位卡时，他们便通过上家对有了深刻了解。因此，一入表世界后，便如苏陌推测那般，直接寻找主世界入口。
　　当然，苏陌还是高估青羽或者说低估了系统。
　　哪怕通过定位卡且对本世界有了深入了解，但找到主世界的入口也非那么容易。毕竟，他们进入主世界的地点，不可能与上家相同。
　　因此，他们完成前置任务进入主世界的时间，竟比楚寒还晚了两个多小时。
　　即便有定位卡，世界级剧本也不是想进便随时可以进的。
　　系统会根据世界级剧本的进度，定时开放传送时间。世界此次开放的重点，无疑是‘威尔法王子’这条主线。因此，青羽佣兵团进入主世界的位置，距离楚寒并不远。
　　楚寒因‘扳指’原因，成为了冒牌的威尔法王子。拥有‘系统照顾’的青羽佣兵团，也利用身份便利触发了卜萨这条线，从而得到了他们的主线任务护送‘威尔法王子’顺利到达赛亚森林。
　　这是一个c 级任务，对于低魔世界而言，已经非常不错了。只要完成这次任务，青羽实力必然能再上一个阶梯――唯一打击便是李木之死。
　　李木的死，不仅让这次护送任务由八人变成了六人，更因为他的死亡，使得青羽佣兵团实力锐减，进阶‘青铜’的道路又难了几分。
　　是的，青羽之所以花大价钱买定位卡，就是为了提升己方佣兵团等级！
　　青羽佣兵团的实力，比苏陌和鬼面想象中还要强大一些。鬼面虽然记住了青羽大部分人长相，但并不知他们具体的实力。比如，青羽一共拥有三位转职成功的玩家！
　　三位转职玩家分别是团长尚元龙、副团长黎曼青以及团员卫东。
　　尚元龙是柔道家，近战实力十分强悍；卫东则是青羽佣兵团中，攻击力最强的魔剑士；但值得一提的却是副团长黎曼青，她的职业非常特殊――月神祭司。
　　月神祭司，严格说起来已算隐藏职业，比普通祭祀、牧师强大许多。因为受‘月神祝福’的原因，只要天上有月亮，黎曼青的实力便比平日更强、尤其是每月十五，她的实力将会在原基础上提升50!
　　正因为有黎曼青在，青羽才有充足信心在仅有三名转职玩家的情况下，冲击‘青铜’级佣兵团！
　　然而，就是这样强大的佣兵团，在见到‘威尔法王子’的刹那，傻眼了……
　　“嘿嘿！青羽佣兵团是吧！”
　　哪怕换上了王子贵族装扮，楚寒身上的邪恶与戾气仍旧遮掩不住。
　　那双赤红色双眸死死盯住黎曼青，楚寒眼底闪过一丝痴迷――多么完美的‘艺术品’胚胎啊！
　　舔舔嘴角，在一众玩家目瞪口呆中，楚寒满怀恶意道“你们可以称呼本王为‘王子殿下’，但本王更喜欢别人叫我‘大爷’！”


第42章 阴损计划【三合一】
　　“大……大爷？”
　　尚元龙傻眼这真是传说中尊贵无比的王子殿下吗？
　　还是他打开的方式不对？
　　瞧这一身恐怖的邪恶气息……恶魔族的王子吧？！
　　青羽佣兵团众人，皆被楚寒身上的邪恶戾气以及霸道言语惊得说不出来。这一刻,所有人三观都受到严重冲击,深深陷入自我怀疑当中。
　　尤其是月神祭司黎曼青,她在楚寒那双血色双眸中看到满满的恶意与痴迷……这位邪气四溢的英俊王子，似乎对她很感兴趣？
　　可不知为何，黎曼青心中十分不安。
　　黎曼青对自己长相十分自信。更甚者，青羽佣兵团里的男人们除了卫青,都拜倒在她的石榴裙下了,连团长尚元龙也不例外。
　　自打成为正式玩家后，黎曼青便看透了所有男人。
　　在这个朝不保夕的游戏里，与男玩家谈感情，根本就是自寻死路。因此,抱着游戏人生的态度,黎曼青与不少男人都发生过肉体关系。
　　当然，她还是很‘洁身自好’的,至少没有在团里乱搞。哪怕她能感觉到尚元龙与邰景天对她的迷恋,但是……得不到的才是最好的不是吗？
　　比起随时翻脸乃至背叛的玩家,剧本中的‘nc’反而忠诚许多也痴情许多。因此，黎曼青与许多‘nc’都发生过关系。
　　眼前的这位王子殿下虽然落魄了,但身为玩家的黎曼青,根本不在乎他的身份。尤其是，楚寒身上与众不同的邪气与肆意,更让她产生某种新鲜和刺激之感。
　　可是,明明这位英俊的王子殿下也对她露出了痴迷之色,但黎曼青心中更多竟然是――恐惧？
　　她的直觉告诉她，眼前这位王子很可怕，一定要远离再远离……
　　“王子殿下，您说笑了。”
　　‘大爷’两字，这些高傲玩家无论如何也喊不出口。好在‘殿下’二字也是一种尊称，同样也给了楚寒另一种新奇感觉，所以并未过多计较。
　　“你们既然选择跟着本王，就要做好随时牺牲的准备！”
　　楚寒把目光从黎曼青转移到尚元龙身上，眼底再次闪过满意之色这个也不错，很适合做成‘绽放的骷髅’。
　　楚寒邪恶目光看得尚元龙十分不适，但他只以为‘王子殿下’在考量他的实力，当即信誓旦旦保证道“殿下但请放心，我们青羽就算拼了性命，也会保您周全！一定会把您平平安安护送到赛亚森林的！”
　　“嘿嘿！”
　　楚寒正想着先让青羽把黎曼青交给他时，一旁的卜萨牧师却抢先说道“各位勇士一路上辛苦了，不如先在鄙所稍作休息，下午再出发也不迟。”
　　青羽深知c 级任务的危险与难度，如果可以，自然越早出发越好。但眼下他们状态确实不太好，也需要针对这位‘与众不同’的王子殿下深入商议一番，当即同意卜萨牧师下午出发的建议。
　　直到青羽众人被带下去，卜萨才说道“殿下，您似乎对那位黎小姐很感兴趣？”
　　卜萨活了多少年了，楚寒‘痴迷’的目光，自然逃不过他的法眼。
　　“黎小姐很漂亮，王子殿下年轻气盛，被她吸引也很正常。只是，殿下您身负重任，理应卧薪尝胆、忍辱负重才对！在与赛亚公主成婚前，万万不可到处拈花惹草啊！”
　　意思是，等娶了赛亚公主、复兴威尔法王国后，您爱怎么玩儿怎么玩儿。
　　卜萨语重心长的教导，搞得楚寒十分不耐。尤其是这家伙还顶着一张黎叔的脸――更让人不耐烦了。
　　“行了，本大爷知道了！”
　　下午时分，楚寒在青羽佣兵团和卜萨牧师保护下，终于离开西西丘沼泽，驶向他们的第一站――幽闭丘陵；
　　另外一边，苏陌等人也到达科纳州熔岩地带，并找到了通往主世界的入口；
　　不过，进入主世界前，景鹏涛看着倒在地上昏迷不醒的俊俏男子，无语道“所以，这家伙是谁？”
　　“鲁伯特。”
　　说出这三字时，詹青青脸上写满无奈与懊恼。
　　见状，陶佩‘噗呲’一笑，打趣道“这位集万千宠爱于一身的大明星，可是咱们青姐的‘小男朋友’呢！”
　　“什么男朋友，根本就是一个性格恶劣的白痴！”说着，懊恼不已的詹青青，又忍不住上前给了昏迷不醒的鲁伯特两脚。
　　鲁伯特可是最近两年了不得的‘人气明星’，若是被他那群疯狂的粉丝看到，詹青青被扒皮抽筋都是轻的。
　　说起来，鲁伯特出现在这儿也怨不得别人，怪只怪詹青青自己粗心大意外加倒霉催的。
　　开始时，詹青青根本不知道自己这个身份，竟然还与这位大明星有瓜葛。而鲁伯特之所以会接受雅兰报社的专访，一大半原因都是因为‘现女友’詹青青。
　　詹青青根本不知道自己与鲁伯特还有这层关系，这位大明星也不知道从哪儿打听来消息，竟然直接追到了科纳州。
　　他们要去主世界，自然不能带着这么个累赘。
　　可杀掉也不太行，一来人家跟你无冤无仇，只是来找自己的女友而已，合情合理；二来，鲁伯特毕竟是大明星影响力很大。无故被杀，詹青青受到的惩罚必然不轻；第三点也是最重要的，詹青青也好赤炎其他人也罢，还没丧心病狂到滥杀无辜的地步。
　　于是，他们只好选择最后的方法，把人打晕，然后丢在路边；
　　至于鲁伯特醒来后会闹出多大的乱子，詹青青会不会因此受到处罚……反正马上就要进入主世界，为了主线任务，也顾不了这么多了。
　　“兴泽，他就交给你了！”詹青青一脸鼓励道。
　　“没问题，包在我身上！”
　　说完，史兴泽又望向同样是‘外人’的纳尔森，恶狠狠道“这个不省心的家伙呢？要不要一起做掉？”
　　纳尔森赶紧缩到杜盛背后，可怜兮兮的望向苏陌和景鹏涛。
　　“他还有点儿用，先留着吧。”
　　五分钟后，‘毁尸灭迹’的史兴泽回来了。众人不再耽搁，当即深入熔岩地带，朝着主世界入口走去……
　　熔岩地带听名字很吓人，实际也确实如此。当然，这仅是针对普通人，对玩家而言，这点儿高温根本算不得什么。
　　熔岩地带以前是座火山口，据说因为地震关系，火山倒塌，从而形成一个十分奇特的熔岩洞穴。
　　洞穴外围是很有名的旅游区，里面却禁止人出入。某些大胆的探险者并不信邪，可惜进去的没几个能活着走出来。
　　熔岩地带深处温度奇高无比，但对于身体素质过硬的玩家而言，根本算不了什么。哪怕身体素质最差的纳尔森，再接受詹青青一个水系小术法后，也变得清凉无比。
　　熔岩地带主世界的入口，在苏陌四人赶来前已被鬼面找到了。因此，在鬼面带领下，众人不到半小时便来到入口门前。
　　入口处是一个奇怪的暗黄色旋涡，‘时间紧迫’的一行人，根本没心思欣赏旋涡的奇异，纷纷手拉手依次踏入旋涡之中……
　　片刻恍惚，赤炎佣兵团一行人出现在一个荒凉中带着奇特怪味儿的丛林里。
　　系统提示恭喜‘赤炎佣兵团’成功进入主世界；赤炎佣兵团进入主世界耗时4天11小时45分18秒，获得‘良好’级评定；奖励‘赤炎佣兵团’青铜宝箱低魔一个、120梦幻币；剧本结束后发放；
　　系统提示由于‘赤炎佣兵团’已进入主世界，表世界逗留时间将全部取消，请玩家在三天内触发主世界‘主线任务’。触发失败，将在3天后强制传送出，并受到严厉惩罚；
　　系统提示主世界充满传奇色彩，这里是剑士的天堂、魔法师的圣地；在广博无垠的天法大陆上，曾经诞生过无数璀璨文明；然而，随着众神们的离开，大陆文明也步入了倒退阶段；当最后一位人类半神希尔，用他最后的力量把世界一分为二后，天法大陆终于由中魔降级为低魔世界……
　　“竟然是剑与魔法的世界……”
　　刚想感叹两句呢，想到什么后，詹青青立马闭嘴，并下意识望向身旁的纳尔森――差点儿忘了，身边还有一位‘nc’呢。
　　然而，纳尔森根本没有听出詹青青言语中的歧义。
　　不对，他根本没听到詹青青的话，此刻的纳尔森，脸上写满了震惊与不可思议！
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“怎么会这样？为什么！”
　　纳尔森的异样立刻引起大家的注意，众人纷纷警觉的望着他。
　　由于‘史诗级隐藏任务’缘故，已经猜到部分真相的苏陌示意大家不必紧张，并意有所指道“说不定我们的主线任务就与他有关呢。”
　　果不其然，纳尔森疯言疯语许久后，突然望向苏陌等人，并满脸祈求道“你们是佣兵团对吧？我……我可以雇佣你们吗？”
　　景鹏涛赶紧追问，“你想雇佣我们做什么？”
　　纳尔森脸上露出一丝挣扎，“你们不需要知道！只要你们把我平安送到幽闭丘陵，我一定会付给你们足够的报酬和……”
　　“纳尔森侦探，别忘记您是怎么欺骗我们把您带到主世界来的。”苏陌笑着打断道，“您的信用值早就刷爆了。”
　　纳尔森一脸懊悔，“我发誓，这次一定不会骗你们！”
　　苏陌仍旧笑容满面，但拒绝的意思表达的十分明确。一旁的史兴泽更是把拳头握的嘎嘎作响，并不时的扫向四周，似乎寻找哪里适合‘毁尸灭迹’。
　　纳尔森满脸挫败，最后无奈道“好吧，我承认，我确实是威尔法王国的王子――纳尔森・威尔法！”
　　景鹏涛与詹青青对视一眼，他们信了纳尔森的话。
　　苏陌也信，但仍旧说道“您的信用在我这里为零，您说你是‘威尔法王子’，请问有什么证据吗？”
　　“证据？”
　　纳尔森苦笑道“如果它还在的话，我用得着跟你们废话？”
　　纳尔森口中的‘它’，正是楚寒手上戴着的扳指――那是威尔法王座的象征。
　　正如纳尔森所言，如果扳指还在，他一入主世界，卜萨牧师便会感应到，定会以最快的速度赶过来。
　　纳尔森扭头望向丛林深处，满脸苦涩道“我很想说，只要你们跟我进入西西丘沼泽，卜萨爷爷便会把我的身份公之于众。可是……”
　　纳尔森脸色突然变得狰狞无比，“可是，竟然有人冒充了我的身份！”
　　卜萨与扳指有感应，纳尔森同样如此。
　　他为什么会突然离开主世界跑到表世界去？除了躲避因特列王国的追杀外，更重要的原因，还是寻找丢失的王座扳指！
　　说起来，王座扳指的遗失也怨不得别人。
　　扳指是王座的象征，等纳尔森十八岁成年后，带着扳指去往幽闭丘陵，便可唤醒王族最后的力量。同样，也只有真正成年，他才有机会去往赛亚森林，迎娶赛亚公主。
　　然而，就在纳尔森成年当天，忍辱负重多年的小王子兴奋之下多喝了几杯，结果扳指便被人偷了……
　　扳指的重要性毋庸置疑，惊慌失措的纳尔森根据自己与扳指间的感应，从主世界追到了表世界。奈何表世界几乎没有灵气，他与扳指的联系也变得若有似无，最后甚至彻底消失了。
　　这一耽搁，就是整整两年；
　　20岁的纳尔森心知不能再拖了，这才想尽办法跟随着苏陌等人返回了主世界。
　　结果呢，一回到主世界，他与扳指的联系又重新出现了！且扳指所去的方向，正是幽闭丘陵！
　　纳尔森哪里知道，他的扳指一直在距离他不远的柑玛族长手中，有被机缘巧合的楚寒，带到了主世界。
　　按照原本的剧情发展，苏陌等人应该在遇到纳尔森后从柑玛族长口中得知主世界入口具体位置，并从柑玛族长手里帮助纳尔森寻回扳指。而后，进入主世界，完成纳尔森交代的主线任务。
　　结果，阴错阳差之下，楚寒成了‘威尔法王子’，赤炎佣兵团的主线任务也跟着变了。
　　心急外加心慌的纳尔森，解释起来乱七八糟，但苏陌他们还是把大致思路捋顺了。
　　景鹏涛看了眼詹青青，才对着纳尔森认真问道“如此说来，你当真是威尔法王国的王子？”
　　“千真万确！”
　　纳尔森急道“这个身份稍不注意便会惹来杀身之祸，我根本没有冒充的必要啊！你们……额，你们是什么佣兵团来着？”
　　“赤炎。”
　　“赤炎佣兵团，你们愿意接受来自落魄的威尔法王子，纳尔森的委托吗？只要你们把我带到幽闭森林，我一定会说服卜萨爷爷，给予你们最丰厚的佣金！”
　　景鹏涛根据自己多次刷剧本的经验，立刻判断出此任务十之八九是主线任务，甚至级别还不低！
　　“尊贵的威尔法王子阁下，赤炎佣兵团接受您的委托！”
　　景鹏涛话音落地，系统提示如约而至；
　　系统提示赤炎佣兵团接受‘真・威尔法王子’的委托，成功触c级主线任务协助纳尔森夺回王庭扳指；停留时间由3天延长至两周；
　　系统提示由于赤炎佣兵团及时挺身而出，为落魄的王子殿下带来一线曙光，从而收获了王子殿下的感激。c级主线任务进阶为b级阶段性主线任务威尔法王国的复兴之路；停留时间由两周延长至一个月；
　　由于众神离开，天法大陆进入文明衰退阶段；与此同时，无休止的战火蔓延大陆每个角落；强大的威尔法王国在第十一世时，迎来因特列家族的挑战，最终王国被推翻；年仅5岁的威尔法王子，被国王用最后的力量送离王座……
　　十五年过去了，纳尔森王子重返主世界后，意外发现自己的身份被人冒领。怒恨交织之下，王子殿下雇佣赤炎佣兵团，协助他展开复仇之路与复兴之路……
　　阶段性任务1揭穿‘伪・威尔法王子’身份；协助纳尔森夺回王庭扳指；
　　阶段性任务2协助纳尔森获得王庭遗脉控制权；护送纳尔森平安到达赛亚森林；
　　阶段性任务3促成纳尔森与赛亚公主的婚事；协助纳尔森说服赛亚女王出兵；
　　系统提示阶段性主线任务为b级任务，每完成一个阶段，将会收获不同评定和奖励；
　　系统提示此任务为衍生性任务；由于‘伪・威尔法王子’已收获卜萨亡灵牧师的信任，他与他的青羽佣兵团，将接受本应纳尔森自己承受，来自因特列家族和赛亚公主的考验；如果‘伪・威尔法王子’和青羽佣兵团提前到达赛亚森林，无论赤炎佣兵团任务完成多少，将直接判定为失败！
　　一系列的系统提示，瞬间砸蒙了赤炎佣兵团所有人。
　　良久之后，杜盛才不可置信道“b……b级任务？老天爷，竟然是b级任务！”
　　赤炎佣兵团只是普通的黑铁级佣兵团，且仅有两名转职者而已。像他们这样的团队，莫说b级任务了，c级任务都很勉强。
　　能在低魔剧本中触发b级任务，无疑是幸运的。众所周知，低魔剧本中的b级任务难度，比起中魔剧本要轻松许多，但是奖励却差不了多少。
　　然而，想要抓住这份幸运，必须要有与之匹配的实力！
　　青羽佣兵团会因为c 级任务而喜出望外，但实力稍弱的赤炎佣兵团，则被天上砸下来的b级‘大馅儿饼’，彻底砸蒙了。
　　“这……我们能完成吗？”连向来少话的高畅，都露出了忐忑表情来。
　　“慌什么？”
　　景鹏涛狠狠瞪了高畅与杜盛一眼后，才说道“只是阶段性任务，只要完成第一段，我们便能离开这个世界了！”
　　“呃……也对。”
　　b级任务听起来是在太吓人了，被吓傻的杜、高二人，竟然忽略了这是一个阶段性任务。
　　看着满脸疑惑的纳尔森，景鹏涛示意杜盛把他带远些后，立刻召集剩下的七人，对此任务进行深入探讨。
　　“b级任务固然可怕，但系统还是很人性化的。”
　　谭青青率先说道“按理来讲，b级任务根本不值得分阶段完成。‘梦境天堂’应该也考虑到我们赤炎的实力，所以才会给此优待。”
　　“不错，可即便如此，任务依旧很难。”景鹏涛接口道，“按理来讲，这个任务至多c ，之所以变成b级定然有原因。我怀疑青羽就是另一只……”
　　“不用怀疑，基本可以肯定青羽就是另一只玩家团队，且必然与那位假王子待在一起。”苏陌笃定道，“唯一不能确定的是，他们到底知不知道真王子的存在。”
　　不知道还好，如果知道，任务难度还会在无形中又提升一个级别；
　　“不知。”
　　鬼面惜字如金，“平衡。”
　　苏陌想了一会儿，认可鬼面的说法，“青羽先一步接触到假王子，并接下了那个任务，十之八九不知道那个王子身份是假的，这是我们的优势。”
　　“真要与青羽对着干吗？”
　　杜盛忐忑道“青羽已经与假王子接触了，说明他们比我们进入主世界的时间还快！这还是在苏……呃，还是在我们队伍多了两名新人的前提下。如果按照正常速度，我们想进入主世界，至少还要再耽搁两到三天！”
　　岂止是两三天？
　　景鹏涛心中苦笑，嘴里却说道“说不定他们只是幸运而已……当然了，无论什么原因，他们的实力依旧在我们之上。还是那句话，不到万不得已，不要与青羽发生矛盾。”
　　“很难！”
　　不用苏陌说，詹青青便无奈道“我们双方任务是冲突的，除非放弃主线任务，否则必然会与青羽碰面，甚至极有可能大打出手！”
　　“可恶……明明是团队竞争模式，怎么都快变成掠杀模式了？”陶佩愤恨道。
　　苏陌与鬼面对视一眼，两人都没有说话。
　　天赐良机；
　　用这四个字来形容苏陌和鬼面在合适不过。
　　原本还想着怎么挑起青羽和赤炎的矛盾呢，现在想来，大可不必了――b级主线任务啊，哪怕是阶段性的，赤炎也不可能放弃吧？
　　“事实上我们还有两大优势！”
　　詹青青认真分析道“第一，青羽在明我们在暗，在加上他们不知道真王子的存在，我们反而掌握着主动权；第二，阶段性主线任务最大的优势是，只要完成其中一段，便可以选择性退出！”
　　接下来的话詹青青没说，其余人也明白了。
　　赤炎佣兵团怕的不是得罪青羽，而是与青羽在战斗中损兵折将。如果能利用阶段性主线任务的优势避开这点，与青羽彻底撕破脸又如何？
　　“还有一点。”
　　苏陌看了眼与杜盛交谈甚欢的纳尔森，笑道“还有他的信任。”
　　詹青青一愣，随后敷衍道“嗯，是了，还有他的信任……”
　　“不要小瞧这点。”
　　苏陌再次强调道“我们要清楚，他的信任到底代表着什么。”
　　詹青青眉头一皱，其余人也纷纷陷入思索。
　　苏陌也不拿腔，立刻解释道“他的信任代表着，只要我们不用他的生命开玩笑，绝大部分提议他都会接受！”
　　“什么意思？你又有什么计划？”詹青青赶紧追问。
　　“事实上，我们不用急着与青羽撕破脸，甚至不必与他们对着干。”
　　此话一出，其他人眼前一亮，鬼面眼底却闪过犀利光芒。
　　苏陌不着痕迹的递给鬼面一个安心眼神，继续说道“关于你所提的第一点优势，其实并不存在。青羽不知道真王子的存在不假，但他们却知道我们的存在。”
　　詹青青一愣后，随即恍然。
　　是了，青羽虽不知道另一只玩家团队是赤炎，但同样清楚他们的存在。因此，即便不知道赤炎在哪儿，但该做的防范还是会做的。
　　“与其如此，不如趁早与青羽接触！”
　　苏陌这才把自己真正的计划和盘托出，“青羽虽比我们早入主世界几天，但他们的‘势’并不明显。只要我们肯‘吃点儿亏’，相信青羽不会拒绝合作的。”
　　“合作？什么合作？”高畅不明所以。
　　“护送假王子吗？”
　　詹青青已经听懂了苏陌的计划，当即兴奋说道“我们可以假意表现出与他们一同护送假王子的意愿，等到达赛亚森林边境时，再让真王子揭穿他们！”
　　“不错，大概就是这个意思。”
　　苏陌说道“不过，我们要赶在青羽到达幽闭丘陵前与他们‘偶遇’，并协助他们平安到达幽闭丘陵。与此同时，我们还要放弃到达幽闭丘陵前的奖励！”
　　“为什么？”
　　陶佩不满道“这样我们岂不是吃了大亏？既然不要幽闭丘陵的奖励，大可等他们离开幽闭丘陵后再汇合啊！”
　　“诚意。”
　　不用苏陌解释，景鹏涛便说道“这是我们赤炎表达出来的诚意和善意。”
　　如果赤炎到达的太晚，已经完成一大半任务的青羽，凭什么与他们平分任务奖励？
　　只有在任务刚刚开始不久便相遇，在加上赤炎愿意让出一部分利益的前提下，青羽才有可能与之达成合作。
　　当然了，青羽自然喜欢仅靠自己力量，把王子平安送到赛亚森林，这样便能拿到全部的奖励。但他们恐怕也清楚，另一只佣兵团绝不会允许的。
　　两支佣兵团合作，虽然会产生利益折损，但与之相对的，也会平摊来自因特列王国和赛亚公主的威胁。再加上赤炎愿意折损一部分利益，达成合作的几率还是非常大的！
　　“你可真够损的！”
　　对苏陌有意见的陶佩难得认同了一次，“不过，这个计划我喜欢！”
　　假意达成合作，最后时刻再来个大反转，并狠狠坑对方一把，这么刺激的事儿，哪个玩家不愿意干啊！
　　“计划虽好，但纳尔森会同意吗？”
　　詹青青冷静思考片刻，断然摇头否定道“太冒险了！虽然纳尔森对我们很信任，但前提是我们所做的一切都是为他着想。”
　　“万一到时候他觉得我们骗了他，直接站出来揭穿假王子怎么办？又或者，万一假王子身边，有人认出真王子的身份呢？到那时，受到欺骗的青羽一定不会善罢甘休！”
　　甚至极大概率大打出手，且还是不死不休的那种。
　　不过，这不正是苏陌和鬼面想要的吗？
　　“啊，青姐说得对！苏老弟，你脑子不行喽~”
　　这个时候还能‘说笑’的，只有一根筋的史兴泽。
　　苏陌并未因此而懊恼，反而笑道“所以，我们真正的计划是……分头行动！”
　　“分头行动？”
　　詹青青急速思考着其中可能性，“你想说，分出几个人先带着纳尔森离开？可你要如何说服纳尔森呢？另外，我们赤炎实力本就不如青羽，在兵分两路，万一……”
　　“不比太多，嗯……我与鬼面足以。”
　　鬼面隐藏面具下的嘴角一翘，他已经知道苏陌真正的计划了――不得不说，很坏很阴损！
　　“你跟他？”
　　詹青青语调直升三个八度，“你们两？万一路上打起……咳咳，我的意思是，你们两都是新人，太危险了！而且，纳尔森恐怕也不愿意跟着你们走吧？”
　　“我与鬼面并不是佣兵团原班人马，配合上难免生疏，更容易被青羽发现马脚。放心吧，我两知道轻重，不会意气用事的。如果你们还不放心，最多加上杜盛，他……”
　　“苏老弟！”
　　苏陌话说一半，便被史兴泽打断了。
　　他瞪大牛眼死死盯住苏陌，气冲冲道“你竟然要姓杜的不要我？我哪里比不上他了？”
　　詹青青与陶佩同时抚额这个白痴，被苏陌灌了多少迷魂汤？
　　苏陌之所以选择杜盛，更大原因还是因为杜盛速度最快，且与纳尔森关系最好。
　　但最后，景鹏涛还是决定让史兴泽跟着他们两；原因无他，史兴泽实力比杜盛强，就算遇到危险，也能护住纳尔森。
　　苏陌想了一下自己的计划便同意了――比起杜盛，史兴泽显然更好忽悠。
　　就这样，分头行动的计划便确定下来了。
　　与青羽佣兵团‘偶遇’越早越好，在苏陌凭借自己的‘三寸不烂之舌’成功说服纳尔森后，景鹏涛与詹青青五人便率先出发了。
　　“苏陌，你不会在骗我吧？”
　　纳尔森一脸委屈和不安，“为什么一定要分开呢？你们三个能保护好我嘛……”
　　“你说什么？”
　　史兴泽拽起纳尔森衣领，咬牙切齿道“再说一遍！”
　　“兴泽，放开他。”
　　苏陌冲着纳尔森温柔一笑，“我已经说过了，分头行动对您才是最安全的。我知道您急切想揭破假王子身份，但幽闭丘陵并不是一个好选择。”
　　“怎么不好？那里有……”
　　纳尔森突然闭嘴，苏陌继续道“无论那里有什么，都不会对您与赛亚公主成婚造成影响，不是吗？”
　　纳尔森迟疑片刻，点了点头。
　　“所以，等您到了赛亚森林，在揭穿假王子的身份也不迟。退一步讲，即便您在幽闭森林揭穿了假王子的身份，又如何？我们还是要去赛亚森林。更重要的是，到那时您将承受包括因特列王国在内，来自四面八方的攻击和阻挠。”
　　纳尔森当然明白苏陌的计划，但他仍旧质疑道“那我们可以一起去赛亚森林啊，为什么还要分开行动呢？”
　　“您是真傻还是假傻？”
　　苏陌冷笑道“您以为假王子不知道您的存在吗？只有景鹏涛团长他们拖住假王子，我们才可以神不知鬼不觉，先一步到达赛亚森林！”
　　是这样吗？
　　纳尔森眼底闪过一丝迟疑；
　　无论如何，分头行动的结果已经注定，纳尔森再不乐意，也必须接受这个事实。
　　待景鹏涛五人走远后，苏陌他们也出发了……
　　苏陌四人与另一支队伍相隔距离并不远，这也让纳尔森多出了几分安全感。而苏陌之所以如此选择，概因另一项计划――他要找机会与楚寒碰面；
　　楚寒是他的另一人格不假，但两个人格间并不能做到心灵相通。
　　因定情鸳鸯佩的关系，苏陌隐约能察觉到楚寒的具体位置。同样，楚寒也一定能感觉到苏陌来到了主世界。
　　此时此刻，两人皆再等待一个合适机会，利用定情鸳鸯佩的传送功能，汇合到一处！
　　因为没有阻挠关系，兵分两路的队伍速度都不慢；第四日晚上时分，先行一步的景鹏涛五人，距离青羽佣兵团已经很近了。不出意外，明日便能汇合。
　　与此同时，苏陌也随便找了个借口，脱离了鬼面三人……
　　腰间玉佩突兀发烫，楚寒嘴上立刻露出显而易见的笑容，“本王累了，先去休息啦！”
　　与这位‘威尔法王子’接触好几天，青羽佣兵团众人对他唯一的感觉便是嚣张邪魅、肆意狷狂。
　　但像现在这般，如此显而易见的开心，却是从未见过。
　　楚寒哪里在乎别人怎么看他，除了向卜萨牧师知会一声外，根本不搭理青羽佣兵团众人，径直起身返回自己卧室。
　　刚进卧室，楚大爷便迫不及待的取出玉佩；
　　玉佩越来越滚烫，而后微光一闪，一个熟悉的身影出现在身边。
　　楚寒甚至未等那道身影凝实呢，便一把搂住其腰身！
　　与此同时，楚大爷趁那人懵懂之际，竟然直接倾身，朝他的嘴角吻去……


第43章 山涧遇袭【二合一】
　　这一幕,楚寒曾在自己的‘私有空间’演练过无数遍,哪怕第一次‘实战’,动作仍旧娴熟无比。
　　当然,还有不足之处；
　　比如只知其表的楚大爷,并不知道拥吻的真谛是――伸舌头。
　　于是，当苏陌从恍惚中回神时，眼前只剩一张硕大又熟悉的脸颊，以及那双充满探索和疑惑的血眸……
　　嘴角柔软中带着冰凉的触感，瞬间让苏陌明白发生了什么。霎时间，怒气与杀意直冲头顶！
　　苏陌并未着急推开楚寒，反而张开嘴直接咬向他的下嘴唇！
　　“嘶……”
　　嘴角传来的剧痛瞬间打乱楚大爷的思绪，可还没等他做什么呢，一股巨力便把他狠狠推开！
　　与此同时，苏陌手中多出两把枪来一黑一红；
　　在楚寒惊讶外带不解的目光中,苏陌嘴角噙着冷笑，毫不犹豫的扣动扳机――一黑一红,两张扑克同时射入楚寒体内！
　　“嗯……”
　　连中两枪，楚寒闷哼的同时，踉跄后退数步。抬起头，那双原本尚存不解和好奇的血眸中,只剩下疯狂！
　　九幽匕首握在手中,血腥暴虐的气息直直扑向满面寒霜的苏陌；
　　“怎么,想杀我？”
　　收起双枪,苏陌冷笑道“想把我做成‘血蝴蝶’？还是‘绽放的骷髅’？”
　　眼底疯狂逐渐消失,楚寒捂着尚存一丝痛楚的胸口皱眉道“你生气了？为什么？”
　　这世上，能让受到攻击的楚寒忍下报复，并默默吃瘪的，只有苏陌；当然，能让苏陌受到折辱而不杀之的，恐怕也只有楚寒了。
　　苏陌刚刚盛怒下打出的两张扑克分别是红桃a与黑桃a，楚寒受到了教训不假，但在红桃a的抵消下，身体并未有太大损伤。
　　“所以，你刚刚想做什么？把我当成玩物？”
　　楚寒收起九幽后，不解道“当然不是！你就是我，本大爷怎么会把自己做成‘血蝴蝶’呢？”
　　楚寒理解的‘玩物’，显然不是苏陌想表达的意思。
　　鸡同鸭讲，心累的苏陌懒得跟他计较――权当被狗啃了；
　　“为什么要生气呢？我做的不对吗？”
　　苏陌不计较，楚寒却陷入了纠结中为什么会生气呢？明明与贺少泉、柳如梅做得一样啊！
　　看着摸着下巴、皱着眉头‘思考人生’的楚寒，苏陌忍了又忍，终于压制住一枪崩了他的冲动，压抑道“我来找你，可不是为了这个！”
　　“嗯？”
　　深吸一口气，苏陌坐在木椅上，冷冰冰问道“王庭扳指哪儿来的？还有，你是如何成为威尔法王子的？”
　　楚寒咧嘴一笑，立刻把扳指的由来，以及进入主世界的经过告诉苏陌。只不过，他下意识隐去了卜萨与黎叔长得相似这一点。
　　“只认扳指不认人吗？”
　　苏陌皱眉思索片刻，摇头道“卜萨不是没有思想的‘nc’，这点很不正常。”
　　苏陌第一反应便是阴谋，但‘史诗级任务’又实打实的存在。
　　想了一会儿，他又道“卜萨执意把你当成王子，要么他认为真的王子已经死了；要么就是想利用你开启幽闭丘陵上的‘遗脉’，或者以牺牲你为代价，换取赛亚女王出兵。”
　　这点并不难想到，楚寒同样意识到这个问题了。
　　“安全起见，最好在到达赛亚森林前除掉他……”说到除掉卜萨时，苏陌明显察觉到楚寒神色上的变化，不禁迟疑道，“怎么，没有把握？”
　　“那老东西确实该死！”楚寒咬牙切齿道。
　　心头闪过一丝疑惑，但时间紧迫，苏陌没时间多计较，“我们的计划有变，不出意外的话，明日赤炎便会与青羽相遇……我们长得很像，皆时可能会引起赤炎的怀疑，你自己注意一点。”
　　随后，苏陌又询问了青羽佣兵团每位玩家的具体信息，当听到他们竟然有三位转职玩家，甚至其中之一还是隐藏职业‘月神祭司’时，他的眉头又皱了起来。
　　“月神祭司吗？确实有些麻烦。”
　　楚寒咧嘴笑道“完美的胚胎，很适合做成‘血蝴蝶’！”
　　“你别乱来。”
　　苏陌警告道“想做‘血蝴蝶’有的是标本，不差她一个。另外，我怀疑幽闭丘陵中的‘遗脉’不是正常人，甚至极大概率与亡灵有关。真正只认扳指不认人的，恐怕不是卜萨而是他们！”
　　楚寒立刻理解了苏陌的意思，“怎么，你想让我收服他们？”
　　“能收服最好，不能的话……”苏陌眼底一寒，“想办法全部除掉！”
　　“嘿嘿，本大爷喜欢！”
　　“另外，我们接下来的计划是……”苏陌立刻把他与鬼面接下来的计划一五一十告诉楚寒。
　　然而，楚寒听完后一脸的无所谓，似乎根本不在意；
　　见状，苏陌眉头微皱，正准备提醒他认真对待时，房门竟被敲响了！
　　‘叩叩叩……’
　　“王子殿下，您睡了吗？”
　　悦耳的女声中带着一丝娇媚，正是楚寒‘心心念念’的月神祭司黎曼青。
　　妙龄女子深夜来访，还能有什么事？
　　苏陌眼底划过了然，而后压低声音佯装调笑道“你的艳福不浅呢！”
　　楚寒一脸懵懂，“什么艳福？”
　　霸气侧漏的楚大爷独独在‘情事’上没开窍，当真白瞎了一副‘好皮囊’呢！
　　“送上门的福气，你好好儿享受吧，我就不打扰了！”连苏陌自己都没意识到，自己声音里透着一股子嘲讽与威胁。
　　楚寒下意识觉得，如果自己真如苏陌所言‘好好享受’的话……一定会死的很惨！
　　楚寒刚想说什么，就见苏陌冷冷一笑，而后打开窗户跳了出去。
　　“王子殿下？”
　　苏陌来得快去得也快，楚寒对此十分不满。再加上门外时不时传来的‘噪音’，他心头没由来的一阵烦躁――大爷很生气，后果很严重！
　　‘砰’的一声，房门打开；
　　黎曼青吓了一跳，脸上羞怯尚未褪去呢，便对上了一双写满压抑和怒气的血眸！
　　“王…王子……殿下？”
　　黎曼青吓坏了，下意识后退数步的同时，心中也为自己的‘不矜持’而懊悔不已。
　　“本王很生气！”
　　血色双眸中的疯狂更深了，“你需要为此负责！”
　　苏陌不让他杀人，但收点儿‘利息’也是可以的嘛……
　　第二日一大早，黎曼青颤巍巍的离开楚寒房间，脸上除了恐惧便是恐惧；
　　“黎姐，你怎么了？”
　　邰景天担忧道“从早上开始，你就一直心不在焉的，是不是昨晚没睡好啊？”
　　岂止没睡好？
　　昨天晚上，黎曼青终于体会到什么叫做‘极致的恐惧’，什么叫做‘死亡才是一种解脱’；
　　但这一切都是她自找的，哪里敢跟同伴讲啊！
　　偷偷扫了眼前方那道贵气中带着邪气的背影后，黎曼青赶紧收回视线的同时，用略带颤抖的声音说道“景天，那位王子殿下……他，他有问题！我们，我们可以放弃这个任务吗？”
　　“黎姐你糊涂了？”
　　邰景天压低声音道“这可是c 级任务啊，奖励非常丰厚！那个王子虽然……嗯，有点儿奇怪，可再奇怪也只是个‘nc’罢了，我们根本不用care他。再说了，定位卡可是咱们花大价钱买的，哪能说放弃就放弃呢？”
　　“我当然知道，可是……”
　　黎曼青眼底闪过显而易见的焦急，“我总有种不太好的预感，这个任务绝对不简单！再继续下去，说不定我们会全军覆没！”
　　邰景天第一次见黎曼青这个样子，不由得也慎重起来，“黎姐，你是不是有什么发现？”
　　“哎呀，你就别管了！”
　　黎曼青哪里敢把她昨晚的遭遇说出来啊，当即抓住邰景天的手，咬牙说道“总之，今天晚上你和我一起去劝劝队长，让他务必放弃这次任务，知道吗？”
　　邰景天本就爱慕黎曼青，黎曼青难得的肢体接触，立马搞得他面红耳赤、心狂跳。
　　“那，那好吧……”
　　说服了邰景天，黎曼青又露出一个甜甜笑容来。只不过，笑容背后却是浓浓的忧虑……尚元龙，肯听她的劝吗？
　　另外一边，赤炎佣兵团一行人也早早儿埋伏在某山丘后面；
　　“苏陌传来的消息准确吗？”
　　陶佩怀疑道“青羽今天真会遭到攻击？”
　　“他这么说一定有所发现，我们要相信同伴。”詹青青无奈道，“佩佩，你对苏陌意见很大啊……这样可不行，我们是一个团队！”
　　“知道啦！”
　　陶佩撇嘴，“不知怎么的，我总觉得这个苏陌不简单。青姐，你没发现吗？自打进入这个剧本，一直被苏陌牵着鼻子走……这次分头行动也一样，虽然计划听起来很不错，但我总觉得哪里不对劲，别到最后又被他坑了！”
　　“你这话说的，坑我们对他有什么好处？”
　　詹青青笑道“他很聪明主意也多，大家顺着他的思路有什么问题？你就放心吧，他……”
　　“来了！”
　　浑厚中透着兴奋的声音传来，景鹏涛站在高处俯瞰，遥远的天尽头慢慢浮现的身影，正是青羽佣兵团……
　　楚寒很不舒服，非常不爽；
　　两天前，青羽佣兵团和楚寒他们便遭到了偷袭者的攻击。青羽实力出众，甚至都没轮到楚寒和卜萨出手，偷袭者便被众人一一击毙了。
　　偷袭者的出现代表着一个信号，为了隐匿行踪，青羽这两日规划的路线，几乎都是人迹罕至的地方，今天也不例外。
　　人迹罕至，意味着路途崎岖难行；楚寒自然没娇贵到连这点儿苦头也吃不下，之所以如此不爽，概因隐藏在暗处的偷窥者们！
　　是的，自今天上午出发，楚寒便发现有人在偷窥他们――不是一个，而是一群人。
　　偷窥者隐藏的极好，但楚寒对于恶意目光十分敏感，仍被他找到了踪迹。
　　其实不止楚寒，卜萨牧师以及佣兵团三位转职玩家，同样发现了窥视者的存在。
　　然而，偷窥者隐匿技术很高且十分滑头，只要被发现立马逃跑，根本不与佣兵团众人正面交战。虽然尚元龙和卫东凭借强大的实力击杀掉几人，但作用实在有限。最后只得任其窥视，不在多管了。
　　自两日前交手之后，青羽佣兵团便意识到他们的行踪已经暴露。本以为选择这种崎岖山路会避开攻击，结果没安宁两日又被盯上了。
　　青羽很清楚，此时出现的偷窥者，极大概率是因特列王国派出的前哨。至于两日前的攻击，不过是在试探，试探他们的底细。且不出意外的话，最迟今天晚上，他们必然会遭到第二次袭击！
　　依楚寒的性子，敢惦记他的人，都会变成‘艺术品’。可楚寒也明白，在苏陌计划中，他这位‘王子殿下’不宜过多暴露自己。再加上昨晚已经‘发泄’一通，眼下楚寒只得暂时忍住心中越来越强烈的‘创作欲’，扮演好这个‘本分’的王子殿下。
　　让楚大爷压抑自己，后果是很严重的；他决定，今晚还要好好‘照顾照顾’那位月神祭司……
　　“嗖！”
　　利箭划出，另一头传来一声惨嚎；
　　邰景天收起长弓，略带担忧道“队长，这样下去也不是办法，我们要不要加快速度甩开他们？”
　　“甩不掉的。”
　　望着前方，尚元龙眼底划过一抹凝重，“不出意外的话，他们一定在山涧里设好了埋伏，就等我们自投罗网呢！”
　　“那我们可以改道啊！”
　　“通往幽闭丘陵的路就这么几条，且我们在明他们在暗，根本躲不过。”尚元龙冷笑道，“好在对方不知道我们深浅，且这里又是温帝夏王国地盘，因特列不能也不敢安排太多的兵力！”
　　尚元龙猜的没错，在稍不注意便引起两国交战的前提下，因特列王国确实不敢派过多的兵力过境。事实上，因特列一个士兵也没有安排……
　　自以为看透一切的青羽，信心满满的踏入山涧。然后，他们遭到了来自敌人的第一波攻势；
　　意外的是，第一波攻击竟然不是人类，而是一群失了智的低阶魔兽！
　　天法大陆是剑与魔法的世界，自然少不了魔兽存在。因此，当一群失了智的低阶魔兽，从四面八方气势汹汹的冲下来时，青羽佣兵团众人脸色瞬间变得异常难看。
　　“白新！”
　　“是！”
　　尚元龙喊了一个名字，但见一位身材矮小、脸上长满麻子的男子缓缓走出来。
　　与其余团员不同的是，男子身上穿着的竟然是兽皮，且手里武器也是一根造型奇特的木棍。
　　白新走出来后，直接站在队伍前方，然后双腿大开、呈半蹲状。与此同时，他双手握住木棍并高高举起，嘴里也不断念叨着让人听不懂的咒语。
　　“咦？”
　　一直沉默的卜萨牧师脸上竟露出一丝惊讶，“萨满吗？这娃娃有点儿意思。”
　　不错，白新确实是萨满；
　　确切的说，是一位未专职的萨满。
　　萨满是个很偏门的职业，玩家们并不是很喜欢。
　　萨满既可以如元素师那般，操控天地元素做出攻击；又能如祭祀般，给予己方队友治疗。
　　然而，萨满对天地元素的感应力不如元素师，治疗又比不上祭祀；对于那种既有治疗又有元素师或魔法师的队伍，萨满反而是最鸡肋的存在。
　　青羽佣兵团有祭祀且还是非常强大的月神祭司，自然用不到白新这个半吊子萨满来治疗。同样，队伍里也有元素师，虽然这次副本，因为定位卡不足的关系没有跟进来。
　　按理来讲，白新这个萨满在队伍里十分鸡肋，理应早被淘汰出局才对。然而，白新又有些不一样。他是萨满不假，但主修的既不是元素攻击也不是治疗，而是辅助――既偏门又奇特的辅助。
　　比如现在，面对一群失了智的魔兽，普通队伍只能硬刚或者暂时退却避其锋芒。但有白新这位萨满在的青羽则不同，他们还有另外一种方法；
　　魔兽虽都是低阶，但胜在数量奇多，无论是杀掉还是反操控都不是一件容易的事。白新的做法非常简单，他并没有对魔兽们展开攻击或者试图迷惑，而是把咒语施展在己方身上！
　　当一张青色的图腾被白新高高抛起时，冲上来的魔兽对众人仿佛视而不见一般，竟然直接从他们身旁略过了。
　　“它们把我们当成同类了。”
　　随手打发掉一只差点儿撞到自己的魔兽后，卜萨对着楚寒解释道“那个图腾对兽类有迷惑作用，魔兽哪怕失了智，对于同类也会下意识避开……呵呵，这是老奴见过最没用的图腾术法呢。”
　　只对低阶魔兽有用，且仅仅迷惑而已，用处确实不大。毕竟，不是每个人都如他们这般，十分巧合的在峡谷遭遇‘魔兽潮’。
　　楚寒根本不关心这些，反而两眼冒光的盯着左右高处。见状，卜萨赶紧劝说道“王子殿下，您可是千金之躯，怎么能亲自动手？就算青羽失败了，还有老奴在呢！”
　　“卜萨牧师说的对，王子殿下且安心，一些小喽而已，交给我们吧！”
　　楚寒跃跃欲试的样子，另尚元龙十分担忧，他朝着黎曼青使了个眼神，示意她好好儿看着‘王子殿下’。
　　黎曼青打了个激灵，强忍着心中恐惧凑到楚寒身边。
　　“殿下，您……”
　　“嘿嘿！”
　　楚寒舔舔嘴角，然后俯身黎曼青耳边，并满怀恶意道“今晚本王等着你，千万别迟到噢~”
　　“殿，殿下……”
　　黎曼青死死咬住下嘴唇，用仅有两人听到的声音祈求道“求求您了，放过，放过我吧！”
　　就在这时，埋伏于四周的盗贼、土匪们终于出现了！他们手持各类武器，义无反顾的朝着佣兵团冲来！
　　“王子殿下，烦劳您不要乱跑，跟紧我们杀出去！”语毕，尚元龙身上气势陡然一变，并义无反顾的冲了上去。
　　紧随尚元龙身后的，正是另外一名正式玩家――魔剑士卫东；
　　卫东与鬼面很像，是青羽佣兵团里最沉默的人。当然，卫东虽然沉默，但存在感却不像鬼面那么薄弱。身为团里攻击力最强的魔剑士，卫东当仁不让成为了队伍突破重围最锋利的攻坚刀！
　　在强悍的卫东与霸气的尚元龙带领下，队伍宛如误入羊群的饿狼般，蚕食一只只弱小‘羔羊’的同时，不断朝着山涧另一头冲去。
　　青羽佣兵团强悍的实力出乎卜萨意料，本想亲自动手的他又收起了法杖，并朝着不断涌来的盗贼们嘲讽道“一群杂碎，也敢妄图拦下王子殿下，当真不自量力！”
　　卜萨嘲讽话音刚落地，脸色又是一变！
　　与此同时，跟在卜萨身旁的楚寒，突然感觉身后不远处传来一阵异样波动！
　　猛然回头，楚寒惊讶发现，就在距离他不到一米远的地方，竟凭空冒出一名蒙着半张脸、双目写满杀意的人来！
　　“潜行者？！”
　　刚刚嘲讽玩的卜萨，脸色瞬间变得异常难看。然而，还没等他掏出法杖营救楚寒呢，正前方又出现一名杀手！
　　杀手出现的太过突然，突然到黎曼青这位月神祭司都‘来不及’释放任何术法，只来得及惊呼一声‘殿下小心！’。
　　然后……潜行者死了；
　　临死前，他不可思议的瞪大双眼，那双原本充满杀气的眼睛里，只剩下恐惧……


第44章 你愿意吗？
　　杀死一个‘潜行者’而已,对楚寒而言,根本算不得什么。
　　默默收起九幽,他露出满意的笑容又是一个强大的灵魂,九幽距离第二次进阶更进一步了！
　　此时此刻,另外一名潜行者也死在卜萨牧师的术法下了。
　　见楚寒没事，卜萨松了口气的同时，对着黎曼青不满道“黎副团，殿下等待的是救援，可不是您的尖叫。”
　　“我，我只是一名祭祀……殿下，您不会怪我吧？”黎曼青脸上写满不安，不是装的，是真不安。
　　楚寒似笑非笑的看了她一眼，又把目光转向卜萨。
　　“哼！”
　　卜萨冷哼一声后,阴着脸说道“竟然是暗夜公会的潜行者，这下麻烦了。”
　　暗夜公会,天法大陆最有名的暗杀组织；
　　暗夜公会实力之强大，宛如一个地下王国，其势力更是遍及整个大陆。暗夜公会内的杀手统称为‘潜行者’，对于如何隐匿身形及完成一击必杀十分有心得。
　　卜萨也没想到因特列王国竟会花大价钱雇佣暗夜公会,这对他们来讲,无疑是个非常坏的消息。
　　暗夜公会不会轻视任何敌人,他们虽然不知道青羽佣兵团的实力,却知道卜萨这位亡灵牧师的强大。因此,暗夜公会派出来的杀手绝不止刚刚那两人，更甚者，其中还可能存在高级潜行者！
　　得知楚寒遭到‘潜行者’偷袭后，尚元龙立马惊出一身冷汗来，脸色也变得异常难看――如果楚寒死了，他们的任务必然以失望告终！
　　这下子，尚元龙再也不敢只顾着冲锋陷阵了，赶紧把卫东安排在楚寒身边时刻保护着。
　　没了卫东，只靠尚元龙、司介平以及邰景天三人，突围速度瞬间降慢许多。
　　就在楚寒受到潜行者第二次袭击，白新这位萨满也因此而负伤时，局势变得有些艰难的青羽，终于迎来的转机――赤炎佣兵团来了！
　　山涧里的埋伏并非苏陌先发现，而是鬼面通过自己的手段察觉到的。
　　发现有埋伏后，鬼面没有着急通知景鹏涛等人，而是等苏陌回归后，两人偷偷摸清楚埋伏之人的实力，并评估出他们无法奈何青羽佣兵团后，才把这条信息分享给了景鹏涛等人。
　　可惜，苏陌和鬼面还是评估错了，他们也没料到暗夜公会的潜行者也隐藏在盗贼、土匪中。
　　当然，即便料到了，他们仍旧会通知赤炎去救援。只不过，救援的时机可能把握的更好些。比如，先让青羽先吃些苦头，甚至为此折损一两人之后！
　　赤炎的景鹏涛等人同样不知道‘潜行者’的存在。因此，当他们与青羽里应外合，并助其脱困后，青羽佣兵团团长脸色虽然仍旧难看，但当赤炎提出不要‘幽闭丘陵’前的奖励后，尚元龙甚至没怎么犹豫，便答应下双方合作完成任务的方案了。
　　对方如此轻易便同意合作，心中有鬼的赤炎松了口气的同时，心中也隐约有些愧疚。毕竟，按照他们原本计划，合作是假，最后坑青羽才是真。
　　因此，带着这份愧疚，赤炎五人在接下来的行程中十分卖力。
　　当然，其中还有一个小小的插曲，便是楚寒的长相；
　　当看到这位‘冒牌王子’竟然与苏陌长得如此相似，甚至几乎一模一样时，赤炎佣兵团的五人瞬间惊呆了。
　　若不是楚寒身上邪恶气质太浓郁与苏陌差距是在太大，景鹏涛等人保不齐就要怀疑两人是同一人了。
　　没法怀疑，谁让楚寒这位冒牌王子的行为举止，太像个大反派了？
　　哪怕他与苏陌长得相似，深知其‘真实身份’的赤炎等人，仍旧没有怀疑两人是同一人。
　　两只佣兵团合二为一，队伍实力瞬间翻了一倍，奖励虽被削弱，但至少不用太担心安全问题了。
　　当然，致力通过此剧本进阶‘青铜’佣兵团的青羽，根本不想跟赤炎平分奖励，他们同样抱着利用完赤炎后，除之而后快的恶毒心思呢！
　　这也很正常，赤炎也不一定猜不到；团队竞争模式下，不就是互相算计吗？谁能笑道最后，全凭各自本事！
　　就这样，双方维持着表面和谐，终于在毫无损伤的情况下，到达了幽闭丘陵……
　　与此同时，另一边苏陌四人却远远绕开幽闭丘陵，朝着西南方不断深入。
　　“不对，这根本不是去赛亚森林的路！”
　　纳尔森驻足，满脸戒备的盯着苏陌，“为什么要骗我？你到底想把我带到哪儿去？”
　　同样疑惑也环绕在鬼面心头，但他并未表示什么，也未出声质疑苏陌。
　　唯一没有疑惑的，只有史兴泽。
　　就见史兴泽一把揪住纳尔森衣领，恶狠狠解释道“绕路！我们在绕路懂不懂？你个白痴，跟你解释多少遍了怎么还不懂？找揍是吧？”
　　这次纳尔森没有退缩，他根本没搭理史兴泽，依旧满脸质疑的瞪着苏陌。
　　“他娘的，敢忽视老子，我……”
　　“兴泽，放开他。”
　　史兴泽忍了又忍，一把把纳尔森丢在地上。
　　苏陌这次没有继续扯谎，他看了眼鬼面，见鬼面未露出什么不妥后，才扭头对纳尔森说道“你之前说过，威尔法王国……不对，是威尔法帝国第一位君主，正是希尔・威尔法对吗？”
　　“哼！”
　　“所以，你是希尔・威尔法的后代！而希尔・威尔法是天法大陆最后一位半神，他用他最后的力量，为普通人开辟了一方乐土，正是表世界对吗？”
　　纳尔森不屑呲笑，“这些事全大陆都知道，你何必还问我？”
　　然而，他们这些玩家并不知道。
　　赛亚森林在幽闭丘陵的西北方，此刻苏陌他们的行进路线却是西南方。开始苏陌还能用绕开暗夜公会的‘潜行者’为理由，可随着越走越远，纳尔森终于意识到不对劲了。
　　比他更早料到不对劲的是鬼面。实际上，苏陌仅因为‘潜行者’缘故便提出绕路一说，鬼面本身就觉得不对劲。
　　虽说如此，但他并未表示什么，因为他知道苏陌有他的理由。而这个理由，极有可能与苏陌一再强调的‘希尔・威尔法’有关。
　　鬼面猜的不错，苏陌之所以选择西南而非正确的西北，概因他进入后，收到的另外一条额外提示――希尔的勇者之路；
　　希尔成为半神之前，曾走过一条勇者之路，且在勇者之路终点留下了真正的宝藏！
　　关于希尔宝藏的谣言，天法大陆一直盛行。只不过，对天法大陆而言，宝藏传闻只是谣言，是真是假无从分辨；但对苏陌来讲，宝藏却是真真实实存在的――系统不会骗人。
　　苏陌因为现实任务的关系，收到了系统额外提示；但这个提示只告诉他勇者之路的尽头藏着希尔的宝藏，且开启宝藏的钥匙是后人的鲜血。但勇者之路尽头在哪里，系统并没有说，连希尔后人是谁，苏陌也不知道。
　　因此，当从纳尔森口中意外得知希尔全名竟然是希尔・威尔法，这位真王子殿下，更是希尔遗留在世上唯一的后人时，苏陌便毫不犹豫的决定改变路线，去寻找那传说中的宝藏，甚至为此放弃‘史诗级任务’也在所不惜。
　　当然，无论‘希尔的宝藏’是什么，十之八九比不过史诗级任务完成后的奖励。
　　但那个‘史诗级任务’，根本就是不可能完成的任务，至少以他和楚寒现在的实力无法完成。
　　与其贪图不存在的奖励，不如着手眼前，想办法得到‘希尔的宝藏’来得实在！
　　“亲爱的纳尔森阁下，您有没有想过，仅靠你一个‘光杆司令’，赛亚女王凭什么出动兵力？凭什么帮助您恢复威尔法王国，乃至曾经威尔法帝国的荣耀？”
　　纳尔森更防备了，“你什么意思？”
　　“意思是，你的手中必须有所依仗……仅幽闭丘陵的那些残兵败将是不够的。你手里，必须有让赛亚女王心动的宝贝。”苏陌循循善诱。
　　纳尔森冷笑，“赛亚女王活了上千岁，这世上还有什么值得她心动的东西？”
　　“那她凭什么愿意把女儿许配给您？”
　　“这是她与我父皇的承诺！”
　　“噢？仅仅因为承诺吗？”
　　苏陌不屑道，“好吧，就算因为那可笑的承诺，但赛亚公主要嫁的是威尔法王子，而不是落魄的吟游诗人纳尔森。”
　　纳尔森脸涨红成猪肝色。
　　他何尝不知道这一点？可他有什么办法？
　　与赛亚公主成婚，是他唯一能复兴威尔法王国的机会，哪怕这个机会无限趋近于零……
　　“赛亚女王手下的赛亚军团，既然拥有横扫因特列王国的实力，那她为何不自己去打败因特列王国，偏偏还要扶持你？”
　　纳尔森被苏陌打击的无地自容。
　　这时候，沉默良久的鬼面突然说道“希尔。”
　　苏陌点头，“不错，正是希尔！”
　　纳尔森迟疑的脸上闪过一丝了然，但仍旧忍不住问道“什么意思？”
　　“天法大陆对赛亚女王唯一有诱惑的，只有您的祖先，天法大陆最后一位半神，希尔・威尔法大人留下的宝藏！”
　　“我当然知道这个谣言！事实上，自威尔法帝国沦落成威尔法王国时，每一任君王都在寻找老祖宗留下的宝藏！但无一例外，全部失败了！宝藏……真的存在吗？”
　　纳尔森眺向远方，迟疑片刻后不可置信的大叫道“难道……你想带我去蛮荒沼泽？！”
　　苏陌没有说话，沉默的点点头。
　　“我不去！绝对不去！”
　　纳尔森像被踩了尾巴的猫一蹦三尺高，“你疯了！就凭我们几个人，便想硬闯蛮荒沼泽？这根本就是找死！我不去，绝对不去！”
　　苏陌皱眉，“那里很恐怖？”
　　“岂止是恐怖？”
　　纳尔森苦笑道“真怀疑你是不是天法大陆的人，你既知我的祖先勇者之路最后一站是蛮荒沼泽，又怎能不知蛮荒沼泽的恐怖？”
　　“我的太爷爷威尔法九世，曾为寻找祖先可能存在的宝藏，派遣两千名精兵闯入蛮荒沼泽。结果呢，没有一个活着出来！”
　　“那里根本就是个坟墓！我的祖先怎么会把宝藏留在那种地方？我不去！我是威尔法王国唯一的希望了，我还不能死！我绝对不去！”
　　说到最后，纳尔森已经有些癫狂了；
　　“如果我告诉你，能开启宝藏的，唯有希尔大人的后人呢？”
　　看着癫狂的纳尔森，苏陌语气平淡道“那么，你愿意为了复兴威尔法王国乃至威尔法帝国，而冒险吗？”


第45章 变更的任务
　　你愿意吗
　　苏陌平静的声音里没有起伏,但字字戳心的话却宛如重磅炸弹般,直接在纳尔森心里炸开了花；
　　愿意吗愿意为了威尔法王国最后一丝希望，赌上自己的性命吗
　　“你是说只有威尔法家族的后人才能开启宝藏你有证据吗我,我凭什么相信你”
　　纳尔森断断续续的一句话,充满了忐忑不安和不可置信。
　　他怕死吗
　　自然怕的，没有人不怕死,除了某些疯子；
　　但是,比起死亡,纳尔森更怕辜负。辜负父王的嘱托，辜负威尔法家族几代人的希望如果失败了，他的父亲将成为威尔法家族的千古罪人
　　或许他这位懦弱的儿子不会受到后人过分苛责，甚至还会被后人当成可怜虫是啊,一生都活在复兴威尔法家族的阴影中，能不可怜吗
　　但是,他需要的是后人的怜悯吗
　　他也不确定,但比起微不足道的怜悯，他宁可后人忘记他,忘记世界上还有一个叫纳尔森威尔法的落魄王子。
　　“信与不信取决于你自己。”
　　苏陌脸上写满了嘲讽,“你有一晚上时间来抉择。明天早上,无论给出哪种答案，我都尊重。”
　　纳尔森颓然的蹲在火堆旁，史兴泽罕见的没有威胁他,反而一脸不耐烦的蹲在对面,似乎在纠结着什么。
　　另外一边,鬼面望着遥远的西南方，没头没尾道“为什么”
　　“人性”
　　鬼面眼睛里露出一丝不屑，苏陌苦笑道“自愿总比被迫好如果纳尔森选择放弃，我会杀了他。”
　　“有把握”
　　“一半一半吧。”
　　就像苏陌对纳尔森说的话，一半真一半假。
　　“你呢”
　　苏陌问道“你本来的目的是杀人，现在呢放弃，还是”
　　鬼面莫名其妙看了他一眼，苏陌先是一愣，随即恍然。
　　是了，鬼面想杀人没错，但并不代表他只想杀人。显而易见的好处摆在面前，他拒绝才不正常吧。
　　“难。”
　　鬼面只说了一个字，苏陌却理解他的意思仅靠他们四人便妄想得到希尔的宝藏，非常难；
　　另外一边，楚寒在青羽、赤炎两大佣兵团护送下，终于来到了幽闭丘陵。
　　到达幽闭丘陵的瞬间，青羽佣兵团便收到第一阶段任务完成的提示，神色立马轻松不少。他们也很干脆，收到提示后，立刻按照定好的协议，把这个c 级任务分享给了赤炎佣兵团。
　　赤炎投桃报李，也分享给青羽另一条信息除了因特列王国花大价钱雇佣的暗夜公会外，他们还有可能遭到来自赛亚森林的阻挠。
　　至此，青羽佣兵团也明白，无论是因特列王国还是赛亚一族，他们都不希望这位王子殿下活下来。
　　c 级任务，果然不是那么简单便能完成的；
　　当然，若说收获最大的，既不是青羽也不是赤炎，而是苏陌与楚寒。
　　比起青羽的c 级任务和赤炎的b级任务，楚寒接到的s史诗级隐藏任务，才是彩蛋中的彩蛋。当楚寒到达幽闭丘陵的瞬间，史诗级隐藏任务的第一阶段，同样完成了。
　　史诗级任务的奖励有多丰厚
　　隐藏任务奖励实时发放，因此，在楚寒踏入幽闭丘陵的时候，第一阶段的奖励随之而来死灵军团召唤戒指；
　　是的，楚寒得到的奖励是死灵军团召戒指，且召唤次数竟然是无限
　　此前苏陌还在担忧威尔法家族遗脉的问题，此刻却变的不再是问题。连楚寒如何收服死灵军团，也变成一个可有可无的过场了。
　　收到系统提示的苏陌意外中带着一丝惊喜，楚寒自己却十分不满本以为刺激的戏码，瞬间变得索然无味、无聊透顶，楚大爷能满意才怪。
　　果不其然，在楚寒跟随卜萨牧师深入幽闭丘陵，并等待卜萨开启死灵之门后，他十分顺利的收服了死灵军团，整个过程无惊无喜。
　　随着死灵军团入账，幽闭丘陵之行暂时告终，接下来才是史诗级任务的重中之重继续隐藏身份，并安全抵达赛亚森林；
　　幽闭丘陵因有死灵军团的缘故，相较还是比较安全的。因此，青羽与赤炎商议后，决定在这里休息一晚，第二天白天再出发。
　　幽闭丘陵位于温帝夏王国边境地带，从幽闭丘陵到赛亚森林，其中有一大半路程是三不管地界。届时，无论是暗夜公会还是赛亚森林那边，追杀都会变得更加明目张胆。
　　更甚者，因特列王国极有可能还会派军队来阻截他们
　　这些因素青羽和赤炎都有考虑到，甚至还有人提出让人伪装成王子的建议来。这个提议明显不靠谱，毕竟王子能伪装，王座扳指却不能伪装。虽然最后被否决了，但还是惊出知道真相的景鹏涛等人一身冷汗。
　　青羽和赤炎打算通过什么方法避开追杀和阻截且不提，在幽闭丘陵至赛亚森林必经的莫耶城剑士公会后院，正上演着一场派对。
　　派对女主角是一位长相艳丽、身材诱人的蛇女，男主角们则是一群色利熏心的人类剑士
　　派对持续数个小时，堪堪落下帷幕；
　　所有人离开后，充满味道的房间内，只剩下女主角和两位强壮男士。
　　“尊敬的艾莉公主，我们为您挑选的男人还满意吗”
　　蛇女慵懒的躺在床上，她伸手抚摸着男人胸膛，嘴角噙着勾魂笑容，“马里恩阁下，您还是如此的善解人意。不像木讷的桓泗，一点也不懂得怜香惜玉。”
　　说完，蛇女艾莉幽怨的看了眼身边另一位更加壮硕的男子；
　　被艾莉勾人的眼神一扫，桓泗憨厚的搔搔头，某个不老实的东西又站起来了。
　　“怎么，还不满足”
　　“公主殿下，您，您真的太美了”
　　桓泗傻傻的爬向艾莉，艾莉蛇尾一扫，直接把他抽到地上。
　　看着四仰八叉的桓泗，艾莉公主娇笑道“亏你还是位大剑士呢怎么，那位小情人没喂饱你”
　　“嘿嘿，嘿嘿”
　　马里恩看眼桓泗，赶忙说道“公主殿下，您背着女王大人偷跑出来，真的没事吗”
　　艾莉眼底闪过一抹寒光，而后娇嗔道“母亲大人忙的很，哪有时间管我呀马里恩阁下，你的心里只有母亲，我很不高兴呢”
　　马里恩一脸尴尬，躺在地上的桓泗却不知什么时候又爬到了床上，他双手连上的同时，色急道“我有你，我心里只有你”
　　不耐的荡开桓泗咸猪手，艾莉公主满脸幽怨道“可惜过不了多久，人家再也不能找你们了。”
　　“为啥”桓泗急道，“别啊，公主殿下”
　　“因为威尔法王子吗”
　　马里恩不屑呲笑道“一个落魄的王子还敢贪图公主殿下，当真不自量力”
　　“威尔法威尔法不是早灭国了吗，怎么还有王子”桓泗一脸懵懂。
　　“你懂个屁”
　　蛇女艾莉冷笑道“我那好母亲与威尔法十一世达成过协议，威尔法王子成年之时，便是他与我成婚之日。”
　　没想到的是，威尔法王国竟然灭国了。王国都没了，婚姻自然告吹，至少艾莉公主这样认为。
　　然而，就在前几日，赛亚女王突然找到艾莉公主，并亲口告诉他威尔法王子还活着，而且已经带着王庭扳指朝赛亚森林而来。赛亚女王态度很坚决，只要威尔法王子平安到达赛亚森林，艾莉公主必须无条件与其成婚
　　艾莉好歹也是赛亚一族的公主，不能继承女王之位已经很让她十分不甘了，哪里肯嫁给一个无权无势的落魄王子
　　“难道说，公主殿下您想”
　　马里恩比了一个抹脖的手势，艾莉露出赞赏的笑容来。
　　“您这样做，女王大人不会生气吗”马里恩担忧道。
　　“所以，才需要你们帮忙啊”
　　说完，艾莉公主修长的手指顺着马里恩胸膛向下探去
　　马里恩和桓泗是莫耶城剑士公会唯二的大剑师，在剑圣凋零的天法大陆，大剑师与魔法师是最顶尖的存在。面对两位大剑师的追杀，青羽和赤炎两大佣兵团能扛得住吗
　　另外一边，天色蒙蒙亮，苏陌一行四人再次启程；
　　经历一晚上思想斗争的纳尔森，果然没让苏陌失望，最终咬牙决定去蛮荒沼泽赌上一赌。
　　与纳尔森同样纠结的还有史兴泽；史兴泽纠结的当然不是怕死，而是要不要通知赤炎佣兵团其他人。
　　不过，很快史兴泽便不纠结了，因为就在纳尔森同意去蛮荒沼泽时，最新任务提示如约而至
　　系统提示恭喜赤炎佣兵团成功触发c 级支线任务希尔的宝藏；
　　希尔威尔法是天法大陆最后一位半神，更是威尔法帝国第一任君王；成为半神之前，希尔威尔法曾走过一段勇者之路，并在勇者之路的尽头留下天法大陆真正的宝藏；此宝藏唯有威尔法家族濒临垂危时，家族嫡系血脉方能开启；这是希尔留给家族最后的希望；
　　系统提示由于支线任务希尔的宝藏被触发，赤炎佣兵团主线任务发生变化；阶段性任务1、2不变，阶段性任务3促成纳尔森与赛亚公主的婚事；协助纳尔森说服赛亚女王出兵；变更为找到希尔威尔法的宝藏，并用宝藏与赛亚女王交换赛亚军团控制权；
　　系统提示由于赤炎佣兵团触发支线任务希尔的宝藏，b级阶段性衍生任务威尔法王国复兴之路，正式变更为b级主线任务威尔法帝国的复兴之路；任务奖励将在原基础上翻倍；
　　赛亚军团铁骑离开赛亚森林之日，便是威尔法帝国复兴之时；请赤炎佣兵团协助纳尔森获得希尔的宝藏，并护送纳尔森平安到达赛亚森林；
　　系统提示不止苏陌三人，连远在幽闭丘陵的景鹏涛等人也听到了。听到提示的刹那，景鹏涛等人大惊的同时，纷纷露出显而易见的喜色来。
　　奖励翻倍啊
　　更重要的是，虽然多了一条支线任务，但所有人都清楚，任务难度不仅没有增高，反而降低了
　　说服赛亚女王出兵一听就不靠谱，稍微有点儿经验的玩家，都能察觉到这句话背后的陷阱。也正因如此，景鹏涛等人一开始才会犹豫要不要完成第一阶段任务后，退出游戏。
　　现在不同了，随着希尔的宝藏支线任务被触发，他们终于知道赛亚女王到底想要什么了。只要能完成支线任务，不愁b级主线任务奖励拿不到
　　因此，收到任务提示的一刹那，景鹏涛甚至顾不得询问苏陌他们到底发生了什么，便提出全队汇合，一同前往蛮荒沼泽的建议来。
　　不过，这个建议还是被苏陌否决了。
　　否决的理由很简单王庭戒指并不在纳尔森手上。
　　苏陌认为，想要开启希尔的宝藏，除了威尔法家族的血脉外，从希尔开始便世代相传的王庭戒指也很重要，甚至极大概率能起到关键性作用。
　　所以，苏陌交给了景鹏涛等人一个艰巨的任务说服假王子和青羽佣兵团，让他们改变路线，先去荒野沼泽
　　原因也很简单甚至非常现实仅靠赤炎佣兵团，很难从号称死亡之地的荒野沼泽找到希尔的宝藏，他们需要帮手。
　　苏陌交代的任务，对景鹏涛等人岂止是艰巨，简直不可能完成；
　　青羽的任务是c 级，只需要是护送王子殿下平安到达赛亚森林便可，什么真假王子、什么复兴威尔法王国，他们根本不在乎。
　　想要说服青羽，唯有更大的利益；
　　而赤炎佣兵团掌握唯一能诱惑青羽的利益便是，他们自己的主线任务。然而，这条b级的主线任务，他们是不可能分享给青羽的。
　　倒不是赤炎小气，事实上，如果可以他们也很愿意和青羽分享。只可惜，他们已经欺骗了青羽，如果现在告诉他们还有一个真王子的存在，双方必然会撕破脸。
　　因此，在不暴露己方主线任务的前提下，想说服青羽简直是不可能的事。
　　这些问题苏陌自然也能想到，所以他给出了另一条曲线救国的建议直接绕过青羽，和卜萨牧师接触；
　　卜萨可是一位强大的亡灵牧师，有他的加入，荒野沼泽之行，苏陌才更有信心。
　　最关键的是，卜萨复兴威尔法王国的愿望不比纳尔森低。只要说服了卜萨，说不定还会触发新的支线任务，到时候连假王子也不得不从，更不论青羽佣兵团了。
　　费半天劲终于说服景鹏涛等人后，苏陌与鬼面对视一眼，纷纷看到对方眼底的笑意剧情虽然千变万化，但仍旧在两人可控制范围内。
　　此刻他们根本不需要交流，纷纷理解对方的意思。
　　假王子是楚寒这条信息，唯有苏陌和鬼面知情。苏陌想要王庭扳指大可直接让楚寒送过来，跟本不需要让景鹏涛他们冒险说服青羽。之所以这样做，除了上面那个理由外，还有一个更重要的原因进一步加深青羽与赤炎之间的矛盾。
　　青羽和赤炎对立不是目的，唯有双方彻底撕破脸，甚至因此而大打出手、不死不休才行。唯有这样，他们才能把青羽佣兵团所有人的尸体，全部留在剧本里
　　荒野沼泽，将会成为青羽乃至赤炎两个佣兵团，真正的埋骨之地
　　之所以把荒野沼泽定位最终决战地点，还有另一个原因苏陌与楚寒的史诗级隐藏任务。
　　赤炎佣兵团收到了任务变更的提示，作为触发希尔宝藏的关键人物，苏陌自然也受到了私人提示。除了应得的奖励外，苏陌和楚寒的史诗级隐藏任务也跟着刷新了。
　　系统提示玩家苏陌，由于您提前触发了希尔的宝藏支线任务，您的s史诗级阶段性隐藏任务复兴威尔法王国，原阶段性任务2、3、4、5取消，并更改为史诗级隐藏主线任务创世新帝国；
　　创世新帝国请玩家苏陌辅助真王子获得希尔的宝藏，并杀死真王子纳尔森威尔法，坐实假王子楚寒威尔法身份，并与赛亚女王交换赛亚军团控制权；
　　收到任务提示的刹那，苏陌只迟疑了几秒，便毫不犹豫把此任务分享给鬼面。
　　原因很简单只要他们配合的好，史诗级任务说不定真有可能完成
　　苏陌当然很想独得奖励，但他更清楚，仅靠他与楚寒很难完成，必须有人配合才可以。而唯一能帮到他的人，只有鬼面。
　　倒不是说苏陌觉得鬼面有多可信，而是实在找不到别的帮手了。
　　更重要的是，这件事根本瞒不过鬼面。与其到时候被鬼面识破，到时候再撕破脸，不如合作一把，让鬼面欠他一个人情。
　　收到史诗级任务提示时，鬼面是惊讶的。
　　他确实猜到了苏陌有隐藏任务，却没想到级别竟然这么高
　　鬼面向来话少，收到提示后也没表示什么，他只是说了四个字以后还你。
　　能让鬼面欠下一个人情，对苏陌而言，并不比钻石宝箱来的差。
　　原因也很简单，苏陌对他们四个怪物有信心只要不作死，他们将来成就不可限量
　　“好了，出发吧。”
　　看了眼跃跃欲试的史兴泽和心怀忐忑的纳尔森，苏陌眼底划过莫名的光芒，“目标，荒野沼泽”


第46章 再次遇袭
　　就在苏陌等人前往荒野沼泽时,景鹏涛与詹青青也带着忐忑心情,敲响了卜萨牧师的房门。
　　此时天色刚刚擦亮，距离队伍出发尚有两个小时。赤炎的正副队长背着青羽佣兵团突然造访,卜萨牧师非常惊讶。
　　“你们是赤炎佣兵团的团长吧”
　　请两人进门后,卜萨笑眯眯道“两位此刻造访，莫不是队伍出了什么问题”
　　卜萨可是活了上百年的老怪物,景鹏涛和詹青青脸上的不安和心虚,被他看得一清二楚。只不过,他并未点破，反而在心中默默提防起来。
　　不怪卜萨不信任赤炎，毕竟赤炎是半路加入，且不是他亲自雇佣的佣兵团。若不是赤炎曾在山涧中救过他们,即便青羽肯分享主线任务，卜萨也不会允许他们加入的。
　　“尊敬的卜萨牧师,我知道您对我们尚存疑虑。”
　　景鹏涛率先开口道“我可以像您保证,赤炎所做的一切，都是为了您和王子殿下,绝无二心”
　　“景队长说笑了,您是尚团长的朋友,老夫自然信得过。”
　　言外之意，比起中途假如的赤炎，他更信任青羽佣兵团。
　　景鹏涛与詹青青对视一眼,纷纷看到对方眼里的尴尬苏陌啊苏陌,看看你出的馊主意,人家根本不信任我们
　　尴尬归尴尬，两人此行可关系到b级主线任务能否完成，在尴尬也得硬着头皮上。
　　“卜萨大人，我没猜错的话，您与王子殿下前往赛亚森林的目的，是为了赛亚女王手下的赛亚军团吧”詹青青咬牙说道。
　　“这位美丽的女士，您的话太多了。”
　　卜萨仍在笑，但笑容不达眼底。
　　詹青青哪里不知她这番话，已经超出佣兵范围了。可为了接下来重点，她不得不提前做好铺垫。
　　“大人您别生气，我知道这些事不是我们该过问的，只是有句话我不得不提，即便您与王子殿平安到达赛亚森林，赛亚女王也不会派兵协助王子复兴威尔法王国的”
　　詹青青一口气说完，才发现卜萨牧师脸上已经失去了笑容。
　　岂止是不笑
　　卜萨布满褶皱的脸上，更是露出显而易见的杀气来
　　“虽然你们是尚团长的朋友，虽然你们曾在不久前帮助过我与殿下，但老夫还是决定立刻解雇”
　　“等等”
　　景鹏涛赶忙打断，并认真道“卜萨大人，如果我们有办法让赛亚女王出兵呢您还想解雇我们吗”
　　卜萨沉默，等待景鹏涛后话。
　　景鹏涛看了詹青青一眼，詹青青松了口气，继续道“是的，卜萨大人我们手里掌握着一条很重要的线索，只要完成，王子殿下甚至不需要和赛亚公主结婚，赛亚女王仍旧会排兵协助您与殿下复兴威尔法王国我想说的是”
　　“希尔威尔法的宝藏”
　　景、詹二人一愣，卜萨牧师冷笑道“果然是希尔大人的宝藏你们野心倒不小”
　　“关于宝藏的谣言，天法大陆人人知道。只可惜，宝藏根本不存在即便存在，也不是你们这群佣兵可以觊觎的。只有真正的王子殿下”
　　话说一半，卜萨意识到什么后，立马改口道“好了，没有其他事烦劳二位通知尚团长，我们现在就出发”
　　卜萨果然知道王子是假的；
　　詹青青心脏狂跳，她猛吸一口气，咬牙道“卜萨大人，如果我告诉您，真正的王子殿下并没死呢他现在，他现在正和我的同伴去往荒野沼泽的路上”
　　“你、说、什、么”
　　霎时间，恐怖的黑暗气息便随强大的威压迎面扑来
　　被卜萨锁定景鹏涛与詹青青，瞬间定在原地，动也不能动了
　　直到此刻，两人终于知道，这位默默无闻的亡灵牧师，到底有多强大。
　　他们甚至觉得，假王子哪里还需要什么青羽、赤炎，有这位强大的亡灵牧师在侧，莫说平安到达赛亚森林，就算号称死亡之地的荒野沼泽，也能闯上一闯吧
　　除此之外，景鹏涛和詹青青也无比清晰的感觉到，死亡离他们如此之近
　　恐怖威压来得快去的也快；
　　因为，就在景鹏涛以为彻底谈崩，甚至已经做好大打出手的准备时，房门再次被推开了。
　　“嘿嘿，好热闹啊”
　　明明再普通不过的一句话，但由这个声音发出来，总给人一毛骨悚然的感觉。然而此刻，这道调笑中带着恶意的声音，于危在旦夕的景鹏涛二人，却宛如天籁；
　　“我的殿下，您怎么来了”
　　与威压一同消失的，还有卜萨脸上的阴寒。
　　望着来人，卜萨满面笑容道“您来的巧，老奴正有事找您呢”
　　楚寒随意扫了眼景鹏涛和詹青青，大咧咧坐在他们对面。
　　“殿下，您可还记得咱们威尔法王国第一任君主，希尔大人留下的宝藏吗”卜萨笑道，“宝藏谣言在天法大陆流传日久，唯有威尔法真正的传人知道，宝藏确实存在那是希尔大人为威尔法家族，留下的最后一丝火种”
　　“王子殿下，想必您也清楚，赛亚女王根本不在意她与您的父亲做出的承诺。想让赛亚女王出动军队辅助您复兴威尔法王国，仅和她的女儿成婚是不够的。”
　　楚寒不置可否道“继续说。”
　　卜萨起身，朝着楚寒恭恭敬敬行一礼，郑重其事道“王子殿下，赤炎佣兵团的景团长已经找到宝藏具体位置了，就在蛮荒沼泽里只不过，想要开启宝藏并不容易，唯有您亲自带着王庭扳指，才能打开希望之种啊”
　　“殿下，荒野沼泽号称天法大陆的死亡之地，您愿意为了威尔法家族荣耀，以身试险吗”
　　很显然，在得知真正的威尔法王子下落后，卜萨已经决定放弃赛亚森林，直接前往荒野沼泽了；
　　景鹏涛和詹青青同时松了口气，而后又一脸忐忑外的望着楚寒。他们两很清楚，假如这位假王子不同意，即便卜萨牧师答应了，也于事无补除非，他们杀人取戒指。
　　“荒野沼泽啊”
　　楚寒舔舔嘴角，面露兴奋道“我一直想去呢”
　　此话一出，包括卜萨在内，三人同时松了口气。
　　“好好好，不愧是威尔法家族的后代”卜萨牧师激动道，“景团长、詹副团，快随我一同把这个好消息告诉尚团长吧”
　　该来的总是会来，景鹏涛与詹青青对视一眼，纷纷看到对方眼底的苦意与无奈毋庸置疑，当两人跟着卜萨牧师同时出现在青羽面前时，两只佣兵团必会产生无法弥补的裂痕
　　队伍再次启程，已经是两小时后了；
　　只不过，这次他们的目的地不再是赛亚森林，而是又死亡之地之称的蛮荒沼泽。
　　青羽佣兵团六人脸臭到了极点；当卜萨带着赤炎正副团长出现时，尚元龙便有种不太好的预感。
　　果不其然，预感成真了；
　　尚元龙很生气，非常生气，甚至气到想直接与赤炎撕破脸。但最后，他还是忍住了，至少现在不是撕破脸的时候。
　　唯一的安慰是，他们多了一个支线任务，也算聊胜于无吧
　　再次启程，两支佣兵团不再像之前那般有说有笑了，而是一前一后各自为伍，如非必要，连短暂的交流都没有。
　　对此，赤炎佣兵团众人十分忐忑。
　　这也没办法，毕竟赤炎无论从实力还是人数上，都比不过青羽。现在双方还能勉强维持表面的和平，但赤炎所有人都明白，撕破脸是早晚的事。
　　“可恶，赤炎这群杂碎太不是东西了”邰景天一脸不甘道，“尚哥，我们真要跟他们去蛮荒沼泽吗”
　　尚元龙皮笑肉不笑的说道“你有更好的办法吗哼，怪不得赤炎愿意放弃幽闭丘陵前的奖励，真是好算计啊”
　　尚元龙显然误会了，但这都不重要，毕竟赤炎确实没安好心。
　　“赤炎除了正副队长外，其余人根本不值一提。我们有黎姐在，收拾他们根本就是小菜一碟儿”邰景天提议道，“不如”
　　“哼，这么简单就好了。”
　　司介平接口道“就算杀掉赤炎的人又如何王子和卜萨牧师仍旧不会改变目标。他们不同意，我们总不能强压着他们去赛亚森林吧”
　　若真能强行带走卜萨和楚寒，青羽也不介意这么做。
　　只可惜，他们不敢；且不提神秘又强大的卜萨牧师，单单那位与众不同的王子，就让他们打消了强行掳走的想法。
　　这时，黎曼青一脸犹豫的开口道“队长，难道我们真不能放弃这个任务吗我总有种不太好的预感，那个王子”
　　“曼青”
　　尚元龙脸黑了下来，“你这几天到底怎么了你以为c 级任务说有便有的吗这个剧本我们花了多大代价都忘了哼，如果每次剧本都像你这般畏首畏尾，青羽永远成不了气候”
　　黎曼青被噎得脸色涨红，她狠狠瞪了眼不敢吭声的邰景天，悻悻然闭嘴了。
　　事实上，前两天晚上黎曼青便有过这个建议。当时尚元龙虽然否决了，但态度至少十分温和，语气也不像今日这般生硬。
　　尚元龙对黎曼青有意思，这点团里所有人都看得出来。今天之所以会如此不耐烦，更多的原因还是因为赤炎。
　　看着前方的赤炎佣兵团，尚元龙狠狠道“赤炎，你们等着吧到了蛮荒沼泽，我一定让你们死无葬身之地”
　　至此，无论景鹏涛他们愿不愿意，双方一战将在所难免
　　队伍突然改变路线，不仅惹恼了青羽佣兵团，也让提前设好埋伏的暗夜公会和赛亚公主扑了个空。
　　虽然不清楚他们为何改路，但追杀还得继续。
　　当楚寒一行人离开温帝夏王国边境，踏入三不管的地界时，来自暗夜公会和赛亚公主的袭击，也如约而至
　　这次袭击，敌人同样选择崎岖难行的匝道，且埋伏者实力比上次在山涧强大了数倍
　　“可恶，敌人不仅有高级潜行者，竟然还有大剑师”
　　邰景天不断射出弓箭的同时，朝着一直护在楚寒左右的卫东怒喊道“东子，队长和姓景的扛不住了，你快去帮忙啊”
　　卫东的任务是保护楚寒，可这次敌人中竟然多了一位强大的大剑师，瞬间打了众人一个措手不及。
　　大剑师在这个没有剑圣的世界中，已经算巅峰存在了，其恐怖实力，哪里是普通玩家能抗衡的因此，面对强大的敌人，面和心不和的赤炎、青羽两名队长，不得不暂时放下芥蒂，相互配合着抗住来自大剑师恐怖的威胁。
　　然而，大剑师的强大，又哪里是好相与的即便景鹏涛和尚元龙皆是近战强悍的转职玩家，在一对二之下，仍旧不是大剑师的对手。
　　眼瞅着两人岌岌可危，卫东几经犹豫后，终于撇下楚寒冲了上去
　　一名大剑师便拖住了三名正式玩家，剩下玩家压力瞬间倍增数倍。
　　最无奈的是，连己方实力最强的卜萨牧师，也被两名高级潜行者和一名魔法师给拖住了
　　此时此刻，楚寒身边仅剩下黎曼青、白新、陶佩以及高畅四人。除了高畅这位鬼术士尚有一丝战力外，剩下三人中两个祭司一个萨满，都是需要被保护的对象。
　　“亲爱的王子殿下，受死吧”
　　伴随着狞笑，一道刺眼银光带，着恐怖气息直直冲向被护在正中央的楚寒竟然又是一位大剑师


第47章 绽放的骷髅
　　当第二位大剑师,带着无可匹敌的剑气杀来时,除首当其冲的楚寒外，所有人皆升出一股无力感任务,怕是要失败了；
　　杀向楚寒的大剑师不是别人,正是经不起赛亚公主诱惑，拜倒在她石榴裙下的马里恩
　　马里恩和桓泗是莫耶城唯二的大剑师,比起性情耿直喜欢大开大合的桓泗,马里恩就显得成熟许多也阴险许多。
　　马里恩很清楚,他与桓泗虽是实力强大的大剑师，但仅靠他们两便想从青羽、赤炎两大佣兵团手中杀掉楚寒，仍旧十分困难。更可况，楚寒身边还有一位实力更强大,且非常神秘的亡灵牧师卜萨呢。
　　因此，向来谨慎的马里恩,当即通过某些手段联系上了暗夜公会,这才有了眼下这一出。
　　虽然楚寒等人临时改变路线，使暗夜公会提前设好的埋伏落了空,不得不临时改变埋伏地点。但有两位大剑师的加入,埋伏虽然粗糙许多,但仍打了心生间隙的赤炎与青羽一个措手不及。
　　当两大佣兵团的主力被桓泗一个人拖住，卜萨也被暗夜公会派来的高手牵制时，目光死死锁定楚寒,并等候多时的阴险大剑师马里恩,终于等到一击必杀的机会了
　　马里恩偷袭时机选得非常好,此刻此刻，楚寒身边除了高畅这个半吊子鬼术士外，只剩三个辅助职业，再无一人能伸与援手。
　　不过嘛，他好歹也是莫耶城数一数二的大剑师，偷袭一个手无缚鸡之力的王子，难免让人诟病。
　　因此，为表明自己的光明正大，出手前不对，是出手后，他十分大度的出声提醒这不是偷袭，只是时机赶得非常凑巧而已
　　马里恩虽然提前预警了，但攻击时机和角度选择的既刁钻又巧妙，哪怕众玩家皆有自己的保命底牌，但匆忙之下也难以施展出来，只能眼睁睁看着这道无可匹敌的剑气，直直冲向楚寒
　　“圣光守护”
　　“暗之盾”
　　“铁木图腾”
　　陶佩、高畅以及青羽的萨满白新，只来得及把自己最快的防御技能施展出来。霎时间，淡金、灰黑、墨绿色光芒在楚寒身上接连闪烁
　　只可惜，三人匆忙间打出的防护技能十分薄弱，在大剑师马里恩势如破竹的剑气下，宛如纸糊般顷刻告吹
　　若说唯一能帮上忙的，恐怕只有黎曼青这位已转职的月神祭司了。
　　即便她不能从大剑师手下救出楚寒，但施与援手甚至为楚寒争取短暂逃跑时间还是可以的。然而，不知怎么她迟疑半秒后，竟然一个技能都没用
　　千钧一发之际，根本没人注意到黎曼青的异样。当马里恩带着无可匹敌的气焰冲破一层层脆弱防护，杀到楚寒面前事，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　“王子殿下，能死在本大剑师的手中，是你的荣幸”
　　脸上带着阴谋得逞的狞笑，马里恩手中长剑直直戳穿楚寒胸膛
　　然后，他对上了一双眼睛；
　　一双写满血腥、疯狂与杀戮，宛如地狱恶魔的暗红双眸
　　“嘿嘿”
　　“大爷等你这么久，终于出现啦”
　　刺穿的仿佛不是自己身体，流淌的也仿佛不是自己的鲜血。楚寒嘴角含笑，一脸恶意的盯着近在眼前的马里恩。
　　是的，楚寒早就发现马里恩的存在，并一直等他出现呢
　　楚寒可是苏陌所有阴暗面化成的第二人，对他人的恶意十分敏感。马里恩虽然藏的很深也很隐蔽，但一直锁定楚寒的恶意目光十分赤裸，早早儿就被楚寒识破身形了。
　　即便如此，楚寒仍旧什么都没说，甚至都没有朝他隐蔽的方向看上一眼。
　　更甚者，楚寒都没有把实力强大的卫东留下，更没有召唤出死灵军团来防御骄傲、霸气的楚大爷，怎么能像弱鸡般被人保护
　　大剑师又如何
　　照杀不误
　　狂归狂、傲归傲，楚寒也没自大到仅凭自己便能正面干掉一位大剑师。
　　随意，他也在等；
　　等这位大剑师忍不住，来偷袭他
　　马里恩足够谨慎不假，甚至连杀掉一只蝼蚁都选择偷袭。但在谨慎的人，面对蝼蚁时，也不可能拼尽全力。
　　这不，当一剑刺穿楚寒胸膛后，自以为胜利的马里恩，根本没有启动任何防御措施，反而一脸得意的盯着楚寒似乎在欣赏楚寒脸上最后的绝望
　　只可惜，他欣赏到的不是绝望，而是
　　“多么完美的材料，多么适合做成绽放骷髅啊”
　　明明被一剑穿胸，但楚寒声音里却听不出丝毫痛苦与挣扎，反而带着满满的得意与疯狂
　　不止如此，艺术细胞爆发的楚大爷，身上邪恶的气息不断攀升，甚至隐隐有与大剑师分庭抗礼之势
　　这是一种气场，说不清道不明的气场；
　　当那双暗红色血眸彻底变成赤红色时，一股股血腥、残暴乃至罪恶至极的气息不断从楚寒身上散发，并向着四面八方蔓延开来
　　一时间，整个战场所有人，同时升出毛骨悚然的感觉。他们不约而同的停止打斗，并下意识望向罪恶的来源。
　　远一点的人体会不深，距离楚寒最近的黎曼青四人，以及首当其冲的大剑师马里恩体会尤为明显五人脸上写满了震惊与不可置信
　　“好，好恐怖的气息你，你到底是什么东西”
　　明明对方被自己一剑穿胸，不死也得重伤，但当马里恩对上那双宛如恶魔般的赤红血眸时，他的内心深处竟无可抑制的升起浓浓的惊慌与畏惧
　　逃，快逃，在不逃就来不及了
　　心中有个声音不断催促着他，马里恩下意识想要抽回长剑。
　　只不过，剑抽到一半时，他突然回神，并为自己莫名其妙恐惧感到羞耻。
　　恼羞成怒的马里恩，把剑再次刺入楚寒胸膛，甚至企图直接把楚寒劈成两半
　　只可惜，他做不到了；
　　因为，他无比惊恐的发现，自己的身体竟然不能动了
　　不止如此，就连体内的力量源泉，也被封锁住了
　　“什，什么”
　　“嘿嘿”
　　楚寒左手抓住插入胸膛的长剑，右手却缓缓抬了起来。与此同时，一把造型奇异却充满艺术之感的匕首浮现在手中九幽；
　　九幽出现的刹那，楚寒身上暴戾气息再次攀升一大截儿
　　距离他最近的黎曼青四人在这瞬间，仿佛坠入了无间地狱
　　“有幸成为本大爷的艺术品，是你的荣幸”
　　锁魂，启动；
　　马里恩定在原地，再也不能移动分毫；
　　缓缓拔出刺穿胸膛的长剑，楚寒不仅眉头不眨，脸上甚至还带着一丝享受与痴迷
　　“恶魔你不是人，你是恶魔”
　　九幽匕首缓缓划开马里恩胸膛，炙热的鲜血喷涌而出，瞬间染红了楚寒的脸颊与头发，以及距离他最近的黎曼青与陶佩。
　　他不断在马里恩周身游走，手上的九幽宛如一把锋利的艺术刀，所过之处纷纷裂开、绽放、喷涌
　　九幽带着莫名玄奥的节奏，在马里恩身上游来游去，每划过一处，都仿佛开启一个闸门不一会儿工夫，马里恩便化身成绽放的喷泉美丽而残忍；
　　一个活人人竟然能喷出这么多血
　　这是环绕所有人心中唯一的疑问；
　　“停，停下来求求你，停下来”
　　“呱噪”
　　捏住马里恩下颚，楚寒把九幽伸进他的嘴巴，世界安静了；
　　艺术创作是不能被打断的，因此，创作还在继续；
　　时间在这一刻停滞了；
　　仿佛过了几秒钟，也仿佛一个世纪
　　后来，楚寒停下来了；
　　他收起九幽，他把双手伸进马里恩的胸膛，他轻轻的向外一扯
　　霎时间，马里恩的身体突然炸裂不对，是绽放开来
　　浓郁的血腥气味布满整个匝道；但此时此刻，根本没有人在意这些。包括己方的赤炎与青羽众人，他们不可置信的看着楚寒身边盛放的艺术品，脸上写满了震撼与恐惧
　　震撼于艺术品的力与美；
　　恐惧于艺术品的前身，是一个活生生的人；
　　“咯咯，咯咯咯”
　　耳边传来疑似磨牙的声音；那是一个骷髅头，下颚不断张张合合，森白中带着血丝的骷髅头；
　　马里恩还没死，他似乎在祈求什么
　　不重要了，艺术品想诉说什么不重要；重要的是，他拥有灵魂，他是活的；
　　“嘿嘿多么完美的艺术品，怎么能没人欣赏呢”
　　楚寒赤红色的双眸扫视四周，但凡与他对视之人，纷纷撇开视线并双股打颤，生怕成为第二件艺术品。
　　楚寒咧嘴大笑，然后一挥手，周围出现几只死灵卫兵；
　　看到由骷髅架子组成的死灵卫兵时，这一刻竟然没有人觉得恐怖，甚至觉得它们是如此的可爱至少比那件艺术品可爱多了。
　　死灵卫兵没有感情，它们出现的目的只有一个协助楚寒完成最后的创作；
　　艺术品，不能无人欣赏；
　　由大剑师马里恩创造的绽放骷髅，被死灵卫兵们小心翼翼的抬起来，然后一步步朝着前方石壁走去。最后，它被钉在十几米高的石壁上完美的艺术品，应该被所有路过的人欣赏、仰望
　　“魔鬼，他是魔鬼”
　　桓泗很想转移视线，但他做不到。那具由他的老朋友马里恩化成的高雅艺术品仿佛可以吞噬人的灵魂。
　　此时此刻，别说替朋友报仇了，双股打颤的桓泗，甚至都不敢多看创造这一切的罪魁祸首楚寒一眼。
　　猛的一咬舌尖，强制自己从艺术品的震撼中回神后，桓泗甚至都做不到给尚未咽气的老朋友一个痛快，便屁滚尿流的逃掉了
　　岂止是桓泗
　　暗影公会的杀手们同样被吓傻了，犹如实质的恐惧，不断从他们心中蔓延着。当第一个受不住恐惧的杀手大叫一声奔逃后，占尽优势却心灵崩溃的众杀手们，宛如决堤的洪流般四散奔逃
　　埋伏告吹，不长的匝道中，只留下赤炎和青羽两大佣兵团；
　　没有人说话，甚至没有人敢冒然移动；
　　所有人的视线纷纷锁定在仍旧盯着自己的艺术品，满脸痴迷的楚寒身上。
　　这一刻，尚元龙无比清晰的认识到，为何黎曼青如此害怕这位王子殿下了。
　　这哪里是什么尊贵王子
　　分明是一个弑杀成瘾的变态恶魔啊
　　楚寒胸膛仍旧流淌着鲜血，他的生命也在缓缓流逝着
　　他受伤了，很严重的伤；
　　他的身体缓缓倒下，似乎昏过去了；
　　哪怕昏迷，仍旧没有人敢靠近他，除了他的死灵卫兵；
　　昏迷之前，楚寒似乎听到了一道系统提示
　　另外一边，艾莉公主冷冷注视着面前这位不请自来的人，脸上写满防备。
　　“不愧是天法大陆最强大的亡灵牧师，连暗夜公会的高级潜行者都奈何不了你”
　　艾莉公主声音里透着一股子娇媚，只可惜，面前站着的是一位年过古稀的老人，且还是最不近人情的亡灵牧师。她引以为傲的媚术，在对方眼里一点儿用都没有。
　　不错，站在艾莉公主面前的不是别人，正是卜萨牧师；
　　卜萨牧师为何会出现在这儿
　　还要从佣兵队伍受到攻击说起；
　　暗夜公会和艾莉公主想杀掉王子殿下，自然不能忽视他身边这位最强大的亡灵牧师。为了牵制住卜萨，暗夜公会也下了血本，竟出动了两位高级潜行者和一位魔法师。
　　只可惜，他们仍旧小觑了卜萨，两位高级潜行者和一位魔法师的强大阵容，不仅没能牵制住卜萨，甚至还两死一伤。最后那位魔法师也是靠着空间卷轴，在最后时刻才勉强逃掉了。
　　不过，干掉敌人的卜萨，并未回去支援楚寒，反而顺藤摸瓜找到了艾莉公主。
　　“如果您是来说服我与那位落魄的王子成婚的，奉劝您还是别白费力气了。”
　　艾莉公主悠然一笑，“食趣的话，最好带着你的主子离开这里，永远不要踏足赛亚森林，说不定我还会饶他一命”
　　“另外，您恐怕不知道吧，埋伏王子殿下的可不止一名大剑师噢您现在回去的话，说不定还能救他一命呢”
　　虽然不知道卜萨是怎么找到她的，但对于卜萨的出现，艾莉公主除了戒备外，更多的还是开心由她亲自来牵制，不怕那个敢觊觎她的落魄王子不死。
　　“王子殿下没有您想的那么弱。”
　　听到竟然还有一位大剑师时，卜萨眉头一皱，但很快就松开了。
　　他认为楚寒身边有亡灵军团，且赤炎和青羽都不是吃素的。如果这样还被杀，只能怪他自己倒霉不过是个假王子而已，死了也没什么大不了。
　　“是吗那我们拭目以待吧。”
　　卜萨自然知道艾莉公主心存牵制他的意思，但他本就没打算现在回去。
　　“难道公主大人不好奇，老夫为什么冒昧来访吗”
　　“咯咯，难不成您不是来当说客的，还有其他目的”艾莉公主娇笑道，“原来连王子身边的人也不可靠呢”
　　卜萨并不在乎艾莉公主的嘲讽，反而莫名其妙道“公主如今怕是已有两百多岁了吧”
　　女人最恨别人提她年龄了，哪怕她们拥有最年轻的容貌。
　　“公主莫要生气，老夫并无冒犯之意公主天资奇佳，实力犹在老夫之上。纵不如女王大人，想来也差不了多少吧”
　　说到这儿，卜萨突然转换语气，意有所指道“不知公主殿下有没有想过，更进一步呢”
　　此话一出，艾莉公主脸色数变，最后冷冷嘲讽道“卜萨牧师，您真是老糊涂了，我与母亲”
　　“公主殿下难道不想听听老夫的建议吗”
　　赛亚女王和赛亚公主不合的消息算不得什么秘密。因此，哪怕被卜萨当面点破，艾莉公主也没有多慌张。
　　不止如此，她甚至依稀能猜到卜萨找到她的目的了。
　　“希尔的宝藏，公主殿下有所耳闻吧”
　　艾莉公主目光一厉，卜萨继续说道“宝藏就在蛮荒沼泽，只要公主肯协助我与王子殿下，他日更进一步成为真正的将不再是梦想”
　　不错，卜萨找赛亚公主的目的，正是想与她合作共闯蛮荒沼泽。
　　蛮荒沼泽号称天法大陆死亡之地可不是说笑的，里面到底隐藏着何种危险，谁也说不准。赛亚公主也好卜萨牧师也罢，两人虽然都是站在大陆金字塔尖的强者，但仍旧不敢保证能活着离开。
　　当然了，比起赛亚公主，赛亚女王的实力毋庸置疑更加强大；
　　可正因为太强大，卜萨才不敢冒然找她。
　　虽说希尔的宝藏唯有威尔法嫡系血脉才能开启，但难保活了上千岁的赛亚女王有什么法子越过纳尔森，直接抢到宝藏。到时候，不仅复国无望，保不齐他与王子都活不了。
　　因此，与他实力最接近的赛亚公主，反而成了更好选择。
　　“你想说希尔的宝藏在蛮荒沼泽”
　　艾莉公主冷笑道“宝藏谣言流传不知几百年了，若真存在，威尔法家族早就拿到手了吧哼，别以为本公主不知道你的目的，想诓我还没那么容易”
　　“老夫怎敢诓骗公主殿下”
　　言罢，卜萨当即把景鹏涛与詹青青曾告诉他的话一五一十告知艾莉公主，只不过却隐瞒了真假王子的事。
　　“希尔的宝藏确实存在，他是希尔大人留给威尔法家族最后的火种，非生死存亡之时不得取出，且未有威尔法家族嫡系血脉方能开启若宝藏是假的，老夫又怎敢拿王子殿下的性命开玩笑”
　　卜萨最后一句话打动了艾莉公主，她正待继续追问细节时，房门腾的一下被大力推开了
　　“恶魔他是恶魔公主殿下快救我啊”
　　大剑师桓泗慌里慌张跑了进来，脸上写满惊慌与恐惧


第48章 等等等
　　“不愧是修真界第一美男啊,瞧这身段儿气质、瞧这盛世容颜潘安、宋玉见了都自愧弗如吧”
　　嘴里感叹,苏子煜眼神却充满哀怨。原因无他，苏子煜穿越了,还穿书了。
　　且穿越的对象不是别人,正是集天赋、家世于一体，帅到惨绝人寰的修真界第一美男子,至尊邪神里当之无愧的人气王苏云锦。
　　以苏子煜纯理工男有限的词汇量,根本不足以描述苏云锦美貌的十分之一,最后只能感叹一句，“真特么逆了天了。”
　　然而，苏子煜一点儿也高兴不起来这位本家人气王一点儿也不好当。
　　苏云锦虽号称修真界第一美男，可除了出场时华丽震撼外,他的人生简直就是大写、加粗的悲剧。
　　用现代话来讲，苏大美人总结起来就一句话除了一张脸外,其他简直一无是处。
　　在精简概括,就是两个字脑残。
　　整天咬着男主不放，能不脑残吗
　　时间回溯到三个小时前
　　苏子煜,男,二十四岁,某医药企业策划宣传部副组长。自小父母双亡，被舅舅抚养成人，性孤僻内心闷骚,十分不喜与人打交道。
　　大学毕业后,苏子煜唯一的业余爱好,便是阅读某点家升级种马流小说，而这本至尊邪神，正是年度最热门，也是被骂最惨的小说。
　　最热门可以理解，为什么被骂的最惨
　　这里就不得不提到至尊邪神的男主角萧衍萧种马，以及我们的人气王苏云锦了。
　　做为至尊邪神里当之无愧的男主角，萧衍该有的金手指、大粗腿一个都跑不了。当然，身为后期黑化的种马主角，凄惨又虐心的心酸往事也是必须的桥段。
　　萧衍，青临州丹阳城萧家嫡系传人。
　　出生时天降异象，奈何人生坎坷。
　　十二岁被同族算计，迎来人生第一个大起大落；靠着过硬的主角光环，意志消沉的萧衍，在禁地寒潭内唤醒体内的天魔神体。
　　王者归来，萧衍自此变的嚣张怪戾。他一改往日行事风，须臾间便震慑住无数宵小。
　　一朝沉冤得雪，压抑多年仇心切的萧衍却有些心浮气躁。虽找到了幕后主使萧承远，但最后关头却功亏于溃，狡猾的萧承远成功脱逃了。
　　而萧承远的逃脱，也给萧衍埋下了一道让其悔恨终生的祸根。这个祸根不仅导致其父母葬身尸海，更让整个萧家家破人亡。
　　更重要的是，萧承远不仅是萧衍祸根，也是苏云锦惨死的罪魁祸首
　　萧承远逃跑后，几经周折找上了苏云锦。当时的苏云锦正倾慕于凌霄宗宗主的女儿碧波仙子隗水嫣，而隗水嫣正是萧衍的后宫之一。
　　那时的萧衍已拜入凌霄宗，成为凌霄宗太上长老的亲传弟子。最最关键的是，隗水嫣还是纯阴道体，与萧衍的纯阳道体当时已激活天魔神体简直是天造地设的一对儿。
　　身为天下第一美男的苏云锦，被一个名不转经传的小子抢了爱慕之人，他怎能甘心且隗水嫣的纯阴道体对他帮助也非常大，双重恨意夹杂之下，苏云锦终于忍不住对萧衍下了黑手。
　　至于结局
　　呵呵，与主角抢女人，苏云锦不杯具谁杯具
　　萧衍不仅干掉了苏云锦，更借助他的通灵道体，补全自身天魔神体的缺憾。至此，天魔神体大成，萧衍正是开启他狂拽炫酷吊炸天，一路火花带闪电的王图霸业。而苏云锦，正是他王图霸业中，最最坚实的踏脚石
　　萧衍如何称霸修真、修魔两界暂且不提，苏云锦的惨死，却引来了无数读者粉丝们的疯狂不对，是癫狂到失去理智的攻击
　　这些粉丝里有男有女有基有腐，甚至还听闻某位黑客大大直接人肉出作者家庭地址，然后往他家里寄了几只死耗子不得不说，黑粉疯狂起来真可怕。
　　关键来了，为何苏云锦的惨死，会引起众读者如此大反应
　　原因无他，因为苏云锦乃至尊邪神中的人气王中王
　　苏云锦能成为无数宅男腐女们的人气王，概因作者大大把其出场描绘的太特么华丽太特么基情四射了。
　　有多华丽有多基情
　　华丽到苏大美男一出场，霸道总裁龙傲天眼睛都看直了。
　　基情到萧大种马一度怀疑眼前的佳人根本不是男子，而是女扮男装的绝世佳人
　　作者大大把两人间不过几秒钟短短对视，描写的既缠绵又暧昧真真儿要多基情有多基情，如饥似渴的宅男腐女们，哪里忍得了
　　于是乎
　　众宅男苏云锦一定是女扮男装，她是我的女神，女神
　　众腐女啊啊啊，直到深处自然弯萧傲天，你终于弯了
　　虽说众宅男腐女们各自心中的苏云锦南辕北辙，但并不妨碍他们yy啊。
　　yy越来越多且越来越离谱，基情四射的衍生文更是层出不穷。苏云锦也毫不意外，成为至尊邪神中当之无愧的人气王，甚至一度盖过了第一主角萧衍。
　　然而，就在所有人为了心目中的苏美人yy到不能自已甚至争锋相对时，作者大大笔锋一转，人气王苏云锦不仅命丧黄泉，而且死的那叫一个凄惨
　　众读者能忍吗真的能忍吗
　　是可忍孰不可忍，叔忍了婶子们也不干啊
　　于是乎，作者大大和他的亲儿子一块儿悲剧了
　　作者君如何杯具不重要，关键是苏子煜现在穿成了苏云锦如果按照原剧情发展，他一定会死的很惨
　　那劳什子第一美男，第一人气王不能活命算个毛线
　　这里就要说一说，苏子煜是如何穿越的。
　　好吧，其实也没什么好说的，总结开来两个字倒霉。
　　走路撞到鬼，喝水呛到嘴。如果让苏子煜在自己短暂的24年中，选出一天评委最佳倒霉日，他一定会毫不犹豫的选择2019年3月23号，也就是今天。
　　今天的苏子煜有多倒霉
　　电脑当机，工作周报表消失不见，倒霉；加班到凌晨又写了一份儿，报表莫名其妙又找到了，倒血霉；饿着肚子下班，买了最爱的小龙虾，还没吃上一口，便被骑自行车的中学生撞翻神特么知道大半夜小孩子不睡觉，出来乱晃什么不怕遇到怪蜀黍吗
　　以为这就很惨了
　　堂堂一米七五的壮汉，被自行车撞倒已经够丢人了，还掉进了没盖盖的下水道
　　至于掉进下水道后，又遇到坑爹系统，然后稀里糊涂穿越到苏云锦身上好吧，苏子煜已经无力吐槽了。
　　都说新年新气象，苏子煜用实际经历证明了这句话有多扯淡。
　　抱怨解决不了实际问题，穿都穿了，当务之急还是保命要紧，其他全是浮云
　　怎么保命
　　苏子煜脑海中立刻浮现出几个不能触碰的雷点
　　第一远离萧承远，如果不幸遇到，最好直接干掉以绝后患；
　　第二远离隗水嫣等萧衍一众后宫，如果不幸遇到，一定要装成目不斜视的性冷淡；
　　第三绝不能与萧衍为敌，也绝不能怀抱提前干掉萧衍以绝后患的脑残想法。
　　对第三条，苏子煜也想半天才决定的。
　　刚穿越的时，他不是没想过趁着萧衍还没成长起来，直接安排一顶尖高手把他除掉。但深思熟虑后，便毫不犹豫摒弃这个危险的想法了。
　　原因无他，他虽穿书且掌握先知，但后娘养的永远比不过亲娘生的。主角或许拥有许多金手指，但最大的金手指只有一个作者君的亲儿子。
　　亲儿子是什么
　　是那种走路不小心摔一跤，都能摔出莫大机缘来bug人物啊
　　干掉主角
　　呵呵，苏子煜坚信，最后的一定是他。
　　更可况，虽说萧衍有种种不是，可好歹也是自己看着长大的，身为亲舅舅，哪里舍得让大外甥挂掉啊。
　　以上三条仍不保险，苏子煜不主动招惹萧衍，不代表萧衍不会主动杀他。
　　“萧种马的天魔神体尚未补全，想彻底觉醒必须吸收苏云锦的通灵道体。如此说来我是必死无疑了”
　　苏子煜脸上闪过一丝哀怨，“丧尽天良的狗带系统，劳资跟你没完”
　　好在系统自知理亏，离开前也赠给他两个金手指。且承诺他如果能顺利完成任务，不仅可以返回现实世界，还奖励他所在城市最繁华地段的一套豪宅。
　　系统虽坑爹，但金手指还是靠谱的，至于如何使用合适使用，还需苏子煜自己慢慢摸索。
　　“虽说靠着两大金手指及苏云锦身份，只要不招惹主角总能平平安安的活到离开这里。但既然本书主角是萧衍，将来总免不了跟他打交道唉，到底该怎么做呢”
　　如果将来碰到黑化的萧衍，保不齐人家连道理都不讲，直接把他给xxoo掉，到时候他找谁说理去
　　“看来还得趁萧种马未彻底黑化前与他结交不对，仅仅结交还不行。黑化后萧衍见神杀神遇鬼杀鬼，简直六亲不认唯独在乎两种人一是自己的后宫；二是与自己出生入死的几个小弟。”
　　天下哥们有四铁: 一铁同过窗， 二铁扛过枪，三铁嫖过娼，四铁分过赃。
　　同窗、嫖娼苏子煜不用想了，但一起扛枪还是可以的嘛想要将来不被吞，做普通小弟还不成，必须得成为一起脱过裤子打过手枪的好基友
　　该怎么神不知鬼不觉的接近萧种马呢
　　就在苏子煜对于如何接近萧衍而愁眉不展时，一名下人却急匆匆的跑了进来
　　“少宫主，不好啦，不好啦”
　　如此熟悉的口号，引起苏子煜不太美妙的回忆
　　不好不好你妹啊
　　小弟的几句不好啦，让苏子煜联想到某名著里妖精们的经典台词，本就烦躁的他很想爆粗口。
　　想起苏云锦的冰山人设，苏子煜轻咳一声，而后摆出副泰山崩于前而色不变的面瘫脸，淡然问道“出什么事了”
　　仆从扑倒在地，颤巍巍道“小，小姐她，她又跑了”
　　小姐
　　苏子煜眉头一皱，绞尽脑汁想了半天，终于想到仆从口中的小姐正是苏云锦的亲妹妹。
　　不怪苏子煜忘了她，实在是这位妹妹存在感太低了。至尊邪神整本书中仅提到过妹妹一次，且只说她年幼时偷遛出宫一直未归，从此再没出现过。
　　苏子煜想了半天，依旧想不起妹妹叫什么名字。
　　“妹妹呃，跑就跑吧”
　　正当他准备按照原来剧情发展时，却突来的灵光一闪，“对了，妹妹她嗯，我是说，妹妹与我长相是否相似”
　　仆人傻眼，他搞不懂自家少宫主为何会问出这么白痴的问题来。
　　“自，自是相似的。少宫主与小姐仅差一岁，不仅长相相似，且个您与小姐长的很像”
　　苏子煜脑海中生出一个非常美妙的计划
　　萧大种马平生最爱什么
　　当然是美人啦


第49章 深入沼泽【二合一】
　　“敢走出这间屋子,我保证你们见不到明天的太阳。”
　　苏陌冰冷至极的声音传来,即将走到门口的纳尔森与史兴泽身体同时一僵――熊熊燃烧的小宇宙瞬间熄灭。
　　“呃,呵呵,您的朋友……嗯，很有意思！”回神后，亚瑟绞尽脑汁也没想出合适的形容词,只得用‘有意思’来代替了。
　　“见笑了。”
　　苏陌罕见有些尴尬，冷冷瞪了纳尔森和史兴泽一眼，示意他们别在胡来后，拉回正题道“我们并非想横穿蛮荒沼泽……事实上，说不定都不必走到深处。但这些并不重要，我们只有一个要求您与您的佣兵团在契约期间辅助我们深入,并保证纳尔森安全即可。”
　　“虽然十分冒昧,但在下还想请问,您们的目的到底是什么？”问题很敏感，但亚瑟脸上的笑容却十分亲切,并不让人觉得被冒犯。
　　沉默半晌，苏陌说道“等进入蛮荒沼泽后,我会选择合适的机会告诉你们。”
　　“两百公里！”
　　珍妮突然开口,语气也十分严肃,“这是这个时节我们可以承受的极限，继续深入将变得十分危险！”
　　苏陌目光一闪,笑道“好！到时候我会把真正的目的说出来,凶牙无论选择继续还是放弃,我们绝不阻挠。”
　　“一半佣金。”
　　亚瑟开口道“平时仅需三分之一，但这个时节……您知道的，我们也需要养家糊口。”
　　“没问题。”
　　苏陌答应的很痛快，并追问道“几人？”
　　“四个。”
　　苏陌眉头一皱，亚瑟解释道“凶牙主力八人没错，但另外四人还有其他任务做。如果仅深入200公里的话，我们四人足以。”
　　苏陌点了点头，没有过多计较这些。毕竟比起人数来，凶牙对蛮荒沼泽的经验更被他看中。
　　“需要准备多久？”
　　“这要看雇主想几时出发了。”
　　“越快越好。”
　　亚瑟沉思片刻，说道“既然如此，那便明天早晨吧！”
　　接下来便是商谈价格与汇合地点，一切商议妥当后，苏陌四人离开小屋……
　　“队长，我们真要接下这个任务吗？我总觉得他们目的不简单！”四人离开后，珍妮赶紧问道。
　　亚瑟先是点头表示同意，而后又笑道“无论他们有什么目的，我们只需要守住底线就可以。如果真是那种贪得无厌的雇主，必要时刻，我们大可以放弃另一半佣金。”
　　当然，这只是最后的手段，毕竟放弃雇主，对他们佣兵团的名誉损害非常大。苏陌四人看起来虽然不简单，但亚瑟对自己和同伴实力同样有信心，并不怕他们搞什么花样。
　　“那好吧，我这就通知卞龙和小杰……”
　　第二日一早，苏陌等人来到约定地点，凶牙佣兵团四人早已等候多时；
　　双方做完自我介绍后，苏陌也知道了另外两人名字和职业；
　　卞龙与史兴泽，一样都是大块头。更巧合的是，两人都是狂剑士且性情相投，都是那种大大咧咧的性格。
　　相较于热情的卞龙，小杰就显得羞涩多了。虽然他的话不多，但实力却不容小觑，是一位冰火双修的魔法师。
　　四人里最强的自然是亚瑟，这位光明骑士不仅实力强大，且十分懂得人情世故，总能顾到所有人的情绪，连存在感最弱的鬼面都没忽略。
　　双方会面后，在亚瑟的调和下很快熟络起来。尤其是史兴泽与卞龙，一见如故的两人聊得口沫横飞，大有相见恨晚的意思。
　　“咯咯咯，没看出来，你这个小贵族还蛮幽默的嘛！”
　　耳边传来珍妮爽朗笑声，跟在她身边的纳尔森泛着红晕的脸上，带着显而易见的兴奋和雀跃。瞧那架势，已经被‘女王’彻底驯服了。
　　就连最羞涩的小杰，也一直跟在鬼面左右，时不时还能搭上一两句话……
　　不愧是经验丰富的佣兵团，每个人都不简单啊！
　　“苏先生，您那位同伴，一定是位非常优秀的刺客。”
　　亚瑟温柔声音传来，苏陌知道他说的是鬼面。苏陌看了他一眼，不置可否道“或许吧，您似乎对他很感兴趣？”
　　“呵呵，是在下唐突了，苏先生别见怪。”
　　亚瑟身上有种温和的气息，很容易让人不自觉卸下心防。甚至某些敏感的问题从他嘴里说出来，也不会让人觉得被冒犯。
　　比起纳尔森和史兴泽，苏陌明显感觉到亚瑟对他和鬼面更感兴趣。但这家伙也很聪明，每次询问都点到即止，绝不会达到让人反感的地步。
　　“比起鬼面先生，苏先生更特别，比如……”话说一半，亚瑟突然顿住。
　　苏陌诧异的看了他一眼，只见亚瑟皱着眉头凝视侧后方，而后冲着与纳尔森‘调情’的珍妮叫道“珍妮，那边！”
　　珍妮稍稍一愣后扭转腰身，十分灵巧的跳上一颗大树上。
　　片刻后，树上传来女子似笑非笑的声音，“哎呦，看来你们很‘抢手’呢！”
　　稍稍细想，苏陌便明白珍妮口中‘抢手’是什么意思，眼底当即闪过一抹寒光。
　　亚瑟被苏陌眼底一闪而过的杀意惊了一下，赶紧说道“不过几只没眼力的跳蚤罢了，交给我们处理吧。”
　　说完，他朝着与史兴泽交谈正欢的卞龙打了个手势，卞龙立马明白亚瑟的意思，当即拍着史兴泽肩膀大笑道“兄弟，咱们后面多了几根尾巴，跟老哥走一趟怎么样？”
　　“尾巴？”
　　史兴泽赶紧回头看自己身后，“尾巴在哪儿？”
　　“哈哈哈，兄弟真幽默！”
　　“大哥你也是！”
　　“走！”
　　“走！”
　　卞龙带着史兴泽朝他们侧后方走去，苏陌眉头却拧了起来。见状，亚瑟赶紧说道“卞龙一直这样，遇到与自己合得来的人，总会过分热情。放心吧，该有的底线他会遵守的，一定不会让史先生涉险的。”
　　苏陌点头没有说话，反而看了眼鬼面。鬼面当即撇下小杰，悄无声息跟随在卞龙与史兴泽身后……
　　见状，亚瑟同样眉头一皱；
　　不是因为苏陌对他的不信任，而是他的同伴卞龙，竟然丝毫没有察觉到鬼面的尾随！
　　“那个戴面具的家伙不简单。”
　　珍妮不知何时来到亚瑟身边，低声说道“小杰也觉得他很奇怪……队长，你说他会不会是暗夜公会的高级潜行者啊？”
　　亚瑟沉默的摇摇头，没有表态。
　　片刻后，最先回来的是鬼面，他只是朝苏陌点了点头，便回到自己位置上。又过了一会儿，卞龙和史兴泽才回来，瞧两人有说有笑的样子，似乎自始至终都没发现鬼面的尾随。
　　“是‘响尾蛇’的人，这群毒瘤把你们当成肉包子了！”
　　‘响尾蛇’是罗贝城臭名远昭的佣兵团，苏陌他们在佣兵工会徘徊好几天，早被他们盯上了。今日看到他们出发后，‘响尾蛇’一早便跟了上来。
　　只可惜，他们遇到了凶牙；
　　与其用可惜，不如用幸运来形容。凶牙的卞龙只给了‘响尾蛇’一个教训便放他们离开了。如果换成苏陌或者鬼面出手……呵呵，恐怕一个人也活不下来。
　　除掉尾巴，一行八人继续前行，中午时分便到达了蛮荒沼泽外围。
　　“这个时节的毒瘴虽比秋冬浓郁许多，但也分时段的。”亚瑟说道，“最严重的时候是晚上和清晨，中午最稀薄。”
　　说是稀薄，但仍旧比秋冬季严重许多；
　　众人草草用过吃食，亚瑟示意珍妮取出他们药剂师最新压制出的‘辟瘴丹’，交给苏陌等人的同时，说道“每颗辟瘴丹可维持八至十个小时不等，每个瓷瓶里有十颗，不够用的话在向我要。”
　　苏陌接过瓷瓶，并倒出一颗辟瘴丹。辟瘴丹大约糖球大小、呈紫红色。见凶牙四人毫不犹豫便吞掉，苏陌迟疑片刻也吃了一颗。
　　吞下辟瘴丹的瞬间，苏陌便感觉精神一振，效果比之前他们私下买的辟瘴丹好多了。
　　“辟瘴丹能辟除毒瘴不假，但时间长了，还是会有少量毒瘴残留体内。”亚瑟说道，“虽说我们吃的是强力辟瘴丹，但还是不能大意，最好能在一周内离开蛮荒沼泽。”
　　否则的话，哪怕大剑师身体也吃不消。
　　毒瘴只是蛮荒沼泽的一部分，沼泽深处乃至沼泽外围，还有许多比毒瘴更恐怖的存在。这些话即便凶牙不提，苏陌他们也知道。
　　凶牙还是比较称职的佣兵团，踏入蛮荒沼泽外围后，亚瑟一直跟在苏陌身边，为他讲解着外围哪里比较危险，哪些地方绝对不能去等等。
　　因苏陌四人的目的是深入，而非探险和寻宝，所以那些极其危险和充满未知的地方，他们能避开就避开。
　　这时，凶牙的优势就完全展现出来了；
　　几天前，苏陌和鬼面也有尝试过闯入蛮荒沼泽。然而，两人对蛮荒沼泽堪称一无所知，虽也买了一份外围地图，但作用十分有限。不到两个小时，两人便因误入火毒蜂的地盘，被一群毒蜂赶出了蛮荒沼泽，好不狼狈。
　　“火毒蜂？”
　　亚瑟惊讶道“能在火毒蜂围攻下活下来且没受伤，你们已经很幸运了。”
　　听完亚瑟讲解火毒蜂的厉害之处，苏陌与鬼面对视一眼后，纷纷看到对方眼底的庆幸。
　　火毒蜂在蛮荒沼泽外围，已算比较危险的毒虫了。每只火毒蜂都有拳头大小，单个儿实力一般，根本没什么威胁。然而，火毒蜂是群居毒物，且互相间有种奇特的联系方式。只要招惹一只，必然会引来乌泱泱一大群！
　　当火毒蜂数量超过百只时，莫说普通人，即便是大剑师也不敢冒然招惹，稍不留神便会饮恨当场。
　　火毒蜂虽带着‘火’字，最怕的也是火。只不过，蛮荒沼泽内湿气极重，想引起大火根本不可能。这个时候，火系魔法师的重要性就提现出来了。
　　其实不止是火毒蜂，大部分毒物或者魔兽对火啊、雷啊什么的，都有着本能的畏惧。因此，但凡深入蛮荒沼泽的队伍，必不可少的便是魔法师，尤其是火系魔法师。
　　“沼泽外围危险之地虽然很多，但大部分都属于探明区域。只要小心谨慎点儿，都不会遇到危险。”
　　亚瑟说的轻松，但苏陌却很清楚，这一切的前提是必须雇佣到靠得住的佣兵团。
　　蛮荒沼泽外围区域虽然基本被各大佣兵团和冒险团探明，但具体哪里危险、如何规避以及详细的地图，都属于每个佣兵团最大的机密和王牌，绝不可能流传出去。
　　就像此刻，一行八人之所以如此轻松，甚至时不时还能谈笑风生，靠得绝不是幸运，而是凶牙佣兵团在荒野沼泽外围，多年摸爬滚打的经验。
　　当然，代价也是不菲的；
　　想要雇佣到类似凶牙这种无论名气还是口碑，都非常好的佣兵团，不仅需要运气还要有足够的财力支撑。
　　若非苏陌三人都是玩家，且梦幻币比较充裕，再加上多了几分运气，也雇不到凶牙。没有凶牙，这趟荒野沼泽之行，少不得要多出许多麻烦来……
　　荒野沼泽非常大，凶牙曾说过，如今这个时节他们至多深入200公里。但200公里不过刚刚越过外围区域而已，而还是直线距离。沼泽腹地只会更大，更危险。
　　有凶牙四人带领，仅仅四个小时，众人便有惊无险的深入几十公里，速度不可谓不快。
　　短暂停歇后，亚瑟突然说道“接下来是三眼蟾蜍的地盘，虽然也能绕过，但时间上会浪费许多。而且，即便绕过它，也可能遇到别的危险，所以我建议闯过去！”
　　虽然亚瑟说的是‘建议’，但苏陌却清楚，这必是最优的选择。看了鬼面一眼后，他十分干脆的点头同意。
　　见状，亚瑟微微松了口气；
　　三眼蟾蜍在蛮荒沼泽外围也属于比较危险的一群毒兽，如果苏陌他们执意要绕行，被雇佣的凶牙也无法。好在苏陌很有自知之明，没做出什么外行指导内行的白痴事来。
　　“苏先生，稍后让小杰跟你们讲讲三眼蟾蜍的特性，我和珍妮、卞龙去做一些准备。”
　　“准备？”
　　珍妮一边起身一边撇嘴道“别以为解决了毒瘴就万事大吉了，蛮荒沼泽里比毒瘴更恐怖的毒气多得是！”
　　小杰这时候接口道“三眼蟾蜍的地盘是一片洼地沼泽，它们绝大部分时间都潜伏在洼地最底层，靠里面的沼气生存。另外，三眼蟾蜍每天约有十分钟左右浮出泥面吐纳，它们吐出的气体里含有沼毒，普通人哪怕吸入一丝都会浑身发软、口吐白沫。且沼毒含有一定的致幻作用，只有洼地周围的紫英草可解。”
　　而亚瑟三人现在要做的，便是寻找紫英草；
　　不待苏陌发问，小杰又解释道“紫英草也有一个特点，离地四个小时后就会枯萎，且只能在有沼毒的洼地附近找到。”
　　这也是为什么凶牙佣兵团没有提前准备的原因。
　　虽然以后基本不可能在回到这个世界，但苏陌仍把小杰关于三眼蟾蜍和紫英草的介绍记了下来，保不齐将来哪个剧本中能用到呢。
　　大约过了二十分钟，亚瑟三人回来了，每人手里都拿着几株紫英草。
　　“大家不要抱着侥幸心理，待稍后进入洼地后，一定要把紫英草的叶子含在嘴里！”亚瑟说道，“味道虽然有些腥臭，但忍一忍还是能适应的。”
　　嘴里说着‘大家’，主要还是提醒苏陌四人。
　　他们四人里三个是玩家，就连纳尔森这个落魄王子也是闯荡四海的吟游诗人，这点儿腥臭自然能忍受……好吧，苏陌高看纳尔森了。
　　“呕……咳咳！！”
　　纳尔森刚把一片紫英草叶子放进嘴里，便‘噗’的一声吐了出来！
　　“呸！呸！呕！”
　　只见纳尔森脸皱成包子状，他一边弯腰呕吐，一边擦着眼角呛出的眼泪，不停抱怨道“什么鬼东西啊，比屎还恶心！”
　　苏陌眉头一皱，也摘下一片叶子含在嘴里……确实比屎还恶心！
　　胃部一阵翻腾，苏陌强压住不适，勉强忍过了最初的难受阶段。
　　苏陌都这样了，其余人当然也不好受，包括凶牙佣兵团四人。
　　“忍忍吧，稍稍习惯一会儿就好了。”
　　亚瑟一直挂在脸上的温柔笑容，终于在含住紫英草叶子时消失了――呵呵，任谁嘴里含着一口‘屎’还能笑得出来，才是变态吧？
　　眼见除了带着面具的鬼面外，其余人脸色一个比一个难看，史兴泽眼珠一转，便要把刚揪下的叶子偷偷丢掉。
　　“兄弟，同甘共苦啊！”
　　卞龙很照顾‘自家兄弟’，眼见史兴泽犹犹豫豫不敢含，他直接从自己手里取下一大片叶子来，不由分说直接塞进史兴泽的嘴里，并十分‘善解人意’的捂住他的嘴巴！
　　“唔唔唔……唔？”
　　见不断挣扎的史兴泽突然没事了，卞龙忍着呕吐感叹道“兄弟，可以啊！”
　　“那是！”
　　史兴泽咧嘴一笑，然后张大嘴巴道“我把它吞掉了！”
　　吞了一口屎……
　　“呕！！”
　　卞龙不是第一个吐的，也不是最后一个；
　　“呕……你恶不恶心啊！”
　　同样吐了的珍妮狠狠瞪了史兴泽一眼，然后再次揪下一片叶子，满脸挣扎。
　　“队长……”
　　唯二……不对，唯三没有呕吐的亚瑟淡定摇摇头。
　　折腾了将近半个小时，包括最先呕吐的纳尔森在内，所有人终于适应了口中恶臭，在珍妮的带领下踏入了三眼蟾蜍地盘――低洼沼泽。
　　低洼沼泽泥泞难行，且稍不注意便会陷进去。这时珍妮的优势体现出来了，这位强大的女猎人，不仅擅长探路和布置陷阱，竟还有本事把沼泽地短暂变成可供行走的地面。
　　当然，这个技能消耗也很大，且维持时间非常短。因此，一行八人不仅要小心谨慎，还要一最快的速度闯过低洼沼泽。
　　正如亚瑟提前预警那般，苏陌一踏入低洼沼泽，便感觉脑袋一蒙！
　　很快，口腔中传来一阵清凉之感，晕眩的感觉瞬间消失――紫英草虽然恶心，但效果同样显著。
　　低洼沼泽地形虽不复杂，但众人除了要规避沼毒外，还要小心绕开时不时浮上泥面的三眼蟾蜍。负责探路外带铺路的珍妮，压力不是一般的大。
　　紧跟在珍妮身后的是亚瑟，身为光明骑士的亚瑟，天生便对蛮荒沼泽的一切毒兽和魔兽有克制作用。且他与珍妮配合默契，万一珍妮遇到危险也能及时救援。
　　亚瑟身后分别是苏陌、纳尔森、鬼面、小杰，史兴泽和卞龙则负责断后。
　　就这样，众人在沉默中飞速前行，很快便进入低洼沼泽深处。
　　这时，前方的珍妮突然之下来，并朝身后的小杰打了个手势。
　　小杰深解其意，当即朝上空放了一个小‘火球术’。
　　众人朦胧的视线瞬间清晰――正前方不远处，一只巨大的三眼蟾蜍正在吐纳！
　　这是苏陌他们第一次近距离观看三眼蟾蜍。
　　这只丑陋的怪物与他们想象中还是有些差别的，除了与普通蟾蜍类似身上布满一个个密密麻麻的‘大疙瘩’外，三眼蟾蜍的额头上还多了一只‘朝天眼’；
　　之所以打引号，概因这第三只眼不是真的眼，而是一个与眼睛十分类似的‘红毒瘤’。
　　据小杰的普及，那个‘红毒瘤’是三眼蟾蜍的秘密武器，受到攻击时，‘红毒瘤’会直接爆开！
　　里面的毒液不仅带有强烈的腐蚀作用，而且含有剧毒，即便是大剑师，如果没能及时切掉被腐蚀的地方，也只有毙命一途。
　　眼前前方浮出一只三眼蟾蜍来，且朝它的架势，距离‘吐纳’完成至少还有五到十分钟，正前方的珍妮迟疑片刻，又打了个手势――杀掉，还是绕开？
　　迟疑两秒，亚瑟选择绕开；
　　绕开三眼蟾蜍，不仅仅是它吐纳的地方，周围几米范围内都要绕开。否则，受到打扰的毒物仍旧会对众人发起攻击。
　　珍妮不仅经验丰富，而且十分老道；亚瑟发出绕道指令后，她并未直接迂回折返，反而在地上形成一个折线，并眼神示意众人跳过去。
　　一行人里，除了纳尔森稍弱一些外，连小杰这个魔法师都能跳过去。不过，众人之中有两位狂剑士，小杰这位魔法师还是受到了与纳尔森同样的待遇――被两位狂剑士背着跳过去。
　　绕过这只蟾蜍后，众人继续前行，不到三分钟又遇到了第二只蟾蜍；很显然，深入腹地之后，出来吐息的三眼蟾蜍也多了起来……


第50章 楚寒到来【二合一】
　　小杰又释放了一个‘火球术’；众人看得很清楚,不止正前方,他们左右两侧也分别各有一只三眼蟾蜍。
　　这次亚瑟仅迟疑两秒钟，便下达另一个指令攻击；
　　在不惊动其余同伴的情况下，以最快速度干掉前方的三眼蟾蜍！
　　不影响到其它同伴,意味着不能让这只三眼蟾蜍发出声音，更不能踏入其十米内的感应范围。
　　因此，做出攻击不是别人，正是凶牙唯一具备远程攻击能力的小杰。
　　三眼蟾蜍除了拥有动态视力外,其听力也十分敏锐。只不过，它们还有一个特性或者说惰性在没有受到威胁或同伴没有召唤的前提下，只要不踏入它的感应范围，即便它发现你的存在也懒得搭理你。
　　因此，小杰要做的不仅仅是杀掉三眼蟾蜍，更不能让它发出任何声音，最好在不知不觉中死去；
　　像三眼蟾蜍这种水系毒物，对火系魔法十分惧怕。然而，深知其习性的小杰却反其道而行,并未使用与其相克的火系攻击,反而选择了冰系魔法。
　　且还是冰系魔法中最基础的操纵技能驭冰术。
　　三眼蟾蜍动态视力和听觉极好,冒然攻击的话，难免被其察觉甚至躲过。因此，这种悄无声息的驭冰术反而成了上上之选。
　　小杰冰火双修,相较冰系魔法更擅闯火系。虽说如此,但其驭冰术也到了炉火纯青的阶段。当‘驭冰术’施展刹那,苏陌明显感觉周围温度低了几分。
　　驭冰术施展起来虽麻烦些，但效果也是显著的，‘温水煮青蛙’同样适用于三眼蟾蜍。当那只三眼蟾蜍周围的水汽慢慢凝结，甚至其身上也凝结出一层冰渣时，这只丑陋的家伙竟然没有丝毫感觉，仍旧张着大口吐纳个不停。
　　不到一分钟时间，前方三眼蟾蜍彻底冻成一块冰疙瘩――危机解除。
　　路过这块‘冰疙瘩’时，亚瑟随手一挥，把它存进自己的储纳袋。
　　见苏陌投来询问目光，亚瑟低声笑道“三眼蟾蜍虽然含有剧毒，却也是极好的药材，非常珍贵。许多冒险团进入蛮荒沼泽的目的，便是捕猎它。”
　　三眼蟾蜍无论第三只眼，还是蟾皮、内脏甚至其皮肤表层分泌的浆液，都是不可多得的炼药材料。
　　苏陌他们此行目的虽是希尔的宝藏，但遇到这样的‘宝贝’也不想错过。
　　仿佛读懂了苏陌的意动，亚瑟微微一笑继续说道“雇主如果有意，我们可以多捕几只。”
　　苏陌不觉得这有什么难为情，当即点头表示同意；
　　接下来路上，但凡遇到三眼蟾蜍，众人皆未选择避过，而是一一猎杀。当然了，其中大多数还是由小杰出手击杀。毕竟，猎杀三眼蟾蜍不是目的，安全通过洼地沼泽才是最重要的。
　　眼见路程过半，终点尽在眼前，包括苏陌在内，所有人不约而同的松了口气。
　　尤其是珍妮，一直负责铺路的她消耗甚大。眼瞅着即将到达终点，且周围三眼蟾蜍数量也减少许多，紧绷的神经难免松懈。
　　这一松懈不要紧，一只刚刚浮出泥面的三眼蟾蜍，竟直接出现在他们身边！
　　“糟糕！”
　　伴随珍妮的惊呼，一道银芒与火光同时冲向那只三眼蟾蜍！
　　银芒与火光分别出自亚瑟和小杰，两人反应不可谓不快，配合也相当默契，三眼蟾蜍甚至来不及发出叫声呢，便被两人打出的攻击淹没了。
　　危机解除？
　　并没有！
　　受到攻击的三眼蟾蜍，竟然在最后时刻自爆了！
　　三眼蟾蜍个头儿有半人多大，自爆威力不同凡响。当然，这不是重点，最重要的是，它的自爆瞬间引起周围同伴的注意！
　　此时此刻，距离众人最近的几只三眼蟾蜍嘴里纷纷发出‘呱呱’叫声，它们召唤同伴的同时，不约而同的冲向众人！
　　“可恶，来不及躲了，冲过去吧！”
　　亚瑟高喝一声，当即举起骑士剑，并朝着正前方猛然挥出！
　　霎时间，伴随刺眼的银光，低洼沼泽翻起滔天泥浪，但凡靠近他们的三眼蟾蜍皆被泥浪翻卷到远处！
　　亚瑟下意识想抓住身边的苏陌，苏陌躲开的同时，冷冷说道“你们的任务是保护好纳尔森。”
　　“呃……好。”
　　微微一愣后，亚瑟赶紧抓住另一边的小杰，并对身后喊道“卞龙，纳尔森先生交给你了！”
　　“没问题，包在我身上！”
　　凶牙佣兵团配合娴熟，哪怕遇到突发意外，也未让他们慌乱。亚瑟掀翻周围三眼蟾蜍的同时，珍妮已经把前方道路铺好了，并先一步朝着对岸冲去。
　　紧跟在她身后的是悄无声息的鬼面，而后才是亚瑟与小杰。
　　“小心！”
　　惊呼来自亚瑟背上的小杰，飞奔在最前方的珍妮只感觉脚腕一紧，然后一个踉跄，身体不由自主的朝着沼泽跌去！
　　此时被亚瑟掀翻的三眼蟾蜍们已经聚集回来了，如果此刻珍妮身陷泥沼，纵是神仙也救不了她！
　　千钧一发之际，一张扑克牌从远方射来，精准无比的击断缠住珍妮脚踝的舌头。与此同时，惊慌失措的珍妮只感觉腰身一紧，身体便不由自主的腾空而起……
　　射出扑克牌的人正是苏陌，而出手及时救下珍妮的，却是一直没有说话，默默无闻的鬼面。
　　鬼面虽然及时救下了珍妮，但因惯性缘故，两人已经彻底偏离原来路径，且脚下依旧是泥泞沼泽！
　　好在珍妮反应也不慢，及时把脚下沼泽变成路面，总算没有跌进泥沼里。
　　亚瑟深知当下不是犹豫的时候，且他还背着更需要保护的小杰，当即狠狠一咬牙，飞速朝着对岸冲去。
　　不止亚瑟，其余人也明白此刻不能意气用事之时，心中默默为鬼面和珍妮祈祷的同时，纷纷各施身法奔向对岸……
　　苏陌也是如此，他甚至比亚瑟冲的还快，且脸上没有丝毫犹豫和担心。若不是之前打出那关键一枪，别人还以为他根本不在乎同伴的死活呢。
　　事实上，苏陌确实不在乎；
　　当然了，不在乎不代表不会救人，否则刚刚也不会射出那关键一枪。之所以毫不犹豫，甚至看都不看他们一眼，是因为他相信鬼面。
　　鬼面也好他也罢，绝不是那种为了同伴肯牺牲自己的人。恰恰相反，如果到了关键时刻，他们不仅会抛弃同伴，甚至还会以牺牲同伴为代价，为自己争取一线生机。
　　所以，鬼面再选择救珍妮的刹那，苏陌便知道他有十足把握可以脱身，自然无需担心。
　　事实也确实如此；
　　眼见因自己失误，导致鬼面也跟着她身陷囹吾，愧疚不已的珍妮正想道歉时，竟意外的发现，周围的三眼蟾蜍们竟然对两人熟视无睹！
　　“咦？这……”
　　“闭嘴。”
　　珍妮刚想说话，便被鬼面冷淡的声音打断了。
　　腰间仍被鬼面抱着，珍妮下意识想挣脱，再次被鬼面制止。
　　“别动，铺路。”
　　珍妮这才意识到三眼蟾蜍对两人视而不见的原因，似乎与鬼面身上散发的气息有关――同类的气息；
　　这是什么技能？
　　心中惊疑，珍妮动作却不慢，赶紧按照鬼面的指示重新铺路。
　　两刻钟之后，两人平安无事回到岸上；
　　“谢……”
　　获救的珍妮刚想向鬼面致谢，结果人家理都不理她，直接送开手朝着苏陌方向走去。
　　“呼，太好了！”
　　看到珍妮平安无事，凶牙佣兵团纷纷松了口气，亚瑟更是一脸歉意的对苏陌和鬼面说道“实在抱歉，是我们的失误……另外，谢谢你们救了珍妮。”
　　鬼面仍旧不搭理人，苏陌却笑道“大家现在是一条船上的人，互相协助是应该的，不必这么客套。”
　　亚瑟感激的点点头，又道“珍妮受了一些轻伤，需要处理一下。你们放心，这里还是三眼蟾蜍的地盘，不会有其他毒物接近的。”
　　珍妮是负责探路的猎人，没了她众人举步维艰，这也是鬼面会救下她的原因。
　　从进入蛮荒沼泽至今，已经过去十几个小时了，众人几乎没有停歇，消耗都不小。尤其是身体素质最差的纳尔森与小杰，两人脸色十分难看。因此，亚瑟与苏陌商议后，决定在这里休息一晚，第二天再出发。
　　休息之际，苏陌看了眼脸色不太好看的纳尔森，眼里带着询问之意。
　　纳尔森很快读懂苏陌的意思，迟疑片刻后，默默摇了摇头。
　　见状，苏陌眉头一皱，没有说什么。
　　因珍妮受伤缘故，精神头十足的史兴泽便代替她，与亚瑟、卞龙轮流值夜。
　　许是尚未离开三眼蟾蜍地盘的缘故，他们一整夜都未受到丝毫骚扰……
　　第二日清晨，精神抖擞的八人再次启程；
　　昨日的意外给他们敲响了警钟，今天大家更谨慎了。尤其是珍妮，哪怕脚上伤势没完全恢复，但心怀愧疚的她仍旧坚持探路，且比昨日更加谨慎、细心了。
　　接下来的几日里，众人接连闯过青炎鼠、炎魔蝎等多处险境，终于在第四日清晨，到达蛮荒沼泽外围最后一段，与凶牙佣兵团约定好的200公里处也仅剩不到半日路程。
　　值得一提的是，此刻负责探路的不在是珍妮而是鬼面；指挥者也不再是亚瑟，反而换成了苏陌……
　　休息之际，苏陌再次找到纳尔森，并询问道“还是没有感应到吗？”
　　纳尔森先是点头，而后又摇了摇头，“我感应不到具体位置，但是……但是里面，它的召唤更强烈了，就在里面！”
　　纳尔森脸上带着激动，但更多的却是不安。
　　这几日的惊险刺激，对纳尔森而言堪称心惊胆战。这种时时刻刻绷紧神经、稍不留神便会命丧黄泉的日子，对‘手无缚鸡之力’的他而言，简直生不如死。
　　若不是为了复兴大业，且沼泽深处一直有个声音在召唤他，这种提心吊胆、战战兢兢的日子，纳尔森恐怕一天都坚持不了。
　　不错，一入蛮荒沼泽，纳尔森便感觉到一种来自灵魂的召唤；这种召唤说不清道不明，却让纳尔森十分激动，至少坚定了那颗忐忑不安的心。
　　虽然苏陌一再向他保证蛮荒沼泽内，必有希尔留下的宝藏。哪怕已经应下苏陌进入蛮荒沼泽，但纳尔森心中仍旧对宝藏的真实性充满怀疑。毕竟他不是玩家，不像苏陌他们那般能收到系统提示。
　　当感觉到‘召唤’时，激动不已的纳尔森，便迫不及待的把这条关键信息分享给苏陌。苏陌得知后也很意外，并一再嘱咐他想办法通过召唤，感应出具体方向。
　　然而，随着他们不断深入，这种召唤虽然一直存在，但纳尔森依旧不能感应出具体位置来。也正因此，他才如此的忐忑不安，甚至一再怀疑所谓的感应是不是自己的错觉。
　　纳尔森怀疑，苏陌却没有丝毫迟疑；
　　眼下他们虽然深入荒野沼泽近200公里，但严格算起来仍旧是沼泽外围。希尔当初可是把荒野沼泽走穿的，即便宝藏不在最深处，至少也在中后段。因此，哪怕纳尔森仍感应不到宝藏的具体位置，苏陌仍旧不太着急。
　　更重要的是，已经过了这么多天，楚寒等人也该来了……
　　苏陌猜的不错，楚寒他们不仅来了，甚至已经着手准备踏入蛮荒沼泽了！
　　那日匝道受伏后，楚寒瞬间由被保护对象，变成人人避之不及的恐怖存在；
　　当时他当着所有人面，把大剑师马里恩做成了‘绽放的骷髅’，不仅吓跑了暗夜公会的刺客们，更吓呆了己方青羽和赤炎众玩家。
　　哪怕当时楚寒因身受重伤而陷入昏迷，但青羽也好赤炎也罢，竟没有一个人敢接近他。要不是卜萨牧师‘及时’赶回来，说不定楚寒真会流血而亡呢。
　　卜萨牧师回来后，也看到了石壁上触目惊心的‘绽放骷髅’。但震撼过后，他还是对楚寒施展治疗术，很快便把生命垂危的楚大爷救回来了。
　　当然了，青羽也好赤炎也罢，并不是真的不想救楚寒，而是实在没办法。
　　楚寒昏迷前，直接把当初在幽闭丘陵收服的亡灵卫兵放出来一半，堆满不大的匝道同时，也把自己死死守护在中间。青羽和赤炎即便想救人，也不敢冒然行动啊，只好焦急的等待卜萨归来。
　　亡灵卫兵是被楚寒收服的不假，却并不排斥卜萨牧师。卜萨是亡灵牧师，亡灵治愈术虽然阴森恐怖了些，效果却不差，楚寒第二日便清醒过来了。
　　清醒过来后，卜萨便把他与赛亚公主达成的协议告诉了楚寒，楚寒并无异议。因此，此次蛮荒沼泽之行，又多了两位强大的助力艾莉公主和桓泗大剑师。
　　艾莉公主虽然没有亲眼见到楚寒创作的‘艺术品’，可经过桓泗描述后，她同样被楚寒的邪恶和变态吓了一跳。因此，哪怕双方暂时达成合作，艾莉公主的戒备心仍旧没有降低毫分。
　　艾莉公主对楚寒只是戒备，桓泗作为堂堂大剑师，却对楚寒怕的要命。
　　岂止桓泗？连青羽和赤炎两大佣兵团的众玩家，都被这位恐怖的‘王子殿下’吓坏了。
　　青羽还好些，哪怕再怕，也没忘记自己的使命。但赤炎佣兵团的几人，不仅对楚寒大为警惕，更把他和最邪恶的大boss划上了等号，绞尽脑汁想着最后该如何除掉他呢！
　　更奇葩的是，对己方实力毫无自信的詹青青，竟然直接把除掉楚寒的希望，全部希望寄托在苏陌身上！对苏陌智商抱有极大信息的她，一再的催促苏陌，让他务必尽快想出一个可以除掉楚boss的法子来！
　　在蛮荒沼泽内闯荡的苏陌，收到这条信息时，瞬间感觉一万头‘草泥马’奔腾而过。
　　就连向来沉默的鬼面，也时不时用诡异眼神打量他……
　　且不提苏陌如何无语，有了艾莉公主和桓泗这位大剑师的加入，楚寒一行人实力再次飙升一大截儿。如此强大的队伍堪称豪华，横行天法大陆都没问题，闯荡‘区区’荒野沼泽，想来也不在话下。
　　因此，众人到达罗贝城后，根本不像苏陌四人那般，为等个靠谱的佣兵团便耽搁好几天。卜萨随便找了个名声还不错，且对荒野沼泽外围颇为了解的小型佣兵团后，休整一晚，第二日便启程出发了。
　　楚寒一行人队伍有多豪华？
　　刨除雇佣的佣兵团不算，卜萨和艾莉公主皆是站在大陆金字塔最的巅峰强者，桓泗同样也是实力强大的大剑师。再加上青羽三名正式玩家和赤炎的两名正式玩家，如此豪奢的队伍比之苏陌等人强了不知多少倍。
　　因此，哪怕雇佣的佣兵团经验没有凶牙名气大，更没有他们经验丰富，但这支豪华队伍的前进速度并不比苏陌他们慢，甚至还犹有过之！
　　楚寒等人进入蛮荒沼泽的刹那，苏陌他们便收到了景鹏涛传回的信息。
　　此时此刻，苏陌他们已经到达与凶牙佣兵团约定好，雇佣结束的200公里处了。
　　按照凶牙佣兵团之前的推算，这里已是这个时节他们能深入的极限。
　　事实上，凶牙佣兵团四人早在进入蛮荒沼泽前便协商好了，无论苏陌给出什么样的理由，他们都不会同意继续深入。
　　只不过，另他们没想到的是，苏陌和鬼面表现出来的实力，比他们想象中还要强大许多。
　　自那日鬼面和苏陌联手救下珍妮之后，两人皆不再隐藏自己的实力，鬼面甚至连本命弑魂都动用过一次。苏陌虽然没有使用‘九幽’，但他手中那两把可以打出不同颜色的枪，同样也给凶牙众人留下深刻印象。
　　当然，实力强大是一方面，更强的是，苏陌两人远超常人的精准判断和几乎完美的推衍与预判。
　　凶牙佣兵团经验丰富不假，但这些经验更多适用于蛮荒沼泽外围，随着他们不断深入，他们的经验也跟着越来越少，到最后完全没用了。
　　尤其是这个时节，凶牙也是第一次深入蛮荒沼泽。等到最后两日时，因为亚瑟的一次判断失误，众人完全脱离原来的计划路线，不得不去探索以前从未进入过的未知区域。
　　这时候，苏陌和鬼面的强大，才真正体现出来！
　　首先是鬼面，他完全接下珍妮的探索与向导工作。起初珍妮勉强还能跟上鬼面的步伐，与他交换着摸索。但到了最后一天，在完全未知和陌生的区域里，珍妮再也跟不上鬼面的速度，为了不拖累鬼面，她不得不退下阵来。
　　面对未知的区域，鬼面的探索能力和递进速度，完全可以用恐怖来形容，凶牙佣兵团众人已经不止一次用变态来形容他了。
　　除了鬼面外，苏陌也完全接下了亚瑟的领导工作。
　　面对未知的区域，如何选择路线和规避风险，靠的便是从前积累的经验和超出常人的判断力。
　　经验方面，亚瑟毋庸置疑占据绝对优势，毕竟他本就是佣兵团出身，且深入蛮荒沼泽也不是一次两次了。但是，当苏陌接连表现出他强大的判断和统筹能力后，亚瑟不得不承认，面对未知区域，苏陌的推衍和判断比他强大不止数倍。
　　正因为有苏陌和鬼面的出色表现，一行人才能在毫无损伤的情况下，到达200公里分界处。
　　“是我的错。”
　　亚瑟率先检讨道“我低估了这个时节蛮荒沼泽的恐怖，如果没有你们两……呵呵，别说到达这里了，我们能不能活下来都是问题。”
　　说着，亚瑟脸上露出一丝苦笑，“就到这里吧，剩下的一半雇佣费我们也没脸拿了。”
　　苏陌和鬼面不仅救了珍妮一命，昨天也救了小杰一命。他们明明是被雇佣者，反而需要雇主多次相救，哪里还有脸要剩下的雇佣费啊！
　　更关键的是，因为苏陌和鬼面的关系，凶牙佣兵团不仅全员活了下来，更探索到以前从未探索过的未知区域。仅这些经验，便足以抵过剩下的佣兵费了。
　　更可况，包括凶牙在内，罗贝城几个比较有名气的佣兵团互相之间也是有联系的。这次凶牙探索到更多的未知区域，也能从其他佣兵团那里交换来不少好处。
　　苏陌瞧着凶牙佣兵团四人一副意志消沉的样子，明显是不想继续深入了。这对他们而言，自然不是什么好消息。
　　苏陌也好鬼面也罢，他们表现再抢眼，也不能抹杀队伍实力不足的缺陷。此时此刻，如果失去凶牙这四位强大队友，接下来的路程只会更加艰难。
　　有什么办法说服他们留下呢？
　　苏陌看了一眼纳尔森，当看到纳尔森脸上显而易见的兴奋后，他嘴角一翘，当即说道“你们不是好奇，为什么我们会选择这个时节进入荒野沼泽吗？”
　　“我现在便把理由告诉你们！”


第51章 亚瑟入队【二合一】
　　苏陌此话一出,凶牙佣兵团四人皆是一愣；
　　他们确实好奇苏陌他们的目的没错,但仅仅是好奇，并不是非知道不可。且他们早在进入蛮荒沼泽前便合计好了，无论苏陌给出怎样的理由,都不会改变他们离开的初衷，这也是为何亚瑟不追问的原因。
　　当然，苏陌愿意讲他们也乐意听，毕竟人都有好奇心。
　　“事实上，我们来此的目的只有一个。”苏陌嘴角一勾,认真说道,“那就是……希尔的宝藏！”
　　“什么？！”
　　珍妮惊呼一声，脸上写满惊讶。
　　其余三人也不例外,尤其是亚瑟，他的表情与珍妮又不太不一样。除了惊讶外，眼神中还多了几分锐利，这点苏陌并未错过。
　　“这这……”珍妮不可思议道，“你们疯了吧？那种传说中的玩意儿，怎么可能存在？就算真有,也不可能找得到啊！”
　　“不错,荒野沼泽根本没什么‘希尔的宝藏’！”
　　亚瑟收起心中复杂,耐心劝导道“所谓的宝藏，不过是一则谣言罢了。如果真的存在,上千年来威尔法家族怎么可能找不到？威尔法王国,又怎么会在十几年前被灭国？”
　　说到这儿,亚瑟无奈道“苏先生，我虽然不知道您为何执意要寻找‘希尔的宝藏’，但作为被雇佣者，我还是要奉劝你们趁早放弃吧！凭您与鬼面先生的聪慧和天赋，出人头地是早晚的事，何必为那根本不存在的‘宝藏’而搭上性命？根本不值……”
　　“有的！”
　　亚瑟话说一半，突然被纳尔森打断了。
　　但见纳尔森脸上泛起不正常的红晕，表情也变得异常兴奋和激动，“它在召唤我，我可以感觉到！祖先留下的宝藏就在里面！”
　　“祖先？”
　　亚瑟先是一愣而后又是一惊，他双目瞠大，不可思议的追问道“您，您是……”
　　“纳尔森・威尔法。”
　　苏陌注视着亚瑟，意有所指道“他是威尔法家族最后一名幸存者。”
　　“王子？您，您是王子殿下？！”
　　纳尔森的身份固然令人震惊，但亚瑟反应……未免激动过头了吧？
　　岂止是激动？
　　得知纳尔森是威尔法王子后，亚瑟甚至一个健步冲上前，并一把抓住纳尔森肩膀，连翻确认道“您当真是王子殿下？有什么证据吗？”
　　亚瑟颤抖的声音中，带着显而易见的震撼与无可抑制的激动，莫说纳尔森本人，连珍妮三人都被吓到了。
　　“亚瑟你……”
　　珍妮很想说些什么，但亚瑟根本不搭理他，仍旧死死抓住纳尔森，并再一次追问其身份。
　　“我，我……”
　　纳尔森当然是威尔法王子，这点连系统都承认了，做不得假。可亚瑟的过分激动还是吓着纳尔森了，他‘我’了半天，也没说出个所以然来，当即求助似的望向苏陌。
　　“亚瑟先生，您先冷静一点。”
　　苏陌看了眼鬼面，示意他保护好纳尔森后，冷静说道“他确实是威尔法王子，这点我们没必要骗您。至于如何证明……呵呵，您是不是应该先表明自己身份呢？”
　　亚瑟的异样，傻子都能看出来，他的身份必然不简单。但这个‘不简单’到底是好事还是坏事，苏陌需要进一步确认。
　　“我是谁？”
　　亚瑟松开钳制纳尔森的手，俊俏刚毅的脸上早已失去温和的笑容，反而多了几分苦涩和绝望。
　　“我的全名是亚瑟・安德森。”
　　苏陌等人还在思索，纳尔森却不可思议的瞪大双眼，“安德森？你……你是安德森家族的后代？”
　　安德森家族，威尔法王国四大家族之一，当然是灭国前的；
　　随着威尔法王国覆灭，所谓的四大家族自然也荡然无存。与威尔法家族受到的待遇一样，四大家族作为威尔法王国支柱，随着王国崩塌，家族血脉同样也遭到因特列王国的报复和追杀，活下来的寥寥无几。
　　寥寥无几不代表一个都没有，亚瑟・安德森就是其中之一。
　　亚瑟与纳尔森一样，都是家族的嫡系血脉。威尔法王国灭国时，身为四大家主之一的安德森家族责无旁贷，作为家主的亚瑟父母更是难逃一死。与纳尔森的父王做法一样，亚瑟父母同样用最后的力量，把当时年仅八岁的亚瑟送了出去。
　　亚瑟比纳尔森幸运，或者说四大家族虽然同样遭到因特列王国追杀，但毕竟不是王族，追杀并不是那么激烈。像亚瑟这样的‘漏网之鱼’活下来的并不少，且日子过得也不像纳尔森那般辛苦。
　　纳尔森溢于言表的激动也感染了亚瑟，但谨慎的他还是追问道“您说您是王子殿下，请问有什么证据吗？比如……王庭扳指！”
　　王庭扳指象征着威尔法王座，身为安德森家族遗脉，亚瑟自然知道这点。
　　听到亚瑟追问，纳尔森当即一脸悲切道“王庭扳指被偷了！呜呜……都是我的错，我对不起祖先，对不起威尔法家族啊！”
　　“丢了？”
　　激动过后，亚瑟对纳尔森的身份已经信了八分。就像苏陌说得，他们没有理由骗他。只是，听到‘王庭扳指丢了’几字时，他脸上仍旧露出几分怀疑和迟疑。
　　“扳指不仅丢了，而且还有人利用王庭扳指冒充王子身份。”
　　苏陌接口道；“这也是为何我们会在这个时节，冒险进入荒野沼泽……我们不仅要找到希尔的宝藏，更要揭穿假王子的真面目。”
　　最后，亚瑟还是信了纳尔森王子身份；
　　原因很简单，威尔法王国灭国时，亚瑟八岁、纳尔森五岁，两人虽不熟悉却也见过几面。纳尔森绞尽脑汁终于回想起属于两人的共同回忆，这才让本就信了八分的亚瑟，进一步确认纳尔森的王子身份。
　　“王子殿下，没想到您还活着！”确认身份后，亚瑟比之前更激动了，“四大家族活下来的遗脉们，都在等着您啊！”
　　遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年；纳尔森背负着复国重担，十五年来卧薪尝胆，威尔法王国的遗脉们又何尝不是？
　　要知道，天朝的大明在覆灭后，‘反清复明’活动，可是从清朝初一直持续到清朝末年，靠的可不止朱家一脉。如今的威尔法王国不过刚刚灭国十五年而已，像亚瑟这样的嫡系遗脉，怎么可能不存在‘复国’心思？如今骤然见到王族最后血脉，亚瑟又怎能不激动？
　　亚瑟与纳尔森‘抱头痛哭’近半个小时，悲壮的情绪连史兴泽都深受感染。瞧那副咬牙切齿的样子，仿佛被灭国的是他一样。
　　其余人虽不像史兴泽这般激动，但同样也被两人情绪感染到了……除了苏陌和鬼面。
　　激动过后，亚瑟朝苏陌三人深深鞠躬，并认真严肃道“你们不仅救了王子殿下的命，更冒着生命危险陪他进入荒野沼泽……大恩不言谢，请接亚瑟・安德森一拜！”
　　亚瑟的隆重除了吓了苏陌三人一跳外，也搞得纳尔森一脸尴尬。
　　但亚瑟对此不以为意，谢过苏陌等人后，当即转身对珍妮三人说道“珍妮、小杰、卞龙，实在抱歉！我身为凶牙队长，一直对你们隐藏身份，虽有不得已的苦衷，但终归骗了你们……”
　　“队长，你在胡说些什么啊！”
　　珍妮咯咯笑道“来罗贝城当佣兵的，有几个底子是干净的？无论你什么身份，永远是我们凶牙的队长！”
　　小杰与卞龙赶忙应是，亚瑟感动得无以复加。
　　“无论如何，我再也不能担任凶牙队长了！”
　　亚瑟一脸坚定道“我要跟随王子殿下去寻找传说中的宝藏，为复兴威尔法王国出最后一份力！珍妮，你带着小杰和卞龙离开吧，并替我向约翰他们致歉……”
　　“你想道歉，还是自己去说吧！”
　　珍妮撇嘴道“希尔的宝藏我也很感兴趣，你们两呢？”
　　珍妮眼神中写满威胁，小杰与卞龙一哆嗦，赶忙表态。
　　“你们不必如此。”
　　亚瑟皱眉道“不必为了我……”
　　“也不是全为了队长。”小杰笑道，“自成为佣兵那日起，我就抱着必死的决心了。”
　　“就是就是！”卞龙更是摩拳擦掌道，“这可是传说中，最后一位半神留下的宝藏啊！我卞龙有幸加入，岂能不亲眼看看？只要能看一眼，死也值了！这次错过，我一定会抱憾终身的！”
　　虽然三人如此说，但亚瑟很清楚，他们留下的原因就是因为自己。心怀愧疚的同时，更多的还是感动。
　　苏陌也没想到事情最后会发展到这一步。如此一来，他之前想好说服凶牙的理由，全都用不上了。
　　不过，这样也好；利诱终归有风险，又哪里比得上真心实意呢？
　　“殿下，您刚刚说有人利用您的‘王庭扳指’，冒充您的身份？”
　　比起希尔的宝藏，亚瑟更在意的反而是这个。毕竟，宝藏没了便没了，只要‘香火’还在，终有复国希望。如果连王子身份都被人李代桃僵，比起复国失败的耻辱，更另亚瑟难以令人接受。
　　亚瑟的身份虽然超出意料，但仍在苏陌的可控制范围内，甚至对他与鬼面还是件好事。
　　稍稍沉思几秒，苏陌当即说道“不止如此，假王子同样带着他的同伴来到了荒野沼泽，他们目的也是‘希尔的宝藏’！”
　　“这就是你们在这个时节闯蛮荒沼泽的理由吗？”亚瑟脸色变得异常难看，“可恶！早知道您是王子殿下，我一定……”
　　苏陌明白他的意思，如果亚瑟早知道纳尔森的身份，他一定会通过自己方法，把威尔法王国真正的遗脉全部召集起来。
　　“现在说这些已经晚了。”
　　苏陌十分冷静，“更可况，寻宝藏贵精不贵多。有时候人多反而是拖累……虽然对方实力强大，但我们也有自己的优势。”
　　说完，苏陌看了眼纳尔森，纳尔森赶紧道“不错！祖先留下的宝藏，只有威尔法家族真正的血脉才能开启，也只有我才能感知到宝藏的具体位置！那个可恶的贼人就算有王庭扳指也没用！”
　　只要他们能提前找到并得到宝藏，他们甚至不必揭穿假王子的身份，便可直接与赛亚女王交换兵权。
　　“话虽没错，但假王子留着终究是个隐患……”亚瑟脸上闪过一丝狠辣，“必须想办法除掉他们！”
　　亚瑟最后一句话正中苏陌下怀，他眉毛一挑，当即道“终归他们也入了荒野沼泽，能不能活着出去也是未知数……另外，我们的优势除了纳尔森对宝藏的感知外，还抢占着先手。”
　　说到这儿，苏陌自信一笑，“少不得，要送给他们一份‘礼物’呢！”
　　有了亚瑟四人支持，苏陌与鬼面接下来的计划将更容易实施。
　　之前还是雇佣关系，许多话双方都不方便讲。现在却不一样了，现在他们才是真正‘拴在一根绳上的蚂蚱’，自然不必在有所隐瞒了。
　　尤其是亚瑟，这位在荒野沼泽闯荡近十年的安德森家族遗脉，直接送给了苏陌他们一份大礼！
　　“这是荒野沼泽的地图……”只见亚瑟突然从怀中取出一张老旧羊皮纸来，并一脸慎重道“扔虻牡赝迹　
　　听到‘扔颉二字时，所有人同时露出惊讶和欣喜表情来。
　　“好啊队长！你有扔虻牡赝迹竟然不告诉我们！”
　　珍妮明显在打趣，亚瑟却苦笑道“荒野沼泽扔蛴卸辔Ｏ眨你们岂能不知？凭我们凶牙的实力，冒然闯进来十死无生。”
　　后面的话亚瑟没说，但珍妮等人却听明白了。不止珍妮，连纳尔森也听懂了，眼眶忍不住又湿润起来。
　　“王子殿下您不必如此。”
　　亚瑟继续苦笑，“您身上背负着复兴威尔法王国的重担，我又何尝不是？”
　　威尔法王国覆灭，不止是威尔法一族的耻辱，同样也是安德森等四大家族的耻辱。虽然王国覆灭时，亚瑟不过八岁，但他仍旧是亡国奴。威尔法王国一日不能复国，这个耻辱称号也将伴随他一日……如果苏陌他们没出现，甚至极有可能伴随他一生。
　　这份蛮荒沼泽扔虻赝迹不是亚瑟一个人的，是他和威尔法王国所有遗脉，想尽一切办法搞来的。
　　毕竟，‘希尔的宝藏’以前只是谣言，但现在却成了复兴威尔法王国最后的希望。而这，正是亚瑟一直留在罗贝城的原因――这份地图，是为他自己和其余遗脉准备的。
　　“幸好，幸好您还活着！幸好希尔大人的宝藏真的存在……”
　　亚瑟的扔虻赝疾⒉幌晗福甚至十分粗糙。即便如此，地图对苏陌他们的重要性，依旧不言而喻。
　　“我们在这个位置。”
　　苏陌把扔蚝屯庥虻赝计创赵谝黄穑然后又在脑海中模拟出他们自进入荒野沼泽后，所有行动路线。最后，他指着其中一点说道“如果我们继续前进的话，将会闯入铁甲蜥蜴的地盘。”
　　铁甲蜥蜴，上古凶兽冰甲魔龙的后裔；凭苏陌他们的实力，冒然闯入，跟找死没什么区别。
　　“呼，幸好！”
　　珍妮大呼庆幸，“幸好队长拿出了地图，否则……”
　　否则，他们极大概率也会绕开那里！
　　当然，这句话苏陌没说。
　　事实上，鬼面已经探明了前方的危险，只是不知道是铁甲蜥蜴罢了。之所以说苏陌和鬼面很强大，指的并非两人实力，是他们超乎常人的敏锐直觉和精准的判断及推衍能力。
　　自进入蛮荒沼泽开始，无论苏陌还是鬼面，都把他们一路上遇到的危险和路线全部刻在了脑子里。
　　如果现在给苏陌一张纸，他可以毫不犹豫的把他们走过的路线乃至周围的危险一一标明。再加上鬼面补充，两人制作出来的地图，决不比亚瑟他们已知的差，甚至详细程度犹有过之。
　　最关键的是，两人一个负责探路、一个负责推衍，他们不断修正的同时，也根据蛮荒沼泽与众不同的环境变化，包括温度、湿度、毒瘴的浓烈程度及各类毒物等诸多细节，推衍出了一份复杂的规律和特征了。
　　因此，当亚瑟把扔虻赝既〕隼春螅苏陌和鬼面当即重新复制一份。随后，两人凭借各自的推衍和猜测，不断把脑海中原本不确认的猜测和朦胧的推衍逐一进行核实、休整，并在新的地图上填充细节……半小时后，一份详细到令人发指的新地图诞生了！
　　苏陌和鬼面刻画新地图时，并未瞒着众人，两人的交流和分析也被亚瑟等人听入耳中。
　　最后，除了一脸懵逼的史兴泽外，其余人统统石化了；
　　“变态，两个变态……”
　　‘变态’不是什么好词儿，但珍妮脱口而出的话，却得到了所有人的认同。
　　“我终于知道自己为什么比不过你了。”珍妮看着仍旧对着地图沉思的鬼面满脸苦笑。
　　起初鬼面提出接替她探路工作时，珍妮还不以为然。可随着鬼面加入，珍妮对‘猎人’的职业又有了新的认知，仿佛开启了‘新世界大门’。
　　然而，当她推开门后，骇然发现前方迷障重重，莫说踏进去，她甚至连该迈‘左脚还是右脚’都不知道。
　　此时此刻，她无比清晰的认知到自己和鬼面的差距，到底在哪儿了――不是实力，而是思维。
　　都说‘天才是百分之一的灵感，加上百分之九十九的汗水’，此刻的珍妮终于明白，没有那‘百分之一’，剩下的百分之九十九屁都不是。
　　珍妮被鬼面打击到体无完肤，亚瑟同样如此；
　　不过，亚瑟是聪明人，他并未因此而产生挫败感，反而顺着苏陌理出的思路尝试推衍。虽然推衍出的结果不一定对，但至少从苏陌身上得到新的启发，对他而言已经足够了。
　　两人把重新刻好的地图反复修正两遍后，苏陌又取出一根红笔，然后在他们经过的路线上，分别画出几个点，并说道“这几处是纳尔森感应最强烈的地方。”
　　苏陌把五个点用笔连接起来，然后又道“其中两点感应最强烈，分别是这里和这里。由此推断，希尔宝藏真正的位置……极大概率是这个方向！”
　　蛮荒沼泽奇大无比，想要在这里寻找一份儿小小的宝藏，没有具体位置的话，简直难如登天。这也是为何过了上千年，进入蛮荒沼泽的冒险者无数，却无人找到希尔宝藏的原因。
　　但苏陌他们不同，他们有纳尔森；
　　有纳尔森的感应在，至少能少走许多弯路。在加上亚瑟及时的地图，苏陌和鬼面立刻推断出希尔宝藏的大致方向来。
　　“呃……大，大概吧？”
　　纳尔森脸上写满了不确定和慌张。他甚至都记不清苏陌标出的那五个点，是不是他感应最强烈的地方。
　　“嘿嘿，管他是不是呢，闯一闯不就知道了？”
　　卞龙看的很开，当即大咧咧道“有聪明人在就是省事，你们负责动脑，我跟兄弟负责打架！”
　　史兴泽当即拍着胸脯道“没错，包在我们身上！”
　　苏陌懒得搭理这两活宝，规划好接下来路线后，接着说道“这些只是我和鬼面的推测。所谓的‘安全路线’也只是相对而已，甚至极大概率是错的，我们仍不能掉以轻心！”
　　这些话苏陌不说其余人也明白。
　　不过，苏陌标出的路线仍旧给忐忑不安的众人注入一剂强心针。毕竟他们虽然下定决心继续深入了，但对蛮荒沼泽扔虻目志宀⑽匆虼硕减少毫分，甚至每个人都做好了死亡的准备。
　　这时候，苏陌划出的‘安全路线’堪比迷雾中的一盏明灯。不仅指明了方向，更照亮了他们昏暗死寂的内心――这是希望之光。
　　就在斗志熊熊的八人再次踏上征程时，以楚寒这位假王子为首的一行人，也紧随苏陌他们的步伐，进入了蛮荒沼泽。
　　号称‘死亡之地’的蛮荒沼泽，对这支只能用‘豪奢’来形容的强大队伍而言，已经可以用‘如入无人之境’来形容了。
　　春夏时节，最令佣兵团困扰的毒瘴问题，在亡灵牧师卜萨眼里，根本不是问题。
　　每一位牧师都是强大的药剂师，亡灵牧师犹是如此。卜萨居住的西西丘沼泽也有毒瘴，虽比不过蛮荒沼泽，但对卜萨而言，仍旧不是问题。他甚至不需要制作辟瘴丹，仅一个术法，便把所有毒瘴排斥在外。
　　比起苏陌等人的小心谨慎，这只豪华的队伍一入蛮荒沼泽，便以耗时最短的直线距离，直奔扔蚨去。
　　他们同样遭遇了各种毒兽攻击和险恶要塞，但依旧没有对他们前进的步伐造成丝毫困扰。
　　比如让苏陌和鬼面闻风而逃的火毒蜂，甚至轮不到詹青青这位转职的魔法师出手，艾莉公主挥手间，便把它们全部毒死了。
　　除了强大的卜萨和艾莉公主外，队伍里还有桓泗这位大剑师和五名转职的玩家。那些让苏陌和凶牙不得不避开的危险区域，在他们面前都不是问题――直接碾压过去！
　　众人之中，最轻松的当属楚寒；
　　虽然此前在匝道上，楚寒兴奋之下创作的‘艺术品’吓坏了众人，但‘王子’的身份还是‘毋庸置疑’的。有这层身份在，哪怕他想出手，卜萨牧师和艾莉公主也不允许。
　　当然，势如破竹的豪奢队伍表面看似和谐，实则暗潮汹涌；
　　且不提赤炎和青羽两大佣兵团间不可调节的矛盾，艾莉公主和桓泗大剑师，同样带着不可告人的目的。
　　就连一直以楚寒马首是瞻的卜萨牧师，也干净不到哪儿去……


第52章 土崩瓦解【二合一】
　　“苏陌小心！”
　　亚瑟手中出现一面银色盾牌,盾牌上泛起耀眼银芒,一道巨大的椭圆形屏障隔膜凭空出现――正是光明骑士的守护技能神圣防护。
　　‘神圣防护’是亚瑟的保命技能，消耗极大；使出技能的瞬间，他那本就难看的脸色,更加苍白了。
　　虽说如此，但‘神圣防护’带来的效果还是非常不错的。不仅救下了背着珍妮的苏陌，更护着他们逃出嗜血魔蛛的地盘。
　　逃离嗜血魔蛛溶洞后，身形狼狈的三人，赶紧找到一个还算安全的地方藏匿起来。
　　“怎么样？珍妮她……还有救吗？”
　　看着地上少了一条胳膊,脸色也呈紫青色,明显身中剧毒且陷入重度昏迷的珍妮，亚瑟苍白的脸上写满愧疚和自责。
　　“都是我的错,要不是我能在快点儿，珍妮也不会……”
　　“放心，死不了。”
　　苏陌冷冷打断亚瑟的絮叨，给珍妮止血的同时，不断往她嘴里塞着各种药丸。随着药丸见效，珍妮脸上的紫青色缓解许多。
　　“嗜血魔蛛的毒性很强,好在她身体素质不错,且及时砍断胳膊自救,否则神仙来了也救不了她。”苏陌脸上一如既往的平淡，只不过眼底却闪过一抹晦暗。
　　陷入自责的亚瑟并未察觉到苏陌的异样,但苏陌冷静的态度却感染了他,至少让他重新恢复了镇静。
　　脸色苍白的亚瑟咬着牙给珍妮施展了一个治愈术。随着治愈术见效,珍妮断掉的手臂不再流血，脸色也红润许多。
　　“也不知卞龙他们怎么样了，王子殿下……”
　　“放心吧，他们没事。”
　　苏陌没有接到纳尔森死亡的提示，且他们有玩家平台，可以通过史兴泽随时掌握他们动向。
　　就在两人救助半残的珍妮时，一道身影无声无息的出现在他们身后。
　　“成功了？”
　　苏陌回头，平静的脸上带着一丝期待。
　　鬼面点了点头，苏陌微微松了口气。
　　“狮鹫兽没追来吗？”亚瑟脸上写满了惊讶，“你是怎么甩掉它们的啊！”
　　虽是疑问句，但亚瑟只是单纯的感叹，也没指望鬼面给出答案。至于他口中的狮鹫兽，正是蛮荒沼泽深处最恐怖的凶兽之一。
　　狮鹫兽，长有雄狮的躯体与四肢、老鹰的脑袋和翅膀，是传说中的凶兽，十分恐怖。狮鹫兽和巨龙一样，在天法大陆早已绝迹上万年，谁也没想到蛮荒沼泽中竟然还有活的，甚至不止一只！
　　不错，苏陌他们遇到了狮鹫兽，而且还是两只，或者说一对儿‘夫妻’。
　　雄性狮鹫兽羽毛和毛发呈青铜色，雌性则是暗棕色；两只狮鹫兽皆已成年，且一直生活在蛮荒沼泽深处某一悬崖峭壁上。
　　狮鹫兽的恐怖和强大毋庸置疑，堪比雄鹰的翅膀可让它们驰骋天空；比雄狮还强壮的身体可让它们睥睨大地。
　　最关键的是，狮鹫兽有一双锐利的眼睛，那双堪比血宝石还美丽的眼睛，哪怕在深夜也会闪烁夺目光彩――万里之内，没有一个活物可逃离它的视线。
　　蛮荒沼泽常年毒瘴弥漫，对狮鹫兽视力也有影响。也正因此，鬼面才能从那两只狮鹫兽的追杀下成功逃脱。当然了，也就是鬼面，换成其他人，哪怕苏陌自己都没信心。
　　问题来了，如此强大的狮鹫兽，苏陌他们为什么还要招惹呢？
　　是的，招惹；
　　并非误入狮鹫兽地盘，而是他们主动招惹的！
　　他们不仅招惹了狮鹫兽，甚至连离狮鹫兽不远的另一群毒物嗜血魔蛛也招惹了！
　　按理来讲，有鬼面这个顶级‘斥候’在，即便躲不开会飞的狮鹫兽，嗜血魔蛛总能避免的。他们不避开便罢，为什么还要主动涉险呢？
　　原因只有一个楚寒他们进入扔蛄耍
　　是的，就是这么快！
　　苏陌他们从踏入蛮荒沼泽算起，耗时将近一星期，才有惊无险的到达扔颍这还是在苏陌和鬼面毫无保留的情况下。
　　而另一支队伍呢，有卜萨、艾莉公主、大剑师桓泗以及五名正式玩家坐镇的楚寒一行人，仅用不到两天时间，除了死掉一个不重要的佣兵外，几步在全员几乎无损的情况下，踏入蛮荒沼泽扔颍
　　如此恐怖的速度和效率，瞬间给前方苏陌等人带来浓浓的危机感。
　　虽说扔虮炔坏猛馕В即便是那支超豪华队伍，也不可能再像外围那般所向睥睨，甚至也变得如苏陌他们那般小心谨慎。但双方实力差距摆在那儿，再不想办法，早晚会被对方迎头赶上！
　　当然了，苏陌他们也有自己的优势，比如扔虻赝肌⒈热缒啥森对‘宝藏’的感应。
　　正因这两个优势在，再加上鬼面的探路和苏陌的判断，才使得他们少走许多弯路。
　　然而，扔虻赝急暇购艽植冢且瞧那羊皮纸腐朽程度，至少存放了上千年。一千年的时间，扔蚋窬肿阋圆生翻天覆地的变化。
　　因此，即便有了地图，即便苏陌和鬼面凭各自强大能力规避掉许多危险，但众人仍旧多次陷入险境。甚至身体素质最差的小杰，也在一次险境中不幸身亡了。
　　小杰的死，引起亚瑟极大的愧疚。如今珍妮又重伤垂危，这位一直面带微笑、处变不惊的的男人，早已失去往日的光华。
　　同样，小杰的死也给苏陌和鬼面敲响警钟――不能继续等待了！
　　两人原本打算把最终决战留在找到希尔宝藏之后，但身后强大队伍追的太紧，蛮荒沼泽扔蛞脖人们想象中凶险许多，在等下去，他们手中筹码只会越来越少。
　　所以，才会有了此前分头行动一幕；
　　苏陌对鬼面实力还是比较放心的，他说摆脱了狮鹫兽，就必然摆脱了，只是……
　　“还有感觉吗？”
　　鬼面迟疑片刻，点了点头。
　　苏陌脸一黑，然后默默掏出‘女巫的水晶球’。水晶球上接连变换数个画面，仍旧一无所获。
　　见苏陌脸色如此凝重，亚瑟迟疑片刻道“会不会是错觉？”
　　起初苏陌也觉得是错觉，但当他知道连鬼面偶尔也会有那种感觉时，苏陌则能不重视？
　　窥视，被窥视的感觉；
　　自踏入扔蚝螅苏陌总时不时产生一种被窥视的感觉。
　　荒野沼泽扔蚩植佬资藓投疚镂奘，起初苏陌只以为他们被附近某只强大的凶兽盯上了，虽也有留心，但并未太过在意。
　　主要是这种感觉微乎其微，且时有时无。若非苏陌足够谨慎，且对陌生‘目光’感知强大，保不齐都发现不了。
　　然而，随着他们不断深入，这种被‘窥视’的感觉不仅没有消失，反而变得更加频繁了！
　　这种被‘窥视’的感觉十分飘忽且玄妙，可这里毕竟是危机重重的扔颍苏陌仍不敢掉以轻心。
　　当苏陌说出自己的感觉，并发现除他以外，鬼面偶尔也有这种感觉时，苏陌脸色变得异常难看。更甚者，鬼面还给出了更精确的答案――那时不时窥视他们的‘目光’，极大概率出自同一人或生物！
　　若真有一双眼睛在暗处盯着他们，苏陌自信他一定能发现。更可况，他身边还有一个对目光更加敏感的鬼面。可无论是他还是鬼面，两人除了偶尔有这种玄妙感觉外，根本找不到‘窥视者’丝毫踪迹。
　　心中难安的苏陌，一路上偷偷放下好几只小型半人兽，但仍旧一无所获；
　　“或许真是错觉吧。”
　　看着昏迷未醒来的珍妮，苏陌迟疑片刻，说道“计划不容有失，珍妮她……如今之际，只能找个安全隐蔽之地，把她藏起来了。”
　　苏陌说的好听，可这里可是荒野沼泽扔虬。哪里有什么安全之地？
　　这分明是想抛弃珍妮！
　　“不，不可以！”
　　亚瑟脸色接连数变，几经挣扎后，带着一丝祈求道“她是为了我们才受伤的，我们不能抛弃她！”
　　抛弃同伴，亚瑟自出生以来，从未做过如此卑劣之事。
　　更可况，珍妮可是为了他才留下来的。且此刻重伤垂危，也有亚瑟一部分责任。如果可以，他恨不得用自己的命来救她，苏陌提出的建议，又怎能接受？
　　“亚瑟，你忘记我们之前的承诺了？”
　　“我……”
　　苏陌起身，淡漠的脸上看不出丝毫情绪，“无论是谁，只要影响到计划，全部舍弃。”
　　是的，决定分头行动时，苏陌便提前打好了预防针。他们此次行动九死一生，无论是谁，只要影响到计划，都要做好牺牲甚至被抛弃的准备。
　　小杰就是这样死的；
　　只不过，受到重创的小杰主动脱离了队伍，并为他们争取到一线生机。珍妮则不同，她是被动的抛弃，且还是在重伤垂危甚至陷入重度昏迷，没有丝毫反抗能力的前提下，被抛弃。
　　亚瑟脸上几经挣扎，最后伸出拳头狠狠锤向地面，并满脸狰狞怒吼道“不行！我做不到！我做不到像你们这样冷血！珍妮跟了我近十年！我不可能抛弃她！”
　　苏陌眉头一皱，正想继续说什么时，亚瑟却红着眼睛苦笑道“苏陌，你不要劝我了，我对不起王子殿下，我……”
　　“队，队长……”
　　“嗯？珍妮，你醒了？”
　　亚瑟大喜，赶忙把珍妮抱在怀中，“放心，你会没事的！我一定把你平安带出去，我发誓！”
　　扫了眼自己断掉的右臂，珍妮扯扯嘴角，苦笑道“其，其实……决定留下来时，我就知道自己会死。只是，只是没想到来得这么快……”
　　亚瑟赶忙道“别说傻话了！你现在好好儿的怎么会死？放心，我……”
　　珍妮艰难的抬起左手，亚瑟一愣，赶紧抓住这只颤巍巍的手，并放在自己脸颊上。
　　“队长，你竟然为我流泪了，我好高兴。”
　　强忍的泪水终于决堤，亚瑟抽泣道“珍妮，我……”
　　珍妮虚弱的摇摇头，然后扭头望向苏陌。
　　“可，可以让我和队长，单独说……说几句话吗？”
　　苏陌和鬼面对视一眼，一起朝着远处走去。
　　鬼面确认周围安全后，压低声音道“你干的？”
　　苏陌点点头，“我们不能失去亚瑟。”
　　亚瑟实力之强大，犹在他与鬼面之上。小杰已经死了，在失去亚瑟，接下来的计划必会失败。
　　虽说分头行动前，苏陌提前打好了预防针，但他十分清楚，这个亚瑟表面看起来睿智果断，实则十分重感情。
　　小杰自己选择的牺牲，亚瑟再挣扎再不舍也无法。但珍妮不同，一个陷入昏迷的同伴，且还是因自己‘失误’造成的，亚瑟绝不可能抛弃她。
　　所以，苏陌帮他做了决定；
　　他喂给珍妮的药，除了缓解伤势外，还有一味毒药。并非剧毒，它可以刺激珍妮的大脑神经，把重度昏迷的她强制唤醒。
　　当然，代价也是严重的。因药物刺激缘故，原本压制住的毒素已席卷珍妮全身，两小时后必死无疑。
　　苏陌是狠辣的，也是恶毒的，他把所有意外情况都算计到了。
　　亚瑟绝不可能放弃昏迷的珍妮，苏陌只能让珍妮醒来并自己选择离开。然而，人都有求生欲，明明有活下去的机会，珍妮会放弃吗？
　　苏陌可不能保证她也会像小杰那般大义凛然，为了同伴而甘愿赴死。如果珍妮也想活，或者最后珍妮没有说服亚瑟，反而被亚瑟说服了，然后两人双双离去……这可不是苏陌想要的结果。
　　因此，他必须让珍妮无比清晰的意思到，她已经活不了了。
　　苏陌做的很隐蔽，他瞒住了在两难中挣扎徘徊的亚瑟，却瞒不过当事人珍妮。
　　“你应该直接杀掉她。”
　　鬼面不同意道“或者当时不要救她。”
　　“她自己逃出来了，就算我不救亚瑟也会救。”苏陌无奈道，“那样一来，亚瑟与我们间必然产生裂痕。”
　　现在只能把希望寄托在珍妮的‘人性’上，可无论苏陌还是鬼面，两人最不信的就是人性。
　　半个小时后，亚瑟出来了，身边没有其他人；他的脸上写满死寂与绝望，但他还是出现了。
　　苏陌暗暗松了口气，他什么也没问，而是说道“走吧。”
　　……
　　另外一边，踏入扔虻某寒一行人，也不似在沼泽外围那般轻松随意，连卜萨祭祀与艾莉公主都变得谨慎许多。
　　“咦？”
　　伴随惊疑声，队伍止步不前，视力最好的邰景天皱眉道“那是什么？嗜血魔蛛？”
　　嗜血魔蛛在蛮荒沼泽扔蚧故潜冉嫌忻的，它们喜欢居住在阴暗潮湿的溶洞里，且没有固定的地盘，经常‘搬家’。不止冒险者们，就连扔蚶锏钠渌凶兽，对喜欢流浪的嗜血魔蛛也十分头痛。
　　这种凶物一般都喜欢群体行动，且个头最大也不会超过半人高。然而，前方出现的那只嗜血魔蛛，不仅个头比普通魔蛛大上好几圈，且周围竟看不到一只同伴。
　　更诡异的是，那只不断向上攀爬的嗜血魔蛛，只用后面四只脚走路，前面几只则缩在怀中，似乎抱着什么东西。
　　“桓泗。”
　　进入扔蚝螅连艾莉公主也变得谨慎许多。前方突然冒出一只诡异的嗜血魔蛛，她也觉得不正常，当即吩咐桓泗上前查看一番。
　　刨除对楚寒的恐惧，这位大剑师还是很强大的。听到艾莉公主的吩咐，桓泗不敢耽搁，当即提着武器小心翼翼朝前摸去。
　　收敛气息的桓泗异常小心，但距离嗜血魔蛛尚有十来米距离时，还是被发现了。只见艰难攀爬的魔蛛突然停滞，并慢慢扭过头来。
　　“嘶……这是什么怪物？”
　　倒吸声出自视力最好的邰景天，他竟在嗜血魔蛛回身刹那，看到了一张人脸！
　　“咦？那不是……”
　　被雇佣的某佣兵团成员认出那张人脸是谁，可他刚准备说出口，便被另一道充满惊喜的叫声打断了！
　　“狮鹫兽！”
　　惊喜叫声出自艾莉公主。
　　见多识广的她，瞬间认出被长着人脸的嗜血魔蛛抱在怀里的是什么，“老天，竟然是狮鹫兽的蛋！”
　　不错，被人面嗜血魔蛛抱在怀中的，正是传说中早已绝迹的凶兽――狮鹫兽的蛋！
　　“桓泗，快！抢过来！”
　　吩咐桓泗动手的同时，艾莉公主一扭蛇腰，也朝着人面嗜血魔蛛冲去！
　　不止是她，卜萨牧师浑浊的双眼同样闪烁着精光。他没有如艾莉公主那般直接冲上去，反而高高举起了法杖。
　　艾莉公主冲到一半的身影，突然被一团黑雾困住。她的脸色当即一变，并恶狠狠的冲着卜萨吼道“老家伙，你想跟我抢吗？”
　　狮鹫兽之蛋卜萨当然心动，但比起这个，他心中更多的却是诡异。
　　“公主殿下稍安勿躁！这里可是蛮荒沼泽扔颍突然冒出两个狮鹫兽蛋，您不觉得诡异吗？”
　　“嗜血魔蛛本就是出了名的‘小偷’，有什么怪异的？更可况，如果真有活的狮鹫兽，怎么可能允许自己的蛋被偷？”
　　两人说话工夫，桓泗已经动手了！
　　不止桓泗，青羽与赤炎两大佣兵团的玩家们也出手了！
　　他们虽不知道狮鹫兽是什么，但那两颗蛋连艾莉公主都垂涎，傻子也知道是好东西，众玩家们怎能错过？
　　桓泗占据先手没错，但青羽和赤炎佣兵团内都拥有远程玩家。
　　尤其是青羽，弓箭手邰景天意识到‘蛋’的重要性后，想也不想直接抽出数支箭，飞速射向桓泗！
　　桓泗虽是大剑师，但对于附魔的箭矢也不得不重视。他刚冲到一半的身子只好扭转，手中大剑连翻挥舞，把所有箭矢全部砍掉。
　　危机虽都度过，但他这一耽搁，景鹏涛与尚元龙已经从他身边冲过，并直奔嗜血魔蛛而去！
　　“可恶，一人一只，谁都别抢！”
　　尚元龙嘴上说的好听，拳头却直接朝景鹏涛砸去！
　　景鹏涛哪敢怠慢，躲过攻击的同时，也与尚元龙纠缠在一起。
　　这时候，一道绚丽的火系魔法从天而降――出手之人，正是比邰景天稍慢一步的詹青青。
　　只不过，邰景天的目标是桓泗，而詹青青目标则是嗜血魔蛛！
　　赤炎佣兵团众人配合十分默契，绚丽火系魔法背后，竟掩盖着另一道身影――不是别人，正是速度最快的杜盛！
　　“可恶！白新，快控制住它！”
　　尚元龙气急败坏的叫着，并示意团队里的萨满控制住那只嗜血魔蛛。
　　不用尚元龙提醒，意识到‘蛋’的重要性后，白新便第一时间举起了绿色法杖。然而，令他惊讶的是，他的控制术竟然失败了。
　　能不失败吗？毕竟那只人面嗜血魔蛛可是……有主的！
　　这个时候，抱着狮鹫蛋的嗜血魔蛛仿佛受到了惊吓，竟然直接把两只蛋高高抛起，然后‘呲溜’一下子朝另一侧逃掉了。
　　长着人脸的嗜血魔蛛固然奇怪，但比起狮鹫蛋，根本没人在意它。
　　眼见蛋被高高抛起，所有人都急坏了！
　　更巧合的是，其中一只狮鹫蛋抛飞的方向，正是刚巧赶过来的杜盛。
　　见状，杜盛脸上露出大喜之色，赶忙一个飞扑把秃鹫蛋抱进怀中。狮鹫蛋入怀的刹那，他本想把它收入存储空间，结果系统竟然提示无法存储……
　　至于另外一颗蛋，则被艾莉公主用强大的念力支配着朝着自己飞来，很快便要被她收入囊中了！
　　眼见秃鹫蛋即将到手，艾莉公主脸上露出显而易见的惊喜。
　　就在这时，意外发生了。
　　艾莉公主耳边突然传来一阵充满恶意的讥笑声！
　　“嘿嘿，蛋归本大爷了！”
　　一道身影突兀出现在艾莉公主身边，那人身上散发的邪恶气息，不仅打断艾莉公主的念力，更当着她的面直接把狮鹫蛋抓在手中！
　　“可恶，你竟敢本本公主抢？”
　　艾莉公主脸色瞬间狰狞无比，硕大的蛇尾直直抽向楚寒腰身！
　　砰……
　　被抽中的楚寒直接化作一团泡影，再次出现时，他已经回到了地面上了！
　　此时此刻，本就不甚团结的队伍，只因两颗狮鹫蛋便土崩瓦解，看的一旁被雇佣的几位佣兵目瞪口呆。
　　然而，就在魔剑士卫东冲向杜盛，艾莉公主杀向楚寒时，空中突兀传来两道震耳欲聋的狮吼……不对，是鹰啼声！


第53章 步步为营【二合一】
　　伴随高昂鹰啼,两只巨大的凶兽从天而降！
　　“狮鹫兽？！”
　　“活的,竟然是活的狮鹫兽！快逃命啊！”
　　慌乱叫声出自被雇佣的佣兵们，面对传说中的凶兽，哪怕明知队伍里有强大的卜萨和艾莉公主坐镇,几名佣兵仍旧瞬间丧失了斗志。虽然明知在危机重重的蛮荒沼泽扔颍凭他们这点儿实力，独自行动仍旧是个死，但在逃生本能的驱使下，慌乱的佣兵们仍旧第一时间四散奔离。
　　没人在乎这几名不起眼的佣兵,一来进入扔颍他们已经没什么用了；二来，赤炎和青羽两大佣兵团的玩家们,同样被两只遮天蔽日的狮鹫兽惊呆了。
　　两只巨大的怪物带着恐怖的气息从天而降,众玩家瞬间意识到这不是他们这个级别能够抵挡的。景鹏涛与尚元龙不打了,卫东也放弃追击杜盛,众人警觉半空的同时,不约而同把希望寄托于艾莉公主和卜萨牧师身上。
　　此时此刻，艾莉公主和卜萨牧师的脸色一个比一个难看。
　　他们能放下成见暂时合作，可不是为了区区一颗狮鹫蛋。当楚寒从艾莉公主手中抢下狮鹫蛋时,艾莉公主虽恨不得亲手宰了他,但为了‘宝藏’她还是决定暂时忍耐下来。
　　青羽佣兵团也是如此,他们恼恨赤炎不假,甚至一度想在蛮荒沼泽坑赤炎一把,最好把他们全坑死。但这个前提是,他们能够完成手头儿c 级任务，如若连任务都失败了，即便把赤炎所有人都杀掉，又有何用？
　　因此，当两只强大的狮鹫兽从天而降时，哪怕在想抢夺狮鹫蛋，艾莉公主和青羽佣兵团，仍旧第一时间把注意力转移到两只猛兽身上。
　　“可恶，被人算计了！”
　　卜萨牧师眼底闪过一丝狰狞，他狠狠瞪了赤炎佣兵团众人一眼后，立刻高高举起手杖。随着一道道亡灵术法打出，其中一只狮鹫兽被束缚住的同时，卜萨对艾莉公主叫道“一人一只，想办法把它们赶走！”
　　面对传说中的凶兽，即便是卜萨也没有必胜信心。好在凶兽虽勇猛但终究是畜生，只要让它们意识到骨头难啃，在把狮鹫蛋还给它们，想来两只狮鹫兽也不会跟众人拼命。
　　艾莉公主脸色比卜萨臭，刚刚她还信誓旦旦的说不可能有活着的狮鹫兽存在。结果呢，从天而降的两只凶兽，简直故意打她的脸啊！
　　这不是关键，最关键的是，他们竟然被人算计了！
　　艾莉公主虽然贪图狮鹫蛋，却不代表她是傻子。这时候再看不出中计，她两百年真白活了。只是，这里可是蛮荒沼泽扔颍谁敢或者说谁有本事算计他们呢？
　　心中留个疑影，艾莉公主动作却不慢。硕大的蛇尾狠狠一扭，抽象狮鹫兽的同时，她的头发迎风暴涨，竟并变成一条条墨绿色小蛇，呲牙咧嘴的咬向狮鹫兽！
　　另外一边，蓄势待发的赤炎佣兵团众人十分忐忑；
　　不是因为狮鹫兽，而是因卜萨牧师瞪他们那一眼。别人不知道，卜萨和赤炎却十分清楚，蛮荒沼泽扔虺了他们外还存在另外一队呢！
　　“难道真是苏陌干的？”
　　景鹏涛脸色既难看又不安，他们自然清楚苏陌几人就在前方，也猜到了那两个狮鹫蛋十之八九是苏陌布置的陷阱。
　　可问题是，苏陌并没有提前跟他们打招呼啊！
　　甚至连史兴泽都没提！
　　景鹏涛的疑问也是詹青青的疑问，正当詹青青准备说什么时，两人同时收到一条私人消息。
　　看清消息内容后，景、詹二人脸色又是一变……
　　在说另一边，当楚寒从艾莉公主手中抢下狮鹫蛋后，放弃追击杜盛的卫东第一时间回到他身边。当然不是抢夺狮鹫蛋，而是为了保护楚寒。
　　此刻的卫东，正与大剑师桓泗对峙呢！
　　艾莉公主识大体不假，但不代表她放弃狮鹫蛋了。虽说眼下她不得不与卜萨联手对付两只凶兽，但她仍旧吩咐桓泗，让他找机会从楚寒手里抢回狮鹫蛋。
　　卫东实力不俗，但比之桓泗还是有一定差距的。桓泗犹犹豫豫不出手，并非因为卫东，而是因其内心对楚寒那无可抑制的恐惧。
　　好友马里恩的惨死犹在眼前，桓泗早把楚寒和恶魔画上等号了。哪怕他经不住艾莉公主诱惑，跟着一起来了蛮荒沼泽，但仍旧不敢过分靠近楚寒。
　　此刻让他从楚寒手里抢夺狮鹫蛋？
　　他哪里敢啊！
　　“嘿嘿！大块头儿，想要狮鹫蛋吗？”楚寒把玩着狮鹫蛋，一脸戏谑着看着桓泗。
　　桓泗吞口吐沫，下意识点头后，一脸期待的看着楚寒。
　　看了眼空中越来越疯狂的两只狮鹫兽，楚寒嘴角翘起恶劣至极的笑容来，“好啊，接住了！”
　　卫东心中升起浓烈的不安，他下意识劝阻道“殿下，你……”
　　可惜，已经晚了；
　　楚寒嘴角的恶劣笑容越翘越高，他竟然把狮鹫蛋高高抛起，并直直扔向与艾莉公主厮杀的那只狮鹫兽！
　　“嗷！！！”
　　似鹰唳似狮吼，高亢的叫声传遍四野；与艾莉公主厮杀的狮鹫兽，看到高高飞来的蛋时，竟直接不顾艾莉公主的攻击，不要命的冲向狮鹫蛋！
　　不止这只凶兽，狮鹫蛋被抛飞的刹那，桓泗也高高跃起，企图从半空中截下此蛋。
　　一时间，所有人的心都提到了嗓子眼。唯有距离楚寒最近的卫东不太一样，他心中不好的预感越来越浓烈……
　　很不幸，他预感成真了；
　　当狮鹫蛋被抛到最高点时，当狮鹫兽、桓泗以及晚一步的艾莉公主纷纷出手抢夺时，地面上的楚寒猛的一握拳头――那颗万众瞩目的狮鹫蛋，竟然直接在半空中炸裂开来！
　　狮鹫蛋炸裂的瞬间，所有人不可思议的瞪大双眼，众玩家脑海中同时浮现出两个字凉了……
　　“嗷呜！！！”
　　伴随两道愤怒至极的鹰唳，眼睁睁看着自己‘孩子’被打碎的狮鹫兽，瞬间进入暴走状态！
　　两只狂躁的狮鹫兽疯魔似的舞动着巨大翅膀，速度瞬间飙升一大截儿，就连周围的毒瘴也被它们搅和的天翻地覆！
　　霎时间，风起云涌、天地也为之色变；
　　“可恶！楚寒・威尔法，老娘跟你没完！”
　　楚寒不费吹灰之力便彻底激怒了两只狮鹫兽，却害苦了与它们交战的艾莉和卜萨牧师。发起狂的狮鹫兽，即便是他们两也难以抗衡！
　　艾莉公主这边还有桓泗帮忙，勉强能控制住局面。但卜萨牧师那边，却因为一个‘不留神’，被发狂的狮鹫兽直接找到空隙，冲出卜萨封锁的同时，直直杀向罪魁祸首的楚寒！
　　楚大爷呢？
　　早遛啦！
　　楚寒疯狂不假，面对强大的大剑师马里恩时，都敢硬吃其一剑，然后把他做成了‘绽放骷髅’。但疯狂归疯狂，不代表楚寒没脑子。因此，击碎狮鹫蛋后，楚大爷想也不想，穿上‘谭乐的跑鞋’撒腿便跑！
　　谭乐的跑鞋可是黄金宝箱开出来的白银级装备，穿上后不仅无视重力，把个人速度发挥到极限，甚至其附加技能‘瞬影’更能瞬间提速10倍。
　　经过两个副本洗涤，楚寒和苏陌的身体素质已提升数倍。因此，当楚寒开启‘瞬影’技能后，其速度之快已经堪比音速了！
　　王子都跑了，其余人哪敢怠慢？
　　楚寒打碎狮鹫蛋的做法虽引起众怒，但在愤怒又如何？
　　没了楚寒，蛮荒沼泽之行直接凉凉！
　　第一个紧追而去的是卫东，但仅靠他一人，根本不可能抵挡得住发狂的狮鹫兽。
　　第二个追上去的是艾莉公主，虽然她恨不得把楚寒大卸八块，但更清楚楚寒现在不能死。因此，她只得让桓泗暂时拖住另一只狮鹫兽，自己先去救人了。
　　按理来讲，最着急、冲的最快的人应该是卜萨才对。
　　卜萨牧师确实也想追上去救人，可他刚准备追，便被詹青青给拦住了。当詹青青对他说出一句话，卜萨牧师脸色数变后，竟与詹青青悄无声息的消失在另一个方向。
　　景鹏涛动作也很快，他虽然也带着赤炎剩余人马追了上去，但追到一半，方向却慢慢偏移了。紧随赤炎之后的青羽见状，队长尚元龙眼光一闪，竟带着剩下几人尾随赤炎而去。
　　至此，堪称豪华的队伍，在苏陌和鬼面的算计下，终于土崩瓦解大剑师桓泗拖着一只狮鹫兽留在原地；卫东、艾莉公主拼尽全力，想从另一只狮鹫兽中救下楚寒；卜萨牧师被詹青青一句话改变目标，不知道去哪儿了；而青羽佣兵团，则想趁此机会，一举拿下赤炎，并夺得其手中最后一课狮鹫蛋……
　　身为已转职的魔剑士，卫东实力强悍，若仅论攻击甚至不比大剑师桓泗差。当然，弱点也是明显的，比如速度和防御。
　　身为剑士，卫东速度或许不见得多差，但与穿上‘谭乐跑鞋’的楚寒、陷入疯狂的狮鹫兽以及实力强大的艾莉公主相比，依旧差了一大截儿。
　　因此，追了不到五分钟，卫东便彻底跟丢了；
　　蛮荒沼泽危机重重，卫东虽然是转职玩家，也不敢冒然的单独行动。因此，跟丢楚寒后他当即决定与队友汇合，一同击杀赤炎佣兵团。
　　卫东实力强悍，再加上月神祭司黎曼青的辅助，失去谭青青的赤炎佣兵团，绝对死路一条，苏陌自然不能允许他们重新汇合。
　　当卫东从队友那里得到坐标，并准备回转时，他的正前方多出一个人。一位身穿银色铠甲，手握银色骑士剑和银色盾牌的俊逸男子――亚瑟・安德森。
　　卫东攻击力强大，亚瑟则是以防御见长的光明骑士，两人实力皆不俗，狭路相逢下谁会更胜一筹？
　　另外一边，收到卫东传来的信息后，紧随赤炎脚步来到一座溶洞里的尚元龙当即止步。
　　他不知道拦住卫东的是谁，但在这个节骨眼儿上，突然冒出一个骑士来，绝对不正常！
　　“上当了，快回去！”
　　意识到出问题的尚元龙也很果断，奈何为时已晚。他们刚准备回头，以景鹏涛为首的赤炎一行人，却从他们身后冒出来，并直接封锁出路。
　　“景鹏涛，你真想与我们撕破脸吗？”
　　尚元龙脸色虽然十分难看，却未露出慌张之色。虽然卫东被不知名骑士拦住了，但拥有两名正式玩家的青羽，实力仍在失去谭青青的赤炎之上。所以，他们并不怕。
　　话虽如此，但尚元龙更清楚，赤炎敢把他们引到这儿，必然不止不知名骑士一个后手。
　　当然，无论赤炎还留有什么后手，尚元龙仍旧不怕――即便赤炎还有援手，实力也必然强不到哪儿去，否则何必步步算计？
　　被尚元龙一质问，景鹏涛脸上也露出一丝犹豫。
　　说实话，此刻的景鹏涛比尚元龙还紧张乃至忐忑。
　　因为，直到现在他脑子都是蒙的，他所做的一切，都是按照苏陌和鬼面的指示，根本不清楚接下来的计划是什么。
　　自打进入荒野沼泽，景鹏涛和詹青青已在不知不觉间对苏陌和鬼面升起戒备心了。尤其是，苏陌直到此刻也没有向他们透露真正计划，两人怎能不怀疑他的用心？
　　然而，意外和转折来得太快太突然，当楚寒击碎狮鹫蛋后，慌了神的景鹏涛和詹青青，根本不知道接下来该干什么。
　　如此关键时刻，两人即便对苏陌心存疑虑，但没时间深思熟虑的他们，也不敢冒然违背苏陌指示，只好按照要求一步步实施。
　　结果，就到眼前与青羽即将撕破脸的节骨眼儿上了；
　　景鹏涛敢撕破脸吗？
　　如果詹青青还在，他当然不怕。
　　当然了，如果詹青青也在，青羽也不可能冒然追上来。正因为考虑到这点，苏陌才会先一步让詹青青把卜萨牧师带走。
　　随着尚元龙提出质问，双方皆有些尴尬。此刻双方虽站在对立面上，但无论示弱的赤炎，还是心存顾虑的青羽，都不想撕破脸。毕竟，真打起来，对双方都没有好处。
　　似乎看出景鹏涛的顾虑，尚元龙一咬牙，竟然说道“这次算我们青羽栽了！景鹏涛，只要你把狮鹫蛋交给我，我立刻与你签订契约，青羽即刻退出剧本！”
　　听到队长的话后司介平一惊，满脸不甘道“队长，我们干嘛怕他们啊，凭什么……”
　　“闭嘴！”
　　尚元龙狠狠瞪了司介平一眼，再次把视线转移到景鹏涛身上。
　　尚元龙当然不想这么憋屈的离开，可此刻做出这个决定也是无奈之举。
　　一来，他虽然恨透了赤炎，却也不想因此让己方损失过大；二来，卫东已跟丢楚寒，即便楚寒能活下来，在茫茫大的蛮荒沼泽扔颍找到任务目标的几率也不高；三来，黎曼青已经多次劝告他，再加上楚寒异于常人的表现，也让尚元龙心中多了几分疑影。
　　综合考量之下，拿着狮鹫蛋离开是青羽最稳妥、最保险的做法。
　　虽然不知道狮鹫蛋价值几何，但能让赛亚公主垂涎的宝贝，即便弥补不了四张定位卡损失，至少不至于血本无归。
　　尚元龙的提议景鹏涛也十分意动，这对赤炎而言已经是最优的选项了。狮鹫蛋虽珍贵，但与b级任务的奖励比起来，也算不了什么。
　　至于青羽会不会出尔反尔？
　　有系统在，青羽不能也不敢！
　　按理来讲，景鹏涛应该跟苏陌商量一下，至少要把青羽的决定告诉苏陌。但景鹏涛直觉苏陌不会同意，想到这儿，他甚至都没有跟身边的杜盛、陶佩商议，当即便要一口应承下来。
　　“好！我同意……”
　　话说一半，景鹏涛双目撑大，不可思议的看向黎曼青身后！
　　月神的礼赞！
　　浓郁至极的死亡威胁笼罩周身，黎曼青甚至都没回头，下意识为自己施展一个强大术法！
　　可惜，还是晚了……
　　她的身后不知何时多了一道黑影，黑影带着暗金色面具。在‘月神礼赞’出现前，黎曼青的身体已被数不清的暗金色丝线包裹住了！
　　本命弑魂幻影；
　　弑魂灵技死神赞歌；
　　黎曼青死了，她的死璀璨而震撼；
　　死神的赞歌，黎曼青的身体被切割成无数碎片，宛如坠入凡尘的点点星光……
　　鬼面选择的偷袭时机稳准狠，莫说赤炎，连己方队友都被黎曼青的突兀死亡，惊呆了。
　　“一个，都不能留。”
　　鬼面平淡的声音，宛如死神宣告；
　　他打了一个响指，侧面墙壁破碎，数不清的嗜血魔蛛蜂拥而出……
　　就在鬼面杀掉黎曼青，并把嗜血魔蛛引入溶洞，两大佣兵团皆陷囹吾时，楚寒也终于甩掉身后穷追不舍的狮鹫兽了。
　　按理来讲，凭狮鹫兽那双可看破万里的鹰眼，再加上无可睥睨的飞行速度，楚寒很难逃脱其追杀。
　　然而，这里毕竟是蛮荒沼泽，狮鹫兽强大不假，却也没强大到无可匹敌的地步。只要楚寒能逃过最开始几分钟的惊险时刻，然后把狮鹫兽引入另一强大凶兽的地盘，逃出生天的概率还是非常大的。
　　当然了，最难的也是最开始几分钟，即便有‘谭乐跑鞋’加持，楚寒想甩开发狂的狮鹫兽也很难。
　　好在他不止有谭乐跑鞋，还有另一个更强大的辅助――天使之翼。
　　天使之翼虽然是折损状态不能飞，但提升速度方面也是杠杠的。在‘谭乐跑鞋’和‘天使之翼’双重辅助下，速度飙升的楚寒，终于把失了智的狮鹫兽引入另一凶兽地盘，并成功逃出生天。
　　甩掉狮鹫兽只是目的之一；
　　楚寒选择逃亡，除了按照苏陌计划瓦解这支强大的队伍外，还有另一个更重要原因――脱离卜萨牧师，与艾莉公主单独照面。
　　楚寒与苏陌虽做不到心灵相通，但毕竟是同一人，当他看到人面嗜血魔蛛时，便猜到苏陌的打算了。
　　事实上，那只人面嗜血魔蛛的一举一动，包括最后扔蛋逃跑，都不是苏陌而是楚寒操纵的；
　　至于最后打碎狮鹫蛋，彻底激怒狮鹫兽，并不在计划之内，而是楚大爷临时起意，想看看发狂的狮鹫兽到底什么样，才干出来的疯狂举动。
　　想瓦解这支队伍，楚寒只需要抱着狮鹫蛋逃跑就行，根本不需要打碎它。毕竟，那可是传说中的狮鹫蛋，这样的宝贝不比任何顶级装备差，甚至还犹有过之。保不齐就是此次剧本之行，他们收获到最好的东西了。
　　结果呢，楚大爷一个兴起，竟直接给砸了！
　　如果苏陌知道这个‘败家子’，只为欣赏狮鹫兽疯狂样子，便砸了他和鬼面费劲千辛万苦、九死一生才搞来的狮鹫蛋，会不会一怒之下，也把楚大爷给‘砸’了呢？
　　“说吧，你特意把我引到这儿，有什么目的？”
　　艾莉公主脸色十分难看；
　　如果可以，她真恨不得把眼前这个浑身散发着邪恶气息，脸上还带着恶劣笑容的欠揍家伙扒皮抽筋。
　　虽然气的要命，但单独面对自己的‘未婚夫’，艾莉公主的心情还是十分复杂的。
　　起初赛亚女王通知她‘威尔法王子’还活着，并准备前往赛亚森林迎娶她时，赛亚公主是愤懑不平的。凭她的高傲，怎么可能看得上一个落魄王子？
　　因此，她毫不犹豫找到马里恩和桓泗，企图让他们帮忙除掉那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的落魄王子。
　　然而，当她看到被吓破胆的桓泗，以及从桓泗口中得知马里恩的惨死时，艾莉公主隐约意识到她那位‘未婚夫’，似乎不像她想象中那般落魄、懦弱。
　　虽然有了心理准备，但与楚寒见面后，艾莉公主还是被楚寒身上的邪恶气息吓到了。尤其那双暗红色的眼眸，哪里像尊贵的王子，分明是个恶魔！
　　俗话说‘男人不坏女人不爱’，楚寒不仅坏的彻底，而且还拥有一张俊俏的面容和强大的气场，艾莉公主说不心动是假的。
　　心动归心动，但该有的防备也不能少。
　　如果这位‘未婚夫’最后真能复兴威尔法王国，甚至助她成为真正的赛亚女王，艾莉公主也不介意嫁给他。也正因此，她才会在楚寒被狮鹫兽追杀的情况下，强压心中怒火追了上下。
　　当然，楚寒当着她的面把狮鹫蛋打碎，公主大人仍旧气愤不已。因此，哪怕已经猜到楚寒停在这儿是故意等她，艾莉仍没给楚寒好脸色。
　　看着脸色难看的公主，楚寒眼底竟闪过一丝痴迷原来蛇人也不比人鱼差，都是‘血蝴蝶’的好材料啊！
　　“嘿嘿！”
　　楚寒刚想说些什么，腰间玉佩突然变得炙热无比。
　　此时此刻，楚大爷哪里还有心思欣赏‘艺术品’，赶紧把刚出现的熟悉身影搂入怀中……


第54章 飞来横醋【二合一】
　　腰间一紧，胸前传来的熟悉温度,苏陌用后脚跟想也知道谁在作怪。有时候,连他自己都搞不清,楚寒脑袋里成天在想些什么。
　　被苏陌搞不懂的楚大爷，见这次的苏陌比上次乖巧许多，心中一喜的同时,当即便要更进一步。
　　然后……不出意外，遭到了苏陌冷冷拒绝；
　　开玩笑,苏陌费尽心机筹谋至此,可不是专门过来跟楚寒‘调情’的！
　　若不是因为自己与鬼面时不时察觉到的‘被窥视’感，苏陌绝不会把原计划提前,更不可能冒着功亏一篑的风险,把纳尔森交给卞龙与史兴泽。
　　瓦解这支堪称豪华的队伍只是目的之一，除掉青羽佣兵团也只是顺带计划,苏陌之所以冒险兵分两路,还有另一个更重要原因――冒险和赌博！
　　好在他赌对了；
　　当他们与史兴泽三人分开,并渐行渐远时,那种若有似无的被窥视感出现的次数也越来越少，到最后甚至完全消失了。
　　至此,苏陌和鬼面终于确认了一点如果窥视他们的玩意儿真实存在，那他（它）的目标绝非苏陌两人,而是王子殿下纳尔森！
　　虽然确认这一点,但两人心中的危机感不仅没有降低,反而更高了。在不知道‘窥视者’是敌是友前,苏陌只能把他（它）当做敌人，也必须要为此多留一个后手。
　　所以，他才会吩咐詹青青提前带走卜萨牧师；所以，才他会示意楚寒想办法把艾莉公主单独引出来……
　　自见到楚寒第一面到现在，艾莉公主几乎从未与他交流过。虽说如此，但她一直觉得楚寒不简单，甚至也一度怀疑其身份。
　　因此，当发现楚寒故意把她单独引过来，虽然有些吃惊，但艾莉公主并不觉得意外。
　　只不过，苏陌冒出来的瞬间，还是惊到她了；
　　望着明明一模一样，气场与性格却大相径庭的两个人，艾莉公主眼底闪过浓浓的戒备和恼怒――她觉得自己又被算计了。
　　“你是谁？或者说，你们是谁！”
　　活了两百多年，在愚笨的人也会变聪明。与聪明人交流，会省下许多不必要解释。
　　“尊敬的赛亚公主，很荣幸在这里与您相遇。”
　　苏陌嘴角噙着善意笑容，在加上脸上谦逊表情以及绅士般的谈吐，很容易让人心生好感。
　　这是他跟亚瑟学的，至少从艾莉公主稍显温和的样子来看，效果还算不错。
　　艾莉公主的表情是好看了，可一旁的楚寒，脸却莫名其妙黑了起来，就连身上也不断散发出危险气息！
　　楚寒的变化苏陌自然能察觉得到，警告似的瞪了他一眼后，苏陌再次朝艾莉公主说道“重新介绍一下，在下苏陌，与楚寒……嗯，是兄弟。”
　　“苏陌阁下，比起楚寒先生，您更像尊贵的王子。”
　　似乎察觉到楚寒身上越来越危险的气息，艾莉公主挑衅似的看了他一眼后，竟朝苏陌抛了一个媚眼，并魅惑笑道“比起楚寒・威尔法，本公主更希望您是我的未婚夫呢！”
　　原因刚落地，一股强大的邪恶气息便迎面扑来！
　　察觉到危险的艾莉公主扭着蛇腰后退数步，并一脸凝重的望着楚寒……以及他手中那柄让她都觉得危险的匕首。
　　苏陌眉头一皱，忍不住扭头望向楚寒。虽然搞不懂楚寒在想什么，但苏陌却能明显察觉到他生气了。
　　向来不懂得压抑情绪的楚大爷，发起狂来什么事都做得出。可对面站着的不是什么三脚猫，苏陌深知，即便他与楚寒联手也不是艾莉公主的对手。
　　更可况，他费劲心机与艾莉公主单独见面，可不是为了跟她打架。
　　想到这儿，苏陌下意识抓住楚寒跃跃欲试的右手，并低声警告道“想做艺术品有的是机会，现在给我老实点儿！”
　　“你在教育我？”
　　楚寒暗红色眼眸逐渐朝着赤红过度，见状，苏陌抓住他的手又是一紧。
　　感受到手背传来的温度，楚寒眉毛一挑后，竟然咧嘴笑道“大爷接受你的教育。”
　　高兴了？
　　看着楚寒脸上显而易见的开心，苏陌心头划过一丝异样。
　　眼见楚寒‘恢复稳定’，忽略掉那丝诡异的心绪波动后，苏陌当即要抽挥手。
　　只可惜，手刚抽到一半，便被楚寒死死握住了；
　　眉头微蹙，苏陌没有抽回手，也不再理会楚寒，转而又对警觉的艾莉公主笑道“公主殿下，您冒险进入蛮荒沼泽，想来也是为了希尔宝藏吧？”
　　艾莉公主警惕的同时，不置可否的点点头；
　　“比起希尔的宝藏，相信您更在意另外一样东西……”苏陌吐出几个字，艾莉公主脸色又是一变。
　　“说出你的目的！”
　　苏陌嘴角一翘，“公主殿下，我想与您做个交易……”
　　就在苏陌如愿以偿见到艾莉公主，并试图与其达成不可告人的交易时，溶洞中的青羽与赤炎两大佣兵团，已陷入生死存亡的关键时刻了！
　　因卫东被亚瑟拦截，青羽佣兵团实力骤减。虽说如此，但仍旧远在同样没有詹青青的赤炎之上。不为别的，只因黎曼青是罕见的月神祭司，有黎曼青在，青羽天生立于不败之地。
　　也正因此，苏陌和鬼面才会费尽心机，让景鹏涛把青羽一行人引入溶洞。利用嗜血魔蛛是其一，其二也是为了废掉这位月神祭司的大部分能力。
　　面对月神祭司，鬼面并未有一击必杀的把握。他原本定的偷袭目标并不是黎曼青，而是青羽佣兵团的萨满白新。
　　白新实力或许不算太出众，但他的某些能力，在团队配合中往往能起到让人意想不到的效果。尤其在遍布嗜血魔蛛的溶洞里，白新的萨满能力能发挥出多大功效，谁也意料不到。
　　而鬼面之所以最后又冒险偷袭黎曼青，概因景鹏涛做得实在‘太好’了。好到青羽佣兵团失去了一大半警惕心，以至于连最应该被保护起来的祭司，都出现了纰漏。
　　鬼面偷袭前，并没有跟景鹏涛等人打好招呼。因此，黎曼青的死亡不仅彻底激怒青羽，回过神的赤炎一行人脸色同样十分难看――这下双方再无谈判余地，彻底不死不休了。
　　经历完黎曼青死亡震撼后，彻底愤怒的青羽发狂似的扑向赤炎！
　　当然，杀死黎曼青的罪魁祸首更不能放过！
　　只不过，鬼面偷袭得手后，便趁青羽众人尚未回神之际，直接朝着嗜血魔蛛群冲去。鬼面速度奇快，且有嗜血魔蛛阻隔，尚元龙只得把他交给远攻能力最强的弓箭手邰景天对付。
　　不死不休，这是赤炎最不愿看到的局面；
　　然而，哪怕在惊怒于鬼面的偷袭，景鹏涛也十分清楚，此刻无论他们怎样解释都说不清，只得被动应战了！
　　尚元龙和邰景天对黎曼青的感情，青羽佣兵团众所周知。因此，黎曼青死亡的一刹那，两人便同时失去了理智。尤其是尚元龙，双目通红的他杀向赤炎的同时，竟直接开启柔道家暴走状态！
　　实力暴涨一大截儿的尚元龙，一时间竟把与他不相伯仲的景鹏涛，打的毫无还手之力！
　　尚元龙是柔道家、景鹏涛是拳法家，两人职业相似且皆擅长贴身肉战。两人间的战斗堪称拳拳到肉，好不精彩。
　　虽说景鹏涛一照面便被暴走的尚元龙压制，陷入了被动防守状态，但赤炎的优势是比青羽多一个人，且还是团队最不可或缺的祭司。因此，在陶佩的辅助下，即便景鹏涛处于绝对劣势，仍旧没有生命危险。
　　更甚者，只要景鹏涛扛过尚元龙的暴走状态，便能提前锁定胜局了！
　　但事实却是，人数占优的赤炎佣兵团，并不比青羽好受多少！
　　青羽虽然失去黎曼青这位强大的月神祭司，但战斗力方面并未削弱多少，尚元龙与司介平实力都不俗。最关键的是，冷静的白新并未因黎曼青的死亡而失去理智，反而把萨满优势发挥到淋漓尽致。
　　鬼面释放出的嗜血魔蛛，不仅没有成为青羽佣兵团的阻碍，反而被这位剑走偏锋的萨满反向控制，成为了他们的助力！
　　当然，没有祭司的短板仍旧存在。
　　哪怕白新暂时控制住部分嗜血魔蛛，但续航能力上仍旧远远比不过拥有陶佩的赤炎佣兵团。因此，哪怕尚元龙进入了暴走状态，但在压制住景鹏涛的同时，仍旧企图接近陶佩并将其杀之。
　　青羽想杀陶佩，赤炎自然要保陶佩；
　　负责保护陶佩的是高畅。然而，鬼术士是个偏门职业，他的长处既不是攻击也不是防守，而是辅助。当青羽和紧跟他们身后的嗜血魔蛛杀来后，鬼术士的优势瞬间荡然无存。
　　此时此刻，高畅能做的也只是趁混乱空隙，释放几个聊胜于无的削弱术法罢了。
　　至此，赤炎与青羽间不死不休的战斗，虽然看似凶险万分，却因双方谁也没有占据绝对优势，反而进入了白热化状态。
　　哪一方能打破平衡，全靠另一个战场里，邰景天与鬼面谁先胜出了！
　　鬼面擅长隐匿行踪不假，从他能偷袭并成功击杀黎曼青这一点，便能看出他隐匿能力有多强大。
　　但再强大的职业也有克星，鬼面的克星正是拥有‘鹰眼’技能的弓箭手！
　　黎曼青的死对邰景天刺激很大，鬼面虽然逃得及时，但面对敌人如雨点般疯狂射来的箭矢，仍被搞得身形狼狈、叫苦不迭。
　　好在鬼面也不是吃素的，虽然躲不开邰景天的追杀，但身边的嗜血魔蛛却成为他天然的屏障。
　　当初他能够凭借技能让三眼蟾蜍忽略自己，此刻同样可以使嗜血魔蛛忽略自己。因此，身形不断在嗜血魔蛛群里游走的鬼面，虽然仍被邰景天骤雨般射来的箭矢搞得狼狈不堪，但生命却无大碍。
　　同样，邰景天攻击越疯狂，误伤的嗜血魔蛛也越多。
　　虽然白新极力想操控周围的嗜血魔蛛绕开邰景天，但随着赤炎有意识把双方战场拉开，白新能帮到邰景天的机会也越来越少。
　　邰景天虽然恨不得赶紧杀掉鬼面替黎曼青报仇，但随着冲向他的嗜血魔蛛越拉越多，他不得不小心谨慎起来，射向鬼面的箭矢也不如此前那般疯狂了。
　　在说另一边，青羽与赤炎仍旧维持着僵局没有丝毫进展。
　　虽说如此，但比起不慌不忙进退有度的赤炎佣兵团，青羽等人却越来越急迫了。原因无他，概因尚元龙的暴走状态即将结束！
　　暴走的尚元龙可同时拖住景鹏涛与陶佩二人，为同伴争取更多机会。然而，无论是杜盛还是高畅，两人虽然处于劣势，但配合有度的他们，仍旧抗住了司介平与白新的攻势。
　　此时此刻，所有人都清楚，当尚元龙从暴走状态中脱离，并陷入虚弱状态时，青羽佣兵团将再无翻身之力！
　　随着时间推移，就在青羽越来越焦急，赤炎隐约松口气的时候，一支宛如神助的箭矢从远方射来，直接命中毫无防备的高畅！
　　腿部中箭，高畅一个踉跄跌倒在地。等待他的不止是蜂拥而至的箭矢，还有被白新操控的数只嗜血魔虫！
　　“干得漂亮！”
　　高畅受伤的刹那，平衡瞬间被打破！
　　尚元龙三人精神大振的同时，攻势更加迅猛了！
　　“啊！！！”
　　伴随惨烈的哀嚎，来不及救援的赤炎几人，眼睁睁看着一支利箭插入高畅胸口，几只蓄势待发的嗜血魔蛛，瞬间把他的身形淹没！
　　“高畅！！”
　　歇斯底里的叫声出自陶佩。随着高畅死亡，赤炎剩下三人同时乱了阵脚，就连景鹏涛脸上也升起浓浓的绝望来……
　　“赤炎的杂碎们，受死吧！”
　　尚元龙狰狞的脸上写满兴奋，司介平与白新同样如此。
　　唯一没有笑的是邰景天；
　　他不仅没有笑，且脸上的绝望并不比赤炎少，甚至犹有过之。除了绝望外，还有浓浓的不甘――他失败了，他没有杀掉鬼面。
　　他不仅让鬼面从眼皮子地下成功逃脱，更因为之前的疯狂，反而让自己陷入了嗜血魔虫的包围圈。他射向高畅那几箭，并不是什么反攻信号，而是临死前的垂死挣扎。
　　“队长，快逃啊！一定要为我们报仇！”
　　青羽三人大惊失色的同时，纷纷回头。他们看到的不是得胜归来的邰景天，而是被数只嗜血魔蛛撕咬着，仅剩下最后一口气的同伴……
　　“逃？”
　　“呵呵，已经晚了！”
　　耳边传来嘲讽的呲笑，望着胸前带血的三菱刺，白新不可思议的瞪大双眼。
　　“啊！！赤炎的杂碎，我跟你们拼了！！”
　　从狂喜到绝望，尚元龙与司介平拼着最后一丝力量扑向赤炎……
　　半小时后，景鹏涛、陶佩以及鬼面三人满身疲态的离开溶洞；
　　杜盛死了，死在尚元龙与司介平临死前的反扑上。
　　以杜盛、高畅两人之死，换得青羽佣兵团五人身亡，甚至其中还有两名正式玩家，无论怎么看这都是一场大胜仗。
　　然而，无论景鹏涛还是陶佩，两人脸上皆看不到一丝喜悦，只剩下无可抑制的愤怒与悲伤。
　　“为什么？为什么要这么做！”
　　明明是个手无缚鸡之力的祭司，但此刻满脸泪痕的陶佩，恨不得冲上去与鬼面拼命！
　　青羽五人的死亡，并未让陶佩产生丝毫报仇雪恨的痛快。因为她十分清楚，如果不是鬼面偷袭并杀死黎曼青，他们与青羽的死战本可避免，杜盛与高畅也不会死。
　　“陶佩，不必说了。”
　　景鹏涛同样很愤怒，但身为队长，他不得不保持冷静。
　　杜盛和高畅之死对他的冲击也很大，他也恨不得杀掉鬼面来泄愤。
　　但他更清楚，此刻绝不是内斗的时候。他更不能因为同伴的死而失去理智，从而拖垮整个佣兵团。
　　鬼面带着面具的脸上看不出丝毫情绪，但景鹏涛此刻却透过他的面具，‘看’清了鬼面的表情――平静、冷淡和不屑。
　　直到此刻，景鹏涛才无比清晰意识到，他之前关于鬼面的分析全错了。此前他还跟詹青青信誓旦旦的分析，说鬼面比苏陌更适合赤炎。现在，他才真正意识到，自己之前的分析有多可笑。
　　“无论你与苏陌到底有什么目的，从此刻开始，赤炎绝不会在当你们的棋子！”
　　景鹏涛冰冷的声音里，带着压抑至极的愤怒。
　　鬼面只是看了他一眼，便默默超前走去；
　　“你，你站住！”
　　景鹏涛拦住悲愤交织的陶佩，面无表情的说道“刚刚溶洞里的细节，不许告诉青青和兴泽。”
　　“队长！”
　　景鹏涛深吸一口气，无奈道“这里是梦境天堂，佩佩，你应该知道为什么。”
　　陶佩脸色数变之后，握紧拳头，咬牙切齿道“好，我明白了……”
　　如果这件事告诉詹青青和史兴泽，凭史兴泽的个性，十之八九会和鬼面乃至苏陌拼命。到时候，最好的结果便是赤炎杀掉苏陌和鬼面，然后灰头土脸的离开任务剧本。
　　只是，这可能吗？
　　景鹏涛无比清晰意识到，似乎从进入副本开始，他们便被苏陌和鬼面这两个新玩家牵着鼻子走。无论是索尔岛之行，还是进入主世界后发生的种种，包括他这个队长在内，赤炎所有人皆被苏陌两人控制的死死的。
　　景鹏涛隐约猜到了苏陌和鬼面可能与青羽有仇，赤炎不过是两人利用的棋子罢了。
　　但此刻这些都不重要了，被人当成棋子固然不甘，但杜盛和高畅的死犹在眼前，景鹏涛不可能用赤炎剩下所有人的性命来赌博。他十分清楚，如果真与苏陌两人撕破脸，赤炎不仅干不掉两人，甚至极大概率被两人算计到全军覆没！
　　虽然死掉两人，但赤炎的绝对实力仍旧远在苏陌、鬼面两名新人之上，但实力强便能赢吗？
　　不说其他，仅凭刚刚那一战，鬼面一个人便干掉了青羽三人！在加上更攻于算计的苏陌，景鹏涛无奈的意识到，赤炎别说杀掉两人了，真与两人作对，保不齐最后连怎么死的都不知道。
　　正因为有这层担忧，他才会警示陶佩不要把溶洞里的经过告诉詹青青和史兴泽，且这句话还是当着鬼面说出来的。
　　如此一来，至少能保证任务结束前，鬼面和苏陌不会继续算计他们……
　　景鹏涛的做法是正确的，因陶佩刚刚的歇斯底里，已经引起鬼面了鬼面的杀机。
　　别看鬼面永远一副沉默无言、冷冰冰样子，甚至绝大部分时间里没有丝毫存在感。只有熟悉的人才清楚，这家伙比任何人都没有安全感。因此，只要被鬼面认定的威胁，不管对方怎么想，他都会第一时间铲除。
　　青羽佣兵团，就是最好的例子；
　　赤炎会成为第二个吗？
　　各怀心思的三人离开溶洞后，朝着既定好的方向走去，一路上三人沉默无言，气氛既尴尬又沉闷……
　　一刻钟之后，他们与亚瑟汇合了；
　　“抱歉，我没能留下他。”
　　浑身是伤的亚瑟脸上带着满满愧疚和自责，陶佩见状，立刻给他施展几个治愈术。
　　“谢谢。”
　　鬼面向来话少，景鹏涛也不指望他来解释，当即猜测道“是你拦住了卫东？”
　　“如果是那位魔剑士的话，是的。”
　　亚瑟脸上挤出一丝笑容，“他的实力很强，最后拼着重伤逃掉了。”
　　收到队友纷纷死亡的提示后，卫东当即意识到大势已去，拼着被亚瑟重伤的代价逃跑了。
　　“不能留。”
　　鬼面冷冰冰吐出三个字，陶佩和景鹏涛同时皱眉。
　　“他只是一个人，而且还受了重伤，说不定都不能活着离开蛮荒沼泽……”陶佩冷冷道，“你何必要赶尽杀绝？”
　　鬼面看也不看陶佩，从亚瑟口中问出卫东逃亡方向后，毫不迟疑的追了上去。
　　“可恶，队长……”
　　“不用管他！”
　　经历完溶洞的惨烈一战，景鹏涛已经隐约意识到这个戴面具的新人十分狠辣，且不会放过任何一个敌人。此刻鬼面的离开，反而让他松了口气。
　　“可以带我们两与兴泽他们汇合吗？”
　　亚瑟知道面前两人是苏陌口中安插在‘敌人’内部的队友，听到景鹏涛的请求，当即笑道“当然可以！不过，我建议还是等苏先生和鬼先生回来后一起行动。蛮荒沼泽扔蛭；重重，没他们两在，我们寸步难行。”
　　亚瑟对苏陌和鬼面的信任，让景鹏涛大为警惕。
　　比起这个，他更在意的是……
　　“怎么，苏陌也来了？”


第55章 赛亚女王【二合一】
　　景鹏涛脸色很难看；
　　溶洞一战,他们根本没有遇到苏陌！
　　如果当时苏陌也在的话,杜盛和高畅或许就不必死了。更关键的是,景鹏涛根本猜不透苏陌为什么明明来了却不现身。
　　溶洞一战后,景鹏涛虽不见得把苏陌和鬼面当成生死仇敌,至少不再是单纯的队友了。苏陌至今未出现,他怎能不怀疑？
　　鬼面出手偷袭青羽那一刻,赤炎和两人间的裂痕已经出现了。随着杜盛和高畅接连死亡，双方间的裂痕已经到了不可挽回的地步。
　　撕破脸或许不至于，但再也不可能像之前那般亲密无间了。也正因此，景鹏涛才十分在意苏陌去哪儿了,以及做了些什么。他真的怕了,怕苏陌又在酝酿着什么不为人知的阴谋诡计……
　　然而，他刚想开口向亚瑟追问，苏陌便出现了！
　　与他一同出现的,是追击卫东未遂的鬼面；
　　卫东是青羽佣兵团最后一人，向来谨慎的鬼面当然不想留下这个隐患。苏陌同样如此,但比起追杀卫东，他们还有更重要的事要做。因此，偶遇鬼面后，苏陌当即把他劝了回来。
　　再次相见,景鹏涛和陶佩的脸色都不好看；
　　其实不止他们两，从鬼面口中得知景鹏涛和陶佩还活着时,苏陌也很意外。在他的计划里,即便有鬼面的偷袭、嗜血魔蛛的陷阱,赤炎仍旧不是青羽的对手，双方极大概率会同归于尽。
　　没想到景鹏涛和陶佩都活下来了；
　　人活着终归是好事，毕竟人多力量大，多一人便多一分完成任务的希望，对苏陌两人只有好处没有坏处。
　　至于景鹏涛眼底压抑的的防备和愤怒，苏陌并不是很在意。他不是鬼面，没那么缺乏安全感。他十分清楚，景鹏涛再愤怒也不可能与他们撕破脸。
　　至于接下来的时间里，赤炎会不会不再听话？
　　苏陌有的是办法让他们不得不听话！
　　亚瑟敏锐觉察到景鹏涛两人对苏陌的防备与警惕，心中虽疑惑，面上却没显露出来。只不过，心里却默默对两人提防起来。
　　已经到了这个地步，苏陌更不可能向景鹏涛解释什么。看了眼亚瑟，亚瑟示意身体没问题后，苏陌当即说道“出发吧，时间不多了，要尽快与纳尔森他们汇合。”
　　青羽佣兵团五死一逃，仅靠魏东一人翻不出什么浪花来，苏陌和鬼面都轻松不少……
　　另一边，先行一步卜萨与詹青青，马上要与纳尔森三人汇合了！
　　卜萨之所以会同意进入蛮荒沼泽，唯一原因便是赤炎口中的真王子纳尔森。也正因为纳尔森缘故，他才会放弃营救楚寒，并跟着詹青青先一步离开。
　　作为活了上百年的老怪物，卜萨早看出青羽与赤炎之间的龌龊了。他甚至已经猜到，詹青青之所以要带他先行离开，很大一部分原因，便是像趁机除掉青羽。不止如此，他甚至觉得……
　　“卜萨爷爷！”
　　惊喜的叫声打断卜萨思绪，被卞龙和史兴泽护在中间的纳尔森，正两眼垂泪、满脸激动的朝他奔来。
　　看着纳尔森与威尔法十一世相似的面容，卜萨哪里还认不出其身份，当即跪倒在地，并颤巍巍道“殿下……真的是殿下，您受苦了！”
　　卜萨布满褶皱的脸上同样写满激动，一主一仆历经千难万险终于汇合了。
　　激动过后，纳尔森愧疚道“卜萨爷爷，都是我不好……要不是我把王庭扳指弄丢了，您也不会被可恶的贼人欺骗！”
　　卜萨认扳指不认人不假，但楚寒无论肤色还是头发皆与威尔法家族大相径庭，卜萨岂能不知他是假的？
　　可是，知道又如何？
　　真王子没有找到，甚至不知其是生死是前，他必须带着王庭扳指到达赛亚森林。毕竟，留给卜萨的时间不多，他等不起了。
　　终于与世上唯一的亲人重逢，十几年来饱受委屈的纳尔森，絮絮叨叨把自己如何丢掉王庭扳指，又是如何追到表世界以及如何回归的种种，一五一十的告诉卜萨。
　　听到‘表世界’三字时，卜萨脸上露出一丝异样，但纳尔森并未察觉到，仍旧说个没完。
　　另外一边，重新汇合的詹青青和史兴泽，脸上皆没有重逢后的喜悦，两人脸上布满了沉痛、哀伤以及愤怒。
　　原因无他，只因杜盛与高畅的死；
　　“可恶！姓杜的还欠我200梦幻币呢，怎么就这么死了啊！”
　　收到杜盛和高畅死亡提示的一刹那，詹青青和史兴泽同时惊呆了。身为副队长，詹青青勉强还能稳住心绪，继续带着卜萨与纳尔森他们汇合。脾气火爆的史兴泽，当即便要不管不顾的杀回去。
　　要不是卞龙拦着，以及景鹏涛及时传回信息，史兴泽指不定做出什么过激举动来呢。
　　正是因为深知史兴泽的火爆脾气，景鹏涛才会示意陶佩隐瞒部分真相，否则史兴泽一定会找苏陌和鬼面拼命。
　　毕竟，同伴惨死固然心痛，但再心痛任务还是要做，否则两人才是真的白白牺牲了……
　　有了卜萨和詹青青加入，纳尔森三人终于不用向之前那般提心吊胆了。距离宝藏越来越近，纳尔森甚至都能感觉到具体位置了。激动不已的纳尔森把位置分享出来后，卜萨当即说道“迟则生变，我们马上出发！”
　　许是遇到亲人关系，也可能深知卜萨的强大，再次上路后，纳尔森比平常活跃许多。路上，他把几人进入蛮荒沼泽后遇到的种种，添油加醋的讲给卜萨听，更把苏陌和鬼面吹上了天。
　　“噢？看来殿下收获了很强大的伙伴啊！”嘴上说着，卜萨脸上却露出奇怪笑容来，“不知老奴有没有荣幸见到他们呢？”
　　“会的会的，他们两应该快来了吧？”说完，纳尔森下意识望向詹青青和史兴泽。
　　别看纳尔森平时总一副慌乱做派，其实一点也不傻，他早就发现了赤炎佣兵团几人哪怕隔得再远，也能通过不知名的方法取得联系。
　　收到纳尔森探寻目光，詹青青默默叹了口气，赶忙说道“我已经把位置分享给队长了，不出意外的话，找到宝藏前便能汇合。”
　　“宝藏吗……” 凝视前方，卜萨牧师的双目突兀变的有些苍茫。
　　终究，还是躲不过啊……
　　另外一边，收到詹青青传来的坐标后，苏陌灵光一闪，问道“亚瑟，十五年前威尔法王国的覆灭，你觉得有蹊跷之处吗？”
　　亚瑟一愣，而后苦笑道“十五年前我才八岁，哪懂这些啊……不过，听族里长辈说，王国覆灭前虽然日渐衰落，但也没有弱小到任人欺凌的地步。按理来讲，威尔法王国虽不复往日强大，但也不是区区一个小小公国可以颠覆的。”
　　当时的因特列，不过是威尔法王国边上一个小小公国罢了，每年都要向威尔法进贡。虽说是成王败寇，但被一个比自己弱小数倍的公国打败甚至灭国，难怪威尔法王国的遗脉们都觉得耻辱。
　　最后，亚瑟无奈叹道“许是时运不济，亦或命中注定吧……只求希尔大人留下的宝藏，真的能帮助王子殿下复国。”
　　苏陌有此一问，必然是发现或者察觉到了什么异样。景鹏涛虽然很想追问，但考虑到双方不尴不尬的关系，还是没有问出口。
　　苏陌并未放过亚瑟，又换了个更刁难的问题，“你觉得希尔是怎样的人？”
　　“希尔大人？”
　　亚瑟有些莫名其妙，“希尔大人是天法大陆最后一位半神，是威尔法帝国之光！是天法大陆之光！”
　　赤炎佣兵团频道内，陶佩终于忍不住道“苏陌，你到底发现了什么？威尔法王国有问题？还是希尔有问题？”
　　苏陌这次没隐瞒，十分坦白道“或许都有吧……另外，自进入蛮荒沼泽扔颍我们一直被某个强大的存在监视着！”
　　景鹏涛与陶佩同时一惊；
　　联想起苏陌刚刚的疑问，景鹏涛再顾不得其他，赶忙追问道“难不成，你怀疑监视我们的人是半神希尔？他，他还没死？”
　　如果监视他们的人真是希尔・威尔法，且还想对他们不利，那……那他们干脆直接自杀吧！
　　苏陌摇摇头，“也可能是赛亚女王。”
　　无论是希尔还是赛亚女王，都不是他们能抗衡的存在。
　　“建立王朝，留下宝藏……甘愿牺牲自己堪比永生的强大生命，为普通人创造一个与世无争的表世界。你们觉得，世上真有如此无私的人吗？”
　　表世界也好主世界也罢，希尔都是传说中的存在。他被人们敬仰着、崇拜着，似乎一切美好正义的词汇，都能用到他身上。
　　只是，世上真有这样完美且无私的人吗？
　　或者说，希尔所做的一切，当真出于于无私吗？
　　景鹏涛和陶佩都是经历过几个世界剧本的老玩家，起初没往这方面想，经苏陌一提醒，两人脑海里同时浮现某种猜测……
　　“信仰！”
　　陶佩捂住嘴巴险些惊叫出声，在亚瑟怀疑的目光中，她尴尬一笑，并在频道内急道“希尔是天法大陆最后一位半神，那么强大的存在，怎么可能甘心赴死？世界上最强大的力量是什么？是‘信仰之力’！信仰不灭神灵则不死……希尔死前只是半神，所以他是想通过信仰之力复活？还是想通过信仰之力，进阶成主神？！”
　　陶佩的两种猜测大胆至极，却合乎逻辑，苏陌也是这样想的。
　　“不排除这两种可能。这样也就能解释，威尔法王国为什么会被区区一个小公国灭国了。因为……时间到了！”
　　时间到了，希尔在表世界收集千年的信仰之力已经足够了，足够他复活了！
　　只是，说完这句话后，苏陌并未有丝毫解开疑惑的开心，眉头反而拧的更深了。
　　原因无他，概因他没有接到丝毫任务提示；
　　是他们想差了，还是说有其他隐情或线索没有发现？亦或者，希尔能否复活与主线剧情并无关联？
　　还有一个疑问苏陌没说天法大陆自万千年诸神之战后，所有主神一一离开，大陆也由中魔世界降为低魔世界。且不提主神离开的原因，数千年前大陆便降为低魔世界了，而希尔成就半神的时间则是千年前。千年前的天法大陆虽不似现在贫瘠，却已是低魔世界，希尔是如何做到从低魔世界里成就半神的？
　　正因为有以上诸多疑问，再加上暗处时有时无的窥视，苏陌不得不多做几手准备。
　　苏陌想留后手，但他的一席话，却让景鹏涛和陶佩同时陷入迷茫与纠结中。
　　在得知暗处可能存在更强大的窥视者时，两人表情都变得十分凝重。
　　景鹏涛很清楚，苏陌之所以告诉他们这些，更多原因是警示他们不要乱来。事实上，即便苏陌不说，景鹏涛也没想过把他们两怎样。
　　此刻，意识到可能存在更强大的敌人后，景鹏涛内心深处犹然升起强烈的无力感来――他们的任务还有完成的可能吗？
　　杜盛和高畅已经死了，刨除个人感情不提，即便完成b级主线任务，也无法弥补赤炎的损失。如果在接下来的任务里，赤炎在死伤一两个同伴，不用等完成任务，已经可以宣布解散了。
　　要放弃吗？
　　起初只以为不过是一次普普通通的世界级剧本，可随着入驻主世界，任务难度一步步提升，现在已经远远超出赤炎能承受的极限了。
　　因为某种关系，从表世界开始，赤炎所走的每一步，几乎都是在苏陌和鬼面的安排下，包括算计青羽，以及说服卜萨踏入蛮荒沼泽。
　　虽然中间也遇到一些小麻烦，却被他们轻易化解了。以至于，赤炎众人皆产生一个十分危险的想法b级任务，也不过如此。
　　之所以冒出如此想法，概因绝大部分压力都被苏陌和鬼面承担了。赤炎六人只是被苏陌和鬼面操控的棋子，根本意识不到其中的危险性。
　　但随着杜盛和高畅接连死亡，一直混混沌沌的赤炎终于清醒过来了――b级主线任务，没有那么简单！
　　如果没有苏陌和鬼面，他们甚至都不一定能触发‘荒野沼泽’这条重要的支线，保不齐已经傻傻跟着纳尔森进入赛亚森林，成为赛亚女王的盘中餐了……
　　终于‘清醒’的景鹏涛，当然不会还傻傻的相信，苏陌会对他知无不言。即便如此，在得知暗处有可能存在更恐怖的‘boss’时，深感无力的他，脑海中浮现的第一个想法仍是放弃。
　　放弃接下来的主线任务，趁他们四人还活着，赶紧离开这个越来越无法预测的剧本！
　　只是，现在就放弃的话，杜盛与高畅岂不是白白牺牲了？
　　就这样，在放弃和不甘中挣扎徘徊的景鹏涛，在鬼面带领下，一步步朝着最终目标走去……
　　蛮荒沼泽是天法大陆的‘死亡之地’，尤其春夏时节，莫说扔蛄耍连外围都罕有人至。
　　然而，就在这片号称‘无人能活着离开’的扔蚶铮有人却如入无人之境！
　　此人不是别人，正是天法大陆真正的至强者，赛亚森林真正的统治者――赛亚女王。
　　如果说大魔法师和大剑师是天法大陆金字塔顶层强者，那卜萨和艾莉公主就是站在金字塔尖上的存在。而赛亚女王，这位活了上千年的老怪物，则是飘荡在金字塔上空的云层。
　　赛亚女王有多强大？
　　强大到连号称禁地的蛮荒沼泽扔颍对她而言，都与自家后花园没什么区别……
　　狮鹫兽乃天地凶兽，连卜萨牧师和艾莉公主都无法战胜它们。
　　苏陌和鬼面不知用什么方法，把它们孕育多年的两颗蛋从眼皮底下偷走，并以此瓦解了以卜萨和艾莉公主为首的强大队伍。而后，又因楚寒的任性，两只狮鹫兽被彻底激怒。它们联合干掉另一只强大的凶兽后，疯狂的找寻着那个击碎它们蛋的凶手。
　　然而，就是如此强大的凶兽，此刻正匍匐在地，浑身颤抖的看着前方的人……或者说蛇人。
　　“几百年未见，两只小家伙儿也长大了。”
　　优雅平淡的声音里，透着微不可查的沧桑感。
　　赛亚女王一摆手，两只狮鹫兽如释重负般张开翅膀，逃似的飞向远方。
　　“女王陛下既然喜欢，何不把它们带回赛亚森林？”
　　又是一阵涟漪，赛亚女王身后出现一名身穿黑袍，浑身上下裹得严严实实的枯瘦男子。
　　男子手中捧着一个水晶球，水晶球与苏陌那个很类似，却不知高明多少倍。
　　“奥丁，你也来了。”
　　如果亚瑟等人在这儿，听到‘奥丁’二字时，一定会大吃一惊。
　　原因为他，概因‘奥丁’这个名字，天法大陆无人不知无人不晓。
　　奥丁之所以广为人知，并不是说他的实力有多恐怖。虽然他也很强大，但更令人在意乃至尊敬的，是他的职业――占卜师。
　　奥丁・阿诺德，天法大陆最强大的占卜师，大陆唯一也是最最强大的奥列罗塞帝国国师。
　　从奥丁对赛亚女王的态度来看，两人显然相识多年。
　　望着朝远方飞去的两只狮鹫兽，赛亚女王不老的容颜显得有些意境阑珊，“强留又如何？早晚会死……况且，希尔喜欢他们。”
　　希尔与赛亚女王有关系？
　　听到‘希尔’二字时，奥丁个农恭敬了，“女王陛下，您真的想……”
　　“不必劝我。”赛亚女王脸上露出一丝冷意，“一千年了，我不愿再等，也不会再等了！”
　　黑袍斗篷之下，奥丁眼底闪过莫名的光芒。
　　似乎读懂奥丁的心思，赛亚女王回头看了他一眼，笑道“这副身体也老了。”
　　“是……”
　　“有选中的吗？”
　　奥丁迟疑片刻，说道“那个假王子很不错。”
　　“是吗？”
　　赛亚女王不置可否道“就他吧……”
　　奥丁附身下跪，激动道“多谢女王陛下！”
　　“这些年来，多亏你照顾希尔，我自然不会亏待你。”
　　挥手示意奥丁起身，赛亚女王平淡问道“他们到哪儿了？”
　　奥丁朝着水晶球轻轻一抚，纳尔森几人身影率先浮现，随后是苏陌等人，最后变成了艾莉公主……
　　“咦？”
　　“怎么？”
　　“公主竟然和假王子在一起，似乎……”
　　赛亚女王扫了眼水晶球，平淡说道“不必管她，我们走吧。”
　　言罢，赛亚女王消失不见，奥丁收起水晶球，赶紧跟了上去……
　　另外一边，苏陌再次停止前进的步伐，并面色凝重的看向鬼面。
　　鬼面带着面具的脸上看不出丝毫表情，收到苏陌目光后，迟疑片刻也点了点头。
　　“怎么了？”
　　想到什么后，亚瑟赶紧问道“又有人窥视？”
　　苏陌点点头，继而望向景鹏涛与陶佩。
　　不待两人追问，苏陌便认真说道“我知道你们对我和鬼面心存顾虑……如果赤炎选择放弃，我不会阻拦。”
　　景鹏涛脸色一变，当即质问道“你什么意思？刚利用完我们，便想把我们甩开吗？”
　　亚瑟虽不知苏陌与赤炎间的龌龊，却能察觉到四人间诡异又尴尬的气氛了。眼见双方突然对峙，他迟疑片刻后，默默朝着远处走去。
　　直到亚瑟走远，苏陌才对着一脸愤懑的景鹏涛和陶佩冷笑道“我们利用你们不假，你们何尝没有利用我们？”
　　“可恶，你……”
　　景鹏涛示意陶佩不要着急，冷冷问道“你到底想说什么？”
　　苏陌看向鬼面，鬼面迟疑片刻点了点头。
　　“想来你们也猜到了，我和鬼面与你们的任务不太一样。”
　　景鹏涛和陶佩先是一愣，而后不可思议的瞪大双眼。
　　苏陌没有着急解释，反而说道“景团长，我知道你已经心生退意了，如果赤炎选择退出，我与鬼面绝不阻拦。至于你们的损失……剧本结束后，如果我们没有死，也会酌情补偿你们。”
　　“补偿？”
　　陶佩恶狠狠道“杜盛和高畅的命你们能补偿吗？”
　　苏陌根本不搭理她，继续盯着景鹏涛道“当然，如果赤炎选择留下，我不仅会把自己所知道的一切和盘托出，也会把任务分享给你们。”
　　一旁的鬼面冷冷说道“危险，慎重，莫后悔！”
　　景鹏涛没有说话，陶佩也没有；不过，从两人不断变换的脸色上，苏陌知道他们正在和詹青青等人商议呢。
　　与鬼面对视一眼后，苏陌无奈的叹了口气。
　　同情赤炎？
　　当然不是，赤炎死两人还是全死了，苏陌根本也不在乎。
　　之所以会在此刻逼迫景鹏涛做出抉择，甚至不惜把自己的史诗级隐藏任务分享出去，有且只有一个原因――任务难度远超想象，仅凭他和鬼面根本无法完成！


第56章 勇者之路【二合一】
　　“做出决定前,我还有个疑问。”
　　一刻钟后，与詹青青商议完毕的景鹏涛盯着苏陌，一字一句道“你和那位假王子到底什么关系？”
　　溶洞惨烈一战后,景鹏涛再也不可能天真以为这一切都是巧合了。此前他与詹青青说服卜萨改变路线时,楚寒占了一大半功劳。当时他只觉得庆幸,现在想来恐怕真没那么简单。
　　另外,景鹏涛不可能像艾莉公主那样,天真的以为楚寒和苏陌是兄弟关系。同为玩家,他很清楚进入剧本时,根本没有楚寒这个人。
　　“你可以认为我们是一个人。”
　　苏陌这个解释也很流氓，他当然不会把第二人格的秘密说出来。不过，这句解释已经足够，至少让景鹏涛想通许多,也大致猜出苏陌两人的任务方向了。
　　“如此说来，你们的任务确实与假王子有关？”
　　景鹏涛眼底闪过一丝嘲讽,并非针对苏陌而是针对他们自己,“赤炎自建团以来,合作完成不下十个剧本,世界级剧本也完成过四次之多。直至今日，我才明白之前赤炎有多幸运。”
　　这次剧本，赤炎佣兵团跟傻子一样，从一开始便被苏陌和鬼面耍的团团转。
　　这会儿子,景鹏涛哪里还猜不到,楚寒是通过索尔岛上的入口进入主世界的？
　　索尔森林时,他不是没怀疑过入口就在波塞冬神庙。现在想来，不禁有些后悔自己轻信了苏陌的鬼话，没有坚持自己的判断。
　　不过，后悔的情绪刚产生便消失了。原因无他，神庙这条线索实在太明显了，苏陌敢撒这个谎，必然有充足信心隐瞒下来。因此，即便他们真去了，十之八九也找不到入口，与苏陌同去的史兴泽就是很好的例子。
　　嘲讽完己方后，景鹏涛再次陷入沉默；
　　纳尔森他们距离‘希尔宝藏’已经不远了，留给苏陌的时间并不多。虽说如此，面对景鹏涛的迟疑，苏陌虽然眉头微蹙，却并未出声催促。
　　半刻钟后，几经挣扎的景鹏涛终于下定了决心，并咬牙说道“好！我代表赤炎，同意与你们达成合作关系！不过，我还有几点要求，如果你们不能满足，即便拼着任务失败的风险，赤炎也会选择退出！”
　　苏陌不置可否道“说说看。”
　　“你与鬼面肯放弃b级主线任务，说明你们接到的任务更高、奖励也更丰富……但相应的，危险系数与难度也更大！”
　　景鹏涛伸出三根手指，认认真真说道“第一、赤炎需要得到完整的信息，包括其中的风险与隐患；第二、如果任务风险太大，赤炎有权随时退出；第三、条件允许的前提下，赤炎会尽量配合你们，但绝不可能盲目听从你两的指挥。”
　　有了溶洞惨烈的教训，景鹏涛早就绝了招收苏陌和鬼面入团的心思。同样，也不可能继续盲目相信乃至听从两人的判断了。他提出的条件看似三个，实则只有一条赤炎佣兵团，损失不起了；
　　赤炎不过黑铁级佣兵团，虽然仅死了两个人，但对他们的打击仍是巨大的。现在退出剧本，于赤炎而言，无疑是最保险最妥善的选择。
　　然而，却不是最正确的选择；
　　在楚寒成为假王子的那一刻起，剧本已经偏离原本的剧情走向。且随着剧情慢慢展开，此剧本的风险也逐步提升。当疑似赛亚女王这种远超出玩家承受极限的强大个体出现时，这个剧本的难度已不亚于普通中魔世界了。
　　可话又说回来，这个剧本越来越危险不假，但‘梦境天堂’里又有哪个剧本是安全的？
　　赤炎能躲过这次，那下次呢？下下次呢？
　　逃避永远解决不了问题，反而会把问题越积越大。也正因此，哪怕内心深处十分想退出，但与詹青青商议后，景鹏涛还是决定赌一把。
　　当然，后路还是要留的；只要苏陌能同意景鹏涛提出的条件，赤炎至少占据着随时可以抽身离开的主动权。
　　“好，我同意。”
　　意外的是，苏陌十分轻易便答应了。
　　他答应的如此痛快，反而搞得景鹏涛心里没底……
　　“不要误会。”
　　仿佛读懂了景鹏涛的心思，苏陌当即笑道“我们与青羽确实有矛盾，不得已之下才会借助赤炎的力量铲除他们。但也仅此而已，至于接下来的任务……别说你们了，我和鬼面同样做好随时抽身的准备。”
　　最后这句话是实话，苏陌疯狂不假，甚至上一个剧本时，还与莱恩特干出毁灭世界的疯狂举动来。但疯狂不代表没脑子，也不代表盲目自大。
　　如果他们还能像上个剧本那样闹个天翻地覆，苏陌与鬼面说不定真会‘浪’上一把。然而，随着剧情逐步展开，越来越多的强大个体出现后，苏陌鬼面也好赤炎青羽也罢，已经逐步沦为背景板了。
　　这样憋屈的死亡，可不是苏陌和鬼面能接受的。所以，即便赤炎不提，他与鬼面也同样做好了随时抽身的准备。
　　条件谈妥，苏陌也不废话，直接把史诗级隐藏任务分享给赤炎佣兵团所有人。
　　收到任务提示的瞬间，莫说景鹏涛与陶佩了，就连跟着纳尔森身边，即将到达最终目的地的詹青青与史兴泽都吓坏了。
　　“哇呀呀！我靠！哪儿来的史诗级……”
　　“兴泽，闭嘴！”
　　“呃……”
　　詹青青同样惊呆了，她虽然做好了心里准备，可万万也想不到，苏陌分享给他们的任务，竟然是传说中的s史诗级！
　　且还是隐藏任务！
　　只不过，她惊呆的表现，与吱哇乱叫、上蹿下跳的史兴泽比起来，就显得正常多了。
　　史兴泽突如其来的‘抽风’，引起了卜萨牧师极大警惕。好在卞龙及时捂住他的嘴，并一脸冷汗的解释道“我这兄弟脑袋不太好事，卜萨大人见谅，见谅……”
　　卜萨仍旧满脸警惕，直到纳尔森也跟着附和，才勉强揭过了。
　　见状，詹青青微微松了口气；
　　不怪卜萨如此警觉，毕竟他们马上就要找到传说中，封存千年的宝藏了！
　　卜萨实力强大，詹青青也是已转职的魔法师，且十分擅长火系魔法。有了两人加入，再加上纳尔森对宝藏的感应和苏陌重新刻录的地图，势如破竹的五人，仅用不到一天时间，便找到了‘宝藏’的最终藏匿地点――一片由熔岩铸成的巨大洞穴。
　　“没有错！”
　　“希尔祖先留下的宝藏，就在这里面！”
　　到达熔岩洞周围时，纳尔森的感应更强烈了。望着眼前深不见底的熔岩洞，激动到满脸涨红的他，恨不得立刻冲进去。
　　“殿下稍安勿躁！此洞千年未开，难保有什么危险。”卜萨也很激动，但仍旧冷静的劝说道。
　　“这可是专门留给威尔法家族的宝藏，怎么可能有危险啊？希尔祖先难不成连后代都坑？”
　　嘴上叫嚣着不满，但纳尔森还是止步了。虽然坚信希尔不会害他的后代，但小心一点总无大错。只不过，他的脸上却写满了焦急。
　　复兴威尔法王国的重担全压在纳尔森一个人身上，卧薪尝胆十几年，如今终于看到一丝曙光，他难免有些急躁。众人理解纳尔森的心情，并未过多计较。
　　暂时安抚住有些急躁的王子殿下后，卜萨召唤出一个亡灵傀儡，并操控它率先踏入熔岩洞。
　　半刻钟后，卜萨睁眼的同时微微松了口气，“正如王子所料，里面并无危险！只是，此洞地形颇为复杂，我多放几个傀儡探路，尔等跟紧就是。”
　　言罢，卜萨不在耽搁，率先踏入熔岩洞。史兴泽和詹青青把纳尔森护在中间，紧跟在卜萨身后，卞龙则负责殿后。
　　正如卜萨所言，熔岩洞看似毫无危险，实则是个巨大迷宫，稍不注意便会迷失其中，最后怎么死的都不知道。
　　“那边，在那边！”
　　进入熔岩洞后，纳尔森对‘宝藏’感应更强烈了，有他指引，众人想迷路都难。
　　“咦？”
　　“竟然还有下一层！”
　　兜兜转转近两个小时，在纳尔森指引下，众人竟然来到了通往下一层的入口。
　　卜萨刚想带头进入，詹青青却拦住他，并皱着眉头说道“这层熔岩洞形成至多五百年，这里才是真正入口。”
　　“五百年？”
　　卜萨眉头一拧，“你确定？”
　　如果熔岩洞仅形成五百年，那就仅存在两种可能巧合或者有人特意为之。
　　熔岩洞之于真正入口，宛如天然屏障。不仅阻挡着外来的冒险者们，哪怕长期生活在蛮荒沼泽的凶兽，即便误入熔岩洞也很难进入真正的洞穴。
　　如果是天然形成的，未免也太过巧合了，莫说众玩家连卜萨都不太信。
　　“管那么多干什么？说不定是你看错了呢，宝藏要紧啊！”
　　宝藏明明近在眼前，众人却站在门口不得入，可把纳尔森急坏了。
　　纳尔森虽然口不择言，话却没有错。已经到了这个节骨眼儿，即便明知有蹊跷，也断无后退的道理。
　　迟疑之际，詹青青突然说道“队长他们找到熔岩洞了，不如等汇合后，一起进去吧！”
　　“苏陌回来了？哈哈，太好啦！”
　　看到纳尔森兴奋的样子，詹青青不仅露出一丝苦笑――看来不止他们赤炎，连这位‘nc’也被苏陌忽悠的不浅。
　　不怪纳尔森信任苏陌和鬼面，毕竟如果没有苏陌的刺激，他绝不可能冒着生命危险进入蛮荒沼泽。且进入蛮荒沼泽后，如果没有苏陌和鬼面，纳尔森早不知死了多少回了。
　　刚见面时，纳尔森对苏陌确实抱有极高的警惕和成见。可随着时间推移，此时的他不仅信任苏陌，甚至觉得只要有苏陌在，没有解决不了的麻烦。
　　又等了近两个小时，苏陌、景鹏涛、陶佩以及亚瑟终于来了。
　　意外的是，鬼面却不在。
　　按苏陌的解释，鬼面被他留在外面放哨，但赤炎几人却清楚，鬼面的任务绝对没有这么简单。
　　詹青青虽然提前跟卜萨打过招呼了，但看到苏陌与那位‘假王子’几乎一模一样的容貌后，卜萨仍旧皱起了眉头。
　　然而，比卜萨更震惊的却是苏陌本人；
　　看清卜萨苍老容颜的瞬间，苏陌终于明白楚寒这个‘混不吝’，当初为什么会那么配合冒充王子了。
　　苏陌曾说过，卜萨牧师是不稳定因素，让楚寒找机会除掉他。但楚寒一直没有动手，苏陌还以为他没有找到合适机会呢。此时此刻，看清卜萨相貌后，苏陌便无比清晰的意识到，无论是他还是楚寒，皆下不去这个杀手。
　　卜萨，竟与把他从小养大的黎叔如此相似！
　　苏陌表情管理还是不错的，压抑住躁动心绪后，立刻言道“事不宜迟，我们出发吧！景团长和兴泽前方开路，卞龙、亚瑟后方殿后。”
　　苏陌一来便掌握住话语权，除了卜萨稍显意外外，其余人并无异议，连纳尔森这个真王子都觉得理所当然。
　　不知是不是错觉，卜萨总觉得苏陌看向他的目光有些不同。就像之前的假王子，明明早就察觉到他的目的不单纯，仍旧选择配合他……
　　詹青青对地质学有研究，且造诣不浅。进入下层洞穴后，她对着石壁观察半天，最后笃定道“虽然风化很严重，但此洞仍能看出人工开凿的痕迹，时间的话……约一千年左右。”
　　一千年，正好是希尔存在的年代，此洞似乎是他为了留下‘宝藏’特意建造的。
　　继续深入，越往下走越宽敞。只不过，前进大约几百米远后，连詹青青也无法通过石壁的风化程度，看出洞穴形成的时间了。
　　观察许久，詹青青无奈道“看不出来，这里有很重的魔法痕迹。”
　　苏陌点点头，示意景鹏涛与史兴泽继续深入。
　　一路无惊无险，半小时后前方不在是陡峭的下坡路，反而是整齐平面――众人踏入一个宽阔冗长的地下走廊。
　　“咦？”
　　前方带路的景鹏涛惊疑道“快看，两侧石壁上似乎雕刻着壁画！”
　　重新点燃一根火把，苏陌对着石壁照去，果然看到了一幅幅巨大雕画。
　　“勇者之路。”
　　冷冰冰的四个字出自卜萨牧师，苏陌挑眉道“卜萨大人对希尔半神的‘勇者之路’十分了解呢！”
　　“哼，希尔大人是威尔法家族的传奇，也是天法大陆的传奇。他走过的勇者之路，莫说威尔法家族，天法大陆更是无人不知无人不晓……难不成，你们不知道？”
　　詹青青紧张的看着苏陌，苏陌却平静道“越广为流传的事迹，越充满虚构和夸张的成分。比如这巨龙……”
　　苏陌照亮第一幅壁画，壁画虽然有些抽象，但大致故事还是十分清晰的勇士屠龙。
　　“且不提天法大陆本就不存在巨龙，即便真有，又岂是区区一个凡人可以屠杀的？”
　　“孤陋寡闻。”
　　卜萨接过詹青青手上火把，并照亮第二张壁画，“希尔大人的‘勇者之路’广为流传不假，其中确实有许多虚构的成分在。但屠龙之战，却是真实存在的！”
　　这下不止苏陌，连亚瑟和纳尔森这两位‘土著’都露出不信的表情来。
　　见状，卜萨解释道“巨龙一族在天法大陆确实存在过，只不过它们在诸神之战前，便消失近万年了。”
　　诸神之战后，天法大陆一众主神纷纷离去，大陆也由中魔世界逐步沦为低魔世界。因此，大陆关于诸神之战前的记载少的可怜。巨龙一族的消失比诸神之战还要早一万年，大陆没有记载也说得过去。
　　“天法大陆存在过真正的巨龙！当然了，千年前希尔大人所杀之物，确实不是真正的巨龙。”
　　卜萨指着第二幅壁画解释道“这是一只孽龙，拥有远古巨龙血脉的孽龙。”
　　第一幅壁画还有些夸张，第二幅则清晰多了。那只孽龙虽然仍有巨龙的影子，但无论个头儿还是气势，比之真正巨龙差得远。
　　“千年前，北海之北出现一只孽龙为祸人间。那时的威尔法帝国还是威尔法公国，希尔大人带着一众勇士，费劲千辛终于屠龙成功。”
　　“孽龙死亡后，希尔大人受到了万万人拥戴……之后，大人感知到传说中的‘气运’，这才开启了真正的勇者之路。”
　　传闻‘屠龙’是希尔勇者之路的第一战，实际上，屠龙之后，勇者之路才刚刚开启。
　　听完卜萨的解释，纳尔森和亚瑟同时露出愧疚的表情来。
　　见状，卜萨叹了口气，说道“殿下您不必自责，王国覆灭前您不过五岁，还未到了解威尔法秘辛的年纪呢。”
　　纳尔森落寞的点点头，他刚想说什么，前方却传来苏陌的疑问。
　　“赛亚女王与希尔大人是什么关系？”
　　原来，趁卜萨解释之际，苏陌和史兴泽已经接连看了好几幅壁画了。史兴泽看得津津有味，甚至不时比划着什么，苏陌却发现了其中的蹊跷之处。
　　从第三幅画，也就是‘勇者之路’正是开始后，每一幅壁画背后都有蛇人的影子。蛇人虽然看不清面容，但苏陌仍旧猜出了她的身份――赛亚女王。
　　“这个……”
　　卜萨罕见的迟疑，“大约合作关系吧。”
　　“合作吗？”
　　苏陌眼底写满怀疑却并未追问，反而举着火把继续浏览。
　　传说中的‘勇者之路’希尔走了十年，十年间，他从大陆最北端走到大陆最南端，又从大陆最东面走到最西面，一路披荆斩棘，最后来到了蛮荒沼泽。
　　千年前的蛮荒沼泽，比现在要危险的多也恐怖的多，否则也不配成为勇者之路的最后一站。
　　希尔・威尔法，不是第一个闯过蛮荒沼泽的勇士，却是最出名的一个。原因无他，别的勇士仅是闯过蛮荒沼泽，希尔・威尔法则是用无可匹敌的力量，一路碾压过去！
　　千年前的蛮荒沼泽里，拥有数不清的恐怖凶兽和绝地。通过壁画，苏陌他们看到许多只有传说中才存在的凶兽，且无一例外，全部被希尔斩于剑下。‘勇者之路’结束后，威尔法公国也在短短十年之内，一跃成为大陆最强大的威尔法帝国。
　　毋庸置疑，前前后后数十张壁画绝对的主角是希尔・威尔法。
　　然而，看完所有壁画后，苏陌最在意的却并非主角，而是那个一直跟在希尔身后，看似默默无闻却无法忽略的蛇人――赛亚女王。
　　更重要的是……
　　卜萨皱眉，“壁画虽是希尔大人的勇者之路，却与王庭记载的不太一样，似乎……”
　　“祭奠。”
　　沉思片刻，苏陌果断说道“细看的话便可发现，壁画记载的虽然是希尔大人广为流传的‘勇者之路’，但视角却非他本人，更像是……嗯，赛亚女王？”
　　入蛮荒沼泽前，苏陌忽悠纳尔森改路的理由是赛亚女王没有理由把女儿嫁给他这位落魄王子，更不可能在没有丝毫利益的前提下，派出赛亚战士帮助他复兴威尔法王国。
　　但此刻苏陌觉得自己错了；
　　至少从壁画上可知，赛亚女王与希尔・威尔法关系斐然，即便不是情侣关系，也必然非比寻常。
　　如此一来，许多问题便解释得通了……
　　其实，苏陌此前一直有个疑问威尔法家族是如何做到在这片战火纷飞的大陆上，屹立千年而不倒的？
　　威尔法王国被一个小小公国灭国固然蹊跷，但其能屹立上千年且代代传承而不灭，更加蹊跷。
　　要知道，千年以来，除去威尔法王国外，大陆存活时间最长的国家正是现如今最强大的奥列罗塞帝国。可即便是奥列罗塞帝国，至今也不过刚刚两百年而已，且中间一度战火纷飞断了十几年。
　　威尔法王国能从千年前存在至今，且中间竟然没有断代，本就充满蹊跷。
　　因此，看完壁画后，苏陌基本可以肯定，这背后一定有赛亚女王的功劳！
　　赛亚女王与希尔・威尔法，到底是什么关系呢？
　　此前他一直以为宝藏与希尔‘成就半神’有关，也唯有这个，才能打动赛亚女王，并与她交换兵权。
　　但看完壁画后，苏陌不得不推翻一切，重新整理思路。
　　如果壁画真是赛亚女王雕刻的，那所谓的‘希尔宝藏’，恐怕也要打上一个大大的问号了……


第57章 夺舍祭祀【二合一】
　　“似乎……”
　　看着最后一幅壁画,苏陌眉头紧紧皱起，“总感觉少了些什么。”
　　“有吗？”
　　詹青青迟疑道“没有少啊！大约是年代久远的关系，细节上难免失真吧？”
　　苏陌摸着下巴陷入沉思只是失真吗？
　　转身回头,再次把壁画从头至尾看了一遍。勇者之路的故事虽然十分完整,但他仍旧觉得缺了点儿什么,且这种感觉随着第二次看完,更加强烈了。
　　苏陌仔细打量着最后一幅壁画；
　　壁画内容十分简单希尔・威尔法高举胜利之剑,遥望远方；他的脸上洋溢着灿烂的笑容,眼睛里也带着兴奋与得意。他似乎在炫耀,也似乎在诉说着什么……
　　顺着希尔视线望去，苏陌看到了一个背影――赛亚女王。
　　向赛亚女王炫耀吗？
　　总觉得哪里不太对……
　　陷入沉思的苏陌并没有注意到，卜萨正用惊讶的目光打量着他。
　　“那个，可以继续吗？”
　　纳尔森略带忐忑的声音打断苏陌的沉思,“虽然我也很想瞻仰希尔祖先的英姿，但是,但是……”
　　纳尔森指着前方兴奋道“就在那里！我能感觉到祖先留给我的宝藏……就在前面！”
　　长廊尽头漆黑一片,纳尔森激动的声音却让所有人精神一震。
　　是啊,他们来这儿的目的是为了宝藏,何必纠结上千年前的故事呢？
　　苏陌自嘲般摇摇头，当即说道“走吧！老规矩，景团长史兴泽前方开路，亚瑟与卞龙殿后。”
　　半小时后,众人经过两次转折,前方出现微弱白光。
　　继续深入,白光越来越亮，最后甚至不需要火把照明，肉眼便可看清几十米外的地方了。
　　“嘶……好，好宏伟的广场啊！”
　　是的，广场；
　　超过一万平米的巨大广场；
　　广场四周石壁与顶峰镶嵌着一颗颗散发微弱光亮的水晶，宛如天上星辰般璀璨。
　　“太美了！”
　　不知谁感叹了一句，所有人不约而同的点点头，然后……
　　“这些晶石存在至少千年，体内蕴含的能量早已消逝……除了发光外，一点儿用处都没有。”
　　如此务实的评价，瞬间把所有人从震撼中拉回现实。陶佩更是一脸愤恨的瞪着苏陌……以及他手上的晶石。
　　原来，趁众人或震惊或感叹之际，苏陌已经接连扣下好几块晶石了。
　　随后把报废的晶石扔掉，苏陌不理会众人幽怨的眼神，抬头打量着广场中央巨大的雕像，以及广场尽头富有神秘色彩的祭坛。
　　“这就是希尔・威尔法吗？”
　　“好帅啊！”
　　略带花痴的声音同样出自陶佩，只不过，她花痴般的感叹并未引起众人鄙视，反而纷纷认同般点点头。
　　确实很帅，立体的雕像比之前看到的模糊壁画明朗许多；挺拔的身姿、俊美的容颜，尤其是那双凝望远方的眼睛，锐利而有神、深邃而坚定……
　　巨大的雕像与最后一幅壁画的姿势一模一样，尤其是嘴角那张扬、肆意的笑容，更清晰的展露出那人的骄傲与得意。
　　苏陌不由把雕像带入壁画，那种‘缺少什么’的违和感，更加明显了。
　　“人。”
　　一旁的詹青青诧异的看向苏陌，“你在说什么？什么人？”
　　“人。”
　　苏陌眼底闪过一丝明了，“他在炫耀，像某个人炫耀。”
　　这种目光苏陌很熟悉，因为楚寒经常用这样的目光看着他……似乎在说怎么样，我很强吧？
　　脑海中不由浮现楚寒骄傲又得意的嘴脸，苏陌并没有意识到，他的嘴角已经在不知不觉中越翘越高了。
　　别人眼里的楚寒是个恐怖又可怕的变态，但在苏陌眼里，楚寒虽然偏激了些，但许多时候更像一个急于得到表扬和认同的‘小孩子’。
　　比如，楚寒每每创作出新的‘艺术品’时，总会兴奋的想让全世界人都看到。只可惜，大多数人面对他的艺术品时，恐惧远远大于欣赏……
　　那么，希尔・威尔法呢？
　　他在炫耀什么？又是向谁炫耀呢？
　　这时候，史兴泽突然一把搂住纳尔森肩膀，并神秘兮兮道“这个希尔一定很风流！”
　　纳尔森气急，“你……你放屁！”
　　“你不能因为人家长得帅，就觉得他风流啊？”陶佩不满道。
　　史兴泽一脸无辜，“苏陌说的啊！”
　　苏陌一愣，他何时说过？
　　就在这时，前方突兀传来一阵剧烈的魔法波动！
　　众人望向祭坛方向，就见祭坛的正前方慢慢浮现两道身影，分别是一位高贵优雅的蛇人，以及一位身披黑袍，把自己捂得严严实实的神秘男子。
　　两人一出现，强大的上位者气息暴露无疑；
　　“赛……赛亚女王和奥丁大人？！”
　　惊呼出自凶牙的卞龙，苏陌却在那位神秘男子身上感受到一股熟悉的气息。惊疑的同时，他不禁望向身边的亚瑟。
　　亚瑟脸上的惊讶还未消失，看到苏陌投来的目光后微微一愣，赶紧小声向苏陌解释奥丁的身份。
　　占卜师吗？
　　苏陌眼底划过一丝了然，怪不得他觉得有些熟悉，占卜师奥丁与当初在曾遇到的女巫安娜气息十分接近。
　　警惕归警惕，早就做好心理准备的苏陌，对两人的突兀现身并不惊讶。
　　“多年不见，你还是老样子啊！”
　　率先开口的竟然是奥丁，那副老朋友相见的口气，明显是说与己方的卜萨牧师。
　　奥丁调侃的声音里带着一丝恶意，卜萨冷哼一声并未搭理他，反而朝赛亚女王行礼道“参见女王殿下！”
　　“不必多礼。”
　　赛亚女王一如既往的平淡，她并未介意苏陌等人没有向她行礼，反而望着广场正中央的巨幅雕像发起呆来。
　　苏陌从赛亚女王的脸上看到了怀念、哀伤以及懊悔……独独没有男女情愫。
　　所以，他之前的怀疑是错的？赛亚女王与希尔・威尔法并不是情侣关系？
　　如果不是情侣，她为何会帮助希尔走完‘勇者之路’，又为何默默守护威尔法家族上千年？
　　赛亚女王的现身，引起众玩家高度警惕！
　　从其身上散发的恐怖气息，苏陌便知道，场上所有人加起来都不是她的对手。
　　更甚者，只要赛亚女王愿意，挥手间便可把他们所有人全部干掉！
　　若说场上最忐忑的，当属纳尔森无疑；
　　身为威尔法家族最后的血脉，他费尽千辛万苦，带着满满希望来寻找传说中的宝藏，为的便是复兴威尔法王国。然而，进入这片广场后，他无比清晰的感受到，召唤他的不是别的，正是广场最末端高高的祭坛；
　　然而，硕大的祭坛上空无一物，根本没有所谓的宝藏啊！
　　没有宝藏，他拿什么说服赛亚女王出兵？又如何复兴威尔法王国？
　　纳尔森不傻，先是长廊上的壁画，此刻又见赛亚女王看着希尔的雕像发呆，哪里看不出她与自己的祖先关系斐然？
　　想到这儿，他握了握拳头，竟迈着坚定步伐走到最前方！
　　感受到纳尔森炙热目光，塞耶女王当即把视线从冰冷的雕像，转移到纳尔森身上。
　　纳尔森额头不断渗出冷汗，他狠狠一咬牙，然后跪倒在地，“尊敬的女王殿下，希尔・威尔法第十二系直系子孙，纳尔森・威尔法向您问安！”
　　虽然隔了十几代，但赛亚女王仍旧从纳尔森身上看到了一丝希尔的影子，目光也跟着柔和许多。
　　“好孩子，起来吧。”
　　纳尔森并未起身，反而深吸一口气，继续道“希尔祖先一手创建的威尔法王朝，在我和父王的手里断送……我们是威尔法家族的罪人，我们对不起列祖列宗！”
　　说到最后，纳尔森声音中带着显而易见的哽咽和微不可查的委屈，可见这些年，他经受的压力有多大。
　　“这几年吃了不少苦吧……”
　　赛亚女王声音里透着一丝慈爱，纳尔森坚定道“为了复兴威尔法王国，这点儿苦不算什么！”
　　“为复兴王国，你什么都愿意做吗？”
　　“当然！”
　　听到纳尔森坚定又果断的答复，赛亚女王露出满意的笑容，“好孩子，起来吧。”
　　纳尔森一喜，“女王殿下，您……”
　　“不急，时间还没到。”
　　言罢，赛亚女王一挥手，一股柔和却不容抵抗的力量，把跪地不起的纳尔森强行拖了起来。
　　赛亚女王的强大毋庸置疑，可她与纳尔森的对话中，却透着一股莫名的味道。
　　“女王大人，公主殿下到了。”
　　奥丁取出水晶球，上面浮现出的三个人，正是艾莉公主、桓泗大剑师以及满身邪气的楚寒。
　　“王庭扳指！”
　　水晶球上的画面所有人都看得到，纳尔森第一眼便盯上了楚寒。
　　这是他第一次见到楚寒的真面目，哪怕早有耳闻，但看到与苏陌几乎相同的长相时，仍旧吓了一跳。只是，很快他的注意力便被楚寒手指上的王庭扳指吸引住了。
　　“女王大人，我才是真正的威尔法王子！扳指是他偷的，他是假的！您一定要为我做主啊！”
　　王庭扳指是威尔法王座的象征，纳尔森很怕这位女王与卜萨一样，只认扳指不认人。
　　纳尔森的担忧，同样也是苏陌等人的担忧；
　　从卜萨出现在楚寒身边时，苏陌便觉得那枚扳指绝不普通，也绝不仅仅象征身份那么简单。
　　触发‘希尔宝藏’这条支线任务后，苏陌原本以为扳指和嫡系血脉都是开启宝藏的关键。然而，进入岩洞看到壁画，以及在来到这片广场后，苏陌又有了新的猜测。
　　如果没猜错的话，王庭扳指极有可能是……
　　思绪纷飞之际，苏陌突兀察觉到一道及其隐蔽，却满怀恶意的目光在盯着自己――奥丁・阿诺德！
　　不对，他看得不是自己，而是……水晶球中的楚寒！
　　楚寒虽然脱离了苏陌身体，但仍旧是他的第二人格。此刻两人距离及近，奥丁望向楚寒的恶意视线，竟也被苏陌察觉到了。
　　苏陌没有回头，甚至没有表露出丝毫异样；
　　此时此刻，楚寒三人已经来到熔岩洞外，看着三人，景鹏涛与詹青青同时露出忐忑不安的表情来。
　　虽然苏陌此前一再强调不会出事，但两人仍旧担心的要命――楚寒假王子身份已经坐实，这时冒然进入广场，身份必然会被点破！
　　有赛亚女王在侧，谁也没有信心能保住王庭扳指，保不住扳指就意味着任务失败，他们所做的一切都将白费。
　　这时候，赛亚女王突然抬手，伴随着剧烈的魔法波动，楚寒三人竟直接出现在平台广场的边缘！
　　能在不经允许的情况下，把别人强行传送，哪怕仅是从熔岩洞传送至广场，此等恐怖实力，已远不是魔导师亦或剑圣能做到的了――赛亚女王，即便不是半神，也弱不到哪儿去！
　　怪不得当初接到任务时，会被系统定性为‘史诗级’，原来最终的‘boss’竟然如此强大。
　　当然，系统并未把赛亚女王定为他们的敌人，否则就真成了不可能完成的任务了。
　　事实上，现在也没好多少；
　　任务的最终目标是杀死真王子纳尔森，并与赛亚女王交换兵权，从而达成‘创世新帝国’。如果赛亚女王是威尔法家族的守护神，这个任务根本不可能完成。
　　‘苏陌，怎么办？’
　　赤炎佣兵团频道内，传来詹青青焦急的询问；
　　‘赛亚女王太强了，有她在，根本不可能杀掉纳尔森！另外，她与希尔・威尔法关系斐然，绝不可能把兵权交给外人的！’
　　景鹏涛说完，陶佩接口道‘隐藏任务恐怕不能做了，否则我们都得死！’
　　陶佩表达的意思很简单，史诗级隐藏任务奖励的固然诱人，但再诱人也比不上自己的命。与其如此，不如退而求其次，继续完成他们的b级主线任务。且从目前情形来看，只要纳尔森给力些，主线任务似乎没那么难完成。
　　而陶佩之所以话只说一半，概因放弃隐藏任务的后果是揭露楚寒假王子身份！
　　假王子身份被揭露，等待楚寒的只有一个结果――死。
　　此刻的赤炎已知苏陌和楚寒是一个人，他们不清楚楚寒的死会对苏陌造成多大影响，所以才不敢冒然提出放弃隐藏任务，完成主线任务的想法。
　　楚寒死亡，对苏陌会有影响吗？
　　当然有，只不过影响微乎其微，甚至可以忽略不计。
　　楚寒是苏陌的第二人格，严格算起来只是一个精神体。当初在 时，楚寒便以自爆为代价，把‘天使之心’炸成八份，并成功抢到八分之一。此刻的楚寒照样可以再自爆一次，即便受点儿伤，也无非短暂陷入沉睡罢了。苏陌本体不死，第二人格永远不灭。
　　这些话苏陌当然不会告诉赤炎等人，但他仍旧解释道‘赛亚女王强大不假，但她不见得会帮主纳尔森复兴威尔法王国。’
　　‘嗯？什么意思？’
　　‘我认为，威尔法王国的覆灭，十之八九是赛亚女王和卜萨一手导演的！’
　　赤炎佣兵团几人同时一愣，赛亚女王勉强说得过去，但卜萨牧师……
　　‘王庭扳指。’
　　苏陌只说出这四个字，詹青青一愣后，便露出不可思议外带了然的表情来……
　　苏陌几人交流的工夫，楚寒三人已经走到近前了！
　　“母亲大人？您怎么在这儿？”
　　突兀被传送至广场，艾莉公主也很意外。当然，更让她意外的是，把他们穿送过来的竟是自己的亲生母亲。
　　这对儿母女关系并不好，至少苏陌未从在赛亚女王脸上看到丝毫亲情，有的只是冷漠。
　　“记得我曾与你说过的话吗？”
　　艾莉公主脸上闪过一丝不甘，但仍旧倔强道“您希望我与威尔法王子成婚，可威尔法王国已经灭国了！我帮助自己未来的夫君寻找家族宝藏，有错吗？”
　　“唉……公主殿下啊，这里不是您该来的地方。”
　　赛亚女王没有说话，奥丁却佝偻着身子站了出来。
　　艾莉公主脸一黑，正待说什么时，奥丁突然摘下头上的黑色斗篷帽，并露出一张枯瘦到宛如干尸的脸来！
　　看到这张脸的刹那，艾莉公主心中萌生出强烈的不安。她下意识想后退，骇然发现，身体竟然被彻底禁锢住了！
　　“你……你要做什么？”
　　奥丁松开双手，紫色水晶球漂浮在半空的同时，不断散发出一道道柔和的紫光。与此同时，镶嵌在高空的白色水晶中，有近百颗被点亮，与紫色水晶球遥相呼应！
　　“这是……七星芒阵？！”
　　不知谁惊呼了一声，苏陌骇然发现，他们脚下的广场，竟然变成一座巨大的圆形魔法阵！
　　魔法阵闪烁着刺眼的紫色光芒，且分内外三层最外层是一些看不懂的字符，中间则是错综复杂的线条，最里面也是苏陌等人所在的核心位置，竟是一颗七芒星！
　　“幽游于异世界的神灵啊，请您驻足垂怜，聆听吾的忏言。吾将以肉身为礼、灵魂为祭，点燃生命之火，开启横亘之门，为惶恐不安的羔羊们指引方向―――开启吧，时空之门！”
　　冗长的咒语响彻天地，奥丁手中的水晶球与他的身体同时炸开！
　　炸裂的水晶球变成数不清的紫色星光，与奥丁化作的黑雾融为一体的同时，在空中数百颗‘星辰’的指引下缓缓升起……
　　“不，不要！！”
　　“母亲，母亲救我！！”
　　惊恐哀嚎声出自艾莉公主，她的身体以肉眼可见的速度萎靡着，当她的灵魂彻底脱离身体后，一道巨大的时空之门，在头顶上空缓缓开启……
　　沐浴，圣光；
　　淡金色的圣光普洒在所有人身上，这一刻，所有人抬头望天，脸上写满虔诚。
　　聆听，圣音；
　　耳边回荡的歌声宛如天籁，这是来自圣人的召唤；
　　“纳尔森，可曾记得你刚刚的承诺？”
　　赛亚女王温柔的声音响彻在纳尔森心间，纳尔森迷茫的点点头。
　　赛亚女王笑了，这是自踏入蛮荒沼泽后，第一次露出真心的笑容。
　　“卜萨，还在等什么？”
　　卜萨闭上眼睛，默默言道“殿下，对不住了！”
　　纳尔森迷茫的看着卜萨，似乎没听懂他在说什么。
　　卜萨伸出手朝纳尔森轻轻一挥，纳尔森脸上表情更迷茫了。
　　“以契约之名，召唤神的力量；以信仰之力，唤醒沉睡的神明！”
　　卜萨抓住纳尔森的手，一字一句道“以吾之血，换汝重生。”
　　纳尔森傻傻跟着念道“以吾之血，换汝重生。”
　　霎时间，数不清的乳白色信仰之力，通过时空之门涌入七星芒阵，又通过七星芒阵导入远方高高的祭坛。祭坛顶端爆发出闪亮却不刺眼的柔和白芒……
　　与此同时，纳尔森的身体不受控制朝着祭坛方向飞去，与乳白色的信仰之力融为一体……
　　“果然是复活呢！”
　　所谓‘希尔的宝藏’根本不存在，这一切不过是一场骗局。最终的目的，便是通过表世界源源不断的信仰之力，让已经死亡的希尔半神得以复活！
　　嗖！嗖！
　　一黑一红，两张扑克牌带着强大的气息朝祭坛射去！
　　“女王大人，我很好奇，您为何要如此不切余力的帮助希尔？”
　　赛亚女王随意一挥手，射向祭坛的两张扑克牌瞬间消失。
　　看着手持一黑一红两把造型奇特手枪的苏陌，赛亚女王平静道“他是我的儿子，莫说用你们的命复活他，即便用整个世界来陪葬，我也在所不惜。”
　　儿子？！
　　竟然是儿子！
　　苏陌万万也想不到，等来的竟是这个答案。
　　怪不得，怪不得希尔能以人类之资成就半神，原来本就具备半神之体啊！
　　“用女儿的命救儿子，你可真是位好母亲。”
　　面对苏陌的嘲讽，赛亚女王表情没有丝毫变化，“你在为他拖延时间吗？”
　　顺着赛亚女王的目光望去，单膝跪地的楚寒，满脸狰狞！
　　“奥丁不止是占卜师，也是位精神力强大的魔导师。”
　　赛亚女王语气一如既往的平淡，“他的夺舍，不会失败。”
　　“是吗？”
　　苏陌嘴角露出一个诡异的笑容，“那就拭目以待吧！”
　　苏陌自信的样子不似作伪，赛亚女王眉头一皱，不禁细细打量起楚寒来……
　　就在这时，环绕在楚寒周身不断侵袭黑雾，突然发疯似的朝外涌去！
　　“啊！！可恶，他不是邪灵之体，他竟然是……”
　　“喋喋！”
　　在这片沐浴着圣洁与光明的地方，响起一道邪恶的笑声。
　　楚寒缓缓站起身来，他的身上竟散发着淡金色光芒，额头上竟然刻着一个金光闪闪的‘e’字！


第58章 禁忌之恋【二合一】
　　“这是？”
　　赛亚女王脸上露出罕见的惊讶表情,“来自异世界的……佛修？”
　　不愧是活了上千年的老怪物，竟然连佛修都知道。
　　不过，听到‘异世界’几个字时,苏陌却忍不住怀疑,她口中的‘异世界’到底是止另一个平行世界,还是曾经出入过这个世界的玩家。
　　当然,这些都不重要；
　　重要的是,奥丁竟妄图夺舍楚寒！
　　楚寒当然不是什么佛修,邪气四溢的他跟‘佛’字没有半毛钱关系。之所以会出现如此诡异的变化,概因他的身体是一颗佛珠――苏陌用‘血族牙齿’和卫道士交换的第二颗佛珠。
　　傀儡木偶材料越好，召唤的傀儡实力越强存在的时间也越久，更甚者，还会带有原材料的某些天赋。
　　与柯老交换的佛珠,可是他的本命弑魂，材料价值毋庸置疑。更重要的是,交换这颗佛珠时,柯老的本命弑魂已经进阶过一次了！
　　也正因此,在楚寒被奥丁夺舍时,佛珠爆发出的佛性才如此强大，甚至连‘恶魔’楚寒，都沾染了一丝佛性。
　　当初的正义之剑是女巫的克星，佛珠同样是黑暗系生物的天敌；
　　按理来讲,奥丁好歹也是大魔导师,精神力之强悍,远非楚寒能比拟。坏就坏在他太自信了，自信到根本没把楚寒放在眼里，竟然敢直接脱离肉身，以精神之体夺舍楚寒！
　　若依常理看，楚寒实力微弱，确实不值得奥丁多费心神。他之所以选择夺舍楚寒，无非是看上楚寒的‘邪灵之体’罢了。
　　只可惜，楚寒邪恶的是灵魂，躯壳却是在‘正义’不过的佛珠。
　　当发现奥丁竟妄图夺舍楚寒时，苏陌一点儿也不紧张，甚至觉得有些可笑――夺舍拥有本命弑魂的玩家，简直是找死！
　　是的，即便楚寒本体不是佛珠，奥丁也不可能成功。在他决定夺舍楚寒时，失败早已注定。
　　当然，因本体是佛珠，奥丁不仅没有夺舍成功，反而被‘普世’的佛光伤到了本源。望着从自己身上脱离后，虚弱许多的黑雾，楚寒佛光普照的‘神圣’脸颊上，露出恶意满满的笑容……
　　“大爷可不是公交车，想上就上，想下就下！”
　　伴随楚大爷恶趣味的吐槽，九幽匕首出现在手中。本命弑魂出现的刹那，连远处的赛亚女王都皱起了眉头。
　　“啊！那是什么？！”
　　“女王殿下，快救我！”
　　黑雾里传来奥丁惊慌失措的求救声，苏陌防备的看向赛亚女王，结果女王大人只是皱着眉头盯着楚寒以及他手上的九幽，并无丝毫出手营救的打算。
　　赛亚女王不出手，楚寒更加肆无忌惮了！
　　若是奥丁没有脱离肉身，即便把九幽储存的所有灵魂全部消耗完，也锁不住奥丁几秒钟。甚至等不到九幽吞噬其灵魂，脱困的奥丁，足以把楚寒和苏陌轻易干掉。
　　只可惜，此刻的奥丁只是精神体；
　　精神体的奥丁呈雾状，九幽的‘锁魂’灵技对他无用，但苏陌的扑克牌却有用！
　　奥丁拼命朝着赛亚女王飘去，但女王大人丝毫没有出手的打算。意识到这点，苏陌毫不犹豫的打出一张扑克牌――梅花5；
　　扑克牌眨眼冲到奥丁身前，并直接化作壁障，把奥丁的精神气困在原地！
　　“嘿嘿！”
　　伴随楚寒得意的笑容，九幽匕首直接刺入奥丁的精神体，不断蚕食着其脆弱的灵魂……
　　叮咚！恭喜玩家苏陌[楚寒]，您的本命弑魂‘九幽’，已完成弑魂10001000，成功晋级；解锁第二弑魂灵技瞬灭；下次进阶条件010000；
　　大魔导师的魂体有多强大？
　　直到九幽晋级，其魂体仅被吞噬一半而已！
　　“够了！”
　　眼瞅着奥丁的精神体越来越虚弱，终于有人忍不住出手了。意外的是，出手之人竟然不是赛亚女王，而是卜萨牧师！
　　为纳尔森献祭后，卜萨仿佛完成任务般退到角落，沉默注视着场上变化。
　　虽然开始时，奥丁曾和卜萨打过招呼，但从卜萨反应来看，两人关系并不是很好。苏陌也好楚寒也罢，皆未想到卜萨会出手。
　　卜萨出手的瞬间，苏陌迟疑片刻并未阻拦，就连楚寒也拧其了眉头，轻易的绕过奄奄一息的奥丁。
　　然而，明明被卜萨救下，但脱困的奥丁竟理都没理卜萨，直接朝着赛亚女王飞去……
　　“真意外啊！”
　　楚寒把玩着九幽，似笑非笑的看着卜萨，“你明明恨他，为什么还要救他呢？”
　　恨？
　　苏陌意外的挑眉，他确实没有发现这点。
　　卜萨脸色十分凝重，哪怕明知楚寒不是他的对手，但直觉却告诉他，真打起来他有可能会死。
　　“他害我至此死不足惜。不过，终归师徒一场，权当偿还最后一分情谊了。”
　　奥丁竟然是卜萨的老师？
　　这一点，连楚寒都有些惊讶。至于卜萨口中的‘害他至此’，稍稍细想便明白了。
　　卜萨为何与王庭扳指有感应？甚至楚寒一入主世界，便被卜萨轻易找到了？
　　概因他的灵魂被奥丁这位‘好老师’，用残忍的术法一分为二，其中一半被桎梏在王庭扳指内，永生不得自由。
　　王庭扳指象征着威尔法王座，卜萨灵魂被封锁在扳指内，不仅失去了自由，且永生永世不得背叛威尔法，成为了威尔法家族最忠诚的奴隶。
　　这一切的罪魁祸首正是奥丁，卜萨对他当然有恨。
　　可恨归恨，奥丁终归是他的老师，眼睁睁看着其灵魂被吞噬，卜萨还是做不到的；
　　看了眼自己手上的王庭扳指后，楚寒举起九幽，竟伸出舌尖舔了舔……
　　“那么，你做好替他死亡的准备了？”
　　楚寒舔九幽的‘邪恶’动作，引起包括苏陌在内，一众玩家的极度不适。原因无他，概因此刻楚寒身上散发的气息实在太‘刚正不阿’了。
　　你能想象一尊佛光普照，额头刻着‘e’字诀的禁欲和尚，一本正经的用舌头……吗？
　　画面着实刺激，一度引起众玩家极度不适；
　　不适归不适，任务还是要做的；
　　就在卜萨握紧法杖，用行动作出自己的选择时，苏陌当即在赤炎佣兵团频道内下了新的指示辅助艾莉公主，打断复活祭祀！
　　赛亚女王直到现在都没有出手，哪怕楚寒险些干掉奥丁，仍旧选择冷眼旁观。但苏陌很清楚，她之所以不出手，概因包括奥丁在内，所有人都是微不足道的爬虫，虫子的死活她当然不在意。
　　也是了，连自己的亲生女儿都舍得用来祭祀，恐怕除了复活希尔外，世界上再没有什么值得她在意的吧？
　　然而，正待楚寒与卜萨剑拔弩张，景鹏涛、詹青青等人准备出手时，赛亚女王竟然说话了！
　　“时间到了。”
　　赛亚女王只说了四个字，但随着四字说完，广场上所有人同时被禁锢！
　　“卜萨，是时候献出你的忠诚了！”
　　赛亚女王声音中透着蛊惑人心的魔力，随着话音落地，楚寒手掌的王庭扳指不由自主的脱落……
　　但见王庭扳指漂浮在半空，并散发出乳白色的光芒，与远方祭坛和头顶上大开的‘时空之门’遥相呼应。
　　场上唯一能动的，只有赛亚女王和卜萨牧师；
　　卜萨看了眼苏陌，而后又看向楚寒，眼神中透着一丝复杂。然而，他什么都没说，只是高高举起法杖……
　　“沉睡千年的灵魂啊，您的子民日日祈祷，您的子孙愿用生命为炉、灵魂为引，为您的回归献上最后的忠诚――醒来吧，我的主人！”
　　祷告结束，卜萨的身体竟与之前的奥丁一样化作了一团黑雾，并融入王庭扳指！
　　霎时间，王庭扳指散发的柔和白光越来越明亮、越来越刺眼，把整座广场都照耀成乳白色！
　　“希尔，我的儿啊，终于……”
　　“哈哈哈！母亲啊，您忘了您还有一个女儿吗？”
　　癫狂的笑声从半空中传来，赛亚女王脸上刚浮现出的激动瞬间消失，并首次露出惊诧来！
　　“艾莉？不可能！你已经……”
　　此时此刻，时空之门正前方出现一个巨大蛇影，正是艾莉公主的本体――赛亚蛇；
　　蛇影出现刹那，剧烈的魔法波动，连顶峰的时空之门都受到了影响，源源不断的信仰之力险些被打断！
　　艾莉公主本体出现后，赛亚女王脸色变的异常难看，她的目光从艾莉公主转移到楚寒身上，赤裸裸的杀意显露无疑。
　　为什么会对楚寒产生杀意？
　　原因无他，概因这一切都是楚寒或者说苏陌提前预谋的；
　　艾莉公主本体出现的瞬间，赛亚女王便感应到其与王庭扳指之间的联系了――艾莉公主，竟然把自己的‘本命灵蛇’，寄存在王庭扳指内！
　　是的，这就是苏陌和艾莉公主的交易；
　　当初窥视苏陌他们的是奥丁・阿诺德，却被苏陌和鬼面误以为赛亚女王。赛亚女王号称天法大陆最强大的个体，在不知是敌是友的前提下，他们自然要多做几手准备。
　　于是，他找到了艾莉公主，赛亚女王的亲生女儿，也是最了解赛亚女王的人；
　　苏陌与艾莉公主的交易很简单让艾莉公主想办法阻止赛亚女王片刻，苏陌他们则趁此机会，抢到‘宝藏’；
　　至于艾莉公主的好处嘛，成为新一任赛亚女王明显不现实，但成为未来‘威尔法帝国’的王后，足够满足她对权力的渴望了。
　　至于为何艾莉公主会选择‘本命灵蛇’寄存在王庭扳指上，概因苏陌笃定王庭扳指是开启‘宝藏’的关键之物。把‘本命灵蛇’寄存在王庭扳指上，说不定能起到意想不到的效果。
　　事实证明苏陌是对的，艾莉公主更对自己当时的选择庆幸不已；
　　公主与赛亚女王不合不假，但她万万也想不到，自己的亲生母亲不仅眼睁睁看着她去死，甚至还要用她的灵魂为引，复活已经死亡上千年的希尔！
　　至于希尔是她的亲哥哥？
　　呵呵，艾莉公主一点儿也不在乎！
　　幸好她同意把‘本命灵蛇’寄存在王庭扳指上了，否则哪里还有此刻绝地反击的机会？
　　当然，也正因为本命灵蛇不在的缘故，艾莉公主才会如此轻易着了奥丁的道。
　　因此，当卜萨用自己剩余的灵魂‘开启’王庭扳指刹那，忍耐多时的艾莉公主终于找到机会，并直接幻化出本体！
　　更甚者，因其本命灵蛇通过王庭扳指，‘偷’到不少属于希尔的信仰之力，实力也跟着暴增一大截儿！
　　身为王族血脉，艾莉公主和赛亚女王以及希尔・威尔法一样，皆是半神之体。当‘偷’到信仰之力的艾莉公主幻化出本体时，恐怖的威压从天而降，岌岌可危的时空之门，仿佛随时会关闭！
　　“你敢！”
　　幻化出本体的艾莉公主强大不假，但她再强也强不过真正堪比半神的存在，天法大陆第一人――赛亚女王！
　　此前赛亚女王一直没有出手，除了不屑外，更因为时空法则对她的某种桎梏。
　　千年前，随着希尔半神用他最后的力量把天法大陆一分为二，为普通人类创造出与世无争的表世界后，主世界等级一降再降。虽然仍旧是低魔世界，却连剑圣、魔导师都无法诞生了。
　　这样的低魔世界，怎能允许堪比半神的存在？
　　所以，受时空法则桎梏的赛亚女王，不到万不得已，不会亲自出手。但此刻，随着艾莉公主突如其来的大爆发，甚至极有可能中断希尔的复活，筹谋千年的赛亚女王终于顾不得许多，亲自出手了！
　　当赛亚女王寒着脸，带着无可匹敌的气势，飞向艾莉公主时，整个地下熔洞发生剧烈的震动，就连广场下的七星芒阵也变得岌岌可危起来……
　　‘就是现在，快！毁掉雕像！’
　　幻化本体的艾莉公主很强，但绝对不是赛亚女王的对手。不过没关系，只要艾莉能牵制住赛亚女王片刻，就足够了！
　　重新恢复行动能力的赤炎几人，收到苏陌指示后，仅迟疑片刻，便纷纷冲向广场正中央――那座巨大的希尔雕像。
　　冲在最前面的是景鹏涛，为了以最快速度毁掉雕像，他直接开启狂暴状态，并使出迄今为止最强的一击――伏虎降龙拳；
　　史兴泽紧跟在景鹏涛身后，他虽然是狂剑士，但因未转职的关系，无法像景鹏涛那般开启狂暴。虽说如此，但他仍旧高举重剑，并启动自己最强一击；
　　景鹏涛与史兴泽的攻击仅是前戏，真正的杀手锏詹青青！
　　确切的说，是她手上的卷轴――b级火系高阶魔法，烈焰风暴；
　　“伟大的火神之王啊，请倾听我的祈祷，以契约之名向汝借取灭世的魔力，燃尽一切罪恶，摧毁所有敌人――出现吧，烈焰风暴！”
　　詹青青不过刚转职的初阶玩家，自然不可能使出如此强大的火系术法。这张火系卷轴，是她转职成功后系统赠予的保命道具，如今骤然用掉，说不心疼是假的。
　　心疼归心疼，b级高阶魔法带来的效果也是恐怖的。随着詹青青咒语念完，摧枯拉朽的火焰风暴带着无与伦比的气势，直直卷向希尔雕像！
　　伴随着浓烈的魔法波动，将近百米高的巨大雕像‘轰隆’一声，坍塌了……
　　傻眼了，亚瑟和卞龙傻眼了；
　　在奥丁偷袭艾莉公主，并开启时空之门时，亚瑟和卞龙便处于呆滞的懵逼状态。
　　随后卜萨用纳尔森献祭、奥丁偷袭‘假王子’被楚寒反杀、卜萨又出手救下奥丁与楚寒对峙……再到艾莉公主莫名其妙出现并与赛亚女王大打出手，亚瑟和卞龙看得目瞪口呆，实在不知道此刻该做什么又能做什么。
　　紧接着，苏陌等人趁赛亚女王被艾莉公主拖住时，竟直接出手毁掉了希尔的雕像。亚瑟和卞龙对视一眼，皆看到对方眼中的震撼与迟疑。
　　到底该帮谁？
　　亚瑟和卞龙之所以出现在此，无非是为了找到希尔宝藏，然后复兴威尔法王国。
　　然而，随着赛亚女王的现身，一切慢慢变味儿了；
　　所谓的‘希尔宝藏’根本不存在，一切皆是骗局。
　　但听赛亚女王的意思，她要复活希尔。希尔・威尔法可是威尔法王国……不对，是威尔法帝国第一代帝王，真正的传奇人物。如果希尔能够复活，是不是意味着，威尔法王国乃至威尔法帝国也能重现？
　　所以，在卜萨用纳尔森生命献祭时，亚瑟只是迟疑了几秒，并未阻止。当然，即便他想阻止，恐怕也做不到。
　　当艾莉公主重新出现并钳制住赛亚女王，苏陌等人不管不顾砸希尔雕塑时，亚瑟与卞龙根本不知道他们再要干嘛，迟疑片刻后，仍旧没有动作。
　　随着雕像坍塌，空中被艾莉公主钳制住的赛亚女王发出愤怒至极的吼声时，亚瑟与卞龙终于明白了――苏陌他们竟然要阻止希尔复活！
　　只可惜，他们明白的太晚了，雕像坍塌的刹那，远方的祭坛也跟着坍塌了……
　　“以为毁了祭坛，便能阻止我儿复活？”
　　赛亚女王压抑至极的愤怒声音响彻整座广场，堪比半神的恐怖威压竟全部释放出来了！
　　这一刻，连时间都凝滞了……
　　“唉……”
　　一声复杂的叹息声突兀出现，明明很轻，所有人却听得一清二楚；
　　“女王大人，您何必如此？”
　　“卡莱尔？怎么是你？！”
　　“希尔呢？希尔在哪儿？！”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　随着巨幅雕像坍塌，广场上巨大的七星芒阵也消失了……只是，祭祀并未失败，或者说成功了一半；
　　散发白光的王庭扳指早已消失不见，取而代之的，是一位美到令人窒息的半透明男子。
　　半透明魂体出现的刹那，苏陌本以为他们失败了。可看清楚那人面容，以及听到赛亚女王歇斯底里的怒吼后，苏陌突然觉得，事情或许还有转机。
　　不止如此，明明第一次看到‘卡莱尔’，苏陌莫名觉得熟悉，似乎……
　　“卡莱尔……哈哈哈！竟然是你！怎么是你？”
　　“希尔，难道你到死都不肯原谅母亲吗？”
　　苏陌茫然四顾，空中既没有赛亚女王的身影，也没有艾莉公主的本体，但赛亚女王愤怒中带着哀伤的声音，却传遍四野……
　　“女王大人，希尔从未恨过您。”
　　半透明的魂体脸上带着苦涩笑容，“虽然您拆散了我们，但您仍旧是他的母亲。”
　　说到这儿，卡莱尔突然扭头，与苏陌的视线交织在一起；
　　‘小家伙，你似乎对壁画很感兴趣？’
　　脑海中突兀浮现卡莱尔温和的声音，苏陌脑袋一蒙，眼前场景大变……
　　苏陌眼前出现一幅壁画，走廊中第一幅画――希尔大战孽龙；
　　只不过，与原壁画不同的是，这次不是希尔一个人在战斗，他的身边多了一个伙伴――卡莱尔。
　　壁画越来越凝实，最后竟然‘活’了；
　　尘封千年的真相，一一浮现在苏陌面前……
　　孽龙翻腾，北海民不聊生；
　　希尔手持长剑与孽龙激战正酣，不远处身穿白色法师袍的卡莱尔，不断释放着一道道魔法。
　　两人合力，终斩孽龙；
　　“卡莱尔，幸好有你！”
　　希尔一把搂住卡莱尔的腰身，深情拥吻……
　　画面流转，希尔站在高高的城墙上；
　　他凝望远方，豪情肆意道“勇者之路！卡莱尔，母亲大人答应了，只要我们闯过勇者之路，她便同意我们在一起！你，愿意陪我一起闯吗？”
　　“好……”
　　“哈哈！太好了！”
　　希尔肆意狂笑，再次拥吻卡莱尔……
　　画面再次转换，希尔踏上了勇者之路；
　　这次，他不是孤身一人，身边还有他的爱人――卡莱尔・坎贝尔。
　　随后画面一一浮现在苏陌的脑海，直到勇者之路走完，希尔手持长剑得意的眺望前方……
　　前方身影慢慢浮现，不是赛亚女王，而是同样兴奋的卡莱尔。
　　“卡莱尔，我们成功了！”
　　“嗯！”
　　希尔收起长剑，朝着卡莱尔飞奔而去……


第59章 好人楚寒【二合一】
　　勇者之路是希尔留给天法大陆的传奇；希尔被后世传扬千年,关于‘勇者之路’的传说，更是传遍大陆每一个角落。
　　近千年来，关于‘勇者之路’的版本数不胜数,可无论在离奇扯淡的版本,仍旧只有希尔一个人……路明明是两个人完成的,却独独歌颂一个人,卡莱尔似乎从未出现过。
　　更甚者,历史上也似乎从未有过这样一个人,一个实力和成就皆不亚于希尔的传奇法神――卡莱尔・坎贝尔；
　　画面再次转换,成就‘勇者之路’的希尔・威尔法，名号响彻整片大陆。与此同时，威尔法公国也跟着扬名四野，仅用不到十年时间,便成为大陆最强大的帝国，并统治天法大陆近半幅疆土！
　　那时的希尔,尚未成婚；
　　那时的希尔,已经成为大陆第一人――真正的剑神；
　　剑神希尔,距离半神仅剩一步之遥；
　　卡莱尔,距离半神同样仅剩一步之遥；
　　画面转换，赛亚女王出现了，她找到了卡莱尔。
　　“天法大陆的法则早已经残破不全，希尔即便拥有半神之体,也无法在法则残破的天法大陆成就半神之境。”
　　赛亚女王盯着卡莱尔,一字一句道“除非,有另一个同样距离半神一步之遥，同样拥有半神之体的人，为他献祭……”
　　卡莱尔，也拥有半神之体；
　　与希尔的赛亚蛇不同，卡莱尔的半神之体是鲛人；
　　卡莱尔・坎贝尔，鲛人一族最尊贵的王子，也是鲛人一族最有可能成为半神的人。
　　面对赛亚女王的暗示，卡莱尔只说了四个字――我知道了。
　　换面又一次转换；
　　献祭，卡莱尔死亡……
　　希尔・威尔法，成为天法大陆近万年来第一位，也是迄今为止最后一位半神。
　　成就半神之后，希尔并没有多开心，反而越发沉默寡言了。赛亚女王把一切过错都揽在她身上，但只有希尔知道，错的人不是赛亚女王，而是他自己……
　　“卡莱尔，你常说‘做了选择，就不要后悔’。”
　　蛮荒沼泽深处，勇者之路的最后一站，半神希尔抚摸着手上扳指，苦涩言道“可是，我后悔了……”
　　“以吾之身，扭转命运之轮；”
　　“以吾之魂，缔造灵魂契约；”
　　天法大陆一分为二，一为没有灵气却和平美满的表世界，人族、蛇人、鲛人和睦相处；二为战火纷飞的主世界，在数不尽的战火中，终将泯灭；
　　希尔威尔法消失了，只留下一件东西――威尔法家族代代相传的王庭扳指；
　　包括赛亚女王在内，所有人都以为王庭扳指是希尔留下的，独独希尔自己知道，扳指是卡莱尔留给他的。
　　赛亚女王认为王庭扳指内沉睡着希尔的灵魂，这是希尔为自己设下的惊天大局。等表世界信仰之力足够时，她的儿子不仅会复活，甚至通过源源不断的信仰之力，晋升至传说中的主神！
　　所以，千年来赛亚女王为了等希尔复活，不切余力的守护威尔法家族。所以，待信仰之力足够时，她一手摧毁威尔法王国，甚至不惜连自己的亲生女儿也算计其中。
　　艾莉公主，不过是她为了复活希尔，特意生下的祭品而已；
　　像赛亚女王这样的顶级存在，很难再次生儿育女。为诞下艾莉公主，距半神仅半步之遥的赛亚女王，不惜牺牲掉自身一半力量，代价不可谓不大。
　　然而，当戒指里走出来的不是希尔，而是从她手中抢走儿子，更让她记恨千年的卡莱尔时，赛亚女王终于崩溃了……
　　画面停格在希尔以肉体和灵魂为代价，把天法大陆分割为表世界和主世界的画面时，苏陌眉头却微微皱了起来。
　　卡莱尔竟是人鱼族王子且同样拥有半神之体，这一点另苏陌很是意外。但更另他无法理解的是，希尔・威尔法最后这么做的目的到底是什么。
　　真是所谓的，秉持最后的人性光辉，传说中的‘真、善、美’吗？
　　无论怎样，希尔拯救了世界，拯救了那些在天法大陆处于水深火热中的平凡人是毋庸置疑的。他被表世界的人类、鲛人以及蛇人奉为‘上帝’并不为过，他确实是真正的救世主。
　　只不过……本以为是尘封千年的阴谋与算计，结果到最后，竟变成一场老掉牙的玛丽苏言情剧，且还是最最狗血的男男言情，苏陌已经无力吐槽了。
　　就在这时，苏陌感觉腰间一紧，背后竟传来楚寒闷闷的声音。
　　“我不想变成希尔，你也千万别学卡莱尔！”
　　得，这场让苏陌无力吐槽的狗血剧，楚大爷竟然入戏了！入戏便入戏，竟还把不自觉把自己代入成了男主角！
　　可是，女主……不对，另一个男主为什么会是他？
　　“你也想拯救世界？”
　　楚寒咧嘴，“不，我会毁灭世界！”
　　缠绕腰间的手臂不断缩进，苏陌皱眉低头，发现不知何时王庭扳指又回到了楚寒手上。
　　脑海中闪过一道枯瘦的身影，苏陌迟疑片刻忍不住问道“卜萨……死了？”
　　“没有。”
　　“人在哪儿？”
　　未等楚寒回答，眼前的‘幻境’突兀崩塌，两人重新回到熔洞广场。
　　回到广场的刹那，系统提示如约而至；
　　尘封千年的真相终于揭露，那是一段荡气回肠的历史，也是一段凄美的爱情故事……希尔・威尔法，天法大陆最后一位半神，他用自己的血肉与灵魂，庇护表世界子民上千年。然而，随着‘宝藏’被开启，源源不断的信仰之力通过‘时空之门’涌入主世界，分割千年的表世界与主世界，终将融合……
　　系统提示恭喜赤炎佣兵团，成功完成c 级支线任务‘希尔的宝藏’；奖励将在剧本结束后发放；
　　系统提示赤炎佣兵团完成支线任务‘希尔的宝藏’，但由于纳尔森・威尔法已经死亡，无法继续与赛亚女王兑换兵权，b级主线任务‘威尔法帝国的复兴之路’判定失败；无惩罚；
　　系统提示由于纳尔森・威尔法身亡，假王子楚寒坐实身份，赤炎佣兵团s史诗级隐藏任务‘创世新帝国’判定完成度为25；请玩家继续努力；
　　纳尔森死了？
　　苏陌诧异的望向祭坛，纳尔森的身体早已消失；
　　本以为从‘幻境’中出来后，等待苏陌的将是赛亚女王的怒火，没想到……
　　“女王大人，您还不明白吗？希尔所做的一切，都是为了您啊！”
　　此时此刻，漂浮在半空中的卡莱尔更加透明了，仿佛随时都会消逝。
　　“为什么，为什么会是这样……”
　　空中回荡着赛亚女王的声音，只不过，她的声音里透着显而易见的哭腔，苏陌并不知道他与楚寒观看‘壁画’时，这里发生了什么。
　　“半神……半神！哈哈哈……”
　　“卡莱尔，快告诉我，希尔为什么要这么做？”
　　“因为，您是她的母亲。”
　　赛亚女王等待千年，只为再次见到儿子。结果呢，等来的不是即将成为主神的儿子，而是终于踏入半神的自己！那些信仰之力，竟是希尔特意为赛亚女王准备的！
　　至于女王为何不在熔洞里？
　　因为，有人打开了真正的‘时空之门’！
　　系统提示半神赛亚女王由于法则限制，将被驱逐出天法大陆；由于您的队友鬼面成功开启‘异世界大门’，赛亚女王将通过‘异世界大门’被传送到希尔为其打通的异世界。
　　系统提示由于‘异世界大门’是您的队友开启，赤炎佣兵团将收获希尔・威尔法和赛亚女王的感激，s史诗级隐藏任务‘创世新帝国’完成度达到35；
　　系统提示由于赛亚女王与赛亚公主同时被传送至异世界，赛亚森林将失去女王统治，且无新女王诞生，赛亚军团即将解散；由于无法交换到兵权，s史诗级隐藏任务‘创世新帝国’完成度将停留在35；奖励已发放请自行查看；
　　鬼面打通异世界通道，苏陌并不意外；事实上，鬼面之所以没有进入熔岩洞，也是苏陌留下的最后一个后手。
　　苏陌并不知道最后成为半神的人会是赛亚女王，但‘希尔宝藏’有猫腻，已经是铁板钉钉的事了。
　　无论复活的是希尔成为主神，还是赛亚女王成为半神，他们都将受到低魔世界的排斥。苏陌坚信，希尔算计至此，定会给自己留下后路。而后路，极大概率是通过强大的‘信仰之力’开启异时空大门。
　　当然了，让鬼面留在外面的目的，自然不是打开什么‘异世界大门’。苏陌不是神，鬼面也不是，根本不可能想到这一层。
　　信仰之力想从表世界进入主世界，意味着这里必然有连同两个世界的‘入口’。之所以让鬼面留在外面，无非是想让他提前找到‘入口’，看有没有办法阻止信仰之力的涌入。
　　结果呢，进入广场后，事情发展再次出乎苏陌的意料，先是由尘封千年的阴谋算计变成玛丽苏狗血大剧，又由狗血大剧变成家庭伦理剧……好在结局还是好的，至少最恐怖的赛亚女王离开了。
　　至于她去了哪个‘异世界’，就不是苏陌他们该关心的了。
　　就在赤炎佣兵团被一系列系统提示砸蒙时，苏陌也收到属于自己的私人提示；
　　系统提示恭喜玩家苏陌完成c 支线任务‘希尔的宝藏’，由于您是触发此支线任务的关键人物，且在本次任务中占据主导地位，将收到私人奖励；奖励在剧本结束后发放；
　　系统提示恭喜玩家楚寒，成功坐实‘威尔法王子’称号，您在本世界的名字将改为楚寒・威尔法；王庭扳指是您的王座信物，请保存好；
　　系统提示玩家苏陌[楚寒]，由于您是s史诗级隐藏任务‘创世新帝国’主导人，且完成度达到35，将收到私人奖励；奖励已发放；
　　系统提示由于玩家楚寒成功坐实威尔法王子身份，您可以选择继续留下或者离开；选择留下，将增加一个月停留周，可继续完成s史诗级隐藏任务‘创世新帝国’；
　　收到私人提示后，苏陌是惊讶的；
　　惊讶有二第一、这是系统第一次单独出现‘玩家楚寒’的广播；第二、他竟然还有机会完成s史诗级隐藏任务‘创世新帝国’。
　　几秒钟后，苏陌想明白了。之所以还有机会，恐怕与另一条支线有关――亚瑟・安德森；
　　确切的说，是站在亚瑟背后的威尔法帝国遗脉。
　　威尔法帝国遗脉绝对不少，否则亚瑟也不可能准备蛮荒沼泽扔虻赝肌Ｖ豢上В‘希尔的宝藏’从头至尾都是一场骗局，企图用宝藏来复兴威尔法王座的遗脉们，希望注定要落空。
　　当然，除了遗脉外，还有许多其他可利用的条件。比如想办法挑起因特列王国与周边王国的矛盾；又比如进入赛亚森林，在赛亚兵团分崩解体前，用一些足够诱惑的条件雇佣他们……
　　办法总能想出来，却绝非一朝一夕可以完成的。想在一个月内完成‘创世新帝国’的史诗级任务，更是痴人说梦。
　　不过，他们不必完成，只需要把任务完成度在提高一些就行。毕竟是史诗级隐藏任务，哪怕仅提高百分之一，奖励也是很丰厚的。
　　想到这儿，苏陌立刻把这条消息分享至赤炎佣兵团频道，收到提示的景鹏涛等人又是一愣。
　　“让你们失望了，希尔并未留给后世什么宝藏。”
　　就在景鹏涛等人因苏陌分享的信息陷入迟疑时，一道温柔中透着歉意的声音传来――卡莱尔竟然还没消失。
　　“没什么失望的，只可惜……”苏陌看了眼祭坛方向，“可惜纳尔森死了，威尔法家族最后的血脉也断了。”
　　“你们不必为此而感到懊恼。”
　　卡莱尔望着楚寒笑道“血脉而已，并不重要。威尔法家族只认扳指不认人，这一点永远不会变！”
　　卡莱尔此话一出，别人倒没怎样，亚瑟脸色却忍不住一变在变。最后，他神色复杂的望向苏陌和楚寒。
　　“另外，告诉你们一个秘密。”
　　卡莱尔身影更透明了，“这枚扳指可不仅仅是王庭的象征噢！它受到了我和希尔的祝福，佩戴他的人将变得十分幸运……复兴威尔法帝国也好，创造新的王朝也罢，将不再是梦想。”
　　说完这句话，卡莱尔的身形已经透明到几乎看不到了。
　　“我要走了，最后……”
　　卡莱尔望向苏陌，“谢谢你！”
　　说完最后一句莫名其妙的话，卡莱尔消失了。
　　别人觉得莫名其妙，苏陌却知道原因，因为……
　　系统提示由于您亲眼见证真正的‘勇者之路’，见证卡莱尔的存在，您获得来自卡莱尔的感激；
　　沉默，良久的沉默；
　　率先打破沉默的，竟然是亚瑟。
　　他望着苏陌，迟疑半天后艰难说道“苏陌，我们现在……怎么办？”
　　话虽然问苏陌，但亚瑟的目光却停留在‘闷闷’的楚寒身上。
　　苏陌想了一会儿，淡然笑道“卡莱尔的话你不必放在心上，将来的事，等离开蛮荒沼泽再说吧！”
　　闻言，亚瑟终于舒了口气。
　　没办法，卡莱尔最后那句话给亚瑟带来的压力实在太大了。
　　自进入岩洞广场之后，这位一心只想复兴威尔法王国的安德森遗脉，受到的冲击和打击一波接着一波。
　　本以为可以得到‘宝藏’，然后和赛亚女王交换兵权，结果没想到宝藏竟是一场骗局；本以为天法大陆的传奇人物希尔・威尔法可以复活，亚瑟甚至来不及激动呢，复活的人就变成了卡莱尔；卡莱尔就卡莱尔吧，只要能复兴威尔法王国，是谁都不重要，结果这家过就是个‘水货’，留下几句遗言就溜了！
　　更悲惨的是，赛亚女王和赛亚公主也消失了，就算人家愿意交出兵权，也没地儿找人啊……
　　竹篮打水一场空，亚瑟拼尽全力，到最后什么也没捞着；
　　赔了夫人又折兵，先是两名同伴死亡，最后连刚刚相认的王子也跟着去了。
　　这便罢，最后的最后，因为卡莱尔的遗言，他不得不说服自己，把眼前这位假王子认成真王子，甚至还要辅佐其复兴威尔法王国！
　　还好‘善解人意’的苏陌，没有逼迫他现在就跪下来‘俯首称臣’，至少留给他一段时间来消化接受……
　　苏陌当然不是什么‘善解人意’，之所以如此说，是因为他刚刚收到了景鹏涛的答复。
　　答案不出意外，赤炎佣兵团拒绝了留下来继续完成任务。
　　其实，把这条消息分享出去时，苏陌便猜到赤炎会拒绝了。原因也很简单――累了，赤炎佣兵团身心俱疲；
　　两位队友的死亡已经让他们深受打击，之所以留到现在，除了不想退缩外，更不想辜负已经死亡的队友。另外，双方已生间隙，赤炎很难与苏陌、鬼面继续亲密无间合作，离开显然是最好的选择。
　　当然，最重要的是，时间只有一个月，并不能把任务进度提升多少。
　　其实，早在赤炎拒绝前，远在熔洞外的鬼面已经提前拒绝了；
　　所有人都拒绝，苏陌想了一会儿也拒绝了。
　　就在苏陌决绝留下来的刹那，新的系统提示如约而至；
　　系统提示由于您拒绝继续完成s史诗级隐藏任务‘创建新帝国’，将不增加停留时间；由于您的主线任务已经失败，停留时间将变更为48小时，请在48小时内，在不引起剧本人物怀疑的前提下，顺利脱离本世界；
　　这便是世界级剧本与衍生剧本的差别了。
　　衍生剧本只要完成任务，随时可以离开。世界级剧本则不同，因为是平行世界，这个世界的剧情人物都是真实存在的人。玩家离开后，他们仍旧有自己的生活，世界也照常运转。
　　同样的，这一批玩家离开，不久的将来还会有新的玩家进入。所以，但凡世界级剧本，玩家完成任务后，必须找到合适的机会才能离开。
　　这次系统之所以只给苏陌等人48小时‘料理身后事’，概因他们身处蛮荒沼泽。蛮荒沼泽号称天法大陆死亡之地，在这里出现点儿‘意外；，再正常不过了……
　　就这样，一行人离开熔岩洞并与鬼面汇合后，当即准备离开蛮荒沼泽扔颉
　　即将到达扔蛴胪馕Ы尤乐地时，由于‘意外’，一行人被迫分开。赤炎佣兵团四人一组，苏陌、楚寒和鬼面一组，亚瑟和卞龙因为两队人的‘壮烈牺牲’，顺利脱离扔颉…
　　若想干脆点儿，直接杀掉亚瑟和卞龙是最省事的选择。
　　只不过，由于主线任务的失败，亚瑟已成为和威尔法家族遗脉接触的关键性人物。且因为威尔法王子的死亡，亚瑟身为安德森家族后人，已经成为威尔法王国最尊贵的人。如果冒然杀死他，苏陌等人必会受到严重惩罚。
　　也正因此，苏陌和赤炎才会不约而同的选择‘牺牲自己’，来保证两人安全脱离扔颉…
　　赤炎佣兵团与苏陌鬼面已心生间隙，除了退出副本时跟两人打了声招呼外，再无其他音信。
　　与众人分开后，鬼面也先行离开了，蛮荒沼泽扔蛑皇Ｏ滤漳昂统寒。
　　两人之所以没有离开，只因还有一件事情要处理；
　　“大爷从来只管杀人，第一次放人。”
　　嘴里抱怨着，楚寒动作却不慢。
　　王庭扳指一闪，苏陌两人身前冒出一个熟悉的身影――卜萨牧师；
　　卜萨牧师刚出现时，还有些迷茫。当看清楚站在对面一脸冷漠的苏陌和满脸不耐的楚寒时，他瞬间明白了什么。
　　“呵呵，果然失败了……”
　　卜萨口中的失败，也不知是说复活希尔还是其他，但眼下这些皆不重要；
　　“或许从一开始，你就知道我在骗你吧？”
　　楚寒一脸不耐，“还不走？等大爷后悔了，立刻把你做成‘绽放骷髅’！”
　　楚寒的威胁并没吓到卜萨，但他仍旧停止了询问。
　　只不过，离开前他又对楚寒说了一句话，一句让让楚大爷直接石化的话！
　　“你是个好人。”
　　直到卜萨的身影彻底消失，楚寒仍旧没从震惊中回过神来。
　　“他，他刚刚说什么？”
　　眼睛瞪得老圆，这是楚寒自‘诞生’以来，第一次露出不可思议的表情。
　　苏陌嘴角一翘，幸灾乐祸道“他说，你是个好人。”
　　楚寒脸瞬间黑成锅底色，“可恶！老不死的东西，竟敢骂大爷！”
　　别让大爷再见到你，否则……


第60章 丰厚奖励【二合一】
　　告别卜萨后,心灵‘受创’的楚寒一撇嘴，也跟着消失了。苏陌不在耽搁，直接退出剧本……
　　85022号玩家,恭喜您成功完成世界级剧本,系统传送中……
　　传送完成,奖励结算中……由于此剧本为世界级剧本,奖励将以时间线方式发布；
　　奖励如下1、引导队友触发及辅助队友完成前置任务‘消失的族人’,完成度15；奖励100梦幻币；
　　2、成功破解表世界世界观,破解度25；成功触发主线任务,获得‘优秀’级评定；奖励白银宝箱（低魔）一个、200梦幻币；
　　3、触发s史诗级阶段性隐藏任务‘复兴威尔法王国’，获得‘伪・威尔法王子’称号；奖励青铜宝箱（低魔）一个、50梦幻币、10贡献值；
　　4、协助队友进入主世界，并与队友一同触发b级阶段性主线任务‘威尔法王国的复兴之路’；奖励200梦幻币；
　　5、玩家楚寒成功到达幽闭丘陵，并完成s史诗级阶段性隐藏任务一；奖励死灵军团召唤戒指、300梦幻币；（已发放）；
　　6、成功触发c 级支线任务‘希尔的宝藏’；奖励200梦幻币、10贡献值；
　　7、与队友一同完成c 级支线任务‘希尔的宝藏’,并占据主导地位；奖励白银宝箱（低魔）一个、随机职业技能一个、500梦幻币、30贡献值；
　　8、间接杀死真威尔法王子，并坐实‘威尔法王子’身份；奖励王庭扳指一枚、随即卷轴一个、300梦幻币、50贡献值；
　　9、s史诗级隐藏任务‘创世新帝国’完成度35,且占据主导地位；奖励黄金级宝箱（低魔）一个、任意装备等级提升一次、指定职业技能一个、b级卷轴一个、3000梦幻币、100贡献值；
　　10、其他奖励；马面怪的眼睛（材料）、三眼蟾蜍尸体x5、青焰鼠尸体x7、炎魔蝎尸体x3、嗜血魔蛛尸体x10；500梦幻币；
　　系统提示玩家苏陌在表世界和主世界表现优秀,综合任务完成度40、综合世界观破解度15,获得综合黄金级评定；奖励世界级剧本攻略、黄金种子（低魔）、黄金宝箱（低魔）、2000梦幻币、100贡献值；
　　系统提示玩家苏陌[楚寒],由于您间接导致关键人物纳尔森・威尔法死亡，扣除500梦幻币、20贡献值；
　　系统提示玩家苏陌在世界级剧本中，分别收获来自奥丁的怨恨、赛亚女王的感激、希尔・威尔法的感激、卡莱尔・坎贝尔的感激；由于卡莱尔・坎贝尔已确认死亡，其感激转换为500梦幻币、10点贡献值；
　　系统提示由于玩家苏陌[楚寒]具备中,以灭亡的威尔法王国王子身份,奖励本世界中级定位卡一张；
　　系统提示由于85022号玩家第三剧本任务综合评定为黄金级,获得梦境天堂肯定，的特殊奖励――本职业技能卷轴；
　　技能卷轴生成中……由于玩家尚未转职，无法生成职业卷轴，请玩家按照系统自行选择；
　　85022号玩家参与世界级剧本，将扣除100梦幻币；
　　85022号玩家身体状态较差，是否选择修复，修复将扣除20点梦幻币；
　　身体修复中……修复完毕。85022号玩家身体状态良好；
　　身体素质提升中……提升完毕；
　　系统提示恭喜玩家苏陌[楚寒]，成功完成第三次任务剧本。即日起，您将由预备役玩家转为正式玩家，并开启属于正式玩家的权限，请玩家继续努力！
　　85022号预备玩家苏陌，世界级剧本结算完毕，请玩家继续努力，下次再见！
　　不得不说，这次剧本之行，苏陌的收获用丰盛来形容一点儿也不为过，比前两次剧本加起来还要多！
　　直到亲身经历，苏陌才知道世界级剧本与衍生剧本风格方面简直天差地别。
　　与衍生剧本相比，世界级剧本不确定因素太多了。哪种剧本更惊险、刺激或许说不准，但就发挥空间和收获而言，世界观宏达的世界级剧本相较衍生剧本，强的不是一星半点。
　　这次剧本中，苏陌和鬼面表现无疑是出色的。即便如此，任务途中两人也不止一次出现判断上的失误，以及选择上的偏差。甚至严格来看，本次剧本中，他们做了许多无用功。
　　而这正是世界级剧本的迷人之处，世界级剧本虽然同样有迹可循，却不像衍生剧本那般容易推敲。毕竟，衍生剧本是根据地球事件衍生而来，万一碰到熟悉的衍生剧情，甚至提前参透最终结果也不是不可能的。但世界剧本不同，哪怕你再聪明，也不可能料事如神，总有判断失误的时候。
　　当然了，苏陌也好鬼面也罢，两人之所以在此次剧本中出现数次判断失误，除了世界剧本的特性外，与他们第一次参与其中也不无关系。
　　更重要的是，世界级剧本耗时耗力，别看他们这次只耽搁半个来月，听说某些更宏大的剧本，在里面停留半年乃至更久也不是不可能的。
　　比起收获，从预备役转为正式玩家也是一大喜事。成为正式玩家后，别的好处且不提，至少有更多机会深入了解‘梦境天堂’，且具备了筛选任务的权力。
　　推开门，苏陌回到自家卧室；
　　如往常一样，他并未着急查看奖励，而是躺在床上，准备好好睡一觉。
　　只是……
　　苏陌刚准备入睡，便感觉到一股阴风袭来！
　　睁眼、躲避；
　　一张扑克牌带着红光射出，伴随凄惨哀嚎，地上又多出一滩污水。
　　苏陌眉头微蹙，他差点儿忘了，身边还有贺蓓这个隐患！
　　“必须想办法把她引出来，一次除掉。”
　　成为正式玩家后，苏陌身体素质又提升一大截儿，实力也跟着水涨船高，与之相对的，贺蓓对他的威胁也变得越来越小。
　　可威胁再小也是威胁，留着终是个隐患，他必须想办法尽快除掉她！
　　当然，今晚已打草惊蛇了，即便现在追出去，也很难找到那个厉鬼。想到这儿，苏陌再次躺回床上，沉沉睡了过去……
　　一夜无话，第二日天一亮，苏陌便早早醒来；
　　洗漱完毕，梦境a传来新的好友请求――竟然是詹青青。
　　同意后，詹青青也不废话直接请求交易一个白银宝箱（低魔）、一个黑铁宝箱（低魔）以及1500梦幻币；
　　即便苏陌在剧本贡献颇大，可詹青青转给他的‘雇佣费’仍旧太多。尤其是白银宝箱（低魔），苏陌一眼便看出这是在世界级剧本中获得的，其价值至少超过5000梦幻币！
　　虽然衍生剧本和世界剧本奖励的宝箱名称一样，但规格还是有不小出入的。同等级别宝箱，世界级的要大上一圈儿，且造型也更精致一些。某些‘资深人士’分析，世界剧本获得的宝箱相同等级下，要比衍生剧本高出一层次。
　　所以说，詹青青转给苏陌的白银宝箱（低魔），其价值不比衍生剧本中的黄金宝箱（低魔）差多少！
　　苏陌甚至觉得，赤炎佣兵团每人平均奖励，都不一定比詹青青转给自己的多。但詹青青只说了一句话这是你应得的。
　　奖励谁都不嫌多，苏陌也不是矫情的人，当即收下詹青青的‘雇佣费’。
　　既然打开了梦境a，苏陌也没急着退出去。
　　每次完成剧本后，系统都会为参与剧本的玩家推送一条公告，通过公告苏陌找到了鬼面，并发出好友请求。
　　苏陌加鬼面好友当然不是为了讨债，但鬼面那边同意后，与詹青青一样，同样发来交易请求。
　　鬼面交易的东西只有一件，但看清楚是什么后，苏陌眉头一皱，直接坐起身来。他未急着点击同意，反而打开视讯通话。
　　鬼面接通了，从环境来看，他似乎身处一个昏暗的地下室里。
　　“为什么？”
　　视频接通后，苏陌不废话直接问原因。
　　鬼面交易给他的不是别的，而是一个黄金宝箱！且还是世界级剧本的黄金宝箱！
　　剧本中时，苏陌便有提到，只要鬼面协助他完成s史诗级隐藏任务，两人间的‘债务’关系一笔勾销。
　　当然，鬼面有鬼面的原则，或许他仍旧认为自己占了苏陌便宜。且在剧本中，他获得的收获不一定比苏陌少，补偿苏陌也无可厚非，但黄金宝箱显然不是补偿那么简单。
　　“麻烦。”
　　鬼面只说了两个字，苏陌却明白他绝非在嫌弃自己麻烦。
　　而是，他们又惹上了新的麻烦！
　　眉头微蹙，苏陌猜测道“青羽背后有人？”
　　“是。”
　　带着面具的鬼面看不出丝毫表情，但从其眼底闪过的凝重，便可知麻烦必然不小。
　　果不其然，当鬼面说出青羽背后撑腰的团队时，连苏陌脸色也凝重起来。
　　山海公会，西南地区最大的公会之一；
　　青羽佣兵团并非山海公会麾下佣兵团，但黎曼青的堂哥黎皓，却是山海公会正式团员，且还是白银级佣兵团的副团长！
　　白银级佣兵团啊，普通成员入门门槛至少也得是转职玩家，正副团长九成九都是高级玩家！
　　苏陌和鬼面不过刚刚从预备役转为正式玩家，莫说高级玩家了，普通的转职玩家都足够两人吃一壶了。惹上一个白银级佣兵团，且还是大公会麾下的佣兵团，怪不得鬼面这么大方直接给他转来一个黄金宝箱。
　　怕吗？
　　自然不怕；
　　可面对绝对实力的碾压，不是不怕就能解决的。
　　由于青羽也参与了此次剧本，且卫东大概率会活着回归，苏陌等人的信息早已暴露。
　　当然，现实世界里，即便是高级玩家也不敢明目张胆的追杀他们……毕竟不是每个人都是鬼面。尤其是高级玩家，在现实世界里杀掉同为‘梦境天堂’的玩家后，下个剧本将提升至噩梦级别，与送死没什么差别。
　　然而，能成为高级玩家，无论剧本经验还是对梦境天堂的了解，显然不是苏陌他们能比拟的，说不定真能找到什么空子。
　　退一步讲，即便黎皓在现实世界里奈何不了他们，但剧本中就说不定了――鬼面能通过定位卡追杀青羽佣兵团，黎皓同样可以！
　　且高级玩家之于梦境a权限极高，说不定花费些许代价后，便可直接锁定苏陌他们的下一个剧本！
　　至于高级玩家不可能进入低魔剧本中？
　　凡是都有例外，只要肯付出一定代价，梦境天堂没什么不可能的。更可况，凭其高级玩家身份和人脉，追杀苏陌几人或许根本用不着亲自出手……
　　当然，这些都是苏陌自己的臆想，黎皓会不会因堂妹的死亡而选择追杀他们犹未可知。毕竟这里是‘梦境天堂’，死亡才是司空见惯的事。
　　仅因为不确定的追杀，鬼面便直接交易给苏陌一个黄金宝箱，不可谓不大方。更可况，只要鬼面自己不提，苏陌不一定能查到黎皓的存在。
　　而这，便是鬼面的原则；
　　当然，原则的前提是苏陌值得鬼面认真乃至平等对待，比如赤炎的景鹏涛几人，鬼面根本不会搭理他们。
　　毋庸置疑，世界级黄金宝箱诱惑是巨大的。苏陌在剧本中收获堪称丰厚，但最珍贵奖励也不过黄金宝箱，他相信鬼面也是如此。
　　即便这样，鬼面仍旧毫不犹豫的把黄金宝箱交易给他，除了‘补偿’外，还有另一层意思合作。
　　继续合作，直到把隐患彻底铲除！
　　想通这一关壳后，苏陌不禁有些头痛。
　　‘冤冤相报何时了’，可不是简简单单自我安慰的空话。以鬼面的个性来看，即便能干掉黎皓，他恐怕也不会因此感到安全，除非把山海公会连根拔除……
　　可是，这可能吗？
　　苏陌沉默不语，鬼面知道他在思考，也未着急挂断视讯。
　　片刻后，苏陌抬头，拒绝了鬼面的交易请求。
　　鬼面迟疑，“为什么？”
　　“不急。”
　　黄金宝箱固然诱人，但比起这个，苏陌更喜欢让鬼面欠他一个人情。
　　如果对面站的不是鬼面，而是某个转职玩家甚至高级玩家，苏陌便会毫不犹豫收下黄金宝箱。即便是高级玩家，在苏陌目前的价值排序中，仍旧比不过鬼面。
　　鬼面读懂了苏陌的意思，他当然不想欠苏陌人情，但这个麻烦毕竟是他惹出来的，苏陌虽是主动提出配合，但终究帮了他大忙。且瞧这意思，麻烦不仅没结束，反而如滚雪球般越滚越大……只是，人情债不好还啊！
　　该说的都说完了……呃，虽然两人从都到尾都没说几句。正当鬼面准备挂断视讯时，苏陌突如其来的灵光一闪，赶忙阻止他。
　　“等等！”
　　这一刻，苏陌脸上罕见露出兴奋的光芒和算计的眼神，“我刚刚想到一个好主意。”
　　鬼面没有追问，苏陌嘴角却越翘越高，“或许，我们可以把柯老和莱恩特也拉进来！”
　　世上能被鬼面和苏陌同时认可的人寥寥无几，同为四怪的卫道士和舞蹈家，显然是其中之二。
　　把他们两也拉进来？
　　嗯，不得不说，这是个非常聪明且阴险的法子！
　　听到苏陌的阴险建议后，连鬼面也忍不住眼前一亮。
　　若说世上最被鬼面忌惮之人，绝非什么高级玩家、顶级玩家，而是另外三个怪物。能与苏陌联合坑其他两怪，光想想就很兴奋啊！
　　只是……
　　“难。”
　　柯老和莱恩特不是傻子，哪那么容易进坑啊！
　　尤其是向来以坑人为己任的柯老，想算计他，简直比登天还难。
　　“事在人为。”
　　想到什么后，苏陌又道“上个剧本中，我和莱恩特曾获得过某中魔世界入场券，且每人可带一人进入。那个世界里，我们具备天然的‘势’，即便敌人是高级玩家，我们也不一定会输！当然，前提是我们必须转职，且要尽快！”
　　再怎么说‘精灵迷踪’也是中魔世界，最低门槛也是转职玩家。
　　这可是难得的入场券，苏陌不信柯老不动心。到时候，只要他们进入其中，然后想办法把消息透露给黎皓，黎皓若有心报仇，身为高级玩家的他，十之八九会亲自进入！
　　到那时，只要苏陌和鬼面聪明一点儿，且肯付出一些代价，把柯老和莱恩特带进坑里也不是不可能的。
　　苏陌的提议连鬼面也觉得靠谱，虽说他们四个互相不一定信任，但他们又何尝信任他人？比起其余人，在没有信任的前提下，他们四个仍旧可以配合的很好。
　　就比如上个剧本中，许多时候苏陌和鬼面都不需要交流，便知道对方在想什么，以及如何相互配合协作。至于赤炎，哪怕开始时对苏陌两人非常信任，配合上仍旧会出现许多纰漏，即便苏陌亲自指挥也无法避免。
　　苏陌甚至觉得，如果上个剧本中再加入一个柯老或者莱恩特，s史诗级隐藏任务，说不定真能完成！
　　“你的下一个剧本什么时候？”
　　鬼面眼底闪过一丝戒备，但仍旧说道“后天。”
　　“这么快？”
　　刚反问完苏陌便恍然了，是鬼面用定位卡进入的，并不作数。
　　鬼面在现实世界中杀了玩家，虽是在任务中，但惩罚仍旧十分严重。苏陌估计，这家伙下个剧本，极大概率会被流放至中魔衍生剧本里！
　　以他们现在实力，进入中魔剧本十分危险。如果鬼面死在其中，苏陌等于白白亏损一个世界级黄金宝箱。
　　当然，苏陌对鬼面还是有信心的。如果连这样一个‘小小’难关都闯不过，就不配当四怪了……
　　挂断与鬼面的视讯后，苏陌打开存储栏，查看起中的收获来。
　　毋庸置疑，此次剧本之行，可以用‘大丰收’来形容。当看完所有奖励后，苏陌甚至觉得他又被梦境天堂‘特殊照顾’了！
　　奖励如下
　　黄金宝箱（低魔）x2、白银宝箱（低魔）x2、青铜宝箱（低魔）x1、黄金种子（低魔）x1、本职业技能卷轴x1、指定职业技能x1、随机职业技能x1、随机卷轴x1、任意装备等级提升x1、随机b级卷轴x1、死灵军团召唤戒指、王庭扳指、世界级剧本攻略、定位卡x1；
　　另外，刨除惩罚和消耗，还有7230梦幻币和290点贡献值入账！
　　除去这些外，还有一大堆材料。再加上詹青青转给他的白金宝箱（低魔）、黑铁宝箱（低魔）以及1500梦幻币，苏陌此次收获，已经可以用逆天来形容了！
　　“不正常，太多了！”
　　早听闻世界级剧本奖励丰厚，但苏陌此次收获仍旧高的离谱。他甚至觉得，整个赤炎佣兵团四人加起来，都不一定有他一个人收获多。
　　收获如此之大固然令人兴奋，但兴奋之余，苏陌更多的却是凝重。此前或许仅是猜测，但看完奖励后，苏陌几乎可以断定，他被系统特殊照顾了！
　　特殊照顾，意味着系统非常看好他，更意味着接下来的剧本难度，会越来越高！
　　“呵呵，有意思。”
　　梦境天堂于他人而言可能是地狱，但对苏陌、楚寒乃至其余三怪而言，却是真正的天堂！
　　被特殊照顾又如何？越刺激，他们越兴奋！
　　胃部传来抗议声，苏陌没着急开箱子，反而离开二楼走向一楼客厅。
　　刚下楼，耳边便传来电视机杂乱声音。
　　目光一扫，苏陌发现楚寒竟然自己跑出来了，且还津津有味的看着……狗血言情剧！
　　难道既昆曲之后，楚大爷又有了新的爱好？
　　“醒啦！”
　　听到脚步声，楚寒回头凝望苏陌，并咧嘴笑道“饭好了，快吃吧！”
　　闻言，苏陌身体一僵，他觉得自己‘起床方式’似乎不大对……


第61章 死亡扑克【二合一】
　　“你做的？”
　　苏陌打死也不信,他睡一觉的时间，楚寒便学会做饭了。
　　脑海中不禁浮现楚寒穿着围裙，在厨房里忙里忙外的身影……苏陌不禁打了个冷颤――太吓人了！
　　“呃……”
　　楚寒罕见的露出尴尬,他摸了摸鼻子后,竟不再搭理苏陌,扭头继续看他的言情剧了。
　　饭菜确实不是楚寒做的,而是小胡；
　　小胡虽是保镖,但跟了苏陌后,不仅兼职司机还要兼职保姆,做饭、打扫样样不落。桌子上的四菜一汤虽然清淡，却搭配有度、营养均衡，苏陌对此很是满意。
　　用完早餐后，还没等苏陌起身呢,楚寒便关掉电视走上前来，并一脸期待的看着他。
　　“有事？”
　　楚寒点头,然后从怀中掏出两张……电影票！
　　“……哪儿来的？”
　　或者说,从哪学来的。
　　“不喜欢？”
　　楚寒眉头一皱,陷入沉思当中。
　　先是吩咐小胡准备早餐,又掏出电影票，苏陌稍微一想便猜到楚寒从哪儿学来的了――狗血言情剧。
　　这种老掉牙的‘把妹’套路，楚寒却从未见过，一时觉得新鲜、刺激也不是不能理解。只是,这家伙‘学以致用’,未免也太快了吧？
　　至于为何用在苏陌身上,他也能理解。毕竟，对于楚寒而言，这个世界上除了苏陌外，再无其他任何值得信任的人了。
　　且楚寒自变得‘活跃’开始，先目睹柳如梅与贺家三人的纠缠，又见证希尔与卡莱尔的旷世之恋，男男对他而言再正常不过。更甚者，保不齐楚大爷都不知道男女之情才是正常人该有的‘情愫’。
　　避免这家伙在搞出什么幺蛾子，苏陌勉为其难的收下了电影票。
　　楚寒倒是开心了，可看清楚电影类型及时间后，苏陌有种上当受骗的感觉。
　　“《xx凶铃》第12部 ？凌晨专场？” 
　　苏陌诧异的望着楚寒，“恐怖片？你确定？”
　　午夜专场的恐怖片，是小情侣最爱的场合之一，原因自然不言而喻。
　　狗血言情剧倒也罢了，忍一忍也就过去了……恐怖片？
　　世界上有什么恐怖片能吓到他两吗？
　　或者说，世界上还有比楚寒更恐怖的存在吗？
　　苏陌严重怀疑电影没开始几分钟，两人先无聊的睡着了。
　　事实上，无论电影票还是早餐，都是楚寒吩咐小胡搞来的。小胡虽是个壮汉保镖，但思想还是很正常的。当楚寒假借苏陌的名义，向他打听‘约会’应该做些什么时，眼前一亮的小胡，毫不犹豫帮楚寒选择了午夜场的恐怖片。
　　小胡目的很简单，自家少爷开窍了，他自然要不切余力的帮助少爷拿下‘女朋友’。午夜场的恐怖片，显然是表现‘男友力’的绝佳场合。
　　小胡想法没有错，只可惜楚寒要‘约会’的对象不仅不是女人，还不是正常人。所谓的恐怖片，在两人眼里，跟过家家差不多。
　　票都买了不去也浪费，且难得楚寒有兴致，苏陌也不想拂了他的面子。见苏陌收下票，心满意足的楚寒一转身，继续看他的言情剧了……
　　楚寒看电视，苏陌也不想打扰他，刚准备回卧室时，别墅门却被敲响了。
　　“少爷，魏先生来了！”
　　魏斯翰？
　　苏陌看了眼楚寒，楚寒撇撇嘴，消失不见了……
　　“真是好地方啊！”
　　今日魏斯翰穿的是便服，他一进门便对着别墅评头论足，最后吐槽道“就是太偏僻了，让我一通好找。”
　　小胡为两人倒好茶水后便退了出去，苏陌开口问道“有事？”
　　从雅安回成都前，魏斯翰便向苏陌讨要了这里地址。苏陌虽然给了他，却没想到这家伙这么快便来了。
　　“没事就不能看望老同学了？”
　　见苏陌不为所动，魏斯翰只得撇嘴道“今儿个来成都，一来处理贺家的案子；二来嘛，后天是咱们高中同学会，这次你可不能缺席噢！”
　　“不去。”
　　苏陌想也不想果断回绝。
　　开玩笑，且不提他跟高中同学本就没什么情谊，即便有也不可能参加这种无聊聚会的。
　　“喂喂，别忙着拒绝啊！同学会虽然无聊了些，可终归都是老同学，将来难免有用得到的地方……我说苏陌啊，你总不能一直这么封闭下去吧？”
　　苏陌正待开口，魏斯翰赶紧趁他再次拒绝前说道“我已经答应他们一定把你请到，你不去我多没面子啊！就这么说定了，后天一早我来接你！”
　　说完，不待苏陌拒绝，魏斯翰抓起外套便遛出去了……
　　“麻烦。”
　　嘴上虽不耐烦，但苏陌心里却清楚，他选择离开‘院’里回成都，必然会主动或者被动融入社会，无论他愿不愿意。
　　同学会虽然无聊，去一趟想来也没什么。
　　魏斯翰走后，楚寒不知为何没有再出来。苏陌沉思片刻后，坐在沙发上并打开梦境a。
　　剧本苏陌收获丰富，加上詹青青的‘雇佣费’，仅需要开启的宝箱便有七个之多！
　　其中黄金宝箱两个，白银宝箱三个，青铜和黑铁宝箱各一个。
　　世界级剧本奖励的宝箱，同级别之下比衍生剧本强上不少，从开箱费上的差距便能看出来。衍生剧本黄金宝箱（低魔）开箱费为300梦幻币，世界剧本则需要500，白银、青铜、黑铁也是一样。
　　7个宝箱加起来，仅开箱费便需1660梦幻币！
　　当然了，剧本，仅梦幻币苏陌便收获7230，再加上詹青青交易的1500，以及之前结余的3504，苏陌梦幻币已经达到了12324点！
　　宛如暴发户的他，当然不在乎‘区区’1660开箱费了。7个宝箱连迟疑都没有，全部开启！
　　首先是黑铁宝箱，世界剧本的黑铁宝箱价值堪比衍生剧本的青铜宝箱。开启后，苏陌获得两个卷轴，分别是e级暗黑系卷轴‘暗影射线’和e 级冰系卷轴‘冰剑术’。
　　两个卷轴说不上多好也谈不上坏，收起来后，苏陌又打开了青铜宝箱。运气不错，是一瓶魔法药剂。
　　狂暴药水[d级稀有]魔法师卡安娜专门为狂剑士研制的药水；服用后力量、速度在原有基础上提升15；狂剑士以外职业，提升10；（1010）；
　　备注听说喝了会降智，请谨慎服用；
　　虽说狂剑士服用最佳，但其它职业也可服用，苏陌即便不用也可以用来和其他玩家交换。且这瓶药水可以服用10次，价值自然不会低。
　　接下来便是三个白银宝箱了，世界剧本的白银宝箱，其价值与衍生剧本的黄金宝箱相当。
　　苏陌第一个剧本获得的黄金宝箱，便开出‘谭乐的跑鞋’这样极品装备。对这三个白银宝箱，自然十分期待。
　　结果也没有另人失望，三个白银宝箱开出的东西，苏陌都十分满意。分别是一件装备、一件道具以及两张卷轴。
　　两张卷轴分别是c 级土系卷轴‘土之盾’以及b级光系卷轴‘天使赞歌’。土系卷轴主防御，光系卷轴则是治疗，对苏陌而言都是必需品。
　　另外一件道具更令苏陌满意；
　　人鱼王子的鳞片人鱼是爱好和平的种族，王子的鳞片可让玩家免受战争的苦恼；（22）；
　　备注玩家使用后，可在不受到任何处罚的前提下，脱离当前任务；队长使用，己方队员可全部脱离；
　　好东西啊！
　　玩家最苦恼的是什么？
　　显然是剧本中，那些令人措手不及的变态任务！
　　然而，玩家为了提升实力，不得不一次次进入剧本。又因任务难度越高奖励也越丰厚，每当接到高难度任务时，大多数玩家都是‘痛并快乐’着。
　　然而，当难度达到一定级别，或者任务进入死循环，无法按时完成时，‘梦境天堂’的惩罚更令玩家心痛。
　　有了‘人鱼王子的鳞片’，至少在遇到无解任务时，可以保证自己和队友不必遭受处罚。
　　最后一个白银宝箱开出的是一件装备，装备虽然很好，却太适合苏陌使用。
　　勇者之剑[白银级]由寒铁打造的宝剑，攻击力强悍，对暗黑系生物杀伤力翻倍；
　　备注希尔成为半神前，曾用它斩过孽龙；
　　附加技能流云斩；强大的单体攻击技能（冷却时间1小时）；
　　虽然没有装备要求，但显然更适合剑士使用。
　　三个白银宝箱开完，接下来就是黄金宝箱了。如果说白银宝箱开出的东西仅另苏陌满意，那黄金宝箱则可以用惊喜来形容了。
　　两个黄金宝箱分别开出一件装备和一件道具，且皆是苏陌用的上的！
　　勇者软甲[黄金级]防御加成150；
　　备注人鱼王子用他褪下的鳞片，为希尔量身制作的软甲；
　　附加技能神圣防护；启动后可免疫大魔导师之下全部攻击；（持续时间1分钟；冷却时间24小时）；
　　人鱼之泪可变身人鱼王子10分钟；（1010）；
　　备注人鱼王子死亡时留下的最后一滴眼泪，凝结着他对希尔全部爱；
　　人鱼王子是谁？
　　卡莱尔啊，传说中距半神之境仅一步之遥的法神！
　　苏陌当然没奢望启动‘人鱼之泪’后，自己便能一跃成为法神。即便不是法神，魔导师乃至魔法师苏陌都很满意――这相当于一个人拥有两个职业啊！
　　虽然关于‘人鱼之泪’的介绍写的不甚清晰，但苏陌却认为变身后实力强弱，与自身当前实力有关。
　　毕竟是黄金宝箱开出的道具，虽然仅能使用10次，只要用好了，保不齐能当成10次保命技能呢。
　　黄金宝箱不愧是黄金宝箱，开出的东西果然非同凡响。
　　收起人鱼之泪，苏陌想了一会儿，直接把勇者软甲穿在身上。软甲上身后自动消失，苏陌明显感觉到自己防御力得到了质的飞跃。
　　开完宝箱后，苏陌却看着各类职业卷轴和技能皱起眉头来。
　　剧本结束后，苏陌便获得了一次抽出本职业卷轴的机会。因他当时连正式玩家都不是，所以苏陌并没有抽取，反而把它搁置下来了。
　　如今虽然成为正是玩家，但对于将来转职方向，苏陌却没有很清晰的定位。
　　近战职业苏陌不会选；有第二人格在，那种‘暴力’职业，交给楚寒就好了。远战倒是不错，只是具体哪个方向他还没定好。
　　魔法师、元素师之类偏法系职业，在杀伤力方面毋庸置疑是强大的。但劣势也很明显，比较适合团队作战。
　　随着剧本结束，苏陌逐渐认知到团队的重要性。世界观稍小的衍生剧本勉强还能单独行动，但在世界观宏大的世界剧本里，没有团队简直寸步难行。
　　且像苏陌这种被系统‘特殊’照顾的对象，实力提升之迅速，恐怕要不了多久，乃至一两个剧本后就要面临转职了。
　　因此，摆在苏陌面前最严峻的问题是――找一个靠谱的团队；
　　不止苏陌，被系统同样‘特意关照’的柯老、鬼面以及莱恩特，同样面临此等问题。凭他们目前的进步速度，恐怕经历不了几个低魔剧本，便要入驻中魔世界了。
　　能进入中魔世界的玩家，几乎都有自己固定团队，像苏陌这种‘散兵’，很难融入其中。
　　好的团队实力强弱固然重要，但比起实力来，队友间的默契以及信任，显然更加重要。
　　只是，在信任方面，苏陌有着天然劣势。他也好其余三怪也罢，因某种特殊原因，根本不可能信任除自己以外的任何人。
　　所以，想来想去，似乎真应了柯老当初说过的那句话他们四个才是最合适的团队。
　　当然了，现在不是考虑这个的时候。无论将来四人是否组队，苏陌都不可能选择类似魔法师、元素师疑惑祭司一类，需要队友保护的职业。不止是苏陌，其余三怪同样如此。
　　想到自己的‘死亡扑克’，苏陌沉思片刻后，决定朝着猎手方面发展。
　　虽然拟定好职业方向，但苏陌毕竟没有转职，两张‘本职业技能卷轴’全部用掉实在浪费。想了一会儿，他决定用掉当初在剧本中获得的那个。
　　系统提示本职业技能生成中……生成完毕；恭喜玩家获得d级枪手技能双子爆发；
　　双子爆发启动后可把两种不同属性的弹药融为一体；（冷却时间1小时；）
　　双子爆发对某些枪手系玩家而言是鸡肋，但对苏陌而言却是非常不错的技能。原因无他，概因苏陌的‘死亡扑克’拥有四种属性子弹。
　　随后，苏陌又点开了‘随机职业技能卡’；
　　系统提示随机职业技能生成中……生成完毕；恭喜玩家获得d级弓箭手辅助技能鸽眼；
　　鸽眼启动后可提升双倍视力，并有几率看透伪装；（冷却时间1小时；）
　　鸽眼是鹰眼的前置版，也是每个弓箭手必备的技能。苏陌虽不是弓箭手，但枪手与弓箭手同属猎手系，鸽眼对苏陌而言也是一个必要技能。
　　随机职业技能卡用完后，还有一张指定职业技能卡；
　　苏陌想了一会儿，决定选择暗夜系的刺客技能。原因无他，该因他的本命弑魂九幽匕首。
　　系统提示指定技能生成中……生成完毕；恭喜玩家获得d 级刺客攻击技能穿心一击；
　　穿心一击启动后，有几率锁定敌人心脏，皆时攻击力提升100；
　　很不错的技能！
　　苏陌眼前一亮，‘锁魂’配合‘穿心一击’，几乎可以百分百击中敌人心脏！
　　皆时，提升100攻击力，九幽的杀伤力将变得异常恐怖。
　　技能完了，随后是两张随机卷轴，分别是随机卷轴和随机b级卷轴。
　　系统提示随机卷轴生成中……生成完毕；恭喜玩家获得c级火系卷轴狂暴精灵；
　　系统提示随机b级卷轴生成中……生成完毕；恭喜玩家获得b级暗黑系单体召唤卷轴死灵召唤；
　　两个卷轴都不错，尤其是b级卷轴‘死灵召唤’，暗黑系召唤怪除本身强大外，其攻击往往带有‘诅咒’效果。因此，在召唤怪方面，暗黑系与光明系普遍强大些。
　　接下来便是‘任意装备等级提升卡’了。
　　这个奖励于苏陌而言，价值不亚于白银宝箱。尤其是此刻他手中，刚巧有几个高等级装备。
　　然而，提升卡虽好，但提升哪件装备苏陌却迟疑了。
　　经历完剧本后，苏陌手中装备也变得富裕起来。刨除那些自己用不到以及早晚会被淘汰的装备，值得提升的一共有5件。分别是天使之翼、谭乐的跑鞋、勇者软甲、死亡扑克以及本命弑魂九幽。
　　天使之翼本就是破损状态，苏陌估计区区低魔世界出产的‘装备提升卡’，根本不可能彻底修复它，至多提升其速度以及两个附加技能的成功几率。当然，也有一定几率，让苏陌可以短暂飞翔。
　　谭乐的跑鞋更不用说了，虽只是白银级装备，却是白银中的极品。没有玩家会拒绝速度提升，尤其是其附加技能，简直是逃跑‘神技’。如果把‘提升卡’用在它身上，极大概率会使其进阶至黄金级。
　　勇者软甲同样如此；不过，苏陌将来的转职方向是以速度和灵敏度见长的职业，长久来看，把‘提升卡’用在防御上，反而不如用在速度上合适。
　　死亡扑克，苏陌目前拥有等级最高、杀伤力最强的武器！
　　死亡扑克正是钻石宝箱开出的装备，也正因它的出现，才让苏陌坚定转职偏猎手系职业。
　　死亡扑克[紫金]都说子弹快，那扑克呢？
　　右黑枪[主攻]可射出黑桃、梅花；15；（可镶嵌宝石）
　　左红枪[主受]可射出红桃、方块；15；（可镶嵌宝石）
　　备注主攻？主受？总有一款适合您；
　　附加技能1乱射；散点射击，启动后四花色皆变为攻击子弹，准度无限降低；（冷却时间1小时）；
　　附加技能2（右）会心一击；福灵心至，指哪儿打哪儿；（冷却时间12小时）；
　　附加技能3（左）状态叠加；顾名思义，你就是肉盾；（冷却时间12小时）；
　　附加技能4双枪合一；紫金武器？不，是亚传奇圣器！（冷却时间72小时）；
　　不错，死亡扑克不仅是超越黄金、暗金的紫金级武器，且双枪合一后，还可以变成更高级别的亚传奇圣器！
　　不仅如此，此武器还可以镶嵌两块宝石，意味着还有提升空间！
　　当初开出这件紫金级武器时，苏陌便移不开眼睛了――莫说3000开箱费，3万也值啊！
　　这件武器不仅解决了苏陌没有远攻能力的缺陷，甚至连防御和治疗都具备了。
　　在剧本中，死亡扑克并没有太大发挥空间。原因无他，概因表世界太弱、主世界太强。尤其是主世界，动不动就是类魔导师、大魔导师乃至法神级别的存在，甚至最后连半神都出现了。
　　死亡扑克虽强，但面对这种不可战胜的敌人，再强的武器也不顶用啊！
　　‘提升卡’用在死亡扑克上自然可以，但死亡扑克本就是紫金级武器，即便能提升，效果也十分有限。且至多从a5提升至a6，想把武器提升一个级别，无异于痴人说梦。
　　死亡扑克之后，就是苏陌的本命弑魂，九幽了；
　　如今的九幽吸收掉奥丁大半灵魂后，已再次晋级，不仅杀伤力增强许多，更多了另一个强大灵技。
　　九幽（本命弑魂）重量340克；长度330毫米；弑魂010000；技能
　　弑魂[灵技]可无视等级，锁住1米内任何生物灵魂；最低消耗20灵魂；成功率100（等级差距越大，消耗越高，锁魂时间约短）；
　　瞬灭[灵技]可无视防御，瞬间刺穿任何物体；（等级差距越大，消耗越高，成功率越低）；
　　备注本命弑魂，不可丢弃不可交易；
　　虽然‘瞬灭’不似‘弑魂’拥有百分百成功率，但‘无视防御’这一点，仍旧变态到无以复加。
　　更重要的是，‘瞬灭’并不仅仅针对‘生物’，而是任何物体！
　　毋庸置疑，仅从目前来看，提升本命弑魂价值更大。一来本命弑魂附加技能虽强大，但本身等级并不高。二来，本命弑魂是根据苏陌、楚寒量身打造的，宛如他身体一部分，且将会跟随他一辈子直至死亡。
　　提升本命弑魂的价值显然最高。
　　然而，本命弑魂即便不用‘提升卡’，也可自己慢慢进阶。而这，正是苏陌迟疑的地方……


第62章 私人乐园
　　迟疑片刻后,苏陌还是决定升级‘谭乐的跑鞋’。
　　选择它的原因有二第一，对于任何追求速度的职业，鞋子永远是重中之重；第二,‘提升卡’用在白银装备上,更能发挥它的作用。
　　系统提示‘谭乐的跑鞋’提升中……提升完毕；
　　苏陌点开鞋子属性,果不其然,‘谭乐的跑鞋’由白银升至黄金级了！
　　谭乐的跑鞋[黄金]一双无视重力的鞋子,穿上后健步如飞；
　　附加技能1瞬影；启动后可在一分钟内提速10倍；（冷却时间一小时）；
　　附加技能2瞬息闪身；启动后身体未被束缚下,3秒内闪避过敌人所有攻击；（冷却时间24小时）；
　　变态！
　　多出的附加技能2,又是一个变态技能！
　　虽然持续时间很短，但高手对决胜负往往在一念间，只要利用得好这3秒，足以扭转胜负了。
　　鞋子从白银进阶至黄金级,除了多出一个技能外，速度也必然上升一个阶梯。把‘任意装备提升卡’用在‘谭乐的跑鞋’上,果然是正确选择。
　　收起鞋子,苏陌又分别查看了‘死灵军团召唤戒指’以及‘王庭扳指’的属性。
　　据卡莱尔所言,‘王庭扳指’被他和希尔祝福过,可增加佩戴者的气运，也就是运气。像苏陌这种从不信命的人，当然不会把命运寄托在虚无缥缈的运气上。不过，‘王庭扳指’的潜在价值,还是毋庸置疑的。
　　至于‘死灵军团召唤戒指’,虽然召唤出的死灵军团实力算不得顶尖,但仍是非常好的道具了。更重要的是，随着实力提升，召唤出的死灵军数量也会跟着叠加。
　　最后便是剧本攻略和定位卡；
　　对苏陌而言，剧本攻略最大的价值是拍卖，省事的他直接标注好底价，便丢进拍卖场了。
　　至于定位卡，苏陌本来也想卖掉的，毕竟他并不考虑第二次进入这个剧本。迟疑片刻后，他还是没有着急卖掉。一来现在不缺梦幻币；二来，他毕竟还有‘威尔法王子’身份，说不定以后用得到。
　　接下来便是最后一件奖励――黄金种子；
　　据樊星纬所言，转职玩家获得的职业技能，大多出自种子。而种子唯有成为正式玩家，开启‘私人乐园’后，才可以开始‘养成’。
　　是的‘养成’；
　　与时俱进的梦境a，不仅为正式玩家准备了‘私人乐园’，甚至还搞出‘私人定制’与‘私人养成’两种‘恶趣味’游戏来。
　　虽说是‘恶趣味’，但这两款游戏都非常重要，每位玩家都非常重视。更甚者，根据这两款游戏，还衍生出专业的‘定制大师’和‘养成大师’来。
　　先说‘私人养成’；
　　关于养成，字面解释是培养而使之形成或成长。
　　事实也差不多，只不过此‘养成’主要针对每个剧本结束后，玩家所获得的种子。
　　让一颗种子生根发芽，然后开花结果，但最后收获的‘果实’是什么，全靠你用什么样的‘饲料’来喂养。
　　说起来简单，但里面学问可大了。
　　先说技能吧，许多‘菜鸟’玩家，自以为用高级亦或属性越相符的材料，便能喂养出自己想要的职业技能，实则大错特错；
　　比如，你需要一个元素师的火系技能，你敢把所有能用上的火系高级‘饲料’一股脑全丢进去，生成水系技能都算走运，保不齐最后连技能都得不到！
　　传闻某些‘一掷千金’的玩家，耗费大把珍贵‘饲料’，最后养出来的东西，连废品都不如。最出名的便是某位高级玩家，用一颗高魔种子养出一张召唤卡，然后召唤出一只只吃不拉的‘貔貅狗’，且除了吃之外，什么都不会干的狗！
　　当然了，也有很多运气好的玩家，但靠运气来‘养成’，大部分都会吃大亏。也正因此，才会诞生‘养成大师’这个职业。
　　至于‘私人定制’，又与‘私人养成’不太一样；
　　‘私人定制’不需要种子，却需要‘配方’。
　　比如，你想定制一件特别的武器或者道具，便需要合适的材料来完成。
　　定制‘产品’五花八门，系统也会根据玩家需求大致方向，但成功率往往很低。这时候，就用到某些经验丰富的‘定制大师’了。
　　定制大师会根据你的要求，拟定一套更合适的搭配方式来，大大提高成功率。
　　看到‘私人定制’时，苏陌脑海中闪过的第一想法，既不是定制武器也不是定制道具，而是――为楚寒定制一副身体！
　　在‘购物商城’里，虽然也有各种各样的身体，甚至还带有血统，但那些身体不仅价格堪比天价，且不一定适合楚寒。与其如此，不如专门定制一副身体来的合适。
　　心里有了这个想法，却也不能急于一时。更重要的是，苏陌并不认识经验丰富的‘定制大师’。
　　退出‘私人乐园’，苏陌又查看起自己的存储栏和状态栏。
　　成为正式玩家后，存储栏由原来50格变成200格，且单独开辟出了装备栏。
　　苏陌的存储栏
　　精灵迷踪[中魔]入场券、希尔传奇[低魔]定位卡、世界剧本攻略[低魔黄金级]（拍卖中）；
　　黄金种子（低魔）x2、姐姐的怨恨（不可交易）、匕首之心、傀儡木偶（1次）、天使之心（18）；
　　本职业技能卷轴、天煞之体炼制卷轴、e级暗黑系卷轴‘暗影射线’、e 级冰系卷轴‘冰剑术’、c级火系卷轴‘狂暴精灵’、c 级土系卷轴‘土之盾’、b级光系卷轴‘天使赞歌’、b级暗黑系卷轴‘死灵召唤’；
　　破魔匕首[黑铁]、桃木剑[青铜]、勇者之剑[白银级]、天使之翼[破损]；
　　真火符x10、女巫安娜的水晶球、死灵军团召唤戒指、人鱼之泪、人鱼王子的鳞片；
　　狂暴药水[d级稀有]、腐蚀的正义之剑、马面怪的眼睛、三眼蟾蜍尸体x5、青焰鼠尸体x7、炎魔蝎尸体x3、嗜血魔蛛尸体x10；
　　10664梦幻币；525贡献值；
　　装备栏定情鸳鸯佩、王庭扳指、谭乐的跑鞋[黄金级]、勇者软甲[黄金级]、死亡扑克[紫金级]、九幽[本命弑魂]；
　　存储栏有了变化，状态栏同样也变了；
　　姓名苏陌[楚寒]；编号85022；职业暂无；称号暂无；种族人类；身体状态良好；身体素质x7；
　　玩家技能半兽人制作[e级]；双子爆发[d级]、鸽眼[d级]、穿心一击[d 级]；
　　职业技能暂无；
　　装备技能定点传送；瞬影、瞬息闪身；神圣防护；乱射、会心一击、状态叠加、双枪合一；弑魂[灵技]、瞬灭[灵技]；
　　如果有玩家看到他的状态栏，绝对会大吃一惊。
　　刚刚成为正是玩家的苏陌，‘人物属性’有多恐怖？
　　对比下第一个剧本时，遇到的柴刚就知道了。
　　那时的柴刚除了身体素质比较强悍外，无论从装备还是技能方面，都没法跟现在的苏陌比。即便第三个剧本获得了‘青铜级’评价，但比起苏陌仍旧差了一大截儿。
　　要知道苏陌不过刚刚转职，便有如此多技能，用逆天来形容一点儿也不为过。虽说绝大部分技能都是装备附赠的，但因如此，更能说明他的恐怖――附带技能的装备，至少是白银级！
　　若单从人物属性分析，此刻的苏陌虽比不过转职玩家，但在普通正式玩家里，已经算佼佼者了。
　　导致苏陌实力暴涨的原因只有一个――第三个预备役剧本；
　　毋庸置疑，第三个剧本苏陌受到了系统的‘特殊照顾’。如果换做普通正式玩家，即便和苏陌同样表现，获得的奖励可能还不足他的一半，甚至三分之一！
　　苏陌之所以被系统特殊照顾，除了前两个剧本表现太好外，也与第三个剧本的难度有关。
　　更关键的是，他的身份预备役。
　　以预备役身份参与难度颇高的世界级剧本，本就会受到系统加成。苏陌在剧本中表现突出且占据主导地位，自然更被系统‘高看’……种种原由相加，才导致他获得如此丰厚奖励。
　　想到这儿，苏陌忍不住自语道“或许遭到惩罚也不是坏事？”
　　他之所以会以预备役身份，参与到高难度的世界剧本中，概因时，与莱恩特胡来的缘故。
　　想通这点后，苏陌心中突兀升出一股紧迫感来。
　　带给他紧迫感的不是别人，正是鬼面！
　　要知道，鬼面是通过定位卡进入剧本的，不计入其转为正式玩家任务中。
　　虽说如此，但他以预备役参与世界剧本却不假，且表现并不比苏陌差多少。或许因为楚寒缘故，鬼面获得的奖励比不过苏陌，但绝对差不了太多。
　　更重要的是，鬼面下个任务更难，且照样以预备役身份参与！
　　如果能活着回来，其实力必然再次暴增！
　　经历完第三个剧本后，苏陌的进步已经可以用逆天来形容了。若是与其余玩家比，恐怕会羡慕死他们。
　　然而，苏陌显然不会和普通玩家比较，即便要比也是跟柯老、鬼面以及莱恩特比。
　　想想鬼面，在想想另外两人，苏陌不禁感叹道“还是不能懈怠啊……”
　　于是，不敢懈怠的苏陌，在收到敖雪发来的信息后，当即决定明天便搬进紫月佣兵团驻地……
　　掠杀剧本，被所有玩家谈之色变，乃至避之不及的剧本模式。然而。苏陌却看到其中‘商机’――危险固然，但奖励也丰厚啊！
　　此刻的苏陌尚未意识到，随着参与越来越多剧本，向来淡然的他也慢慢激起了好胜心……
　　晚上时分，苏陌和楚寒来到电影院，开启两人第一次正式‘约会’。
　　午夜凌晨的恐怖片，对正常人而言充满刺激和挑战，但对苏陌和楚寒来讲，堪称无聊透顶。
　　结果不出所料，电影刚刚开始，楚寒便露出及其无聊和烦躁的表情来。
　　另苏陌意外的是，不耐烦的楚大爷并没有选择离开，反而开启了疯狂吐槽模式……


第63章 掠杀剧本【二合一】
　　看电影时，大家最烦的是什么？
　　大声讨论电影情节？熊孩子嬉戏打闹？闪光灯拍照没完没了？
　　很显然,这些在午夜场的恐怖片里,都不存在。然而，直到整部电影落下帷幕,苏陌竟没有一分钟入戏。
　　不是因为电影拍的不好，也非苏陌过于挑剔，而是身边那位‘大爷’太呱噪了！
　　比如说,电影中某位男主演被女鬼挖心掏肺时，周围的尖叫声此起彼伏，楚寒却一脸不耐的吐槽起女鬼毫无‘艺术价值’的粗暴手法来。
　　这还没完,吐槽完了，大爷还兴致勃勃跟苏陌探讨着到底该用何种手段、何种角度,以及怎样的手法,可以让人在不死的前提下，亲眼见证自己砰砰跳的心脏，如何脱离肉体的整个过程。
　　再然后,楚大爷不看电影了,直接跟苏陌‘吹嘘’起自己的‘艺术品’是如何诞生的……
　　某些男人总喜欢在心爱人面前,炫耀自己最成功的一面，楚寒虽是‘恋爱小白’,这一点却无师自通。
　　最让楚寒引以为傲的,显然是他自创的两件艺术品――血蝴蝶与绽放的骷髅。
　　于是乎,丝毫不会估计旁人感受的楚寒,竟兴致高昂的与苏陌讲述起‘血蝴蝶’的创作步骤以及种种细节来！
　　血蝴蝶也好绽放骷髅也罢,苏陌对这两件‘艺术品’都没兴趣。虽说如此，但楚寒难得有兴致，苏陌也乐意配合，只是……
　　午夜场的恐怖片，观影人数并不多，且为了获得更好体验，每对儿情侣间都会隔开一到两个座位。
　　可即便如此，从不懂得‘公共场合社交礼仪’的楚寒，仍旧吵到了周围数对儿情侣。
　　起初情侣们只是不断投来或厌烦或恼怒的目光，可当楚寒开始真正深入剖析杀人手法，以及详细讲解‘血蝴蝶’与‘绽放的骷髅’创作方式时，小情侣们的目光慢慢由恼怒转为惊讶，最后统统变成了恐惧……
　　遇到变态已经够可怕了，更可怕的是变态还时不时用跃跃欲试的目光扫向你！
　　眼见一对对儿小情侣扛不住重压，纷纷拉着伴侣逃离电影院时，满脸恶趣味的楚寒大笑道“有趣，太有趣了！”
　　很明显，对楚大爷而言，吓唬旁人比无聊的电影有意思多了。
　　‘无聊’的电影，就在楚寒恶趣味的恐吓中结束了。‘双胞胎’兄弟在各种目光注视下，离开了电影院……
　　楚大爷虽然进步神速，但毕竟是第一次‘约会’，对于约会真谛是什么并不知道。自以为‘完成任务’的他，根本不知道此刻应该‘更进一步’。
　　于是，离开电影院后，楚寒心满意足的消失了……
　　回到别墅时已过凌晨三点，尽职尽责的小胡竟然还没休息，听到汽车声后，第一时间跑了出来。
　　当看到苏陌一个人下车后，小胡先是一愣，随即小心询问道“少爷……失，失败了？”
　　苏陌自然知道小胡什么意思，他也懒得解释，随口附和两声，便朝着别墅走去。
　　小胡停好车后，快步跟了上来。他一边观察苏陌表情，一边撇手撇脚安慰道“少爷您别灰心啊！凭您的样貌，什么样的女人找不到？那个……少爷饿了吧，我备好宵夜了，您吃点儿在睡吧。”
　　苏陌不置可否的点点头，又说道“明天开始我要出去几天，你不必跟着。”
　　“可是少爷……”
　　“放心吧，我心中有数不会出事的。”
　　“是。”
　　一夜无话，第二天十点钟左右，苏陌驾着车，独自来到紫月佣兵团驻地。
　　这次迎接他的还是敖雪与邵倩；
　　虽然敖雪再三保证已说服佣兵团其他人，但石嘉对苏陌的态度仍旧称不上多友好。只不过，当他发现几日未见的苏陌，竟然成为正式玩家后，至少不似上次那般轻视了。
　　“恭喜苏先生成功转正。”
　　车俊民脸上虽带着笑容，奈何涵养与城府修炼不到家，眼底的恼怒和不满仍旧被苏陌看得一清二楚。
　　“运气好罢了。”
　　随意敷衍两句，众人依次入座；
　　与上次一样，苏陌根本不废话直接切入正题，“叛徒是谁？”
　　这次敖雪也很干脆，“薛元平，已转职的魔剑士。正面战斗的话，我不一定打得过他。”
　　“雪姐您别谦虚了，那个叛徒不过刚转职，怎么可能是您的对手啊！”
　　黄彤云刚说完，石嘉便附和道“没错，不就是仗着一把黄金级武器吗，俊民一个人就能收拾他！”
　　车俊民一笑，并没反驳，显然也对自己充满信心。
　　“魔剑士吗？”
　　苏陌脑海里不禁浮现出卫东的名字来。
　　虽然没有正式见过卫东，但苏陌也知道他的强悍。毋庸置疑，魔剑双修的魔剑士，杀伤力方面十分强大。
　　刚转职的薛元平或许比不过卫东，但仍旧需要慎重对待。
　　“其他人呢？既然知道下个剧本一定会遭遇，想来也对敌方做过一番调查吧？”
　　苏陌并没有询问紫月是如何得知下个掠杀剧本，会与叛变的薛元平遭遇。他虽然暂时加入紫月，毕竟不是正式成员，某些忌讳还是要有的。
　　已经达成合作，哪怕紫月对苏陌仍抱有戒心，但基本信任还是要的。尤其是几天后的剧本之行中，苏陌将担任他们的‘脑’，但凡能影响到剧本的信息，都不该隐瞒。
　　这次回答的不再是敖雪，反而是邵倩。
　　经邵倩介绍，薛元平现在的佣兵团叫做‘天狼’。天狼一共有六名成员，除薛元平外还有两名正式玩家，分别是治疗和拳法师。
　　表面看天狼占尽绝对优势，实际上，对方两名正式玩家同样刚转职不久，虽然比普通玩家强大些，但皆不是敖雪这位老牌正式玩家的对手。
　　若不是薛元平的背叛，紫月实力甚至还在天狼之上！
　　然而，转职玩家毕竟是转职玩家，哪怕刚刚转职，也不是普通玩家能够比拟的。也正因此，在得知天狼也会进入同一个掠杀剧本时，紫月才会不惜一切代价找外援。
　　“事实上，除了你之外我们还有一个外援，今天晚上就到。”
　　见苏陌皱眉，敖雪赶忙道“放心吧，他是一名刚转职的狂剑士，且为人踏实不会乱来的。”
　　潜台词是，会服从苏陌的指挥。
　　听到‘狂战士’时，苏陌认可般点点头。
　　实际上，如果没有这个外援，苏陌也会建议敖雪再想办法拉拢一个类似剑士、拳师类的强力近战职业。
　　失去薛元平前，紫月职业配备也十分合理。奈何薛元平背叛的太突然，短时间内，他们很难找到合适且值得信赖的近战职业队友。
　　若不是掠杀剧本来得太快，且叛徒将与他们进入同一剧本，敖雪也不会花费掉紫月几乎所有积蓄，接连请两位外援。
　　事实上，请苏陌只是个意外，之前已经先请到那位狂战士了。若非邵倩对苏陌的感叹引起敖雪的重视，且紫月确实危在旦夕，她也不会冒险请一个‘名声不好’的预备役。
　　了解完天狼人员配备，苏陌心中有了大致方向，又问道“你们对下一个剧本了解多少？”
　　闻言，敖雪苦笑道“除非有定位卡，否则下一个剧本开始前，没有人知道它会是什么。不过……”
　　“苏先生，实在抱歉！我们之前隐瞒了一个消息。”
　　苏陌皱眉，敖雪一脸歉意道“事实上，这次掠杀剧本，一共有三支队伍！另外一支队伍是谁，我们并不清楚。”
　　苏陌眼底闪过一丝疑惑，敖雪解释道“掠杀剧本有两种模式个人掠杀模式和团队掠杀模式。个人且不提，团队掠杀模式中，参与队伍越多，掠杀模式难度也会越大……我们下一个剧本是衍生剧本。”
　　如果是世界级掠杀剧本，以紫月实力配比，五支队伍以下，百分百低魔世界。但衍生剧本的话，三支队伍参与，会有一定概率被传送到中魔剧本里！
　　讲完这些后，敖雪赶紧道“苏先生您不必太担心，虽然有这个概率，但几率连十分之一都不到，想来我们不会那么背……”
　　苏陌冷冷的注视着敖雪，敖雪扛不住压力，苦笑道“这是我的错！苏先生，如果您现在选择离开，我不仅不会阻拦，还会付给您一部分补偿费用。当然，如果您选择留下，万一不幸真进入了中魔剧本……”
　　敖雪咬牙道“如果能活着出来，紫月佣兵团获得的所有奖励，我们统统不要，全部分给你们两！”
　　敖雪此话一出，剩下几人脸色纷纷大变，邵倩更是急道“队长，你疯了？怎么可以把……”
　　“还不明白吗？”
　　不待邵倩说完，敖雪苦笑的打断道“如果是中魔剧本，即便不是掠杀模式，凭我们现存实力，想全员无损的活下来也是痴心妄想。”
　　敖雪表达的意思很清楚，掠杀模式下的中魔剧本，即便请了外援，紫月能活着回来一半也阿弥陀佛了。
　　“我们没那么背的。”
　　见队伍气氛变得沉重，黄彤云赶忙安慰道“十分之一的概率很小了，我们没有那么背的，大家不要杞人忧天啦！”
　　杞人忧天吗？
　　苏陌眼底闪过一抹暗芒。
　　如果他不参与，紫月或许真的是杞人忧天，但有他在的话……
　　呵呵，凭系统对他的‘特殊关照’，十分之一的几率至少乘以五倍，变成二分之一！
　　虽然敖雪此前有所隐瞒，但既然来了，苏陌便没打算离开。中魔剧本又如何？苏陌没在怕的，甚至还隐隐期待呢。
　　“有准备掠杀剧本攻略吗？”
　　苏陌问出这个问题便预示着会留下来，敖雪松了口气，赶忙道“有的，在俊民那儿。”
　　车俊民取出两个掠杀剧本攻略来，分别是饥荒孤岛与辐射雷区。
　　看到这两个剧本攻略后，苏陌眉头又是一皱，“只有低魔的？”
　　车俊民撇嘴，“当然是低魔了，中魔剧本攻略很贵的，而且极大概率用不到……”
　　“买一个。”
　　“什么？”
　　车俊民头一次把不满写在脸上，“你当剧本攻略是大白菜吗？且掠杀剧本攻略，比普通剧本价值高出一倍！中魔的，哪怕是黑铁级，至少也需要5000梦幻币！”
　　“人死了，留多少梦幻币也没用。”
　　“你……”
　　“好了！”
　　敖雪赶紧打断道“苏先生说得对，我们不应该抱着侥幸心里！哪怕仅有十分之一概率，也应该做百分百的准备。俊民，你立刻去市场搜索中魔级掠杀剧本，梦幻币我私人出！”
　　“哪能让雪姐一个人出啊，大家是一个团队。”黄晓彤赶忙道，“苏陌说的对，人死了留着钱也没用。”
　　大家赶忙附和的点点头，这时苏陌又不合时宜道“最好买白银级攻略，至少青铜级。”
　　“喂喂！”
　　邵倩声音提升一个八度，“白银级？白银级中魔掠杀剧本，至少需要三万梦幻币！”
　　苏陌意外的挑挑眉，他也没想到‘区区’一份攻略而已，竟然这么贵。
　　“好了好了，就算我们想买，也不一定能遇到卖家。”敖雪叹了口气，说道，“如果侥幸遇到，三万梦幻币紫月还是拿得起的，买便买吧。”
　　车俊民狠狠瞪了苏陌一眼后，离开座位去搜罗剧本攻略了。敖雪则吩咐石嘉带苏陌到地下室安置好自己的住处，下午再开始磨合训练。
　　“走吧。”
　　或许受到了敖雪的‘重点照顾’，石嘉今天一直没有说话。虽说如此，但他看向苏陌的眼神，仍旧带着显而易见的不满。
　　虽说是地下室，但玩家在现实世界里个个儿都是富豪，地下室不仅设施齐备且通风极好。
　　安置好后，石嘉刚想离开，苏陌却叫住了他，“紫月里谁比较擅长养成？”
　　石嘉止步，眼底竟流露出一丝恼怒。
　　苏陌正疑惑呢，石嘉便一脸不耐烦道“真麻烦……是我，你想养成什么？技能的话我能帮忙，其他就爱莫能助了。”
　　苏陌一愣，他到没想到这位看似莽撞的骑士，竟然擅长‘私人养成’。
　　“不错，我确实想养成两个技能。”
　　“什么职业？”
　　“枪手。”
　　“呃，你也是枪手？”
　　紫月的车俊民也是枪手，且石嘉与他关系极好，这下即便想推脱也没理由了。
　　“这是枪手黑铁和青铜种子的初级养成攻略，你自己慢慢儿看，不懂的再来问我。”
　　苏陌没有接过攻略，十分干脆道“不合适。”
　　“你说什么？”
　　石嘉大怒，“你还没看怎么知道不合适？难道你在质疑我的能……”
　　话刚说一半，石嘉便闭嘴了。
　　因为，他看到了一颗种子，金光闪闪的种子……
　　呵呵，人家是黄金种子，他黑铁和青铜攻略当然用不上了！
　　打脸来得太快，快到让石嘉措手不及；
　　“黄黄黄……”
　　震惊长达数秒，石嘉猛吞数口吐沫，才不可思议的惊呼道“黄金种子！”
　　黄金种子代表着什么？
　　代表着剧本综合评价到达了黄金级！
　　黄金级评价能证明什么？
　　证明的可多了，玩家的综合实力、发展潜力、把握判断能力……
　　“没记错的话，你之前是预备役吧？预备役就获得了一次黄金评价？”
　　石嘉发誓，这是他成为玩家以来，受到冲击最大的一次！
　　比起正式玩家的黄金评定，预备役的价值显然更高。这不仅代表着玩家个人能力，更代表着发展潜力，以及系统的重视！
　　所有正式玩家都清楚，在预备役获得高评价的重要性。莫说传说中的黄金级了，哪怕获得一次白银级，也会成为各大公会争取的对象。
　　如果能在预备役获得一次黄金级评定……那就不是争取，而是争抢了！
　　苏陌来之前，邵倩便透露过他与普通预备役的不同之处。对此石嘉并不以为然，他认为是邵倩为了说服他们故意夸大事实。
　　可现在呢？
　　当看到金光闪闪的黄金种子时，石嘉终于明白，邵倩不仅没有夸大，反而还缩小了！
　　这也不怪邵倩，毕竟她提前离开了剧本，并不知道苏陌与莱恩特之后的表现如何。
　　见石嘉露出如此夸张的表情，不喜高调的苏陌眉头微皱。他当然知道黄金种子会对他造成一定冲击，只是没想到冲击竟然这么大。
　　还好，他只取出了一颗，若把世界级剧本获得的那颗也取出来，亦或告诉石嘉，自己三次预备役任务评价皆是黄金级，这家伙恐怕不是震惊，而是惊恐了吧……
　　看到石嘉表情时，苏陌已不抱希望了，但他还是问道“黄金种子攻略有吗？我可以用梦幻币买。”
　　“这这……”
　　石嘉脸色越来越涨红。
　　莫说黄金种子了，他连白银种子攻略都没有！
　　事实上，紫月佣兵团除了团长敖雪和那个叛徒外，皆没有人获得过白银级以上的评定。哪怕是敖雪，也仅获得过一次而已。
　　而且，刚巧石嘉对魔法师没有研究，只得眼巴巴看着敖雪找其它‘养成大师’购买养成攻略，当时可没把他给急死。
　　可在着急也无法，谁让他从没钻研过法系职业呢？
　　当初错过了白银种子，如今一颗价值更高的黄金种子摆在眼前，且还是他擅长的枪手系，石嘉真恨不得立马抢过来！
　　意识到石嘉没有攻略后，苏陌本想收起种子关门送客，可看到石嘉如饿狼般的‘眼神’时，不禁有些哑然失笑。
　　“那个……苏，苏先生，我为上次对您的态度而道歉！”
　　‘能伸能屈’的石嘉道完歉，立马一脸‘真诚’道“我，我有一个不情之请……可不可以把这颗种子借我两天？就两天，我一定还你！”
　　苏陌眉头一皱，可不待他拒绝，石嘉竟举起三根手指发誓道“我发誓，三天后一定还你！如果我研究出养成攻略来，一定免费送给你！”
　　言罢，石嘉又把自己的骑士剑和骑士盾掏了出来，“这是我唯有的两件白银级装备，加起来的价值并不比黄金种子低多少！我，我再加上1000梦幻币的利息！”
　　“呵呵，有意思。”
　　仅仅一颗种子而已，便让石嘉对自己的态度一百八十度大转弯。苏陌忍不住在心中感叹果然是实力至上的世界啊。
　　他当然不在乎石嘉怎么看自己，不过有人愿意打白工，苏陌也乐得卖个人情，“梦幻币不必了，拿去研究吧，剧本开始前还我就行。”
　　“意思是我可以研究五天？太好了！”
　　石嘉赶紧把骑士剑和骑士盾交给苏陌，然后拿着黄金种子，兴冲冲跑了出去。
　　查看完属性，苏陌发现这两件装备在白银级里，也算小极品了。
　　收起装备，苏陌又把车俊民交给他的两个掠杀剧本攻略取了出来……
　　就在苏陌独自研究掠杀剧本攻略时，遥远的河北廊坊，正进行着这样一番对话。
　　“柯老，您真不考虑加入我们佣兵团吗？”
　　外面辣舞四起，包间内却安静如斯；
　　透过单面玻璃镜，柯老一边喝着红酒，一边道貌岸然道“无量天尊，老家伙四海为家，只为度化更多有缘人……龙团长，此话休要再提。”
　　被称作龙团长的人嘴角直抽，但仍旧哭丧着脸祈求道“上次剧本多亏您，我们团才全员无损活了下来……可几天后的掠杀剧本我实在没信心啊！三个队伍啊，还有一定的几率进入中魔剧本！柯老，您一定要救救我们啊！”
　　只会坑人的柯老，竟然也会救人？
　　龙团长并不知道，上个剧本他们之所以全员无伤，概因某个团员不小心说漏嘴，吊起了柯老对掠杀剧本的兴趣，否则嘛……
　　“中魔剧本？”
　　柯老眼底闪过一抹暗光。
　　“呃……”
　　察觉到自己说漏了嘴，龙团长狠狠一要牙下血本道“柯老，只要您同意帮忙，我不仅提前支付给您2万梦幻币，且佣兵团全员所得奖励，全部平分给您一半！您放心，碰到中魔剧本的概率只有十分之一，我们不会那么背的。”
　　龙团长开出的价码固然诱人，但柯老最在意的显然不是这个。
　　“中魔剧本啊……呵呵，我同意了。”
　　“真的吗？”
　　龙团长大喜，赶忙恭维道“太好了！有柯老在，我们一定能全员无损，并且获得最后的胜利！”
　　送走龙团长后，柯老脸上笑容更明显了。
　　“十分之一吗？”
　　柯老嘴角翘起莫名笑容来，“啧啧！有我参与，概率恐怕要变成二分之一喽……”


第64章 掠杀精髓
　　下午时分,苏陌来到紫月地下室第二层,这是一个演武场；
　　苏陌到达时,车俊民、敖雪、邵倩已经到了,奇怪的是石嘉和黄彤云并没来。
　　等了大约五分钟，黄彤云来了,只不过脸色却非常奇怪。
　　“那个……石嘉说他要研究种子，今天就不下来了。”
　　“种子？”
　　邵倩眉头一皱，“都什么时候了，还有心情研究那个？这家伙越来越不像话了，我去叫他！”
　　“倩姐等一等！种子是苏先生交给他的……呃,是黄金种子！”
　　邵倩正用恼怒的目光瞪向苏陌呢,可听到最后，恼怒当即转为惊讶乃至震惊。
　　岂止邵倩？
　　包括敖雪在内,紫月四人纷纷用不可思议的目光望着苏陌。尤其是车俊民，瞧那不可置信的架势,恨不得把苏陌给吃了。
　　“骗,骗人的吧？！”
　　车俊民甚至顾不得什么礼节,直接伸出一根手指着苏陌,并满脸惊诧的质疑道“他才刚刚转职，怎么可能有黄金种子？”
　　大家都是正式玩家，十分清楚预备役获得黄金种子代表着什么。
　　几人中,最先接受的还是邵倩。
　　毕竟她曾与苏陌共同度过一个剧本,十分清楚苏陌的聪明与狠辣。一个拥有破坏剧本原定故事情节的人,获得一次黄金评定,似乎也说得过去。
　　无论紫月四人接不接受，黄金种子却是实打实的。也正因为黄金种子的存在，哪怕嫉妒心爆棚的车俊民，也不敢再轻视苏陌了。
　　震撼过后，邵倩不禁迟疑道“石嘉很痴迷于‘私人养成’，第一次见到黄金种子难免见猎心喜，只是……”
　　“马涛晚上才到，明天终归需要重新磨合，今日便由着他吧。”
　　说完，敖雪望向苏陌，“苏先生，你觉得如何？”
　　苏陌不置可否的点点头。
　　接下来便是五人间的磨合了；
　　说是五人磨合，紫月四人成团已久，互相已熟悉得不能再熟悉了。因此，主要还是苏陌观察和了解四人的职业、技能以及实力配比。
　　早先苏陌便与邵倩合作过，两人磨合起来也比较轻松。其余三人虽然开始时有些生疏，但终归没出现大纰漏……除了车俊民。
　　许是苏陌‘黄金种子’的出现，给他造成太多的震撼和阴影，之后的磨合过程中，车俊民一直心不在焉，接连出现数次纰漏。
　　“俊民，今天的状态可不像你，是不是有什么心事？”
　　“抱歉雪姐，我会注意的！”
　　三小时后，初步磨合完毕。虽然车俊民经常走神，期间出现数次失误，但苏陌与他职业相似，对车俊民的大致实力仍旧有较深的认知。
　　磨合结束后，苏陌看了眼敖雪，说道“紫月实力还是不错的，至少……嗯，晚上九点吧！等另一人到达后，我们一同研究剧本攻略。”
　　苏陌本想拿紫月和赤炎比较一番，话说一半才意识到不太合适。
　　“中魔攻略买到了吗？”
　　车俊民撇嘴，“哪有那么容易……”
　　其实下午时，车俊民有在拍卖场有看到中魔级的掠杀剧本攻略。只可惜，那个剧本攻略是黑铁级的，显然不符合苏陌要求。
　　“最迟明天下午。”
　　苏陌皱眉，“留给我们的时间不多了，明天下午还没有合适的剧本……黑铁级便黑铁级吧。”
　　虽然紫月仍认为他们进入中魔剧本的几率不大，但苏陌却不会抱有丝毫侥幸心里，这点与柯老不谋而合……
　　晚上八点，另一个外援，终于到了！
　　那人名叫马涛，是一名刚转职不久的狂战士。虽说刚转职不久，但敖雪对他的实力却充满信心。
　　苏陌并没有出门迎接，仍旧待在自己屋子里研究剧本攻略。
　　所谓剧本攻略，并非简简单单的剧情文字描述，否则也不可能卖那么贵。观看剧本攻略的过程，宛如亲身经历一场制作精良的5d电影，且还可以随时可以切换上帝视角的电影。
　　苏陌从未参与过掠杀剧本，也没观看过剧本攻略。因此，他看的格外认真。
　　车俊民交给他的两个剧本攻略分别是黑铁级和青铜级，虽然级别都不高，但苏陌仍把每个都看了不下三遍，尤其是饥荒孤岛。
　　晚上九点，新加入的成员一切妥当后，七个人终于聚集到一起；
　　石嘉也来了；只不过，从他幽怨的眼神中便可知，一心投入研究的他，有多不愿意出来。
　　依次介绍完毕后，苏陌仔细打量起马涛此人。与此同时，马涛也在打量他。
　　会选择狂战士、狂剑士类职业的玩家，大多是五大三粗、喜欢大开大合的壮汉，马涛也不例外。
　　只不过，从他不断闪烁精光的眼睛里，苏陌便知这家伙外粗内细，冒然把他当成没心眼儿的莽夫看待，一定会吃大亏。
　　“嘿嘿，这位小帅哥跟我一样，也是新同学吧？”
　　马涛声音粗狂，字里行间也充分表达着他有多不客气，“听说他刚刚转职？雪大姐，你敢把指挥权交给他，很有魄力啊！”
　　表面听起来是在赞扬敖雪，但明白人都能听出其中的火药味儿。
　　尤其是车俊民，他的嘴角越翘越高，似乎十分乐意看到苏陌被挑衅。
　　只可惜，苏陌仿佛没听到马涛的字里行间的讥讽般，直接忽略他的话，并切入正题道“人都齐了，一起再看一遍攻略吧。”
　　对于苏陌的忽略，马涛出乎意料的没有生气，反而用意外的眼光上下打量着他。
　　苏陌首先取出来的是饥荒孤岛；
　　因是黑铁级剧本攻略，别说苏陌了，但凡看过这个剧本攻略的紫月成员，都能找到其中许多处漏洞来。
　　然而，苏陌仍旧点出许多处此前紫月忽略的地方，而每每此时，所有人先是迟疑，继而露出恍然之色，连新来的马涛也不例外。
　　既是黑铁级攻略，能分析出的线索也多不到哪儿去，两小时左右，众人便把此攻略快速看完了。
　　最后，苏陌却说道“剧本是掠杀模式不假，卖出剧本的人所在队伍虽然获得了最后胜利，最后却仅活着两人。所以，严格算起来他们同样失败了。”
　　这便是掠杀剧本的残酷之处；
　　除非实力超绝且运气极佳的队伍，否则不论你是黑铁级、青铜级乃至白银级、黄金级队伍，但凡进入掠杀模式，或多或少都会损兵折将。甚至在剧本中同归于尽的队伍，也不在少数！
　　掠杀剧本，堪称每一位玩家和队伍的噩梦；
　　如此残酷的剧本模式，把‘梦境天堂’对玩家的恶意赤裸裸暴露出来了。然而，系统为什么要这么做？它的目的又是什么？
　　真的仅仅因为玩家太多，故意为之吗？
　　答案显然不可能这么粗暴，苏陌唯一能想到的只有四个字――优胜略汰；
　　通过粗暴的掠杀模式，淘汰‘不合格’产品，留下真正的精英。
　　饥荒孤岛分析完，众人又把青铜评定的辐射雷区看了一遍。
　　只不过，看辐射雷区的时，苏陌的话异常少，甚至大多数时间都是敖雪在讲解。直到剧本全部看完，敖雪才略带忐忑问道“苏陌，你有什么看法？”
　　苏陌淡淡摇摇头，“没什么好分析的，辐射雷区的价值，并没有饥荒孤岛大。”
　　“怎么可能？”
　　车俊民想也不想便开口反驳道“辐射雷区可是青铜级攻略，难不成还比不过黑铁级？呵呵，按照你的意思，你那黄金级评定想来水分更大了？”
　　听到‘黄金评定’几个字时，马涛惊讶的望向苏陌。
　　苏陌脸色不变的同时，反问道“辐射雷区为什么会得到青铜级评定？”
　　“这还用说？他们不仅干掉对手获得最终胜利，甚至全员无损！”
　　正因为如此，当起初买下这个剧本攻略时，车俊民非常兴奋。他觉得自己捡到宝了――己方无死亡的情况下，把另外一队灭队，给白银评定都不为过！
　　也正因此，当苏陌说出此剧本价值竟不如黑铁级的饥荒孤岛时，自以为捡到宝的车俊民，才会气愤到对苏陌的黄金级评定冷嘲热讽。
　　“青铜？我看给黑铁都高了。”
　　声音出自一旁的马涛，他用眼角扫了车俊民一眼，不屑嘲笑道“白痴！”
　　“你……”
　　车俊民那叫一个气啊！
　　奈何马涛是转职玩家，且还是敖雪花大代价请来的，他再生气也不敢跟马涛叫板。
　　“马先生说的没错。”
　　苏陌认同般点点头，也不知在认同他前面的话，还是后面对车俊民‘白痴’的评价。
　　“辐射雷区价值之所以不高，概因双方实力差距太大。”
　　“有吗？”
　　黄彤云质疑道“双方都是两名转职玩家、四名正式玩家配比，实力上相差无几啊！”
　　这次负责解释的是终于想通其中关壳的敖雪，“苏先生，您所说的差距，是因为a队伍里有一位智者吧？”
　　a队伍及获胜的队伍，他们一入剧本后，便通过层层圈套把b队伍设计到埋伏圈中，最终利用地形优势，获得最终胜利。
　　起初拿到这个剧本时，敖雪与车俊民心思一样，也以为自己捡到宝了。在苏陌重新回紫月驻地前，紫月佣兵团已按照a队伍在‘辐射雷区剧本’中的获胜方式，演练了数遍，为此还沾沾自喜呢。
　　此刻听到苏陌和马涛的话后，敖雪隐约意识到，他们好像犯了一个非常低级且致命的错误。
　　“设计埋伏的那人确实有点儿小聪明。”
　　当然，也仅仅是小聪明而已。
　　苏陌脸上仍看不出什么起伏，“或者说，他们的敌人太傻了。”
　　“当然，这不是关键。a队伍之所以获得青铜评价，仰仗的无非是运气好，且全员无伤罢了。掠杀剧本的‘精髓’，他们一点也没有利用到！”
　　马涛眼前一亮，敖雪也隐约猜到了什么，却还是追问道“什么意思？”
　　“意思是，掠杀剧本真正想考验玩家的，并非简简单单面对面粗暴的厮杀。若真如此，大可直接传送至比武擂台，何必辛辛苦苦专门设置剧本？”
　　苏陌嘴角微微翘起，“拿饥荒孤岛举例，进入饥荒孤岛的两只队伍，每人身上都会多出一条‘体力值’。且随着‘体力值’下降，身体机能也不断削弱。”
　　除此之外，遭到攻击或者不慎踏入某些危险地点时，‘体力值’也会下降。
　　“饥荒孤岛中，最终获胜的队伍并非因为实力强，而是最后那两名队员，通过逃亡的方式，生生把敌人的‘体力值’拖垮……最终反败为胜。”
　　苏陌认真道“而这，才是掠杀剧本中，系统为玩家准备的真正‘杀器’！如果一开始他们便能意识到‘体力值’的重要性，大可利用这一点，把己方优势发挥到极致。”


第65章 同学聚会
　　体力值这点其余人也想到了,但敖雪等人看到‘体力值’的第一反应,并非如何利用它,反而因它的出现更加紧张了。
　　‘体力值’不仅代表生命，更关系到玩家的生存状态和战斗力。体力值下降，意味着战斗力也会跟着虚弱。因此，哪怕站在上帝视角,明明知道最终结果，但眼睁睁看着a队‘体力值’不断下降，众人仍旧忍不住揪心、紧张起来。
　　敖雪自问，如果换成紫月进入‘饥荒孤岛’掠杀剧本，她一定且毫不犹豫带着己方队员,在体力值充裕时,尽快找到并消灭敌人！
　　ab两队也是这么想的,然而……
　　“饥荒孤岛考验的是‘耐性’,哪方耐不住及焦虑先出手,哪方便丧失了主动权。”苏陌竟然说道，“换做是我,三小时内不会移动分毫。”
　　“呃……”
　　此话一说,连马涛都面露诧异和不解。
　　体力值下降不假，但也有方法补充,什么都不做根本就是等死。
　　这次苏陌没有解释,反而转口说道“饥荒孤岛只是低魔剧本,换成中魔……呵呵,说不定双方不用见面,便胜负已分。”
　　饥荒孤岛剧本苏陌看了不下五遍，经过他数次推衍，发现无论如何双方都会碰面，且最终都要靠交手来分出胜负。但饥荒孤岛只是低魔剧本，换成中魔的话，困难程度会有质的飞跃，说不定真不用等双方碰面，便可分出胜负了。
　　见所有人皆露出不信的表情，苏陌也知道他们很难接受乃至理解自己提出的建议和策略。
　　苏陌并不想浪费时间解释，反而尝试提出另一种更容易被接受的思路，“你们认为，饥荒孤岛最具优势的是什么职业？”
　　“那还用说，当然是骑士了！”
　　石嘉拍着胸脯道“换做是我，就算什么都不吃，也能坚持到最后！”
　　其余人不约而同的点点头，认可了石嘉的说法。
　　的确，若仅仅考验‘体力值’充沛与否的话，防高血厚的骑士和战士类职业明显占据着绝对优势。
　　“骑士体力值最好不假，但速度太慢且攻击力太低。”马涛却说道，“要我看，这个剧本更适合我！”
　　狂战士虽不似骑士般血牛，但‘体力值’同样非常高，且战斗力方面远胜骑士。从平衡来讲，狂战士、狂剑士类卖血职业，似乎更适合饥荒孤岛掠杀剧本。
　　苏陌不置可否道“a队有骑士，b队也有狂剑士……直至剧本结束，你认为他们发挥的作用有多大？”
　　马涛下意识答道“b队的狂剑士一直保持战斗力充盈状态，且双方遭遇后，仅他一人便给予a队强力杀伤！只可惜运气不好，若手里多点儿补充体力的‘食物’，最后的胜利方，说不定就是b队了。”
　　马涛话说完，紫月五人同时点头认可，苏陌却冷冷一笑，“运气不好？”
　　苏陌的反问，搞得马涛有点儿心虚。但他认为自己没有错，仍旧坚定道“若是队伍再给力点儿，多找一些‘食物’给他补充，最后一定……”
　　“呵呵，给他配备五名转职玩家岂不是更好？”
　　这次苏陌没等马涛回答，便解释道“狂剑士表面看似抢眼，但背后却是所有队友的付出……实则，他出力最小！食物是队伍找的，路线也是队友摸索的，就连任务也是队友再做。狂剑士除了最后与a队遭遇时，表现出强悍的战力外，其余时间皆在浪费。更重要的是，他再不断消耗着己方一切固有资源和成本。”
　　苏陌斩钉截铁道“与其说胜负手在他身上，不如说他才是拖垮b队的真正原因。”
　　纵观全局，当b队伍意识到‘体力值’重要性时，当即便把体力最好的狂剑士作为王牌，其余队友则全部转为‘后勤’，为保证狂剑士体力充沛，竞相奔走着。
　　“b队伍有两名敏捷型队员，与a队类似，皆是体力值较弱职业。为保证狂剑士体力充沛，他们两主要任务便是为狂剑士寻找‘食物’……纵观全局，两人三分之二时间都浪费在来回奔波的路上。”
　　这一点其余人也能看出来，也慢慢意识到苏陌想表达的到底是什么了。马涛反应最快，当即惊呼道“饥荒孤岛考验的并非哪一方战斗力强、哪一方体力值充沛，而是哪一方更能合理分配‘食物’！”
　　苏陌点头，“确切的说，是时间和机动能力。”
　　“时间？”
　　敖雪先是一愣，而后恍然，“是了，体力值表面看消耗的是体力，但真正比拼的却是时间。”
　　所有人都清楚，b组之所以会失败，概因那位体力值充沛的狂剑士，被a组两名敏捷型队员给生生拖垮了。
　　“狂剑士体力见长不假，但机动性太差。正面战斗的话，a组剩余的两名队员加起来都不是他的对手。然而，当他决定依仗充沛的体力追上a组两名队员时，已经注定失败了。”
　　除非你是擅长追踪的专业人士，否则追踪者消耗的体力和浪费的时间，要比逃亡者多得多。一名狂剑士在对等条件下，想追上以敏捷见长的盗贼，无异于痴人说梦。
　　狂剑士体力占优不假，奈何机动性实在太差。再加上盗贼职业本就擅长隐匿行踪，哪怕其体力比不过狂剑士，只要算计的好，以一分体力值消耗狂剑士十分，也不是不可能的。
　　经过苏陌简单分析，紫月五人和马涛纷纷恍然的同时，皆有些脸红。在他们固有认知里，猎手类职业，大部分时间都是充当的都是斥候、探路以及偷袭、埋伏等辅助工作，很少参与正面战斗。
　　也正因此，除非特定剧本，很少会把宝压在他们身上。尤其在饥荒孤岛这种比拼‘体力值’的剧本里，他们与ab两支队伍一样，率先排除的便是敏捷型见长、体力值较弱的队员。在他们心中，以敏捷见长的盗贼，甚至比不上皮更脆，却攻击力强大的魔法师。
　　紫月佣兵团内，触动最大的显然是车俊民；
　　他与苏陌同为猎手类职业，且车俊民一直有野心充当队伍真正核心。但看到饥荒孤岛剧本时，他与众人反应一样，下意识把宝压在石嘉身上。丝毫没有意识到，自己才是真正的胜负手。
　　仅分析一次剧本，且还是‘黑铁级’剧本，便让紫月众人充分认识到，雇佣苏陌这个决定是多么的正确……
　　第二天中午，车俊民终于买到中魔级掠杀剧本攻略，且还是青铜级剧本，苏陌对此非常满意。
　　因晚上要参加同学聚会，下午四点左右，苏陌便离开紫月返回自家别墅。
　　“那个，少爷……”
　　小胡脸上带着显而易见的不安，似乎做了什么对不起苏陌的事一般。
　　“有事？”
　　“黎……黎叔昨天过来了。”
　　苏陌微微一愣，眼底流露出一丝复杂。
　　见苏陌没有生气，小胡赶紧说道“黎叔不想影响少爷，所以没让我给您打电话。”
　　“知道了。”
　　“是。”
　　小胡正要离开，苏陌突然叫住他，“我这几天有些私事需要处理……你告诉黎叔，让他三天后过来吧。”
　　“真的？”
　　小胡大喜，“太好了！我这就去！”
　　小胡离开后，苏陌有些烦闷。
　　不知怎么，他竟然有点儿想楚寒……
　　五点钟左右，西装革履打扮得‘人模狗样’的魏斯翰终于来了。
　　“喂喂！好歹是同学会，都是好多年没见的同学，你就不能认真点儿啊？”
　　看着一身休闲装扮‘邋里邋遢’的苏陌，魏斯翰快气死了。耐不住魏斯翰呱噪，苏陌只得换上一身正装。
　　“这才像话嘛……”
　　启程出发，六点钟左右，姗姗来迟的魏斯翰和苏陌，终于踏入xx酒店三层某间包厢；
　　“呦！这不是苏陌吗？斯翰厉害啊，真把他请来了！”
　　出声之人苏陌认得，正是他们高中时的班长权博。苏陌虽不合群，但毕竟是一个班，跟班长也少不了打交道。
　　“多年没见，苏陌还是老样子啊！”
　　“比以前更帅了！”
　　“更不合群了……”
　　众人七嘴八舌围了上来，苏陌皱着眉头粗略扫了眼，发现加上他与魏斯翰后，也不过十三人而已，比想象中少了一倍。
　　虽说几年没见，但毕竟是高中同学会，大家大学毕业也没两年，并没有出现什么‘大腹便便’的中年发福男。不止如此，每个人脸上都洋溢着初入社会的青年人该有冲劲、青涩和意气风发。
　　相较而言，不合群的苏陌竟显得成熟许多。
　　招呼大家入座之后，班长才感慨道“今年比去年又少了好几个人啊！”
　　“谁说不是呢！”
　　有人接口道“单雨信和廖宁这对儿狗男男‘私奔’到国了，咱们的大班花也去‘京城’寻找她的白马王子了，就连……”
　　一大堆陌生又熟悉的人名，不断从大家嘴里蹦出来，苏陌只是安静坐在一旁，沉默不语。
　　“说起来，卓武怎么没来啊？往年就属他勤快了。”
　　“那个白痴暴发户……”
　　权博赶紧打断，“唐东，你可别胡说八道。”
　　“哪里胡说了？”
　　叫唐东的男子一脸愤懑，“哼！不就是中彩票，有了几个臭钱吗？N瑟什么啊！”
　　“话说，你们真信他中彩票吗？我怎么觉得他不太对劲啊！”
　　“对对，我也有这种感觉，总觉得哪里不对……”
　　苏陌眉头一皱，继而看了眼魏斯翰。
　　魏斯翰压低声音道“卓武你记得吧？班里最调皮捣蛋那个。”
　　苏陌自然记得他。
　　“嘿嘿，你可不知道，半年前这家伙突然暴富！不仅买了别墅，还买了私人飞机……可高调了！傻子才信他中彩票，我一直觉得他有问题！”
　　魏斯翰口中的‘有问题’，显然不是简简单单的‘有问题’。
　　“他好像杀过人……”
　　苏陌眼神一厉，魏斯翰再次压低声音道“半年前，他把所有同学请到了家里……警察对罪犯天生敏锐，我在他身上感觉到很严重的戾气！而且，别看他装出一副暴发户的做派，我能感觉到他内心十分不安！”
　　只可惜，魏斯翰私下调查好几天，根本没查出什么来。
　　“卓武吗？”
　　苏陌眉头微挑，心中已有答案――玩家。
　　但凡完成一两次剧本的玩家，只要乐意，在现实世界摇身一变，都能成为富豪。
　　别墅也好私人飞机也罢，只要舍得浪费梦幻币，都能买到。
　　当然，大部分玩家都本着低调行事，像卓武这般高调的少之又少。毕竟，在明知随时可能会死亡的前提下，真正能做到‘及时行乐’的少之又少……


第66章 掠杀开启
　　苏陌对卓武还是有印象的,非要给出评价的话,他会送给卓武五个字天生乐天派。
　　脑海中不禁浮现出上学时，那家伙吊儿郎当、万事不上心的做派……卓武的话，或许真能做到‘及时行乐’四个字呢。
　　至于向来喜欢热闹的他,为什么没来参加同学会,苏陌猜测他十之八九再为下一次任务做准备，或者……已经死了。
　　卓武的死活苏陌并不关心,但高中同学里竟然存在玩家，却让他有点儿意外……
　　所谓同学会,无非是叙旧聊天以及拉拢人际关系等无聊事,苏陌对此一点儿兴趣也没有。
　　苏陌对老同学没兴趣，大家对一直神秘的他却很感兴趣；
　　这一刻，魏斯翰再次化身‘保镖’,但凡让苏陌感到不舒服的交流，都被他一一接过去。
　　三个小时的同学会，就在大多数人兴奋不已,苏陌却无聊透顶的情形下散场了；
　　酒足饭饱,班长权博提议去唱歌，得到除苏陌以外几乎所有人的认同。
　　“我还有事，就不去了。”
　　苏陌冷淡的话虽然扫兴,却在所有人意料之中。除了魏斯翰执意要送苏陌回去，也不参加接下来的活动外,剩余人呜呜泱泱离开酒店,直奔最近的ktv而去。
　　“很无聊吧？”
　　上车后,魏斯翰感叹道“这种无聊的聚会，我每年要参加好几次。”
　　高中同学会、大学同学会，甚至中小学同学会，但凡能到场的，魏斯翰都不会落下。
　　“进了社会，才知道人际关系的重要性啊！”
　　喝了点酒，魏斯翰话也多了起来，“苏陌，你知道吗？我一直都很羡慕你。”
　　苏陌诧异的看向有些小醉的魏斯翰，魏斯翰苦笑一声，没有继续这个话题……
　　魏斯翰说是送苏陌，最后却变成苏陌送醉酒的他。示意小胡把魏斯翰送到宾馆后，苏陌也没回别墅，直接回到了紫月佣兵团驻地。
　　距离剧本开启只剩最后两天了，苏陌回到紫月驻地时，所有人都没睡。
　　成为玩家后，大家身体素质都提升许多，如果愿意，几天几夜不睡觉也不成问题。苏陌回来时，马涛仍在与紫月五人磨合。
　　苏陌回来前便打过招呼，众人自然不会意外，敖雪更是笑道“模拟对战马上开始，就等你了。”
　　模拟对战是为之后的掠杀剧本做演习，苏陌自然不会拒绝。简单商议后，众人分成两组苏陌、马涛、邵倩三人为一组，剩下四人一组。
　　花费500梦幻币开启饥荒孤岛后，对战正是开始。
　　这就是剧本攻略的好处了；
　　买到剧本攻略后，玩家不仅可以站在主视角和上帝视角浏览整个剧本，也可花费一定代价进行模拟试炼。当然，每个剧本攻略只可以模拟试炼一次，试炼完成后攻略就会消失。
　　虽被苏陌几人研究透彻，但终归只是黑铁级剧本，哪怕模拟试炼，也只有黑铁级别，相较于黄金级剧本自然粗糙许多。
　　当然了，掠杀剧本与普通剧本不太一样，在掠杀为主、剧情为辅的掠杀模式中，哪怕是黑铁级仍旧有许多可利用之处。
　　双方皆对剧本足够了解，苏陌、马涛实力虽不俗，但配合度上仍旧比不过紫月。因此，对战开始时，配合娴熟的紫月四人，不出意外占据了绝对优势。最后导致他们失败的，并非配合不好，而是一不小心中了苏陌设下的圈套。
　　经过苏陌那天分析，所有人都明白拼的不是血厚高防，而是机动能力。苏陌三人配合虽不见得多好，也没有祭司辅助，但机动能力上却是占优的。
　　当然，这点优势不足以弥补他们的劣势。敖雪四人配合娴熟，且自以为看透了苏陌三人的伎俩，前期占尽了优势。只可惜，优势没有保持到最后，分开行动的车俊民和石嘉一个不小心中了苏陌圈套后，最终被苏陌三人反败为胜。
　　对战结束后，敖雪四人脸色都不好看。
　　苏陌只说了一句话，“我与你们只接触过几天，薛元平只会更了解紫月。”
　　苏陌字里行间表达的意思非常清楚，如果紫月还按照原本惯有的思路进入掠杀剧本，即便加上他与马涛，仍旧死路一条。
　　紫月五人脸色都不好看，包括获胜的邵倩；
　　比起敖雪四人，邵倩受到的打击更重。
　　因为，模拟对战一开始，苏陌便直接点破敖雪四人会用什么方式来应对他们三个。并针对这一点，简单设计了一个小计谋，三人便各自分开行动了。
　　结果很明显，紫月四人败了；表面看似棋差一招，甚至差一点儿便获得胜利，但只有邵倩清楚，敖雪他们输的非常彻底，甚至在决定模拟对战的那一刻起，便已经输了。
　　模拟对战对紫月五人打击很严重，但苏陌却没心思做什么‘心理辅导’。大家都是正式玩家，连这点小打击都承受不住，紫月干脆就地解散吧！
　　果不其然，紫月五人第二日便调整好了，包括受打击最严重的车俊民。
　　距掠杀剧本开启仅剩最后一天，这一天，七人既没有模拟对战也没有继续磨合，反而研究起中魔级掠杀剧本攻略来。
　　中魔掠杀剧本比之低魔要危险许多也复杂许多，研究不到两个小时，一个头两个大的石嘉，便忍不住率先退出了。之后黄彤云、邵倩也相继离开，只剩下苏陌、马涛、敖雪以及车俊民继续研究……
　　剧本开启时间为第二天中午，四人研究攻略直至凌晨两点，才各自回房；
　　回到房间后，苏陌没有着急睡觉，反而皱起了眉头――并非剧本出现问题，而是因为楚寒。
　　最近几天，楚寒未免太安静了！
　　来到紫月前，苏陌虽然警告过楚寒，让他没事别在人前出现。虽说如此，但他并未阻止楚寒私下独处时出来。更可况，按楚寒肆意妄为的性格，怎可能如此听苏陌的话？
　　就在苏陌犹豫要不要把楚寒叫出来问问究竟时，房间门被敲响了。
　　打开房间门，门外站着的不是别人，正是一脸惊喜的石嘉。
　　看到石嘉的表情后，苏陌心中一动，当即问道“攻略研究好了？”
　　“没错！”
　　进门后，石嘉迫不及待的取出黄金种子，并一脸满足的感叹道“不愧是黄金种子啊，果然不一般！经过我五天五夜的深入研究，这颗黄金种子有六成几率养成d 级攻击技能，三成几率养成c级辅助技能！”
　　当初敖雪那颗世界级白银种子，花费1000梦幻币及一大堆材料，也只养成d级火系攻击技能。即便那样，也引起众人一致羡慕了。苏陌这颗黄金种子出自衍生剧本，竟有三成几率养成c级技能，且还是出自自己之手，石嘉不兴奋才怪。
　　听到c级技能是，苏陌也小吃了一惊。
　　只有他自己清楚，这颗黄金种子不止出自低魔衍生剧本，且还是他第一次参与的剧本，级别并不算高。即便如此，仍有三成几率养成c级辅助技能，苏陌自然意外。
　　只不过……
　　“三成几率太小了，不值得赌。”
　　苏陌摇了摇头，断然说道“d 级攻击技能是什么？”
　　如果可以，石嘉当然希望苏陌赌一把，可他也清楚三成几率实在太低了。只不过，当听到苏陌想也不想便放弃c级技能时，这份果断仍旧另石嘉十分意外。
　　“呃……有两个，分别是‘贯穿攻击’和‘破甲弹’。”
　　贯穿攻击[d 级]附魔攻击，可贯穿一条直线上所有敌人；
　　破甲弹[d 级]可无视敌人装甲防御；
　　两种技能各有优劣，单轮杀伤力，类群攻技能的‘贯穿攻击’毋庸置疑要强上一些。但苏陌只迟疑半秒，便选择了‘破甲弹’。
　　原因也很简单，‘贯穿攻击’虽是附魔技能，实用性上相较于‘破甲弹’要差一些。且群攻技能方面，苏陌已经有‘乱射’了。‘贯穿攻击’与‘乱射’虽有差别，但就紧迫性而言，‘破甲弹’反而更需要。
　　苏陌选择‘破甲弹’，石嘉虽然意外也没说什么，当即把养成‘破甲弹’需要的材料以及养成步骤一一写好并交给苏陌。随后，苏陌也罢石嘉的两件白银级装备还给他……
　　一夜无话，第二天中午时分，另众玩家‘闻风丧胆’的掠杀剧本，终于开启了！
　　系统提示欢迎来到‘梦境天堂’；
　　系统提示85022号玩家苏陌，检测到您为黑铁级佣兵团‘紫月’正式成员，此次剧本将由个人模式转为团队模式；
　　系统提示‘紫月’佣兵团此次剧本为衍生剧本，剧本生成中……
　　系统提示由于剧本参与队伍达到三支，衍生剧本由普通模式切换为掠杀模式；剧本生成中……生成完毕；
　　系统提示紫月佣兵团此次衍生剧本为掠杀模式――；


第67章 苏陌可爱？
　　果然是中魔世界；
　　听到‘中魔’二字时,苏陌心中毫无波澜，只是衍生剧本的名字却让他有些莫名其妙。
　　按照以往经验，根据剧本名字便可分析出不少有用的信息来，尤其是以地球为蓝本的衍生剧本。
　　以苏陌经历过的和为例,仅听名字便可知前者与灵异推理有关,后者则更倾向于杀戮与死亡。
　　且相较于普通剧本,掠杀剧本的名字更简单粗暴。例如紫月购买的和,从剧本名称甚至都能推测出大致主线任务来。
　　然而,却不太一样,字苏陌最先联想到的是市面上各种各样的‘沙盒游戏’。即便这个思路是正确的，但‘沙盒游戏’纷繁复杂,具体是哪一种，在没有新的线索出现前,他也无法推测出更多信息。
　　系统提示由于剧本为掠杀模式，参与剧本的每支队伍,天生为敌对阵营；
　　系统提示每淘汰敌方成员一名，己方阵营获得100积分；淘汰敌方正副队长,己方获得300积分。己方成员被淘汰,扣除150积分；己方正副队长淘汰，扣除400积分。剧本结束,队伍积分为负的队伍，每1积分扣除2点贡献值,贡献值不足者,抹杀；
　　系统提示掠杀剧本结束方式有两种一、完成主线任务,正常结束剧本；二、淘汰敌方阵营全部玩家；
　　系统提示本剧本参与队伍有三支，分别为天狼佣兵团[青铜]、紫月佣兵团[黑铁]、战虎佣兵团[黑铁]；紫月佣兵团为第二支进入剧本团队，战虎佣兵团于12小时前已进入剧本，天狼佣兵团将在24小时后进入剧本；
　　系统提示紫月佣兵团有3分钟交流时间，3分钟后正式传送；倒计时开始02:59:59；
　　与此同时，苏陌耳中传来一条关于掠杀剧本的私人提示系统提示掠杀模式下，杀死敌方成员后，可额外获得私人积分和贡献值，对方身上15梦幻币，并有几率掉落装备和宝箱；
　　一系列系统提示后，苏陌一行人被传送到一片虚无空间，与当初剧本开始前一模一样。
　　“靠！竟然是中魔剧本？！”
　　最先出声的是暴躁不堪的车俊民，不只是他，紫月佣兵团众人皆是一脸震惊和绝望，就连马涛也一脸的凝重。
　　“十分之一的几率都撞上了，我们怎么这么倒霉啊！”脸色惨白的黄彤云颤抖声音里充满绝望。
　　“慌什么？”
　　敖雪同样紧张的要命，但身为队长她还是第一时间稳定好情绪，并咬牙安抚道“这是掠杀剧本，只要大家小心谨慎些，中魔、低魔没什么区别！”
　　敖雪的话有一定道理，毕竟在掠杀模式中，主要敌人是其他玩家队伍。
　　话虽如此，但所有人都清楚中魔剧本代表着什么；
　　早就料到是中魔剧本的苏陌没有丝毫慌张，只是对天狼佣兵团的级别有些惊讶。
　　这时候，马涛也出声安慰道“敖团长说的对，没什么可怕的！更可况，咱们还是有优势的，至少不是最弱的队伍。”
　　马涛不安慰还好，一安慰众人脸色更加难看了。
　　原因无他，概因在系统提示中，天狼并非紫月印象中的黑铁级，而是青铜级佣兵团！
　　“可恶，他们什么时候晋级的？”
　　邵倩咬牙道“虽然进阶青铜佣兵团最低标准是三名转职玩家，可无论是那个叛徒还是天狼正副队长，都刚转职不久啊，怎么可能晋级成功？”
　　本以为邀请到苏陌和马涛两名强力外援后，紫月实力即便比不过天狼，也应相差无几。没想到差距不仅没有缩小，反而更大了！
　　意识到天狼竟然进阶成青铜级佣兵团时，苏陌脸色也严肃了几分。
　　他虽然从未参与过佣兵团进阶任务，却也知道进阶难度绝对不低。
　　不说其他，就拿上个剧本的青羽佣兵团举例；青羽与天狼一样，同样拥有三名转职玩家。可无论队长尚元龙，还是副队长黎曼青，就连魔剑士卫东都是转职许久，非常成熟的转职玩家。且黎曼青还是罕见的月神祭司，实力之强大远非天狼可比。
　　即便如此，青羽仍旧只是黑铁级佣兵团，可见佣兵团的进阶难度有多高。
　　连青羽都如此，天狼何德何能可以进阶？
　　苏陌不喜欢把一切归咎于运气。所以，天狼极大概率拥有第四名转职玩家，甚至是转职许久的资深玩家！
　　邵倩说完后，所有人陷入沉默。
　　见状，苏陌面无表情道“天狼实力远在紫月之上。”
　　天狼成功晋级青铜级或许有一定运气成分，但系统提示却做不得假。
　　紫月佣兵团乃第二支进入剧本的队伍，说明在系统评估中，他们的实力在战虎之上、天狼之下。然而，紫月只比战虎晚12小时，天狼却在他们之上又增加了24小时。
　　这说明什么？说明天狼与紫月间的差距，比紫月与战虎之间多了整整一倍！
　　若放在往常，紫月五人也不至于这么绝望。
　　毕竟天狼虽强，但紫月也不是最弱者，只要率先淘汰战虎，总有周旋余地。然而，坏就坏在紫月与天狼有仇，且这个仇恨十之八九不可调和，绝不止一个叛徒那么简单。
　　世上固然存在巧合，但除非巧合被证实，否则苏陌都是不信的。更可况紫月一开始就知道下个剧本中会遇到天狼，苏陌坚信其中定隐藏着某些不为人知的秘辛。
　　只不过，他对紫月与天狼或者薛元平间的‘爱恨情仇’一点儿兴趣也没有，这并不影响双方交易。
　　“还用你说？”
　　邵倩白了苏陌一眼，转而又望向敖雪道“薛元平那个杂碎非死不可，要不是他，雪姐你……”
　　“已经过去了，提这些做什么？”
　　敖雪打断邵倩的抱怨，视线转移到苏陌身上道“战虎的实力最弱，他们只会比我们更慌！有可能的话，我建议与战虎佣兵团暂时联盟，你觉得如何？”
　　敖雪没有忘记苏陌之前说过的话。因此，哪怕心中有了决断，仍旧第一时间询问苏陌意见。
　　苏陌却不置可否道“自然可以。不过，你最好不要抱太高期待。”
　　若是团队竞争模式，双方利益不冲突的情况下，或许还有联盟的可能，但掠杀模式？
　　呵呵，在不是你死我活的掠杀模式下，苏陌可不信战虎敢与比自己实力强的紫月联盟。
　　敖雪自然也知道这点，可眼下她也想不出更好方法，只得暂时定下这个方案来……
　　系统提示三分钟倒计时完毕，传送开启；
　　系统提示衍生剧本共分三关，每关皆有不同主线任务；由于本剧本为掠杀模式，将不限制逗留时间，请尽快触发前置任务；
　　系统提示您将传送的位置为塔吉尔丘陵边境；您的身份为低级冒险者；
　　塔吉尔丘陵是奥丁王国的禁地，这里遍布各种邪恶生物；十五天前，在奥丁国王示意下，三大公会决议联合荡平塔吉尔丘陵；两天前，公会联盟到达塔吉尔边境，并将在两日后发起总攻；
　　在三大公会号召之下，除去两千联盟军外，塔吉尔边境还集结了近千名来自世界各地的冒险者；冒险者目的各不相同，却无一例外想趁联盟军扫荡塔吉尔丘陵时，分一杯羹；其中包括您的团队，紫月佣兵团；
　　系统提示衍生剧本为触发式剧情模式，剧情主角为半精灵贝伦和他的团队；
　　系统提示由于本剧本拥有绝对‘主角’，玩家团队可与主角接触，并获取其信任；获得主角信任的团队，将拥有‘主角光环’加持；
　　系统提示获得‘主角光环’加持的队伍，将自动暴露己方坐标；‘主角光环’消失或转移，隐藏坐标；
　　系统提示由于本剧本为‘沙盒游戏’，玩家进入剧本后，将根据自身属性生成‘数据化q版身体’，q版身体不影响玩家自身素质和技能使用；
　　系统提示数据化q版身体生成后，将限制佣兵频道，限制范围为1000米；
　　系统提示数据化q版身体生成后，每位玩家将具备一次复活机会；
　　系统提示数据化q版身体生成中……生成完毕；
　　一系列系统提示后，苏陌出现在一片平原上。平原不见得多么美，却异常奇怪――宛如梦幻的游戏界面。
　　这是苏陌第一次参与‘数据化剧本’，且还被数据化成‘可爱’的萌化q版形象，难免有些不适应。
　　望着身边一个个瞪着好奇大眼、奇萌无比的队友们，苏陌罕见的想爆粗口。
　　“咦？这个弟弟是谁？好可爱呀！”
　　旁边一位盗贼装扮的q版女孩儿，竟伸出手朝苏陌脸颊捏来！
　　苏陌眉头一拧，避开‘毒手’的同时，直接掏出‘死亡扑克’对准她的脑门儿。
　　见状，q版女盗贼双手叉腰，气势汹汹道“你个臭小子，敢跟老娘掏枪，胆儿肥了是吧？”
　　“那个……”
　　“倩姐，你好像认错人了！”
　　熟悉的声音从身后传来，q版女盗贼下意识回头，才发现一个与苏陌穿着打扮十分类似的枪手，正满脸黑线的望着她。
　　“呃……”
　　团队里枪手职业只有两人，车俊民在她身后，被她‘调戏’的又能谁？
　　还能是谁！
　　邵倩僵硬的转过头，一脸尴尬道“对，对不起啊！认错人了……”
　　苏陌冷哼一声，收起‘死亡扑克’；
　　“哈哈！”
　　这时候，耳畔传来粗狂的笑声。与此同时，一只巨手‘砰’的一下，拍打在苏陌肩上！
　　“帅哥就是不一样啊，数据化后都这么可爱！”
　　平生第一次收到‘可爱’这个形容词，苏陌不仅没有丝毫高兴，反而升出一股想把说话之人做成‘血蝴蝶’的冲动来……


第68章 前置任务
　　‘调戏’苏陌的人哪怕数据化后,也比他高出半个头。此人腰间别着的战斧,身上布满发达肌肉,仅从其豪迈装扮便可知他的身份――狂战士马涛。
　　不止是马涛,身体q版化后，所有人的画风都变得‘可爱’许多。尤其是石嘉,一身银色骑士装的他，威风中透着几分憨厚，呆萌的样子十分有趣。
　　q版身体固然惊奇,但更令众人在意的,还是数据化后的身体到底影不影响行动。
　　事实证明‘梦境天堂’还是十分靠谱的,q版身体除了视觉和心里上的不适应外,其他方面一切正常。
　　许是身体q版化的缘故，中魔剧本和天狼佣兵团带来的压力也减轻许多，队伍氛围也跟着轻松不少。
　　“数据化身体并不影响行动。”一身法师装扮的敖雪惊奇的握了握拳头,随后笑道,“虽然不影响，大家还是需要好好儿适应一下。”
　　“嗯！”
　　黄彤云十分喜欢自己现在的打扮,并忍不住感叹道“假如以后每个剧本都这样，那该多好啊！”
　　敖雪与邵倩十分认同的点点头,但包括苏陌在内的四位男士,却同时露出厌弃目光来。
　　“身体数据化并不影响剧本难度，我们面临的局势仍旧十分严峻！”队长敖雪终于把话题撤回了正轨,并一脸严肃道,“大家对这个剧本有什么看法？”
　　石嘉神色雀跃道“每个人都有一次复活的机会,真的太好啦！”
　　多一次复活等于多一条命，对任何玩家而言都是天大的好消息，也正因此，队伍气氛才如此轻松。
　　“我们能复活敌人也能复活，大家都是平等的，算不上什么好消息。”话虽如此，但敖雪脸色也轻松不少，“不过，以怎样的方式复活，复活后又是什么状态，这点也十分重要。”
　　复活方式无非三种第一、原地复活；第二、回到起始点；第三、选择性复活。
　　复活方式无疑是重要的。如果是原地复活，那队伍最好不要太分散，否则人刚复活又被敌人杀死，或者队友刚赶来又中了埋伏；回到起始点复活限制更大，万一死亡时队伍已深入塔吉尔丘陵腹地，等再次赶回来，保不齐黄花菜都凉了。
　　另外，复活后的状态以及有没有惩罚也很重要。这关系到复活后的战斗力，以及接下来的行动方案。
　　“系统既然了复活选项，我猜可能是选择性复活。”邵倩说道，“否则限制条件太苛刻，且极有可能因为队友复活而弄巧成拙。”
　　话虽如此，但也不排除前两种可能，该做的准备还是要做的。
　　除复活外，另一个信息也不容忽略，那就是‘限制佣兵频道’。衍生剧本地图虽然比不过世界剧本宏大，但千米内的限制仍旧会带来许多麻烦。
　　当然，比起复活和限制佣兵频道来，更重要的还是下一条信息――绝对‘主角’；
　　虽然每个衍生剧本都有核心剧情和主要剧情人物，但类似这种拥有‘明确主角’的剧本还是很少见的，更可况还是个掠杀剧本。
　　谨慎的敖雪正想询问苏陌意见时，系统提示竟然又来了，且还是关于‘前置任务’的提示！
　　系统提示恭喜紫月佣兵团成功触发前置任务‘进入塔吉尔森林’；请玩家在三天之内进入塔吉尔森林，并触发主线任务；任务失败，无处罚；
　　被称作禁地的塔吉尔丘陵分为内外三层，最外层是塔吉尔森林。森林里生活着一群邪恶生物，它们身材矮小、尖耳毒牙；它们贪婪卑劣、邪恶狡猾；它们有着暗绿色皮肤、猩红色眼睛；它们常年生活在被黑暗笼罩的塔吉尔森林……它们被称作‘哥布林’；
　　系统提示三大公会将会在明晚举行誓师大会，后天早上将会从三面发起总攻。届时，半精灵贝伦和他的伙伴们也会随着大部队踏入塔吉尔森林，请玩家做好准备；
　　系统提示来的太突兀，前置任务也十分的简单粗暴。
　　“进入塔吉尔森林？”邵倩忍不住吐槽，“这就是前置任务了？未免太简单了吧？”
　　虽然掠杀剧本，但这个前置任务表面看起来，确实太过小儿科了。
　　“敢小瞧‘梦境天堂’，你会死的很惨。”马涛咧着嘴道，“别忘了，这可是中魔剧本。”
　　“马涛说的没错，这里中魔剧本！”
　　敖雪认可的点点头，而后盯着苏陌认真说道“所以，我们必须在二十四小时内，积累足够多的‘势’！”
　　唯有这样，他们才能在天狼佣兵团进入剧本前缩小差距，并掌握更多主动权。
　　苏陌听出了敖雪的潜台词，但他仍旧回绝道“我既不建议与贝伦过早接触，更不建议抢夺‘主角光环’。”
　　毋庸置疑，半精灵贝伦是剧本中当之无愧的主角。且不出意外的话，他身上握着重要的线索。更甚者，本剧本里最大的‘主线任务’就掌握在他手中。
　　在没有更多线索的前提下，想要在24小时内获得更多‘势’，与主角贝伦接触甚至获得他的信任，似乎是最明知、最正确的选择，至少表面如此。
　　因此，苏陌话一说完，大部分人便露出质疑和不满来。一直看不惯他的车俊民，更是直接反驳道“你在说什么鬼话？贝伦可是主角，整个剧本最大的‘势’就在他手里！难不成你想让我们把戳手可得的优势，拱手让给天狼吗？苏陌，你想害死我们啊！”
　　车俊民话虽过分了些，却说出了所有人心声，黄彤云跟着表态道“虽然不知道‘主角光环’是什么，但能被系统特意提出来，一定十分强大。如果让天狼掌握了‘主角光环’，我们一定死的很惨！”
　　虽然入剧本前，众人都认可了苏陌‘总指挥’身份，且苏陌也通过分析剧本攻略和模拟对战，展示出自己的能力，但想让紫月现在便无条件信任和服从他，显然是不可能的。
　　苏陌自然知道这点，对于车、黄二人的反驳也不恼，反而淡淡说出几个字，“不要小瞧任何人。”
　　摸不着头脑的七个字搞得众人一愣。
　　最先想明白过来的仍旧是马涛，只见他眉毛一挑，便恍然说道“战虎佣兵团？”
　　“不错。”
　　苏陌点点头，“战虎比我们弱不假，但绝没有弱到可以任人揉捏的地步。更重要的是，他们比我们早进入剧本十二小时。”
　　12个小时说长不长，说短也不短。
　　紫月能意识到剧本最大‘势’在贝伦身上，战虎自然也可以。且因为12个小时差距，战虎掌握着更多先机，贝伦这条线怎么可能放弃？
　　“只是十二小时而已，问题应该……不大吧？”邵倩不确定道。
　　“问题大了。”这次不用苏陌解释，马涛便黑着脸说道，“我们根本没有收到坐标提示！”
　　没收到坐标提示，意味着战虎佣兵团并没有获得‘主角光环’。表面看起来是好事，但细想之下却不是那么回事。
　　紫月没有收到坐标只有两种可能第一，战虎没有找到贝伦；第二，他们找到了贝伦，却没有获得‘主角光环’。
　　战虎作为第一支进入剧本的佣兵团，绝不可能白痴到放弃剧本中最大的‘势’。
　　主角贝伦是个半精灵又拥有团队，想要找到他并不难，有心的话几小时足够了。所以，第一种概率不大，至于第二种可能……
　　“唯有获得贝伦信任，才能开启‘主角光环’。”马涛一边思索，一边说道，“战虎要么正与贝伦接触，要么故意不获得‘主角光环’。无论哪种，我们只要找贝伦，一定会遇到他们！”
　　这可是掠杀模式啊，双方照面，十之八九会发生冲突并爆发战斗。到时候，双方定然撕破脸，再不可能谈合作。
　　虽说在掠杀模式里谈合作，本就有些异想天开。可这也没办法，谁让紫月和天狼有仇呢！
　　紫月与天狼必然会你死我活的局面，这时候再把把战虎推向对立面，即便紫月成功获得‘主角光环’，照样凶多吉少。
　　马涛的话十分在理，想通后的敖雪脸上也露出了迟疑神色。
　　见状，苏陌进一步道“事实上，我更倾向于战虎是故意的……你们真的以为‘主角光环’很难获得吗？”
　　不待众人追问，苏陌便解释道“反过来想，‘主角光环’越难获得，意味着越难失去！若真如此，它不仅不是优势，反而是随时会爆炸的炸弹，更不会出现所谓的‘光环转移’选项。”
　　‘主角光环’固然重要，但长时间暴露己方‘坐标’，哪怕是天狼也吃不消。所以，主角光环决没有想象中那么难获得。同样的，消失的代价也不会太高。
　　“如果放弃‘光环’的代价是彻底背叛贝伦，那失去的将远不止‘主角光环’这么简单。”
　　失去贝伦的信任，意味着失去剧本最关键，也是最大头的主线任务，任何玩家团队都不敢承担这样的后果。
　　所以，苏陌推测‘主角光环’无论获得还是消失亦或转移，都不会太难。
　　如此一来，战虎此刻的做法，就值得好好推敲了……
　　“战虎说不定已经找到如何获得‘主角光环’的方法了。”苏陌嘴角一翘，继续道，“若再聪明些，说不定已经设好埋伏圈，就等我们自投罗网呢！”
　　“呃……”
　　紫月众人面面相觑，石嘉搔搔头不确定道“这个不太可能吧？”
　　紫月明面上的实力在战虎之上，眼下剧本不过刚刚开始，他们有这个胆量算计紫月吗？
　　“兵分两路吧。”
　　苏陌也觉得战虎不会如此冲动，但还是说道“邵倩、车俊民，你们两个具备职业优势，便隐藏在暗处吧。想办法找到贝伦并与他接触……记住了，只是接触，一定不能暴露玩家身份，更不要试图建立信任。”
　　至于剩下五人，则在明处展开调查，毕竟战虎知道他们已经进入了剧本，不可能不防备。
　　苏陌考虑周全，且分配合情合理。只可惜，此刻的他并不知道战虎真正指挥者是个疯子，且还是以坑死人为最大乐趣的柯老……


第69章 战虎阳谋
　　紫月佣兵团出现的地方距离三大公会驻地并不远,又因最近几日赶来塔吉尔边境,抱着分一杯羹想法的冒险团非常多，苏陌等人十分轻易便进入了三大公会驻地。
　　登记、进入；
　　路上，苏陌看了马涛一眼,马涛心领神会，取出几枚银币递给带路的士兵同时,笑呵呵跟他套起近乎来。
　　马涛的目的很简单,尽量不着痕迹的从士兵口中，挖出主角贝伦的消息。
　　见马涛如此轻车熟路,苏陌眼底闪过一丝满意,而后又看了眼邵倩和车俊民。两人当即悄无声息的离开队伍，并隐匿在乱糟糟的人群里。
　　与此同时，苏陌又在佣兵频道内给他们下达一个新指令刻录一份各个入口人员登记薄。
　　看到这个指令后，敖雪立刻凑到苏陌身边,并轻声问道“你想通过登记表找到战虎吗？”
　　三大公会昨日百年到达了塔吉尔边境，战虎佣兵团是12小时前进入剧本的，不出意外的话也被登记在册。除非他们直接出现在驻地内亦或偷偷潜入的,不过这种几率并不大，毕竟‘黑户口’很影响接下来的任务。
　　“战虎又不傻,怎么可能登记本名啊？”黄彤云也凑过来说道。
　　苏陌不置可否，“总能找到些蛛丝马迹。”
　　寻战虎只是其一,通过登记薄掌握营地势力分布也是关键。当然了,登记表记载的只是外来冒险团和佣兵们,三大公会核心力量还需要进一步深入调查才可以。
　　之所以想查明这些,概因苏陌心里正在酝酿的一个大胆的计划。
　　实际上这个大胆想法早在前置任务出现时，便在苏陌的心中慢慢浮现了。之所以没说出来，正因此想法太过大胆且冒险……
　　“这块就归你们啦！”
　　领路的士兵大手一挥，边登记边笑呵呵道“虽偏僻了些，却也十分安静和谐，你们就在这儿驻扎吧！”
　　说着，他拍拍马涛肩膀，满脸笑容道“老弟，跟我去取帐篷！”
　　士兵对马涛一路上恭维和巴结十分受用，再加上收了不少好处，已经把他当成‘自己人’了。
　　马涛本就想继续套话自然乐得如此，闻言赶紧借坡下驴，带着石嘉跟着士兵一同取帐篷和日用品。
　　趁此机会，苏陌三人则与左邻右舍沟通起‘感情’来。敖雪与黄彤云都是难得的大美女，q版身体又多了几分可爱与俏皮，再加上黄彤云祭司身份本就吃香，左右邻居对三人十分客气，很快便‘推心置腹’了……
　　两小时后，三顶帐篷一一扎好；五人聚集一处，针对邵倩送来的登记簿，以及众人收集到的信息探讨起来。
　　登记簿共有三本，苏陌飞速翻阅完后，说道“从昨日到现在，登记在簿的冒险团约九十五队，共六百余人。”
　　意外的是，他们竟然在这九十五支队伍里，看到了熟悉的名字――战虎佣兵团！
　　“应该是巧合吧？”
　　迟疑几秒，敖雪不确定道“战虎不可能傻到平白无故暴露自己吧？且登记在册的只有四个人而已，虽然时间对得上，但……”
　　“不是巧合。”
　　不待敖雪说完，苏陌便翘起嘴角打断她，并果断说道“有九成几率就是他们！”
　　“咦？不会吧？”黄彤云不可思议道，“就这么把自己暴露出来，他们提前十二小时的优势岂不是全没了？”
　　“说不定真蠢呢！”
　　兴奋的石嘉摩拳擦掌道“要我看，干脆直接找到他们，先宰几个再说！”
　　掠杀模式是积分战，如果能一开始便占据积分优势，紫月甚至可以偷偷藏起来直至任务结束！
　　他们与天狼有仇不假，但明知己方实力示弱的情况下，还要不知死活的去硬碰硬，简直与智障没区别。
　　“不能冲动！”
　　敖雪瞪了石嘉一眼，慎重道“能成为正式玩家的没有傻子，他们不可能平白无故把自己暴露出来的！”
　　以佣兵团模式进入剧本，即便黑铁级也至少需要五人。战虎登记在册只有四人，说明至少有一到三人隐藏在暗处，这一点倒与紫月不谋而合。
　　“阳谋。”
　　苏陌突如其来的两个字，引得众人一愣，敖雪赶紧追问道“什么意思？”
　　“战虎在试探，试探我们的态度。”
　　苏陌颇有兴致的挑挑眉，“既不要‘主角光环’，又把己方部分人员暴露在明处……呵呵，战虎里也有聪明人啊！”
　　明明实力最弱，还敢接连露出两大破绽，这步棋堪称大胆。一步错则步步错，战虎是在拿生命做赌注。
　　然而，易地相处，苏陌同样也会这样做！
　　并非想孤注一掷，也不是破罐子破摔，而是对自己有着强大自信。
　　是的，只对自己，非对团队；
　　连系统都承认了，三支队伍里战虎毋庸置疑是最弱的。然而，对方明知如此，还敢暴露在明处，只能说明一件事战虎里的指挥者，要么是个白痴，要么就是对自己布局有着十足信心。
　　苏陌自然倾向于后者，他之所以说是‘阳谋’，原因也有二第一，假如紫月连登记簿都意识不到，或者意识到的太晚，战虎一定毫不犹豫把紫月定位第一顺位的攻击目标；第二，即便紫月早早发现登记簿，甚至识破了战虎的阳谋，他们同样也得做出选择。
　　“战虎表面看似被动，实则恰恰相反。”
　　苏陌摸着下巴，颇有兴致道“他在逼迫我们做选择。”
　　而且还是不得不做的选择！
　　黄彤云不解道“逼我们？什么意思？我们大可以不理会啊！”
　　马涛已经琢磨过味儿了，听到黄彤云的不解，当即冷笑道“不理会？哼哼，敢不理会，就等着被算计吧！”
　　马涛说的没错，所谓的阳谋，便是哪怕明知对方布好圈套，也必须去跳且不得不跳。在紫月拿到登记簿时，便已踏入战虎的阳谋中，他们必须做出选择。
　　听到这儿，敖雪已经明白战虎设下的‘阳谋’是什么了，当即耷拉下脸来。
　　与别人不同的是，苏陌脸色并无不妥，甚至还有些小兴奋――呵呵，敌人足够聪明，游戏才不至于无聊啊！
　　“战虎给了我们两条路。”
　　苏陌伸出两根手指道“第一，洽谈合作，共同对付天狼；第二，各做各的，井水不犯河水。可无论哪条，双方必须见上一面，且一定要赶在天狼进入剧本前。”
　　如果紫月选择逃避或者忽略战虎，这基本相当于示敌以弱，仅气势上便弱了不止一筹。更甚者，直接把本就不多的主动权，拱手让与战虎。
　　“战虎敢如此明目张胆，必然有所依仗。”
　　尤嫌打击不够，苏陌继续道“目前来看，可以被玩家利用乃至掌握的‘势’只有两个第一，三大公会和王国军队；第二，贝伦的信任和主角光环。”
　　“战虎仅比我们早到十二小时，三大公会的‘势’他们即便能借到想来也十分有限，根本不能影响大局。所以，不出意外的话，他们至少掌握了获取‘主角光环’的方法。更甚者，连主角贝伦都在他们的控制范围内。”
　　这便是提前进入剧本的好处了，战虎只比紫月早进入十二个小时，便掌握如此大的‘势’，甚至小小一个阳谋，便逼迫紫月陷入被动局面。不得不承认，对方负责指挥之人非常厉害。
　　看着脸色越来越难看的四人，苏陌突兀闭口不言，并省下后面一大半话。
　　“真要让他们牵着鼻子走吗？”马涛撇嘴道，“好不甘心啊！”
　　进入驻地前，紫月便表现出想与战虎结盟的意思了。但有这个意向，不代表愿意被人用鞭子赶着走啊。
　　尤其是，此刻的紫月刚入营地，一丁点儿准备和积累都没有，更别提‘势’了。这样傻傻与战虎照面，不吃亏才怪！
　　“一定不能遂了他们的愿！”
　　敖雪冷哼道“距离天狼进入剧本还有21个小时呢，我们应该趁此机会多积累些‘势’，最后时刻在于战虎碰面也不迟。”
　　不需要等多久，只要他们掌握获取‘主角光环’的方法就行。如此一来，即便不能在‘势’上与战虎势均力敌，双方也不会相差太多。且己方实力又在战虎之上，无论洽谈合作还是其他，总能掌握更多主动权。
　　敖雪的建议无疑是最稳妥方法，事实上也不需要多久，快的话几个小时就搞定了。
　　马涛想了片刻，也觉得敖雪提议非常好。
　　就在他准备开口补充一些细节时，苏陌却自信一笑，并石破天惊道“不必了，我们现在就去见战虎！”
　　听到苏陌的话，所有人同时一惊；
　　“现在？”敖雪满脸不解和不赞同，“现在我们不仅没有丝毫‘势’，甚至对营地都不了解！现在与他们碰面，岂不是直接暴露，彻底陷入被动中了？”
　　“你想怎么隐藏？”
　　苏陌眼底闪过一丝不屑，“别傻了，战虎设这个局，可不仅仅为了试探。‘势’固然重要，但比‘势’更重要的是时间。”
　　敖雪还想反驳，苏陌却示意她不必着急，并意有所指道“敖团长，您千万不能忘记，紫月……很强！”
　　紫月很强，至少比战虎强；
　　而这，正是紫月所能够依仗，最大的‘势’！
　　苏陌此话一出，所有人再次愣住。
　　最先想通其中关壳的还是马涛。他先是恍然，而后无奈叹了口气，最后才满脸苦笑道“对啊，我们很强！然而，我们却被中魔剧本和天狼佣兵团吓到了。”
　　进入剧本前，紫月已经把敌人锁定为天狼佣兵团了，压力一直弥漫在每个人心中。
　　也正因此，进入剧本后，发现剧本不仅是恐怖的中魔世界，天狼佣兵团更达到了青铜级别，本就不堪重负的紫月，直接被压力压到畏首畏尾起来。
　　若眼前并非中魔剧本，若紫月与天狼并无仇恨，按照正常逻辑和思路，他们第一个锁定的攻击目标，一定是战虎！
　　“靠，战虎可真够阴险！”
　　想通这点后，马涛当即啐了口吐沫，并咒骂道“他娘的，他们一定猜到我们会被中魔剧本和天狼吓到，才敢这么肆无忌惮！”
　　苏陌不置可否的点点头。
　　他之前有一半话还没有说战虎这步棋不仅是阳谋，甚至有可能还掺杂着阴谋！
　　之所以没说，是因为苏陌并不认为对方想得到，即便能想到也不会更不敢实施。
　　毕竟战虎与紫月不同，他们是一个团队，且指挥者不似苏陌这般‘空降兵’，也不像苏陌这般疯狂。
　　只有疯子，才敢拿队友生命当儿戏，甚至用来做实验……


第70章 会晤和意外
　　战虎仅凭一个小小阳谋,便把紫月佣兵团置于不尴不尬的境地。然而，包括战虎佣兵团的队长龙辉在内,心中的忐忑和不安并不比紫月少多少，甚至还犹有过之。
　　就在苏陌当机立断,决定反其道而行,直接放弃积累‘势’,冒失失的找上门来时,暴露明处的战虎四人，也在针对紫月进行着深入探讨。
　　“紫月应该到营地了吧？”
　　说话之人身穿法师袍,正是战虎唯二的转职玩家之一,元素法师安岩。说是唯二，实际上他也不过在上个剧本刚刚转职。
　　哪怕成为了正式玩家，安岩此刻的忐忑也没降低多少，“我们就这么暴露在明处，真的没问题吗？万一……”
　　“放心吧,一切都在柯老的计划之内,不会有事的！”回答之人铿锵有力，正是战虎佣兵团团长龙辉。
　　话虽然说的坚定，但他心中的不安并不比安岩少。
　　本以为安岩的转职,再加上柯老这个强大外援，战虎即便不是最强队伍,也应该在中间位置。结果呢,一入剧本战虎便受到了接二连三的打击。
　　中魔级掠杀剧本已经让他们诚惶诚恐了,再加上又是第一个进入剧本实力最弱的团队,以及不久后还有青铜级队伍参与其中……除去柯老外，战虎众玩家全部慌了神。
　　多重打击之下，陷入慌乱的战虎下意识依赖最淡定的柯老。更甚者，还咬牙应下柯老如此大胆的阳谋。
　　“话虽然没错，可我总觉得哪里不对劲。”
　　说话之人是一名女子，也是战虎唯一的女祭司丁雨。柯老出现前，丁雨一直是智力担当。柯老出现后，她自然而然的退居二线。
　　似乎看出了龙辉的不安，丁雨当即问道“队长，柯老毕竟不是我们的队友，他的计划真的可信吗？”
　　“你这是什么话？柯老既然同意跟进入剧本，就是我们的队友！”
　　见丁雨又一次质疑柯老，费劲九牛二虎之力，好不容易说服柯老的龙辉终于不满了，“你难道忘记上个剧本了吗？上个剧本里如果没有柯老，我们怎么可能完成c 级任务？安岩怎么可能转职成功？哼，如果不是柯老在，战虎能不能活着出来都是问题！”
　　龙辉说的没错，正因为上个剧本柯老表现抢眼，且‘心地善良、大公无私’，他才会不切余力的说服柯老再帮他们一次。
　　被龙辉训斥，丁雨眼底划过一丝不甘和委屈。
　　见状，安岩赶忙打圆场道“队长您别生气，雨妹妹也是为了大家好。柯老帮了我们这么大忙，大家感激还来不及呢，怎么可能怀疑他啊！只是，柯老虽然很厉害，可毕竟经验不多……这个计划太过冒险了，万一被紫月识破，一定会撕破脸的。”
　　“哼，这又如何？早晚要撕破脸！”
　　龙辉阴狠狠道“别忘了，天狼可是青铜级佣兵团！紫月又不傻，怎么可能放着我们这个软柿子不捏，去啃那块硬骨头？你们记好了，我们现在任务只有一个，想尽办法拖住紫月，不能给他们丝毫得‘势’的机会！”
　　距离天狼进入剧本还有二十一个小时，天狼进入前局势尚不明朗，无论战虎还是紫月都不敢轻举妄动。再加上此刻双方身在营地，即便彻底撕破脸，紫月也不敢把他们怎么样。
　　“紫月现在一定迫不及待的在找贝伦的下落，靠卓武一个人能行吗？”仍旧忐忑的安岩忍不住又问道。
　　龙辉眼底闪过一抹暗光，“卓武主修暗术士，战斗力虽然不咋地，但托人方面绝没问题。”
　　“紫月一定以为主角贝伦身上最大的‘势’，就是‘主角光环’吧？哼哼，去吧去吧，让他们去找吧！等紫月找到贝伦，自以为获得强大的‘势’时，时间至少过去了十二个小时。”说到这儿，龙辉脸上露出一丝得意来，“到时候，他们一定会找我们来摊牌！”
　　皆时，只要他们四个伏低做小和紫月虚与委蛇，拖到天狼进入剧本不算难事。退一步讲，即便紫月不屑与他们‘合作’，甚至直接撕破脸，战虎也不怕――只要真正的‘势’掌握在他们手里。
　　等后加入的天狼意识到这点后，十之八九会把把淘汰目标锁定在没有丝毫优势，实力也仅比战虎强一丝的紫月身上。
　　而这，便是柯老真正的计划；
　　或者说，是柯老想让战虎知道的计划；
　　向来以坑人为乐的柯老，怎么可能真心帮助战虎？
　　计划表面看起来毫无问题，实则隐含着诸多隐患。当然，隐患被发现的前提是，紫月指挥者足够‘聪明’。如若不然，柯老并不介意连同带紫月、战虎以及尚未到来的天狼一起坑了。
　　龙辉不见得百分百信任柯老，但柯老的计划，在他看来虽然赌博成分居多，却堪称完美，至少比毫无头绪的丁雨强上不少。
　　柯老出现前，丁雨是指挥者不假，但上个剧本时，丁雨的错误判断差点儿把战虎所有人全部害死。而柯老，正是在那时伸出‘援手’，不仅救下战虎所有人，更带领他们完成了高难度的c 级世界任务。
　　像柯老这种善用智谋，且‘心地善良’的玩家少之又少。虽然不久前柯老拒绝了龙辉拉拢，但龙辉并没有放弃，甚至坚信这次剧本完成后，柯老一定会加入战虎。
　　正因为抱着这个想法，龙辉才会毫不留情的批判丁雨。
　　丁雨长得虽然不丑，也算不上什么大美人，根本不值得龙辉‘怜香惜玉’。再加上她无论职业，还是担当的角色都与柯老冲突，有心拉拢柯老的龙队长，早就生出把丁雨这个‘累赘’踢出队的想法了。
　　柯老出现前，丁雨一直是队伍里的智力担当，怎么可能猜不到龙辉那点儿小心思？
　　说不寒心是假的，可在心寒又如何？
　　但她只是个祭司，且还是没转职的祭司，脱离团队很难生存下去。
　　再者，女人的直觉告诉丁雨，慈眉善目的柯老，绝非表面看起来那般善良。且她坚信柯老不会加入战虎，龙辉的如意算盘终会落空。
　　到时候，她仍是队里唯一的祭司和智力担当！
　　当然，这一切的前提是，战虎可以顺利度过这次掠杀剧本。虽然不信任柯老，但丁雨也不得不佩服柯老的智慧与才能，至少如此大胆又完美的计划，她想不出来。只要计划成功实施，战虎将直接立于不败之地！
　　也正因此，自以为‘看透一切’的丁雨，才肯退居二线，并默默忍受队长龙辉的挖苦。只可惜，计划在完美终究是计划，意外往往来的既突然又让人措手不及……
　　正当龙辉、丁雨以及安岩三人，商议接下来该如何积累‘势’，以及如何拖住紫月时，帐篷突然打开了！
　　来人是一名男子，他脸上带着显而易见的慌乱和不可思议。不待龙辉询问，男子便惊慌失措道“紫月，紫月找来了！”
　　“什么？！”
　　龙辉‘腾’的一下子站起来，不可置信道“紫月来了？怎么可能，他们怎么敢现在过来？”
　　距紫月进入剧本不过三个小时而已，莫说积累‘势’，保不齐对整个营地的构造都两眼一抹黑呢。
　　按照他们的推测，此时的紫月应该刚刚发现登记簿上的蹊跷，着急忙慌的寻找半精灵贝伦积累‘势’才对啊！
　　战虎四人皆被苏陌不按常理的套路搞慌了神。短暂慌乱后，龙辉下意识对来人说道“兴子，快……快去找柯老！”
　　“来不及了！”
　　丁雨赶紧阻止闫佳兴，并咬牙说道“现在把柯老叫过来不仅没有用，还会把我们的底牌全部暴露！”
　　“可恶，那你说怎么办？”
　　“见！他们敢来我们就敢见，而且要大大方方的见！”
　　丁雨十分清楚，此刻战虎但凡退缩或者露出丝毫怯懦，一定会被找上门的紫月抓住破绽，届时将变得十分被动。
　　慌归慌，龙辉终究是一队之长，很快便稳定心神，并一脸阴沉道“他们还有多久到？”
　　“最多五分钟。”
　　“很好，我倒要看看他们哪儿来的底气！”
　　战虎佣兵团扎营之地也很偏僻，双方并未选择在狭小的帐篷会面，反而定在了距离营地不远的偏僻小树林里。
　　五分钟后，战虎、紫月各占一方，正式会晤；
　　“哈哈！”
　　率先发话的是龙辉，他爽朗一笑，打量紫月一行人的同时，眯着眼睛道“没想到这么快便相遇了……不知哪位是紫月队长？”
　　一身红衣法师袍的敖雪上前一步，同样笑道“敖雪，紫月佣兵团队长。”
　　看到紫月队长竟是一名女性时，龙辉脸上露出一丝诧异，“原来是敖队长，幸会幸会！”
　　双方各自介绍、简短寒暄后，龙辉先发制人并意有所指道“本以为我们的碰面，至少要等到晚上呢。”
　　潜在的意思是，没有丝毫‘势’的你们，哪里来的底气和胆量？
　　紫月实力在战虎之上不假，但双方差距并不大，纵是正面火拼，孰胜孰负也未可知。
　　更可况，眼下战虎明显占据更多‘势’，天时地利皆占优的情形下，紫月现在找上门来，等于彻底暴露了行踪和短板，无论怎么想都十分不智。
　　“早晚都要见，何必等到晚上呢？”
　　按捺住心中忐忑，敖雪按照苏陌的提醒一脸真诚道“更可况，我们又不是敌人，不是吗？”
　　“呃……”
　　敖雪什么意思龙辉当然听得出来，可双方不过刚刚照面，哪里存在丝毫信任？说什么不是敌人，难不成紫月放着他们这颗软柿子不捏，反而去挑战青铜级的天狼？
　　除非是傻子，否则龙辉绝不相信敖雪的鬼话。
　　话虽如此，但敖雪如此白目和直接的问话，龙辉反而不知该如何去接了。
　　拒绝等于直接撕破脸，万一紫月真疯狂到在这里与他们开战，双方都会吃大亏，对拥有‘势’的战虎而言，无疑是不利的。
　　可不拒绝更不行；
　　只要龙辉敢答应，双方将被迫栓在一根绳上，共同面对最强大的天狼。倒不是说有多怕天狼，但如此一来，战虎等于直接堵死一条路。更重要的是，战虎将再无理由阻挠紫月积累‘势’了。
　　如果再等十几个小时，无论答应还是拒绝，战虎都不怕。坏就坏在眼下这个节骨眼，怎么回答都是错！
　　之前他还觉得柯老的阳谋既完美又阴损，等于直接往紫月嘴里塞了一坨屎。可结果呢，紫月看似白目又冲动的举动和质问，直接把这坨屎啐在他脸上！
　　敖雪看似傻缺的问题，瞬间让龙辉陷入两难，如鲠在喉的他一时竟不知该如何作答了。
　　“敖队长说笑了。”
　　龙辉迟疑之际，率先反应过来的丁雨赶忙接口道“大家都是玩家，当然希望活下去的同时，获得更多好处了。”
　　“所以我们更该合作呀！”
　　心里咒骂苏陌一百遍，敖雪硬着头皮用‘软萌’的语气说道“你们不会真以为，天狼会放过咱们吧？人家可是青铜级佣兵团，胃口大着呢！”
　　一句话击中战虎软肋，这也是他们最担心的地方。若不是天狼给予的压力太大，龙辉也不一定会同意柯老的大胆提议。
　　按照柯老的计划，陷入两难的应该是紫月才对，没想到冒失的紫月，竟然不管不顾找上门了！
　　被天狼吓破了胆？还是觉得战虎好欺负，不把他们放在眼里？
　　“大家都是玩家团队，中魔级掠杀剧本代表着什么，你我都清楚。”龙辉知道不能继续打马虎眼了，索性把话直接挑明，“既然敖队长有意合作，不妨把话说开了！”
　　“龙队长够痛快！”
　　敖雪下意识扫了苏陌一眼，才继续笑道“战虎的有意识好，我们很开心呢！原本我还再迟疑到底……嗯，距离天狼进入剧本还有二十一个小时，只要龙团长愿意，我们大可相互配合，积累足够多的‘势’！”
　　敖雪把战虎的刻意刁难说成示好，龙辉脸色也好看许多。
　　且敖雪表达的意思非常明确天狼进入前，双方可以互相配合。至于之后是否合作，大可等天狼进入剧本后再协商。
　　毋庸置疑，这个提议对双方都有利，至少龙辉和敖雪这样认为。
　　龙辉没有马上回答，反而在己方佣兵频道内商讨起来。见状，敖雪迟疑片刻后，也在佣兵频道内问道‘苏陌，他们会同意吗？’
　　苏陌罕见的兴致缺缺，不置可否道‘或许吧。’
　　敖雪继续问‘要不要继续试探？’
　　之前她有意避开主角贝伦，‘主角光环’显然是双方无法避免的矛盾点和冲突点。
　　‘不必了。’
　　苏陌随意扫了战虎四人一眼，冷笑道‘真正能做主的人，并不在这儿！’
　　战虎表面看似镇定，但苏陌仍旧一眼识破了他们的慌张。也正因此，他才会示意敖雪直奔主题。
　　结果不出所料，自乱阵脚的战虎四人，根本没有意识到敖雪字里行间的陷阱。
　　双方问答表面听起来十分正常，但答案背后却流露出许多信息来。比如战虎四人十分乃至迫切希望紫月去寻找贝伦！
　　苏陌不是没想过战虎的阳谋是龙辉或丁雨想出来的，可从二人谨慎小心乃至不敢出丝毫纰漏的保守回答中便可知，他们根本想不出也做不出如此有魄力又大胆的决断。
　　‘啧啧，战虎也不似表面看起来和谐呢！’
　　邵倩一愣，赶忙追问‘什么意思？他们内讧了？’
　　苏陌没有回答；
　　确切的说，苏陌没来得及回答便被打断了！
　　打断苏陌的是几则系统提示；
　　几则对战虎与紫月而言，宛如石破天惊的系统提示！
　　系统提示您的队友邵倩，成功斩杀战虎佣兵团普通成员，获得奖励100积分！
　　系统提示您的队友邵倩已死亡，扣除150积分！
　　系统提示您的队友车俊民已死亡，扣除150积分！


第71章 伤敌一千
　　接连三道系统提示，瞬间打蒙包括紫月和战狼在内的场上所有人,就连苏陌脸上也露出一丝诧异来。
　　战虎哪里来的胆量,在局势尚未明晰之前与紫月撕破脸？
　　是提前预谋好的,还是形势所迫亦或双方发生了冲突？
　　仅从包括龙辉队长在内,战虎四人震撼和不可置信的表情来看,他们明显不知道发生了什么。若是提前预谋，定是战虎‘指挥者’私自决定,这意味着他与苏陌一样,也想着……
　　电光火石间，苏陌脑海中闪过数个想法和推测。趁着众人尚未回神之际,他的嘴角微翘,当即做出决断来！
　　嗖！嗖！嗖！
　　就在战虎与紫月同时被系统提示打断,并纷纷用诧异和震惊目光看向对方时，苏陌已经掏出双枪,并一口气射出三张扑克！
　　作为紫金级武器，死亡扑克的杀伤力无疑是强大的。然而，苏陌射出的三张扑克牌,目标并非战虎佣兵团玩家，而是他们身后以及两侧。
　　与此同时，苏陌在佣兵频道内接连下达数到指令！
　　率先回神的还是马涛，只听他一声怒吼，手中突兀浮现一把巨大的开山斧,并带着无与伦比的气势扑向战虎佣兵团！
　　“fuck！等……等等！”
　　除了苏陌和马涛,剩下所有人反应都慢了一步。尤其是战虎佣兵团,当他们意识到发生什么，并暗呼糟糕企图逃跑时，才发现一切都晚了。
　　苏陌射出的三张扑克牌同时炸裂，并无巧不巧封锁住战虎撤退的路线。再加上正面马涛气焰滔天的攻势，毫无心里准备且后路被封的战虎不得不狼狈应战。
　　正所谓棋差一招满盘皆输；
　　敖雪等人反映虽慢了一步，但因着苏陌指令下达的及时，有了目标和计划，很快便把陷入慌乱各自为战的战虎四人切割开来。
　　当龙辉和安岩险之又险的化解掉苏陌和马涛的联合攻击时，才骇然发现队伍已被切割成两部分。不待两人营救，丁雨和闫佳兴便被紫月控制住了！
　　然而，抓住两人后紫月并未杀人，苏陌甚至还示意马涛他们停止攻击。
　　突如其来的意外，瞬间打乱了双方即将达成的协议。此刻虽然控制住战虎两人，但敖雪脸色仍旧难看到了极点。
　　不为其他，只为邵倩和车俊民的死亡；
　　若非剧本拥有一次复活机制，紫月佣兵团等于直接损失两名强力队友。即便如此，他们也在短短一瞬间损失了300积分。虽也有100积分入账，但仍旧亏损200，敖雪脸色能好看才怪。
　　当然，也正因为可以复活，敖雪才勉强听从了苏陌指令。否则的话，拼着全军覆没，紫月也要给邵倩和车俊民报仇！
　　没有理会敖雪、黄彤云的愤怒目光，苏陌把视线转移到龙辉身上，并不急不缓道“龙队长，您似乎有话要说呢。”
　　苏陌此前一直不声不响，以至于龙辉根本没怎么注意过他。此刻才真正意识到，紫月里说了算的并非什么敖队长，而是眼前这位手持双枪，明明吃大亏却仍旧一脸淡定的男子。
　　绞尽脑汁想托词的龙辉刚想张口说些什么，却被一阵低沉的号角声打断了。
　　‘呜~~~~’
　　与此同时，新的系统提示如约而至！
　　系统提示警备号角已吹响，联盟军将对所有佣兵团、冒险团排查；肇事者查明后将被驱逐出境，请玩家及时隐藏；被驱逐的玩家团队，将受到50至200不等的积分处罚；
　　系统提示公会联盟明令禁止私斗，紫月佣兵团明知故犯，将扣除50积分；请马上停止私斗，否则惩罚加倍；
　　连苏陌也没想到私斗竟然还要扣积分。听到提示后，他甚至觉得他们把丁雨和闫佳兴杀掉，也要扣积分。
　　不止如此，苏陌甚至推断，双方在继续打并被联盟军发现后，很大概率会被直接列入‘黑名单’。
　　“原来如此，看来进入塔吉尔森林前，不允许内斗呢！”
　　苏陌淡定的说出这句话后，对峙双方脸色同时一变。
　　当然，脸色更难看的仍旧是紫月一行人。
　　趁此机会，龙辉压抑住心中喜悦，匆匆说道“这个是意外，纯属意外！”
　　嗖！
　　龙辉话音刚落地，一张扑克牌便从苏陌手中射了出去。偷偷施展术法的丁雨不仅被打断，更抱着胸口痛苦的瘫倒在地。
　　见状，不仅战虎几人，就连敖雪等人也跟着紧张起来。
　　生怕苏陌在乱来，龙辉赶紧继续道“我的队友并不知道我们在谈判！这里面一定有什么误会，大家有话好好说，千万别冲动啊！”
　　话虽然漂亮，但龙辉的目的却被苏陌一眼识破了。
　　“龙队长，奉劝您不要试图拖延。”
　　苏陌一脸深意的望着他，“大家时间都很宝贵，您最好立刻拿出诚意来。”
　　“呃，这个……”
　　龙辉眼珠连转，明显在绞尽脑汁想托词。
　　没错，他确实在拖延。第一道系统提示出现不久，柯老便发来了新的指示拖延时间，等待救援；
　　然而，恐怕连柯老也没料到紫月反应如此迅速。战虎四人莫说拖延时间了，甚至都没来得及从震惊中回过神，便被苏陌封锁住退路。甚至一眨眼功夫，两名队友便被挟持了。
　　好在心存顾虑的紫月未着急下杀手，且接下来的号角与新的系统提示来得及时，总算把局面暂时控制住了。
　　虽然两名队友被挟持，但因新的系统提示，龙辉并不信紫月还敢乱来。他一边绞尽脑汁的思考托词，一边把坐标告诉柯老。他坚信，只要柯老及时赶过来，困境定能迎刃而解。
　　他这点儿小算盘莫说苏陌，连敖雪都看出来了。
　　虽然看破，但系统警示犹在耳边，她一时间也不知该如何是好，只得在频道内催促道‘苏陌，到底怎么办？’
　　苏陌嘴角翘起一翘，再次举起死亡扑克……
　　系统提示恭喜您成功斩杀战虎佣兵团普通成员，紫月佣兵团奖励100积分；
　　系统提示联盟军内禁止内斗，由于您主动挑起争端，紫月佣兵团将扣除50积分作为惩罚，并收到一次红牌警告；
　　系统提示紫月佣兵团玩家请注意，再次挑衅惩罚将翻倍；累计三次‘警告’后，您的团队将额外扣除200积分，并被驱除出三大公会联盟军阵营；
　　苏陌杀人太过突然，直到丁雨化作流光消失后，紫月以及战虎剩余成员才堪堪反应过来。
　　马涛更是直接在频道内吼道‘靠！苏陌你疯了？’
　　没搭理马涛，苏陌再次举起‘死亡扑克’，并对准闫佳兴。
　　“龙队长，不知现在想好没有？”
　　望着一脸从容，甚至面含笑意的苏陌，龙辉震惊的同时，不由自主的说道“疯子，你个疯子……”
　　龙辉万万也没想到，在明知有处罚的情况下，苏陌还敢杀人！
　　而且杀得如此果决！
　　伤敌一千自损八百；柯老乱来时，已经另龙辉不安了，没成想紫月这边也有个疯子，且还是个明知故犯的疯子！
　　天狼佣兵团还没进入剧本呢，战虎与紫月便拼得两败俱伤，无疑是不智的。眼下双方皆折损两人，且遭到不同程度的系统责罚，在乱搞下去，不用等天狼来，他们自己便把自己作死了。
　　“可恶……”
　　压抑住心底愈来愈浓郁的不安，龙辉狠狠瞪着苏陌一字一句道“我愿意用一条有关主角贝伦的信息，来交换佳兴的命！”
　　如果苏陌继续杀人，紫月将收到第二次警告，且积分惩罚翻倍，明显毫无益处。然而，若不阻止苏陌，战虎损失只会更大！
　　龙辉敢赌吗？
　　杀丁雨时，苏陌连不仅没有迟疑，甚至连招呼都没打。面对这样的‘疯子’，龙辉可不敢赌！
　　不敢赌，只得妥协了；
　　见状，苏陌不置可否道“噢？说说看。”
　　心知不说出来苏陌不可能放人，龙辉只得咬牙道“贝伦的身份不简单，极有可能是……”
　　“队长！”
　　一直没说话的安岩赶紧拦住龙辉，并在佣兵频道内不安道‘真要告诉他们吗？这对我们接下来的行动十分不利，柯老肯定会生气的！’
　　‘少废话，我才是队长，我心中有数！’
　　比起暂时的不利，积分和人员上的折损，显然更另龙辉难以承受。
　　“半精灵贝伦，很可能是奥丁国王的私生子！”
　　这条消息是战虎不久前才查到的，利用好了显然是不得了的‘势’，龙辉肯说出来，足以表明诚意。
　　苏陌却眉毛一挑，继续追问道“你们知道的恐怕远不止这些吧？能不能告诉我，贝伦为什么一定要入塔吉尔丘陵？”
　　龙辉急道“你不要太过分了！”
　　刚想继续追问，苏陌突兀感觉背后一凉；
　　眉头微蹙，他不着痕迹的朝不远处扫了一眼，继而笑道“龙队长果然识大体，希望接下来的合作，也如现在这般愉快。”
　　言罢，苏陌当即示意挟制住闫佳兴的石嘉放人。石嘉虽然满脸不情愿，当仍旧听从命令把人放了……


第72章 内讧？分裂？
　　二十分钟后,众人回到自家帐篷；
　　“可恶,我们积分已经是负数了！”
　　比起负150的积分,邵倩两人的死亡、系统一次警告以及和战虎的彻底决裂，才更另邵倩担忧。
　　黄彤云同样一脸的不安,“天狼还没有出现呢,我们已经这样了,接下来只会更难。”
　　“啧啧，当真是前有‘狼’后有‘虎’呢。”
　　“都什么时候了，你还有心情开玩笑？”
　　瞪了眼‘没心没肺’的马涛，敖雪不爽道“接下来的时间里,我们必须低调！决不能再分开了！”
　　很明显，敖雪正在表达她的不满,不满的对象显然是苏陌。
　　“敖队长，现在可不是推卸责任的时候。”苏陌还没说什么，马涛却若有所思道“更可况,苏陌的策略并没错。”
　　恰恰相反，无论分头行动还是与战虎提前照面，都是十分正确的决定！
　　见马涛竟然为自己开脱，苏陌意外的看了他一眼,继而才挑眉道“比起微不足道的损失，我们收获的信息才是最重要，也是最关键的……”
　　“微不足道？”
　　苏陌话说一半,便被敖雪硬生生打断了,“若不是有复活机会,倩倩他们已经死了！”
　　敖雪的语调直直拔高三个八度，可见有多气愤。
　　她如此激动也情有可原，毕竟对于敖雪而言，紫月的每一个成员都是生死与共的伙伴，任何人死了，她都会心痛自责。
　　黄彤云更是拍着胸脯庆幸道“幸好还有复活，否则倩姐……唉，大家小心点总没错，之前的我们太冒失了。”
　　看着激动的敖雪和忐忑的黄彤云，苏陌眉头再次皱了起来。想到什么后，他冷笑道“既然想当缩头乌龟，当初便不该请我。”
　　“你……”
　　苏陌的语气带着显而易见的嘲讽，敖雪和黄彤云同时露出愤怒表情来，就连一直没说话的石嘉，也满脸的不满。
　　眼见队伍气氛有些剑拔弩张，马涛无奈的叹了口气，并意有所指道“敖队长，咱们也算老相识了，有句话我不得不说……以前的你，可不是这样的！”
　　敖雪原本被苏陌气得脸色涨红，可听到马涛的话后，身体顿时一僵。
　　“敖队长，我知道你十分迫切的想带领紫月胜利……但是，你给自己的压力太大了。”
　　大到连最基本的冷静和判断都丧失了。
　　自薛元平背叛至今，压在敖雪身上的担子肉眼可见的增大。尤其是进入剧本后，紫月全员的生存压力全部压在她身上。
　　也正因此，当邵倩与车俊民接连死亡后，不堪重负的她终于失去往日的冷静，变得越来越暴躁。
　　马涛一席话瞬间点醒了敖雪，并惊出她一身冷汗来。
　　猛地打了个寒颤，敖雪宛如泄了气的皮球般瘫坐在凳子上。良久后，才对着苏陌苦笑道“抱歉，我失态了。”
　　苏陌无所谓的摇摇头，马涛却继续说道“敖队长，这里可是梦境天堂，死亡才是常态！如果因为怕死而失去冷静和判断，甚至变得畏首畏尾，只会死的更快！”
　　“更可况，邵倩他们虽然丧失了一次复活机会，却摸清了复活机制，也未尝不是件好事。”
　　马涛最后一句话才是重点；
　　事实上，在得知有复活机制后，苏陌已经琢磨如何在损失不大的情况下，不着痕迹的让紫月其中一人死上一次。
　　毕竟只有死过一次，才能得知复活机制到底是怎样的，这点无疑十分重要！
　　而苏陌选中的人，正是邵倩亦或车俊民；
　　倒不是对两人有意见，而是让他们两去死，紫月损失最小。
　　当然了，这个想法太多‘阴毒’，苏陌根本不能明着说出来。他虽然不在意他人的死活，但如果把这个想法放在明面上，任何一个正常人都不会同意，甚至还会因此而对他升出戒备心来。
　　所以，他必须不着痕迹的让紫月与战虎发生冲突，并想办法让己方其中一人挂掉，且必须赶在天狼佣兵团进入剧本之前。
　　而分头行动，正是苏陌提前种下的契机。
　　只不过，连苏陌也没想到，他还没想好如何让其中一人送死呢，死亡便提前到来了，且一下子还死掉了两个！
　　两名队友皆浪费掉复活机会，这个代价虽然有点儿大，但勉强还在可承受范围内。比起这个，更令苏陌在意的却是，对方‘指挥者’竟然也抱着也他相同的目的！
　　苏陌可以毫无心理障碍的算计队友，一来他与紫月本就没什么感情；二来，所谓的‘掠杀剧本’，对他而言不过是一场稍稍刺激点儿的游戏。队友性命只是他玩游戏的‘砝码’，就连他自己也是如此。
　　他不在意队友生死，没成想对方‘指挥者’也是如此！
　　更重要的是，回到帐篷前，他与对方的‘指挥者’，竟然达成了无言的默契……
　　邵倩和车俊民尚未归来，十有八九回到原点复活了。因佣兵频道1000米的限制，众人根本联系不到两人，直到几分钟前敖雪才联系到邵倩，悬着的心终于放了下来。
　　虽然联系到了，但因联盟军严禁排查的关系，两人想不声不响摸进来，也没那么简单。好在已经确认两人安全，只要能隐瞒过联盟军排查，众人仍旧能够安全留在营地。
　　有钱能使鬼推磨，联盟军内部也并非钢板一块。再加上紫月刚入驻地不久，怀疑本就不大，马涛花费些许代价后，十分轻易便糊弄过去了。
　　半小时后，邵倩和车俊民终于归队。直到此刻，众人才有机会询问他们到底遭遇了什么，以及复活机制的具体情况。
　　车俊民啐了口吐沫，恶狠狠道“妈的，我们被战虎的暗术士算计了！”
　　苏陌交代给他们的任务是想办法查到贝伦的消息，最好能不着痕迹接近他，且一定要隐藏好玩家身份。
　　起初一切非常顺利，苏陌他们与战虎交流时，邵倩和车俊民便找到了贝伦下落以及具体位置。
　　贝伦是个半精灵，俊美的形象和扎眼的耳朵十分显眼，找到正主的两人十分兴奋。
　　邵倩本想着先回去从长计议，但有心立功的车俊民，却不想错过这个大好机会。当即提议以‘游侠’的身份接近贝伦，至少先打个照面，留下几分好印象。邵倩虽然觉得有些冒失，但环顾四周发现并无异样后，便同意了车俊民的提议。
　　没成想，两人找到的贝伦根本就是个冒牌货，竟然是战虎的鬼术士假冒的！
　　起初邵倩和车俊民虽不知道被诓骗，但苏陌的警示犹在耳边，丝毫不敢暴露玩家的身份，一直佯装着‘本地人’。且两人实力不俗，且皆是以速度见长的职业，想一口气干掉他们也没那么容易。
　　然而，假冒贝伦的暗术士似乎认定两人玩家身份，并几番坑骗把他们带入埋伏圈。更甚者，最后时刻还不惜以自爆为代价，拉着两人同归于尽了！
　　直到回到帐篷，邵倩和车俊民还心有余悸。尤其是车俊民，从他犹犹豫豫的样子，便可知这次死亡给他留下了多大阴影。
　　“这肯定是战虎提前布置的陷阱！”邵倩脸色沉重道，“他们目标十分明确，很早就锁定紫月了。”
　　“如此说来，如果我们没有分头行动，而是按部就班一起去找贝伦，恐怕所有人都会被骗！”
　　敖雪再次向苏陌投去歉意的眼神，“好在你反应够快，不仅杀了一人，更从他们身上换回了十分有用的信息。”
　　苏陌脸上看不出什么表情，敖雪则冲着邵倩两人叮咛道“你们两的复活机会已经用掉了，接下来一定要小心再小心，万万不可再出差错！”
　　敖雪刚叮嘱完，马涛便问道“复活是回到初始位置吗？这可麻烦了……”
　　“不是的。”
　　邵倩扯扯嘴角，详细说道“复活共有三种形式第一，回到初始点复活，状态回满百分百；第二，原地复活，状态恢复百分之七十；第三，在指定队友身边复活，状态只有原来的百分之五十。”
　　眼下剧情尚未展开，且距离‘初始点’不远，邵倩两人才会毫不犹豫选择状态回满的‘初始点复活’。
　　“原来如此。”
　　苏陌眼底闪过一抹精光，“竟然有三种选择……啧啧，这可是很关键的信息呢！”
　　“得了吧！”
　　邵倩撇嘴说道“死一次就知道了，能瞒住谁啊！”
　　“天狼。”
　　“嗯？”
　　敖雪不明所以，“就算天狼知道晚一些又有什么关系？更可况战虎已经知道了，万一他们告诉天狼……”
　　“放心，他们不会的。”
　　敖雪话刚说一半，便被苏陌打断，当即不满道“你怎么知道？别忘了战虎的目标是我们！他们选择和天狼合作，自然要拿出诚意来。且复活这件事本就不是什么秘密，战虎没有理由隐瞒不说啊！”
　　敖雪刚说完，一旁的马涛似乎想通了什么，当即站起身来，并不可思议道“除非他们是故意的！”
　　“故意的？”
　　已经重新恢复冷静的敖雪眉头一皱，低头沉思起来……
　　马涛能想到‘故意’这点，苏陌并不意外。
　　战虎以一换二的举动，表面看占便宜，实则十分不明智。毕竟真正剧情尚未展开，一开始便彻底得罪比他们实力更强的紫月，只会让他们接下来的行动更加桎梏。
　　“无论是不是故意，战虎已经做出了选择。”沉思片刻，敖雪拍板道，“我们必须趁天狼进入剧本前，积累更多的‘势’，以抹平积分上的劣势！”
　　而唯一能积累‘势’的地方，目前看来，似乎只有主角贝伦这一条线。
　　“贝伦自然需要接触，然而，我并不建议把主要时间浪费在他身上。”
　　眼见众人又要反驳，苏陌耸耸肩无所谓道“除非你们不介意和战虎合作。”
　　事实上，战虎与紫月想要达成合作也并非不可能。虽然双方皆杀掉对方两人，表面看似决裂，但只有苏陌自己清楚，无论是他还是对方的指挥官，都没太把这当一回事。
　　然而，苏陌仍旧不建议合作――原因很简单，他已经想好更适合紫月的‘势’了！
　　“合作？哼哼，再被坑一次吗？”
　　车俊民盯着苏陌，冷嘲热讽道“我可没有第二条命陪你玩儿了！”
　　虽未言明，但车俊民字里行间的怨念，表现的淋漓尽致。很明显，他认定自己和邵倩的死，与苏陌的‘错误判断’有着脱不了的干系。
　　苏陌冷冷一笑，不在多言；
　　见状，彻底冷静下来的敖雪，眼底闪过浓浓忧虑……
　　“很抱歉，都是我的错！”
　　敖雪突兀的道歉，搞得众人摸不着头脑。
　　“雪姐你在说什么啊，我们……”
　　“是我的不对！”
　　敖雪打断邵倩的话，并盯着苏陌认认真真道“我不应该在没有深思熟虑的情况下，质疑你的判断和决定。”
　　言罢，她突然站起身来，语气前所未有的坚定，“苏陌是我们的指挥，这一点从不会变！别忘了，我们的敌人是天狼，且只有天狼！天狼还没出现呢，我们千万不能自乱阵脚！”
　　彻底冷静下来后，敖雪才惊骇发现，自己犯了一个致命的错误――身为队长，竟然带头搞起了内讧！
　　“不过是一点负分而已，剧本才刚刚开始，根本算不上什么。倩倩、俊民，我知道你们心里面有怨，但眼下不是追究责任的时候。”
　　言罢，敖雪再次把视线定格在苏陌身上，并异常坚定的问道“说说看，你的计划是什么？”
　　苏陌确实很惊讶；
　　就在几秒钟前，他已经意识到这支队伍出现了严重的问题，甚至在心中决定好要‘弃车保帅’了。
　　没成想，这位敖队长恢复的如此之快，甚至及时站出来，把隐隐分崩解体的队伍重新整合――紫月，似乎还没到无可救药的地步呢。
　　心中感慨，苏陌嘴里却说道“你们应该清楚，战虎的指挥者不是善茬。只要布局者足够聪明，足以利用有限的十二个小时积累足够多的势。”
　　顿了顿，苏陌继续道“选择贝伦这条线也不无不可，但势必要与战虎发生接触……战虎的指挥者足够聪明也足够理智，我并不认为他会与我们再次发生正面冲突。当然，阻挠却是难免的。如此一来，即便我们倾尽全力，至多能积累与战虎持平的‘势’。”
　　且双方的‘势’必然冲突；
　　如果龙辉没有说谎，贝伦王室私生子的身份，将使他拥有在某种情形下，调动部分联盟军的权力。‘主角光环’是不是这个苏陌不清楚，但至少可以确定一点――此次讨伐塔吉尔丘陵，绝非表面上‘惩恶扬善’这般简单！
　　这点敖雪等人也能想到，苏陌没有过多解释，反而说道“‘主角光环’是战虎设下的陷阱……或者说，是他们故意留给我们的‘肉渣’。”
　　听到这儿，马涛眼前一亮，“你是想说，这个‘肉渣’要留给天狼？”
　　“不错。”
　　苏陌点点头，继续道“所以，与其把主要精力放在争夺贝伦背后的‘势’上，不如与战虎合作，把‘主角光环’不着痕迹的让给天狼。”
　　“让给天狼？”
　　邵倩不可思议道“这可是‘主角光环’啊，万一战虎在骗我们呢？万一这根本不是肉渣，而是最大的‘肥肉’呢？我们岂不是把大好的‘势’白白的拱手让人？”
　　邵倩同样皱眉道“倩倩说的没错。而且，你怎么敢肯定战虎也能放下仇怨，与我们达成会配合？”
　　若非有复活机制，此刻的战虎与紫月，恐怕已经不死不休了。
　　与此同时，同样的质疑声也在另一头的战虎佣兵团上演着……


第73章 无言默契
　　“真的要如此吗？”
　　龙辉脸上露出显而易见的不甘,“这可是主角光环啊，凭什么白白让给天狼？还有，您凭什么认为紫月会乖乖配合？我们双方已经结了死仇,即便我们愿意,吃大亏的紫月也忍不了吧？”
　　龙辉字里行间充满了抱怨，除了不想让出主角光环外，明显也对柯老此前擅作主张,杀死紫月两人的做法分不满。尤其是，因为柯老的乱来，直接把他们四个置于险境，若非系统提示来得及时，保不齐四个人一个也活不了！
　　若非还拥有一次复活的机会,且最后只死了丁雨一人,龙辉恐怕早就跳脚了。眼下虽然没有明着质疑，但对柯老的不满和猜忌已经产生，战虎佣兵团也不像表面这般和谐。
　　“真主在上……”
　　坐在龙辉对面的是一位身穿雪白牧师袍，满面微笑的慈善长者。
　　也不知系统怎么想的,柯老明明才四十来岁,q化后，竟然变成了一个白发苍苍……不对，是鹤发童颜、满面慈爱‘和善老人’。
　　柯老并未因为龙辉的不满露出任何不满和慌张,反而笑眯眯说道“龙队长,你是不是觉得老朽太冲动了？”
　　“呃,是有一点儿。”
　　“唉……龙队长有所不知,老朽之所以忍着‘罪恶’大开杀戒，正是为了救你啊！”
　　“嗯？是……是吗？”
　　“千真万确！”
　　看着一脸懵逼的龙辉，柯老脸不红气不喘的继续忽悠道“紫月比我们想象要聪明，老朽设下的圈套，他们竟然另辟蹊径，不费吹灰之力就解开……龙队长，你可知紫月为何敢在没有‘势’的情况下，明目张胆找上门吗？”
　　龙辉下意识问道“为什么？”
　　柯老摸了摸下巴，眯着眼睛答道“因为自信！紫月自信即便我们掌握了势，也不是他们的对手！”
　　龙辉还没说话，一直跟在柯老左右的骑士崔广林，便忍不住拍桌子叫骂道“靠！他们不过晚进入十二小时而已，能强到哪儿去？又不是青铜级的佣兵团，凭什么瞧不起我们？”
　　柯老示意崔广林安静，继续忽悠道“对方五人不假，但你们四个实力并不比他们差，为什么眨眼工夫就被擒住了？”
　　这句话一问出，除了丁雨外，剩下三人脸上都有些尴尬。好在柯老没有嘲讽之意，不待龙辉回答，便自顾自说道“因为他们一开始就没打算谈判！老朽这一步棋虽然冒险，却是实实在在的‘围魏救赵’啊！”
　　于是乎，在柯老一通阴谋、阳谋、明抢、暗箭的洗脑下，除去丁雨外，剩下的人都被忽悠蒙了。
　　当然，不再质疑柯老的最重要原因，还是龙辉不太相信柯老会害他们。毕竟这里可是掠杀剧本，他们才是栓在一根绳上的蚂蚱。
　　见龙辉不再有疑虑，柯老这才慢悠悠回答他之前的疑问，“至于为什么要放弃‘主角光环’？啧啧，当然是为了麻痹对手。紫月固然包藏祸心，但有句话却说的很对――比起紫月，天狼的胃口只会更大！”
　　天狼可是青铜级佣兵团，实力之强远非战狼可以比拟。且战虎并不知天狼与紫月间的龌龊，与其抱着依附天狼的幻想，不如早做打算，一开始便把天狼麻痹掉。
　　“可是，就算我们愿意，您凭什么认为紫月也会配合？要我说，与其把‘主角光环’让给天狼，还不如给紫月，这样他们最起码不会和我们抢……”
　　抢什么安岩没说，意思却十分明了。柯老没有回答，反而似笑非笑的看着龙辉。
　　龙辉老脸一红，颇为不甘解释道“当时形势紧迫，如果我不说，那家伙肯定会杀掉佳兴！”
　　被点名的闫佳兴赶忙点头急道“没错没错！多亏了队长，否则我们的积分已经负300了！”
　　闫佳兴没有只提自己，且聪明的把被救与团队存亡挂上钩，这点儿小心思不可谓不讨巧。只可惜，柯老并不在意这些，反而笑道“龙队长做的很对，毕竟人命关天呢。”
　　‘人命关天’四个字明明是好话，但龙辉怎么听怎么别扭。甚至心底还产生了一丝愧疚，仿佛自己做错了一般。
　　“阿弥……真主在上，冤冤相报何时了，老朽相信紫月指挥官也明白这点。”
　　看着略显尴尬的龙辉，柯老笑眯眯道“龙队长心地善良且顾全大局，主一会保佑我们的。”
　　龙辉脸色稍稍好转，这时一直没有说话的丁雨突然质问道“柯老，就算紫月愿意配合，您又凭什么认为天狼会傻傻入套？”
　　另外一边，敖雪也问出同样问题；
　　苏陌眉毛轻佻，不急不缓的笑道“无心插柳柳成荫，我们和战虎已经为‘主角光环’，争得‘头破血流、两败俱伤’了呢！”
　　聪明人一点就透，只见马涛眼前一亮，当即笑道“哈哈，原来如此！”
　　紫月和战虎皆损失两名队员，双方积分皆为负数，可不是为了争夺‘主角光环’而两败俱伤吗？
　　且如此一来，还会给天狼造成一个错觉主角光环才是本剧本最大的‘势’，且紫月和战虎为争夺它，已经结下了死仇！
　　万事俱备只欠东风，能在段段时间内成为‘青铜级’佣兵团，天狼可不是傻子。能不能在不怀疑的情况下，‘骗’天狼入套，对紫月和战虎都是一场游走在钢丝上的考验。唯有双方‘指挥者’足够聪明，能在毫无交流的情况下，猜准对方的战略意图和布局方案，并十分‘默契’的相互配合，才能毫无破绽的上演这出好戏。
　　“好复杂啊……”
　　已经彻底蒙圈的石嘉一边揉着脑袋，一边毫不客气吐槽道“什么乱七八糟的，老子都想不通，战虎那群蠢货肯定也想不明白！”
　　“呵呵。”
　　苏陌眼底闪过一抹暗光，“没关系，有一人明白就足够了。”
　　毋庸置疑，苏陌对战虎‘指挥者’有着充足的信心。
　　那家伙与苏陌一样敢拿队友的生命做实验，只能证明他足够理智、冷静且有足够有大局观。而苏陌之所以相信对方也报着和他同样的想法，概因一点两人在林子里时，上演的无言默契。
　　是的，早在紫月与战虎对峙的林子里，双方便相遇了。
　　只不过，一个在明一个则在暗！
　　苏陌对陌生人视线极为敏感，杀死丁雨时，他便感觉到暗处隐藏着的两道视线。尤其是其中一道，明明带着满满恶意，却十分隐晦，连苏陌也险些忽略掉。
　　苏陌猜到了对方身份，随后一明一暗的两人便上演了一出无言默契苏陌放掉了闫佳兴，柯老则放任他们安全离开；
　　也正因那短短几秒的无言默契，苏陌和柯老同时确认了对方真正想法和计划。
　　苏陌放掉闫佳兴，隐藏的含义是复活机制已经确认了，我们双方大可‘和和气气’的散开，不必为此而结仇；
　　柯老放任紫月离开，隐藏的含义是阳谋计划在紫月身上已经告吹，自然不必继续白费力气了，毕竟大鱼还在后头。
　　柯老接受到了苏陌的信号，苏陌同样也接收到柯老的信号，正因为这份无言默契，两人才对对方的智慧和能力有着充足信心。
　　“这未免太……”
　　太玄幻了吧？
　　敖雪想了半天也没想出合适的形容词，只得略过转而说道“好吧，就算战虎的‘指挥者’跟你一样妖孽，不仅猜到了你的布局，还愿意主动配合……能坑到天狼当然最好，可这里面充满了不确定因素。为了这些不确定，放弃‘主角光环’代价已经够高了，为什么还要放弃主角贝伦背后的‘势’呢？”
　　“是啊，这样一来我们岂不是一点儿‘势’都得不到了？”马涛皱眉道，“大家应该公平竞争，各凭本事去抢才对！”
　　明明已经从龙辉口中挖到线索，就这样白白放弃甚至把‘势’拱手让人，紫月怎么肯啊。
　　“不是放弃，而是做两手准备。”
　　见众人勉强接受了自己的提议，苏陌不在吊胃口，终于把自己真正计划说了出来，“贝伦的势要争，但剧本里还有一个不比贝伦差，甚至犹有过之的‘势’，我们更要争！”
　　“比主角还强的势？”
　　众人又是一愣，车俊民迟疑道“三大公会吗？”
　　三大公会也是强大的势，但这个‘势’显然不是玩家可以轻易利用的。毕竟玩家身份是随行冒险团，与三大公会官方势力有着天然壁障。
　　“三大公会固然是‘大势’，但这个‘势’根本不可控，玩家更不可能拥有！”敖雪想了一会儿，说道，“更可况，就算想挖掘三大公会的‘势’，也必须通过贝伦这一环。”
　　毕竟贝伦拥有王子身份，虽然是私生子，但好歹也是‘官方王子’，三大公会总要给些面子。
　　苏陌淡淡的摇摇头，然后用淡定口吻，说出石破天惊的一席话来。
　　“我所说的势并非三大公会，恰恰相反，反而是他们的对立面――塔吉尔丘陵！”
　　敖雪六人不可思议的瞪大双眼，并异口同声道“塔吉尔丘陵？”
　　“不错。”
　　苏陌眼底闪过隐晦的兴奋，“谁规定我们一定是光明正义的一方了？谁又规定三大公会一定是正义的？吉尔丘陵是黑暗生物不假，但黑暗生物一定就是邪恶的？就算邪恶又如何，我们不是‘惩恶扬善’的英雄，大可加入它们，并帮助塔吉尔丘陵度过难关！”
　　苏陌另辟蹊径的一席话惊呆所有人，众人一时间竟有些回不过神来。
　　“等，等等！”
　　敖雪惊呼道“这不符合规则啊！”
　　规则是什么？
　　按系统提示，战虎、紫月以及尚未到来的天狼，都是参与此次讨伐‘塔吉尔丘陵’的冒险团。虽然因‘掠杀模式’缘故，三方不得不站在对立面上，但主线任务十之八九是相同的，且极大概率与主角贝伦和讨伐塔吉尔丘陵有关。
　　在‘大势’前提下，苏陌提出的建议显然与规则逆着来，既匪夷所思又异想天开。
　　同样惊讶的马涛一边思考一边说道“帮助另外一方不无不可，可三大公会这边有主角在，塔吉尔丘陵注定要失败的！更可况，如此一来，我们岂不是要与另外两个公会同时为敌？不妥，不妥……”
　　大家都是‘梦境天堂’老玩家，虽不见得三观尽碎、丧尽天良，但也不至于秉持什么‘正义必胜’的幼稚理念。更可况，到底哪一方是所谓的‘正义’，也不是一两句话能掰扯清的。
　　话虽如此，但剧本有剧本的运行模式，‘沙盒大冒险’显然是以闯荡‘塔吉尔丘陵’为主，这是系统赋予玩家天然的‘势’和天然的阵营。如果连这个也放弃，非要‘逆天而行’去站在大势反面，显然不符合玩家‘趋利避害’以‘存活’为主生存法则。
　　“主角就一定会胜利，或者一定要胜利吗？”
　　苏陌眼底闪过暗芒，“更可况，哪条规则表明，我们必须要站在主角这一方了？”
　　苏陌疯狂不假，但疯狂不等于智障。现在的他可没强大到可以抗衡系统的地步，与系统背道而驰跟送死没什么差别。
　　事实上，一入剧本收到系统提示后，苏陌便有想过背叛主角，加入‘反派阵营’的可能性。因着当时已知信息太少，这个想法仅徘徊在他脑海里，并未提出来。
　　而现在，苏陌之所以大胆说出来，概因他已经确认，即便背叛主角加入‘反派阵营’，也不会被系统惩罚，且仍旧在规则允许范围内！
　　说做边做，在确认的那刻起，苏陌已经着手实施了；
　　而脱离队伍，偷偷前往塔吉尔丘陵的不是别人，正是苏陌另一人格――楚寒！


第74章 楚寒的变化
　　说起楚寒，就不得不提这些时日里,这家伙莫名其妙的变化了。
　　自打那日看完电影,楚寒就从未出现过。虽说进入紫月佣兵团驻地前,苏陌曾警告过他数次,但楚寒显然不是警告两句,就肯听话的主。他没有出现，一定有原因。
　　若放在以前，莫说几天了,即便一年半载不出现，也算不上什么大事，苏陌一点儿也不会在意。可现在不同，自打进入‘梦境天堂’后，楚寒的变化堪称肉眼可见。尤其是迷上昆曲和狗血言情剧后,他几乎每天都会把纸人傀儡的时间用尽。如今接连数天没有出现，甚至进入剧本后都杳无音信，着实蹊跷。
　　楚寒是苏陌的第二人格，他自然知道那家伙有自己的‘私人空间’。在‘私人空间’里,楚寒就是‘神’,可以随意操控一切。
　　知道归知道,那里毕竟是楚寒的私人领地,苏陌不仅从未进去过,甚至从来没有过问过。这是自打第二人格出现后,两人达成的默契。
　　毋庸置疑,这几天里里,楚寒一直窝在‘私人空间’里。虽然没有看到，但他在里面做什么，苏陌也隐约能猜到一二――总归不是什么‘好事’就是了。
　　有些事实苏陌不得不承认，面对楚寒的转变，苏陌更多的是担忧。毕竟楚寒是他的第二人格，但凡产生丝毫变化，都会影响到主人格。毕竟两个人格一体同脉，苏陌必须时刻掌握着楚寒的变化，才能在出现大问题时，及时处理。
　　即便心中担忧，苏陌仍旧没有过问，甚至在进入剧本前都没有想过召唤楚寒。哪怕内心深处非常担忧，以及有那么一丢丢的……想念。
　　于是，通过系统提示，苏陌推测出官方阵营并非不可转圜时，便毫不犹豫的唤醒了楚寒。至于‘公事公办’还是出于私心，就不得而知了……
　　‘闷声干大事’的楚寒重新出现后，不出意外又有了新的变化。最显著的变化有两点第一、看向苏陌的眼神；第二、对待苏陌的态度。
　　眼神比以往更加炙热，炙热到连向来冷漠的苏陌都忍不住回避其视线。这种变化代表着什么苏陌不清楚，但不知为何，他总觉得背后真相绝不简单。
　　比起这个，更令苏陌惊奇乃至震惊的是楚寒对他的态度。再次出现的楚寒，竟然变得十分温柔和听话！
　　向来霸道的楚大爷突然变得既温柔又善解人意，较是苏陌也一时间难以适应。尤其是，这家伙还学会了‘关心’，一出现便对着苏陌一阵嘘寒问暖。
　　‘慰问完毕’后，更用期待的目光瞪着他，似乎在等苏陌的反应。只可惜，冷淡的苏陌并未给出楚大爷期待的反馈，大爷的眼神当即便的幽怨起来。
　　幽怨归幽怨，越挫越勇的楚寒并未因此而受伤，反而倍加亢奋了。只可惜，苏陌没有给他机会，当即交给他一个任务。
　　刚出现就要分开，这一点让楚寒十分不满。意外的是，他并没有提出异议，甚至还十分‘享受’苏陌的指挥。
　　离开前，楚寒嘴里一直嘟囔个没完，别的苏陌没听清，但其中三个字却听的一清二楚――妻管严。
　　神他娘的妻管严！
　　这家伙到底在私人空间里看了些什么啊……
　　重新出现的楚寒既叫人无奈又令人担忧，好在还算听话，乖乖跑去塔利尔森林了，这点苏陌还算满意。
　　虽然被‘妻管严’三个字雷的‘外焦里嫩’，但楚寒的听话却让苏陌省心不少。如果他能一直享受这个角色，对苏陌而言显然好处多过坏处，至少不用担心这家伙乱来了……
　　“我不同意！”
　　听完苏陌的提议后，车俊民瞪着眼狠狠说道“加入塔吉尔黑暗阵营？你这家伙疯了吧？想把我们都害死吗？”
　　此刻的紫月不仅负150积分，更收到一次系统警告。按照正常逻辑，理所当然认为玩家但凡做出任何对主角、对三大公会不利的事情，都会受到系统责罚。
　　而背叛联盟军加入塔利尔黑暗阵营，无疑是后果最严重的选项之一。
　　不止车俊民，其余人也是这样想的。毕竟系统惩罚犹在耳边，没有人愿意拿自己得生命做实验。
　　见状，苏陌耐心解释道“这个剧本严格算起来，只有两个阵营联盟军和塔吉尔丘陵。系统不会做无意义的事，所谓的惩罚只是一个错觉――让我们误以为必须以主角和联盟军为出发点。”
　　苏陌认为，之所以会产生处罚的原因绝非什么不可背叛，而是因为他们的位置――无论紫月还是战虎，此刻皆在联盟军阵营内！
　　紫月佣兵团踏入三大公会驻地瞬间，系统便默认他们选择了阵营。也正因此，在他们做出不利于本阵营事情时，系统才会做出惩罚。
　　事实上，紫月也好战虎也罢，进入联盟军营地完全出于自下意识。毕竟玩家也是人类，主意识里仍倾向于选择同为人类的联盟军。再加上主角也在联盟军内，在没有更多的有效信息前率先进入联盟军，显然是最佳也是最谨慎的选择。
　　“你的意思是，如果我们没有来到联盟军，而是直接放弃这里，选择直接进入塔吉尔森林，便有机会选择加入哪个阵营了？”
　　苏陌点点头，继续说道“应该错不了。”
　　“你凭什么这么认为？”车俊民不甘问道。
　　“系统提示。”
　　苏陌一点儿也不在意车俊民对自己的敌意，仍旧耐着性子解释道“三次警告后，玩家团队会被驱逐出三大公会阵营……然后呢？任务失败？被判负后，直接抹杀？”
　　不可否认的是，经过系统的严厉惩罚，紫月和战虎都变得束手束脚起来，生怕再出一点错。其实苏陌提出的这个疑点并不难发现，但在他反问前，紫月竟然没有一个人细细想过这个问题。
　　马涛眉头越皱越紧，最后一脸沉重道“绝不可能淘汰！这可是掠杀剧本，系统不可能如此苛刻。所以……被驱逐的玩家团队，将被动加入反派阵营！”
　　“不错。”苏陌点点头，继续补充道，“事实上，在有心算无心的情况下，想把一支玩家团队驱逐出联盟军阵营，并不算难事。”
　　比如，买通几个本土佣兵团恶意生事；
　　系统不可能留出这么大bug，这是在提醒玩家团队，除了‘正义’的联盟军外，还可以选择‘邪恶’的塔吉尔丘陵。
　　“好吧，就算你说的对，我们也没有理由放弃联盟军啊！”
　　邵倩说道“塔吉尔丘陵的邪恶生物到底怎么样谁也说不准，万一它们十分痛恨人类呢？那时候别说借它们的‘势’了，说不定一看到我们，就不由分说的杀上来呢！”
　　邵倩的话不无道理，甚至极大概率会如此。
　　当然了，谨慎的苏陌自然不会遗漏这点，“所以，我们仍然要兵分两路。”
　　“还要分开？”
　　听到这儿，敖雪皱眉道“佣兵频道1000米外就失去作用了，分开的话，双方一定会失去联系。衍生剧本地图虽然不大，但也不小，尤其是中魔剧本危机四伏，失去联系后，说不定到最后都无法汇合！万一……”
　　“所以我们必须赶在天狼进入剧本前，把全部计划规划好！”
　　苏陌自信一笑，不容置疑道“别忘了我们的对手是天狼，青铜级佣兵团！按部就班的话，紫月获胜几率十分渺茫！选择塔吉尔丘陵确实冒险，但为了保住紫月，这个险值得一冒。”
　　“奉劝诸位不要再抱有丝毫侥幸心理，并做好随时死亡的准备和觉悟！”
　　苏陌提到‘天狼’后，所有人都闭嘴了，就见一直想反对他的车俊民也是如此……
　　他的提议固然冒然，但成功的话，这将是紫月打败天狼和战虎的最大优势。只不过，令苏陌没想到的是，另外一边的柯老也注意到这一点，并同样打起反派阵营的主意了！
　　不过，与苏陌想方设法说服紫月不同，柯老并没有把自己得猜测告诉战虎。虽说如此，但他也做出了与苏陌同样的选择――提前进入塔吉尔森林。
　　柯老说服战虎的理由很简单提前摸索路线，并想办法完成前置任务，为接下来的战斗做好充足准备。
　　因此，当苏陌尚在说服紫月众人分头行动时，并把自己规划好的详细计划和盘托出时，柯老已经带着自己的‘小跟班’崔广林，先一步离开三大公会阵营了。
　　柯老比苏陌快了一步，却比楚寒晚了一步。他与崔广林刚刚离开三大公会不久，楚寒已经先一步踏入塔吉尔森林了！
　　两个小时后，紫月佣兵团终于做好了详细计划，并针对各种意外因素讨论出各种应对措施。
　　与柯老不同的是，跟随苏陌一同进入塔吉尔森林的共有两人，分别是邵倩与车俊民。
　　按照苏陌原本打算，最合理的分配方案应该是他、邵倩以及马涛三人。然而，听完苏陌的大胆计划后，已经死活一次的车俊民死活不同意，众人只好退而求其次，让车俊民和马涛对调了一下。
　　等他们把详细计划探讨完毕后，太阳已经西沉。谨慎起见的话，最好明天早上再出发，但眼下时间紧迫，且距天狼进入剧本已不足15个小时了，苏陌三人只好选择半夜赶路。
　　苏陌三人离开了，敖雪四人也没闲着。
　　虽然打算放弃主角光环，但半精灵贝伦还是要接近，至少要掌握好主角光环的触发条件，以及其背后的势力该如何利用。
　　还有一点，苏陌认为贝伦既然是主角，十之八九逃不开主角固有的某些狗血套路和桥段，而这极有可能成为贝伦不得不进去塔吉尔丘陵的理由。可以的话，敖雪四人最好在天狼进入剧本前挖出真相来。
　　许是柯老和苏陌间的默契起了作用，哪怕两人已先后离开，紫月和战虎仍然没有发生冲突。即便找到半精灵贝伦时，双方再次照面，仍旧没有大打出手，只是十分默契的回避了对方。
　　另外一边，柯老两人终于到达塔吉尔森林边缘地带，苏陌三人则刚刚离开三大公会驻地。
　　按照原来计划，苏陌和邵倩先一步进入塔吉尔森林，车俊民则在边境负责接应和传递信息。
　　只不过，三人刚离开驻地不久，苏陌便接到了一条来自楚寒系统提示。接到系统消息的一瞬间，他便毫不犹豫改变了原本计划……


第75章 大爷被捕
　　【系统提示：恭喜紫月佣兵团成功触发支线任务‘哥布林的仇恨；】
　　【系统提示：自此刻起,紫月佣兵团每杀死一只普通哥布林,获得2点积分奖励；每杀死一只大哥布林，获得5点积分奖励；每杀死一只哥布林长老，获得20点积分奖励；杀死哥布林首领获得100积分奖励；】
　　系统提示来的十分突兀,邵倩与车俊民同时一愣，而后满脸诧异的望向对方。
　　“这……这是什么情况？”
　　三人不过刚刚离开营地而已，怎么突然收到系统提示了？
　　邵倩的疑问也是车俊民的疑问，同样懵逼的他显然无法给邵倩答案,于是两人不约而同把目光转移到苏陌身上。
　　苏陌并没有回答他们，脸上反而漏出异样的神情来。
　　这丝异样放在此刻十分正常，邵倩两人并为产生怀疑。只有苏陌自己清楚，他的诧异并非因这道公共的系统提示,而是紧随其后的私人提示！
　　【警告：因楚寒误入哥布林禁地,并惹恼小气的哥布林长老，已被哥布林巡逻队捕获，即将被带入‘哥布林洞窟’,请尽快营救！】
　　【系统提示：哥布林洞窟是哥布林栖息之地，也是它们惩罚和虐待俘虏的地方。传闻哥布林是堕落的精灵和堕落的人类留下的产物，它们面目丑陋、阴险懦弱却又十分淫秽。他们被人类和精灵所厌弃，被当做邪恶的象征；】
　　【塔吉尔森林内的哥布林十分厌恶精灵和人类,但最另它们厌恶乃至仇恨的却是与它们属性类似,却被人类和精灵族接受并亲近喜爱的半精灵；】
　　【半精灵是人类和精灵爱的结晶,他们遗传了精灵的美貌和人类的高大,与遗传精灵矮小、人类阴险丑恶的哥布林刚好相反。因而,哥布林十分仇视半精灵，只要相遇，哪怕最胆小懦弱的小哥布林，都会变得暴躁凶狠……】
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌[楚寒]，成功触发c级主线任务‘营救半精灵贝莉’。】
　　【系统提示：半精灵贝莉是主角贝伦的亲妹妹，已被哥布林捕获，此刻正囚禁于哥布林洞窟，不日将被转移，请玩家尽快完成任务；】
　　【系统提示：由于主线剧情尚未开启，c级主线任务‘营救半精灵贝莉’提前开启，将变更为c 级隐藏任务；任务时间48小时；任务失败无惩罚；】
　　【系统提示：c 级隐藏任务‘营救半精灵贝莉’可分享为团队任务，玩家是否分享？】
　　苏陌迟疑几秒钟便拒绝了分享。倒不是想吃独食，而是分享后麻烦只会更多。
　　眼见邵倩和车俊民皆注视着自己，苏陌没有着急解释，反而话锋一转，不容置疑道：“计划有变，车俊民，你立刻返回营地！”
　　“嗯？靠！你几个意思？”
　　车俊民刚想发飙，便被邵倩制止了。她盯着苏陌，一脸阴沉的问道：“苏陌，你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　虽是疑问，但邵倩语气却十分肯定。很明显，她已笃定那道莫名其妙的系统提示与苏陌脱不了干系。
　　苏陌心知不给个解释，心存疑虑的两人很难听从他的指挥，沉思片刻便取出一个水晶球，并扯谎道：“事实上，进入营地前，我曾放出一只傀儡兽前往塔吉尔森林。”
　　言罢，他一翻手，一直傀儡麻雀从手中飞出，并朝着塔吉尔森林方向飞去。
　　“是我的错，我不应该隐瞒你们。”
　　“你的意思是，支线任务是傀儡兽触发的？”
　　苏陌点头，邵倩将信将疑的看着他，最终还是选择了相信。
　　按照苏陌的托词，他的做法无可厚非甚至十分正确。唯一另邵倩不满的，无非是没有提前打招呼罢了。
　　“我们现在可是同伴，下次不许擅作主张了！”
　　苏陌食趣的点了点头，认可邵倩的‘教育’，邵倩这才收起脸上的不满，继而又问道：“为什么让俊民回营地？是不是有什么发现？”
　　“不错。”
　　苏陌这次没有选择隐瞒，十分坦诚道：“杀死哥布林可获得积分，意味着我们或许不必与天狼发生正面冲突，便可淘汰他们。另外，我心中有个疑问，或许贝伦能解决……”
　　虽然不打算分享任务，但某些信息还是要分享的，尤其是半精灵贝莉。
　　贝莉既然是贝伦的妹妹，自然也是奥丁王国的公主。如此一来，就解释了贵为王子的贝伦为何会冒险参与其中，也能解释三大公会的围剿活动，为何会得到王族支持。
　　当然，这只是其一；任何战争的背后，必然伴随着极大的利息牵扯，这点放在哪个世界都不例外。
　　为了区区一个公主，三大公会便肯倾尽全力围剿号称奥丁王国禁地的塔吉尔丘陵？
　　莫说贝伦与贝莉皆是见不得光的私生子，即便换成拥有实权的正牌王子和公主，在没有绝对利益驱使下，不被王国直接统辖的三大公会，也不可能倾尽全力去营救。
　　所以，不出意外的话，塔吉尔丘陵内，一定隐藏着什么让三大公会不得不冒险一搏的利益！
　　如果能掌握这条线索，对紫月而言显然是极大的‘势’，而半精灵贝伦王子得身份，则是最快、最便捷的途径。
　　“你的意思是，用贝莉的消息与贝伦交换？”邵倩十分识趣的没问苏陌从何得知的信息，反而跳过这点，皱眉问道，“可这样一来，会不会打草惊蛇？”
　　“没关系，我们的目标并不是他，毕竟如果此行顺利……”话说一半，苏陌嘴角翘起的同时话锋再次一转，“可以的话，最好能通过贝伦，打听出三大公会攻打塔吉尔森林的方式！”
　　车俊民虽然不甘，但最终还是听从了苏陌的指示，带着苏陌交代的任务返回了营地，而苏陌和邵倩则马不停蹄赶往塔吉尔森林。
　　至于被囚禁的楚寒？
　　说实话，苏陌并不是很担心他的安危。
　　苏陌不知道楚寒是如何在如此短的时间内进入哥布林禁地，并与哥布林长老发生了冲突，甚至因此而被捕获，还被带入了哥布林洞窟，但他并不觉得楚寒的生命会受到威胁。
　　一来是对楚寒得自信，二来嘛，两人各自佩戴着一半鸳鸯玉佩，即便遇到无法抵挡的危险，还可以选择直接逃跑。
　　退一万步讲，就算玉佩的传送功能被限制，楚寒真被哥布林干掉了，只要苏陌本体不死，作为第二人格得他至多受到重创陷入沉睡罢了。
　　话虽如此，但营救楚寒仍旧迫在眉睫，毕竟……
　　苏陌推测没错，此刻的楚寒确实没有生命威胁。
　　事实上，比起苏陌收到系统提示后的意外，楚寒更加懵逼。
　　此刻的楚寒双手皆双脚皆被粗长的锁链拴住，身前身后则簇拥着一群身材矮小哥布林。
　　这群哥布林尖耳猴腮、青面獠牙，明明占尽了优势，却丝毫不敢放松。那一双双墨绿色的大眼睛死死盯着楚寒的同时，不停挥舞着手中长矛和棒槌，朝着楚寒比划着，且嘴里也不时发出恐吓的叫声――当真胆小如鼠。
　　楚寒自然不会被这群虚张声势的家伙们吓到，他之所以懵逼，概因这一切发生的太莫名其妙了！
　　而他惹怒哥布林，乃至被直接抓起来的原因，更令人啼笑皆非――亵渎罪。
　　亵渎什么？
　　亵渎哥布林的女长老！
　　咳咳，或许用偷窥形容更加贴切――咱们的楚大爷，竟然学那登徒子，偷窥哥布林女长老洗澡！
　　是的，楚寒进入塔吉尔森林后，随随便便一逛，便成功潜入‘守备森严’的哥布林禁地。然后随意扫了一眼，便看到正在沐浴的哥布林女长老‘美丽’的。
　　然后……
　　伴随女长老惨绝人寰的嚎叫，一招大意的楚寒直接被定在原地，等他再次回神时，身上早已布满锁链和枷锁。
　　擒拿住楚寒的一群小哥布林里，没一个听得懂人话。唯一能听懂的女长老也如失了智般，对着他一阵咆哮，根本不听楚寒解释。
　　当然了，高傲的楚大爷也不屑于解释――干就完事了！
　　只不过，楚寒很快又发现一个无奈的事实：干仗不是你想干，想干就能干。
　　被偷窥的哥布林女长老级别很高，且还是一个哥布林萨满。楚寒刚想发力时，女长老又是一声长嚎……
　　苏陌收到的系统提示，楚寒也收到了。
　　虽说眼下恢复了部分行动能力，挣脱锁链杀人亦或逃跑都不算难事，但为了任务和好奇心，楚寒还是决定‘忍辱负重’，跟着这群绿油油的恶心玩意儿，去一趟哥布林洞窟。
　　除此之外，他也隐约猜到到自己如此‘倒霉’的原因了――左手拇指上的王庭扳指。
　　王庭扳指，被半神希尔和法神卡莱尔同时祝福过的道具。扳指没有任何附加技能，只不过佩戴后，会变得十分‘幸运’。
　　想通这点后。楚寒更加怡然自得了。
　　只不过，怡然自得的楚大爷对哥布林的习俗知之甚少，他并不清楚哥布林洞窟内，等待自己的将会是怎样美妙的‘潜规则’……


第76章 半精灵贝莉
　　塔吉尔森林依山而成,树木丛林茂密繁盛，数不清的参天大树遮天蔽日。
　　山路虽然崎岖难行，但生活在这里的哥布林早已习惯,前进的速度没有丝毫降低。
　　哥布林洞窟位于山林深处，越深入阳光越难渗透，到最后甚至看不到丝毫日光。虽说如此,但周围环境并不阴暗,概因空中游离的那些宛如萤火虫般的点点绿光。
　　哥布林十分讨厌阳光，但这些游离空中的绿光却异常喜爱。越接近洞窟，绿色光点越多，徘徊在楚寒周围的哥布林们也越兴奋。到最后,甚至个个儿手舞足蹈,都顾不得看守楚寒了。
　　难不成这群小怪物打算放任楚寒逃跑？
　　答案显然不是,哥布林嫉恶如仇且阴险卑劣,当然不会放任嘴边的肥肉逃跑。很快楚寒便清楚它们放松的原因了――这些绿色光点不仅仅是哥布林洞窟的光源,更具备迷幻作用！
　　楚寒并不知这里天然如此,还是哥布林萨满特意布置的。毋庸置疑的是,绿色光点的存在,不仅掩盖住哥布林洞窟,更极大降低俘虏逃跑的可能性。
　　四处打量的楚寒,并没逃脱哥布林女萨满的法眼。手持墨绿色法杖的女萨满怪叫一声,挥手示意小喽们安静后,便迈开步子走向楚寒。
　　女萨满比普通哥布林高出半头,却仍旧只到楚寒腰身部位。个子虽矮气势却不弱,女萨满走到楚寒身旁后，昂起头颅高傲说道“肮脏丑陋的人类，不要企图逃跑，否则你会死的很惨！”
　　女萨满撇脚的大陆语透着一股子滑稽，她的声线虽比普通哥布林好听许多，但仍旧如卡着一口老痰般不上不下，听起来异常膈应人。
　　毋庸置疑，眼前这位女萨满在哥布林里已经算一等一的美女，但在审美观异常刁钻的楚大爷眼里，她与‘粑粑’没什么区别，根本激不起大爷丝毫创作欲，连‘绽放骷髅’都不配。
　　于是乎，面对女萨满的深情凝视，楚寒不屑呲笑一声的同时，脸上写满不屑和鄙夷。
　　女萨满不仅是长老，更是哥布林众星捧月般的存在，哪里受过这般待遇？自恋又小心眼儿的她当即愤怒一叫，举起法杖便要教训楚寒！
　　就在这时，前方不远处的哥布林洞窟突兀冒起一道绿油油光芒来。包括愤怒的女萨满在内，所有哥布林同时把目光转移过去，楚寒也不例外。
　　在楚寒惊奇的注视下，绿光消失不见，取而代之的是三只个头儿比楚寒也不承多让，却比他还肥大数倍的大哥布林。
　　大哥布林看起来像是放大数倍打了激素的小哥布林，不成比例的肥壮身躯，把面容衬托的更加丑陋了。
　　与看起来便阴险狡诈的小哥布林不同，大哥布林虽然同样面目狰狞，眼底却少了写精明算计，多了几分憨厚与呆傻。
　　三只大哥布林并不是重点，很快楚寒便注意到，被它们肥硕身躯挡在后面的家伙了――一只……不对，竟然是一位不着寸缕，却双目呆滞、满脸死寂的半精灵女孩儿！
　　半精灵女孩儿虽然长得清秀可人，但那双充满死寂的眼睛和呆滞的面容，无一不说明此刻的她有多绝望。
　　看到半精灵女孩儿的瞬间，楚寒便断定其十之八九就是任务目标，主角贝伦的亲妹妹――贝莉；
　　半精灵遗传了精灵的美貌和机敏，哪怕此刻的贝莉早已哀默心死，仍旧在第一时间觉察到楚寒与众不同的目光。
　　抬头，凝望；
　　两人视线在空中交汇。
　　一个目光冰冷，却带着显而易见的好奇；一个目光呆滞，仍旧不时闪过羞耻。
　　在一个大男人面前不着寸缕，哪怕已经心生绝望，但本能的羞耻心还是有的。楚寒目光下移，转移到女孩儿惨淡不堪的私密部位，当即明了其受到了怎样的非人待遇。
　　注意到楚寒的视线，半精灵女孩儿下意识想遮挡，但她动作到一半，竟然停止了。不止如此，女孩脸上的羞耻也跟着消失不见，取而代之的竟是不甘、愤恨以及显而易见的……快意？
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　“我不需要你的同情，因为你很快就和我一样了。”
　　半精灵女孩儿声音婉转动听，哪怕带着愤怒和幸灾乐祸，仍旧十分动人。
　　面对嘲讽，楚寒既没生气也没有不屑，目光仍旧盯着女孩儿私处，脸上却露出单纯的疑惑来。
　　没办法，半精灵女孩儿的遭遇固然令人同情，可谁让她面对的是在某些方面，单纯到宛如小孩子的楚寒呢？
　　此刻的楚寒心里想些什么没人知道，但那两道赤裸裸的目光，却惹得女孩儿既愤怒又无可奈何。
　　不知半精灵女孩，就连一旁的女萨满也恼了。
　　天知道女萨满为什么生气，她狠狠瞪了楚寒一眼后，竟挥舞着法杖，朝半精灵女孩儿打去！
　　但见一道墨绿色的光芒从法杖发出，眨眼便缠绕在女孩儿身上。
　　光芒入体后，女孩儿先是惊恐不安，等意识到身体并无异样后，当即诧异的望向哥布林女萨满。
　　“哼！”
　　女萨满冷哼一声，随后嘴里念叨着‘叽里呱啦’听也听不懂的咒语。随着咒语念完，半精灵女孩儿的身体竟以肉眼可见的速度发生了惊人变化！
　　“啊！！！”
　　惊恐凄惨的哀嚎划破天际，在楚寒惊讶外带好奇的注视下，女孩洁白的肌肤上，竟长出一层厚厚的绿毛！
　　不止身上，连修长的双手以及清秀稚嫩的脸颊也不例外！
　　不过几秒钟而已，清秀可人的半精灵女孩儿，竟然变成了一只浑身上下长满恶心绿毛的长毛怪！
　　“不要！！不要！！求求你快拿走它！”
　　半精灵女孩儿疯狂的撕扯着身上长毛，无奈的是，长毛不仅没有减少，反而随着撕扯越来越多。见状，女孩儿当即陷入癫狂之中。
　　先是身体被多次亵玩侵犯，此刻又变成了恶心的长毛怪，半精灵女孩儿无疑是可怜的。可怜归可怜，奈何此刻根本没人搭理她，甚至在女萨满快意的注视下，三只肥大壮硕的大哥布林拉起拴住她的锁链，强制拉拽着朝远方走去……
　　“!”
　　楚寒不明所以，女萨满用撇脚的大陆语讥讽道“丑陋的家伙，休要痴心妄想，一会儿有你好受的！”
　　意识到刚刚离开的半精灵女孩儿极大概率是贝莉时，楚寒本已心生去意，听到女萨满的话后，他心中一动，当即便决定试一试女萨满所谓的‘惩罚’到底是什么。
　　于是乎，在女萨满和一群小哥布林的‘挟持’下，楚寒十分食趣的跟着它们进入哥布林洞窟。
　　女萨满没发现的是，进入洞窟前，别在楚寒腰间的玉佩一直闪烁着淡白色光芒……
　　定情鸳鸯佩，每日可进行一次定点传送；每次传送时，玉佩皆闪烁炽热耀眼的白光，这次之所以持续闪烁着淡白色光芒，概因玉佩另一个附加技能――通灵；
　　没错，进入剧本前，苏陌便花费2500梦幻币的高价拍到一张‘装备提升卡’，并把玉佩提升了一次。
　　之所以选择提升玉佩，也是敖雪给他的建议。
　　敖雪作为老牌玩家，对‘梦境天堂’的了解，显然不是苏陌能比拟的。事实上，自打升级完‘谭乐的跑鞋’后，苏陌一直有心再升级一次装备――毕竟还有那么多梦幻币，留着也是浪费。
　　敖雪乃紫月佣兵团唯一转职玩家，两人职业虽不同，但人家经验摆在那儿，给出的建议显然比苏陌自己乱来有用的多。
　　得知苏陌有升级装备意向后，敖雪十分大方的把自己拥有的经验分享出来，并隐晦的提示苏陌，再提升装备方面，性价比最高的并非武器防具，而是首饰和配件。
　　好的首饰配件‘梦境天堂’十分稀少，且淘汰率非常低。比如苏陌的定情鸳鸯佩，不出意外的话，恐怕永远也不会淘汰。
　　苏陌听从了敖雪的建议，进入掠杀剧本前便把定情鸳鸯佩升级了。十分幸运，玉佩又获得了一个新技能通灵；
　　定情鸳鸯佩（不可升级）每日可进行一次定点传送；
　　附加技能通灵同一空间内，可进行心灵沟通；（冷却时间3小时；）
　　备注两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？要的，快回到他（她）身边吧！
　　通过定情鸳鸯佩的‘通灵’技能，苏陌不仅确认了楚寒安全，更得知疑似半精灵贝莉已经离开哥布林洞窟。因不知名绿光的原因，楚寒并不知贝莉的消失方向。虽说如此，但稍稍细想便可知其十之八九被带往塔吉尔丘陵深处了。
　　想到这儿后，刚到达哥布林边缘地带的苏陌，便决定放弃哥布林洞窟，准备直接在半路劫持半精灵贝莉！
　　与此同时，先一步进入塔吉尔森林的柯老，不知何时也与崔广林分开了。更巧合的是，柯老即将到达的地方，竟然也是哥布林洞窟……


第77章 柯老来意
　　进入哥布林洞窟刹那,楚寒眉头便忍不住皱了起来。不为其他，只为徘徊在洞里,那股子浓烈刺鼻的怪味儿。
　　这股味道十分诡异,楚寒仅闻了几口,便感觉体内有些燥热,甚至身体中部的某个部位……
　　继续深入,怪味越来越浓，不过等熟悉后,体内那股莫名的燥热反而消失了。话虽如此，但楚寒仍旧敏锐察觉到，自己身体内正在发生某种其妙的变化。
　　很快，楚寒便知道发出怪味儿的是什么了。
　　洞窟内住着上万只哥布林奇大无比,里面更是四通八达，宛如一座地下城。内里灯火通明,但发光的却非什么照明工具也不是能源晶石，而是一种非常奇特散发着淡绿色光芒的藤蔓植物。
　　这种植物有粗有细，皆攀附在洞窟石壁上，发光的同时也散发出股股奇怪味道。常年生活在洞窟的哥布林们早已习惯，甚至十分喜欢这种味道，换做普通人却受不了。
　　楚寒有心观察,却无奈发现,但凡视线在绿色藤蔓上停留超过3秒钟,大脑便会传来一阵眩晕感。有理由怀疑洞窟外带有迷幻作用的绿色光点,就是这些绿色藤蔓制造出来的。
　　因为有心体验哥布林所谓的‘惩罚’,向来肆意的楚寒并没有闹事，反而十分乖巧的听从安排。于是，他被带进了一个十分奇怪的洞穴里。
　　之所以说奇怪，概因洞穴里除了一株在洞窟内随处可见的绿色藤蔓外，再无其他；
　　与外边不同的是，这株绿色藤蔓十分茂盛，无数分支布满半面洞穴。楚寒不明所以，负责带路的小哥布林却冲着他一阵比划，外带吱哇乱叫，最后竟露出十分‘淫荡’的表情来。
　　小哥布林异常兴奋的做派搞得楚寒莫名其妙，迟疑之际，洞内的绿色藤蔓又有了新的变化――它竟然‘活’了！
　　‘活’起来的藤蔓刺鼻味更浓了，楚寒只感觉大脑一阵眩晕，随即股股燥热之感从身体各个部位朝着中段涌去，‘小楚寒’当即昂起了高傲的头颅来……
　　与此同时，活跃的藤蔓扬起数十根枝条，乘楚寒眩晕之际，纷纷缠住他的四肢以及腰身，并熟练的通过楚寒衣物间的缝隙，朝里面摸去。
　　滑腻腻的冰凉触感从肌肤传之大脑，楚寒猛打一个激灵，立刻恢复意识。而此刻，缠绕在腰间的藤蔓，不仅解开了楚寒的衣衫，更通过裤带缝隙，涌向兴致高昂的小楚寒……
　　话分两头，就在楚寒被不知名的绿色藤蔓‘骚扰’时，与崔广林分头行动的柯老，终于来到哥布林洞窟附近。
　　“叽歪嘎啦咕嘟？！”
　　“无量天尊，老朽掌握着重要情报，务必要见一见你们首领，小哥可否通报一番？”一身牧师装扮的柯老看起来异常慈善，如沐春风的笑容更令人心生好感。
　　更神奇的是，柯老明明说的是大陆语，小哥布林竟然听懂了。
　　似乎惊讶自己听懂了柯老的话，小哥布林那双墨绿色的大眼睛里写满疑惑和震撼。
　　哥布林以胆小卑劣闻名，这只也不例外；
　　虽然听懂柯老的话，但柯老表达的意思，它一个字也不信。似乎意识到小小的自己不是柯老对手，见柯老不打算出手杀它后，小哥布林想也不想‘呲溜’一下子窜进山林深处消失不见了。
　　柯老是什么人，怎么可能猜不到小哥布林抱着什么恶毒心思？
　　但他并不在意，仍旧优哉游哉的等在原地，似乎一点儿防备也没有。
　　不出意外，几分钟后柯老等来的并非哥布林友善邀请，而是猝不及防的埋伏攻击！
　　先是一道不知名的术法从天而降，又是数十只箭矢从四面八方飞射而来，柯老消瘦的身躯瞬间被淹没……
　　“叽里咕噜？”
　　之前与柯老交流过的小哥布林，小心谨慎的探出脑袋来。眼见身上插满箭矢的柯老躺在地上一动不动，它谨慎的怪叫几声后，才拿着一根棒槌，小心翼翼的凑了上来。
　　“叽里！”
　　刚刚凑近，小哥布林又是一声怪叫，而后一蹦三尺高，直接朝着远处跑去！
　　原因无他，概因地上的尸体不仅没有流出丝毫鲜血，更随着小哥布林靠近，直接消失了！
　　“无量天尊。”
　　柯老熟悉的声音传入耳中，小哥布林赶紧驻足凝望，骇然发现前方不远处，手捧佛珠的柯老正笑眯眯的看着它。
　　“看来小兄弟对老朽尚有几分误解啊……真主在上，出家人从不打诳语，老朽确有要事，烦劳小兄弟代为引荐。”明明险些被杀，柯老脸上却依旧笑眯眯，看不出丝毫气愤。
　　不出意外，小哥布林再一次听懂了他的话。与上次不同的是，这次它没有选择逃跑，反而怒吼一声，提着棒槌便朝着柯老砸来！
　　不止如此，伴随小哥布林的动作，不远处的丛林深处，又一次射出数道箭矢……
　　柯老又死了，‘尸体’再次消失；
　　另一方向，一身白袍的柯老再次出现，脸上仍旧带着和善笑容。只不过，这次没等他说话，强大术法便接踵而至……
　　三番四次后，哥布林们终于意识到，眼前这位‘老头子’虽然看起来不咋地，但确实不是一般人。
　　“你，是谁？”
　　第五次‘死亡重生’后，哥布林们终于不再做无用功了。在一群手持弓箭的小哥布林簇拥下，一只比普通哥布林高出半个头却明显消瘦许多的哥布林萨满，举着法杖防备的走了出来。
　　“尊敬的哥布林长老，老朽只是云游到此地的自然牧师。偶闻奥丁王国三大公会将讨伐塔吉尔丘陵，因不忍看到生灵涂炭，不得已才闯入塔吉尔丘陵……”
　　牧师是柯老的职业，自然’二字则是一个称号，它代表着大陆一个极其特殊的群体和平公会。
　　非要类比的话，和平公会相当于地球‘大自然保护协会’亦或‘世界动物保护协会’之类的组织。
　　和平公会口号是‘种族平等，无歧视、无战争’，会员自然不可能只有人类，精灵、半精灵、矮人……甚至连哥布林都存在。听到‘自然牧师’四字时，长老脸上闪过显而易见的惊讶。
　　虽说如此，但他仍旧用撇脚的大陆语质问道“你们人类都很狡猾，我凭什么相信你？”
　　向来以阴险狡诈著称的哥布林竟然说别人狡诈，确实很有意思。
　　“您不必相信我。”
　　柯老坦然的张开双臂，示意自己没有恶意的同时，用及其温柔乃至悲悯的语气道“只要能消除战争，为大陆和平做贡献，牺牲一个小我又有什么关系？”
　　“尊敬的哥布林长老，您若对我心存怀疑，大可对老朽施展禁锢之术，老朽绝不反抗！只求您允许老朽与您的首领见上一面。”
　　柯老语气十分真诚，摆出的姿态和诚意也十分打动人。若是换成人类亦或其他种族，即便对他仍有疑心，但最起码的尊重也会有的，毕竟‘和平工会’的名号还是很响亮的。
　　只可惜，柯老面对的是以小气狡诈闻名的哥布林，再加上如此敏感的时期，显然不会轻易相信柯老这番‘真诚言论’。
　　于是，在柯老的配合下，哥布林萨满毫不犹豫对他施展禁锢术。身体被禁锢，柯老并没有露出丝毫慌张，脸上笑容反而更加真诚了。
　　见状，哥布林长老终于对他多出几分信任来……
　　两个小时后，柯老如愿以偿进入了哥布林洞窟；
　　与被俘的楚寒不同，柯老虽被术法禁锢，但‘自然牧师’的身份以及来意，仍旧受到哥布林礼遇，不仅享受到哥布林‘大餐’，更见到了哥布林真正的首领。
　　“人类，如果你敢诓骗我，即便来自‘和平公会’也会死的很惨！”
　　独坐高台，哥布林首领的个头儿堪比大哥布林，身体却十分精壮，虽然相貌仍旧丑陋，但上位者气势却暴露无遗。
　　柯老扪心自问，即便体内力量没被封锁，他仍旧不是这个首领的对手――100积分不是那么好拿的。
　　心中感慨，柯老嘴里却说道“尊敬的首领阁下，您应该清楚三大公会目的……实不相瞒，这次人类投入的力量比您想象中还要多，仅靠您的部下，恐怕难以抵挡。”
　　“哼，肮脏的人类没一个好东西！”
　　柯老也是人类，哥布林首领的怒骂自然也包括他。但柯老并未生气，也未反驳，反而笑道“和平公会一视同仁，虽然老朽也是人类，却不会为人类的□□开脱。”
　　“尊敬的首领阁下，希望您能感受到老朽的诚意。”
　　哥布林首领不置可否，柯老继续道“想来您也清楚三大公会最强大的力量是什么。实不相瞒，老朽已经得到确切消息，三大公会为了有效保存力量，明晚誓师大会之后，他们将组织法师团火烧塔吉尔森林！”
　　柯老所言是真是假无从分辨，但此话一出，包括哥布林首领和洞内数位长老纷纷色变！
　　“可恶，你们敢！”
　　独坐上位的哥布林首领一声怒斥，庞大的气势倾巢而下！恐怖的威压瞬间压弯柯老脊梁，脸上更是渗出一层冷汗……
　　“首领阁下切勿动怒，当务之急，保住您的部落才是重中之重！真主在上，阁下如果有意，老朽愿充当中间人，为和平解决此次争端贡献一份力量。”
　　“和平解决？”哥布林首领冷哼一声，脸上露出显而易见的狞笑，“你来说说，怎么个和平解决法？”
　　见哥布林首领上钩，柯老眼珠连转，正待说出自己蓄谋已久的计划时，一只小哥布林却闯入洞内！
　　“叽里咕噜巴拉西！”
　　明明说的是哥布林语，柯老却听懂了。
　　听懂的同时，脸色又是一变！
　　“人类？首领阁下，这里还有其他人类？”
　　下座一名女哥布林长老狠狠一咬牙，不待首领吩咐，便气急败坏的朝外面奔去……


第78章 神秘伴生藤
　　毋庸置疑，此刻还能闹事的人类,只能是楚寒。
　　听到柯老的质问后,哥布林首领脸色一寒,并冷冷言道“哼，还能是谁？当然是肮脏的人类派来的细作！”
　　首领脸色很不好看，但他相信女萨满可以处理好，也不想与柯老多纠缠这个问题，转而继续上一个话题道“说说看,你有什么把握说服人类退兵？”
　　且不提柯老根本不是什么‘和平公会’使者，即便是也没用。毕竟这次讨伐塔吉尔丘陵的不仅仅是三大公会，其背后可是整个奥丁王国。
　　这点柯老清楚，哥布林首领恐怕也很明白。
　　也正因此，首领根本不信柯老有本事说服人类退兵。此刻的柯老在他眼里只有两种身份一是狡猾的骗子,二是天真的傻子；
　　而柯老要做的，便是让哥布林首领把他当成第二种。
　　眼瞅着鱼儿要上钩，柯老虽然很在意洞窟内另一个闹事的人类，但此刻也无暇多想，当即便把自己酝酿多时的鱼饵抛了出来……
　　“真主在上,首领阁下您有所不知,三大公会之所以敢号召天下群英明目张胆围剿塔吉尔丘陵,皆因受到奥丁王国的授意。更关键的是，奥丁王国的一位王子殿下也在其中！”
　　哥布林首领显然不知道这条消息,但听到这里时,它眼珠连转的同时,竟闪过了然和兴奋的光芒。
　　柯老似乎没有注意到首领表情的异样，继续说道“实不相瞒，老朽与贝伦王子曾有过一面之缘，且交谈甚欢。贝伦殿下虽不是‘和平公会’成员，却同样是和平爱好者，十分反对战争。这次他之所以也跟来，似乎……似乎什么有不得已的苦衷。”
　　说到这儿，柯老有意露出一丝迟疑来，“以老朽拙见，只要解决掉王子殿下的苦衷，殿下一定会尽全力劝导三大公会放弃围剿的。”
　　“先生不愧是自然牧师，本王十分感动！”
　　嘴里说着感动，但哥布林首领眼底的精光却透露着此刻的它有多激动。
　　原因无他，概因哥布林首领听到‘贝伦’的名字时，便已经猜到所谓的王子殿下的真实身份了！
　　哥布林十分厌恶半精灵，恨不得啖其肉饮其血。有这样的世仇在，贝莉显然讨不了好。然而，半精灵贝莉虽在哥布林洞窟受尽折磨，但哥布林并未杀她而后快，这又是为什么呢？
　　还不是因为贝莉这个半精灵是……
　　受尽折磨的贝莉，早把自己的身世交代的一清二楚，哥布林首领当然知道她还有一个亲哥哥。
　　更重要的是，她那位半精灵哥哥，比贝莉的血脉还要纯净！
　　如果能抓到贝伦，并把他一起送到塔吉尔丘陵深处，莫说死几个手下了，纵是塔吉尔森林的哥布林被灭族又如何？
　　想到这儿，哥布林首领赶紧压抑住心中激动，并佯装关心道“先生真是个好人啊！只是，王子殿下身在联盟军，先生想见他谈何容易？”
　　闻言，柯老自信一笑，当即便要表决心。
　　可不待他说话，哥布林首领又道“更可况空口无凭，三大公会志在围剿我族，岂是先生随随便便几句话能打消的？”
　　“依本王之见，不如等王子殿下进入塔吉尔森林后，在相见也不迟。届时，为表诚意，本王会安排我族大长老德鲁鲁萨满陪先生一起去，不知先生意下如何？”
　　“还是首领阁下思虑周全。”
　　柯老恭维一句后，又担忧道“只是如此一来，塔吉尔森林岂不是要遭受那无妄之灾？”
　　闻言，哥布林首领大笑两声，而后大义凛然道“若能换来塔吉尔丘陵百年和平，区区牺牲又算得了什么？”
　　柯老当即躬身，并敬佩道“首领阁下当真大义……”
　　就这样，各怀心思柯老和哥布林首领终于达成协议，而另外一边的楚寒，却发生一个不大不小的意外；
　　系统提示恭喜玩家楚寒[苏陌]，您已成功收服并初步融合世界之树之伴生藤[幼生态]，奖励c 级技能藤之舞；
　　世界之树又称生命之树，它代表着永恒，也是暗夜精灵一族与自然和谐的象征。世界之树散发的生命能量给予了暗夜精灵一族永恒的生命，世界之树不倒，暗夜精灵不会衰老、不会生病。
　　伴生藤，伴随世界之树应运而生的绿色藤蔓；暗夜精灵一族一直流传着一个传说生命之树代表着生机，它的伴生藤则代表着毁灭；伴生藤成熟后，不仅会吞掉生命之树，更会给暗夜精灵一族带来灭族之祸。
　　因伴生藤乃世界之树伴生物，与世界之树一样不死不灭。因而，在伴生藤应运而生时，暗夜一族当代族长便以自己永恒生命为代价，把它彻底封印了。因此，直至数万年后世界之树枯萎，暗夜精灵一族消亡，这株伴生藤仍处于幼生期。
　　暗夜精灵一族在毁灭前曾衍生出另外两个分支血精灵与高等精灵，三支族群分道扬镳后，世界之树的伴生藤也随之消失不见，没有人知道它去哪儿了。
　　哥布林一族虽被人类和精灵厌弃，却不可否认其体内流淌着人类和精灵邪恶基因，因而与世界之树伴生藤十分亲近。愚蠢的哥布林并不知被它们充当光源和食物的绿色藤蔓，乃世界之树伴生藤，但供养伴生藤却是塔吉尔丘陵深处下达的命令。伴生藤出现问题，也会给哥布林一族带来灭顶之灾。
　　系统提示恭喜玩家楚寒[苏陌]，成功触发b级支线任务世界之树伴生藤的秘辛；请玩家尽快前往塔吉尔丘陵深处，并把伴生藤催生至[幼年期]；
　　系统提示玩家苏陌[楚寒]，由于您成功融合世界之树伴生藤，将获得一次转换阵营的机会，请问是否转换？
　　提示到来时，楚寒正单膝跪倒在洞穴内。此刻的他浑身赤裸，全身上下青筋暴露，且双目猩红如血。
　　细看的话，便会发现楚寒赤裸的后背，布满诡异的绿色图腾。更诡异的是，此图腾还是活的，且不断在他体内游走着！
　　此时此刻，楚寒浑身上下散发着暴虐至极的气息，宛如从地狱走出来的恶魔。而一直蹲守旁边，负责监视楚寒的小哥布林早已消失不见，也不知是跑了还是……
　　‘轰隆’一声，洞穴门再次被打开；
　　气急败坏的女萨满挥舞着法杖闯了进来！
　　“肮脏的人类，我要……”
　　女萨满话说一半便住嘴了，她瞪着墨绿色大眼睛，不可思议的望着浑身赤裸的楚寒。
　　楚寒健美的身姿堪称力与美的完美结合，连小楚寒也比常人大上许多。哥布林本就卑劣性淫，此刻楚寒身上不断散发的邪恶与淫秽气息，对这位女萨满有着致命的吸引力！
　　“咕嘟……”
　　这是吞口水的声音；
　　女萨满傻傻盯着楚寒，一句话也说不出来。而跟在她身后的哥布林护卫们，一时间也不知该如何是好了。
　　女萨满吞口水的声音仿佛触动了楚寒，单膝跪地的他终于有了新的动作――确切的说，是楚寒背后的绿色‘图腾’动了！
　　于是乎，在女萨满与一众哥布林目瞪口呆的注视下，楚寒嘴里发出压抑至极的怒吼声！
　　与此同时，数十只绿色藤蔓从其背后图腾升腾而起，并张牙舞爪的扑向门口一众哥布林……
　　话分两头，就在哥布林洞窟内的楚寒发生不可预知的转变时，另外一边的苏陌也接到同样的系统提示。
　　而此刻，距离天狼佣兵团进入剧本，仅剩不到两个小时了！
　　苏陌收到系统提示时，他与邵倩早已深入塔吉尔森林。因两人都是敏系职业且十分机敏，虽然一路碰到数只哥布林巡逻队，仍旧没有被识破身形。
　　收到系统提示的刹那，苏陌是惊讶的。最令他惊讶的，莫过于世界之树伴生藤。
　　楚寒吸收掉它后，身体必然会发生不为人知的变化，苏陌说不担心是假的。
　　担心归担心，但眼下显然不是考虑楚寒的时候，因为苏陌两人已经找到那三只大哥布林和半精灵贝莉的踪迹了！
　　塔吉尔丘陵构造十分奇特，穿过茂密山林后，是一片黄沙遍野的枯秃秃山疙瘩。
　　苏陌两人此刻正位于森林与黄沙地交界处。
　　路上时，苏陌已经把c级支线任务分享给邵倩了。
　　邵倩虽然惊讶他接到了任务，却并未对此表示异议。毕竟她心里也清楚，苏陌只是紫月请来的外援，没有义务也没有责任把自己的任务分享出来。因此，接到任务提示后，邵倩也十分默契的没有把任务分享至佣兵团。
　　按照苏陌原本打算，他们最好能直接从三只大哥布林手里把贝莉抢过来。无奈的是，两人出发太晚且没有准确的位置和方向，等他们找到目标时，三只大哥布林已经和塔吉尔丘陵的另外一种怪物半兽人汇合了！
　　塔吉尔丘陵的半兽人前额突出、下颚倾斜，个头比人类还要高大，且拥有极其发达的肌肉。许是因为生存环境太糟糕缘故，半兽人皮肤十分粗糙，与那三只鲜活的大哥布林形成鲜明对比。
　　按照任务提示，半精灵贝莉将被带到塔吉尔丘陵深处。但塔吉尔丘陵深处到底有什么，整个奥丁王国没人清楚。
　　塔吉尔丘陵号称奥丁王国禁地，最出名的就是塔吉尔森林中的哥布林，森林后的半兽人也略有耳闻，但最深处真正的统治者到底是什么，却无人知晓。
　　当然了，奥丁王国的高层大概知晓真相，否则也不会冒然的发动战争。
　　苏陌自然不知道真相，但通过已知信息，以及不久前楚寒刚刚融合的世界之树伴生藤，苏陌有理由怀疑丘陵深处生活的神秘主人，极有可能是真正的精灵。
　　至于是哪种精灵，答案也呼之欲出了――与暗夜精灵分离后，偷走伴生藤的血精灵或高等精灵！


第79章 强大的‘势’【三合一】
　　按照古老预言,世界之树代表着光明与生命，而伴生藤则代表黑暗与毁灭；
　　血精灵也好高等精灵也罢，盗取伴生藤的目的不得而知,但可以肯定的是,他们虽与暗夜精灵产生分歧，甚至脱离的族群，但古老预言也不敢不尊。从伴生藤尚处于[幼生态]，便可知其距离解除封印并没多久。
　　血精灵亦或高等精灵之所以敢冒大不韪解除封印，根本原因还是因为暗夜精灵的灭亡和世界之树的倒塌。
　　失去世界之树庇护,侥幸活下来的血精灵和高等精灵也会随着时间流逝渐渐衰老。不仅会失去永恒的生命,就连特有的种族天赋也会慢慢消逝,这不是精灵一族能承受的。
　　世界之树倒塌至今已有数百年，数百年来,血精灵和高等精灵尝试过无数种方法复活世界之树，无一例外全部失败了。或许正因如此，塔吉尔丘陵的分支才敢冒大不韪饲养伴生藤吧。
　　伴生藤或许真如古老预言那般，不仅不会给精灵一族带来复兴,甚至还会带来灾难。但眼下,它似乎是精灵一族唯一希望了……
　　而此刻,伴生藤已经与楚寒成功融合了！
　　苏陌虽不知楚寒如何融合的伴生藤，但毋庸置疑的是，融合伴生藤的楚寒,已经和塔吉尔丘陵深处,疑似的精灵一族产生无法割舍的联系了。
　　苏陌认为,只要利用得当，说不定能斩获此掠杀剧本里最大的势！
　　心中有了决断，苏陌当即吩咐邵倩盯紧半兽人与哥布林。与此同时，他放出了一只上个世界便制作好的嗜血魔蛛半人兽。
　　嗜血魔蛛半人兽看似凶悍，实则是个花架子，根本没什么杀伤力。这也没办法，谁让技能只有e级呢。花架子归花架子，但在狂风肆虐沙丘地带里，嗜血魔蛛却能起到很好的探路和隐蔽作用。
　　放出半人兽后，苏陌取出水晶球，通过水晶球反馈，很快找到一个完美的伏击点。
　　这时候，大哥布林与半兽人也交接完毕了。四名半兽人挟持着终于恢复本来面目的贝莉，朝沙丘深处走去。
　　苏陌跟邵倩打了手势，两人赶紧绕路提前赶往埋伏点……
　　半兽人是人类与兽人后裔，虽拥有一定智商，却也继承了兽人的狂躁和暴力。遇到威胁后，大部分半兽人皆倾向于先行动在思考――能动手，绝不哔哔。
　　但凡看过几部魔幻电影和小说的人，对半兽人都不陌生。面对这种武力值强大，却没那么多弯弯道道的种族，激怒和偷袭无疑是上上策。
　　狂风肆虐的沙丘地，对于普通人而言堪称寸步难行，但对于这群身材高大、力量见长的半兽人却算不了什么。
　　一个小时后，四名半兽人推搡着被狂风吹的面目全非、瑟瑟发抖的半精灵贝莉，朝着附近最高沙丘的低洼处走去。
　　然而，他们刚走到低洼处，准备爬坡时，一只巨大的蜘蛛便从最末端的半兽人脚底钻出！
　　与此同时，被挟持在正中央的半精灵脚下，也突然凹陷出一个巨大的流沙旋涡！
　　蜘蛛是苏陌提前埋伏的半兽人，而流沙旋涡则是邵倩提前布置的盗贼技能――流沙陷阱；
　　‘流沙陷阱’不过是普通的e级盗贼灵技，但在黄沙遍地的沙丘里，却发挥出堪比d级灵技的效果来！
　　巨大的陷阱不仅吞没了贝莉半个身子，就连她身旁的两只半人兽也身陷沙沼，一时间难以脱身。
　　“吼！！！”
　　此起彼伏的怒吼声从四只半兽人口中发出，而走在最前方，唯一没有受到攻击的半兽人却突然红了眼，他竟然直接抛下同伴，挥舞着战斧便朝着另一侧沙丘冲去！
　　沙丘半山腰上，打出几枪的苏陌并没有挑衅成功的喜悦，反而微微蹙起了眉头。
　　不为别的，只因半兽人的怒吼声，竟然带有一定的精神攻击！
　　苏陌和邵倩都是正式玩家，这点儿精神攻击不会把两人怎样，但影响也是有的。
　　这不，被精神攻击袭扰的邵倩一个迟疑，步伐便慢了些许。等她冲上去救人时，最后一只半兽人不仅踩碎嗜血魔蛛半人兽的脑袋，更直接在半路把她拦截住了。
　　半人兽智商不高实力却不弱，正面硬刚的话，以敏捷见长的邵倩应付一只都很吃力。
　　眼见营救失败，邵倩当机立断直接启动第二个技能――假面游戏。
　　‘假面游戏’是盗贼d级辅助技能，迷惑目标的同时，可偷取目标最强大的属性为己用。
　　半兽人最强大的属性毋庸置疑是力量，技能成功的刹那，以敏捷见长的邵倩力量直接翻了两倍，瞬间具备与半兽人正面硬刚的实力！
　　与此同时，另外一边的苏陌竟凭一己之力，硬生生拖住了三名半兽人！
　　苏陌实力或许比邵倩强上些许，但绝没强大到以一敌三的地步。之所以能拖住三只半兽人，概因他本身便占据着地利和职业优势。
　　沙丘之地本就比山路难行，占据高点的苏陌，更是把这个优势发挥到极致。再加上他本身就是远攻职业，只要小心谨慎些，拖住三只智商不高的半兽人不成问题。
　　狂风肆虐的沙丘地对视力影响极大，站在高处的苏陌已经开启了弓箭手的‘鸽眼’技能。在‘鸽眼’技能下，他的视力直接翻倍，射出一张张扑克牌的同时，不断调整方向。
　　算无遗策的苏陌，不仅成功拖住三只半兽人，更利用脚步腾移，为被锁住双手的贝莉找出了绝佳逃跑机会！
　　半兽人智商不高不假，但也不是真傻子，更深刻铭记着自己的任务。当他们意识到半精灵想逃跑时，距离不管多远的半兽人，都同时抛下对手，不管不顾的冲向半精灵。
　　这时候，空有力量的半兽人，终于暴露出他们低下的智商；
　　邵倩和苏陌哪里会放过这个绝佳的机会？纷纷使出杀伤力强大的技能，攻向破绽大露的半兽人！
　　状态叠加、会心一击、双子爆发……找准机会的苏陌，毫不犹豫启动三个技能，直接把距离贝莉最近的半兽人爆头了！
　　另外一边的邵倩也不示弱，她启动了杀手锏d 级灵技‘背身穿刺’，同样干掉一只半兽人。
　　剩下的两只半兽人终于意识到了什么，只可惜为时已晚。苏陌又开启了‘死亡扑克’的附加技能乱射。
　　乱射准头不足，但胜在量大。数不清的扑克牌在狂风肆虐的沙丘之地形成一道独特的风景线，瞬间把剩下的两只半兽人打的手忙脚乱。
　　与此同时，配合默契的邵倩赶紧盗贼的加速技能‘潜行’，甩掉两只半兽人的同时，朝着半精灵贝莉逃跑方向追去……
　　十几分钟后，苏陌终于干掉了另外两名半兽人，而邵倩也成功追上了半精灵贝莉。
　　然而，还未等他们汇合呢，两人便同时收到数条系统提示；
　　系统提示恭喜玩家苏陌、邵倩成功斩杀四名半兽人，并成功营救出半精灵贝莉；请玩家尽快把贝莉送回贝伦身边，并完成任务；
　　系统提示由于剧情尚未展开，玩家如果能赶在‘誓师大会’前把贝莉送回贝伦身边，将有几率阻止贝伦进入塔吉尔丘陵；
　　系统提示由于半精灵贝莉乃塔吉尔丘陵深处血精灵一族祭品之一，自此刻起，您与您的同伴将受到塔吉尔丘陵内所有生物的仇视；
　　系统提示由于半精灵贝莉体内被哥布林萨满种植了‘血种’，‘血种’清除前，她的位置将时刻暴露在血精灵德鲁伊‘灵眼’之下！
　　听到最后一条系统提示时，连苏陌的脸色也忍不住微微一变。
　　沉思片刻后，他当即朝邵倩方向赶去。
　　双方汇合时，原本赤身裸体的半精灵贝莉，已经穿好衣服了。然而，她的脸上并没有丝毫获救后的喜悦，反而十分的恐惧和不安。
　　原因也很容易理解，半精灵继承了精灵一族的美妙，在人类世界里及其受欢迎，她有理由怀疑邵倩和苏陌是‘人贩子’。
　　除此之外，终于看清苏陌面貌的贝莉，也露出了显而易见的惊讶来。
　　“你，你是……”
　　苏陌哪里不知她为什么惊讶？
　　然而，不等贝莉把话说完，苏陌便毫不犹豫举起了手中‘死亡扑克’。‘噗呲’一声，贝莉带着不可思议的目光缓缓倒下。
　　“你在做什么？”
　　苏陌突如其来的举动也吓了邵倩一跳，确认贝莉只是昏迷并没死亡后，她才满脸怀疑道“为什么打晕她？另外，她好像认识你？”
　　邵倩语气里带着显而易见的疑惑，毕竟自进入副本后，苏陌并未单独行动过，更不可能有机会单独见到贝莉。
　　“有些话不想让她听到。”
　　苏陌没有回答邵倩后面的疑问，反而说道“关于如何处理她，我们还要商议一番。”
　　“处理？”
　　邵倩听出了苏陌言语中的歧义，当即防备道“当然是把她带回贝伦身边了……你不会又有什么阴谋吧？苏陌，现在可不是乱来的时候！”
　　“快了……”
　　“嗯？”
　　苏陌抬头望天，嘴角翘起一丝弧度，“天狼，要来了！”
　　系统提示紫月佣兵团玩家请注意，第三支队伍天狼佣兵团[青铜]已进入剧本；衍生剧本三支队伍集结完毕，掠杀模式正式开启；
　　系统提示掠杀模式下，参与剧本的佣兵团天然为敌对阵营。由于本剧本参与队伍为三支，淘汰其中任意一支队伍出局，剩余两只队伍皆可顺利离开剧本。淘汰方式不限于逐对厮杀，若剧本结束时，三支队伍皆未全员淘汰，则按照积分高低进行淘汰，积分低的队伍全员抹杀；剧本结束时，积分为负数的队伍，同样受到系统惩罚或抹杀；
　　系统提示衍生中魔剧本‘沙盒大冒险’为像素游戏，三支队伍初始阵营皆为‘人类’，队伍中途可转换阵营；每转换一次，队伍扣除积分100点，转换方式自行发掘；
　　系统提示由于最有一支佣兵团已成功进入剧本，自此刻起，将生成实时积分排行榜；积分排行榜每5小时统计一次，届时积分排名第一的队伍奖励积分100点，积分排名第三的队伍扣除积分50点；
　　系统提示由于本剧本内拥有绝对主角‘贝伦’，拥有‘主角光环’的队伍，将把实时坐标暴露给另外两只队伍，请玩家谨慎选择；
　　系统提示由于天狼佣兵团为最后进入剧本的队伍，将获得额外线索主角光环开启方式；
　　又是接连数道系统提示，邵倩直接愣在原地。
　　消化完所有信息后，她的脸色刷的一下变得惨白，“为什么会这样？为什么会有积分排行榜？天狼凭什么可以得到额外线索？”
　　于紫月佣兵团而言，此次剧本他们的敌人只有一个，天狼佣兵团。
　　天狼实力毋庸置疑是最强的，此刻又得到开启‘主角光环’的方式，无异于直接缩小，甚至抹平了紫月和战虎提前进入剧本的优势。
　　比起这个，更可恶的是积分排行榜！
　　莫说邵倩，连苏陌这个第一次参与‘掠杀模式’的菜鸟玩家，都能看出其中的不公平来。
　　不说其他，单从当前局势分析，率先进入队伍的战虎和紫月不仅没有占到丝毫优势，甚至还因提前交手缘故，在积分上处于绝对的劣势。
　　战虎如何且不提，对此时此刻紫月而言，不仅积分处于绝对劣势，就连‘势’方面也不占优。明明已经这样了，系统竟然还额外赠送给天狼一条关键线索，无异于火上浇油。
　　“不公平，太不公平了！”
　　此刻的邵倩哪里还有心思关注贝莉？整颗心都被天狼的出现和不公平的系统提示扰乱了！
　　心慌意乱的她根本没办法冷静下来思考，只好深吸一口气，朝苏陌质问道“为什么会这样？这样一来我们根本没有胜算啊！系统不是一向很公平吗，为什么这次这么偏心天狼？”
　　苏陌没有着急回答邵倩，反而打开了积分排行榜。
　　积分排行榜
　　第一名天狼佣兵团0积分；
　　第二名战虎佣兵团135积分；
　　第三名紫月佣兵团144积分；
　　统计倒计时045912
　　积分排行榜的出现，对紫月和战虎而言，简直是天大的噩耗。尤其是排名最末，且与天狼有仇的紫月。
　　不怪邵倩这么着急，此时的紫月在积分上已处于绝对劣势了，等5小时后，没有新变动的话，紫月将再被扣除50点。与此同时，天狼哪怕什么都不做，也会白白增加100点积分！
　　真正的剧情还没开始呢，双方便有将近300积分的差距，且天狼实力又远在紫月之上，这还怎么玩儿？
　　干脆直接自杀吧！
　　更可气的是，天狼一出场，还收获另一个优势触发主角光环的方式。
　　有了这条线索，天狼佣兵团甚至根本不用搭理紫月和战虎，直接找到主角贝伦就行了。
　　仅从表面看，对提前进入剧本的紫月和战虎不公平到了极点。
　　“系统不会无缘无故给天狼增加优势的。”
　　直到把积分排行榜和所有系统提示仔细看完，苏陌才淡淡说道“之所以会如此，只有一个原因……”
　　邵倩赶忙追问，“什么原因？”
　　苏陌没有说话，反而把视线转移到昏迷不醒的半精灵贝莉身上。
　　“她？”
　　邵倩不傻，刚才之所以慌乱，主要还是因为受到的冲击太大了。此刻冷静下来后，又经苏陌提醒，终于思考到其中可能的蹊跷之处了。
　　“你是想说，因为我们提前找到了贝莉，被系统判定为极大‘势’？”邵倩语气中带着显而易见的迟疑，“难道她带给我们的优势，比贝伦还强？比300积分还多？”
　　苏陌没说话，因为他并不认为区区一个贝莉，值得系统破坏规矩，给尚未进入剧本的天狼增加如此大的砝码。
　　虽然参与的剧本不多，但苏陌对‘梦境天堂’的了解，并不比大部分玩家少，甚至在某些方面犹有过之。毕竟不是每个玩家，都像他们这般疯狂，一次次挑衅系统的权威。
　　经历完‘血腥不夜城’和‘希尔传奇’两个剧本后，苏陌已经察觉到‘梦境天堂’不仅十分人性化，而且特别计较‘公平’二字。
　　这个‘公平’，在‘血腥不夜城’时，体现的淋漓尽致；
　　苏陌在‘血腥不夜城’剧本里和莱恩特疯狂了一把，几乎把整个城市毁掉了。更甚者，两人还一次次忤逆系统，不仅把它的警告当玩笑，更疯狂到把两位‘主神’引到了剧本内！
　　通过那次剧本，苏陌和莱恩特都受到不同程度的严厉惩罚，但与惩罚相对的，两人也收获了丰厚奖赏。
　　这个剧本也一样，虽然第一次接触掠杀模式，但苏陌仍旧能察觉到系统无处不在的‘公平’。
　　比如，三支参与剧本的队伍虽然实力参差不齐，但进入剧本的时间却有先有后，等于无形中帮助处于弱势的队伍，让他们不至于看不到希望。
　　同理，如果系统‘看走眼了’，被它认定偏弱的队伍不仅不弱甚至很强时，它也会及时作出调整。
　　苏陌认为，此刻的天狼正是调整后的产物――无论积分排行榜，还是额外线索，都是系统临时给予天狼的补偿！
　　为什么要给天狼补偿？
　　答案只要一个――早于天狼的两支队伍，已经积累到如果不强加干涉，便会让天狼身处无法翻身，乃至直接淘汰出局的强大优势！
　　若仅身处劣势，凭天狼强大实力根本没在怕的，系统也不至于强制干涉。别忘了，他们可是‘青铜’级佣兵团。
　　若正面硬刚，紫月和战虎加起来，都不一定是天狼对手！
　　仅仅是因为半精灵贝莉，便值得系统强制干涉？
　　答案显然是否定的。
　　且不提苏陌能否带着贝莉平安返回三大公会联盟军，即便可以，也不过是完成一个c级支线任务而已。纵然因此获得贝伦的好感乃至绝对信任，也不值得系统强制干预。
　　真正令系统不得不干涉的，恐怕是另一条线――楚寒和伴生藤；
　　想到这儿，苏陌微微吐出三个字，“血精灵。”
　　邵倩不明所以，“血精灵？塔吉尔丘陵深处的血精灵？”
　　“不错，在系统判定里，我们已经或者即将获得远超预期的强大‘势’，所以才会给刚进入剧本的天狼如此不公平的砝码。系统或许认为，我们即将获得的‘势’，足以抵消500至1000积分！”
　　“500至1000积分？开什么玩笑！”邵倩不可思议道，“就算我们把天狼所有人全杀了且丝毫无损，也不可能拿到1000积分啊！”
　　说完，她忍不住把目光转到贝莉身上，“难不成她是血精灵王的女儿？”
　　贝莉显然不是血精灵王的女儿，但伴生藤对血精灵的重要性，却堪比精灵王。不仅如此，紫月如果决定改变阵营，贝莉无疑是非常好的敲门砖。
　　想到这儿，心中作出决断的苏陌，当即直视邵倩并认真道“你应该有联系敖雪的方法吧？现在便联系她，并告诉她紫月要转换阵营。”
　　“转换阵营？你疯了！”
　　邵倩没有否认她有联系敖雪的办法，但苏陌说的话却吓得她差点儿直接蹦起来，“且不提我们根本不知道怎么转换阵营，即便知道，我也绝不同意！”
　　转换阵营要扣除100积分，紫月已经145积分了，在转换一次阵营，等5小时候，他们与天狼的积分差距将会达到恐怖的400点！
　　到时候，即便他们把天狼所有人都杀了，也不过堪堪抹平积分上的劣势而已。更可况，邵倩再自信也没傻缺到认为她们打得过天狼。
　　苏陌有充分的信心说服邵倩和紫月佣兵团其余人，而最令他放不下的既非紫月也非天狼，而是另外一支看似最弱的佣兵团――战虎。
　　是的，战虎；
　　这次掠杀剧本参与队伍共有三支，‘梦境天堂’不可能仅因为紫月缘故，便破格给后进入的天狼如此大优势，这对战虎十分不公平。
　　因此，苏陌有理由怀疑战虎同样也积累了了不得的势！
　　与其说怀疑，不如说确信；
　　分头行动前，苏陌有一点没有说明战虎指挥者，恐怕比他们预估的还要强。
　　这也是苏陌坚持转换阵营的原因，因为他坚信，如果紫月还把宝压在三大公会和主角贝伦身上，不仅不能积累到‘势’，反而会被战虎牵着鼻子走，甚至说不定还会被战虎坑死――即便指挥者是他。
　　倒不是苏陌对自己没信心，而是紫月进入剧本的时间太晚了。12个小时能做很多事，尤其对聪明人。
　　之前或许只是怀疑，但听完刚刚的系统提示后，苏陌更坚信自己之前的判断没有错――战虎，恐怕已经掌握三大公会的‘势’了！
　　三大公会才是此次讨伐的主力军！
　　他们敢讨伐塔吉尔丘陵，必然对这里做了深入调查，实力绝不比丘陵深处的血精灵弱多少。和三大公会比起来，贝伦的势，反而变得无关紧要了，即便他是主角。
　　“呵呵，真想见见你啊……战虎的指挥者。”
　　苏陌在‘想念’柯老，柯老也在‘想念’他；
　　同样的系统提示，远在哥布林洞窟的柯老也收到了。苏陌能想到的，柯老同样也想到了。柯老另苏陌惊讶，苏陌同样也另柯老感到惊讶。
　　“紫月的指挥者，比老朽预估的还要强不少呢！”
　　哥布林洞窟外，柯老一边把玩手上佛珠，一边对不知何时归来的崔广林说道“立刻联系龙辉，告诉他原计划有变。另外，通知卓武，提前实施第三套方案。”
　　卓武正是战虎佣兵团的鬼术士，也是干掉邵倩和车俊民的那个假冒贝伦的人。
　　如果苏陌在这儿，一定会惊讶。
　　不为别的，只因战虎鬼术士的名字与他那同学一模一样……
　　话分两头，就在柯老和苏陌不约而同联系远在三大公会的队友时，最后一支队伍，天狼佣兵团终于登场了！
　　塔吉尔丘陵边境；
　　数道白光闪过，六个q版小人出现在安静的大草原上。
　　与紫月佣兵团一样，天狼六人出现的刹那，并未关注其他信息，反而纷纷被q版化的身体‘萌’住了。
　　比起一进入剧本便十分凝重的紫月，天狼佣兵团里的气氛却欢快许多。
　　也不怪他们如此轻松，谁让他们天狼是唯一一支青铜级佣兵团呢？
　　短暂嬉闹后，一名身穿青蓝色法袍的小人得意说道“终于开始啦！我已经迫不及待了！真期待再次见到紫月的小妹妹们呢！”
　　“哈哈，罗飞你还对倩妹子念念不忘啊！我猜她们发现咱们天狼竟然晋级青铜时，脸色一定很精彩！远平，你怎么看？”
　　说话的人是天狼的‘神枪手’袁泽，站在他身边的不是别人，正是紫月的叛徒，魔剑士薛元平！
　　意外的是，薛元平的脸上并没有露出幸灾乐祸来，反而冷笑道“紫月没你们想的那么弱。敖雪可是老牌的正式玩家，真正打起来，除了队长和龚大哥，我们都不是她的对手。”
　　“远平说的对，我们不能小瞧任何对手。”站在最中央，一名身穿黑色铠甲的暗骑士笑道，“紫月自然要干掉，另一支队伍也没必要放过。”
　　无论站位还是狂妄的口气，都表明了他的身份――天狼佣兵团队长，暗骑士汪乐乐。
　　汪乐乐如此狂妄也是有原因的，毕竟今日的天狼早已今非昔比，六名成员中，有五人皆是转职玩家！
　　汪乐乐、袁泽和薛元平是天狼最原始，也是紫月最熟悉的三名转职玩家。而罗飞则是在上一个剧本中成功转职的。至于最后一人，不仅紫月不熟悉，就连天狼里除了队长外的其余人，也不熟悉。
　　袁启明，实力强大的拳法家，成为转职玩家的时间比紫月的敖雪还早！
　　天狼佣兵团是新生队伍，按理来讲，像袁启明这样的强大玩家，根本看不上。之所以会加入，甚至还帮天狼进阶成青铜级佣兵团，概因这家伙与队长汪乐乐关系斐然――不仅是同学，还是儿时的好基友。
　　袁启明进入‘梦境天堂’时间比汪乐乐要早，两人也是在最近才‘相认’的。
　　得知汪乐乐不仅也在‘梦境天堂’，甚至还拥有一支队伍后，袁启明十分干脆的退出了原来的青铜级佣兵团，并加入天狼。
　　袁启明的加入，瞬间把天狼实力提升一大截儿，这才有了今日掠杀剧本里的‘碾压之势’。
　　“咦？好奇怪！”
　　众人调笑之际，天狼佣兵团唯一的女性，也是最后一名转职玩家邱月惊讶道“紫月和战虎的积分竟然是负数！”
　　天狼毕竟是最后才进入剧本的，并不知道‘积分排行榜’和额外线索是系统为了平衡他们的劣势临时增加的，还以为一开始就有。
　　也正因此，邱月才会如此惊讶；
　　“我靠！这两队搞什么啊？怎么积分都是负数？”
　　惊讶过后，袁泽不屑道“真垃圾！一定被我们吓坏了，紫月想趁我们进入剧本前，提前干掉战虎吧？”
　　结果踢到了铁板，不仅没讨到便宜，己方还损失了不少积分。
　　“按照系统积分奖惩来看，这两只队伍肯定打了一架，且双方皆有三人浪费了复活名额。”汪乐乐笑道，“看来这次掠杀剧本，比想象中还要轻松呢。”
　　不怪他如此开心，谁让天狼刚一进剧本，积分便排名第一呢？
　　且按照当前情形来看，5小时后，他们与最末队伍的积分差距，将扩大至300积分！
　　“真没意思，还以为能好好儿干上一架呢，没成想两队都是软脚虾……”
　　“我怎么觉得哪里不太对呢？”
　　细心的邱月并没有露出不屑表情，反而皱着眉头说道“能转职的玩家都不是傻子，紫月和战虎不可能不知道我们的强大，怎么会在我们进入前便大打出手？这不合常理。”
　　“小月月你想多啦！”
　　罗飞大咧咧道“别忘了，咱们可是青铜级佣兵团！他们两队不过是黑铁，给100个胆子也不敢挑衅咱们啊！”
　　罗飞盲目自信是有理由的，但出自紫月的薛元平并不这么想，“紫月没你想象中那么怂！别人不提，敖雪和邵倩虽然是女性，但性子十分刚烈。有她两在，哪怕明知不是我们的对手，也绝不会退缩的。”
　　罗飞刚想反驳，一只没说话的龚启明却打断道“远平说的对。这里是梦境天堂，不能小瞧任何一个人，否则怎么死的都不知道！”
　　龚启明一发话，所有人都闭嘴了，明显大家都很怕他。
　　“还是启明看的通透。”
　　队长汪乐乐看了面无表情的龚启明一眼，又笑道，“虽然我们很强，但也不能小觑任何对手。记住了，我们的第一目标是紫月！淘汰紫月前，适当给战虎一点儿甜头也不是不可以。”
　　言罢，汪乐乐又看了眼积分排行榜，并兴致高涨道“走吧！以最快的速度完成剧本，让这群杂碎们好好儿体会体会青铜级佣兵团的恐怖！”


第80章 苏陌的阳谋
　　【系统提示：积分排行榜第一次统计结束,由于您所在的队伍‘紫月佣兵团’排名最末，将扣除50点积分；】
　　扣除积分的系统提示不出所料来了,苏陌再次打开排行榜,紫月与天狼的差距更大了。
　　积分排行榜：
　　第一名：天狼佣兵团100积分；
　　第二名：战虎佣兵团-115积分；
　　第三名：紫月佣兵团-174积分；
　　统计倒计时：04：59：52
　　“可恶,战虎那群阴险的家伙，一定也提前进入塔吉尔森林了！”
　　邵倩狠狠捅死最后一只哥布林,紫月佣兵团的积分由-174变成-172,但与天狼的差距仍旧没缩小多少。
　　苏陌不置可否的点点头,似乎对损失50点积分一点儿也不在意。
　　四小时前，他终于说服邵倩与远在联盟军的敖雪取得了联系。
　　不出意外，积分排行榜的出现以及天狼的额外线索，让敖雪等人同样陷入慌乱。苏陌废了些口舌，勉强安抚住敖雪，并在马涛的帮助下,成功说服紫月佣兵团,同意了自己的冒险计划――他们不得不同意，否则紫月将再无丝毫胜算。
　　随后，在苏陌建议下，敖雪等人按兵不动，在保证己方安全的前提下,拖到‘誓师大会’结束后,再偷偷离开营地。至于远在沙丘之地的苏陌和邵倩,并没有继续深入,而是反其道而行,带着昏迷的贝莉重新回到哥布林的地盘：塔吉尔森林。
　　重回塔吉尔森林也是无奈之举，毕竟继续深入，他们不仅要面对更加强悍的半兽人，还要遭遇超级强者血精灵德鲁伊的追杀。在环境陌生又难行的沙丘之地，两人保住贝莉，并成功生还的几率十分渺茫。
　　二来嘛，自然是不甘心作祟；
　　积分排行榜出现后，邵倩才知道与他们同样损失两次复活机会的战虎，积分竟然还在他们之上。
　　好在双方差距只有9分，为了赶在第一次积分统计时不被扣除50积分，一回到塔吉尔森林，邵倩便迫不及待的找寻哥布林的踪迹，企图斩杀几只来挽回积分差距。
　　可惜哥布林不比半兽人，它们不仅狡猾而且胆小，大部分巡逻队都成群结队，两人根本不敢冒险偷袭。四个小时内，两人费尽心力也只干掉了10只而已。
　　更气人的情况出现了，战虎佣兵团的积分也在五小时内上升了20点！
　　邵倩根本不信战虎的积分是通过任务得来的，十之八九与他们一样，也提前进入了塔吉尔森林。
　　第一次积分统计后，不甘心的邵倩眼睁睁看着紫月再被扣除50积分，不仅与天狼差距达到惊人的274，与战虎也有近60点的积分差。
　　“再不想办法，5小时后肯定还会被扣除50点！”看着一脸淡定的苏陌，邵倩恨铁不成钢道，“苏陌，你不是主意多吗？能不能想想办法啊！你现在和紫月是一根绳上的蚂蚱，紫月完了你也活不了！”
　　不用邵倩提醒，苏陌也知道紫月当下面临的局势有多棘手。
　　按照苏陌原计划，誓师大会后，紫月佣兵团将改变阵营。此刻距离誓师大会无巧不巧，刚好五个来小时。届时紫月不仅要损失转换阵营的100点，极大概率还要因排行榜扣除50点。此消彼长下，紫月与天狼的积分差将扩大到恐怖的524点！
　　5个人头分的巨大差距，岂是那么容易被抹除的？
　　棘手归棘手，但苏陌也不是万能的，在联盟军进入塔吉尔森林前，他们确实只能听天由命。
　　当然了，若说没有丝毫办法也不尽然，对紫月而言，他们唯一掌握的优势便是哥布林――只要斩杀足够多的哥布林，甚至直接干掉哥布林首领和长老，缩小积分差，超过战虎佣兵团也不是没可能。
　　这一点不论苏陌还是邵倩都清楚。然而，清楚归清楚，苏陌却不建议这么做。
　　一来，哥布林长老和首领也不是吃素的，仅靠两人冒险偷袭，成功几率并不高，甚至极有可能搭上自己性命；二来嘛，即便他们有本事干掉哥布林长老和首领，苏陌也不建议这么做。
　　原因非常简单，失去长老和首领的哥布林，将不再有丝毫力量阻止联盟军的步伐，对苏陌接下来的计划十分不利。
　　“或许，我们可以从战虎入手。”
　　沉思片刻，苏陌突然笑道：“既然没办法获得更高积分，那便把天狼和战虎的积分统统拉下来！”
　　比起绞尽脑汁的获取积分，引导敌人犯错不失为一个更好、更快、更便捷的方法。事实上，大部分掠杀副本都是这么干的。
　　听到苏陌的话，邵倩眼前一亮赶紧追问道：“有什么好办法吗？”
　　“办法算不上多好，但天狼一定中招，战虎也不得不吃下这个暗亏。”
　　苏陌提供的方案非常简单，可让战虎在明知有惩罚的前提下，不得不和天狼发生冲突……
　　塔吉尔丘陵边境，三大公会联盟军驻地；
　　天色渐暗，距离‘誓师大会’仅剩最后三个小时，车俊民完成任务后，一脸忧虑的返回营帐。
　　两小时前，苏陌和敖雪再次通话，把自己针对战虎和天狼的计划告诉了它们。
　　苏陌提供的方案算不得多精妙，但积分排名靠前的天狼一定会中招。与其说计划，不如说是阳谋――以彼之道还施彼身。
　　柯老曾通过登记簿把紫月至于不尴不尬境地，苏陌则用同样的阳谋，让战虎不得不吃下这个暗亏。
　　他提供的方案十分简单：把主角贝伦的真实身份分享给天狼。
　　凭天狼的实力与傲气，根本不把战虎和紫月放在眼里。尤其此刻它们在积分上占尽优势，得知贝伦真实身份后，一定会为了更多的‘势’而有所动作。
　　如此一来，它们必会与战虎发生正面冲突。
　　“这样会不会太冒险？天狼不傻，他们会信吗？还有，我们出卖了战虎，他们一定不会甘心的。万一恼羞成怒的战虎与天狼联合起来，我们岂不是更麻烦？”
　　这是敖雪的担忧，但苏陌并不认为这种情况会发生，“不需要天狼完全相信，只要有一丝可能，他们都会去尝试。”
　　至于天狼与战虎联合？
　　呵呵，且不提偌大的‘势’握在手，战虎根本不可能白白相让。即便他们愿意分享，天狼也不一定愿意跟他们合作。
　　退一万步讲，即便双方达成合作也没关系。在掠杀剧本里，带着猜疑和提防的合作，甚至比彻底敌对还致命！
　　负责散播谣言的人是车俊民，他甚至无需与天狼直接接触，只需要把‘谣言’散播出去就行。
　　不出所料，谣言散播不到一个小时，天狼便有了新动作。负责监视的车俊民不敢怠慢，赶紧趁天狼发现他之前悄悄退走了。
　　“战虎和我们一样，积分处于绝对的劣势，他们一定不愿意把‘复活机制’透露给天狼。”
　　营帐内，马涛皱眉道：“不出意外的话，战虎极大概率会在‘势’上做出部分让步和妥协。届时，天狼收到了系统警告，再加上战虎的让步，十之八九会不了了之，至少在誓师大会前不会再乱来了。”
　　敖雪点头认可了马涛的说法，但仍旧忧心道：“它们一定能猜到是我们搞的鬼……天狼无所谓，就怕战虎吃了暗亏后不甘心，也把主要目标放在我们身上。”
　　虽然按照苏陌说法，即便天狼和战虎达成合作协议也不怕，但敖雪仍旧担心不已。没办法，谁让眼下局势对紫月如此不利呢？
　　马涛大咧咧打了个哈欠，无所谓道：“走一步看一步吧，大不了最后鱼死网破！”
　　成为正式玩家后，马涛早就做好了死亡的觉悟――只不过早晚罢了。
　　“也只能如此了。”
　　敖雪叹了口气，转而对车俊民道：“距离誓师大会还有三个小时，我们不能把所有希望寄托在苏陌身上，必须要行动起来了！”
　　车俊民神色凝重的点点头，他知道敖雪说的‘行动’是什么――转换阵营前，在誓师大会上给予天狼最后一击！
　　之后，四人针对誓师大会讨论了将近一个小时，直到集结号角吹响，才一同离开营帐……
　　【系统提示：血精灵德鲁伊已到达沙丘之地，与此同时，沙丘之地的半兽人部队正在向塔吉尔森林进发，请玩家尽快完成任务；】
　　接到系统提示时，苏陌正在查看积分排行榜，看到排行榜上最新变化后，嘴角露出一丝笑意来。
　　积分排行榜：
　　第一名：天狼佣兵团50积分；
　　第二名：战虎佣兵团-165积分；
　　第三名：紫月佣兵团-174积分；
　　统计倒计时：02：09：11
　　不出所料，苏陌的阳谋奏效了，天狼与战虎同时被扣除50积分。
　　唯一遗憾的是，天狼在被系统惩罚后，并没有冒然选择杀人来赚取失去的积分，而是谨慎的停了下来。
　　“好可惜啊，他们为什么不打起来呢？”邵倩不无遗憾的感叹道。
　　苏陌不知可否，“自然是舍不得‘主角光环’。”
　　被系统警告三次后，不仅会扣除大量积分，还会被强制驱除出本方阵营。此刻距离誓师大会不过最后两个小时而已，占据‘主角光环’优势的天狼，当然不愿意冒险乱来。
　　“这样也好，至少我们知道了天狼里没有靠谱的智者。”
　　否则一定会趁机了解复活机制。
　　天狼佣兵团内当然有‘智者’，但苏陌眼中的智者，显然与大众不太一样。邵倩怀疑的看了他一眼后，咬牙切齿道：“别人我不知道，那个叛徒可阴险的很！”


第81章 突如其来的转折
　　苏陌对薛元平了解不多，但这家伙能惹得邵倩如此愤恨,显然不止背叛那么简单。若仅仅是理念不合而脱离团队,至于这么剑拔弩张，甚至生死相向吗？
　　很明显,薛元平和紫月，乃至天狼和紫月之间，都有着不可磨灭的仇恨。除了仇恨外,苏陌严重怀疑里面还掺杂着巨大利益。
　　当然，紫月和天狼间的‘爱恨情仇’，苏陌一点兴趣也没有。拿人钱财与人消灾，苏陌要做的仅是帮助紫月度过这次危机罢了。
　　每每提及薛元平,邵倩总会变得异常暴躁，这次也不例外。苏陌颇为无聊的听着她喋喋不休的抱怨和咒骂，正想着说什么时，身体猛然一僵――霎时间,一股如芒刺背的危机感犹然而生！
　　“不好,快走！”
　　苏陌甚至来不及解释,便急匆匆操纵半人兽带着昏迷不醒的贝莉朝着远方遁去。邵倩有些莫名其妙,但也不敢多问,赶紧追了上去……
　　就在苏陌和邵倩因突如其来的危机感逃命时,联盟军誓师大会终于开始了；
　　此次讨伐塔吉尔丘陵，奥丁王国三大公会倾巢而出,且领头的都是实力堪比大剑师、魔导士的公会副会长。按照玩家实力划分,他们皆不比高级玩家差。
　　三大公会分别是法师公会、剑士公会以及刺客联盟。其中除了刺客联盟口碑稍差外,法师公会和剑士公会皆是奥丁王国中口碑奇佳的公会组织，堪称剑士和法师的圣地。
　　然而，这次讨伐塔吉尔丘陵，名义上是三大公会挑起，且三大公会成员占据着主导地位，但真正的主导者，或者说真正的最高级别指挥者，却另有其人――奥丁王国的亲王萨瑟・奥丁殿下。
　　这一点唯有联盟军高层和贝伦几人知道；
　　萨瑟・奥丁是主角贝伦的亲舅舅，贝伦和妹妹贝莉自小便寄养在萨瑟亲王家里，双方关系堪比亲生父子。
　　作为此次讨伐大军真正掌权人，萨瑟亲王手握着毋庸置疑的绝对权力。而战虎佣兵团，正是通过贝伦掌握了这个十分关键的‘势’！
　　誓师大会在夜幕时分举行，而此刻距离第二次积分统计仅剩最后一个小时了。
　　q版数据化身体，最大的优势便是可以隐藏身份。决定把主角光环让出去时，紫月便放弃了与天狼在明处正面对决，此刻自然不会轻易暴露。为了更好的隐藏身份，敖雪带着马涛四人远远吊在大部队身后的同时，也远离了主角贝伦和天狼佣兵团。
　　誓师大会之所以如此重要，除了宣布进攻塔吉尔森林的具体时间和策略外，三大公会还专门请来了王国最强大的神术师，为这次讨伐进行祷告和祈福。紫月一行人到达的时候，临时开辟的广场已经云集近两千人，大部分冒险团拼命的往前挤，企图占据有利位置聆听祷告。
　　“真奇怪，战虎的人似乎没来？”
　　马涛仗着个头大，在广场上环视了一周后，皱眉道：“难不成他们打算错过誓师大会？”
　　战虎是玩家团队且是潜在的敌人，消失不见固然令人不安，但此时的敖雪根本没工夫管他们，“天狼呢？找到他们了吗？”
　　“找到了！”
　　脱掉骑士装的石嘉指着侧前方距高台几米远的地方说道：“就在那儿，贝伦和他的朋友也在。”
　　紫月与贝伦接触不多，却也知道他的团队非常强大。团队里除去贝伦外还有三人，从装扮上来看，两名女子分别是牧师和魔法师，另一个大块头男子是一名狂剑士。至于贝伦自己，则继承了精灵族卓越的视力和大自然感知力，是一名实力强大的弓箭手。
　　后来他们才知道，那位与牧师打扮类似的女子并非牧师，而是罕见的神官。不止如此，她还是高台上那位神术师的关门弟子，且不出意外的话，将来还会成为奥丁王国的新任王庭神术师！
　　女神官原本凝视着高台，突入察觉到身边有异动。
　　“老师祷告马上开始了，你要去哪儿？”
　　闻言，贝伦离开的步伐一顿，一直跟在他身边的天狼众人立刻把视线从高台转移到他身上。
　　“呃，刚刚才想起来，王……萨瑟叔找我有要事相商。”望着女神官，贝伦脸上露出迷人的微笑，“呵呵，有妮娜在，我不需要安德森大人的祝福。”
　　妮娜脸上露出一抹嫣红，不在说话。
　　很明显，两人的关系并不简单；
　　“贝伦先生，您要离开吗？”
　　眼见贝伦要走，天狼队长汪乐乐赶忙说道：“塔吉尔边境十分危险，虽然这里是联盟军，难保……不如让我们陪你去吧！”
　　贝伦一边皱眉一边摇头道：“叔叔很不喜陌生人。放心吧，这里没人伤得了我。”
　　贝伦言语中透着强大的自信。言罢，他朝妮娜深情一望后，便施施然离开了。
　　汪乐乐很想带着全队跟过去，但他更清楚跟上去只会引起贝伦的疑心。无奈，只得朝袁泽使个眼色。
　　袁泽点点头，趁众人不注意时遛进了人群里……
　　步伐匆匆的贝伦要去哪儿？
　　当然不是见萨瑟・奥丁。
　　一小时前，贝伦收到了一张神秘纸条。纸条上的内容非常简单，让他在誓师大会开始后单独到一个地方，且不许告诉任何人。
　　贝伦很想把纸条当成恶作剧，但纸条上的内容他不得不在乎――纸条上隐晦的提到了一个名字：贝莉。
　　贝莉是贝伦的亲妹妹，两人自小相依为命，感情自然没的说。这次妹妹不慎走失后，贝伦费劲千辛万苦才查到她的下落。
　　得知妹妹竟然被哥布林抓紧了塔吉尔森林时，贝伦万分焦急――身为半精灵，没人比他更清楚哥布林对他们有多恨。
　　哪怕明知妹妹凶多吉少，贝伦仍旧不肯放弃唯一的希望。然而，仅靠他的力量，妄闯塔吉尔森林根本就是找死。好在近日里三大公会也要讨伐哥布林，奥丁国王或许不重视私生女，但对贝伦这个私生子却很是喜欢。再加上萨瑟也把贝莉视如己出，这才有了亲王阁下亲自带队来讨伐塔吉尔丘陵。
　　奥丁国王和三大公会到底抱着什么目的，贝伦一点儿也不在乎，他只想救出自己的妹妹。知道妹妹被抓的人少之又少，收到纸条后，贝伦哪怕明知极大概率是陷阱，也不得不冒着生命危险独自前往……
　　是不是陷阱犹未可知，但纸条确实出自紫月之手；
　　见贝伦已经离开，敖雪赶忙朝黄彤云和车俊民使了个眼色：黄彤云负责与贝伦接头，车俊民则想办法引开天狼的跟踪者。
　　选择黄彤云与贝伦照面也是有原因的，一方面黄彤云是女孩儿，另一方面是她的职业。
　　牧师、神官类的辅助职业，在大陆广受欢迎，更容易赢得陌生人好感。再加上男子对较为柔弱女子天然的保护欲，让黄彤云与贝伦单独碰面虽然冒险，但对接下来的‘合作’却是最有利的……
　　另外一边，苏陌操控着半人兽全力奔驰，直到那股如芒刺背的感觉消失，又跑了十几公里后才堪堪停住。
　　“苏…苏陌，到底发生了什么？”邵倩边喘粗气边慌张问道。
　　谨慎打量后，苏陌才一脸阴沉道：“我刚刚感觉到……它来了。”
　　它是谁苏陌没说，邵倩却听明白了――血精灵德鲁伊。
　　苏陌刚刚如芒刺背的感觉，正是被强大敌人盯上的感觉！
　　“真的假的？”邵倩像看怪物般看着苏陌，“这都能感觉到？太玄幻了吧！”
　　苏陌对恶意视线十分敏感，当初在荒野沼泽时，他与鬼面便察觉到来自占卜师奥丁的凝视，这次也不例外。
　　许是实力提升关系，这次感觉更清晰了。甚至在某一瞬间，苏陌无比清晰的感觉到视线的具体位置――就在遥远的苍穹之上！
　　精灵德鲁伊，一种崇尚自然且多才多艺的战士。他们可以轻松驾驭自然力量，来维持生命对抗敌人。
　　与此同时，德鲁伊也是举世闻名的变身专家。成年的德鲁伊可变身为力量强大的熊形态、灵动娇小的猫形态，甚至飞行形态、水栖形态。
　　不止如此，强大的德鲁伊也可以用大自然的力量来治疗伤口，甚至拯救濒临死亡的同伴。堪称全能的他们在队伍内，可充当任何角色。而被他们盯上的敌人，哪怕跑遍天涯海角，也难以逃脱。
　　面对一名强大的德鲁伊，尚未专职的苏陌没有丝毫把握战胜，只能拼命逃跑――这也是为何两人回到塔吉尔森林的缘故。
　　塔吉尔森林地形复杂，且不久之后人类大军就会杀来，苏陌要做的便是带着贝莉躲过最开始的一段时间。
　　估算着时间，苏陌喃喃自语道：“誓师大会应该开始了，不出意外的话，我们可以……”
　　话说一半，苏陌猛然顿住；
　　因为，意外来了！
　　【系统提示：塔吉尔森林的哥布林部落因受到不明因素干扰，已离开哥布林森林，并全力袭击三大公会联盟军！】
　　【系统提示：战虎佣兵团改变阵营，扣除积分100点；】
　　【系统提示：奥丁王国亲王萨瑟・奥丁，被背叛者战虎佣兵团击杀，天狼佣兵团、紫月佣兵团扣除积分100点；战虎佣兵团奖励积分100点；】
　　【系统提示：战虎佣兵团背信弃义并斩杀奥丁王国亲王殿下，即刻起受到来自奥丁王国的通缉与三大公会联盟军的追杀；斩杀战虎佣兵团玩家的团队，将额外获得50点积分奖励；】


第82章 瞬息万变【三合一】
　　突如其来的系统提示不仅惊呆了邵倩,连苏陌表情也接连变幻好几次。
　　“怎么回事？战虎…战虎疯了吧！”
　　不怪邵倩震惊，实在是战虎此举太迷、太不可思议了。
　　按苏陌之前的推断,战虎已经通过主角贝伦掌握了人类阵营最大的势。这个‘势’利用好的话，甚至有可能让战虎站在不败之地。
　　听到系统提示后,邵倩才后知后觉战虎的‘势’，竟然是奥丁王国的亲王大人――亲王大人啊，就这样‘抛弃’了？
　　“为什么会这样？脑子秀逗了？这根本是赔本买卖啊！”
　　杀掉亲王萨瑟,战虎固然获得了100积分，但也仅中和了转换阵营时惩罚的100积分。且战虎这样胡搞,直接把奥丁王国和三大公会得罪的死死，几乎再无重新转换阵营的机会。
　　无论怎么看，都是不划算的买卖。若说唯一好处,恐怕就是因萨瑟亲王的死，紫月和天狼也跟着扣除了100积分。
　　“太不是东西,太气人了！”
　　邵倩气的直跺脚，“早知道战虎敢这么胡来，咱们真应该早点儿转换阵营。”
　　早一步转换阵营，至少不会被扣除那冤枉的100积分；
　　按照苏陌原来的计划,最好等到第二次积分统计,且联盟军进军塔吉尔森林后，紫月在转换阵营。可经过战虎这一出,不仅搞乱了联盟军的誓师大会,紫月也跟着平白无故损失100积分,邵倩不生气才怪。
　　只不过,最令苏陌在意的并不非那点儿积分，而是第一条系统提示――塔吉尔森林的哥布林，竟然袭击了人类联盟军！
　　联系后面的提示，苏陌哪里猜不出一切都是战虎再搞鬼？
　　虽然不知战虎是如何做到的，但这突如其来的意外，却没有让苏陌恐慌，反而大大的提起了兴趣。
　　“有意思，太有意思了。”
　　看来战虎佣兵团的指挥者，比他想象中还要疯狂一些呢！
　　想到这儿，苏陌嘴角一翘，竟然举起了‘死亡扑克’，并把它对准昏迷不醒的半精灵贝莉，脸上杀机毕露。
　　“喂喂！你要干什么？”
　　邵倩想也不想，一个箭步百年冲到了苏陌与贝莉之间，满脸诧异道“你不会被战虎吓傻了吧？现在可不是杀她的时候！”
　　苏陌嘴角越翘越高，然后做出了一个‘冲动’的选择……
　　系统提示紫月佣兵团已改变阵营，扣除积分100点；
　　积分排行榜
　　第一名天狼佣兵团50积分；
　　第二名战虎佣兵团165积分；
　　第三名紫月佣兵团364积分；
　　统计倒计时003725
　　距离下次积分统计仅剩最后半个小时了，本就处于积分劣势的紫月，在苏陌选择改变阵营后，又被扣除了100积分。虽说天狼也因为战虎的乱来积分变成负数，但双方的差距不仅没有缩小，反而更大了……
　　紫月改变阵营的系统提示，天狼和战虎也收到了。然而，无论天狼还是战虎，并没人在意这个。此刻的他们，都被柯老的乱搞以及哥布林的突然杀出弄得手忙脚乱了！
　　不止天狼和战虎，紫月也同样如此；
　　哥布林大军袭来时，车俊民正和天狼的神枪手袁泽周旋，黄彤云也刚刚和贝伦照面还没聊几句呢。系统提示来的刹那，两人也慌了，车俊民甚至直接抛下袁泽，急匆匆赶了回来。
　　车俊民刚和敖雪等人汇合，还没来得及接应黄彤云，远方便传来乌泱泱的脚步声和呐喊声――哥布林大军杀来了！
　　向来以胆小著称的哥布林，不知中了什么邪，不仅离开它们熟悉的森林主动出击，且一个个儿变得勇猛无比，根本不把联盟军放在眼里。
　　打头儿的是一群手拿棒槌和长矛的小哥布林，中间则是哥布林弓箭手，最后负责压阵的，则是个头儿比人类都要强壮的大哥布林以及隐藏在大哥布林中间，被小心保护起来的哥布林萨满。
　　哥布林萨满与人类阵营的神术师类似，却不像神术师那般只懂得祈祷和祝福，严格算起来是神术师和魔法师的结合。此次跟随哥布林袭击联盟军的哥布林萨满超过五位，他们分列各处，被大哥布林保护好的同时，不断为同伴加持着各种辅助buff。
　　被加持buff的小哥布林们勇猛得一批，瞬间打了尚处于懵逼状态的联盟军一个措手不及。
　　好在联盟军也不是吃素的，经历完起初慌乱后，瞬间组织起有效的抵抗。一时间，兵器交加的声音、华丽炫彩的魔法伴随着一道道怒斥和咒骂声，交织在月明星稀的塔吉尔丘陵边境……
　　听到己方竟然在如此关键时刻也‘叛变’了，包括敖雪在内，所有人都不知该如何是好了。
　　“可恶啊，苏陌在搞什么？跟战虎一起疯吗？！”
　　哥布林大军、战虎的叛变、死掉的萨瑟亲王……一件件‘坏消息’接踵而至，彻底扰乱敖雪等人的计划。等他们他们好不容易捋清楚其中关壳，准备‘奋勇杀敌’狂刷积分时，苏陌竟然提前改变了阵营，简直是……
　　“好机会啊！”
　　车俊民还在抱怨呢，反应最快的马涛却眼前一亮，并在佣兵频道内叫嚣道“杀哥布林小喽，哪里比得上偷袭联盟军高官？”
　　马涛话一说完，敖雪等人也反应过来了。哥布林的突然袭击，彻底乱套的联盟军，根本没人在意他们几个‘背叛者’！
　　敖雪不由把视线定格在高台周围，此刻的天狼佣兵团已不见踪影，十之八九去找贝伦了。与他们一起消失的，还有贝伦的三个同伴。
　　而高台之上，神术师安德森正不断的释放着一个个祝福术法。最关键的是，他身边只有几个护卫！
　　按理来讲，以安德森帝国神术师的身份，理应被妥妥的保护起来才对。然而，哥布林大军出现的太突然，再加上萨瑟亲王的死，直接扰乱了联盟军高层，一时间竟忽略了这个最需要保护的神术师。
　　忽略归忽略，神术师安德森毕竟在后方，哥布林想杀他也得费一番功夫。无巧不巧，正给了准备‘从长计议’的紫月机会。
　　“那彤云妹子怎么办啊？”石嘉急道。
　　且不提黄彤云本就是同伴，如果她死了，紫月还要被扣除150点积分，比起杀掉安德森，显然更得不偿失。
　　心念急转的敖雪眼底闪过一抹坚定，咬牙道“石嘉和我去找彤云，你们两去杀了安德森！”
　　马涛是转职玩家，且是杀伤力强大的狂战士。车俊民虽没有转职，却是以敏捷著称的远攻枪手。让他们两配合干掉一个没有什么保护的神术师，应该没什么问题。
　　时间紧迫，眼下根本没工夫深思熟虑，敖雪下达指令后，双方再次分开，各自奔目标而去……
　　另外一边，以龙辉为首的战虎佣兵团几人，却如过街老鼠般，狼狈的逃进了塔吉尔森林。
　　此刻如果紫月和天狼的玩家有心查看积分排行榜的话，便会惊讶的发现，战虎积分竟然变成了315，与紫月也仅剩不到50分差距了！
　　“妈的，晦气！”
　　从‘复活点’进入塔吉尔森林，与其余同伴成功汇合的龙辉队长一脸的愤怒和不满――很明显，他死了一次。
　　“卓武，谁让你杀人的？”
　　双方一汇合，龙辉便一把揪住卓武衣领，瞧那架势恨不得把他生吞活剥了。
　　“这是柯老的计划，我也是奉命行事。”
　　卓武脸上虽然闪过一丝慌张，却没有很害怕。
　　他确实不必怕，虽然自己与战虎其余人面和心不和，但龙辉根本不敢杀他――150点积分不是闹着玩儿的。
　　卓武是个鬼术士，因某些原因，与战虎其余人产生了很深的矛盾和隔阂。在上个剧本中，审时度势的卓武先一步意识到柯老的不简单，一进入这个剧本便主动加入了柯老阵营。
　　直到死了一次，龙辉才无比惊恐的发现，他的佣兵团已经在不知不觉间‘四分五裂’了！
　　丁兰因为上个剧本中的糟糕表现，与同为治疗职业的柯老形成鲜明对比，龙辉已经决定掠杀剧本结束后，把她踢出队伍。
　　卓武是个没转职的鬼术士，鬼术士在转职前大部分时间只能充当辅助，且还是个烧钱的职业。再加上他是后来者，龙辉本就不是很喜欢他。若不是队伍里需要这么一个暗系辅助，早就把他踢出去了。
　　直到此刻龙辉才发现，这个平时沉默寡言的鬼术士根本没他表现出来的那么单纯――心机深着呢。
　　更另龙辉不安的是，不仅卓武，就连他十分看中的枪手崔广林，也在不知不觉间被柯老拉拢过去。
　　此时此刻，无论是卓武还是崔广林，竟全部以柯老马首是瞻，眼里根本没他这个队长！
　　龙辉本来对柯老充满信任，毕竟眼下他们是拴在一根绳上的蚂蚱，战虎完了，柯老也活不了。可是，当柯老一而再再而三绕过他直接指挥和作出决断后，龙辉对柯老的信任已降到了冰点。
　　而他自己的死亡，无疑成为队伍分裂的导火索――龙辉，堂堂的战虎佣兵团队长，竟然被柯老当成弃子和活靶子给牺牲掉了！
　　早在天狼进入和积分排行榜出现时，龙辉便隐约意识到柯老似乎瞒着他做着什么疯狂的事。可他万万也没想到，柯老竟然放着大好的‘势’不要，直接改变了阵营，甚至指使卓武把萨瑟亲王给干掉了！
　　萨瑟亲王可是他们最后的王牌啊！
　　为了萨瑟亲王，龙辉甚至不惜冒着彻底惹恼天狼的风险，把这个‘势’牢牢掌握在手中。结果呢，柯老随便一个决定，不仅葬送了战虎好容易才积累的强大‘势’，甚至直接让战虎所有成员沦为人人喊打的存在。
　　卓武偷袭成功的刹那，战虎佣兵团瞬间成了三大联盟军的众矢之的。若非柯老通知及时，恐怕死的就不止龙辉一人了。
　　当然，最让龙辉生气乃至不能接受的，还是自己成为了柯老的‘弃子’。
　　作为战虎队长，在萨瑟死亡后，他收到了联盟军最强烈的反扑。虽然牺牲他一个保存住所有人，是最合理也是最理智的决定，但龙辉仍旧无法接受这一点。
　　身为‘梦境天堂’玩家，龙辉同样有随时死亡的觉悟，更可况这个剧本还有复活机制在。然而，自己牺牲是一回事，被队伍强制牺牲是另一回事，更可况他才是队长！
　　“队长，现在不是追求责任的时候！”
　　队伍里唯二的转职玩家安岩赶紧安抚道“当务之急，赶紧和柯老、广林他们汇合才是重中之重啊！”
　　龙辉脸色阴晴不定，最终还是松开了钳制卓武的手。
　　“你说的对，我们走吧。”
　　龙辉刚扭头，突兀又停下的步伐。
　　他扫了眼丁兰，不置可否道“我们现在不能在有任何折损，你们三个保护好丁兰！”
　　闻言，丁兰惊讶的抬起头来……
　　战虎佣兵团暗潮汹涌，天狼也好不到哪儿去――他们把贝伦搞丢了！
　　半精灵贝伦可是‘沙盒大冒险’的主角，也是天狼佣兵团唯一拥有的势，对天狼能否获得剧本的胜利起着至关重要的作用。
　　誓师大会时，贝伦突兀离开并没引起天狼足够重视，只安排袁泽一个人偷偷跟着他。
　　然而，贝伦作为强大的弓箭手，且还是精灵弓箭手，其反跟踪能力炉火纯青。再加上半路杀出的阻挠者，袁泽早就跟丢了。
　　车俊民深知袁泽是转职玩家，十分谨慎，并没给袁泽逮到他的机会。直到哥布林袭来的系统提示传出，袁泽也不知道给他捣乱的到底是玩家还是‘nc’。
　　“肯定是战虎搞的鬼，要么就是紫月！”
　　萨瑟死亡的系统提示，给天狼带来的震动远比哥布林袭击和战虎背叛大的多。
　　萨瑟是贝伦的叔叔，这一点天狼是知道的。贝伦离开前借着萨瑟名义，萨瑟死了，贝伦呢？
　　天狼实力强大，并不在乎‘区区’100点积分损失。但萨瑟的死亡，却让他们意识到事情不简单，当即全员集结准备去‘营救’贝伦。
　　然而，与袁泽汇合后，天狼其余人才知道，贝伦根本没去见他的叔叔！
　　贝伦为什么扯谎？
　　既然没见萨瑟，他又去哪儿了？
　　联想到一系列系统提示，以及此前与战虎的不愉快，天狼有理由怀疑这一切都是战虎搞的鬼。然而，就在他们不切余力的寻找贝伦时，紫月转变阵营的系统提示又来了。
　　“都疯了吧？为什么一个个儿都要转变阵营？”
　　天狼进入剧本比较晚，根本不知道如何转变阵营。然而，转变阵营扣除的100积分却是实打实的。队长汪乐乐打开积分排行榜，不出所料的发现，紫月与他们的积分差距更大了。
　　明明优势满满，但汪乐乐一点儿也高兴不起来。这一切发生的实在太莫名其妙，他隐约觉得背后一定隐藏着了不得的阴谋！
　　“怎么办？要回去吗？”邱月不安道，“战虎且不提，紫月突然改变阵营一定有问题！”
　　“神术师安德森。”
　　龚启明冷冷说道“紫月目标一定是他！”
　　“靠！”
　　汪乐乐心念急转，咬牙道“远平、袁泽，你们两立刻回去阻止紫月！”
　　“晚了。”
　　薛元平没有动，反而阴沉着脸道“虽然不可置信，但我们似乎已经上了战虎和紫月的当了。”
　　薛元平在背叛前，充当的可是紫月的‘智’，自然笨不到哪儿去。其实一进剧本时，他就觉得有问题了。只不过他不是天狼的‘智’，且邱月先他一步提了出来。
　　听到薛元平‘丧气’的话后，罗飞暴躁道“你胡说些……”
　　话说一半，便被系统提示打断了；
　　系统提示紫月佣兵团斩杀奥丁王国神术师安德森・奥斯，天狼佣兵团扣除积分100点；紫月佣兵团奖励积分100点；
　　系统提示安德森・奥斯乃奥丁王国御用神术师，他的死亡将给奥丁王国带来极大的震动；即刻起，紫月佣兵团将受到来自奥丁王国的通缉与三大公会联盟军的追杀；斩杀紫月佣兵团玩家的团队，将额外获得50点积分奖励；
　　毋庸置疑，神术师安德森的死亡，也另紫月成为了众矢之的，他们与战虎一样，很难再次转换阵营。
　　“妈的，一群神经病！”
　　汪乐乐看了眼龚启明，冷哼道“这样也好，他们自己找死怨不得别人！我们快点儿把贝伦找到，然后杀入塔吉尔丘陵，把紫月和战虎一起干掉！”
　　战虎被扣除100点积分，紫月奖励100点，此消彼长下，紫月与战虎的差距仅剩100来点了。更重要的是，紫月积分已经超越战虎，成为了第二名，而此刻距离第二次积分统计仅剩不到10分钟了！
　　积分排行榜
　　第一名天狼佣兵团150积分；
　　第二名紫月佣兵团264积分；
　　第三名战虎佣兵团315积分；
　　统计倒计时000815
　　灌木丛中，几只小哥布林手持棒槌，在一只大哥布林的带领下不断搜罗着，嘴里不时发出‘叽里咕噜’的交流声。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数支飞箭带着淡青色的光芒袭来，几只小哥布林应声而倒。大哥布林嘴里发出一声怒吼，提着武器朝着箭矢射来的方向冲去！
　　嗖！嗖！
　　又是两支飞箭，大哥布林挡住其中一支，另一支直接击中其腹部脆弱部位。
　　然而，大哥布林只是闷哼一声，不仅没有退缩，反而冲的更凶猛了。
　　距离大哥布林百米远的树枝上，手持长弓面容俊俏的男子嘴角翘起一丝冰冷的弧度。眼见大哥布林越来越近，他竟然收起长弓，并抽出别在腰间的长剑，跳了下去！
　　半精灵贝伦，不仅是强大的弓箭手，也是十分优秀的战士；
　　数息之后，大哥布林带着不甘的怒吼声，死在贝伦剑下。
　　然而，干掉敌人的贝伦并没露出丝毫喜悦，反而急匆匆的跑向不远处的灌木丛。而后，他抱着一名胸口中箭，脸色苍白的女子走了出来。
　　“在坚持一会儿，我一定不会让你死的！”
　　怀中女子虚弱的点点头，脸上露出一丝感激。
　　女子不是别人，正是紫月佣兵团负责与贝伦照面的黄彤云。
　　不出所料，当贝伦带着满满戒心来到赴约地点时，惊讶发现约他见面的人竟然是一名女子，且还是柔弱的牧师。诧异之下，心中戒心也降低许多。
　　双方一照面，黄彤云便露出亲切友好的笑容，并按照敖雪和苏陌交代，把紫月佣兵团塑造成正义的勇士，一步步打消贝伦的顾虑。
　　然而，双方交谈还没多久，黄彤云便收到了系统提示，当即满脸惊讶的呆愣当场。
　　就在贝伦露出狐疑之色时，两人遭到了一小撮哥布林的袭击！
　　意外来的太突然，两人根本来不及多思，贝伦更是想都没想，直接护住‘柔弱’的黄彤云，朝营地奔去。
　　只可惜，他们碰面的地方距离营地有一段距离，且为了安全起见，位置十分隐秘。两人还没逃多远，又遭遇了一撮哥布林的阻截，其中还有一名哥布林萨满！
　　当带着哥布林萨满诅咒术法的箭矢袭来时，贝伦正奋勇杀敌，根本来不及躲避。千钧一发之际，‘柔弱’的黄彤云竟飞身一扑，直接用身体挡住了射向贝伦的必杀之箭！
　　黄彤云虽是玩家，但毕竟是祭司。虽不见得手无缚鸡之力，但与真正的战斗职业还是有差距的，再加上贝伦在侧，她也不敢表现的太过。
　　选择冒着生命危险救贝伦，黄彤云也经过了深思熟虑――贝伦可是主角，在她面前被杀，紫月有着无可推卸的责任，保不齐会被直接扣除500乃至更多的积分！
　　那时紫月还没转换阵营，黄彤云哪里敢赌啊，在加上她还有一次复活的机会，便一咬牙扑了上去。
　　黄彤云赌对了，受到刺激后的贝伦爆发了！
　　与此同时，黄彤云也收到了系统提示；
　　系统提示玩家黄彤云，由于您的舍命相救，感动了主角贝伦并触发‘贝伦的愧疚’；您有一次触发‘主角光环’的机会，请问是否使用？
　　黄彤云选择了拒绝；
　　虽然不知道主角光环是什么，但使用后会暴露紫月坐标这点她还是知道的。更可况，已经爆发的贝伦，哪里还需要主角光环加持？
　　黄彤云亲眼目睹了这位号称‘主角’的半精灵，爆发后有多强大――变身，德鲁伊！
　　是的，半精灵贝伦竟然掌握了德鲁伊的变身技能，直接变成了一只高大的棕熊！
　　虽然只是初级变身，但变身后的贝伦仍旧强的一批，瞬间带着黄彤云杀出重围。
　　许是变身缘故，贝伦失去了部分理智，竟然跑错了方向，两人差点儿就冲进了塔吉尔森林。
　　此时想要回去已经不可能了，再加上黄彤云中了‘诅咒之箭’，生命危在旦夕，贝伦不得不尽快找个安全之地救助她。
　　干掉几只哥布林后，贝伦抱着受伤的黄彤云，在塔吉尔森林外围找打一个还算妥善的山洞。安置好后，黄彤云嘴里的气出多进少，脸上也没有丝毫血色，仿佛随时都有可能死亡。
　　“我一定不会让你死的！”
　　哥布林的‘诅咒之箭’哪里是那么容易解除的？
　　若非黄彤云是祭司，中箭刹那，给自己施展了数个治疗术法，恐怕早就命丧黄泉了。
　　即便如此，此刻的她身上也不断散发着腐朽气息，苍白的脸蛋儿让人看着异常心疼。
　　黄彤云很漂亮；
　　事实上，梦境天堂里的女玩家没几个丑的。
　　成为玩家后，基本等于把脑袋别在裤腰带上，随时都要面临死亡威胁。虽说如此，大部分女玩家仍旧会浪费一部分积分，来改变自己的容貌。这是女人爱美的天性――反正早晚要死，干嘛不漂亮点儿呢？
　　黄彤云也不例外，成为正式玩家后，她也利用梦幻币做了‘小小’微调。
　　黄彤云本就不丑，微调后更是一等一的大美女。再加上职业的优势，很容易激起男子的保护欲，尤其是某些披着‘绅士’皮的大男子主义者。
　　贝伦或许不是大男子主义，但在半精灵和王子双重身份加持下，他比普通男子更绅士有礼。
　　柔弱的黄彤云与他非亲非故，却在关键时刻舍命相救，对贝伦的冲击比平时来得强烈许多，触动也大很多。
　　贝伦并不知黄彤云的姓名，眼见她即将陷入昏迷，焦急之下，只好咬牙道“美丽的女士，恕在下无礼了！”
　　黄彤云胸部中箭，若要救治必须先把箭拔出来。拔箭已经够让贝伦羞耻了，接下来的治疗还必须褪去阻碍的衣衫。
　　一想到这儿，这位半精灵便忍不住面红耳赤。
　　可救命在即，且眼下也没有女性同伴帮忙，他只好安耐住心底的‘公序良俗’，颤巍巍解开黄彤云衣衫……
　　德鲁伊不仅是全能的战士，更是优秀的医生，只要肯付出代价，哪怕同伴半只脚踏入鬼门关也能救回来。
　　一刻钟之后，黄彤云悠悠转醒；
　　“你醒了？还有哪里不舒服？”
　　温柔中透着忐忑的声音传入耳，黄彤云迷茫的视线慢慢聚焦――眼前的男子是如此俊逸，虽然脸色苍白了些。
　　“你救了我？”
　　“是你救了我。”
　　昏沉沉的黄彤云微微一笑，不再说话。
　　挣扎许久，贝伦问道“美丽的女士，不知您的名字……”
　　“黄彤云。”
　　“黄小姐舍命相救，贝伦感激不尽！另外……我会对你负责的！”
　　听到‘小姐’二字时，黄彤云嘴角直抽。可听到最后，这位耿直的半精灵竟然要对她负责时，尚有些迷糊的黄彤云直接惊的坐直了身体。
　　“嘶……”
　　贝伦吓了一跳，赶忙搀扶着黄彤云躺好，并一脸愧疚道“都是我不好，要不是我太大意，黄小姐也不会受伤，更不会……”
　　“咳咳，你不用自责，也不用负责，都是我自愿的！”
　　贝伦先是诧异，继而满脸感动，并认认真真道“难道在黄小姐眼中，在下是个不负责任的浮浪人吗？”
　　什么乱七八糟的……
　　黄彤云十分无语。虽然眼前这位男子长得很帅，脾气也好，十分符合黄彤云的审美观，但再怎么说他只是个‘nc’，黄彤云可不想跟他乱搞。
　　话虽如此，但此刻显然不是过多纠结这个的时候，当即扯开话题问道“这里是哪儿？我的……呃，我是说，其他人呢？”
　　“前面就是塔吉尔森林。”
　　贝伦一脸凝重，“营地受到了袭击，我们暂时回不去了。”
　　说完，他欲言又止的望着黄彤云。
　　黄彤云当然知道贝伦想说什么，她‘噗呲’一笑后，轻松说道“放心吧，你的妹妹不会有事的。”
　　贝伦松了口气，黄彤云的心却揪了起来――昏迷前，她已经收到系统提示了。
　　紫月转换阵营在她的意料之中，只是眼下……唉，与同伴分离便罢了，竟然还跟贝伦搞在一起，万一被天狼的人发现，她哪里还有活路啊！
　　唯一令黄彤云稍安的是，虽然转换了阵营，贝伦并未对她生出敌视来――显然系统没有丧心病狂到不给玩家活路的地步。
　　等黄彤云恢复些许力气后，又给自己施展了几个治疗术法，基本行动能力应该没问题了。
　　也不知道紫月和天狼谁先找到他们……黄彤云心中暗腹，如果是天狼的话，她要不要借着这个机会打入他们内部呢？
　　贝伦的‘负责’虽被她当成玩笑，但毋庸置疑的是，此刻的贝伦已经对她深信不疑了。虽说利用‘感情’欺骗是可耻的，但在生死存亡面前，这些都算不上什么。
　　更可况，这关系到的不止她一个人的命。
　　就在黄彤云陷入纠结时，一旁的贝伦脸上突然一喜，“他们来了，我感觉到了！”
　　贝伦感官十分强大，甚至比普通的精灵还要强，他已经感觉到来自同伴的气息了。
　　闻言，黄彤云赶紧提前预防道“那个，呃……贝伦殿下，烦劳您替我保守住身份，我不想……”
　　贝伦郑重其事的点点头，“放心吧，有我在没人敢伤害你！”
　　就在贝伦对黄彤云做出承诺，并即将与天狼一行人汇合时，远在塔吉尔森林深处的邵倩，却一边咒骂一边带着贝莉朝着汇合地点赶去。
　　为什么只有邵倩？苏陌去哪儿了？
　　事情还要从半小时前说起，当苏陌决心再次改变计划杀掉贝莉时，又出现意外了。
　　这次意外既不是紫月又不是战虎和天狼，而是来自……楚寒！
　　当苏陌举着死亡扑克，准备干掉贝莉时，胸口心脏部位突然传来猛烈的抽痛！
　　下一秒，他嘴里发出沉重的闷哼，而后捂着胸口跌倒在地，冷汗直流的同时，身体也不住的抽搐起来！
　　苏陌突如其来的变化吓坏了邵倩，她刚想上前一步，苏陌却猛然抬头。
　　邵倩身体定在原地――她看到了什么？
　　她看到了一双血红色的眼睛……
　　霎时间，满脸狰狞的苏陌宛如从地狱爬出来的恶魔，而被恶魔盯住的邵倩，竟浑身抖个不停，动也不能动了！
　　这种感觉，与那日和‘苏陌’视讯时十分类似！
　　只不过，当时双方隔着屏幕，此刻‘恶魔’就在眼前，这种恐怖感觉更加直观了。
　　邵倩内心深处不断发出预警声跑，快跑！
　　然而，明明身体是自己的，她却一动不能动，更别说逃跑了。
　　“苏…苏陌？”
　　直到苏陌低下头，邵倩才找回自己的声音。
　　她不敢靠太近，更不敢后退。她压抑住颤抖的身体，壮着胆子道“你，你还好吧？”
　　苏陌捂着胸口蜷缩在地上，抓着草地的另一只手青筋暴露。
　　“走！”
　　“带她走！立刻！”
　　邵倩能感觉到苏陌在压抑着什么，可她再也不敢问了，只想赶快离开这儿――离开苏陌，越远越好！
　　猛的吞口口水，终于能控制身体的邵倩，赶紧带着贝莉朝远处跑去。
　　直到邵倩走远，苏陌才又一次抬起头。
　　他的脸上泛着不正常的红晕，双眼也变得赤红无比。
　　更诡异的是，他的脖颈处，竟布满一道道暗青色凸起！
　　腰间玉佩闪烁着炽白色光芒，苏陌身形一闪，消失的无影无踪……


第83章 小精灵
　　苏陌身体出了什么问题？
　　邵倩离开后,他又去哪儿了？
　　毋庸置疑，苏陌的异样十之八九与楚寒有关，但这点邵倩并不知道。带着既害怕又担忧的心情,邵倩漫无目的的闯荡在塔吉尔森林内。
　　漫无目的也不尽然,实际上邵倩带着贝莉离开时，苏陌又给她传达了新的指示――借刀杀人。
　　传达完最后四个字后,苏陌便通过定情鸳鸯佩的传送功能，离开了塔吉尔森林。虽然只有四个字，但苏陌表达的意思却一清二楚,邵倩自然也明白其中关壳。
　　明白归明白，具体该如何实施，大脑空白的邵倩却没有丝毫思路。
　　“可恶,走一步算一步吧！”
　　嘴上这么说，但邵倩惴惴不安的样子,无一不说明此刻的她有多忐忑。
　　毋庸置疑,她是担心苏陌的。但比起担心苏陌，邵倩更担心的却是自己――血精灵德鲁伊，可不会因为苏陌的离开而放过他们！
　　邵倩可没有苏陌强大的感知能力,万一被血精灵德鲁伊发现，她与贝莉将没有丝毫活路。不是没想过回去找苏陌，可一想起苏陌那双血红色的眼睛,邵倩便忍不住直打冷颤。
　　就在她瞪着昏迷不醒的贝莉一筹莫展时,一只冒着星光的千纸鹤突兀出现,并围着她不停转圈。
　　看到千纸鹤的刹那,邵倩眼前一亮！
　　这是她与紫月队长敖雪的沟通方式。每只千纸鹤只能传递一两句话，且费用十分高昂。
　　此刻可不是心疼梦幻币的时候，邵倩赶紧朝千纸鹤一点，千纸鹤消失不见，邵倩脑海中却脑海出一句话以及一个方位坐标。
　　稍稍思量，她便明白坐标是哪儿了，心中大喜的邵倩仅迟疑了几秒钟，便重新发送了一只千纸鹤，并带着贝莉朝坐标点飞奔而去……
　　另外一边，收到邵倩传来的千纸鹤后，刚刚松一口气的敖雪脸色又凝重起来了。
　　“苏陌出事了！”
　　不等众人追问，敖雪便把邵倩传回的信息简略告诉众人。
　　“虽然我也很担心苏陌，可眼下正是关键时刻，我们必须好好配合彤云。更何况……”
　　更可况什么敖雪没说，其余人却听明白了――更可况，苏陌还有一次复活机会。
　　敖雪的决定表面挑不出什么毛病，除了欲言又止的石嘉外，马涛和车俊民都无异议。
　　尤其是车俊民，听到苏陌出事的刹那，他不仅没有担忧，脸上反而露出微不可查的喜悦来――如果苏陌能死一次，就更好了。
　　不可否认，苏陌对现在的紫月而言有着举足轻重的地位，这次掠杀剧本没有苏陌的话，紫月处境只会更糟。
　　虽说如此，但车俊民对苏陌的记恨不仅没有降低，反而更高了，尤其是自己的复活机会浪费之后。
　　直到此刻，车俊民还在怀疑他和邵倩的死，是苏陌故意设计的！
　　他巴不得苏陌赶紧出事，自然同意敖雪的决定。
　　敖雪表面看似为了团队，但明眼人都能听出字里行间的‘亲疏关系’。
　　看破不说破，同为‘雇佣’关系的马涛竟然什么也没说，反而一开始最排斥苏陌的石嘉脸上露出一丝不忍来。
　　“咳咳，苏陌肯让倩倩带贝莉离开，心里肯定有把握啦。”车俊民赶忙说道，“再说了，彤云妹子毕竟是个牧师，留在天狼身边只会更危险！”
　　这话显然是对马涛说的，敖雪也把视线转移到马涛身上。
　　见状，马涛淡定一笑表态道“我晓得轻重……既然决定好了，我们便赶紧出发吧！”
　　干掉安德森・奥斯后，敖雪四人不出意外遭到了联盟军的围剿。好在萨瑟亲王的死和哥布林突兀袭击扰乱了联盟军和联盟军高层，否则四人能不能活着逃出来都是个未知数。
　　逃出营地前，四人趁乱赶往黄彤云与贝伦的照面地点，只可惜他们没有找到人。
　　人没找到，打斗痕迹还在，黄彤云明显遇到了危险。
　　担忧归担忧，好在没有收到黄彤云的死亡提示，至少可以肯定人还活着。安全起见，四人只得放弃寻找，并迅速逃离了联盟军营地。
　　黄彤云清醒后，趁贝伦不注意时，赶紧把自己的位置和想法告诉了敖雪四人。
　　黄彤云不得不谨慎，毕竟装作‘nc’混入天狼佣兵团十分危险。天狼不是傻子，不可能不对黄彤云警惕，万一身份泄露，黄彤云只有死路一条。
　　危险归危险，收益也是巨大的。利用好的话，保不齐能一举扭转紫月的颓势！
　　好在q版数据化的身体模糊了长相，只要黄彤云不做出突兀举动，瞒上一时应该不成问题。话虽如此，天狼里毕竟有曾经的队友薛元平在，能否瞒得住他，黄彤云心里也没底。
　　正因为有这层担忧在，哪怕明知苏陌同样遇到了危险，敖雪仍旧决定先去接应黄彤云。
　　做好决断，四人不在耽搁，找准方向后，赶紧朝着塔吉尔森林深处奔去。
　　出发前，敖雪再次查看了积分排行榜，随着第二次统计完成，积分排行榜又有了新的变化。
　　积分排行榜
　　第一名天狼佣兵团100积分；
　　第二名紫月佣兵团264积分；
　　第三名战虎佣兵团415积分；
　　统计倒计时042544
　　第二次积分统计后，冲到第二名的紫月终于不必再扣积分了，而原本第二名的战虎，积分不仅跌到第三，且与天狼的差距已经将近300分！
　　没人知道战虎到底再抽什么疯，但看到自家积分变成第二名，敖雪终于大大的松了口气……
　　话分两头，就在敖雪、邵倩两方配合黄彤云赶往指定地点时，苏陌却来到了一个十分诡异的地方；
　　咚……咚……
　　耳边传来疑似心跳的厚重声音，苏陌原本蜷缩的身体也随着心跳声慢慢放松，脖颈上的暗青色凸消失了，就连血红的双眼也恢复正常了。
　　挣扎起身，苏陌诧异的瞪大双眼――若非心跳声如雷贯耳，他严重怀疑自己眼花了。
　　苏陌看到了什么？
　　他看到了一颗半人高的大心脏！
　　咚……咚……
　　心脏悬浮在半空，上面布满了宛如蛛网的绿色条纹。它仍在跳动，且节奏似乎与苏陌的心跳一模一样。
　　透过半透明的心脏壁，苏陌看到里面有一个奇怪的东西――似乎是个小人。
　　谨慎起见，苏陌没有着急前进，反而开启了‘鸽眼’技能；
　　“楚……楚寒？”
　　不怪苏陌含糊，实在是心脏中的那个‘小人’太小了。
　　个头虽小，却面目分明。
　　因q版身体的缘故，苏陌一时间也估算不出它的年龄――终归超不过三、四岁。若非小娃娃身上散发的气息非常熟悉，苏陌也不敢肯定‘它’就是楚寒。
　　之所以用‘它’来形容，概因这个缩小版的小娃娃不仅个头儿不过成人巴掌大，且背后还长着两对半透明的翅膀。细看的话，便会发现这个睡得安详的小家伙儿竟拥有一对儿比精灵族还纤细的耳朵，且脑门儿上还有两只触角――这是一只小精灵。
　　无论哪个精灵族，小精灵都是不可或缺的元素。可爱又调皮的它们灵动又活泼，深受精灵一族的喜爱。
　　小精灵是一种神奇的生物，它们外形酷似精灵一族，个头儿却不足精灵的十分之一。它们常年生活在精灵一族的世界之树上，是彻头彻尾的‘原住民’。
　　说起小精灵，就不得不提真正的精灵一族。精灵族出生有两种方式，一种是正常的胎生，另一种则是通过世界之树的果实诞生。
　　胎生的精灵不会得到精灵一族的传承，且天赋相对较差。通过世界之树果实诞生的精灵，不仅可以获得传承记忆和惊人的天赋，且死亡后灵魂还会变成小精灵。
　　因此，每诞生一只小精灵，就意味着一名高阶精灵的死亡。
　　除此之外，小精灵也有一定几率通过世界之树的果实诞生。这种直接诞生的小精灵个头儿要稍大一些，且拥有极高的元素亲和力。
　　精灵一族还流传着一种传言通过世界之树诞生的小精灵，才是世界之树真正的孩子；
　　因此，世界之树每孕育出一只小精灵，都是精灵一族天大的喜事。
　　刨除野生的小精灵，大部分小精灵一出生，就会和精灵签订契约。而种由世界之树直接孕育的小精灵，则会和精灵王或者族内天赋最高的族人签订。
　　苏陌没有着急把变成小精灵的楚寒从‘心脏’中救出，反而谨慎的打量四周来。
　　这是一个很奇怪的圆形空间，空间上方高不见顶，四周则是一层散发着浓郁的生命气息的薄膜。生命气息最浓郁之处，正是这个悬浮在半空的‘大心脏’。
　　目光回转，苏陌再次把视线定格在心脏上。
　　心脏中，那只小精灵安详的睡着，嘴角微微翘起，似乎经历着什么美梦。
　　此时此刻，苏陌基本可以肯定小精灵就是楚寒了。只是，楚寒到底经历了什么？为什么会变成一只小精灵？
　　怀着满心疑问，苏陌慢慢朝着心脏走去……


第84章 楚寒之死
　　扑通……扑通……
　　苏陌越靠近,心脏的跳动的幅度越大。每往前踏一步,灵魂的羁绊便强烈一分。
　　距离心脏仅剩两米远，谨慎的苏陌本想驻足观察，却惊讶发现，自己的步伐竟然停不下了！
　　停不下？
　　那便继续走吧。
　　苏陌心中有股强烈的预感沉睡的小精灵需要他。
　　楚寒，需要他；
　　扑通……扑……
　　当苏陌与大心脏仅剩一臂远时,它停止了跳动。
　　心脏不跳了,包裹其中的小精灵却动了。
　　它的身体一百八十度扭转，并没有睁开眼，只是伸出了小小手臂，并轻轻放在心脏内壁上。
　　心中的召唤更强烈了，苏陌下意识抬起手,隔着心脏壁与小精灵连成一线……
　　唤醒？
　　猛然间,苏陌心头升起一股浓郁的预感――只要他愿意，立刻便能唤醒沉睡在小精灵体内的楚寒。
　　不止如此,他还感受到楚寒的灵魂正在被消解――楚寒真的会死！
　　唤醒吗？
　　毋庸置疑,拯救楚寒是当务之急。然而,苏陌并不知道他强制唤醒楚寒会带来怎样的后果。
　　他并不知道楚寒经历了什么,更不知道这里是哪儿，但可以肯定的是楚寒此刻的境遇,大概率人为所致。
　　另外，世界之树已经枯萎数百年,眼前这只小精灵决不可能是它孕育的。它的出现只有一种可能某只强大的高阶精灵死亡了。
　　奇怪的是,小精灵内部除了沉睡的楚寒灵魂外,再无其他，这一点苏陌可以肯定。难不成楚寒吞没了原本的灵魂？还是说，这只小精灵是楚寒死亡后诞生的？
　　楚寒并不是精灵一族，死亡后变成小精灵简直匪夷所思。
　　楚寒真的死了？
　　是的，他死了。
　　楚寒死亡时，远在塔吉尔森林的苏陌心脏骤停。那一瞬，强烈的嗜血欲望搞得苏陌差点儿崩溃――那是来自第二人格的反噬。
　　那一刻，苏陌有种强烈的预感，如果反噬成功，他的灵魂也会随着楚寒一起崩溃，然后消亡……
　　苏陌很清楚，那时的楚寒并非有意，而是本能反应。来自楚寒强大的反噬，苏陌一瞬间便被压制住了。邵倩当时看到的血红色双眼，并非苏陌，而是楚寒！
　　明明分隔出去的第二人格，竟然在危急关头跨越了时空，直接强占苏陌的身体！
　　那一刻，苏陌的灵魂被强制陷入沉睡。沉睡前，他甚至觉得自己再也不会醒来了。
　　意外的是，仅仅过了几秒钟，苏陌便苏醒了，而抢占身体的楚寒，却消失的无影无踪。
　　重新恢复意识并冷静下来后，苏陌萌生出一股强烈的预感楚寒并非不能掌控身体，而是他主动放弃了，他把身体的操控权让给了苏陌。
　　楚寒放弃身体控制权，难道是因为不想伤害他？
　　或许是吧，死里逃生的苏陌根本没时间细想，下意识便催动定情鸳鸯佩的传送功能，然后来到了这里。
　　这是一个神秘的空间，里面的生机浓郁到令人震惊，再加上扑通直跳的心脏以及心脏中的小精灵，苏陌一时间真没来得及想这么多。直到自己一步步靠近心脏，才有时间冷静思考。而这，便是苏陌犹豫不决的原因之一。
　　苏陌很确定，只要他愿意，有很大把握唤醒楚寒。至于唤醒楚寒后的后果，苏陌也有一定的心里准备。
　　透过心脏壁，苏陌感觉到楚寒的灵魂在消逝。
　　福灵心至，苏陌脑海中闪过四个大字――天使之心。
　　楚寒在渴望天使之心；
　　天使之心可是连撒旦和该隐都嵇瑜的宝贝，虽然仅剩八分之一，但里面蕴藏的巨大能量却是毋庸置疑的。
　　天使之心等级太高，远不是现在能吸收的，苏陌一直不知道怎么处理它。然而，就在此刻，陷入沉睡的楚寒竟然渴望天使之心！
　　这是一个契机――这颗不知名的大心脏和装载楚寒灵魂的小精灵，能够帮助楚寒吸收天使之心。
　　无疑，这是一间好事。只要楚寒吸收成功并苏醒，他的实力必然能提升一大截儿。楚寒越强大，等于苏陌越强大，这对他们而言无疑是天大的好事。
　　只是，真的要帮助楚寒‘复活’吗？
　　苏陌犹豫了，迟疑了，甚至退缩了……
　　因为，此刻的苏陌内心深处，正滋生着一个无比强烈的恐惧他与楚寒，到底谁才是主人格？
　　几分钟前，苏陌无比坚信自己才是主人格。楚寒不过是几年前自己为了逃避现实，故意滋生出来的‘替代品’。
　　然而，此刻的苏陌又无比清晰意识到，只要楚寒愿意，哪怕在千里之外，都可以随时掌控身体！
　　这代表什么？
　　代表着楚寒对身体的控制权比苏陌强上百倍！
　　代表着楚寒才是‘苏陌’真正的主人格！
　　苏陌才是被楚寒制造出来的替代品！
　　证据便是，楚寒仅无意识掌控身体，苏陌竟连反抗的余地都没有，一秒便陷入了沉睡。
　　这个恐怖的发现，对苏陌的冲击堪称天翻地覆。他甚至觉得，只要楚寒愿意，随时都可以‘消灭’自己！
　　楚寒才是主人格，这意味着什么？
　　意味着这些年都是骗局！
　　怪不得，怪不得楚寒很少和他抢夺身体的控制权，怪不得每当自己遇到危险时，楚寒总会挺身而出……原来，这一切都是楚寒阴谋！
　　这些年来，苏陌的千防万防、百般算计，根本就是个笑话！
　　在楚寒眼里，他才是那个不知天高地厚的跳梁小丑！
　　“呵呵……”
　　看着沉睡中的小精灵，苏陌咬牙道“好算计啊！你这些年之所以不掌控身体，大约真是因为活腻了吧？”
　　苏陌不怕死，甚至偶尔还会找死，但这不代表甘愿被人操控、被人利用啊！
　　哪怕这个人是楚寒。
　　一时间，浓浓的怨怼和不甘覆满心头，苏陌冷漠的双眼杀气肆意――眼前就是个机会，除掉楚寒的机会！
　　抚在心脏上的手移开了，苏陌不断后退，再后退。
　　他有些后悔了，他不该来的；
　　现在，远离楚寒，离开这里！
　　只要他走掉，楚寒一定会在沉睡中消亡。只要他不出手，楚寒永远不会醒来，永远不会跟自己抢夺身体！
　　眼前就是个机会！
　　只有楚寒死了，他才能彻底挣脱这场骗局；
　　只有楚寒死了，他才能成为唯一人格，哪怕只是副人格；
　　只有楚寒死了，他才能彻底解脱，在没有人能威胁他、替换他……
　　扑通…扑通…扑通…
　　这个诱惑太大了，大到连苏陌都忍不住心脏狂跳。
　　寒光一闪，一黑一红两支手枪握在手，死亡扑克对准了大心脏内的小精灵……
　　在‘鸽眼’的辅助下，苏陌可以清晰看到小精灵脆弱的脖颈。只要扣动扳机，凭死亡扑克强大的杀伤力，定然可以一击致命！
　　杀？
　　还是不杀？
　　这是一个选择题，却不是什么两难的选项，至少对此刻的苏陌而言。
　　手指弯曲，黑色扑克牌应声而出！
　　嗖……
　　啪！
　　失败了！
　　扑克牌被一根绿色藤蔓抽走了！
　　世界之树伴生藤；
　　许是感到了威胁，数根绿色藤蔓从天而降，纷纷朝着苏陌扑来！
　　不大的空间内明明弥漫着浓郁生机，但苏陌却从那几根伴生藤上闻到了恐怖的毁灭气息……
　　不好，快跑！
　　刚一转身，苏陌骇然发现不止是头顶，四面八方数不清的伴生藤纷纷朝着自己扑来！
　　‘咔嚓’一声脆响，黑红两把死亡扑克泛起刺目金光！
　　与此同时，苏陌身形翻腾而起，数不清的扑克牌带着耀眼光芒，以肉眼难辨的速度，倾巢而出――正是死亡扑克的附加技能散点乱射！
　　散点乱射是强大的群攻技能，但精准度却无限低。只不过，面对四面八方数不清的伴生藤，苏陌根本不需要精准。
　　世界之树乃精灵一族神树，其伴生藤的级别自然差不到哪儿去。好在被楚寒融合的伴生藤尚处幼生期，乱点散射勉强能抗住几分。
　　只可惜人力有时穷，在伴生藤的地盘，尚未专职的苏陌仍旧羸弱，在不逃仍是一死！
　　危机感爆棚，‘散点乱射’抗住伴生藤第一波攻势后，苏陌赶忙开启了谭乐跑鞋的‘瞬影’。不止如此，甚至连‘天使之翼’也启动了！
　　瞬影加上天使之翼，苏陌移动速度瞬间飙升一大截儿。然而，面对数不尽的伴生藤，仍旧显得狼狈不堪！
　　怎么办？
　　瞬息闪身？神圣防护？还是用几张攻击或防御卷轴？
　　苏陌手中出现一颗淡蓝色水滴状晶体，正是一滴人鱼之泪！
　　人鱼之泪，吞服后可变身人与王子十分钟！
　　如此珍稀宝贝，现在便用掉一次连苏陌都十分肉痛。然而，眼下可不是犹豫的时候，眼见伴生藤攻势越来越密集，苏陌双目闪过一抹狠辣，当即便要吞服人鱼之泪。
　　就在这时，异变突生！
　　苏陌奔驰的身影猛的一顿，而后捂住心脏痛苦的瘫倒在地！
　　“呃……”
　　伴随压抑的低吼声，苏陌背后的天使之翼猛然消失，取而代之的清晰可见的墨绿色图腾！
　　图腾浮现的刹那，数不尽的伴生藤潮水般退去。不大的空间再次恢复平静，只留下捂着心脏冷汗直流的苏陌……


第85章 契约
　　苏陌蜷缩着身子瘫倒在地上,背后图腾若隐若现。与此同时,一颗淡金色的天使之心飘了出来，并朝着大心脏飞去。
　　这一次,苏陌无力阻止；
　　苏陌明显感觉到自己的意识受到压制,但他并不清楚是楚寒有意识操控还是无意识的行为。
　　扑通……扑通……
　　抬头凝望,苏陌眼睁睁看着天使之心与心脏中的小精灵融为一体。小精灵虽未睁眼,身上却散发着淡金色的圣洁光芒,就连生命气息也比之前活跃许多。
　　苏陌脸上写满了惊讶，因为他发现了一个无比震惊的事实楚寒的气息,竟然不见了！
　　是的,不见了,消失的无影无踪；
　　苏陌百分百确定第二人格的意识并未回归到自己身上。
　　那么,楚寒去哪儿了？
　　楚寒没有死，至少意识还存在，这一点苏陌无比肯定――所以，楚寒的意识隐藏了？连他这个正主,都感受不到了？
　　虽然无法感受到，但心中却有个声音告诉苏陌，楚寒仍旧在小精灵身上！
　　收起死亡扑克，苏陌再次朝着小精灵走去。
　　走到一半，心中猛然升起浓郁的危机感！
　　转身,飞奔,毫不迟疑！
　　‘瞬影’技能尚未冷却,苏陌以极快的速度奔向角落。与此同时,他背后的图腾流转，冲到角落的瞬间，便被数根藤蔓组成的藤网包裹起来，而后与生机勃勃的空间融为了一体……
　　苏陌身影消失的刹那，他刚刚逃离的地方又出现剧烈的空间波动。而，后两道身影凭空出现
　　那里竟有一座传送阵！
　　缩在角落的苏陌额头泛起一层冷汗，若非躲的及时，且伴生藤有意遮掩他的气息，否则一定会暴露的。
　　被藤蔓包裹的苏陌也不知道自己现在处于什么状态，但他能明显的感觉到自己仿佛与空间融为了一体，自己的气息也被浓郁的生机彻底掩盖住了。
　　好险……
　　如果没有伴生藤，仅靠他自己恐怕早已暴露。因为，他已经从来人身上感受到了无可匹敌的强大气息――精灵，真正的精灵。
　　且还是高阶乃至顶阶精灵！
　　来者一共有二，其中之一是年长的老者，另一位则是身穿华服的年轻精灵。
　　年轻精灵长相俊美，且身上散发的尊贵气息，无一不证明其高贵的身份。
　　与高贵相悖的，是他目光中显而易见的萧瑟和哀伤。
　　“殿下，这便是哥布林不惜动用传送阵送来的人类。”
　　“人类？”
　　老者微微躬身，“是的，凯瑟兰殿下，他是人类。”
　　但是‘大心脏’里包裹的，却是一只货真价实的小精灵。
　　“没想到我血精灵一脉，最后竟要依靠肮脏的人类苟延残喘。”凯瑟兰忍不住嘲讽道。
　　逐日者，暗夜精灵最尊贵的姓氏之一；
　　眼前的这位年轻精灵，正是塔吉尔丘陵血精灵一脉最尊贵的王子殿下，凯瑟兰・逐日者。
　　凯瑟兰的语气里，对人类有着显而易见的鄙夷和仇恨。这也难怪，谁让人类是毁灭暗夜精灵世界之树的罪魁祸首呢？精灵一族崇尚和平不假，但对于毁灭他们家园的刽子手，自然也想除之后快。
　　“成大事者不拘小节，殿下您一定要忍耐啊！”
　　“我已经忍耐三百年了。”
　　凯瑟兰向前几步，他看着‘大心脏’中的小精灵皱眉道“我从它身上感受不到任何人类气息，难道那个人类灵魂已经消亡了？”
　　闻言，老者赶忙抬起双手，然后闭上眼睛，似乎在感受什么。
　　“咦？”
　　伴随着惊疑声，老者睁开双眼惊讶道“殿下，这只小精灵……不一般啊！”
　　老者名叫达雷斯，是塔吉尔丘陵血精灵一脉最年长的长老，也是实力最强大的德鲁伊。
　　“老朽在它身上感受到非常纯净的火元素之力！不止如此，这个小家伙似乎具备全属性元素亲和力，尤其是火元素，竟达到了满阶！”
　　除此之外，达雷斯长老还感受到一股淡淡的威压。他不敢确定威压是否来自小精灵还是伴生藤，谨慎起见便没有说出来。
　　“满阶火元素亲和力？”
　　凯瑟兰俊美的脸上首次露出惊讶来，“因为伴生藤吗？还是这个人类活着时有什么特殊之处？”
　　能够与伴生藤融合的人类怎么可能不简单，若非哥布林首领信誓旦旦，且传送来的小精灵身上确实有伴生藤的气息，凯瑟兰根本不会信。
　　这里正是塔吉尔丘陵最深处，也是血精灵一族最后的栖息地，楚寒被传送过来时，已经变成小精灵了。
　　事实上，在哥布林洞窟楚寒把女萨满撕碎后，便经受不住伴生藤的反噬，直接自爆而亡了！
　　自爆后的楚寒变成了小精灵，闻讯赶来的哥布林首领也吓坏了。
　　惊慌失措后，他听从了‘仁慈的’和平牧师柯老的建议，不惜动用传送阵法，把小精灵传送到至塔吉尔丘陵深处。
　　更重要的是，化成小精灵的楚寒，此刻正位于世界之树内部核心部位！
　　是的，这个生机勃勃的空间不是别的，正是世界树的里世界――或者说，是世界树枝干的里世界。
　　暗夜精灵的世界树早已枯萎，眼前这根树干，是血精灵一族费劲千辛万苦才保留下来的一个分支，它维系着塔吉尔丘陵血精灵一族最后的生机。
　　血精灵一族之所以选择在塔吉尔丘陵深处定居，概因这里有一口生命之井。这根世界之树枝干，便被血精灵安置在生命之井旁，日日夜夜受着生命之井的滋润，勉强维持着生机。
　　然而，无根枝干早晚会枯萎，哪怕拥有生命之井也无济于事。
　　据血精灵一族上代大长老推测，这口生命之井至多在维持四百年。如今已过三百五十年，五十年后井水就会干枯，这根枝干也会跟着一同枯萎。
　　没了生命之树，血精灵失去的不仅仅是永恒的生命和绝佳的天赋，更会失去最后的繁衍能力，血精灵一族也会步暗夜精灵消亡的后尘！
　　若非走投无路，血精灵一脉哪里敢冒着大不韪，解除伴生藤的封印？
　　世界之树伴生藤在精灵圣典里是禁忌，它代表着诅咒和毁灭，但此刻，却成了血精灵唯一的希望。
　　伴生藤被楚寒这个人类融合，血精灵自然不会放过他，好在楚寒死了，且死后变成了一只小精灵。
　　“这是自然女神的指引！”
　　达雷斯长老哪里知道小精灵所谓的‘火元素亲和力’，是因为天使之心的缘故，此刻的他异常激动，“殿下，您可是我族天赋最出众的战士！与它签订契约后，必能成为血精灵一脉乃至整个精灵一族的精灵王！这可是大好的机会啊！”
　　凯瑟兰听懂了达雷斯长老的潜台词，沉思半晌后，眼底闪过一抹坚韧，“血精灵一脉，决不能断送在我手上！”
　　言罢，凯瑟兰张开双臂，磅礴的自然源力喷涌而出，汇集在‘大心脏’正上方后，竟凝结成一座强大的契约阵法。
　　隐匿暗处的苏陌亲眼目睹着一切，心中难免焦急――哪怕是强大的精灵王子和精灵长老都没有发现异样，但苏陌却十分确定，楚寒的灵魂就在小精灵体内！
　　万一契约成功，楚寒岂不是成了精灵王子的契约精灵？
　　楚寒可是苏陌的第二人格，契约成功后会发生什么意外，连苏陌也无法预知。或许会获得些许好处，但弊端更大！
　　苏陌可不想受制于人，所以……必须阻止！
　　可是，该怎么阻止呢？
　　要知道，眼前两位可不是随便就能打发的小喽，他们的恐怖力量比之苏陌高出不是一星半点。若不是伴生藤的保护，苏陌恐怕早被发现了。
　　此时此刻，如果他敢乱来，能不能阻止契约完成尚未可知，自己这条小命一定玩儿完！
　　好在，他还有一次复活的机会……
　　想到复活，苏陌不禁一愣他复活了，楚寒会不会跟着一起复活？
　　埋下这个疑问，苏陌准备出手了！
　　“咦？”
　　苏陌刚刚取出死亡扑克，耳边便传来一道惊疑声。与此同时，正在契约的精灵王子睁开了双眼。
　　“契约竟然失败了！”
　　达雷斯长老也跟着瞪大双眼，而后迟疑道“会不会因为……嗯，世界树果实的缘故？”
　　凯瑟兰摇摇头，也不不知是否定还是不清楚，他看着半空中的‘大心脏’深深皱起了眉头。
　　“达雷斯长老，您对于伴生藤了解多少？”
　　达雷斯一愣，而后惊讶道“殿下，您是怀疑……它不是世界树的果实？”
　　“不错。”凯瑟兰点点头，“我虽然从未见过世界树果实，但眼前这颗与记载的并不相符。”
　　“这颗果实与世界树果实确实不太一样……但生命气息却做不得假啊！”
　　言罢，谨慎的达雷斯长老朝自己双目一抹，眼底闪过一抹绿光。
　　“天，天啊！”
　　绿光消失，达雷斯长老接连后退数步，随后无比惊骇道“这，这……这是伴生藤，不对，是伴生藤和世界树一同结下的果实！”
　　生机与毁灭共存，两种力量明明相悖，却诡异的相辅相成。
　　活了两千岁的达雷斯也是第一次见到如此诡异的场景，怎能不震惊？


第86章 堕落精灵
　　“世界树与伴生藤的果实？”
　　凯瑟兰同样很震惊,但震惊的目光中却透着微不可查的精光,“呵呵，原来如此！”
　　“殿下,您是想……”
　　若放在以前,达雷斯长老一定会不切余力的劝到凯瑟兰毁灭这只不容于世的小精灵。但此刻他迟疑了,尤其是看清凯瑟兰脸上越来越明显的兴奋。
　　“达雷斯长老,这是我血精灵一脉的机会！千载难逢的机会！”
　　精灵族崇尚和平、崇尚自然,哪怕血精灵一脉与暗夜精灵主脉发生过理念冲突，但根本的信仰仍不会变。
　　然而,他们崇尚的和平和自然,不仅没有给精灵族带来安静,反而带来了杀身之祸！
　　怀璧其罪,精灵一族不仅拥有强大的世界树，更拥有其他种族梦寐以求的长生寿命，怎能不引起外族嵇瑜？
　　人类作为当今大陆的主人，千年前终于对精灵族下手了！
　　家园被毁、信仰崩塌,精灵族怎能不恨？怎能不报复？
　　然而，失去世界之树的庇护，苟延残喘的精灵遗脉们连维持繁衍都十分吃力，又哪里分得出力量来反抗啊……
　　现在，正是一个机会,报复人类的机会！
　　眼前这只小精灵不仅是世界树的孩子,更是代表毁灭的伴生藤孩子,只要精灵王子与它达成契约,不仅能获得强大的生命自然之力，更能获得代表黑暗的毁灭之力！
　　只不过，这样一来，高贵的血精灵王子将不再纯洁，他将背叛血精灵和暗夜精灵数万年的信仰，甚至成为整个精灵族的叛徒，比早已被精灵族抛弃，常年生活在地下不见天日的暗精灵还不堪。
　　达雷斯长哪里不懂其中的厉害关系？
　　他很想开口劝阻，可心中却明白，精灵王子的选择才是正确的。
　　毕竟，此刻的精灵一族，早已不是大陆的统治者，他们高傲的‘王冠’早已丢失。
　　……
　　“伟大的大地之主，高贵的自然女神，神圣的森林女王啊！请赐予吾极上之力！以契之名，卫吾已尽之残躯，唤醒沉睡的灵魂，洒下无尽的生机吧……”
　　冗长的咒语从凯瑟兰嘴里发出，这是精灵王子的献礼。
　　伴随咒语滚滚而来的，是天地间游离的四元素之力水、火、风、土，四元素环绕着‘大心脏’缠绕凝结，最后统统渗入小精灵体内。
　　苏陌感觉自己的身体正发生某种奇特的变化，海水的冰蓝、炎火的炙热、清风的飘逸、大地的厚重……
　　“那个人类还在吗？”
　　“在呢，听说是位和平牧师……”
　　血精灵的腹地还有其他人类？
　　耳边依稀传来凯瑟兰和达雷斯的对话，对话似乎非常模糊且越飘越远，苏陌混沌的大脑终于不听使唤了……
　　再次恢复意识时，不大的空间内早已没了两位精灵的身影。环绕周边的藤蔓也消失不见了，苏陌呆呆的看着自己的双手，似乎还没有回过神来。
　　系统提示玩家苏陌[楚寒]，您已完成b级支线任务，世界之树伴生藤成功催生至[幼年期]；奖励白银级宝箱（中魔）一个、800梦幻币、30贡献值；剧本结束后发放；
　　系统提示世界之树伴生藤到达[幼生期]，成功解锁解锁b级触发技能藤种；
　　系统提示由于精灵王子凯瑟兰・逐日者的献祭，您的身体得到四元素之力改造，水元素感知力提升10；火元素感知力提升30；风元素感知力提升20；土元素感知力提升5；
　　竟然提升了感知力！
　　且还是四大元素！
　　元素感知力表面看起来没什么影响，实则不然。精灵一族之所以被成为大自然的宠儿，靠的正是卓绝的自然亲和力，也就是元素感知力。尤其是那些高阶精灵，依靠强大的元素感知力，一草一木都能成为他们的耳目。
　　除此外，还有更重要的一点感知力的提升，将大大增加技能术法的杀伤力！
　　以火元素为例，苏陌的火元素感知力提升30，当他施展火系技能或者使用火系卷轴时，杀伤力将在原有的基础上直接提高三成！
　　简直是天降横财啊！
　　横财还没结束……
　　系统提示玩家苏陌，您的共生者楚寒通过世界之树枝干成功转化为暗夜小精灵；由于楚寒新生体为世界树和伴生藤共同催化，且灵魂处于完整状态，暗夜小精灵变异为堕落小精灵；
　　系统提示玩家苏陌，由于您与新生堕落小精灵一体同魂，符合契约条件，特此达成最高等的灵魂契约；
　　系统提示玩家苏陌，由于您与新生种族堕落小精灵达成灵魂契约，成功获得新生种族‘堕落精灵[初级]’；暗元素感知力提升50；风元素感知提升10；水元素感知提升5；火元素感知提升10；土元素感知提升5；
　　系统提示玩家苏陌，由于您获得的‘堕落精灵’为新生种族，将被‘梦境天堂’记录在册；系统奖励您堕落精灵‘始祖’称号；天赋技能卡一张；黄金宝箱[中魔]一个；属性宝石一枚；梦幻币3000点；贡献值200点；剧本结束后发放；
　　系统提示玩家苏陌[楚寒]，您已达到转职条件，请尽快开启属于您的专属转职任务；
　　一系列系统提示和奖励，较是苏陌也忍不住心跳加速――竟然是新生种族，且还是‘始祖’！
　　虽然不知道‘始祖’称号有什么用，但能被系统专门列出来，必然有很重要的作用。
　　苏陌依稀记得当初与舞蹈家莱恩特完成剧本后，两人不仅获得了入场券，更加冕了不夜城‘创世’头衔。如今自己不仅收获新生种族‘堕落精灵’，又有‘始祖’的头衔，以这两个身份进入剧本，说不定还有意外收获呢！
　　或许可以把转职任务放在剧本里？
　　苏陌虽是新人，但通过与紫月敖雪的交流，对于转职和转职任务也有了更进一步的了解。没有种族便罢了，如今收获‘堕落精灵’种族，显然更适合转职为精灵族的职业。
　　明显是以精灵族为主的世界级剧本，还有比这里更适合的转职之地吗？
　　心中留着念想，苏陌目光定格在‘大心脏’，或者说世界树和伴生藤果实上。
　　此时此刻，‘大心脏’又有了新的变化――小精灵终于睁眼了！
　　小精灵虽然没有什么战斗力，但对精灵一族却是至关重要的存在。小精灵的多寡不仅代表着精灵一族的繁荣昌盛，更代表着精灵一族的实力和世界树的等阶！
　　眼前这只小精灵与普通小精灵又不太一样，最大的区别是那双眼睛――宛如血宝石般晶莹透亮的眼睛。
　　无论何种属性的小精灵，眼睛基本都是墨绿色。眼前这只竟是血红色，无一不说明它的与众不同――这是一只堕落小精灵；
　　苏陌目光与‘大心脏’内的小精灵对视时，小精灵变得异常兴奋。它长着嘴巴不断呼喊着什么，见苏陌没有反应，干脆手脚并用，拼命撕扯着‘大心脏’壁垒。
　　结果撕扯了半天，心脏壁没有丝毫动静。
　　小精灵再次把视线定格在苏陌身上，单纯的大眼睛里写满委屈和祈求。
　　委屈？祈求？
　　要知道，眼前这只小精灵的灵魂可是楚寒啊！
　　一想到疯狂、暴虐的楚寒竟用这种眼神望着他，较是淡定如苏陌，都仍不住泛起一层鸡皮疙瘩来。
　　苏陌仍旧没有上前帮忙。
　　不止如此，他的眉头也紧紧皱了起来――这里果然有问题！
　　掩盖在无限生机之下的，是毁灭、是疯狂！
　　获得‘堕落精灵’元素感知力，尤其是暗元素感知力后，苏陌明显察觉到这片空间生机背后的毁灭。
　　怪不得自己之前那般失态，甚至对楚寒产生了杀机，原来是毁灭之力再作祟！
　　当然了，代表阴暗的毁灭之力只是诱因，它放大了苏陌内心深处对楚寒的防备和警惕。两者相加，竟让他对楚寒产生如此强烈的杀机。
　　彻底恢复冷静的苏陌望着‘可怜兮兮’的小精灵，又犹豫起来了――要不要趁机杀掉它？
　　此前自己虽有些失态，但对楚寒的敌意却做不得假。尤其是，楚寒有可能才是真正的主人格！
　　“算了，现在还不是时候。”
　　权衡利弊，苏陌还是决定先把小精灵放出来。这里毕竟是塔吉尔丘陵腹地，他还需要小精灵保身呢。
　　嗖！
　　没了伴生藤阻挠，扑克牌轻易撕开‘大心脏’壁垒，小精灵挥舞着翅膀，兴高采烈的飞向苏陌……
　　“啾！啾！啾！”
　　小精灵挥舞着翅膀在苏陌头顶飞了好几圈，而后竟直接扎进了苏陌身体里！
　　小精灵进入身体的一刹那，苏陌便忍不住打了个激灵。眼底闪过一抹暗红后，他惊讶的瞪大双眼――世界树枝干，竟以肉眼可见的速度枯萎着！
　　苏陌眉头又是一皱卓越的感知力告诉他，世界树树干的枯萎，并非因为小精灵的出现，而是外因所致！
　　外因的话……生命之井出问题了？
　　脑海中刚闪过这个疑惑，新的系统提示又来了。这次不止苏陌，连紫月佣兵团剩余人也统统收到了；
　　系统提示恭喜紫月佣兵团，成功触发b级主线任务‘拯救精灵遗脉’；请紫月佣兵团众玩家协助精灵王子凯瑟兰・逐日者，打退人类联盟军；任务时限3天；任务失败无惩罚；
　　“原来如此。”
　　苏陌眼底闪过一丝了然幸运女神的裙角已经掀开，能不能把握住机会，就看紫月佣兵团有多大的魄力和本事了！
　　咔！嚓！
　　几近枯萎的世界树树干终于坍塌了……
　　双枪在手，苏陌警惕的凝视四周；
　　一道白色身影朝他缓缓走来；
　　与此同时，一颗看起来异常熟悉的佛珠，悄悄滚落至苏陌脚下……


第87章 啪啪打脸【二合一】
　　啪啪打脸
　　系统提示恭喜紫月佣兵团,成功触发b级主线任务‘拯救精灵遗脉’；请紫月佣兵团众玩家协助精灵王子凯瑟兰・逐日者，打退人类联盟军；任务时限3天；任务失败无惩罚；
　　收到系统提示时,敖雪等人已经深入塔吉尔森林腹地,并提前一步到达埋伏地点。
　　系统提示到来时，所有人都惊了。惊讶中还带着些许尴尬,尤其是车俊民,似乎听到了啪啪打脸的声音。
　　短暂沉默,车俊民率先说道“我就说嘛，苏陌肯定不会死啦！”
　　话是好话，但从他嘴里说出来，却带着一股子咬牙切齿的味道。
　　除了看戏的马涛外，没人留意车俊民语气中的异样,尤其是队长敖雪，她的脸上也泛起一层尴尬的红晕，“呃……是啊！苏先生总给人带来惊喜和意外。”
　　当初决定营救黄彤云时，敖雪虽然没有明言，但所有人都清楚她已经放弃苏陌了。
　　身为队长，敖雪身上担负的责任和压力远比其他人大得多。她的决定固然能让大家理解和认同,但理解归理解，对苏陌的愧疚也是无法避免的。
　　决心放弃苏陌的一瞬间,紫月与苏陌间已经产生裂痕了。更甚者,敖雪已经做好和苏陌反目成仇的心里准备了。
　　现在呢？
　　苏陌根本没有死！
　　不仅没死,甚至还为紫月争取到新的主线任务和新的转机！
　　人家苏陌为了紫月殚精竭虑、赴汤蹈火,紫月呢？不仅放弃了人家,甚至还以小人之心防备的苏陌打击报复呢！
　　打脸吗？
　　啪啪打脸，打的生疼啊！
　　疼归疼，尴尬归尴尬，新的转机对陷入窘境的紫月终归是好事。敖雪松了口气的同时，心中自然羞愧不已，并暗暗决定，如果紫月能平安度过掠杀剧本，一定要好好补偿苏陌。
　　啪！啪！
　　敖雪拍了拍手，把所有人视线凝聚在自己身上。她深吸一口气，郑重其事道“感谢苏陌为紫月做的一切！虽然我们不知道他是如何做到的，但现在可不是纠结主线任务的时候！”
　　“苏陌为我们争取到更多的机会，我们一定不能辜负他！一定要顺利完成他交代的任务！”
　　借刀杀人的策略确实是苏陌提出来的不假，但敖雪这时候说出来，身为‘外人’的马涛，总觉得有些道貌岸然。
　　心里瞧不上，马涛嘴里却什么都没说，只是微微一笑不置可否。
　　马涛没什么表示，心思单纯的石嘉却兴冲冲叫道“队长说得对！一定不能辜负苏陌！加油！干掉天狼！”
　　石嘉如此捧场，敖雪心里十分安慰，当即给另一头的邵倩传达新的指示……
　　邵倩也收到了任务提示；
　　比起其他人，她的感触更深，毕竟她才是那个直接抛弃苏陌的人。
　　虽然严格算起来，是苏陌让她离开的，也是苏陌给她下达的新的指示，但邵倩的心中仍旧难安，仍旧把自己定性为抛弃队友的背信之徒。
　　邵倩为自己的行为感到羞愧，但比起敖雪的‘啪啪打脸’，此时的她却没有时间来‘忏悔’。因为，天狼佣兵团和贝伦一行人，已经出现在她的视野里了！
　　“对不起，我是一个自私的人。”
　　视线转移，邵倩望着身旁仍旧昏迷不醒的贝莉神色复杂道“为了紫月，只能牺牲你了。”
　　若是以前，不过牺牲一个系统‘nc’而已，邵倩根本不会产生丝毫心理负担。然而，随着越了解‘梦境天堂’，随着一个个剧本的完成，尤其是经历完几个世界级剧本后，邵倩早已改变了自己的固有认知。
　　他们眼中所谓的‘nc’，与他们没什么不同。在他们的世界里，也是活生生的人。
　　同为女人，邵倩十分同情贝莉的遭遇。若非当下关系到紫月佣兵团的生死存亡，邵倩真恨不得亲手为贝莉报仇，亲手端了哥布林的老巢。
　　只可惜，眼下她什么也做不到。她不仅不能为贝莉报仇，甚至还要充当新的刽子手，把这位可怜的半精灵女孩儿，亲手推向更深的深渊！
　　然而，当视线定格在贝莉憔悴的脸颊上时，邵倩刚坚定下来的心又软了。
　　为了坚定自己，邵倩深吸一口气，打开了积分排行榜；
　　积分排行榜
　　第一名天兵团59积分；
　　第二名紫月佣兵团211积分；
　　第三名战虎佣兵团325积分；
　　统计倒计时014532
　　第二次积分统计后，紫月佣兵团终于从第三名爬至第二，免除100点积分惩罚。经过三个多小时的不懈努力，紫月积分由264点上升至211点，成绩不可谓不好。
　　然而，天狼佣兵团也从100点，爬到了59点。虽然没有紫月涨的多，但仍旧稳稳占据着第一名。等下次积分统计时，只要能继续保持第一名不变，天狼十之八九会变成正分。
　　三个小时内，积分变动最大的却是战虎佣兵团；
　　第二次积分统计后，战虎的积分达到了恐怖的415的绝望数字。然而，三个小时后，他们的积分竟然默默涨了90点，可见天狼没一个人放弃。
　　更关键的是，包括邵倩在内，所有人都清楚战虎之前的背叛有多不明智。能成为正式玩家的人都不是傻子，更可况战虎的指挥者连苏陌都觉得棘手。
　　紫月佣兵团众人坚信，战虎一定酝酿着什么大阴谋、大计划！
　　时间紧迫，不容有失啊！
　　看到积分排行榜的变动以及没有停歇的倒计时，强烈的紧迫感犹然而生，邵倩刚刚升起的一丝怜悯，瞬间被掐断。
　　喂贝莉吞下一枚药丸，她默念了一声‘对不起’后，转身朝着远方奔去……
　　邵倩离开没多久，昏迷许久的贝莉悠悠转醒。
　　迷茫、恐惧、害怕……各种情绪不一而足。然而，当意识到身边竟没一个人时，所有的负面情绪都被惊喜所替代。贝莉曾经一度绝望到想死，但她毕竟没有自杀，内心深处还是想活的。
　　眼下有了逃生契机，她甚至顾不得纠结什么原因以及自己身在何处，找准一个方向便拼了命的奔逃而去。
　　贝莉奔逃的方向，无巧不巧，正是天狼和主角贝伦前来的方向！
　　只不过，贝莉刚刚离开，一只雄鹰从天而降，刚巧落在她消失的地方。
　　雄鹰落地后，瞬间变身一名美丽的精灵女人――正是负责追杀贝莉的那名血精灵德鲁伊。
　　能成为德鲁伊的精灵，皆是天赋奇佳的高阶精灵，自然感知力十分强大。在这片木林植被茂盛的山林中，一草一木都是她的眼睛。
　　美丽的德鲁伊闭上眼睛感受片刻，嘴角翘起一丝了然的弧度，当即变身成一只以速度见长的豹子，朝着贝莉消失的方向追去……
　　步步算计的紫月终于放出了‘诱饵’，等待上钩的天狼一行人，也踏入了真正的战场塔吉尔森林。
　　塔吉尔森林是哥布林的地盘，因哥布林首领受到柯老的蛊惑，提前袭击人类联盟军，此时的哥布林森林内里空虚，防御力也到达了最低点。
　　内部空虚的代价是，哥布林大部队把大股联盟军抵御在塔吉尔森林外！
　　当然，也不乏一些冒险团、佣兵团，趁哥布林与联盟军交战正酣时，偷偷潜入塔吉尔森林，天狼和贝伦冒险团就是其一。
　　贝伦作为衍生剧本的绝对主角，也是天狼唯一掌握的势，无论如何也不会放弃。哥布林大军突然杀出，贝伦走失，以及战虎和紫月的接连叛变，瞬间引起天狼佣兵团极度重视和警惕。
　　作为三支队伍里唯一的青铜级佣兵团，天狼实力强大不假，但也没强大到可以藐视另外两支佣兵团的地步。或许刚开始时，汪乐乐等人对紫月和战虎存有一丝轻视，但随着战虎和紫月的接连背叛，以及誓师大会提前告吹，要是还没意识到事情不简单，恐怕真该怀疑他们是怎么晋级青铜级的了。
　　警惕心虽有，但事情的发展仍旧远超天狼的意料。
　　作为最后一支进入剧本的队伍，天狼掌握的关键信息极少，无奈之下只得加强防备的同时，赶紧说服贝伦的两位队友与他们一同沿着贝伦留下的痕迹寻踪而来。
　　皇天不负有心人，经验丰富的天狼在袁泽和戴旭尧的带领下，终于找到了为保命东躲西藏的贝伦和黄彤云。
　　黄彤云的意外出现，引起天狼极高的重视和警惕。以天狼的警觉性，任何莫名接近主角贝伦的人物，都会被定性为敌方玩家，黄彤云自然也不例外。
　　黄彤云此前也与天狼打过交道，双方也有过数次照面。好在q版数据化的身体模糊了长相，且黄彤云第一时间隐藏了自己的姓名，天狼虽然仍旧疑心，也不能第一时间锁定她的身份。
　　其实黄彤云对自己能否隐得住身份一点儿把握都没有。不说其他，仅仅原来的队友薛元平，若是有心，识破她简直轻而易举。
　　按照天狼宁可错杀一千也不放过一个本意，直接干掉黄彤云这个隐患无疑是最简单、最有效的。
　　然而，贝伦对黄彤云异乎寻常的重视，天狼佣兵团不得不在乎。投鼠忌器之下，他们只得暂时放过黄彤云，任由她加入团队。
　　虽说如此，但天狼对黄彤云的警惕并未消失，一路上盯的死死，但凡黄彤云敢有丝毫异动，定会遭到最致命的打击。
　　黄彤云哪里不知道这一点？
　　她甚至觉得自己曾经的队友，紫月的叛徒薛元平，早已经识破她的身份了！
　　黄彤云并不知道薛元平在天狼混的如何，但毕竟他拥有转职玩家的身份，足以引起任何中小型佣兵团的重视。薛元平平时话非常少，但每每望向黄彤云时，都会带着耐人寻味的深意，搞得黄彤云十分紧张。
　　紧张的黄彤云为了保命，对贝伦更是寸步不离，贝伦对此自然十分满意。
　　贝伦满意了，有人却不满，大大的不满！
　　那人不是别人，正是已死的神术师安德森大人的爱徒，妮娜神官。
　　妮娜很漂亮，她与贝伦的关系不简单，这点天狼众人早就发现了。黄彤云身为玩家，自然也意识到了妮娜对贝伦的浓浓爱意。
　　放在平时，黄彤云恨不得赶紧解释清楚，还自己一个‘清白’。可现在呢，为了保命，她哪里敢放弃贝伦这个护身符啊！
　　妮娜爱慕着贝伦，贝伦对她也并非无意，这点黄彤云看的也很清楚。然而，贝伦对黄彤云这位‘救民恩人’所表现出的特殊感情，也十分明显――这个不要脸的大渣男，竟然想脚踏两条船！
　　贝伦是个半精灵，不仅继承了精灵族俊美容颜，且因为出身关系，身上也散发着另无数女人倾心的贵族气质。再加上这家伙既绅士又温柔，且负有责任心，且一度对黄彤云‘深情’承诺，黄彤云说不动心是假的。
　　动心归动心，但并不代表黄彤云真想跟贝伦发生点儿什么。
　　虽说玩家过着朝不保夕、提心吊胆的生活，及时行乐似乎是他们唯一的宗旨。但比起大部分‘放荡形骸’的男玩家，绝大部分女玩家还是十分洁身自好的。
　　谈谈恋爱没什么，甚至偶尔发生两次‘擦枪走火’也不是不能接受，但与一位脚踩两条船的‘花心大萝卜’玩儿暧昧，新时代女性且三观正直的黄彤云仍旧做不到。
　　若非为了保命，她真恨不得上前狠狠抽贝伦两个大嘴巴！
　　贝伦哪里知道黄彤云的小心思，眼见黄彤云对自己如此依赖，大大满足了他大男子主义爆棚的虚荣心，对黄彤云的照顾更加无微不至了。
　　当然，体贴的贝伦并未厚此薄彼，妮娜这边也不能不管。再加上妮娜的老师安德森大人刚刚死亡，贝伦更是软言细语的安慰了几番。
　　妮娜吃味归吃味，并没有做出什么过激举动，至少目前没有。
　　事实上，妮娜十分清楚自己不可能独占贝伦。原因无他，概因贝伦的王子身份。
　　贝伦是个半精灵，因血统的关系，几乎断送了其继承王位的几率。然而，绝顶的天赋和卓绝的统领能力，又使得王族对他不得不重视。
　　更可况，贝伦和贝莉的母亲还是……
　　这次塔吉尔丘陵之行，表面看是拯救亲妹妹，但更深的层次，却是国王对贝伦的一次考验。
　　萨瑟亲王和安德森大人的死，已经把贝伦推向了风口浪尖，这次讨伐在失败，莫说王位了，贝伦王子殿下的名头能不能保下来都是个问题。
　　天赋卓绝的贝伦不仅继承了精灵族强大的自然感知天赋，并以半精灵之资，成为强大的德鲁伊和弓箭手，也继承了精灵骨子里爱好和平的基因。
　　然而，欲望这个东西，并不会因为种族而消失；
　　或许贝伦对于王位渴求没那么热烈，可如果有机会的话，他仍旧会放手一搏。不止为自己，也为身后那群支持他的人。
　　这是贝伦的压力，他不能辜负为了他默默付出的那些人，其中就包括奥丁王国未来的神术师妮娜。
　　这一切黄彤云自然不知道，即便知道她也不会在意。此时此刻，她在意的唯有一个――紫月佣兵团的生死存亡。
　　为了紫月，背叛自己的良心，利用一次贝伦又如何？
　　就这样，各怀心思的一行人，在贝伦的带领下，一步步深入塔吉尔森林。一路上，他们遇到了哥布林散兵游勇，也遇到了打秋风的小型冒险团，更遭遇过一次半兽人的围追堵截。
　　相较于狡猾却胆小的哥布林，智力低下且易怒的半兽人，反而更加麻烦。
　　半兽人个体实力比不过天狼玩家，更不是主角贝伦的对手。但它们最让人头疼的一点便是悍不畏死――不存在击退，只能击毙！
　　好不容易击毙一小队半兽人，天狼虽然没有出现人员伤亡，但实力消耗却是在所难免的。
　　天狼队长汪乐乐十分清楚他们真正的敌人，紫月和战虎必然先一步踏入了塔吉尔森林。稳妥起见，一行人不得不降低行进速度，以求保留更多战斗力。
　　一行人拖拖拉拉，到达紫月提前埋伏的地方时，已经比预计完了半个来小时。更无奈的是，正当天狼即将踏入最佳埋伏点时，一行人突然停止不前了！
　　发出警示的不是别人，正是一路以来，沉默寡言的薛元平。
　　“我说元平啊，你未免也太小心了吧？”
　　众人驻足，元素师罗飞大咧咧道“前面看起来确实像个埋伏点，若是我们来埋伏说不定真能奏效，紫月？”
　　“啧啧，他们敢在这儿埋伏，保证有来无回！”
　　罗飞言语中充满了自大和狂妄，但他有狂妄的资本。不说其他，仅仅天狼纸面上的实力，就比紫月强大了不止一倍。
　　更可况，他们身边还有贝伦这位更强大的主角，薛元平的谨慎，看起来确实有些小题大做了。
　　事实真的如此吗？
　　“哼！”薛元平呲笑道，“小瞧任何一个玩家，哪怕是预备役，你也会死的很惨。”
　　薛元平毫不客气的回怼，直接点燃了罗飞的怒火。他和袁泽一直看不惯薛元平，正想趁此发难呢，拳法家龚启明的声音却悠悠传来。
　　“他说得对！为求稳妥，我建议绕行。”
　　龚启明身份地位便在这儿，除了队长汪乐乐，没人敢不在乎他的话。罗飞再不甘，也不能说什么，只得狠狠瞪了薛元平一眼。
　　薛元平直接无视罗飞的仇视，反而把视线定格在面露焦急的黄彤云身上，嘴角的嘲讽更深了。
　　薛元平一开口，黄彤云就知道要遭――前方埋伏点表面看确实不是上佳，但十分适合紫月佣兵团的职业配备！
　　果然，薛元平对紫月的了解，才是紫月最大的隐患！有薛元平这个叛徒在，举步维艰的紫月进一步雪上加霜。
　　怎么办？
　　黄彤云知道自己恐怕早就露馅了，但此刻再也顾不上薛元平的嘲讽，绞尽脑汁的想着如何说服贝伦继续前进。
　　就在这时，正前方的丛林深处，突兀露出一道踉踉跄跄的狼狈身影来！
　　“哥……哥哥！”
　　凄惨至极的尖叫声中带着显而易见的惊喜和委屈――来人不是别人，正是贝伦寻找多时的亲妹妹，半精灵贝莉！
　　“贝莉？！”
　　费劲千辛万苦终于找到了亲妹妹，惊喜万分的贝伦，哪里还顾得上什么阴谋不阴谋？他想也不想，直接抛下一行人，直奔贝莉而去！
　　“哎？等…等等！”
　　听到女人的尖叫声，汪乐乐直觉要遭。
　　眼见贝伦想也不想便冲了上去，汪乐乐狠狠一咬牙，用眼神示意薛元平看好黄彤云后，赶紧带着龚启明和袁泽追了上去。
　　无论是喜极而泣的贝莉、贝伦，还是晚行一步的汪乐乐等人，都没有发现隐藏在贝莉身后的真正杀机一只娇小、灵动的山猫……


第88章 苏柯大战
　　山猫不是别的,正是血精灵德鲁伊的化身；
　　因薛元平提前警示的关系，紫月周全的计划出现一丝漏洞，导致德鲁伊先一步找到了半精灵贝莉。
　　好在精灵德鲁伊五感敏锐,提前‘看’到了天狼一行人，并注意到贝莉的哥哥贝伦――比起贝莉,贝伦显然是更合适的祭品的存在！
　　见猎心喜之下，精灵德鲁伊并未着急掠走贝莉,反而悄悄隐藏在她身后,并准备找机会把贝伦和贝莉一同掠走。
　　毋庸置疑，血精灵德鲁伊是强大的。这位美丽的女精灵是塔吉尔丘陵血精灵一脉天赋最出众的战士之一。
　　然而,她翻了一个致命的错误――过于骄傲和自信。
　　这也怪不得她,毕竟血精灵一脉在塔吉尔丘陵避世数百年,这位美丽的精灵德鲁伊女士虽然强大，但也不至于强大的睥睨一切的地步。但打斗经验匮乏的她,并不这么认为。
　　过于自信的血精灵德鲁伊虽变成了山猫，但骨子里并未把汪乐乐等人放在眼里。于是,当贝伦与贝莉激动相拥的刹那,她毫不犹豫的出手了！
　　“小心！”
　　发出预警的是汪乐乐，第一个做出反应的却是神枪手袁泽！
　　袁泽不仅是已转职的神枪手，更是天狼佣兵团的斥候,反应不可谓不快。只不过，反应快归快,他无论如何也想不到偷袭的并非什么召唤物,而是实力恐怖到连苏陌都闻声而逃的血精灵德鲁伊！
　　面对飞射而来的子弹,‘山猫’嘴里发出刺耳尖叫的同时，身体‘砰’的一声化作泡影――山猫消失不见，取而代之的是一只身长将近三米的巨大棕熊！
　　攻击告吹，好在汪乐乐的预警和袁泽的阻挠也达到了目的，贝伦已经从兄妹相见的激动中回过神来。
　　只不过，当他看清棕熊的刹那，脸色也跟着变了……
　　就在紫月计划磕磕绊绊的展开，贝伦等人终于遭遇血精灵德鲁伊时，远在塔吉尔丘陵深处的苏陌，也展开了一场‘关乎生死’的激烈战斗；
　　一颗看起来异常熟悉的佛珠滚落至脚边，警惕心大起的苏陌飞速后撤的同时，手中死亡扑克毫不犹豫对准佛珠。
　　砰！！
　　扑克牌射出，佛珠应声而炸！
　　霎时间，耀眼的佛光吞没了苏陌后撤的身影――细看的话，便会发现佛光中闪耀的，竟是数不清的金字梵文。
　　神圣防护！
　　虽然身穿防御力强大的勇者软甲，但谨慎的苏陌仍旧毫不犹豫的启动了软甲最强大的附加技能，金字梵文和佛光瞬间被排斥在外。
　　然而，启动神圣防护的刹那，苏陌便暗呼一声糟糕――佛光和金字梵文不仅具备物理攻击，还具备精神冲击！
　　精神攻击向来最难防，苏陌一时也找不到合适的抵御方式，只得凝神戒备，警觉四周。
　　大脑片刻轰鸣，苏陌身体跟着一僵……
　　“无量天尊……这位施主，老朽观你印堂发乌，今日必有大祸降临呐！真主在上，让老朽为你卜卦、祈福如何？”
　　若说之前只是怀疑，听到这不伦不类的话后，苏陌基本可以确定，眼前这位笑眯眯的白衣牧师正是帝都四怪之一，以坑人为乐的最令人头疼的卫道士――柯老！
　　怪不得，怪不得战虎佣兵团如此大胆、如此乱来，卫道士指挥的话，一切都说得通了。
　　猜到来者身份，苏陌内心深处竟升出一股无奈和无力感来。先是舞蹈家莱恩特，接着又是鬼面，现在又遇到了卫道士柯老，从来不相信巧合的苏陌，严重怀疑‘梦境天堂’在故意整他。
　　‘梦境天堂’是不是故意的犹未可知，但眼前这一关，苏陌能不能平安闯过还是未知数呢！
　　苏陌不知道柯老有没有认出他，及便认出了，他也不会天真的以为两人能坐下来‘把酒言欢，畅聊人生和理想’。
　　别看之前两个剧本里，他能和鬼面、莱恩特和平相处，那都是有前提条件的，天时地利缺一不可。眼下这个节骨眼儿，他与柯老本就站在敌对阵营，柯老显然不会放掉这个除掉他的绝佳机会。
　　同理，苏陌也不会；
　　因此，哪怕猜到来人大概率是柯老，苏陌仍旧毫不犹豫的出手了！
　　猝不及防的精神攻击使得苏陌的反应慢了一步，眼见柯老即将近身，苏陌当即放弃死亡扑克，并取出自己的本命弑魂来――面对卫道士，苏陌不敢有丝毫大意。
　　弑魂灵技锁魂！
　　九幽匕首闪过一道幽光，迎面冲来的白衣身影突兀停滞。与此同时，九幽匕首带着令人胆寒的气息，直直刺向柯老心脏！
　　苏陌十分清清楚九幽的强大，它帮助苏陌和楚寒平安度过一次次险境。灵技‘锁魂’更是无往不利，女巫安娜、僵尸贺永康以及大剑师大剑师马里恩，皆死在锁魂之下！
　　然而，面对同样拥有本命弑魂的柯老，苏陌却没有十足信心；
　　果不其然，当九幽匕首刺入柯老心脏的刹那，苏陌便知‘锁魂’失败了，柯老的身体竟化作一团泡影消失不见！
　　与此同时，浓烈危机感犹然而生；
　　瞬息闪身！
　　没有犹豫、没有迟疑，苏陌果断启动最强的闪避技能！
　　轰！轰！轰！
　　‘瞬息闪身’无疑是强大的，启动后在身体未被束缚的情况下，三秒内可闪避敌人所有攻击。启动技能之后，苏陌接连数次横转挪移，堪堪避开一次次致命攻击。
　　柯老也没想到苏陌反应如此之快，眼见势在必得的攻击告吹，他果断放弃追击，牧师袍泛起一道白光，恍惚间再次消失不见。
　　柯老反应不可谓不快，就在他消失的一刹那，九幽匕首再次刺穿他的幻影！
　　眼见九幽第二个灵技‘瞬灭’也告吹，苏陌眼底闪过一丝可惜多好的一击致命的机会啊，就这样浪费了。
　　当然，眼下不是惋惜的时候，面对柯老这个强敌，片刻失神都是致命的。
　　本命弑魂固然强大，但苏陌更清楚，面对柯老这个强敌，九幽劣势十分明显。更可况，人家也一直提防着呢，无奈之下，只得暂时收起九幽来。
　　苏陌收起了九幽，柯老的本命弑魂‘圣光’却高高抛了起来！
　　但听‘砰’的一声，‘圣光’的十六颗佛珠四散分离，并依次分列四方；
　　这还没完，在苏陌警惕的注视下，十六颗佛珠同时闪过淡金色光芒，并纷纷化作一模一样的身影――十六个柯老同时出现，苏陌瞬间被包围了！
　　正是柯老本命弑魂的灵技之一幻影分身；
　　幻影分身虽是分身，但弑魂灵技的名头摆在这儿，苏陌再托大也不敢把他们当成普通分身对待――既然分不清哪个是真的，那便一起消灭吧！
　　鸽眼；
　　状态叠加；
　　会心一击；
　　散点乱射！
　　紫金级顶级武器‘死亡扑克’共有四个附加技能，为对付柯老的‘幻影分身’，苏陌一点犹豫也没有，直接启动三个外带鸽眼。
　　会心一击和乱点散射是‘死亡扑克’上相互矛盾的攻击技能。会心一击只求精准，乱点散射则追求速度，按理来讲这两个技能根本无法同时启动。
　　然而，苏陌此刻已经开启了‘堕落精灵’的种族天赋。不止如此，他甚至提前启动了‘鸽眼’和‘状态叠加’！在鸽眼的辅助下，苏陌视线进一步提升；状态叠加后，身上更是泛起或红或蓝，各种属性加持光芒！
　　正因有以上数个前提条件，会心一击和乱点散射这里两种相悖的技能施展后，竟起到了意想不到的效果！
　　这一刻，苏陌双目精光四射，双手更是飞速舞动，他的注意力高度集中――乱点散射之下，射出的扑克牌宛如枪林弹雨！
　　更神奇的是，苏陌压榨潜力般的精准控制，乱点散射竟打出了会心一击的效果来――数不清的扑克牌，无一例外，纷纷命中目标！
　　化身十六幻影的柯老显然没料到苏陌会在此刻爆发，十六道幻影分身甚至没来得及近身呢，便被数不清的攻击打散、幻灭……
　　“啧啧！”
　　这次亚历山大的人换成柯老了。
　　面对苏陌的突然爆发，他再没有心情‘胡言乱语’，赶忙施展身法，狼狈的逃离苏陌的炮火攻势。
　　十六道幻影分身被破，柯老也收起了本命弑魂。
　　他的手上出现一柄淡金色法杖――对牧师而言，在正常不过的法杖。
　　看到法杖的瞬间，苏陌目光又一凝法杖的等级，竟不比他的死亡扑克差！
　　要知道，死亡扑克可是钻石宝箱开出的紫金级装备。苏陌认为自己在‘梦境天堂’中的的进展已经堪称神速了，没成想其他三个一点儿也不比他差。
　　果然，一点儿也不能放松……
　　苏陌不敢把柯老当成普通牧师对待，但再不普通终归是牧师。牧师的攻击力……所以，苏陌防备的不是柯老即将张开的攻击，而是这家伙笑容背后，阴兮兮的算计。
　　心中警觉的苏陌赶忙凝神戒备，手中两把死亡扑克整装待发。
　　柯老举起法杖；
　　柯老轻启嘴角；
　　柯老准备念咒；
　　柯老……
　　“靠！！”
　　淡定如苏陌，竟在这交战正酣、战火激烈的关键时刻，爆了一声粗口！
　　到底发生了什么？
　　柯老确实抬起了法杖，柯老确实轻启了嘴角，柯老确实也念咒了，只不过……
　　！
　　苏陌飞速后退；
　　嘛！
　　苏陌重振旗鼓；
　　呢！
　　苏陌迎难而上；
　　叭！
　　苏陌知难而退；
　　咪！
　　苏陌狼狈逃窜；
　　耍
　　苏陌消失不见……
　　卫道士柯老，身穿牧师袍、手拿牧师杖，使出的技能竟然是……佛家的六字箴言！
　　神他娘的六字箴言！
　　神圣庄严的佛门真法是这样用的？！


第89章 柯老的诚意
　　手持法杖神圣庄严的牧师,竟使出了佛门六字箴言,较是苏陌一时间也难以适应。
　　好在柯老尚未转职,六字箴言固然厉害，却也没强大到可以秒杀苏陌的逆天地步。
　　于是，苏陌凭借‘谭乐的跑鞋’和‘天使之翼’，勉强躲过‘、嘛、呢、叭’四字,最后又开启勇者软甲的‘神圣防护’，硬抗下‘咪、恕二字。
　　嘴里传来一道闷哼,苏陌嘴角淌出刺目的鲜血――虽然及时开启了‘神圣防护’,他仍旧受了不轻内伤，可见六字箴言的杀伤力。
　　受伤归受伤,效果也是不错的。硬扛下最后两击后，苏陌终于突破防线，杀到了柯老面前！
　　反击号角,当即吹响；
　　九幽匕首凭空出现，无声划破虚空,直指柯老心脏――正是d 级刺客技能穿心一击；
　　用本命弑魂使出‘穿心一击’，杀伤力堪称恐怖。苏陌明显感觉到柯老的表情凝重许多,其手中法杖更是在九幽杀来的刹那,及时抵在胸间。
　　眼前闪过刺目白光,正是c级光属性打击技能神圣谴责；
　　神圣谴责是攻击技能，之所以如此,概因柯老十分清楚本命弑魂的强大,普通防御技能收效甚微,于是选择了以攻代攻！
　　c级的‘神圣谴责’固然比d 级‘穿心一击’强大，然而苏陌手中的匕首却是本命弑魂！
　　两者相交的刹那，柯老嘴里也传来一道闷哼，身体竟被击退数米远！
　　细看的话，便会发现柯老那个紫金级的法杖上面，竟留下一道清晰可见的痕迹，而苏陌的九幽匕首却安然无恙。
　　一击奏效，苏陌得寸进尺；
　　不待柯老身形立稳，苏陌便收起了九幽，换上同样的紫金级武器――死亡扑克。
　　死亡扑克握在手，苏陌并未马上攻击，反而左右双枪狠狠相撞，伴随耀眼的紫金色光芒，双枪竟然合二为一！
　　死亡扑克最强大的附加技能双枪合一；
　　两把手枪合二为一后，紫金级的死亡扑克瞬间进阶为更恐怖的亚神级武器！
　　亚神级武器自带威压，身形堪堪立稳的柯老怎能感受不到？脸色大变的他当即叫道“误会啊，误会！苏老弟啊，老哥不过想跟你切磋一下，只是切磋，何必动真怒呐？”
　　柯老果然早就猜到苏陌的身份了。
　　只不过……切磋？
　　嘴角噙着一丝冷笑，苏陌并未答话，而是用行动证明他的选择。
　　嗖！嗖！嗖！
　　亚神级的‘死亡扑克’杀伤力恐怖如斯，瞬间打的柯老抱头鼠窜。
　　“唉唉唉？苏老弟，你做甚？做甚？快住手啊！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　手中动作不停，看着狼狈逃窜的柯老，苏陌淡定答道“切磋。”
　　双子爆发；
　　黑桃、梅花两种不同属性的丹药合二为一，杀伤力再提升一个阶梯！
　　自食恶果的柯老欲哭无泪……
　　‘切磋’仍在继续，这一次苏陌占尽优势，狼狈的柯老岌岌可危。
　　只不过，很快苏陌便发现了一个无奈的事实柯老狼狈归狼狈，但生命却安然无恙。
　　仅靠亚神级的死亡扑克，根本无法干掉柯老啊！
　　继续吗？
　　苏陌犹豫了。
　　他当然还有底牌，比如人鱼之泪、比如世界树伴生藤。更甚者，他还可以强行唤醒楚寒来加入战斗。
　　只不过，他有底牌，柯老就没有吗？
　　柯老现下固然狼狈，表面看起来自己占尽优势，但苏陌却很清楚，之所以如此，概因柯老已经意识到不可能干掉他了，所谓‘狼狈’不过有意为之罢了。
　　苏陌当然想借此机会干掉柯老，这点毋庸置疑。可他更清楚，即便自己能杀掉柯老，所付出的代价必然也不轻。甚至稍有不慎，搞不好同归于尽也不一定。
　　苏陌不怕死，柯老同样如此。
　　但苏陌却明白，眼前的柯老发现事不可为后，之所以选择妥协而非拼命，原因只有一个他还没玩儿够。
　　梦境天堂对他们四个而言，实在太有意思了。有意思到连柯老这个‘饱经沧桑’的老骗子，都些乐不思蜀――好容易才找到的乐趣，柯老当然不想现在就死掉。
　　同理，意识到柯老难缠的苏陌，也不想这么快就拼命；
　　于是，在柯老又一次‘求和’后，苏陌便停止了攻击，只不过死亡扑克却没有收起来。
　　“这才对嘛……”
　　狼狈的柯老一边擦着额头冷汗，一边唏嘘道“无量天尊，现在的年轻人呐，一个比一个冲动……罢了，老朽就不跟你计较啦！”
　　明明偷袭在先，柯老反而先编排起苏陌的不是了。苏陌懒得跟他争口舌之利，警觉的扫视四周后皱眉问道“你干的？”
　　“啧啧！生命之井可是好东西，当然不能浪费。”
　　世界树枝干枯萎的刹那，苏陌便猜测是生命之井出了问题。只不过他也没想到竟然是柯老干的，而且还这么狠，整个井都给掘了一滴没剩。
　　凝望四周，苏陌发现这里不仅鸟语花香、森林茂密，且不远处还有一颗高万丈的参天古树！
　　苏陌哑然，“这是……世界之树？”
　　“假的。”
　　柯老呲笑，“算是世界树的变种，可惜没啥用处，血精灵不过自欺欺人罢了。”
　　凭借敏锐的感知力，他已经意识到这颗古树虽然生机勃勃，却没有丝毫世界树该有的作用。许是因生命之井的缘故，才长得这么大吧。
　　不过……苏陌神情微动；
　　柯老何其聪明，当即笑道“怎么，你那伴生藤想吃掉它？”
　　柯老知道伴生藤，苏陌一点也不意外。
　　他意外的是，柯老竟然没有趁楚寒虚弱时，杀人夺藤。
　　“你以为我不想啊，楚寒……”柯老撇嘴，似乎陷入某种不太愉快的回忆。
　　哀怨的叹了口气，柯老无奈道“你可真够狠的，伴生藤可是血精灵一族的命根子！要不是老朽出现的及时，楚寒小命早没了。”
　　柯老说的是实话，楚寒确实是被他‘救’下来的。
　　当然，救楚寒并非柯老本意，他原本目的仍是杀人夺藤；
　　当时在哥布林洞窟，楚寒因受不住伴生藤反噬，阴差阳错之下变成了小精灵。整个变化过程，柯老通过自己的手段看的一清二楚。那时柯老便猜到，甚至确认了楚寒的身份――没办法，楚寒身上独特的气息太明显，即便是q版的身体也掩盖不住。
　　世界上最了解楚寒的人当属苏陌。除去苏陌外，与楚寒打交道最多的却是柯老、鬼面和莱恩特。当意识到变成小精灵的家伙竟然是楚寒时，柯老哪里还猜不到紫月的指挥者是苏陌？
　　苏陌把柯老当成劲敌，柯老同样如此；得知到苏陌也进入这个剧本，掌握先机的柯老瞬间意识到这是个机会，除掉苏陌的机会。
　　苏陌最令柯老忌惮的地方，当属第二人格楚寒无疑。楚寒身陷哥布林洞窟，并变成了羸弱的小精灵，柯老当然不会放过这个机会，当即便要干掉楚寒！
　　然后……与苏陌一样，他遭到伴生藤疯狂的反击。
　　好在当时的伴生藤没有世界树枝干补充十分虚弱，柯老逃生后，又有了新的想法。他不仅建议不知所措的哥布林首领，把楚寒送往塔吉尔丘陵深处。自己更趁此机会，以‘和平牧师’的名义一起来了。
　　看着干涸的生命之井，苏陌皱眉道“你把生命之井毁了，不怕血精灵一族跟你拼命？”
　　“他们现在都自身都难保了，哪里还愿意得罪我？”柯老得意道，“我现在可是血精灵最后的救命稻草呢！”
　　卫道士名头不是白叫的，这个大忽悠显然已经跟血精灵达成了什么‘肮脏’协议。
　　当然，十之八九是场骗局；
　　默默为血精灵默哀两秒钟，苏陌又问道“接下来怎么办？合作？”
　　既然不打，只能合作了。
　　“当然当然！啧啧，听莱恩特说，你上个剧本和鬼面合作的很是不错？他们两可以，咱两自然也可以！”柯老一脸的道貌岸然，脸上写满了期待和兴奋。
　　见柯老这幅做派，苏陌当即警惕心大起他要真敢信了柯老的鬼话，保准怎么死的都不知道。
　　莱恩特也好鬼面也罢，虽然也很难缠，但与他们合作，苏陌自信不会吃亏。柯老就不同了，这家伙向来以坑人为乐，整个‘院’里几乎人人被他坑过。
　　苏陌早前也吃过亏的，只不过因为楚寒的原因，柯老也没讨到便宜。
　　虽说如此，但与卫道士谈‘合作’，苏陌心里也打鼓。想到这儿，苏陌刚想说些什么时，几道系统提示打断了他……
　　系统提示恭喜天狼佣兵团成功开启‘主角光环’；即刻起，天狼佣兵团所有成员身体素质提升50，团长汪乐乐获得‘免死属性’；
　　系统提示由于天狼佣兵团开启主角光环，将消耗积分100点；其成员坐标将实时反馈给敌方阵营；
　　系统提示恭喜天狼佣兵团成功斩杀血精灵德鲁伊，获得积分100点；
　　系统提示半精灵贝莉死亡，天狼佣兵团扣除积分200点；主线任务‘拯救贝莉’失败；
　　系统提示由于贝莉的死亡，彻底点燃主角贝伦的怒火。即刻起，主角贝伦将陷入暴走状态，并开启b级主线任务‘复仇之路’；
　　系统提示获得‘主角光环’的团队，将参与b级‘复仇之路’任务；任务完成后，该团队将获得积分500点奖励，并终止‘沙盒大冒险’剧本；


第90章 天狼的隐患
　　b级主线任务‘复仇之路’,在苏陌的意料之内。意外之外的是，天狼竟然开启了‘主角光环’。
　　‘主角光环’开启后,固然会大大提升己方实力，但代价也是不菲的。100积分的扣除只是其一，最关键的是己方坐标将实时发送至敌方阵营。
　　如此一来，时刻暴露在明处的天狼,给了紫月和战虎无数可操作空间。
　　苏陌原本以为天狼至少要等一切明朗亦或深入塔吉尔丘陵深处后，才会开启主角光环。毕竟无论主角光环如何强大，暴露在明处总让人不安。没成想,天狼现在就启动了！
　　是对己方实力的强大自信？还是不得已而为之？
　　“看来他们很自信呐！”
　　柯老嘲讽的声音传来，苏陌同样冷笑道：“也很愚蠢。”
　　把玩着佛珠，柯老却不置可否道：“愚蠢谈不,说不定队伍里有矛盾呢！”
　　苏陌一愣,随即恍然。
　　是了,若非有矛盾,天狼怎么可能这时候开启主角光环？
　　天狼或许没多聪明,但也不见得愚蠢过头。然而,队内有矛盾的话,就不见得敢放手一搏了。尤其是复活机制的出现，更加深各自的小算盘――没人愿意当炮灰。
　　别说天狼了，紫月和战虎也同样如此。
　　若非苏陌和柯老隐晦的算计,两队绝不可能一开始便兵戎相见。自然，紫月和战虎也不可能提前掌握复活机制。
　　即便如今掌握了，苏陌和柯老也因此和队内产生无法磨灭的矛盾。
　　大好机会摆在面前,在不坑……咳咳，利用起来就不是柯老了！
　　看着一脸淡定、面无表情的苏陌，柯老笑呵呵道：“无量天尊呐，看来连真主都站在我们这边呢！苏老弟，你真不打算合作一把吗？”
　　和柯老合作无异于与虎谋皮。但无论如何，先把天狼踢出局，对紫月和他而言，终归是好事。
　　毕竟天狼无论队内有没有矛盾，整体实力还是最强大的。至于战虎，柯老虽令人忌惮，但苏陌也不是好捏的软柿子！
　　想到这儿，苏陌淡定一笑，当即说道：“那便给天狼送点积分吧！”
　　这便是同意了。
　　柯老脸露出满意的笑容来……
　　另外一边，敖雪等人带着满心的不甘，遗憾退走了；
　　这次‘借刀杀人’计划虽不完美，却也没出现大的纰漏。唯一意外，就是他们大大低估了天狼的实力，尤其是那个新来的拳法家。
　　利用贝莉当诱饵虽是苏陌提出来的计划，但敖雪等人却对这次埋伏期待甚高。即便不能一具拿下天狼，也要配合德鲁伊好好儿搓一搓天狼的锐气，至少得取得几个人头分的优势才行。
　　然而呢，贝莉虽然死了，天狼积分也由第一跌到了第二，但紫月取得的优势并不大。
　　更关键的是，天狼至今都没有人员伤亡！
　　这与他们的期待相去甚远，敖雪他们不失落才怪。
　　当然，如果紫月肯拼命，趁天狼与德鲁伊交战正酣无法分神之际，偷下一两个人头还是可以的。
　　但这样一来，不仅会暴露己方身形，更把被天狼控制的黄彤云置身于危险境地。再加天狼开启‘主角光环’，真打起来，实力微弱的紫月能不能讨到便宜还不一定呢。
　　于是，谨慎的敖雪意识到血精灵德鲁伊也无法奈何开启‘主角光环’的天狼后，当即带着紫月等人先行撤走了。
　　原本她想找机会把黄彤云接引出来，但黄彤云却开口回绝了。黄彤云坚定的认为，只要贝伦还在，自己短时间内不会有危险。
　　虽然紫月当下可以时刻看到天狼坐标，但有一个内线在，终归便利许多。敖雪即便再担心，但黄彤云有这个自信，她也不好多说什么。
　　“接下来怎么办？总不能干等着吧？”石嘉挥舞着骑士剑，暴躁说道，“妈的，要我说当时就该直接跟他们拼命！”
　　石嘉向来粗线条，且脑子里没那么多弯弯道道。好不容易得到一个正面拼杀的机会，结果敖雪说放弃就放弃，心里甭提多憋屈了。
　　“拼命？”
　　外表粗狂，但心思细腻的马涛冷笑道：“没看错的话，干掉德鲁伊的那个拳法家，即便不是高级玩家，也相差不多！跟天狼拼命？哼哼，说不定他一个人就能灭我们一队！”
　　天狼的强悍远超紫月意料之外。尤其是拳法家龚启明，竟能一个人硬撼化身棕熊的德鲁伊而不落下风！此等实力，瞬间惊呆隐匿暗处的紫月一行人。
　　“即便他不是高级玩家，正面对决我们仍旧没有胜算。”敖雪无奈道，“更何况，这个剧本还有复活机制。”
　　按照苏陌所言，复活机制是紫月目前所掌握的最大的优势之一。
　　现下天狼尚未深入塔吉尔丘陵，死掉一个人影响并不大。如此一来，天狼必然也会掌握复活机制，哪怕紫月在积分领先，对他们而言仍旧弊大于利。
　　“那怎么办？天狼积分是下来了，但他们也触发了最终的主线任务！”车俊民咬牙道，“等他们完成任务，我们就白白等死吧！”
　　车俊民可不会天真以为天狼会放过紫月，他们一定会赶在完成主线任务前，把紫月除掉的。好不容易才掌握的主动权又拱手让给了天狼，车俊民能甘心才怪。
　　“苏陌怎么说？”沉默良久的邵倩突然问道。
　　“都什么时候了，还有工夫管他？”不待邵倩回答，车俊民便不屑道，“他不是跑到塔吉尔丘陵深处了吗？哼哼，远水可解不了近渴，他倒落得轻松。”
　　决定放弃埋伏后，敖雪便花费大代价给苏陌传了条信息。只可惜，直到现在苏陌也没有回信。
　　积分排行榜：
　　第一名：紫月佣兵团-211点；
　　第二名：天狼佣兵团-248点；
　　第三名：战虎佣兵团-295点；
　　统计倒计时：00:45:18
　　距离第三次积分统计不到一个小时了，此刻的紫月已经反超天狼，一跃成为第一名了。
　　然而，紫月表面占据着第一，但与天狼和战虎的差距并不大。更让人忧心的是，天狼的积分正以肉眼可见的速度暴增着！
　　系统提示到来时，天狼积分为-259，还没过去10分钟呢，便增长了11分，可见开启主角光环的天狼有多强。
　　看完积分排行榜，敖雪更忧虑了。她没工夫理会车俊民的抱怨，当即便要再花费200梦幻币联系苏陌。
　　只不过，还没等她联系呢，一只灵巧的千纸鹤便出现了。
　　“咦？是苏陌！”
　　赶忙接过千纸鹤，查看完里面内容后，敖雪脸色变得有些奇怪。
　　邵倩赶紧问道：“雪姐，苏陌怎么说？”
　　“他说……”
　　敖雪脸闪过一丝迟疑，“他说，让我们配合战虎，一起引导哥布林和半兽人去……袭击天狼？”
　　“靠！什么鬼主意啊！”
　　车俊民瞪大双眼咒骂道：“天狼什么实力？这他娘的不是明摆着给他们送积分？”
　　敖雪也有这层顾虑，所以才满脸的迟疑。
　　“不，苏陌想表达的意思……恐怕是消耗！”
　　心细的马涛双目一凝，当即说道：“天狼实力强大不假，但再强大也经不起无休止的消耗战啊！”
　　天狼目标是塔吉尔丘陵深处的血精灵一族，再加坐标明确，只要他们一直开着主角光环，引导哥布林和半兽人袭击他们简直轻而易举。
　　如此一来，虽然短时间内会让天狼获得大量积分，但从总体来看，也不失为一种策略。
　　“这也太被动了吧？天狼又不傻，万一把主角光环取消了，我们哪儿找人呢？”邵倩皱眉问道。
　　这真的是柯老和苏陌两位智者想出来的策略吗？未免太草率了吧？
　　是的，这正是苏陌和柯老商议后，才决定的策略；
　　“天狼虽然不傻，但他们之间的矛盾也不假。”
　　柯老眯着眼睛，慢悠悠说道：“不需要大股袭击，但要不停骚扰。要卡在临界点，让他们觉得只要取消了主角光环，就会有人员伤亡的危险。”
　　复活机制，表面看起来是给了玩家第二次生命，更让玩家更加的舍生忘死。但对天狼而言，却是一个巨大的陷阱和隐患。
　　“天狼虽然不团结，但也不至于在关键时刻因小失大。”
　　苏陌接着柯老的话道：“但有‘复活机制’就不一样了，没人希望自己是那个炮灰。”
　　在不团结的队伍里，人人都想留后手；
　　当后手变成‘复活’时，表面看多了一层保障，实则却是一层看不见的桎梏――没有人愿意牺牲自己。
　　因此，天狼的‘主角光环’一经开启，只要危险尚在，断无被中断的可能。
　　把玩着佛珠，柯老悠悠笑道：“所以呢，天狼哪怕察觉到咱们在消耗他们，也不敢终止‘主角光环’。”
　　苏陌不置可否：消耗天狼只是其一，更关键的一步还是……
　　苏陌扭头，刚巧看到达雷斯长老带着一群精灵战士朝两人赶来……


第91章 最后的希望【二合一】
　　精灵一族虽衰败,却仍然是大自然的宠儿。他们对于自然魔法的天赋和感知力，仍旧是人类等种族望尘莫及的。跟在达雷斯身后的精灵战士们,皆是血精灵一脉的精英。
　　自种族变为‘堕落精灵’后，苏陌的自然感知力也提升许多。尤其对‘同族’的精灵们，哪怕远远相望，仍旧能察觉到他们的真实实力――不亚于老牌的正式玩家甚至转职玩家！
　　塔吉尔丘陵的血精灵一脉果然不同凡响,怪不得奥丁王国的三大公会唯有联合，才敢发起围剿。除此之外，还有一点另苏陌十分诧异――他竟然对包括达雷斯长老在内的精灵战士们,产生了一丝亲切感。
　　因为‘血脉’缘故？
　　苏陌对他们产生亲切感，以达雷斯长老为首的精灵们又何尝不是？
　　苏陌和柯老所在之地乃血精灵一脉的禁地，除非必要,连真正的精灵都不得入内。
　　然而,随着时间推移,禁地的存在感也越来越稀薄,如今突然传来强烈的波动,谨慎的达雷斯长老当即带着精灵战士们冲了进来。没成想,一入禁地便意外的看到一个陌生族人,以及那位被哥布林首领亲自传送过来的自然牧师。
　　比起战士们的惊讶，达雷斯长老可以用震惊来形容。
　　只有他和精灵王子清楚，那个突然冒出来的‘精灵族人’是怎么回事！
　　那个人类的灵魂不是已经消散了吗？
　　为什么还能复活？
　　是的,精灵长老达雷斯把苏陌误会成楚寒了。
　　也不算误会，毕竟苏陌和楚寒本就是一个人。另外，楚寒确实也没死,他的意识仍旧隐藏在小精灵体内，至于什么时候苏醒，连苏陌都不知道。
　　误会也好事实也罢，都不是关键，最关键的是――眼前的苏陌无论怎么看，都是一个彻头彻尾的精灵啊！
　　自暗夜精灵被人类算计灭亡后，向来爱好和平的精灵一族也变了，他们对其他种族变得异常防备甚至敌视。尤其是塔吉尔丘陵内的血精灵一脉，他们变得十分排外，但凡外来种族尤其是人类，若无特殊情况都会就地格杀！
　　更甚者，哪怕留有人类与精灵血脉的半精灵，也受到了他们的仇视。
　　可是，眼前的苏陌既不是人类也不是半精灵，而是彻头彻尾的精灵啊！
　　更夸张的是，苏陌身气息虽不见得多纯净，但血脉等级之高，堪比精灵王子凯瑟兰！
　　按理来讲，血脉等级越高的精灵，身自然气息也越纯净。可苏陌却是一个例外，一来他的身体大部分仍是人类血统，精灵血统不过初级；二来，他转化的血统并非常见的精灵，而是新生种族――堕落精灵。
　　即便如此，苏陌强大血脉带来的压迫感，仍旧引起达雷斯长老的高度警惕。
　　这便是世界树和伴生藤共同孕育的精灵吗？
　　哪怕明知苏陌的灵魂是人类，但精灵族的外表和气息却做不得假，达雷斯长老必须重视――毕竟精灵族内部的等级制度可是十分森严的。
　　果不其然，发现苏陌竟然是拥有‘高级血统’的精灵时，达雷斯长老身后的精灵战士们都迷茫了。他们不约而同的驻足不前，甚至极个别精灵已经窃窃私语起来了。
　　达雷斯长老面色凝重的望着苏陌……以及他身后枯竭的生命之井和坍塌的世界树枝干。
　　看到苏陌时，达雷斯便隐约意识到生命之井和世界树枝干出问题了。然而，当发现生命之井枯竭，世界树枝干也跟着枯萎时，即便做好了心理准备，他仍旧忍不住眼前一黑，险些直接晕厥过去。
　　达雷斯身旁是一名身背翠绿色长弓，身材高挑、五官俊美的银发男精灵。发现长老的异样后，银发精灵赶忙搀扶住达雷斯。
　　“长老，您没事吧？”
　　“没事，谢谢你。”
　　达雷斯朝银发精灵露出感激之色，并说道：“莱玛，烦劳约束好你的战士们，让他们不要乱来。”
　　“是。”
　　莱玛・日翼，血精灵族最强大的战士之一，血脉等级虽比不过精灵王子，却比达雷斯还要强些许。
　　莱玛与凯瑟兰一同长大，天赋出众的他十分骄傲，且只忠诚于凯瑟兰王子。莱玛身份不低，在精灵战士中威望非常高，他大手一挥，精灵战士们便停止了窃窃私语，并严阵以待的盯着苏陌和柯老。
　　以达雷斯和莱玛为首的血精灵战士们的一举一动，皆被苏陌和柯老看在眼里。
　　眼见他们不再有异动，苏陌和柯老对视一眼后，向前踏了几步。见状，达雷斯长老在莱玛的护送下也迈开步伐，一脸防备的朝两人走来。
　　不待达雷斯长老发难，苏陌便率先说道：“尊敬的达雷斯长老阁下，不知我等是否有荣幸拜见王子殿下？”
　　莱玛防备道：“你们是谁？为什么……”
　　莱玛话还没说完，便被达雷斯长老示意住口了。长老朝着莱玛耳边低语了几句，莱玛俊美的脸颊露出诧异表情来。
　　“呵呵，两位客人有心见殿下，老朽自不会阻拦。不过，此地毕竟是我族禁地多有方便，两位不如随老朽进城吧！”
　　苏陌和柯老乐自然应是。
　　于是，在一干精灵战士的‘护送’下，两人悠然自得的离开了血精灵族禁地……
　　“这是独角兽？”
　　望着禁地外徘徊的两只全身雪白、颈部长有漂亮鬓毛的美丽‘神兽’，柯老脸露出感叹神色，“啧啧，果然不一般呐！”
　　许是柯老的目光太露骨，感受到危险的两只独角兽嘶鸣一声，纷纷扬起蹄子奔向远方。
　　望着走远的独角兽，达雷斯长老脸竟露出一丝悲切，“它们还没有成年，可惜……”
　　可惜什么他没说，而是示意苏陌和柯老坐已经备好的行车，一行人当即朝着精灵城堡赶去。
　　路，除了柯老有一搭没一搭的跟达雷斯打诨外，其余精灵包括莱玛在内，都异常沉默。
　　苏陌敏锐察觉到精灵战士们总时不时偷看他，其中大部分目光充斥着惊讶和好奇，也有少部分带着警惕和戒备。对此，苏陌再不习惯也无法，能做的仅是提高警觉罢了。
　　……
　　精灵族城堡大部分建立在世界树，可随着暗夜精灵最后一颗世界树倒塌，此界再无世界树。虽然没了世界树，但精灵的习惯却没有改变，他们亲近大自然，更热爱花草树木。因此，失去世界树庇护的精灵族，绝大部分都把家园建立在森林里亦或湖泊旁。
　　塔吉尔丘陵分为内中外三部分，分别是最外层的塔吉尔森林，里面住着哥布林部落；中间是沙丘之地，半兽人的地盘；接壤沙丘之地的最内层，则是一片罕见的茂盛平原。
　　平原矗立着无数枝繁叶茂的大树和花草，越接近中心植被越茂密。类似生命之井旁的那颗参天古树，更多达十数颗。
　　塔吉尔丘陵深处血精灵一族，正建设在这种伪世界树。
　　离开禁地后，苏陌和柯老坐着行车又走了半个多小时，才依稀看到建设在伪世界树的精灵城堡。
　　说是城堡，但按照精灵族繁盛时期来对比，血精灵所谓的城堡也不过一个大村落罢了――两颗伪世界树已把所有族人全部囊括。
　　苏陌和柯老的出现，瞬间引起血精灵族人的围观。高大的伪世界树，一颗颗小瞧玲珑的脑袋从树屋里探了出来，他们拥有尖尖的耳朵，单纯美丽的大眼睛里写满好奇。
　　通过柯老和达雷斯的交谈，苏陌得知整个血精灵一族人口加起来还不到一千。刨除尚未成年的精灵和年迈的老精灵，成年精灵不过五百之数而已。
　　当然了，精灵毕竟是大自然的宠儿，哪怕如今落魄，仍拥有他们的骄傲。尤其是天赋方面，任何一只精灵但凡成年，都会成为独当一面的强大战士。
　　伪世界树虽没有世界树强大的生命力，也无法孕育果实和小精灵，但其宏伟的枝干仍旧深深震撼住‘没什么见识’的苏陌。
　　明明只是一颗大树，却如小山般宏伟；行车明明形势在伪世界树枝干，却宛如平坦大道一般，当真另人大开眼界。
　　七转八弯，苏陌耳边依稀传来涓涓水流声。
　　不待发问，已经来过一次的柯老便在他耳边悄声说道：“前方是月光湖，精灵王的宫殿就落在月光湖中心。”
　　天蓝色湖泊遍布着点点星光，看起来异常迷幻；
　　湖泊边驻扎着数名身穿铠甲的精灵战士，长老达雷斯用精灵语和他们交流着什么。片刻后，精灵战士分列两边，苏陌和柯老走下行车，在达雷斯长老的带领下，一步步踏入月光湖的宫殿――值得一提的是，那位银发精灵莱玛也跟着一起进来了。
　　身为王族，凯瑟兰所谓的城堡却显得很是寒酸。虽然坐落于美丽的月光湖，仍旧不能遮挡其简陋的格局。
　　一路无言，苏陌和柯老被引入正殿，精灵王子早已恭候多时；
　　第二次见到这位精灵王子，苏陌仍从他身感受到了强大气息。不止如此，由于此时的苏陌已经具备精灵血脉，除了强大气息外，他甚至还隐约感受到来自血脉的压制。
　　是的，血脉压制！
　　精灵王子的血脉十分高级，且还具备高等姓氏‘逐日者’，其血脉之纯净，比之暗夜精灵王族也不差毫分。
　　然而，这并非苏陌被压制的原因。
　　苏陌可是由世界树和伴生藤共同孕育的‘堕落精灵’，他的血脉等级不见得比精灵王子低多少。之所以受到压制，无非是血脉不纯净以及尚未得到精灵族的认可罢了。
　　如果能在这里得到认可就好了……苏陌默默想着。
　　“尊敬的凯瑟兰殿下，愿意为您效劳。”柯老右手抚胸弯腰行礼。
　　苏陌同样如此，只是没有说一句话。
　　凯瑟兰怎么说也是王族，苏陌和柯老的态度还是有些失礼。尤其是苏陌，同样是精灵族人，竟然还没有柯老这个‘外人’有礼。
　　独坐高出的凯瑟兰显然也猜到苏陌的真实身份，目光不断从他身游移着。
　　“两位乃我族贵客，不必多礼。”
　　精灵王子虽然年轻，却并非小气之人，并没有计较两人的失礼。言罢，他朝着苏陌淡淡点了点头，继而又把目光放在达雷斯长老身。
　　“王子殿下，生命之井……枯竭了！”
　　达雷斯长老声音里带着一丝颤抖，脸也露出悲切来。他身边的莱玛脸色也不好看，同时狠狠瞪了苏陌和柯老一眼，显然把两人当成罪魁祸首了。
　　精灵王子不愧是一族首领，听到达雷斯长老的话后，除了眼睛里闪过一道犀利外，连脸色都没变。
　　“此乃我族之祸……罢了，即便生命之井完好，这里也非久留之地。”
　　塔吉尔丘陵已经引起奥丁王国的关注，即便这次打退敌人，将来也不得安宁。二来，即便生命之井没有枯竭，也不过坚持区区五十年，血精灵一脉若想生存下去，还是要寻找新的生机。
　　“尊敬的和平使者，不知您的承诺是否依然有效？”
　　“这是自然。”
　　柯老脸写满了对精灵族的悲悯和善意，“和平公会致力于维护大陆和平，这一点永远不会变。更可况精灵一族可是最爱和平的种族，公会断不会看着你们流离失所的！”
　　听到这儿，苏陌哪里不清楚柯老在搞什么幺蛾子？
　　怪不得他会说自己才是血精灵最后的救命稻草，原来打的是这个鬼主意――柯老显然已经抓住了凯瑟兰王子和精灵一族的命脉。
　　被柯老这个大忽悠盯，苏陌默默为血精灵一族默哀两秒钟。只是，血精灵一脉虽久不出世，也不至于如此单纯吧？
　　眼前这位精灵王子虽年轻，但仅从不久前在世界树枝干里的表现来看，也是颇有心计和魄力的人。柯老随随便便几句话便把他忽悠住了？甚至还把全族兴衰压在一个外人身？
　　或者说，血精灵一脉形势已经紧迫到到病急乱投医的地步了？
　　想不到原因，苏陌只好把一切归功于柯老的忽悠功。
　　柯老如何取得精灵王子和长老的信任且不提，即便柯老没忽悠他们，血精灵一脉找到新的栖息之地，也不过只解决燃眉之急罢了。
　　之后的岁月里，血精灵一脉仍要过着苟延残喘的日子，灭族也是早晚的事。
　　而唯一能从根本解决问题的，只有一个――找到新的世界树。
　　然而，世界之树又哪里是说有便有的？
　　唯一能诞生世界树的，只有传说中富有魔法的橡子。更重要的是，魔法橡子必须用永恒之井的井水浇灌，才会生根发芽。
　　退一万步讲，血精灵族拥有魔法橡子，也找到了新的永恒之井。但等待世界树生根发芽，并成长到可以庇护精灵一族的地步，至少也需要万年。
　　塔吉尔丘陵的血精灵显然等不了这么久。
　　那么，唯一有那么一丝丝可能代替世界树的，就只剩下伴生藤了。
　　如今伴生藤被楚寒融合，随后又化作小精灵与苏陌融合，血统变更为‘堕落精灵’的苏陌，俨然成为血精灵一族最后的希望。
　　即便这个希望仍旧渺茫，甚至连万分之一的可能都不到……
　　三大公会联盟军迫在眉睫，精灵王子没时间也没心情跟苏陌柯老虚与委蛇。示意护卫们一一离去后，正殿里只剩下精灵王子凯瑟兰、大长老达雷斯、精灵护卫长莱玛以及苏陌和柯老。
　　“苏先生，吾需要什么代价，才能得到你的帮助？”
　　苏陌没想到这位高贵的精灵王子竟然把姿态摆的这么低，迟疑片刻后，无奈说道：“王子殿下，并非在下不想帮您，实在是爱莫能助啊！”
　　苏陌说的是实话，他与楚寒本就一体，如今更与小精灵成功融合，这里恐怕没人比他更了解伴生藤了。
　　伴生藤虽是世界树的伴生之物，却不具备丝毫世界树的作用，更不可能孕育新生精灵和小精灵。
　　至于复活世界树？
　　至少幼年期的伴生藤做不到。
　　“不，我们不需要您复活世界树。”许是下定某种决心，凯瑟兰朝达雷斯长老点了点头。
　　达雷斯叹了口气，“接下来的一段话，关系到我族秘辛……”
　　说道一半，他忍不住看了眼柯老，见柯老没有丝毫回避的意思，只得咬牙道：“尊敬的自然牧师阁下，无论苏先生是否同意，也希望您不要把今日之话流传出去。”
　　柯老赶忙应是，达雷斯这才深吸一口气，接着道：“世人皆知世界树乃我族之本，它庇护着我族世代繁荣昌盛，是我族繁衍生息之根本。却不知它的另外一个作用――修复世界创伤和衍化法则。”
　　众所周知，世界之所以运转概因法则之故，法则和界膜越稳固，世界等级也越高。
　　然而，法则在运转过程中，总会受到创伤，有人为也有自然所致。而精灵族的世界树，则具备修复法则创伤和衍化法则的作用！
　　“世界树可修复和衍化法则，作为它同等阶却截然相反的伴生藤，自然可以破坏法则！”
　　听到这儿，苏陌和柯老同时露出惊讶的表情来，柯老更是诧异道：“难道你们想破坏法则？”
　　破坏法则等于毁灭世界，这哪里还是爱好和平的精灵啊！
　　比之魔鬼也不承多让！
　　“这这……”莱玛满脸诧异，显然也没想到精灵王子和大长老竟然会有如此疯狂的想法。
　　“无量……真主在，尊敬的王子殿下，和平公会断不会允许你们如此胡来！”柯老义正言辞道。
　　闻言，精灵王子还没说什么，达雷斯长老却苦笑道：“我精灵一族虽受到人类迫害，也想报复人类，却没有丧心病狂到如此地步。更可况，区区一株伴生藤而已，哪里具备毁灭世界的力量啊！”
　　而且还是一株幼生期的伴生藤；
　　“毁灭法则也好修复法则也罢，仅有世界树和伴生藤也断无可能做到。”
　　这时候，独坐高台的精灵王子悠悠说道：“世界树唯有到达成熟期，才可修复法则，而催动它修复法则的人，必须达到半神级！”
　　半神级啊，精灵族有这样的存在吗？
　　至少这个屋子里没有。
　　苏陌唯一遇到的活的半神级人物，只有个世界级剧本的赛亚女王。当然，剧本里，苏陌曾有幸见到该隐和撒旦的分身，他们的主体必然达到了半神乃至更高级别。
　　这些且不提，从达雷斯长老和精灵王子的只言片语中，苏陌脑海中隐约闪过一个疯狂想法。
　　很快，这个疯狂想法便被证实了！
　　“这个世界已经没有世界树了，留在这里，精灵一族早晚灭族。”
　　达雷斯长老看了精灵王子一眼后，郑重其事道：“所以，我们希望利用伴生藤来破开界膜！”
　　破开界膜后，血精灵一族会通过这丝缝隙，冒着九死一生的风险，离开本世界，去往新世界！


第92章 隐藏任务
　　“真主在上！”
　　柯老脸上露出显而易见的惊讶来，这次不是装的,他确实被达雷斯一番话惊住了。
　　柯老‘目瞪口呆’的望向高座上的凯瑟兰,“破开界膜？王子殿下，您在开玩笑吧！难道您想带着学精灵一脉去新世界？真真儿是……”
　　真是什么？
　　有魄力？还是脑残？
　　柯老没有明说,但表达的意思却十分明确――不自量力。
　　界膜岂是说破开就破开的？
　　若这般容易,苏陌当初经历的‘血腥不夜城’早被该隐亦或撒旦拿下了,哪里还容得女巫和教皇撒野？要知道，该隐和撒旦可是堪比主神的存在，且不夜城不过区区低魔剧本而已。
　　眼前的‘沙盒大冒险’虽也是衍生剧本，但却是正儿八经的中魔世界,界膜只会比‘血腥不夜城’更难破。
　　凯瑟兰听出了柯老语气中的嘲讽,他甚至从自己的好朋友莱玛脸上看到了明显的怀疑。见状，他苦笑道“吾何尝不知道这个想法过于异想天开？可吾精灵一族早已退无可退！留在这个世界也不过苟延残喘而已。至于如何破开界膜……”
　　“殿下！”
　　达雷斯长老突然出声打断,并深深行礼,用颤抖的语气道“您三思啊！”
　　苏陌和柯老对视一眼，纷纷看到对方眼底的了然最关键部分要来了。
　　“奥丁王国围剿吾族，当真为了什么‘惩恶扬善’吗？事到如今,已经没有什么好隐瞒的了。”说到这儿,凯瑟兰脸上露出奇异光芒，“尊敬的和平使者，和平公会之所以选择帮助吾族，想来也是为它而来的吧？”
　　柯老沉默不语,在凯瑟兰眼中便是默认了。
　　“你们的消息没有错,我族确实有一件至宝！”
　　达雷斯长老沉默,莱玛却一脸震惊，显然并不知道‘至宝’的存在。
　　“至宝不是别的，正是第一代暗夜精灵王留下的‘精灵之心’！”
　　听到‘精灵之心’四个字，莱玛先是不可思议，继而露出狂喜之色！
　　苏陌和柯老眼底也闪过一抹凝重，他们虽然不知道‘精灵之心’是什么，但能被奥丁国王如此觊觎，显然是不可多得的至宝。
　　很快，通过精灵王子解释，两人终于明白到底什么是‘精灵之心’了……
　　众所周知，强大的高阶精灵死亡后，灵魂会回归世界树，幸运的话变成拥有传承记忆的小精灵或新生精灵。
　　所以，精灵一族都不怕死，对他们而言，死亡并不代表终结。恰恰相反，死亡反而是新生。
　　当然，这些都是正常死亡的精灵。正常死亡无论生前多强大，死后都不会留下‘精灵之心’。唯有那些甘愿献祭，以灵魂不入世界树、永生毁灭为代价的精灵，在死后才会留下精灵之心。
　　而凯瑟兰口中第一代暗夜精灵王留下的精灵之心，不止是普通的精灵之心，更是传说中的半神之心！
　　半神之心，里面封印着半神生前一半力量！
　　传闻第一代暗夜精灵王十分恐怖，他不仅是半神，甚至已经半只脚迈进主神行列，他留下的精灵之心，只会更强。以暗夜精灵王留下的‘半神之心’来催动伴生藤，说不定真能撕开界膜一道缝隙……
　　震惊过后，第一个提出反对的竟然是莱玛，“我不同意！殿下，您这是拿全族的生命赌博！您真的认为存在其他世界吗？万一没有呢？万一界膜之外全是虚无呢？就算有新世界，万一那里也没有世界树呢？”
　　莱玛越说越大声，白皙脸颊上泛起激动的红晕，“更可况，您用什么催动‘精灵之心’？还是您打算牺牲自己？我坚决绝不同意！”
　　第一代暗夜精灵王的‘精灵之心’可是半神之心，要催动它，必须直系血脉以灵魂献祭才可以。精灵王子凯瑟兰虽是血精灵，但血精灵与暗夜精灵本就一脉同根，他自然也能催动。
　　然而，凯瑟兰可是血精灵一脉唯一有资格继承精灵王的人选，如果他死了，即便血精灵去了新世界，仍旧是群龙无首的乌合之众，保不齐比在这里死的更快。
　　这一点凯瑟兰自然清楚，事实上解除伴生藤封印时，他便做好了牺牲自己的准备。
　　身为长老的达雷斯也是知情的，只不过他与莱玛的立场一样――宁可留在本世界苟延残喘，也不愿牺牲唯一有可能成为精灵王的凯瑟兰。
　　正因此，达雷斯长老才会冒着大风险，让塔吉尔森林里的哥布林偷偷抓来了贝莉。
　　贝莉和贝伦虽然是半精灵，但他们却是精灵女王的血脉！
　　不错，贝伦和贝莉的母亲，正是上一代血精灵女王，也是凯瑟兰的亲姑姑。
　　这是达雷斯长老私下动作，连凯瑟兰都不知道。
　　只不过，此时的达雷斯已经知道他派出去的德鲁伊死了，他的计划基本告吹。
　　“殿下，莱玛说的对。与其把希望寄托在虚无缥缈的新世界，不如寻找新的魔法橡子。有暗夜精灵王的‘精灵之心’，不出千年必能孕育出新的世界树！”
　　“达雷斯叔叔，您还在自欺欺人吗？”
　　高座上的凯瑟兰苦笑道“若有新的魔法橡子，我何必出此下策？我也明白你们的担忧，但破开界膜也非一朝一夕之事，在此前，我们要尽可能找到新世界坐标。”
　　有了新世界坐标，安全性上无疑会大大提高。然而，这个计划已经酝酿多年，直至今日他们仍没有找到任何新世界，更别提拥有世界树的新世界坐标了。
　　听到这里，苏陌眉毛一跳，并偷偷看了柯老一眼。
　　柯老已经猜到苏陌在想什么了，眼底同样闪过一丝激动，并朝苏陌不着痕迹的点点头。
　　两人的小动作并未别三位精灵察觉，说服达雷斯长老和莱玛后，精灵王子把视线定格在苏陌身上，“苏先生，您的灵魂然是人类，但身体已经是不折不扣的精灵了。留在这个没有世界树的世界，对您也没有好处……您愿意帮助吾族，度过此次危机吗？”
　　终于来了！
　　系统提示玩家苏陌，恭喜您成功触发b级隐藏任务‘拯救血精灵；任务要求，帮助血精灵族找到新的驻地，并辅助精灵王子凯瑟兰・逐日者打通界膜；任务时限三个月；
　　收到隐藏任务提示时，苏陌脸色变都没变。
　　只可惜，柯老同样猜到了隐藏任务，正用‘炙热又渴望’的目光望着他呢！
　　默默骂了句老狐狸，苏陌无奈的把隐藏任务分给柯老。柯老收到隐藏任务提示后，当即露出满意笑容。
　　只不过，无论苏陌还是柯老，都不约而同的没有把任务分享给团队。
　　之所以把任务分享给柯老，倒不是因为之前达成的‘合作协议’。而是任务前半部分要求帮助精灵族找到新驻地，这点明显是给柯老准备的――哪怕他是个骗子。
　　柯老敢毛用‘和平公会’的名义，苏陌一点儿也不怀疑这家伙的本事，说不定他真与和平公会有勾结呢！
　　这一点苏陌猜对了。
　　柯老确实与和平公会有勾结，否则哥布林首领和精灵王子也不会如此轻易相信他。
　　事实上这次围剿塔吉尔丘陵，和平公会确实有安排人员企图进行调和。只可惜调和的人在三大公会这儿便接连碰壁，最后又被柯老找到，并冒用了人家的身份。
　　眼前这个隐藏任务听起来很麻烦，甚至完成几率非常小，但这是对别人而言。苏陌之所以愿意接，概因一个原因――入场券；
　　毋庸置疑，中魔世界级剧本‘精灵迷踪’里必以精灵为主，当然也有世界树。血精灵一脉如果能进入世界，对苏陌而言不仅完成了隐藏任务，更多了一份隐藏助力。毕竟他和莱恩特在不久的将来，也要进入世界。
　　不止他与莱恩特，从柯老毫不掩饰的兴奋来看，苏陌估计这家伙肯定知道入场券的事，且十之八九已经和莱恩特达成了协议！
　　按照苏陌本意，他不太想让另外两个怪物也参与进去。可是，如果莱恩特已经和柯老达成协议，哪怕为了平衡，苏陌也得拉上鬼面。
　　隐藏任务为可选任务，虽然收到了系统提示，并不代表苏陌一定会去完成。此时的精灵王子和达雷斯长老，正用期待和忐忑的目光望着他呢。
　　“尊敬的王子殿下，并非我不愿意为精灵族尽一份力……想来您也清楚其中的危险性。”苏陌不急不缓道。
　　想要打开界膜，他势必要催动伴生藤。虽然有‘精灵之心’的力量，但万一出现什么意外，苏陌保不齐连性命都得搭上。这也是为何明明他只需要催动伴生藤，隐藏任务级别便高达b级的原因。
　　苏陌嘴上说危险，但精灵王子却听出其中的隐藏含义――给点儿好处。
　　沉默半晌，凯瑟兰郑重其事道“只要你同意，吾立刻为你加冕精灵族姓氏！”
　　此话一出，举座皆惊……


第93章 加冕姓氏
　　精灵一族之所以有‘大自然宠儿’的称号,主要因为他们无与伦比的自然感知力。
　　精灵的自然感知虽然天赋与生俱来，却并不代表不能提升。其中最大的提升方式,便是精灵成年时的加冕仪式――这也是为何每一只精灵成年后，都能成为强大的战士。
　　加冕仪式固然重要，但对于自出生便拥有姓氏的胎生精灵而言，也仅提高天赋的一种途径。最重视乃至最需要加冕仪式的,则是另外两种精灵：世界树孕育的和外来的精灵。
　　世界树孕育的精灵大部分拥有传承记忆，他们的加冕仪式，堪称脱胎换骨的洗涤,且获得的姓氏大部分与一代精灵相同。
　　外来精灵则不同，他们一没传承记忆，二非本族精灵,想要获得加冕难加难。
　　苏陌严格算起来,也算外来精灵。只不过,他的精灵血统十分特殊,与他签订灵魂契约的小精灵是楚寒变的,且他与楚寒同为一体血统又是新生种族‘堕落精灵’,经历完加冕仪式后,获得怎样的姓氏谁也说不准。
　　但毋庸置疑的是，只有经历加冕仪式，他才能真正拥有精灵血统,自然感知天赋也必然会有质的飞跃！
　　外来精灵想加冕姓氏，条件十分苛刻，最基本的条件便是绝对忠诚。苏陌连最基本条件都达不到,若非特殊时期，精灵王子绝不可能同意加冕的。
　　王子殿下肯开出如此诱人的条件，大大出乎意料之外，但加冕姓氏苏陌志在必得！
　　苏陌本以为等自己抛出‘精灵迷踪’世界坐标后，才有讨价还价的余地，没成想凯瑟兰竟自己先提出来了。很明显，他有些病急乱投医，更说明血精灵一脉形势有多紧迫。
　　如此诱人的条件，苏陌哪有不答应的道理？
　　直到苏陌痛快的答应下来，凯瑟兰终于松了口气。望着欲言又止的达雷斯和莱玛，他无奈的苦笑道：“我们已经无路可退了。”
　　血精灵一脉，早已无路可退。
　　虽然凯瑟兰承诺只要苏陌点头，便会为他加冕姓氏，但求稳妥的达雷斯长老仍旧要求苏陌签订了一份精灵契约。
　　不止苏陌，连柯老都签了。
　　至此，双方终于站在了同一立场，至少有了初步信任……
　　无论寻找新的栖息地，还是打通世界界膜都是后话，眼前三大公会联盟军这道难关还是要过的。
　　塔吉尔森林的哥布林固然打了联盟军一个措手不及，但仅靠它们便想抵御联盟军仍旧不现实，加沙丘之地的半兽人也不行。因此，能否度过此次危机，还是要靠血精灵。
　　因着心中另有打算，苏陌并不希望血精灵一脉折损过多。他不着痕迹的看了精灵王子一眼，便皱着眉头思量起有什么办法可以让联盟军知难而退。
　　办法还没想出来，凯瑟兰的诚意却先到了。
　　“苏先生，容吾准备片刻，一个时辰后便为你开启加冕仪式。”
　　就这样，苏陌和柯老被一脸复杂的达雷斯长老带了下去，而莱玛却独自留了下来……
　　“所以，莱恩特都告诉你了？”
　　达雷斯长老离开后，苏陌面无表情的望着柯老。
　　“啧啧，苏老弟啊，咱们才是自己人，你这样就不对了。”
　　仿佛没有看到苏陌脸的戒备，柯老笑眯眯道：“我早说过了，梦境天堂可不是一个人的游戏。”
　　早在‘院’里时，柯老便表达过合作的想法，当时的苏陌对此嗤之以鼻。然而，经历完几个剧本后，苏陌也无奈的意识到，他根本无法融入其他团队，哪怕有求于他的紫月也不行。
　　或许真如柯老所言，适合他们四个的团队，只有他们自己？
　　苏陌仍旧犹豫，因为他们四人根本没有信任可言，丝毫都没有。
　　唯一能让他们和谐相处的，或许只有利益吧……
　　然而，包括他自己在内，四个怪物眼中的‘利益’又与大部分玩家截然不同，甚至大相径庭。更甚者，但凡其中任何一人发起疯，都会带来不可预知的后果。
　　柯老精何其聪明，一眼便看透了苏陌的顾虑，当即便激他道：“苏老弟何时变得如此胆小了？你不会怕死吧？要不……征求一下楚寒的意见？”
　　征求楚寒？
　　眼神一厉，苏陌眼底闪过显而易见的杀气。
　　柯老当即后退数步，接连摆手道：“啧啧，老朽在跟你开玩笑，何必生气呐……”
　　“咳咳，既然死都不怕，何不试试呢？你难道不期待我们四个合作后，会带来怎样的惊喜吗？眼前就是好个机会啊！”
　　不错，眼前就是一个机会。
　　而他们之所以如此喜欢‘梦境天堂’，为的无非是‘刺激’二字。
　　另外，也只有连他们都觉得九死一生的中魔世界，才能看出他们四个到底合不合适组队。
　　凭他们目前的微薄实力，单独进入中魔世界，确实跟送死没什么差别。然而，唯有这样，才能让高傲的四个怪物放下心中戒备，坦诚的合作一次。
　　当然，想要达到亲密无间乃至托付生死的信任，还是不可能的。但至少，这是一个机会，尝试合作和磨合的机会。
　　剧本里，他和莱恩特合作过一次，但两人各做各的，根本没有配合起来；里，他与鬼面确实配合过几次，但两人的配合仅限于互不侵犯，且也没有遇到过需要托付生死的危机时刻。
　　他们之间谈不信任，甚至大部分时间都互相提防着。可即便如此，和两个剧本，仍旧完成的十分漂亮。
　　尤其是，苏陌和鬼面的交流并不多，但仅仅一个眼神的传达，双方便能明白彼此想法。更甚者，在没有任何交流的情况下，双方都能精准无误的达成出乎意料的完美协作。
　　感触最深的一个细节便是进入主世界前，苏陌曾在索尔森林里遇到了意外变化，他只给鬼面发了‘情况有变’四个字，鬼面便迅速改变策略，并轻松找到了里世界入口。当时不仅为赤炎争取到主动权，更挽救了景鹏涛对苏陌刚刚冒出头儿的信任危机。
　　仅仅一个小细节，便让苏陌感受到，有一个知根知底的强大同伴有多美妙。接下来的许多时候，这种‘美妙’一直存在。甚至在最后关键时刻，躲在熔岩洞外没有收到丝毫信息提醒的鬼面，又给了苏陌一个大大惊喜……
　　这种感觉十分奇妙，甚至十分苏爽；
　　明明没有信任，但对方却能轻而易举的完成你所需，甚至不时还带来惊喜。这样的同伴，不仅省心而且省力。
　　当然，前提双方之间没有矛盾，且有利益羁绊。
　　就像里，鬼面有求于苏陌，苏陌也需要鬼面，双方才能如此‘和谐’的配合起来。
　　那么，如果没有那些羁绊，他们还能配合吗？
　　至少在剧本里，苏陌会毫不犹豫的给出否定答案。
　　想到这儿，他当即转过头，并深深凝视着柯老。
　　柯老脸的笑容也消失了，那双看似浑浊却深不可测的眼睛里，写满了精明和期待。
　　柯老在算计；
　　算计他，算计莱恩特，甚至算计有可能加入的鬼面。
　　被柯老这个老狐狸惦记，无疑是非常麻烦的，哪怕苏陌也不得不忌惮几分。
　　只不过，忌惮归忌惮，他一点也不怕！
　　想到这儿，苏陌心中冷冷一笑，嘴里却说道：“我也很期待，我们四个到底能做到什么程度。”
　　这便是答应了；
　　柯老眼睛又眯成一条直线，“那就拭目以待吧。”
　　一定非常的……可怕！
　　虽然达成协议，但也仅限于剧本，并不代表眼前的他们有丝毫信任。
　　苏陌坚信，如果给柯老机会，他一定会毫不客气的算计他，甚至毫不留情的杀掉他。同理，苏陌也不会手下留情。
　　一个时辰转瞬即逝，苏陌被一脸复杂的莱玛带走了，柯老则找到达雷斯长老，眼底露出微不可查的算计……
　　另外一边，天狼佣兵团已经陷入了永无休止的消耗战！
　　天狼本就是青铜级佣兵团，启动‘主角光环’后，实力再次飙升一大截儿。如此恐怖实力，在塔吉尔森林已经可以横着走了。以他们当前实力，根本不是紫月和战虎能够正面抗衡的，哪怕双方合二为一，仍旧会被直接碾压。
　　所以，在收到苏陌和柯老的指示后，哪怕心存疑虑，双方仍旧默默配合起来――消耗战，彻底打响。
　　紫月和战虎当然不会信任对方，好在双方都有坐标，他们只需要各做各的，把时间错开已经足够达成协作。
　　所谓消耗战，无非是引导哥布林亦或半兽人袭击天狼；
　　排除苏陌和黄彤云，紫月仅剩下五人。他们分成两组，队长敖雪和马涛各带一队，以天狼坐标为中心，引导四周的哥布林和半兽人完成消耗战。
　　比起火烧眉毛的紫月，战虎就显得犹豫许多也谨慎许多。他们虽也分成了两队，但仅有速度快的崔广林和队长龙辉负责吸引，剩下四人仅做策应和防备。
　　很明显，战虎对柯老的信任，已经到达了冰点。
　　虽说如此，但双方的配合还是不错的。甚至某次敖雪率领的队伍发生了小小意外，负责协防的战虎四人还配合他们，逃离了天狼的追击。
　　天狼显然没料到紫月和战虎竟然联合起来，甚至使出如此阴险的消耗战。他们不想坐以待毙，奈何坐标已暴露，且还有黄彤云这个‘内奸’在，哪怕多次试图反击，却无一例外全部失败。
　　即便如此，天狼仍旧没有折损任何人，且每一个人都拥有复活机会。
　　更重要的是，他们的积分不断飙升，仅不到两个小时便超过紫月，重回第一！
　　然而，消耗也是巨大的，不仅实力还有时刻紧绷的精神。
　　队长汪乐乐十分忧虑，他不是没想过关掉‘主角光环’，但他不敢。
　　正如苏陌所料，各有小心思且谁都想留一手的天狼，已经没有退路了……


第94章 大爷醒了
　　又干掉一波半兽人,汪乐乐疲惫的脸写满烦躁和不安。
　　不止天狼佣兵团，连贝伦和妮娜几人也被永无止境的骚扰搞得烦不胜烦。尤其是贝伦,妹妹死后理智本就处于随时崩盘状态，那双血红眼睛里写满了狂躁。若非心中尚存一丝清明，说不准早暴走了。
　　“找到人了吗？”
　　趁着短暂休息空挡，汪乐乐安排袁泽带和戴旭尧在附近搜索紫月和战虎踪影。眼见二人一脸失望的回来,心中已有答案的他，仍旧不死心的问了一句。
　　“妈的，那群小娘皮比狐狸还精！”
　　汪乐乐失望的叹了口气,示意两人继续警戒后，默默来到龚启明身边。
　　“在这么下去也不是办法，不如我们兵分两路吧。”
　　眼下的天狼在紫月和战虎眼中宛如活靶子,虽然他们积分重回第一,但敌暗我明的状态仍没有得到丝毫改变。
　　身为队长,汪乐乐一早便看穿紫月和战虎的小伎俩。可看穿又如何？他根本没有丝毫解决办法,只能被动承受然后反击。
　　只可惜,接连数次反击统统失败。就在不久前,他们好不容易利用暴走的贝伦,找到敖雪和邵倩的踪影，当即一鼓作气杀了去。这是距离成功最近的一次，结果却被战虎破坏掉。至此,天狼终于肯定紫月和战虎彻底联手了。
　　紫月吃了个暗亏，接下来的消耗战变得更加谨慎，再没给天狼任何反击机会。
　　眼下天狼虽未折损一人,但包括出力最少的邱月在内，每个人的精神状态都很差。哪怕如此，他们仍旧不敢放松，时刻紧绷的天狼已经变得有些草木皆兵了。
　　身为队长，没人比汪乐乐更了解这支团队――这是一支表面光鲜，内在却腐朽不堪的佣兵团。
　　天狼成立时间非常短，迄今为止一直顺风顺水。然而，因为从没遇到太大挫折和考验，每个队友间的信任非常有限。不止如此，龚启明、薛元平两人都是加入团队不久的新成员，且还是汪乐乐挖墙脚挖来的，别说其他队员了，就连他自己对薛元平的信任都有限。
　　然而，他们的实力仍旧很强，且随着龚启明的加入，队伍也一跃成为青铜级佣兵团！
　　拥有如此华丽的硬实力，汪乐乐一直没把所谓的‘信任危机’太放在心――他们有的是时间慢慢磨合。
　　这次掠杀剧本，说到底是天狼和紫月的私人恩怨，但天狼硬实力摆在这儿，汪乐乐并没多重视紫月。可现实却毫不留情的给了他一个大耳光――不止紫月，连最弱的战虎，都远比想象中难对付的多！
　　这一切显然是苏陌和柯老的功劳；战虎且不提，对紫月十分了解的薛元平，已经多次隐晦提醒汪乐乐紫月指挥者不简单了。
　　汪乐乐也知道对方指挥者不简单，但望着一个个精神紧绷，却各有小心思的队友，汪乐乐更忧虑的是这支没什么凝聚力的队伍。他无比清晰的意识到一个严重事实――只要再发生一次意外，这支已经离心的队伍必会分崩解体！
　　不能这样下去了，他必须做点儿什么！
　　关闭‘主角光环’无疑是最稳妥也是最优的方法，但汪乐乐很清楚，一旦关闭‘主角光环’，紫月和战虎定会不切余力的发起攻击，届时天狼有九成几率会出现人员伤亡。
　　然而，强撑‘碾压气势’的天狼，最怕的就是人员伤亡！
　　但凡出现任何一人死亡，哪怕未转职的戴旭尧，都会让天狼一直苦苦维持藐视一切的强大自信崩盘。这个后果，是他无法承受的。
　　更可况，汪乐乐能想到，其余人岂能想不到？无奈之下，他只能退而求其次，选择兵分两路。
　　龚启明和汪乐乐是多年好友，哪里听不出此举的无奈，以及其中的风险和收益？
　　这支队伍他加入的时间虽短，但一两个副本后，仍足以了解大部分人的秉性。看着面露焦虑的汪乐乐，龚启明沉思片刻便摇头道：“不妥，兵分两路固然能缓解紫月和战虎的消耗战，但风险更大。”
　　他们的坐标实时暴露，且还有黄彤云这个内奸在，万一紫月和战虎与其中一支拼死战，保不准真能拿下他们。
　　虽然他不认为紫月和战虎敢这么拼命，更不相信他们的合作如此稳固。但是，万一呢？
　　万一他们真敢拼呢？
　　龚启明不清楚紫月战虎已经和他们的指挥者产生了间隙，自然不敢赌博，尤其是用天狼这支随时崩盘的队伍赌。
　　听到龚启明的否定，汪乐乐眼底闪过微不可查的不甘。这时候龚启明又道：“彻底分开风险太大，但千米之内却没问题。”
　　千米之内尚能使用佣兵频道，紫月和战虎袭击任何一方，另外一方都能及时支援。最重要的是，只要被袭击的一方坚持片刻，另一方说不定能直捣黄龙，找到并干掉敌人！
　　听到龚启明的建议，汪乐乐先是一愣，随后眼前一亮，最后又滋生出些许的不甘和嫉妒来――为什么，为什么每次都是这样？
　　进入‘梦境天堂’前就是这样，每每他提出一些想法和建议，龚启明总会否定，然后又修改出另一套更适合的方案来。
　　他本以为进入‘梦境天堂’后，一切都会改变，没成想龚启明比他进入还早。哪怕现在他是队长，仍然无法……
　　汪乐乐的神情变化龚启明都看在眼里，他刚想说什么，汪乐乐已经收起那微不可查的不甘和嫉妒，并满脸笑容道：“还是你想的周到，就按你说的办吧。”
　　眉头微皱，龚启明默默看着汪乐乐。
　　汪乐乐没发现他欲言又止的表情，已经转身召集队员了……
　　就在汪乐乐听从龚启明的建议，企图对紫月和战虎的消耗战展开新一轮反击时，被带入月光湖底的苏陌也完成了‘加冕仪式’，并收获真正精灵一族的姓氏；
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌[楚寒]，您已成功完成精灵族‘加冕仪式’；由于您的血脉等级过高，将获得精灵王族姓氏‘月光’，并成为塔吉尔丘陵血精灵一脉正是族人；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，由于您的血脉为新生种族‘堕落精灵’，且身体与世界树伴生藤融为一体，种族姓氏将变更为新生王族姓氏‘暗月者’；】
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌[楚寒]，收获古早新生姓氏‘暗月者’；暗元素感知力提升40%、风元素感知力提升20%；水元素感知力提升10%；火元素感知力提升20%；土元素感知力提升10%；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，由于您的种族为新生种族‘堕落精灵’，且收获古早新生王族姓氏‘暗月者’，系统奖励您‘精灵王杯’一枚、白银宝箱[中魔]一个、梦幻币500、贡献值20；剧本完成后发放；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，您已达到转职条件，请尽快开启您的转职任务；】
　　苏陌知道‘加冕仪式’后，自己各项感知力会大大提升，但没想到提升竟如此之大，尤其是暗元素感知力，竟然提升了40%至多！
　　比起这个，更令苏陌在意的是‘精灵王杯’；
　　这又是什么？
　　能被系统认可，甚至特意单独发放公告，苏陌隐约预感到这个玩意儿不简单。
　　就在他沉思‘精灵王杯’到底有什么用处时，脑海中却传来一道久违的声音……
　　“堕落精灵，暗月者？啧啧，本大爷很喜欢！”
　　熟悉声音传来的刹那，苏陌先是一愣，随后身体忍不住一僵。
　　楚寒，竟然在这个时候苏醒了！
　　就在不久前，苏陌已经怀疑楚寒才是真正的主人格，并产生杀掉他的想法且实施了。虽然当时的他受到外在因素影响，最后也失败了，但怀疑的种子已经种下。
　　好在当时的楚寒没有醒来，苏陌也隐隐松了口气。
　　没成想，在这个关键时刻他竟然醒了。
　　此时的苏陌，尚未做好面对楚寒的心里准备呢！
　　脑海中飞闪过无数种想法，苏陌还没想好用什么姿态面对楚寒时，眼前一道暗光闪过，一只灵动的小精灵从苏陌身体里冲了出来。
　　小精灵出现的刹那，便挥舞着翅膀环绕苏陌转了两圈，最后停在正前方，与苏陌平视。
　　“本大爷很讨厌这副身体。”
　　哪怕身体q版数据化了，苏陌仍旧透过小精灵紧皱的眉头，‘看’清了楚寒一脸懊恼的表情。
　　心脏狂跳，苏陌废了好大力气，才压抑住取出九幽，偷袭楚寒的想法――并非不想杀，而是杀不掉。
　　楚寒，到底知不知道之前在世界树枝干‘里世界’里，发生的一切？
　　知不知道自己想杀他？
　　如果知道，以楚寒的暴虐性子，怎么可能装作什么都没发生？
　　如果楚寒才是主人格……苏陌一直认为他很了解楚寒，但直到此刻他突然发现，自己似乎一点儿也不了解他。
　　“咦？看来这个身体也有好处呢……”
　　“什么好处？”苏陌下意识追问。
　　小精灵摇身一变，变成与苏陌一模一样的q版精灵，只不过眼睛是红色的，宛如血宝石。
　　楚寒脸露出诡异的笑容，并一步步侵入苏陌身边。而后，他一把抓住苏陌的右手，往自己身下探去……
　　感受到手下慢慢‘苏醒’的家伙，苏陌脸泛起显而易见的惊讶和潮红――被气的。
　　“嘿嘿，好处就是……它能用了！”
　　作者有话要说：苏陌：……捏爆！
　　楚寒：你敢！


第95章 诱惑与清晰【二合一】
　　苏陌万万没想到楚寒说的好处竟然是……
　　感受到手下搏动,苏陌猛地抽挥手，并后退数步。于此同时,他眼底闪过显而易见的恼怒，还有一丝不易察觉的迟疑。
　　这家伙到底在装傻，还是真不知道？
　　若说在世界树枝干‘里世界’里，灵魂陷入沉睡的楚寒不知道他做的一切,但之前他强制抢占身体的种种，苏陌不信他不清楚。
　　楚寒平日里向来肆虐疯狂，仿佛除了杀人外,什么都不会，但苏陌却知道这家伙很聪明，一定能意识到自己已经对他产生防备了。
　　知道却不说,显然在装傻。
　　为什么要装傻？
　　“你不开心？”
　　楚寒对于苏陌向来敏感,立即觉察到苏陌情绪的异样波动。
　　低头看了眼缓缓缩水的小楚寒,继而满脸疑惑道：“为什么不开心？”
　　听到楚寒的疑问,在配合这家伙寓意明显的小动作,苏陌哪里还猜不到这个满脑子男盗女娼的家伙在想什么？
　　三叉神经直跳,苏陌狠狠咬了咬后槽牙――好吧,他高看楚寒了。
　　楚寒显然没在意之前的种种，亦或说在刻意回避。但不论哪种，此时的苏陌只想送给他两个字……
　　“龌龊。”
　　龌龊,太龌龊了！
　　这家伙到底在‘私人空间’里，都干了些什么啊？
　　‘龌龊’可不是什么好词儿，楚寒听到后眼神也跟着变得危险起来。
　　可是,想到此前自己在‘私人空间’里看到的某个桥段后，他眼底的危险又消失了，取而代之的竟是……惊喜和雀跃？
　　“苏陌，你在跟我**吗？”
　　青筋暴露，苏陌后悔了，他刚刚真该直接用九幽痛死他！
　　“咦？你生气了！”
　　换做以前，看到苏陌生气后，楚寒只会惊讶并表达疑惑，但这次却仿佛发现什么新大陆一样，变得更加雀跃了。
　　他飞快向前两步，再次拉近与苏陌间的距离，不待苏陌反应，便一把抱住他的腰身，然后用力一扯，两人身体紧紧贴合在一起！
　　与此同时，楚寒微微附身，嘴角贴在苏陌耳畔，用压抑到极致的兴奋语气道：“要不要我跪键盘？”
　　温热的气流从耳畔传到脖颈，苏陌心跳竟不由自主的快了两拍。
　　靠！
　　这都什么跟什么啊？
　　霎时间，他的脑海里闪过一个非常荒谬的想法――这个家伙，难不成把他当成xx实验品了？
　　联想到此前三大公会驻地时，楚寒莫名其妙的嘘寒问暖，以及离开时差点儿雷死苏陌的‘妻管严’三个字，苏陌越发肯定心中猜测。
　　怒火中烧！
　　苏陌再也顾不楚寒是不是在装傻，当即便要给这个胆大包天的家伙一个‘深刻’教训。
　　然而，还没等他出手呢，背后突兀闪过一道光。与此同时，楚寒也跟着消失不见……
　　“苏先生，恭喜你加冕吾族姓氏，至此便是吾族一员了。”
　　精灵王子凯瑟兰的声音从背后传来，回身望去，苏陌意外发现他的脸色有些苍白。
　　脸色虽苍白，但精灵王子的表情却很高兴，“催动精灵之心，需用吾之精血。”
　　苏陌一愣后，随即恍然。
　　怪不得他能收获堪比王族的高等姓氏，原来凯瑟兰竟动用了精灵之心。
　　说起来，这也是没办法的是。按理来讲，精灵族加冕仪式只需在世界树内便能完成。可血精灵唯一的世界树枝干被苏陌搞毁了，不得已之下，凯瑟兰只好催动精灵之心。
　　当然，其中也包含凯瑟兰对苏陌的有意示好。
　　血精灵一脉固然处于生死存亡之际，但仅仅因为借助苏陌的伴生藤便为他加冕姓氏，这个好处显然太大。更可况，苏陌的伴生藤还是从他们手里‘偷’走的。
　　精灵王子之所以毫不犹豫帮助苏陌，甚至不惜动用暗夜精灵王留下的‘精灵之心’，目的显然是拉拢。他十分清楚苏陌的精灵血脉是怎么来的，也只有他才知道苏陌的血脉等级有多高。
　　苏陌血脉纯度确实很低，但他的血脉等级却不比凯瑟兰差！
　　要知道，凯瑟兰可是真正的精灵王族，且还拥有精灵族最高贵的姓氏之一。苏陌血脉等级不比他差，这意味着什么？
　　眼前就是拉拢苏陌的机会，凯瑟兰自然不会放弃。
　　听到精灵王子话后，苏陌哪里不明白其中深意，当即左手抚胸躬身说道：“王子殿下之恩，在下没齿难忘。”
　　“区区小事，何需挂齿。”凯瑟兰很满意苏陌的态度。
　　他催动精灵之心虽耗费些许精血，但毕竟只是加冕仪式，这点儿代价算不什么。与之相反的是，他收获了苏陌这个顶级助力，即便去了‘新世界’，血精灵一脉也不会被人看轻。
　　毕竟，他不一定能活着……
　　想到什么后，精灵王子脸闪过一抹黯淡，但很快便收了起来，“不知苏先生获得了哪个姓氏？”
　　按凯瑟兰推测，苏陌的姓氏不会比莱玛的‘日翼’差，甚至还有可能是王族姓氏！
　　精灵族姓氏多种多样，但左不过金、木、火、土、水亦或衍生风、雷、雷、光等元素。若带有‘日、月’，则是高等姓氏。
　　而王族姓氏，大部分为称号姓氏，也就是xx者，比如风行者、御火者，其中又以‘日、月’为尊。
　　像凯瑟兰的‘逐日者’便是王族中的王族，无论到哪个精灵族群，他都是精灵王子且皆有继承权。
　　凯瑟兰料定苏陌姓氏不会差，获得王族姓氏也不意外，但他万万没想到，苏陌所获的王族姓氏中，竟带有尊贵的‘月’字！
　　“你竟获得了王族姓氏最尊贵的‘日、月’！暗月者？这个姓氏……吾竟从未听说过！”凯瑟兰难掩脸惊讶。
　　‘暗’字本就可以单独作为姓氏，但苏陌姓氏里，最尊贵的无疑是与‘日’字同尊的‘月’字。
　　然而，‘暗月者’却非任何精灵王族大姓氏，甚至连偏僻的姓氏都查不到。至于此前有没有出现过，凯瑟兰一时间也不敢确定。
　　“暗月者吾虽未曾听过，但毋庸置疑是最尊贵的王族姓氏之一。苏先生，恭喜你。”
　　说到这儿，凯瑟兰神情又是一动，竟放下王子的尊贵身份，朝苏陌行了一个大礼！
　　苏陌赶忙侧身仅受半礼，便佯装惶恐道：“殿下万万使不得！”
　　“自然使得，以你的姓氏，待血脉纯度提升后，也拥有继承权的。”凯瑟兰面色凝重。
　　区区继承权并非他特意行礼的关键，毕竟他才是真正的精灵王子，血精灵一脉无可争议的下任精灵王。
　　“苏先生，我有一个请求，不知您可否答应？”
　　凯瑟兰第一次用‘我’，对苏陌的称呼也换成了‘您’。这不仅意味着他把苏陌放在平等地位，更意味着他接下来的所求非小。
　　苏陌面色不变，“殿下但说无妨。”
　　凯瑟兰凝视苏陌许久才深吸一口气，郑重其事道：“若我血精灵一脉有幸进入‘新世界’，望苏先生可庇护我族！”
　　苏陌微微张嘴，一脸惊讶。
　　这次不是装得，他确实惊讶了。
　　凯瑟兰的请求苏陌或多或少能猜到一二，毕竟想打通界膜不是容易的事。哪怕打通并顺利进入新世界，凯瑟兰即便不死也会身受重伤，这时候血精灵一脉确实还需要一名血脉等级不低的王族来撑场面。
　　苏陌本以为凯瑟兰所求是这个，没成想他竟然要他庇护血精灵一脉！
　　这说明了什么？
　　说明打通界膜后，凯瑟兰十几八九会死！
　　凯瑟兰可是血精灵下任精灵王，没了他的庇护，到了新世界即便找到世界树，血精灵一脉也只能成为其他精灵的附庸。想要出人头地都很难，更别谈复兴了。
　　这时候，苏陌这位‘暗月者’王族姓氏，就非常重要了。他的血脉纯度虽然低了些，短时间内也不能代替凯瑟兰，但高贵的王族身份却是毋庸置疑的！
　　凯瑟兰不可能提前意料到苏陌会获得‘暗月者’姓氏，他的请求明显是临时起意。
　　苏陌大脑飞速运转，脑海中不禁闪过另外一个名字――贝伦。
　　想到这儿，较是苏陌也忍不住心跳加速。
　　因为，直到听完凯瑟兰的请求，苏陌已经隐约意识到这个掠杀剧本，为何会莫名其妙出现一个主角了！
　　更甚者，只要苏陌点头，极大的概率会抢走属于贝伦的大机缘！
　　怪不得系统不切余力让贝伦踏入塔吉尔丘陵，怪不得哥布林洞窟会出现伴生藤，怪不得精灵王子眼睛里总流露出悲哀……原来这一切，都是为主角贝伦铺路！
　　如果没有楚寒横插一脚，如果没有柯老哄骗和忽悠，更甚者，如果没有他与柯老接连破坏世界树枝干和生命之井，主角贝伦定会成为凯瑟兰的第一人选，并代替他进入‘新世界’率领血精灵一脉踏入新征程。
　　至此，所有逻辑线全部捋顺了。
　　只要他点头，他与柯老将变成本剧本里最大的‘反派’。
　　答应？还是拒绝？
　　这根本不是一个选择题。
　　苏陌郑重其事道：“在下定不负殿下所托！”
　　随着苏陌点头，一连串系统提示接踵而至；
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，您的真诚打动血精灵王子凯瑟兰，并成功触发a级主线任务‘复兴血精灵’；】
　　【系统提示：由于a级主线任务‘复兴血精灵’为新世界任务，无法在本世界开启，任务将冻结，待玩家进入新世界后开启；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，由于您的身份和作为，已扰乱属于本世界主角贝伦的机缘，间接为主角贝伦造成无可弥补的伤害，作为惩罚将扣除5000梦幻币，300贡献值以及本世界剧本攻略；】
　　只是a级主线任务？
　　眉头一皱，苏陌隐约觉得哪里不对劲。
　　要知道，当初在里，楚寒接到的‘复兴威尔法王国’可是s级史诗任务。a级任务距离s史诗级表面看只差两个等级，实则难度却是天差地别，否则何必冠史诗二字？
　　难道在系统的判定中，复兴血精灵比复兴威尔法王国容易得多？
　　这怎么可能！
　　威尔法王国当初被灭国仅仅几十年而已，且隐藏在世界各处随时准备起义复兴的‘亡国奴’非常多，这可是不得了的势。更可况，还有来自赛亚森林的帮助？
　　史诗级任务很难完成，这点毋庸置疑。毕竟当初苏陌和鬼面做到了极致，也仅仅完成了35%而已。
　　另外一点，只是低魔世界。
　　要知道，血精灵一脉不比威尔法王国，他们进入新世界后，根本没有丝毫‘势’可言。且他们人数不多，极大概率会遭到本土精灵打压。种种困难摆在前面，复兴血精灵谈何容易？
　　更何况，苏陌准备把他们带入的，可是‘精灵迷踪’这个中魔世界啊！
　　等等……中魔世界？
　　眼底闪过一抹精光，苏陌再顾不得会不会引起怀疑，赶忙追问道：“王子殿下，可否告诉在下，您是不是已经掌握了新世界坐标？”
　　而且还是一个低魔世界！
　　凯瑟兰哑然的望着苏陌，惊叹道：“你果然很聪明！不错，我手里确实有一个新世界坐标。”
　　听到凯瑟兰的肯定答复，苏陌再次追问，“坐标是否与贝伦有关？”
　　“你知道贝伦？”
　　凯瑟兰眉头紧紧皱起。
　　苏陌不敢怠慢，当即把楚寒在塔吉尔森林里经历的一切复述了一遍，当然改变了一些细节和添加了一些情节。
　　“贝莉被抓了？”
　　凯瑟兰眉头越皱越深，“达雷斯长老干的吧？”
　　“这个在下就不知了。”
　　沉思片刻，凯瑟兰眉头舒展，“罢了，不必管她。你既知晓贝莉、贝伦，我便不再隐瞒了。”
　　凯瑟兰当即把贝莉和贝伦的身世告诉苏陌，并说道：“贝伦虽是半精灵，但他的天赋十分出众，甚至不比莱玛差，血脉等级也很高。”
　　只可惜贝伦是半精灵，血脉纯度比没有经过加冕仪式的苏陌还要差。
　　血脉纯度差不是问题，只要凯瑟兰愿意，大可也未贝伦加冕姓氏。毕竟贝伦身也流着精灵族的血，且还是血精灵王族血脉。
　　当然，这不是关键，关键是……
　　“包括奥丁国王在内，世人皆以为我的姑姑已经死了，实则不然。她……”凯瑟兰眼底闪过一抹精光，“她去了新世界！”
　　“新世界？”苏陌皱眉，“自己去的？”
　　胆子也太大了吧？而且竟然成功了。
　　“这关系到我族秘辛……罢了，你已是我族一员告诉你也无妨。”
　　嘴里这么说，事实血精灵里知道这个秘辛的只有凯瑟兰一人，连达雷斯长老都不清楚。
　　苏陌已具备王族姓氏，这个秘辛自然有资格知晓。更重要的是，去了新世界，血精灵一脉还要仰仗苏陌，他必须要打消掉苏陌的所有疑虑和顾虑。
　　“实际，我的姑姑已非我血精灵一脉的族人了。”
　　凯瑟兰的姑姑也就是贝伦的母亲，因触犯血精灵一脉禁忌，被削去姓氏逐出种族了。然而，当时的她已身怀六甲，并生下贝伦的妹妹贝莉。
　　许是因为失去姓氏缘故，贝莉虽也具备一丝丝王族血脉，但血脉纯净度远比不过贝伦，甚至连普通精灵都比不过。也正因此，凯瑟兰一点儿也不在意贝莉，他在乎的只有血脉不俗且天赋出众的贝伦。
　　“姑姑虽被削去姓氏，但对血精灵一脉的忠诚却不减。为了赎罪，她冒死消耗掉一根世界树枝干，并成功突破界膜离开了本世界。”
　　贝伦的母亲即便失去姓氏，实力仍旧强大，但能不能进入新世界仍旧是个未知数。侥幸，她成功了，并把坐标通过特殊手段，传给了凯瑟兰。
　　她所在的世界正是低魔世界，且那个世界里还拥有其他精灵族和世界树！
　　也正因为姑姑的原因，凯瑟兰才愿意为贝伦这个半精灵加冕，甚至想把他一同传送至新世界。
　　当然，苏陌的出现，已经彻底改变了剧情。
　　“贝伦终归是半精灵，若非无奈，我岂能将我族命运交于他手？”凯瑟兰自嘲道，“可姑姑还在新世界，带贝伦是她留下的条件之一。”
　　凯瑟兰没说的是，他还有更深层的忧虑：姑姑已非血精灵一脉，她的忠诚是否还在更有待商榷。
　　有她辅佐在侧，贝伦难保不生二心。届时，血精灵一脉还是血精灵吗？
　　虽有这个顾虑，但终归是个希望，总比留在这个没有世界树的世界，自生自灭强。
　　听到这里，苏陌基本了然了。
　　怪不得‘复兴血精灵’是a级任务，原来不仅是低魔世界，还有贝伦母亲这个大‘boss’在。
　　清楚归清楚，苏陌又产生新的迟疑：要不要把精灵迷踪的坐标告诉凯瑟兰？
　　低魔世界再好，终归是低魔，精灵族发展的程度很是有限。更重要的是，‘精灵迷踪’可是以精灵族为主的中魔世界！
　　苏陌不在意血精灵一族是否繁荣，他只在乎自己能不能完成任务，以及能完成到何种程度。
　　毋庸置疑，在低魔世界里完成a级任务，比在中魔世界里容易太多。苏陌虽未去过中魔世界，但用脚指想也知道其危险程度远比低魔世界高得多。
　　在中魔世界里完成a级任务？
　　苏陌没有丝毫的把握。
　　更可况，血精灵一脉进了没有丝毫底蕴和势的中魔世界，复兴任务十之八九会变成真正的史诗级任务！
　　以苏陌当前的微薄力量，想在中魔世界完成史诗级任务无异于痴人说梦。
　　所以，无论从安全性还是奖励收获来看，在低魔世界完成a级复兴任务，显然比去中魔世界完成史诗级任务容易许多。
　　要不要说呢？
　　最后他还是决定说出来。
　　毕竟苏陌从没怕过冒险，在乎也从来不是‘区区’奖励。
　　把血精灵一脉带入‘精灵迷踪’世界里，才更有意思也更刺激，不是吗？
　　另外，他和莱恩特虽未入‘精灵迷踪’，但不夜城已经提前进入，他们比其他玩家天然就多出一股‘势’。如果血精灵一脉也成功加入，他掌握的‘势’将变得更多！
　　还有一点，是苏陌的身份：堕落精灵，暗月者；
　　想通这些，苏陌嘴角高高翘起：他越来越期待‘精灵迷踪’剧本了。
　　“王子殿下，您真的愿意将我族带入比本世界还不如的低等世界吗？”
　　“我何尝想如此？”
　　凯瑟兰苦笑道：“没有世界树的世界在好又如何？更可况，我并无中等世界坐标。”
　　“如果有呢？”
　　苏陌眼底闪烁着奇异光芒，“王子殿下，您愿意赌一把吗？”
　　作者有话要说：楚寒两眼冒光：我想跪键盘。
　　苏陌咬牙启齿：跪指压板吧，换成钉子！


第96章 天狼破局
　　若有中魔世界坐标,凯瑟兰愿意赌一把吗？赌一把，去中魔世界为血精灵一脉完成真正复兴？
　　苏陌声音充满诱惑,凯瑟兰脸色却一变，“苏先生，您这是何意？”
　　苏陌没有回答，而是默默把‘精灵迷踪[中魔]入场券’取了出来。
　　“咦？这是……”
　　接过入场券,凯瑟兰倒吸一口冷气。他不可思议的望了苏陌一眼，而后赶忙闭眼睛，嘴里默默唱咏着不知名咒语。
　　很快,入场券泛起一道充满生命力的绿光，凯瑟兰睁开双眼，脸写满了震撼,“中魔世界！还是我精灵族统治的中魔世界！”
　　凯瑟兰不知道苏陌的‘坐标’从哪儿来的,也不知为何自己仅通过坐标,便无比清晰的感受到那个世界浓郁的同族气息。但毋庸置疑的是,他心动了。
　　那可是真正的精灵世界啊,比姑姑所在的低魔世界强了何止数倍？更别提眼前这个残破不堪的世界了。
　　至于血精灵一脉进入后会不会遭到打压？打压便打压吧,终归是同族,总不能眼睁睁看着血精灵一脉被灭族吧？
　　毕竟无论到了哪个世界，精灵都是崇尚善良爱好和平的。
　　“王子殿下，您愿意让我族在低等世界混沌过日,还是进入更高等、更残的中魔世界拼一把？”苏陌的声音沉着有力且充满了诱惑。
　　“我……”
　　凯瑟兰脸露出显而易见的挣扎和纠结，可见他内心有多矛盾。
　　“殿下不必着急答复。”
　　收起入场券，苏陌理解的笑道：“等度过了眼前危机,在决定也不迟。”
　　“你说得对！”听到苏陌善解人意的话，凯瑟兰松了口气，“此乃大事，待我与大长老商议后，定给你答复。”
　　言罢，凯瑟兰赶忙带着苏陌离开禁地，并迫不及待返回城堡……
　　另外一边，针对紫月和战虎的消耗战，天狼所做的应对终于奏效了！
　　因‘主角光环’缘故，紫月和战虎随时都能掌握天狼所有玩家的坐标。当天狼一分为二时，正在搜罗哥布林和半兽人的敖雪当即顿步，眼前大亮的同时，迫不及待的把马涛小分队叫了回来。
　　“天狼终于忍不住，这是我们的机会！”
　　敖雪安耐住心中激动，一脸坚决道：“我们一定要抓住这个难得的时机，给他们迎头痛击！”
　　消耗战固然顺利，但紫月和战虎付出的代价也不小。毕竟想消耗天狼，他们也需要不断的搜索哥布林和半兽人。
　　半兽人倒也罢，这群智商地下的家伙很容易当，稍微一挑衅便傻乎乎的去攻击天狼了，那群阴险胆小的哥布林却麻烦许多。
　　这不是最关键，关键是为了完成消耗战，紫月和战虎也一直没有停止奔波，精神倒还好，但实力消耗并不比天狼小多少。
　　更关键的是，为了完美的达成消耗战，两队积分已经许久没动了。第三次积分统计后，紫月好不容易才与天狼拉开差距，眼瞅着他们再次重回第一，敖雪说不急是假的。
　　更令她意外的是，这场消耗战持续了三个来小时，天狼硬是没有关掉‘主角光环’。敖雪不傻，再加黄彤云不时传回的信息，已经隐约意识到天狼内部并非铁板一块了。
　　许是因为身在局中，身为队长的她时刻挂心紫月命运，并没有苏陌和柯老看得透彻，也没两人分析的明白。这不，眼瞅着天狼一分为二，已经慢慢失去耐心的敖雪，当即便想联合战虎埋伏天狼。
　　两队联合虽然仍不是天狼整体对手，但仅面对一半人，敖雪还是有充足信心的。
　　不需要太多，只要能干掉天狼三人，足以另紫月占据绝对优势！毕竟一个人头代表着250积分差，三个人头就是750分，如此恐怖差距，即便天狼也不能说赶便赶吧？
　　有了优势就等于掌握了主动权，届时只要天狼还开着‘主角光环’，敌明我暗的情况下，紫月基本稳稳立于不败之地了。
　　想到这儿，向来沉稳的敖雪也忍不住面露兴奋，“事不宜迟，我立刻联系战虎！”
　　“不妥！”
　　看着激动的敖雪，以及被她调动起来越来越躁动的其余人，马涛毫不客气的浇了一盆冷水，“好好看看吧，这是一个陷阱！你们敢去偷袭，保准有去无回。”
　　敖雪一愣，赶忙细细查看天狼玩家所有人的坐标，瞬间惊出一身冷汗来。
　　“卑鄙，太卑鄙了！”
　　天狼确实一分为二，但双方间隔并不远，甚至还在佣兵频道范围内呢。如果紫月和战虎真敢冒冒失失攻去，定会被人家瓮中捉鳖。
　　“真当我们是傻子啊，这么点儿小伎俩也想引我们当？”车俊民咬牙切齿道，“一定是那个杂碎出的馊主意！”
　　车俊民口中的杂碎当然是薛元平了，可不论这个主意是谁想出的，确实足够阴险。
　　若紫月和战虎没有发现其中蹊跷，兴冲冲杀去，拥有佣兵频道且距离不远的另一队定能及时赶来！
　　而车俊民之所以说是馊主意，概因即便他们识破天狼的阴谋，也只能干瞪眼。
　　偷袭是不能偷袭了，且敖雪很快意识到，他们接下来的消耗战，也在天狼兵分两路后，变得更加棘手。
　　“不仅不能偷袭，消耗战还要重新制定。”
　　盯着天狼玩家坐标，马涛皱眉道：“若还按照原来的策略，天狼两队进可互相援助远可绕行攻击我们。他们个人战力远在我们之，只要被找到，吃亏的定是我们。”
　　所以，安全起见紫月不能兵分两路了。可如此一来，不仅消耗战节奏被打乱，且机动性也降低一大半。
　　“难道没有其他办法了？”
　　棘手归棘手，也非没有其他办法，若苏陌和柯老制定的消耗战如此轻易便被破解，天狼早用了。
　　事实，天狼两队离的虽不远但风险仍旧不小，只不过比起取消‘主角光环’和彻底兵分两路来，危险性已经降低一大半了。
　　“其实还是可以拼一拼的。”
　　邵倩突然道：“我们可以和战虎分别分出一个人，尽量多引一些哥布林或半兽人来，而后钳制住其中一队，然后剩下所有人集中火力攻击另一队！”
　　这不失为一个好策略，但同样很冒险。
　　“要不，问问苏陌？”
　　见众人徘徊不定，石嘉搔搔头说道：“那家伙主意多，说不定有办法呢。”
　　车俊民下意识想否决，可张了张口最终还是闭嘴了。
　　若说紫月里最不满苏陌的，当属车俊民无疑，可他也不得不承认，苏陌在布局和破局方面确实比他优秀许多。
　　马涛没有说话，反而看着天狼队员的坐标，陷入沉思。不知为何，他总觉得天狼这个策略比他们表面看到的还不简单。可问题出在哪儿，他一时也想不到。
　　“只能这样了，也不知苏陌那边怎样了。”
　　敖雪叹了口气，再花费不少梦幻币给苏陌传了一个千纸鹤。
　　这次苏陌回的很快，也很简单：速退，入沙丘之地。
　　“什么啊，他让我们撤退？”
　　车俊民一脸不可置信，“怎么能这样？消耗战岂不白费了？”
　　自然不白费，面对无休止的消耗，天狼虽未折损一人，但精神状态已濒临崩溃，且实力消耗也十分巨大。同样，紫月和战虎消耗也不小，但比起天狼来，就显得微不足道了。
　　所以，这个时候选择撤退，怎么看怎么不对劲。毕竟刨除主角贝伦这个随时会爆发的不稳定因素，正面对决的话，合二为一的紫月和战虎，真不一定会输。
　　敖雪没有理会车俊民的抱怨，但仍旧有些踟躇，显然不想放弃眼前大好的机会。
　　看到苏陌传来的信息，一直没想通的马涛当即恍然，并坚决道：“苏陌说的对，我们立刻撤退！”
　　与此同时，另一方的战虎也收到柯老同样的撤退消息。
　　与苏陌不同的是，柯老解释的十分详细。
　　眼见龙辉脸色不停变换，卓武不禁问道：“队长，柯老怎么说？”
　　狠狠瞪了卓武一眼，心中暗骂‘叛徒’后，龙辉咬牙道：“立刻离开塔吉尔森林，天狼的救援队要到了。”
　　是的，救援；
　　别忘了，这次围剿塔吉尔丘陵的真正主力既不是天狼也非主角贝伦，而是三大联盟军！
　　联盟军被哥布林拖住不假，但也仅能拖延一时，此时联盟军组织的前锋精英部队，已无限接近塔吉尔森林与沙丘之地的交界处了！
　　贝伦好歹还有王子的身份，三大公会的负责人哪敢让他出事啊，不出意外双方很快就汇合了。
　　而天狼之所以选择这时候分兵，除了已知的无奈外，更有转移紫月和战虎注意力的因素在。其目的无非是让他们把注意力全部放在天狼身，从而忽略背后随时可能出现的真正威胁……
　　给紫月下达撤退指令后，苏陌不急不缓返回凯瑟兰为他们安排的临时住所。
　　路，他刚巧看到被凯瑟兰召唤匆匆而过的达雷斯长老。值得一提的是，长老的背后竟是满脸‘和善’笑容的柯老。
　　柯老和达雷斯在一起？
　　向来以坑人为了的卫道士很少做无用功，他每个动作背后都隐藏着深意和算计。心中警惕，苏陌嘴里却没有说什么，与柯老一同返回了住处。
　　刚刚关门，脑海中便传来楚寒急切的声音。
　　“我要精灵之心！”


第97章 动真情？
　　楚寒罕有需求,也从未如此急切过,苏陌不禁惊讶道：“精灵之心？你想要精灵之心？”
　　“不错,它对我有大用！”
　　废话，那可是暗夜精灵王的半神之心，对谁没大用处？
　　然而,苏陌却下意识拒绝道：“不行！精灵王子实力太强了,且他对我刚刚产生信任,且不论能不能抢到，即便能也不能抢。”
　　精灵之心关乎到血精灵一脉能否进入‘精灵迷踪’世界，苏陌当然不会冒失的去抢夺。更关键的是……楚寒此前强行占据身体，已经在他心里埋下了一根倒刺。
　　“你敢拒绝？”
　　楚寒声音带着显而易见的危险，他生气了。
　　苏陌不仅拒绝他,且拒绝的如此生硬果断，这是楚寒万万想不到的。精灵之心对他固然有大用，但更令他气愤的,却是苏陌的态度。
　　苏陌听出楚寒语气中的危险了，心中有些不安。他刚才的拒绝，完全出自下意识,不关血精灵一脉,单纯不想把精灵之心给楚寒。
　　他不想让楚寒吸收精灵之心,更不想让楚寒变强！
　　这点儿小心思苏陌当然不会说,之所以会不安,无非是怕楚寒按耐不住性子,像上次那般不顾他的意愿强占身体罢了。
　　想到楚寒可能才是这幅身体的主人格,苏陌压抑住心底烦躁，默默轻吐口气，放缓语气用商量口吻道：“血精灵一脉对我们有大用，我们不能轻易放弃，至于精灵之心……打通界膜不可能全部消耗完，等进入‘精灵迷踪’剧本后，在取来如何？”
　　届时没了凯瑟兰阻挠，以苏陌‘暗月者’的王族身份，取得精灵之心自然变得容易许多。
　　也不知楚寒有没有听出苏陌言语中拖延之意，他苏陌商量和安抚的口吻却令他十分满意。
　　沉默半晌，他在脑海中说道：“我听你的。”
　　听他的？
　　苏陌嘴角翘起一丝冷笑；
　　若听他的，当初便不会不顾他的意愿，强占身体。只有在双方利益一致时，楚寒才会‘乖乖’听他的，但凡二人发生冲突……苏陌嘴角的笑容更冷了。
　　无论如何，安抚住楚寒这个不稳定因素，总归为自己争取到不少时间，接下来就看凯瑟兰何时给他答复了――苏陌有信心，精灵王子不会让他失望的。
　　精灵王子没等来，柯老却先来了。
　　推门，进屋；
　　望着苏陌，柯老笑眯眯道：“是时候收网了。”
　　苏陌一愣后眉头轻挑，“是啊，该收网了……”
　　积分排行榜：
　　第一名：天狼佣兵团-58；
　　第二名：紫月佣兵团-105；
　　第三名：战虎佣兵团-355点；
　　统计倒计时：02:25:18
　　第三次积分统计结束后，紫月因第一名缘故加了100积分，比天狼多出将近150积分。然而，随着消耗战打响，不过短短两个半小时，天狼不仅重回榜首，更比紫月多出近50积分来。
　　比起尚算安全的紫月，被扣除100积分的战虎无异于雪上加霜。此时他们的积分已达-355点，与天狼的差距将近300点。
　　这样的差距另龙辉十分不安，更加重对柯老的不满。
　　可是，再不满又如何？
　　战虎佣兵团早已没了退路，不得不按照柯老的指示撤入沙丘之地。更令龙辉憋屈的是，他甚至连抱怨都不敢明着说――身边还有卓武这个叛徒呢！
　　不止卓武，就连队伍里的枪手崔广林，也对柯老有求必应，对其信任俨然超过他这位队长了。
　　带着队伍深入沙丘之地的同时，龙辉在心中暗暗发誓，等度过这次剧本，一定要把卓武和崔广林统统踢出队。可以的话，最好把两人全部留在这个剧本里！
　　龙辉这点儿小心思不足为外人道，可向来敏锐的卓武却猜得八九不离十，心中更是冷笑连连……
　　另一边，战虎刚踏入沙丘之地不久，以敖雪为首的紫月一行也来了。沙丘之地风沙漫天，哪怕两队一前一后进入，且双方距离并不是很远，但仍旧无法看到对方身影。
　　这也是好事，毕竟两队虽然联合坑了天狼一把，但并不代表之前的恩怨就一笔勾销了。若有机会，双方不建议坑对方一把。
　　有了风沙遮掩，在能见度不超过百米的沙丘之地里，反而比塔吉尔森林还要安全些。
　　随着战虎和紫月一一踏入沙丘之地，苏陌和柯老的最新指示也来了――收网行动，正是开始；
　　半小时后，天狼佣兵团和主角贝伦也到达了塔吉尔森林与沙丘之地的交界处。与此同时，他们也与三大公会联盟军的精英部队终于汇合了。
　　三大联盟军组成的精英部队一共五支，每支二十人，实力都不比普通玩家差，甚至个别比转职玩家还强。
　　与天狼汇合的这支队伍正是速度最快的一支，有了他们加入，天狼佣兵团的实力瞬间提升数倍。包括队长汪乐乐在内，所有成员都不约而同的松了口气，紧绷的精神终于暂时可以放松了。
　　只不过，与其余成员不同的是，汪乐乐松了口气的同时，眼底不免流露出一丝遗憾来――紫月和战虎，果然没有踏入他与龚启明联手布下的陷阱。
　　虽然早猜到这种可能性，但汪乐乐仍旧有些失望，也对紫月和战虎的指挥者更加忌惮了。
　　有了二十名强力军的加入，精神消耗甚大濒临崩溃的天狼众玩家终于敢停下好好儿休息和放松了。
　　也因生力军的加入，汪乐乐终于有机会关注黄彤云了。从他眼底不时划过的恶意与算计，黄彤云紧张的同时，死死抓住贝伦这颗救命稻草，再不敢离开一步。
　　此时的贝伦尚未从亲妹妹死亡的打击中恢复过来，虽不似刚开始那般疯狂，但对黄彤云的照顾也难免疏忽。
　　眼瞅着贝伦意志越来越消沉，自己也腹背受敌的黄彤云再也顾不上妮娜的敌意了，顶着她仇恨的目光，凑到了贝伦身边。
　　“你……还好吧？”
　　贝伦脸色很难看，精神状态比之前差了好多，原本神采奕奕的眼睛也变得萎靡不振。
　　望着这张憔悴许多的俊脸，哪怕明知自己在利用他，可黄彤云的语气里，仍旧不自觉带着连她自己都没察觉的担忧。
　　“我没事，放心吧。”
　　面对黄彤云的关心，意志消沉的贝伦难得扯出一个笑脸来。
　　这个笑容在黄彤云看来比哭还难看，心里也没由来一阵抽痛，“一切都会好的。”
　　一切都会好的，这句话连黄彤云自己都不信。
　　黄彤云也算老玩家了，经历的副本也有十几个，虽说早已不会把剧本里的人物当成‘nc’，可到底还隔着一层，仍自觉不自觉的带着俯视目光，自然无法做到感同身受。
　　可这次却不一样，许是因为自己受伤后贝伦不离不弃，再加上深入敌腹，贝伦对她无微不至的关怀和保护，面对他时黄彤云早没了玩家所谓的优越感。
　　自己入戏太深了……
　　心中默默叹息，黄彤云却不得不承认自己对贝伦是不同的。许是同情许是其他，但此刻看着意志如此消沉，却不得不强颜欢笑的贝伦，黄彤云无比迫切的希望自己能够做点儿什么。
　　帮帮他，至少不能让他死！
　　自紫月加入反派阵营后，无论最后他们能不能取得胜利，贝伦的死亡却早已注定。就连黄彤云自己，跟在贝伦身边也是有目的的。可就在这一秒，她无比迫切的希望这位悲催的主角能够活下来。
　　天狼固然会不切余力的保护好这位主角，但前提是贝伦对他们有用。待最后决战时，黄彤云十分清楚，紫月和战虎不仅要杀掉贝伦，就连天狼也会把贝伦当成诱饵来引诱敌人。
　　届时贝伦活下来的几率将变得非常低！
　　尤其是……一想到苏陌那双冷漠中透着算计的眼睛，黄彤云便没由来一阵心慌。
　　“一定……一定可以的！相信我！”
　　黄彤云没由来的激动和莫名其妙的一句话搞得贝伦十分惊讶，眼见黄彤云目光如此坚定和‘深情’，受到感染的贝伦心跳加速的同时，下意识点点头。
　　黄彤云灿烂一笑，心理压力也松了许多。
　　“你想说你的朋友吗？他们……”
　　黄彤云一慌，赶紧解释道：“呃，我也不知道贝莉为何会出现在那儿，许是我的朋友们发生意外了吧。”
　　黄彤云眼底闪过一丝失落，贝伦赶忙安慰道：“你的朋友能从哥布林手里救出妹妹，即便遇到了麻烦，也一定可以平安度过的！”
　　黄彤云扯扯嘴角，这次真的笑不出来了。
　　自己明明在骗他，贝伦却如此信任她，黄彤云更加愧疚了。
　　她的愧疚在贝伦看来却是对同伴的牵挂和担忧，暗骂自己哪壶不开提哪壶的同时，赶忙轻声安慰起来。
　　黄彤云的解释充满漏洞，更经不起推敲，若是被天狼的玩家听到，瞬间便能识破她的骗局。可架不住贝伦信她啊，望着面露悲切的黄彤云，贝伦既心疼又愧疚。
　　冲动之下，贝伦竟一把把黄彤云拥入怀中！
　　两人的对话没有人听到，但薛元平却一直留意着这边的动静。眼瞅着两人紧紧相拥，深知黄彤云真实身份的他不禁产生一丝狐疑。
　　在薛元平的印象里，黄彤云虽不软弱，却是个非常善良的女孩儿。这样的女孩儿即便有些心机，但也有自己的底线，绝不轻易做过分的事。
　　黄彤云打入天狼内部，已经足够令薛元平惊讶了，没成想她不仅利用了贝伦的信任，更欺骗起他的感情来！
　　这还是他印象中那个善良、可爱的女孩儿吗？
　　虽然q版数据化身体，掩盖了玩家相貌，但薛元平坚信自己的判断没有错，眼前这位女祭司绝对是他的前队友黄彤云。
　　许是因为队友的关系，自己对黄彤云的判断自觉不自觉的戴了有色眼镜？还是说，黄彤云对贝伦动真情了？
　　若是后者……
　　薛元平嘴角一翘：那可就太有意思了。


第98章 大战前夕
　　沙丘之地黄沙漫天,道路崎岖难行。好在紫月一行人都是正式玩家,且邵倩有过一次经验了，很快便深入腹地,并来到当初她与苏陌埋伏半兽人的地方。
　　说是很快，也浪费了一个来小时,此刻距离第五次积分统计仅剩不到一个半小时了。
　　紫月前进路线是有目的的,他们时刻不忘关注天狼的动态。
　　从坐标中能明显看出，天狼一行人踏入沙丘之地后，没有丝毫迟疑和盲目――明显拥有地图,更知道目的地在哪儿。
　　更令紫月众人担忧的是,进入沙丘之地不久，天狼竟然关闭了主角光环！
　　没了主角光环,自然无法持续观察坐标。且比起地形复杂的塔吉尔森林，黄沙遍地能见度不过百米的沙丘之地显然更容易隐藏。对紫月和战虎而言，失去了天狼坐标，不仅意味着无法埋伏,更意味着危险随时可能出现在身边。
　　战虎且不提，紫月这边已经慌了；
　　“天狼有地图且人数占有，我们虽早一步踏入沙丘之地,但天时地利人和都在他们那边。”邵倩咬牙道,“在这里埋伏天狼，根本就是就是找死。”
　　“可恶,我早该想到的！”敖雪眼底闪过显而易见的懊悔。
　　天狼与联盟军精英部队汇合后,实力提升何止一倍？自然不需要靠‘主角光环’来虚张声势了。
　　沙丘之地地形虽不复杂,但黄沙漫天的特殊环境，导致没了天狼坐标的紫月和战虎，瞬间变成无头苍蝇。而天狼呢，不仅实力暴增更有准确的地图，人家除非是傻子，否则凭什么还开着‘主角光环’把坐标暴露出来啊！
　　这么浅显易懂的道理，按理来讲敖雪作为队长早该想到了。但她确实忘了，不仅她，队伍里其他人都忘了。
　　一时间，敖雪后背猛的升出一层冷汗难道说，她们对苏陌的信任，已经到盲目地步了？
　　不，不对。
　　队伍里真正会盲目信任苏陌的，恐怕只有头脑简单四肢发达的石嘉。她也好邵倩也罢，皆对苏陌心怀警惕，更不论本就看苏陌不顺眼的车俊民了。
　　而她们之所以忽略这至关重要的一点，只有一个原因哪怕所有人都对苏陌都抱有警惕，但他们又不得不承认，苏陌的智商谋略远在他们之上，比他们看得更远、看得更透。
　　所以，在苏陌没有理由害他们的前提下，他们想都没想，便毫不犹豫相信了苏陌的判断。
　　然而，他们错了，错误的代价便是紫月被迫陷入了进退两难的境地。
　　是苏陌没有意料到？还是早就意料到却故意不说？
　　若是前者也容易理解，毕竟苏陌远在塔吉尔丘陵深处，再聪明的人也不可能次次决胜于千里之外，出现失误也在所难免。
　　若是后者……
　　敖雪不敢想了，她下意识望向同样被雇佣来的马涛。
　　马涛是她的朋友，她不信马涛也背叛了紫月。但马涛的脸上并未露出丝毫慌乱，反而十分的镇定。
　　为什么这么镇定？
　　仅凭这一点，又让刚刚放心的敖雪凭生出些许狐疑来。
　　“呵呵，你们这是什么表情？”
　　眼见众人慌乱的慌乱、愤怒的愤怒，马涛无语道“连你们都能想到的问题，苏陌怎么可能想不到。”
　　敖雪那个气啊，这句话太伤人了。
　　“所以你早想到了？”一向稳重的敖雪，第一次对马涛露出不满来，“为什么不早说？”
　　马涛尴尬的咳嗽一声，“我以为你们都知道呢。”
　　马涛确实早想到这点了，之所以没说，无非是以为所有人都能想到。谁成想他们这么笨啊，事到临头了才意识到问题所在……或者说，他们对苏陌的判断，已经到盲目地步了？
　　没有过多纠结这个问题，马涛赶忙又道“苏陌不可能出现这么大的失误啦，安心等着吧，新的指示很快就来了。”
　　这也是马涛当时没太在意的另一个原因，苏陌既然敢自信的让他们踏入沙丘之地，他不信他没有意料到眼前局势，更不信没有提前安排。
　　“哼，说的轻巧，万一……”
　　车俊民话说一半就被打脸了，因为来自苏陌的最新指示到了；
　　车俊民尴尬的脸色涨红，但敖雪看都没看他赶忙接住千纸鹤。
　　这次除了必要的指示外，还附加了一份地图――沙丘之地的详细地图。
　　塔吉尔丘陵可是血精灵一族的大本营，他们的地图，远比三大联盟军详细许多。更令邵倩惊喜的是，地图除了表面地形外，更标注出他们脚下的数条暗道！
　　沙丘之地地下有暗道，这一点别说联盟军，连生活在这里的半兽人都不知道。而这，才是血精灵一脉所仰仗的真正杀手锏！
　　三大联盟军攻打塔吉尔丘陵的消息精灵王子早就收到了，为何一点儿也不着急？更甚者，除了达雷斯长老背地里派出过一名德鲁伊抓捕贝莉外，一只精灵都没离开？
　　原因很简单，概因血精灵一脉早就准备放弃塔吉尔森林，以及森林里面生活的哥布林部落了。而真正的决胜地，正是紫月脚下黄沙遍野的沙丘之地！
　　此时的苏陌和柯老，正各自带领着一只精灵部队，通过暗道飞速朝沙丘腹地赶来呢！
　　至于苏陌给敖雪传回的地图，也只标注出他们附近的暗道而已。除了暗道外，对紫月更重要的信息，便是天狼佣兵团的行军路线――两条。
　　是的，两条；
　　通过苏陌和柯老的分析，他们认为天狼佣兵团一入沙丘之地，便会撤掉‘主角光环’。其目的除了让紫月和战虎失去他们的坐标外，更为了兵分两路，对紫月或战虎形成包夹之势。
　　这点很好理解，毕竟天狼是玩家团队，他们最主要目的可不是保护贝伦，也不是为贝莉报仇，更不是帮助联盟军取得胜利。他们的目标从头到尾只有一个――干掉紫月和战虎。
　　这里面，更让他们愤恨的，显然是有私仇的紫月。所以，苏陌坚信他们的首要目标是除掉紫月。
　　当然，在天狼看来，战虎已经和紫月联盟了，遇到战虎自然也不会放过。
　　天狼和紫月有私仇，这点柯老并不知情，苏陌更不可能告诉他。在柯老的眼中，战虎和紫月一样，甚至实力更弱的战虎更容易成为天狼的目标。
　　正因为有这个固有认知在，苏陌才不认为柯老会趁火打劫。
　　柯老虽然喜欢坑人，甚至连自己队友都不放过，但不代表他愿意在没有任何利益或者‘刺激’的前提下作死。苏陌有理由相信，认知有偏差的柯老不会搞幺蛾子，八成几率按原计划行事。
　　从精灵王子手中拿到沙丘之地的地图后，苏陌便和柯老迅速制定出埋伏天狼的计划了。他们的计划很简单――充分利用地形优势，打天狼一个措手不及。
　　另不惜一切代价，团灭天狼一回！
　　柯老很阴险，同样也很谨慎。苏陌心知天狼的目标是紫月，柯老却不知情。所以，再与战虎汇合之前，哪怕发现其中有蹊跷，柯老十之八九不会改变原计划与天狼一起狩猎紫月。
　　等柯老和战虎汇合后，时间上已经来不及了，届时为了利益最大化，柯老自然会帮助紫月一起干掉天狼。
　　想到这儿，急速奔驰的苏陌也忍不住叹了口气和柯老合作，实在太累了。
　　柯老这家伙根本就是个没有底线的老狐狸！
　　别看眼下战虎与紫月合作的‘其乐融融’，且他和柯老还在精灵城堡里达成了‘精灵迷踪’的合作意向。但苏陌心里十分清楚，柯老猎杀的首要目标仍是他自己。
　　若给柯老机会，这个老狐狸一定会不惜代价干掉自己。甚至疯狂起来，保不齐会跟他玩儿个同归于尽的戏码！
　　别说不可能，这种可能性十分大。甚至，连苏陌一想起‘同归于尽’这四个字来，都隐隐有些热血沸腾呢……
　　疯子，哪里能用正常人的思路来揣测啊！
　　苏陌唯一庆幸的就是，此时控制身体的人是他，不是楚寒。
　　楚寒的疯狂比苏陌，比其余三个怪物尤甚；毕竟，那家伙可是他负面情绪的集合体啊……
　　距离积分排行榜第四次结算，仅剩最后半小时，苏陌率领的精灵小分队，终于来到了指定地点。他并未与紫月汇合，而是给紫月下达新的指示――他十分清楚天狼目标就是紫月。
　　与此同时，柯老也到达了指定地点；
　　到达地点后，柯老通过特殊手段，并未发现周围有人的踪迹，心中当即产生一丝狐疑天狼两队都去围攻紫月了？
　　不出苏陌所料，柯老生出了配合天狼干掉苏陌的想法来。只不过他心中尚有一丝疑虑，若判断失误与苏陌撕破脸显然得不偿失。
　　更重要的是，时间上有些来不及了；
　　“真令人遗憾呢。”
　　嘴里嘟囔着，柯老迅速给战虎下达最新指示――未如苏陌所料，他没有与战虎汇合，而是带着精灵小分队朝另一条暗道奔去……


第99章 围追堵截
　　天狼佣兵团不知道他们的计谋已被识破,也不知地下通道的存在。有了二十位联盟军精英的加入，原本惴惴不安、各有心思的天狼玩家瞬间扭转颓势,气势高涨起来了。
　　人心这东西就是那么莫名其妙,联盟军支援没来之前,心思各异的天狼玩家每个人都留了几手，甚至自觉不自觉连同伴都防备起来了。他们不想被当成弃子,又想把别人当成弃子,这样的队伍怎能不产生矛盾？
　　然而,随着联盟军精英部队的加入,聪明的汪乐乐当即把仇恨目标转移到紫月和战狼身上，一时间天狼不仅气势高涨、自信爆棚，对紫月和战虎的仇视也激烈到了定点。
　　汪乐乐对于自己转移内部矛盾的手法十分满意,甚至有些洋洋得意。而把这一切都看在眼里的龚启明和薛元平,却纷纷露出担忧和不满之色。
　　有自信是好事，但自信过胜就成自大了；
　　初入剧本时，作为唯一青铜级佣兵团，天狼有理由也有资格自信，这点连龚启明都不觉得不妥。然而，誓师大会的意外和贝莉死亡任务失败的双重打击,让天狼终于肯正视敌人了。紧接着,他们又遭到紫月和战虎联合的消耗战……天狼这支青铜级佣兵团，别说掌握主动权了,甚至每走的每一步都在敌人的算计下。
　　这样憋屈的状态,自信心怎能不受挫？
　　从极度自信急转直下到极度自卑,别说其他人了，连汪乐乐这个队长都失去了平常心。
　　联盟军的及时到来，对自卑到极点随时崩盘的天狼而言，无异于末日中的曙光。压抑到极致的自信心从反弹到爆棚，甚至比一开始还犹有过之！
　　人一狂妄难免疏忽，看着包括汪乐乐在内一张张自信张狂的脸，龚启明的眉头越皱越深。
　　他不是没找过汪乐乐说此事，可汪乐乐嘴上答应着，心里却不以为意，更催促队伍不断加速前进。
　　沙丘之地黄沙遍野，连有地图的他们都时不时走岔路，汪乐乐根本不信紫月和战虎有本事偷袭，自然也不认为自己有丝毫的疏忽大意。眼下他要做的只有一件事――追上紫月，然后干掉他们狠狠出一口恶气！
　　不止是汪乐乐，天狼几乎所有玩家都抱着这样心态，就连祭司邱月也不例外。更甚者，为了不拖累队伍速度，邱月连加速技能都用上了。
　　唯一令龚启明稍显安心的是，汪乐乐并未放任对黄彤云的监管。有薛元平贴身盯着，黄彤云甚至连传递消息的机会都没有，心里甭提多担心了。
　　队伍进入沙丘之地半个小时后，天狼果然如苏陌所料分头行动。他们用特殊方法找到紫月大致方向后，果断的兵分两路，分别由汪乐乐和龚启明率队，对紫月形成包夹之势。
　　双方队伍分开后，龚启明率领的分队半小时后便发现了紫月踪迹。按理来讲，发现敌人踪迹是好事，可他心中却莫名有些不安。
　　这种不安随着踪迹越来越明显不断加大，到最后，当踪迹突兀消失时，龚启明心中不安达到了定点！
　　“不好，上当了！”
　　“呃？”
　　神枪手袁泽傻傻道：“龚大哥你想多了吧？”
　　袁泽的质疑不是没有道理，毕竟沙丘之地狂风肆虐，消失的踪迹极有可能与狂风流沙有关。
　　他实在不敢相信没有地图的紫月，还敢算计天狼。
　　心中一紧龚启明根本没工夫搭理他，当即便花费大代价把消息传递给了汪乐乐。
　　然而，汪乐乐的回信没等来，等来的却是让龚启明、袁泽等人脸色大变的系统提示；
　　【系统提示：天狼佣兵团第二次开启‘主角光环’；即刻起，天狼佣兵团所有成员身体素质提升50，团长汪乐乐获得‘免死属性’；】
　　【系统提示：由于天狼佣兵团已开启主角光环，消耗积分100点，其成员坐标将实时反馈给敌方阵营；】
　　系统提示出现的刹那，龚启明、袁泽以及戴旭尧同时身体一震，纷纷感觉到各自的身体素质瞬间飙升一截儿。然而，三人里没有一个因此而喜悦，反而纷纷露出或震惊或惊慌之色，唯独龚启明脸色难看到了极点。
　　“这，这……或许队长他们遇到了战虎？队长想一举拿下他们？”
　　这话说出来，连袁泽自己都不信――区区战虎，哪里需要特意开启主角光环？
　　唯一一个理由便是刚刚龚启明说过的话，他们上当了。
　　“难道紫月和战虎没分开？他们故意误导我们？”
　　龚启明没有说话，他也想不通紫月是如何做到在黄沙漫天寸步难行的沙丘之地从这一端瞬间转移到那一端的。
　　但眼下并非深究这个的时候，而他脸色难看的原因除了因为汪乐乐开启主角光环外，还有另一个：通过坐标，他无比惊骇的发现他们与汪乐乐的距离，竟比预料中远上至少一半！
　　这说明了什么？
　　说明了他们不仅发现了敌人踪迹，汪乐乐那边同样也发现了。不仅如此，双方发现踪迹的方向，必然也截然相反！
　　唯有这样，双方空间距离才会拉开如此之大。
　　果然是有预谋的！
　　唯有提前布置好一切，才能如此精准误入的让两支小分队同时中招。
　　想到这儿，沉稳如龚启明都忍不住背脊发寒。不为天狼中招，只为紫月背后那不知名指挥者的恐怖算计！
　　龚启明不久前才加入天狼，并不知道天狼与紫月间的龌龊，也从未与紫月打过照面。但薛元平早已经把紫月的种种一五一十告知天狼了，如果紫月有这样一位强大的指挥者，薛元平不会也不敢隐瞒。
　　除非薛元平又叛变，亦或此前乃假意投降，故意算计天狼呢！
　　龚启明不相信薛元平是假意投降，更不信他又叛变了。如此一来只有最后一种可能，也是薛元平一早便提出来的――紫月请了外援。
　　那个外援很强大，至少在智谋方面十分厉害。厉害到仅用布局，便把青铜级的天狼逼的捉襟见肘。
　　“快！立刻汇合！”
　　嘴上这么说，龚启明动作也不慢。
　　然而，此刻的他心中无比清楚，把天狼每一步都精准算计出来的紫月，根本不可能给他们援助的机会，哪怕开启主角光环也无用处。等他们赶到现场时，十之八九已经晚了……
　　好在还有复活。
　　最初得知有复活机制时，龚启明当时只觉得麻烦，并未多想。等他们被紫月和战虎引导消耗战变得岌岌可危，随时都有可能减员时，他终于意识到天狼竟忽略了一个大问题――他们根本不了解复活机制！
　　那时候，他无比迫切的希望战虎赶紧死一个人。然而，他很快便发现紫月和战虎根本不给他们这个机会。每一次引来的怪物，都在他们可控制范围内。
　　死人？不存在的，紫月和战虎只为消耗不为杀敌，其目的显然为了让他们精神时刻紧绷，引起他们的恐慌以及激发队内本就不和谐的矛盾。
　　难道天狼队内有矛盾这件事，紫月也知道了？
　　细思极恐，龚启明不敢细想；
　　另外，联想起他们一进剧本，便看到了战虎和紫月纷纷为负的积分，龚启明不得不佩服两队指挥者的远见和果断。
　　换做是他，即便意识到复活机制的重要性，也绝不敢一开始就拿自己的队友做实验。再加上天狼本就存在的问题，所谓‘实验’更加不可能了。
　　他十分好奇紫月和战虎的指挥者是如何说服对方成员甘愿牺牲的，若没有说服，他们哪儿来的胆子这么干？
　　龚启明当然不知道这一切都是柯老和苏陌算计。两人都是外援，对各自佣兵团根本没有丝毫感情，算计起来毫无心理负担。
　　说一千道一万，都无法挽救眼下的颓势。虽然一行人急步飞奔，但龚启明却十分清楚，这个剧本天狼已经失败了，彻彻底底的失败了……
　　好在，还有复活机制；
　　复活机制分明是天狼最大的隐患，但此时的龚启明却无比确幸它的存在。有复活机制在，至少汪乐乐还能活下去，他还有机会重新组队、从头再来的机会。
　　是的，从头再来，他已经决定放弃天狼佣兵团了！
　　此时此刻，相同一切的龚启明已经看透了，天狼根本不是紫月的对手。或者说，他们根本不是紫月和战虎那两位指挥者的对手。
　　自此刻起剧本中，天狼将成为第一个淘汰的队伍，哪怕拥有复活机会，他们也再无一丝获胜的可能了。
　　飞奔途中，龚启明不着痕迹的望了眼身旁一脸焦急袁泽和戴旭尧，嘴角翘起冰冷而残忍的笑容来……
　　另外一边，紫月佣兵团以及苏陌所率领的血精灵精英小分队，已经一前一后堵住了汪乐乐等人的退路了！
　　不惜代价，速战速决；
　　这是苏陌在紫月佣兵频道内留下的最新指令。
　　苏陌不怕另一小分队赶来援助，且根据他的计算和双方实力对比，哪怕汪乐乐几人开启了主角光环，紫月和血精灵们仍有足够时间赶在另外一队到达前吃下他们。
　　之所以不惜代价，为的不是天狼另一队，而是随时可能会背叛，反手来杀他们的战虎和柯老！
　　紫月全员加上强大的血精灵战士，固然有实力拿下汪乐乐分队，但如果拖的时间太长，势必会发生在与另一小分队交战时，被阴险的柯老钻空子的意外。
　　唯有尽快拿下这一队，同时也干掉另一分队亦或彻底掌控住局面，才能让柯老那个老狐狸有所忌惮，从而不敢轻易翻脸。
　　“汪乐乐交给我，剩下的人一个不留！”
　　由于‘主角光环’的原因，汪乐乐拥有不死之身。再加上他的职业是防御力超强的暗骑士，有这么一个bug在，紫月和血精灵想迅速吃下天狼也不是那么容易。
　　死亡扑克握在手，苏陌嘴角露出冰冷的笑容……,,


第100章 天狼灭队
　　汪乐乐要疯了；
　　看着前方苏陌率领的精灵部队,又看看后方以敖雪为首的紫月佣兵团,他哪里还意识不到发生了什么？
　　他万万没想到,自己迫不及待兵分两路，争分夺秒追踪敌人,不仅没能打紫月一个措手不及，反而完美落入敌人的圈套！
　　霎时间,愤怒、挫败、不甘……各种负面情绪弥漫心头。目光流转，他看向紧紧靠在贝伦身边的黄彤云，以及黄彤云不远处的薛元平。
　　“是你们,一定是你们！你们联手骗了我！”汪乐乐猩红的双目写满愤怒和疯狂。
　　不怪他连薛元平都怀疑，毕竟负责盯梢黄彤云的一直是薛元平。
　　若没有黄彤云时刻传递消息给紫月，在黄沙遍野的沙丘之地,拥有地图的天狼怎么可能轻易中招？
　　面对汪乐乐的质疑及同伴们的怒目,薛元平愤慨的同时，不好的预感越来越强烈――他被黄彤云算计了；
　　果不其然,薛元平在黄彤云脸上看到显而易见的嘲讽和冷笑。
　　啧啧，自食恶果啊……
　　薛元平眼底闪过一丝悲哀；他背叛了紫月，如今又被汪乐乐怀疑,可不是因果报应吗？
　　汪乐乐也好其余同伴也罢，他们嘴上不说,心里却对他一直防备着。这点薛元平很清楚,所以自入队以来,他一向低调行事,生怕引起不必要的误会。
　　与紫月同入剧本,薛元平心知自己的身份敏感，哪怕多次发现不妥之处，除非必要的话很少说出来。黄彤云和贝伦出现后，他隐约意识到要遭，为防止自己又被怀疑，他果断自荐亲自盯梢黄彤云。
　　之前消耗战虽另天狼陷入被动，但他的盯梢一直没问题，同伴们恼怒之余，也不敢找他的麻烦。
　　可眼下……
　　即便没人找到他的破绽，但身陷囹圄的天狼显然已经失去理智，竟毫不犹豫把矛头对准自己，甚至直接把责任全部推卸到他身上了！
　　至此，薛元平失望同时也彻底看透了，这个剧本天狼再无一丝胜利的可能。不止如此，这支队伍恐怕也……
　　“我发誓，绝对没有背叛天狼！”
　　薛元平郑重其事道：“如若不信，大可杀了我以死明志！”
　　汪乐乐大脑一热说出那句话后，已经后悔了。他忘了自己队长的身份，即便真怀疑薛元平，这句话也断不能由他说出来。
　　这不，他这话一出口，罗飞、邱月毫不迟疑便把矛头转向薛元平，尤其是对薛元平早就不满的罗飞，已经取出法杖准备攻击了！
　　“以死明志？哼哼，好啊！我现在就……”
　　“住手！”
　　汪乐乐赶忙拦住罗飞，他看向薛元平一脸真诚的致歉道：“抱歉，是我的错。我是我们的同伴，我不该怀疑你。”
　　不该怀疑，不代表不怀疑。
　　薛元平沉默的点点头，他什么话也没说把武器转向黄彤云，脸上杀机毕露。
　　“你……你要做什么？”
　　心里嘲讽，脸上慌乱的黄彤云一个箭步躲在贝伦身后，贝伦当即护住她，并对天狼众人怒目而视！
　　贝伦做出了选择，妮娜和另一同伴再不满也不得不有所表示。
　　眼瞅着敌人还没动手，自家先内讧起来了，汪乐乐那叫一个后悔。可再后悔也得硬着头皮上了，黄彤云这个隐患决不能留！
　　内忧外患，汪乐乐匆忙的开启了主角光环。
　　黄彤云被贝伦护在身后，汪乐乐到底有所顾忌，不敢马上和贝伦撕破脸，只得示意薛元平继续看好她，继而把主要精力放在紫月和血精灵身上。
　　跟在汪乐乐身后的除了贝伦几人外，尚有联盟军精英十人。眼见前后皆被敌人阻断，所有人不敢怠慢，当即冲了上去，与血精灵战作一团。
　　有‘主角光环’庇护，天狼佣兵团众玩家各项物理属性提升50后，战斗力十分强悍，汪乐乐‘免死’属性加身，更是毫无顾虑。再加上骑士以防御见长，没人能钳制住他。一时间，人数处于劣势的天狼反而稳住了局势。
　　时间紧迫，苏陌当即把攻势转移至汪乐乐身上，得了他指令的紫月众人也舍去了小心翼翼，个个儿都拼起命来了。
　　霎时间，尘土飞扬、流光四起，各种华丽的技能纷飞四散，双方打的那叫一个不可开交。
　　苏陌扬言控制住拥有‘免死’属性的汪乐乐，自然有他的道理。汪乐乐免死不假，但不代表不会受伤，更不代表不能被控制！
　　自苏陌获得‘堕落精灵’血脉又被精灵王子冠以姓氏后，他的身体素质以远超常人，各项元素感应力皆有大幅度提升，尤其是暗元素，提升高大90至多。
　　暗元素技能杀伤力方面或许比不得其他元素，但控场和削弱上却十分强大。只可惜汪乐乐也是以暗属性见长的暗骑士，苏陌想用暗属性技能控制住他，显然十分困难。
　　然而，苏陌的职业是枪手，死亡扑克又是紫金级的高级武器！
　　‘鸽眼’技能启动后，苏陌又毫不犹豫又启动了死亡扑克的附加技能‘状态叠加’以及谭乐跑鞋的‘瞬影’。一时间，速度飙升的他眨眼便冲到汪乐乐近前！
　　汪乐乐对紫月玩家很是了解，唯一两个陌生的便是马涛和苏陌。
　　马涛职业可是大开大合的狂剑士，怎么看也不像那个心思歹毒、工于心计的指挥者。这时候苏陌突然冲了上来，并且直指拥有‘免死’的自己，汪乐乐当即便确认了他的身份。
　　仇人见面分外眼红，汪乐乐对紫月这位从未见面的指挥者恨的牙痒痒，恨不得引气血唾弃肉啖其肉、饮其血。可他更清楚自己擅长什么，暗骑士本就以防御见长，让他单独面对以灵巧著称的枪手，即便拥有免死属性，一时半刻也奈何不了敌人。
　　苏陌找上他的目的不言而喻；
　　因此，哪怕心中再狠，汪乐乐也只是狠狠咬牙，开启一个防御技能后，竟管都不管苏陌射来的子弹，直接朝远处不断释放术法，给天狼杀伤力最强的敖雪杀去！
　　汪乐乐的意图敖雪看的一清二楚，一个侧身便来到了马涛身后。面对免死的汪乐乐，马涛一点儿也不怵，直接开启‘狂暴’状态！
　　巨大的斧头染上一抹血色，马涛以泰山压顶之势砍向汪乐乐！
　　若是龚启明在就好了……暗自后悔的汪乐乐赶忙举起骑士盾，硬吃了马涛一击，嘴里传出闷哼的同时，身形也退了数米远。
　　马涛一击奏效并未跟打不死的汪乐乐恋战，一个转身便杀向邱月。
　　邱月各项属性也提升了50，但毕竟只是一个祭司，哪里是狂战士马涛的对手？
　　好在贝伦等人也不是来看戏的，虽然不久前生了些许龃龉，但谁才是敌人还拎得清。这不，跟在贝伦身边的大剑师见邱月有危险，赶忙迎了上去与马涛战作一团。
　　汪乐乐被马涛攻势阻断，却没有放弃。见马涛被大剑师缠住后，一咬牙竟开启武器附加技能：暗夜冲刺！
　　霎时间地面扬起数米高的飞沙，但凡在攻击范围内的人，皆被掀得人仰马翻。而汪乐乐，也借着这股子冲进，直接杀到敖雪近前！
　　“去死吧！！”
　　脸上带着狞笑，汪乐乐仿佛看到了敖雪脸上的惶恐。
　　可敖雪脸上并没有惶恐，有的只是讥讽与嘲笑。
　　等等，不对劲……
　　脚下传来一阵撕扯，汪乐乐低头一望，双脚不是何时竟被缠住了。
　　不仅如此，就在汪乐乐低头的瞬间，身上同时迸发出数根墨绿色藤蔓，瞬间把他里三层外三层包裹起来！
　　正是苏陌自得了伴生藤后，从未用过的技能――藤种；
　　汪乐乐‘免死’不假，但藤种主困，被绿色藤蔓纠缠住后，这位以防御见长的暗骑士，短时间内恐怕难以脱身了。
　　“速战速决！”
　　眼见汪乐乐被困，苏陌高喝一声立马调转火力，死亡扑克对准了元素师罗飞！
　　与罗飞交战的是石嘉和车俊民。
　　罗飞本就是转职玩家，又有50的属性加成，面对石嘉和车俊民二人临危不惧，甚至还隐隐站着上风。
　　石嘉虽也是骑士，但毕竟没有转职，面对元素师的攻击，勉强能护住自己，根本无暇分身照顾车俊民。好在车俊民是枪手速度灵敏，再加上自己十分惜命，虽没给罗飞带来什么有效攻击，自己也没受伤就是了。
　　眼瞅着苏陌的支援到来，被重点照顾憋屈许久的石嘉当即怒吼一声，配合着苏陌杀向罗飞！
　　至于车俊民呢，不仅没有感激反而激起苏陌的恨意来――若不是苏陌，他根本不会死一次，此时也不至于如此的投鼠忌器。
　　想到这儿，车俊民眼珠一转，暗自琢磨怎么着陷害苏陌也死一次。
　　战场上最忌讳走神了，带着小心思的车俊民根本没发现深知其本性的薛元平嘴角已经翘起了冷笑……
　　“俊民小心！”
　　一声惊呼出自贝伦身边的黄彤云，与血精灵交战的贝伦诧异望向她。
　　贝伦震惊的眼神另黄彤云十分愧疚，可再愧疚也无法，她很清楚车俊民死过一次，这次再死就真正死了。
　　她与车俊民关系不算好，事实上紫月里与她关系最好的，除了敖雪、邵倩外，却是曾经的叛徒现在的敌人薛元平。
　　然而，薛元平是敌人，车俊民是队友；
　　眼见一直盯梢她的薛元平突然调转风向，黄彤云哪里还顾得上暴不暴露啊，赶忙出声提醒。
　　可惜，还是晚了；
　　车俊民满脑子想着如何陷害苏陌呢，黄彤云提醒的固然及时，但反应慢一拍的他只来得及匆匆转身，薛元平狠辣的攻击已近在眼前！
　　躲不开了；
　　“啊！！！”
　　伴随凄惨哀嚎，车俊民只来得及稍稍侧身，右臂直接被薛元平毫不留情的卸掉了！
　　同伴的哀嚎声引起同伴们的注意，与车俊民交好的石嘉想也不想便要调转火力。
　　“不要管他，继续强攻！”
　　此时的罗飞被苏陌和石嘉两人压制的只剩抵抗，身上更中了数弹，各种负面属性加身，已经是强弩之末。但此刻石嘉调转火力的话，仅靠苏陌一人，根本无法短时间内干掉罗飞。
　　石嘉当然想救车俊民，可双方距离不近，且车俊民是枪手远攻职业，此刻又失去一臂，自己能不能赶上还是未知数呢。
　　听到苏陌冷冰冰的指示后，石嘉一咬牙狠狠撇过头来，面目狰狞的冲向罗飞……
　　车俊民没有死，他被邵倩救下了；
　　只可惜，救下了车俊民，邵倩却遭到了薛元平强势反击。
　　“这个杂碎也值得你舍命相救？”
　　薛元平声音里充满戏谑，似乎一点儿也不觉得面对曾经的队友，自己这个叛徒身份更可耻。
　　邵倩没有说话，她的脸上却写满愤怒和仇恨，下起手来更是毫无顾忌，明明同样没有复活机会，却比薛元平的攻势还疯狂。
　　然而，实力差距摆在这儿，邵倩攻势在强，仍被薛元平轻易化解，自己身上反而平添多处伤痕。
　　【系统提示：玩家苏陌，恭喜您成功斩杀天狼佣兵团普通成员，紫月佣兵团奖励积分100点；】
　　与此同时，天狼收到扣除150点积分的系统提示；被困在伴生藤内的汪乐乐发出愤怒至极的怒吼声，禁锢他的牢笼竟然应声爆开了！
　　汪乐乐不知使用了什么技能，浑身上下泛起诡异的紫红色。不止如此，他身上充满暴虐气息，恐怖的气势瞬间引得所有人侧目。
　　冲出禁锢后，汪乐乐出乎意料的没有失去理智，也没有着急找苏陌报仇，反而趁众人失神之际，杀向站在高处不断释放法术的敖雪！
　　快，太快了！
　　莫说其余人，连施展‘瞬影’的苏陌都觉得快到不可思议。敖雪甚至只来得及抬起双手，身体便被一道巨力撞飞了……
　　敖雪可是紫月里攻击力最强的转职玩家，且还是队长，苏陌自然不会眼睁睁看着她死去，当即启动‘会心一击’，子弹不要钱的打出去。
　　目标不止汪乐乐，还有被撞飞出去的敖雪；
　　当然，射向敖雪的扑克牌为方砖和红桃，可稳住敖雪的防御也有一定治疗效果。
　　得到苏陌的援助，敖雪赶忙稳住身形。她甚至顾不得擦干嘴角的鲜血，便掏出一张卷轴，毫不犹豫激发了。
　　敖雪使用的卷轴是b级防御卷轴‘水灵盾’；在狂风肆虐的沙丘之地，水灵盾显然不是最合适的。可眼下她也顾不得许多――没人比她更清楚，刚刚那一击承受了多大伤害。
　　‘水灵盾’乃b级防护技能，然而沙丘之地水元素匮乏，效果自然大大折扣。好在有了苏陌的帮助，再加上她自己也有其他底牌，勉强抗住了汪乐乐志在必得的致命一击。
　　这时候，慢一步的石嘉终于冲到近前。
　　虽然尚未专职，但石嘉好歹也是名骑士，短时间内稳住局势应该没什么问题。毕竟……天狼带来的联盟军精英，马上要被血精灵战士们击溃了！
　　见敖雪那边稳住局势，苏陌扫了眼天狼另外一队的坐标，双目跟着一凝，脸色又是一变！
　　另外一队到了？
　　不，龚启明等人没有到，且离得非常远。苏陌变脸的缘故，概因……
　　紫月佣兵频道内，苏陌稍稍迟疑后，终于给黄彤云下达了另外两个指令；
　　收到指令的黄彤云十分诧异，可眼下却容不得她犹豫。
　　与一名血精灵交战的贝伦只感觉身体一滞，而后大脑传来一阵眩晕。他满脸诧异的转过头去，看到的是黄彤云那张写满歉意和内疚的脸……
　　“对不起，我骗了你……”
　　诧异、心痛、愤怒、不甘……看着缓缓倒下的贝伦，黄彤云仿佛听到了心碎的声音。
　　按理来讲，贝伦不可能如此轻易便中招，奈何他太信任黄彤云了。哪怕黄彤云刚刚出声提醒敌人，他也仅仅迟疑了半秒。虽然疑心已生，但对黄彤云的保护仍旧不切余力。
　　贝伦没有死，只是陷入了昏迷而已；
　　杀了贝伦对紫月而言，无疑是一大笔积分，可黄彤云并没有这么做。当然，这一点也没出乎苏陌的意料，他只是冷笑一声并未多说什么。
　　【系统提示：恭喜紫月佣兵团成功开启‘主角光环’，天狼佣兵团‘主角光环’被中断；即刻起，紫月佣兵团所有成员身体素质提升50，队长敖雪获得‘免死属性’；】
　　【系统提示：紫月佣兵团开启主角光环，消耗积分100点；其成员坐标将实时反馈给敌方阵营；】
　　‘主角光环’突然转让，被汪乐乐打的危在旦夕的敖雪瞬间具备‘免死’属性，汪乐乐被迫停止攻击，脸上只剩下不可置信和死寂。
　　此消彼长，包括苏陌在内，紫月所有玩家属性提升50后，瞬间主宰战场，天狼众玩家只能负隅顽抗……
　　五分钟后，包括十名联盟军精英在内，所有人全部死亡，除了昏迷不醒的贝伦和一脸愤怒的妮娜。
　　至于贝伦另一名同伴，则被马涛毫不留情干掉了。
　　值得一提的是，车俊民竟然没有死。
　　黄彤云打晕贝伦后，立即支援了疲于顽抗的邵倩。有了黄彤云的辅助，在加上勉强止住伤势的车俊民，各项属性提升50的三人，竟然干掉了薛元平这个转职玩家。
　　干掉薛元平这个叛徒固然是喜事，但唯有邵倩清楚，薛元平对她留手了……
　　无论怎样，这次与天狼正面交锋，紫月堪称完胜。至此，紫月积分从-105，变成了正219点；天狼则从-58，跌落至-478；
　　贝伦没死倒也罢了，妮娜还活着也是因为黄彤云的求情。
　　苏陌心中嘲讽她的伪圣母情节，脸上却没说什么，只是吩咐血精灵把妮娜打晕后，带上两人毫不迟疑的冲向另一处战场。
　　是的，另一处战场；
　　之所以让黄彤云出手，概因苏陌发现天狼另一支小分队不仅距离他们很远，且队伍竟然停止不前了。很明显他们遇到了麻烦，而这个麻烦十之八九来自于柯老。
　　柯老识破自己计谋一点也不意外，如果紫月去的快，说不定能黄雀在后，连同战虎和柯老一起干掉呢！,,


第101章 幸运的卓武
　　苏陌猜的不错,天狼另一小分队确实被柯老阻截了；
　　柯老在‘院’里的称号可是卫道士，向来以坑人为己任的他怎么可能轻易被别人算计？
　　哪怕算计他的人是苏陌；
　　他确实不知天狼与紫月有仇，起初因信息不对等，也确实落了后手。然而，当意识到自己可能上了苏陌的当后,柯老第一反应并非恼怒，反而是兴奋――明明被算计了,他却觉得高兴，确实有病。
　　但凡自诩聪明的人,都喜欢与人博弈，柯老也不例外。意识到自己被苏陌小坑一把后,不去找回场子就不是柯老了。于是，莫名其妙兴奋起来的柯老竟然抛弃了稳妥策略,难得一见的豪赌了一把。
　　聪明人都会走一步算十步，正因有这样的固有思维,苏陌才认为即便柯老提早意识到其中的蹊跷，也会选择较为稳妥的方针。从时间和空间来看，最稳妥的方案是按部就班的与战虎汇合,然后按原计划行事。
　　当然，以柯老的心智和傲气，十之八九不会选择这个虽稳妥却十分被动的方案。所以，苏陌猜测柯老会两项折中,争当最后的黄雀。
　　如此一来,战虎进可攻退可守,虽也有一定风险，但这个险值得一冒。即便失败了，也能最大限度保留团队战斗力。
　　正因有如此推测，苏陌才会争分夺秒拿下天狼第一小分队，目的便是抢夺时间，不给战虎当黄雀的机会。可惜，计划还是失败了。
　　嗯，也不能算失败；
　　柯老一反常态选择最冒险、最不可控的方案，固然另苏陌意外，但也仅仅是意外，对紫月而言并无损失。更甚者，因为柯老的冒险，直接把主动权拱手让给了苏陌――蝉依旧是天狼二分队，但原本的黄雀却由战虎变成了紫月。
　　机会，一具吃下天狼和战虎的机会！
　　一步落后则步步落后，柯老这步棋走得固然大胆也另人意外，但苏陌并不认为是步好棋，甚至觉得柯老十分不理智――战虎固然半路截住了天狼二分队，但他们真有本事赶在紫月到达前控制住局势吗？
　　第二分队虽没有汪乐乐这个具备不死身的bug，但剩余三人的整体实力同样提升了50。且根据敖雪传回的信息，那个龚启明实力异常强悍，虽未到达高级玩家地步，但仅凭一人便能硬抗德鲁伊，普通转职玩家已经远远不是他的对手了。
　　所以，哪怕战虎以险破局且强占了先机，想要在短时间内拿下天狼二分队，仍旧十分困难。
　　再者，即便战虎在紫月赶来前控制住局面又如何？
　　主角光环已转移，紫月所有玩家实力皆提升50，纵是彻底撕破脸苏陌也不怕。更重要的是……急速奔驰的苏陌嘴角翘起一丝冷笑――柯老啊柯老，你终日打雁，终于被雁捉瞎了眼。
　　柯老千算万算也算不到，苏陌此刻的身份已不是普普通通的堕落精灵，而是冠有‘暗月者’姓氏的高等王族！
　　凭借强力手腕控制住局势又如何？只要苏陌赶到现场，凭他的身份，定能让跟随柯老的精灵小分队归顺于他！
　　届时，无论天狼还是战虎，统统逃不过血精灵精英战士和拥有主角光环的紫月围剿！
　　心念急转，苏陌片刻工夫便捋顺了其中关壳。他甚至没有让敖雪取消主角光环，便这样暴露着坐标，大大方方的赶往另一处战场……
　　柯老真如苏陌料想那般，冲动之下做出了错误抉择？
　　话分两头，柯老利用地下通道和血精灵战士中途拦截住了天狼第二分队，以龙辉为首的战虎众玩家，也以最快的速度直奔战场而来；
　　自经历完家里那场巨变后，卓武一直认为自己是被幸运女神眷顾的人。所以，他一直以感恩的心态面对不完美的世界。
　　在苏陌仅有的模糊印象里，卓武似乎天生就是乐天派……不错，战虎佣兵团的鬼术士卓武，正是苏陌曾经的同学，上次聚会大家口中的‘暴发户’。
　　卓武确实是暴发户，只不过他发的财并非中彩票，而是不小心进入了‘梦境天堂’。
　　魏斯翰曾说过，凭他警察直觉卓武杀过人；
　　卓武确实杀人了，在‘梦境天堂’第一个引导剧本里，他就杀人了。
　　‘梦境天堂’的出现，彻底颠覆卓武的人生观，纵是天生乐天的他，也经历了很长一段时间的消沉。毕竟不是所有人都是苏陌，杀人的心理压力，不是谁都能承受起的。
　　那段宛如地狱时间里，卓武不止一次想过自杀，最终还是不甘的求生欲阻止了他。然后他变了，变得不再乐天，变得越来越阴沉。
　　他的变化肉眼可见，连他自己都十分清楚，这样的卓武哪里还敢参加同学聚会？
　　于是，他走了，离开了成都离开了四川，独自一人来到山西，并加入了战虎佣兵团。
　　日趋消沉的卓武过着得过且过的日子，他不会自杀，却一直默默等待死亡的降临。然而，幸运女神还在眷顾他，他不仅没有死，甚至还成为了正式玩家。
　　上一个剧本卓武记忆犹新，那是他距离死亡最近的一次；
　　可他仍旧没死，他被人救了。
　　救他的人是位慈眉善目的长者，但鬼术士的直觉告诉他，这位慈眉长者的内里包裹着一颗‘恶魔’心。
　　事实证明他的直觉十分正确，那个叫做柯老的牧师，比恶魔还可怕！
　　没有人喜欢恶魔，卓武也一样。意识到柯老有问题后，他下意识选择远离。然而，柯老那双笑眯眯的眼睛仿佛能看透人心一般，每每与之对视，卓武总有种被看透的感觉。
　　趋利避害是人之常情，当卓武意识到柯老正有意拉拢他时，忐忑的他骇然发现，队伍里其他人竟然皆在有意无意的排斥他！
　　他不知道柯老如何做到在不知不觉间把自己排除队伍的，惊醒后的卓武犹如醍醐灌顶，可等他回神时，已经把灵魂卖给柯老了。
　　是的，为求活，他把灵魂卖给了柯老，柯老果然是恶魔；
　　进入剧本后，他成了柯老最忠实的仆从。他宛如一个没有思想的傀儡，按部就班的执行柯老下达的指令，哪怕为此死了一次也在所不惜。
　　而现在，柯老让他死第二次；
　　这一次，没有复活，死了就真的死了。
　　还要听从命令吗？
　　要的，他别无选择……
　　不是没看到龙辉望向他阴毒的眼神，也不是没发现龙辉正联合队内其他人企图摆脱柯老的钳制。但卓武就这么看着，既没戳破，也没偷偷向柯老报信。
　　他就这样看着，看着自以为是的龙辉，宛如跳梁小丑般洋洋自得。
　　呵呵，吃了亏才想摆脱柯老，真当柯来战虎是做慈善的？
　　直到脸上露出嘲讽笑容，卓武才哑然发现自己的立场竟在不知不觉间彻底变了……
　　举目四望，黄沙漫天；目之所及空无一人，但耳边呼啸的狂风中，却传来阵阵兵器交加的打斗和怒吼声。
　　卓武心知他们目的地到了，而龙辉却在这时候下令止步；
　　龙辉、安岩、闫佳兴以及丁兰四人眉来眼去，一旁的崔广林露出莫名其妙的疑惑脸。卓武心中冷笑，他自然知晓四人再打什么鬼主意，但他却懒得识破。
　　“队长，你还在等什么呢？柯老已经和天狼交火了，再不支援就来不及了！”崔广林急道。
　　龙辉眼底闪过微不可查的狠辣，嘴里却笑道“崔老弟啊，我不是再拖延，我这都是为了大家好啊！”
　　崔广林面露惊疑，副队长安岩赶紧解释道“队长的意思是，现在咱们杀过去很可能会死人的。”
　　死人意味着浪费掉复活机会，也意味着损失积分。龙辉的意图很明显，他想让柯老和血精灵战士当炮灰。
　　在玩家心里，血精灵战士不过微不足道的‘nc’而已，哪里比得上自己的性命？
　　崔广林担忧柯老不假，但龙辉的建议也令他十分心动。心动归心动，但他仍旧犹豫道“可这样一来，柯老岂不是……”
　　“柯老是谁啊，哪那么容易死？”闫佳兴语气里透着一股子酸味儿，但说出的话也不无道理。
　　不待崔广林反驳，他又斜眼瞥了瞥卓武，冷笑道“当然，如果个别人不信任柯老的实力，我们也不拦着。”
　　如此幼稚的言语讥讽自然无法刺激到卓武，但他仍旧道“你们确定不去帮忙？”
　　说完，卓武嘴角翘起诡异的笑容。
　　龙辉心底突兀浮起一阵不安，只不过不安消失的很快，转眼换成了恼羞成怒，“怎么，你在质疑我的决定？卓武，别忘了谁才是队长！”
　　卓武仍旧没生气，只是望着远方露出莫名光芒，“呵呵，准备战斗吧……”
　　龙辉一愣，下意识扭头，骇然发现以龚启明为首的天狼第二分队突兀出现在视野范围，并飞速朝着他们冲来！
　　算计柯老？
　　望着一脸不可置信的龙辉，卓武再次嘲讽一笑你还嫩了点儿；
　　地图是柯老的，他自然清楚战虎会从哪个方向出现。柯老不需要傻傻等待龙辉他们的支援，只需稍稍‘放水’，救人心切的天狼二分队便会自动跳入陷阱。
　　眼瞅着天狼气势汹汹冲了上来，脸色数变的龙辉内心又陷入了挣扎。注意力被转移的他，显然没发现背后卓武的小动作。
　　卓武默默的举起法杖，他的目标并非天狼，而是身前毫无防备的龙辉……


第102章 天狼灭队2
　　天狼第二分队出现的太突然,龙辉等人惊讶还来不及呢,哪里能想到卓武会突然反叛，甚至对同伴下黑手？
　　当龙辉意识到异样时已经晚了，他的身体已被一圈圈诡异黑气死死缠住，而发出‘黑气’的主人，正是位于他身后的同伴卓武。
　　确切的说，是卓武手中的法杖――亡灵之手。
　　亡灵之手是次黄金级武器,也是卓武唯一能拿出手的高级装备。
　　鬼术士在转职前偏辅助，卓武也不例外。他掌握的技能大多数是以削弱和诅咒为主的辅助技能，主动攻击技能少得可怜。然而，就是这样一个偏辅助型的职业,此前竟凭一己之力干掉了以敏捷见长的邵倩和车俊民。
　　要知道，邵倩和车俊民可是距离转职仅有一线之隔的正式玩家,尤其是车俊民已经触发了转职任务，实力比普通正式玩家强上不止一筹。
　　卓武虽然也是正式玩家,但他的职业是偏辅助型的鬼术士。哪怕当时邵倩两人中了算计，哪怕最后卓武也死了，但以一敌二且获得胜利也是不争的事实。
　　复活后的邵倩和车俊民两人并未说明他们是怎么死的,事实上直到死亡复活,两人都有些懵逼。因为车俊民亲眼目睹邵倩率先干掉了卓武,随后卓武却突然‘自爆’，邵倩和车俊民瞬间被漫天黑气包裹其中,然后一脸懵逼的挂掉了。
　　邵倩和车俊民都认为他们的死很大部分原因是疏忽大意,若是小心些,凭两人的实力一定能避开卓武同归于尽般的自爆。两人根本没在意或者根本没想过其他原因，自然也不会把这些告诉苏陌。
　　但事实真是如此吗？两人之死，真是因为卓武自爆吗？
　　答案显然是否定的，卓武根本没有自爆，而是启动了次黄金级武器‘亡灵之手’唯一的附加技能――死灵献祭。
　　死灵献祭，仅听名字便知此技能的强大。按理来讲，次黄金级武器不应出现如此强大的附加技能才对，即便出现，也必然也有它的限制和缺陷。
　　而‘死灵献祭’的缺陷，正是它的代价――以主人灵魂和肉体为引，打开次元之门引渡死灵之气。施展死灵献祭后，不论敌人是否死亡，自己的小命先保不住了。
　　这哪里是什么保命技能，分明是鱼死网破、同归于尽的坑人灵技！
　　死也要拉上一个垫背的，恐怕任何身处绝境的人，都不介意这么干。只是，若是能活，谁愿意死？
　　‘死灵献祭’乃必死技能，自获得亡灵之手后，卓武只用过一次，也就是邵倩和车俊民死亡的那次，且不出意外他也跟着死了。
　　此时他用了第二次，这一次将不再有复活；
　　卓武疯了还是傻了？
　　柯老到底给他灌了什么汤，让他一而再的舍命献祭？
　　苏陌如果知道自己的老同学干出这么傻的事，也不知会露出什么样的表情来。不过想想也能理解吧，毕竟忽悠卓武的不是别人，而是号称‘骗死人不偿命’的卫道士……
　　不提苏陌如何作想，卓武施展死灵献祭，龙辉被‘黑气’入体的刹那，便知要遭了。气急败坏的他正准备出手教训卓武时，骇然发现自己竟然动不了了。
　　不止如此，气血倒转、怒焰腾飞……这分明是狂化的节奏啊！
　　身为狂剑士，没人比龙辉更清楚狂化时的状态了。只是，他虽是狂剑士不假，也非想狂化便能狂化的。如今他既未受伤又未献血，更没有开启狂化技能，怎得莫名其妙狂化了？
　　“卓武，你在干什么？快住手！”
　　第一个发现异样的是副队长安岩，只是他嘴里在怒斥，身体却不由自主的后退了数步。瞧着做派，仿佛仅为了质问，根本没打算出手。
　　安岩确实没打算出手，身为元素法师的他，哪里还意识不到卓武用的技能不简单？他虽然着急，也想救下龙辉，但不代表他愿意搭上自己的命。
　　更可况，龙辉已经没有复活机会了，如果卓武能干掉他，他这个副队长岂不是……眼光连闪，安岩又不着痕迹退了两步。
　　安岩的质问虽然把所有人的注意力拉了回来，可天狼二分队已经杀到面前了，身后紧追不舍的精灵战士和柯老也出现在视野范围内。其余人即便再心惊也不敢哪卓武怎么样，更不敢掉头就跑，当即摆好阵型准备拦截龚启明等人。
　　当然，这一次阵营中心并非队长龙辉，而是副队长安岩；
　　安岩不傻，其他人也不傻。龙辉与卓武间的龌龊所有人都心知肚明，如今卓武突然对龙辉下黑手，想也不用想，定是柯老的主意啊！
　　闫佳兴、丁兰等人以龙辉为首不错，但内心深处同样惧怕着柯老。如今什么形式明眼人都看得出来，连副队长都做出了选择，他们自然不会自讨没趣儿。
　　安岩等人的小动作龙辉看的一清二楚，怒火更是腾腾往上冒！
　　可再生气也没用，他的身体根本不受控制。更令他惊恐的是，这一次‘狂化’与他印象中的根本不一样！
　　狂剑士的狂化技能，是以牺牲气血为代价，攻击力得到质的飞升。狂化技能等级越高，燃烧的气血越多，狂化后也更虚弱。同样，伴随气血的燃烧，理智也会跟着燃烧。当然了，大部分狂剑士都不敢彻底狂化，至少要控制在意识清醒的范围内。
　　然而，这次由黑气牵引的‘被动’狂化，龙辉明显感觉到体内逆转气血比之以往沸腾了不止数倍！他的大脑也变得越来越混沌！
　　趁着理智尚存，他无比清晰的意识到一个问题――再继续下去，他真的会死！
　　要么燃尽气血虚弱而死，要么理智崩盘变成白痴；
　　霎时间，无尽的恐怖覆满心头。他怕了，他不该有小心思，更不该算计柯老……
　　可惜一切都晚了，他很想祈求卓武放过他，奈何身体不能动口也不能言。他艰难的扭转视线，企图让卓武看清他眼底的后悔与祈求。
　　然而，当他无比艰难的扭过头时，却惊骇的发现卓武竟然不见了！
　　是的，不见了；
　　‘死灵献祭’燃烧的可不止龙辉一个人的气血，还有卓武的生命。当手持死亡之手的卓武一点点化作黑气与龙辉融为一体时，所有人都惊呆了，包括冲上来的天狼龚启明等人。
　　龚启明何许人也，实力纵比不上高阶玩家，但普通玩家已远不是他的对手。龙辉一行人他不是没看到，但他并未放在眼里。凭他手里的底牌，拼着受伤为代价，冲破龙辉等人的封锁不是难事。
　　唯一令他忌惮的不是龙辉他们，也不是身后穷追不舍的血精灵战士，而是那个看起来慈眉善目，永远保持笑眯眯的白衣牧师。
　　柯老只是个普通玩家，龚启明一眼便看透了。然而，就是这样一个没转职的普通玩家，竟另他这位堪比高阶玩家的强者心生忌惮！
　　龚启明也觉得不可思议，但事实就是如此。那个白衣牧师仿佛一眼便能看穿龚启明等人的意图以及攻击节奏，他并未亲自出手，只是随意指挥者血精灵战士，便打的龚启明等人捉襟见肘，哪怕他们的物理属性提升50也无用。
　　后来，血精灵战士的配合出现了漏洞，他根本来不及多想便带着众人杀了出来。直到看到前方埋伏的龙辉等人，他才意识到上当了。
　　只是，仅凭区区几个普通玩家便想拦住他？
　　龚启明眼底闪过一丝不屑的同时，手里出现一颗黑色珠子――他不是没有底牌的。
　　然而，当看到那个被黑气环绕的狂剑士时，他惊住了，甚至觉得对方疯了！
　　“吼！！！”
　　环绕龙辉周边的黑气越来越浓郁，当压抑至极的怒吼声传出后，黑气中竟染上了猩红的血气。黑气与血气翻滚沸腾，所有人都清晰看到了站在中央双目赤红，脸上布满诡异黑丝的龙辉。
　　不好的预感越来越浓郁，龚启明赶忙另众人止步。
　　天狼停下了，龙辉却冲了上来！单枪匹马，带着无与伦比的气势狂奔而来！
　　龙辉每狂奔一步，身上的气焰便提升一截儿，当冲到龚启明面前事，狂暴又恐怖的气息搅得脚下黄沙都翻滚起来了。
　　不可力敌；
　　这是龚启明第一反应，他也是这样做的。
　　可是……龙辉，冲到天狼一行人面前后，竟再次怒吼一声，直接……自爆了！
　　燃尽气血的狂剑士自爆，较是龚启明也不得不避其锋芒，更可况里面还掺杂着卓武的献祭？
　　飞沙滚石，一切平息后，天狼二分队所剩无几。虽然龚启明和袁泽都活了下来，却也身受重伤，再无一战之力……
　　苏陌带着紫月一行人冲到战场时，看到的便是血精灵战士和战虎剩余人再收尾。
　　要不要趁机灭了战虎？
　　柯老的效率固然另苏陌意外，但并未改变他此前便定好的计划。
　　然而，他刚准备下令时，便发现一个令人头大的问题――柯老，竟然不在其中？！


第103章 复活
　　没了柯老指挥的战虎,哪怕有血精灵战士帮助，想要吃下天狼二分队仍旧不是易事,但卓武的献祭和龙辉自爆却给他们带来了机会。
　　当苏陌带着紫月一行人赶到现场时，天狼二分队只剩下龚启明和身受重伤的袁泽，戴旭尧和三大公会精英几乎全部死在卓武献祭和龙辉自爆中。
　　龚启明的实力堪称三队第一，哪怕放在整个剧本里也是排的号的强者。虽说卓武献祭和龙辉自爆打了他一个措手不及,甚至受了不轻的内伤，但仍尚有一战之力。
　　比起龚启明袁泽就惨了，虽说也是转职玩家,但他转职时间并不长，且还是防御力本就不高的敏攻职业，虽说眼下尚有一口气在,但想再战却有心无力。
　　苏陌等人的出现立马让尚处于震惊中的所有人回神。反应的是安岩,龙辉一死身为副队长的他自动接管位置,慌不择乱的招呼同伴与杀气腾腾的紫月形成对峙。
　　至于消失的柯老？安岩根本没心思也没不愿意去思考。
　　安岩不愿意多思,苏陌却不得不考虑；
　　因主角光环缘故,紫月当前实力比全盛状态还要强出一大截,再加血精灵战士在一旁辅助,吃下战虎与几乎可以忽略不计的天狼两人轻松至极。
　　然而，比起不知道去哪儿的柯老，‘区区’几百点积分,并不被苏陌看在眼里。眼下他固然可以灭掉战虎剩余人，但如此一来必会和柯老撕破脸。若能连同柯老一起干掉一次，这个买卖并不亏,但眼下……
　　柯老毕竟知道血精灵一族接下来一系列计划，更清楚黄沙之地暗道布局，若是此刻彻底撕破脸，以柯老的本事难保不会在凯瑟兰王子和达雷斯长老面前成功挑拨离间。更甚者，十只八九会和天狼里应外合，到时候恐怕不止是麻烦那么简单了。
　　苏陌带着紫月气势汹汹赶到现场后便皱着眉头陷入沉默，没有人知道他在想什么，更没人清楚他对柯老的忌惮。包括敖雪在内，紫月一行人十分激动，恨不得立刻冲去干掉敌人收取积分，看着眉头紧锁却一言不发的苏陌，甭提多着急了。
　　着急归着急，即便是看不惯苏陌的车俊民也清楚，紫月之所以能取得如此大优势，都是苏陌的功劳。因此哪怕心中在急切，也没有人敢冒然行动，只是不时用催促和不耐烦的目光看向苏陌。
　　紫月一行人的表现被安岩看在眼里，本以为凶多吉少的安岩哪里还不能意识到紫月或者说苏陌的犹豫？
　　虽说他们都拥有一次复活的机会，但能不浪费总是好的。安岩当然能猜到紫月犹豫的原因可能与柯老有关，虽然心中忐忑，但为了活命他仍旧站出来，一脸警惕道：“敖队长，你还记得与柯老之间的协议吧？难道紫月想撕票不成？”
　　话是对敖雪说，但安岩的目光却不时的放在苏陌身，显然已经看出紫月真正做主的人是谁了。
　　敖雪当然不在乎什么狗屁协议，双方心知肚明那不过是权宜之计罢了。如今紫月占据着明显优势，怎么可能白白浪费掉？眼下无论怎么看，连同战虎一起干掉才是明智之举。
　　话虽如此，但敖雪并未着急说话，而是十分坦然的把目光转向苏陌，似乎一点也不在意自己身为队长的权威被外人代替。
　　敖雪坦然的态度连苏陌都有些意外，不过他并未在意，反而嘴角一翘，毫不客气揽过话语权，“怎么会，紫月只是担心战虎出现意外……看来我们的担心成真了。”
　　柯老不在，龙辉和卓武更是死掉两次彻底死亡，表面看起来战虎甚至比几乎全部队员挂掉一次的天狼还惨。苏陌用平淡的语气说出事实，但在安岩等人耳中却充满了嘲讽意味。
　　可再气愤又如何？
　　势必人强，战虎四人不仅不敢撕破脸，甚至反驳的话都说不出口。
　　心中虽愤懑，但人家肯跟你闲聊，至少证明紫月没有打算趁此机会黑吃黑，这点反而让安岩他们微微松了口气，紧绷的神经也稍稍放松了一些。
　　战虎四人放心了，除苏陌外的紫月众人却十分意外和不解。他们实在无法理解苏陌为什么会放弃这个可以同时重创战虎和天狼的大好机会。对苏陌本就抱有敌意的车俊民当即便要出声质问，只不过他刚想开口便被敖雪一个眼神制止了。
　　敖雪也不明白苏陌为什么要放过战虎，但她更相信苏陌的判断，毕竟此前经历的数次险象环生，无一不证明苏陌的判断是正确的。
　　放过战虎不代表什么也不做，至少龚启明和袁泽的两个人头分要抢过来。
　　当苏陌的目光转向龚启明两人时，安岩哪里不知道他在想什么？虽然很可惜，但能保住性命已经让他十分意外，便十分有眼力带着闫佳兴、丁兰以及崔广林远远避开。
　　苏陌对他们的食趣很是满意，当即一挥手带着紫月等人一拥而！
　　龚启明很不甘心，他看得出战虎与紫月所谓联盟的脆弱，自然要出声挑拨一二。可惜无论紫月还是战虎根本不在意他说些什么，至少表面如此，最后只得带着不甘和遗憾与袁泽一同死在紫月强大的炮火下……
　　随着龚启明和袁泽的死亡，‘沙盒大冒险’掠杀剧本最强大的青铜级佣兵团战狼所有人全部挂掉一次，-1078点积分也让他们几乎丧失了翻盘的可能。
　　战虎安岩四人因苏陌忌惮柯老缘故虽保住性命，但-205点积分与紫月519点积分的差距同样巨大，保住排名或许没问题，但成为胜利者却没那么容易。
　　随着龚启明和袁泽的死亡，沙丘之地的战斗也进入尾声，接下来的任务便是帮助血精灵一脉找到合适的栖息地。
　　按理来讲，掠杀级剧本很少有团队以完成任务的方式度过，紫月之所以如此也是无奈的选择。虽说眼下他们占尽积分处于绝对劣势，但并未出现真正的人员伤亡。天狼实力摆在这儿，再加吃了一次大亏，接下来必然变得更加谨慎更难对付，硬碰硬紫月保不齐真会阴沟里翻船。
　　占尽优势的苏陌心中有所打算，但柯老的消失扔在他心中埋下一根倒刺。脑海中划过此前离开禁地时柯老与达雷斯长老交谈的一幕，苏陌心中不安更加强烈了。
　　难道柯老和达雷斯长老在预谋着什么？
　　不怪苏陌如此多想，毕竟那人是柯老，不搞出点儿幺蛾子，实在对不住他‘卫道士’的称号。因此，哪怕此刻他率领的紫月无论从积分还是人数都占据绝对优势，且他也掌握着血精灵一脉离开本世界的关键伴生藤，但苏陌仍旧不敢有丝毫大意。
　　因此，明知道柯老并非受人桎梏的人，干掉龚启明二人后，苏陌仍旧没有让安岩等人离开，并示意他们跟随紫月和血精灵战士一同朝着沙丘之地外围的塔吉尔森林赶去。
　　安岩等人毕竟是战虎成员，柯老或许不在乎他们死活，但每死一人的积分损失却无法置若罔闻。虽然眼下苏陌不会把他们怎么样，但四人的生死至少要被紫月掌握在手中。
　　“咦？”
　　距离下次统计尚有不少时间，临行前苏陌却打开了积分排行榜。
　　紫月和天狼的积分并不让人意外，但当苏陌看到战虎-205点积分时，不禁一愣，随即露出罕见的惊讶表情。
　　“怎么了？”
　　虽说苏陌饶过安岩四人的行为另敖雪既不满又不解，但她仍旧选择相信苏陌，看到苏陌露出惊讶表情时，当即压低声音轻声问道：“他们有问题？”
　　‘他们’自然指的是安岩四人。苏陌摇摇头，示意她查看积分排行榜。
　　随后不仅敖雪，连其余人包括安岩他们都发现积分排行榜战虎积分的怪异之处了。
　　积分排行榜：
　　第一名：紫月佣兵团519点；
　　第二名：战虎佣兵团-205点；
　　第三名：天狼佣兵团-1078点；
　　统计倒计时：03:45:20
　　马涛长得粗狂心思却十分细腻，“难道消失的那人完成其他任务了？”
　　与天狼二分队遭遇前战虎积分为-355，卓武的献祭和龙辉自爆让他们获得近250点积分，但卓武和龙辉死亡却增加-350点积分，如此一来战虎理应-450点积分左右才对，但现在……
　　“不是他。”
　　想起他们赶过来时看到龙辉被黑气包裹被迫狂化自爆的一幕，苏陌肯定道，“有人没死！”
　　塔吉尔森林边境，一颗佛珠突然爆开，在耀眼的佛光中慢慢凝聚出一个人影，正是使用死灵献祭而亡的卓武。
　　“竟然是……真的？”
　　卓武喃喃自语，随即抬头看向身旁那位慈眉善目一脸笑眯眯的老者。
　　分明没死，但卓武脸并未露出太多高兴，看向柯老的眼神更带着显而易见的恐惧和敬畏……


第104章 双方会晤
　　身为佣兵团一员,安岩他们自然也察觉到积分排行榜的异样了，甚至比苏陌还要更早一步。
　　苏陌怀疑卓武未死,更直觉与柯老脱不了干系，安岩也是这么想的。只不过，比起苏陌对柯老的忌惮，安岩他们更多的是庆幸。
　　在死亡率极高的梦境天堂里,能成为正式甚至转职玩家没一个是简单的。在占尽优势的情形下，安岩可不信紫月如此高风亮节，之所以不杀他们,很显然有所忌惮。而这个忌惮除了莫名消失的柯老外，不做他想。
　　如今柯老消失不见，本该死亡的卓武似乎也活了下来,无论如何办到的,至少能让紫月投鼠忌器,对孤独无助的安岩四人自然是好消息。因此,在未找到的柯老前,与投鼠忌器的紫月联手也算不错的选择。至少有紫月和血精灵战士在,不必担心被失控发狂的天狼干掉。
　　安岩猜的不错,此时的天狼佣兵团包括队长在内，几乎全部陷入了癫狂状态。
　　以天狼佣兵团青铜级实力，哪怕面对出乎意料的中魔级掠杀剧本也不怕,眼高于顶的他们根本没把紫月和战虎放在眼里。然而，正因为他们的大意和漫不经心，造成了眼下积分垫底,且所有成员全部死亡一次。
　　若是没有复活机制，他们已经提被踢出局了，如今虽全员复活，但-1078点绝望积分，几乎奠定他们淘汰的局势。
　　死亡很可怕，没希望的等死更可怕；
　　除龚启明外，剩余所有人包括薛元平在内，都认为他们之所以落到如此境地，皆因己方太大意的缘故。
　　因此，天狼一行人经历完复活的恐惧迷茫后，纷纷被不甘和愤怒冲昏头脑。尤其是队长汪乐乐，不肯承认自己指挥失败的他根本不顾龚启明阻拦，全员复活后，带着队伍气冲冲的杀回了塔吉尔森林。
　　龚启明很无奈，虽说留得青山在不愁没柴烧，可面对几乎失了智的汪乐乐，他只好强压住心底越来越强烈的不安紧随其左右，只求在关键时刻能救下好友一命。
　　天狼佣兵团的实力毋庸置疑，哪怕死过一次，仍不是紫月和战虎能正面抗衡的，若大意保不齐真被找回场子。只可惜，他们的报复注定落空。龚启明死亡后，苏陌便示意敖雪取消紫月的主角光环，若紫月战虎刻意隐藏，没有坐标指引的天狼，想在茫茫的塔吉尔森林和沙丘之地找到他们谈何容易？
　　更可况苏陌与血精灵协议第二步计划已开启，待天狼重新踏入沙丘之地时，恐怕早已人去楼空……
　　三大公会联盟军出师未捷，仅塔吉尔哥布林便打了他们一个措手不及，更折损了包括神术师安德森、亲王萨瑟两位举足轻重的人物，给这次围剿战蒙了一层浓重的阴影。
　　好在联盟军统精英尚在，在三大公会副会长安抚下总算稳住战局，而后更有天狼佣兵团协助，精英部队成功越过塔吉尔森林进入沙丘之地。可惜精英部队尚未到达血精灵腹地呢，便被苏陌、柯老率领的佣兵团和血精灵战士们一窝端了。
　　至此，三大公会赔了夫人又折兵，损失不可谓不大。更重要的是，损失如此之大的联盟军不仅未拿下围剿战，连敌人的踪迹都一知半解。
　　好在深入沙丘之地的精英部队不止与天狼一起覆灭的一小撮，尚有另外两支扔在茫茫沙漠中苦苦搜寻着血精灵驻地。苏陌他们虽占据天时地利，奈何势单力薄且时间有限，根本不可能把所有精英部队全部消灭。更可况精英部队仅是马前锋，真正联盟军主力在三大公会副会长率领下刚刚踏入塔吉尔森林而已。
　　哥布林虽打了联盟军一个措手不及，更让联盟军折损了数位重要人物，但主力并未受到太多损伤，火烧塔吉尔森林的计划仍未改变。
　　塔吉尔森林植被茂盛，更是哥布林赖以生存的栖息之地，多重禁制加身，想一把火点燃谈何容易？若这般容易，塔吉尔丘陵也不配称为奥丁王国‘禁地’了。
　　话虽如此，但三大公会敢实施这个方案，自然有所准备。为点燃塔吉尔森林，三大公会特意从被誉为‘火神之子’的火神殿殿主那求来火种，再辅助魔法术士的禁咒，点燃塔吉尔森林也不是没有可能的。
　　事实他们确实成功了，当熊熊大火在塔吉尔森林南部燃烧时，三大联盟军反击的号角也正是吹响了。
　　火神殿主火种号称可燃尽万物，说法有些夸张，但对本就畏火的哥布林杀伤力还是非常可观的。当然，仅靠火种很难把整座森林燃尽，物尽其用的联盟军也十分狡猾，他们靠着火种威能成功燃出一条通往沙丘之地的道路，不仅打破‘禁地’屏障进可攻退可守，更是不费一兵一卒，便打穿最令人头痛的哥布林结界。
　　三大公会如意算盘打的好，早有准备的血精灵一脉也不是吃素的，更不会束手就擒。苏陌、柯老狙击在前，凯瑟兰王子与达雷斯长老的反击紧随其后。当三大公会大部队顺着火种燃尽之路踏至塔吉尔森林中断时，当即遭到近五百血精灵战士突袭！
　　精灵一族‘大自然宠儿’称号可不是白叫的，血精灵又是精灵王族暗夜精灵嫡脉，单拎出来个个儿都是以一敌百的战士。王子殿下率领的血精灵人数虽处于绝对劣势，但胜在猝不及防，且个个神勇不畏死，当即打的联盟军丢盔弃甲。三大公会副会长无奈下，不得不下令暂时撤军。
　　虽是撤退，但围剿仍未结束，深知这点的凯瑟兰王子和达雷斯长老不敢耽搁，第一时间联系柯老。
　　当达雷斯长老带着几名血精灵战士到来时，柯老正笑眯眯的与卓武说着什么，看到达雷斯后，当即露出一副正义、悲悯的面孔来。“尊敬的达雷斯长老，您看起来似乎不太妙。”柯老面露担忧，忧心忡忡的说着。
　　为击退联盟军，达雷斯长老连续施展数个大型精灵禁咒，年迈的他看起来更加苍老了，脸皱纹更平添数条，不难想象这位为血精灵一脉劳心劳力的长者，正为了血精灵未来不断透支着生命。
　　连柯老都能看出达雷斯长老恐怕没几年活头了，紧随其后忠诚的战士们自然更加清楚。可达雷斯根本不在意这些，他掩饰住疲惫面容，直截了当道：“这些杂牌军不足为惧，老朽听闻奥丁王国久负盛名的神术师死掉了，这将成为那道貌岸然的国王攻打我族之借口！塔吉尔丘陵不可久留，和平公会那边……”
　　柯老不知道的是，奥丁王国早在两百年前便与塔吉尔丘陵血精灵一脉签订过不可互相侵犯的协议。
　　然而，随着奥丁王国日趋繁盛，血精灵一脉却渐渐没落，近几十年来更是消失在大众视野。奥丁王国如今的国王是个有野心的，早就觊觎血精灵一脉传说中的宝贝。再加与国王有染、最有希望成为新一代血精灵王的凯瑟兰亲姑姑被迫离开本位面，九死一生，野心勃勃外加恼羞成怒的奥丁国王不有所动作才说不过去。
　　如今王国人气最旺的神术师安德森死在塔吉尔丘陵边界，这必会成为奥丁王国攻打血精灵一脉最合适的理由。至于三大公会联盟？不过是民间组织的马前卒，根本不得台面。
　　柯老不了解内里龌龊，即便了解也不在乎，“尊敬的大长老阁下请放心，和平公会已经安排好一切，等老朽联系他们后，便带你们前往新的栖息地。”
　　柯老春风满面的说着，他是真的高兴，因为完成了这次隐藏任务，他便有十足的信心成功转职！
　　是的，柯老也接到了隐藏任务，且早在苏陌他们进入剧本之前。
　　那位真正的和平公会使者正是柯老触发隐藏任务的契机，这也是柯老抛下战虎佣兵团，独自一人去往血精灵驻地的原因。当然，遇到苏陌是个意外，触发新的隐藏任务更是意外中的意外。
　　柯老一番话成功让达雷斯松了口气，但没有到达新的栖息点前，仍不敢太放松。毕竟柯老虽信誓旦旦的保证那里有生命之井，但是否是真的他却无从考察，好在和平公会名头响亮，想来不会欺骗他们。
　　柯老与达雷斯交谈甚欢，一旁沉默的卓武看在眼里惊在心里。
　　从二人毫不避讳的交谈中，卓武不仅为双方达成如此深入的合作感到震惊，更从其中闻到了阴谋的味道。且阴谋针对的不是天狼，而是与他们‘合作甚欢’的紫月。
　　当苏陌带着紫月、战虎以及血精灵战士们到达塔吉尔森林时，便看到恭候多时的达雷斯长老以及本应死亡却活的好好儿的卓武。
　　至于柯老？啧啧，又消失不见了。
　　双方会晤，安岩四人不约而同的抛弃紫月来到卓武身旁，似乎这样更有安全感。苏陌与达雷斯长老一边寒暄一边似笑非笑的看着卓武，那眼神看得心中有鬼的他阵阵发毛……


第105章 突如其来的转折
　　“你竟然还活着,真的太好了！”
　　安岩一脸惊喜的叫着，这份尴尴尬尬的演技引得同伴纷纷侧目。
　　见状,他的老脸不禁一红。可眼下他也顾不得许多，甚至没发现卓武眼神的异样，急不可耐的把卓武拉到一旁，迫切问道：“柯老呢,没和你一起吗？”
　　一路行来，血精灵战士对紫月或者说对苏陌恭敬态度，让安岩等人十分不安。他们搞不懂苏陌是如何做让血精灵战士对他唯命是从的,却十分清楚几人不过是垫板的鱼，随时可能被紫月收割掉。
　　而柯老则是紫月唯一忌惮的存在，好不容易熬到双方汇合,如今又看不到柯老,安岩怎能不慌。
　　“他有事先走了。”卓武不想多透露,皱了皱眉头不待安岩追问,便反问道,“你们怎么会和紫月在一起？”
　　卓武不在乎安岩等人死活,却不得不在乎积分。
　　拖着龙辉自爆前,他分明看到带着‘主角光环’的紫月气势汹汹杀了过来。本以为所有人都难逃一死，结果安岩四人非但没死，反而和势大的紫月一同归来,卓武怎能不疑惑？
　　紫月当真如此大度？卓武一百个不信。
　　想起不久前柯老正和达雷斯长老密谋算计紫月，又想到刚刚苏陌似笑非笑、略带深意的眼神，卓武心中更加不安了。
　　安岩虽然迫切想知道柯老下落,但看卓武的态度分明不想多说，无奈只好不在追问。随后，他把卓武和龙辉自爆后发生的种种简略说完，最后又不死心的追问道：“柯老去哪儿了，你肯定知道吧？”
　　卓武不置可否的点点头，随后便把目光转向与达雷斯长老寒暄的苏陌身。见状，安岩只得放弃追问。
　　战虎几人的悄悄话苏陌自然看得到，却没有在心。此刻他唯一在乎的只是柯老去哪儿了，或者说他又算计着什么。
　　包括苏陌在内，‘院’里四个怪物之间谈不任何信任。但比起在一定条件下尚能合作的鬼面和莱恩特，向来以坑人为乐的柯老显然更不值得被信任。
　　苏陌并不知道柯老和达雷斯长老密谋着什么，但对柯老的警惕却从未降低过。旁敲侧击之下，苏陌从达雷斯长老口中得知柯老的去向――与凯瑟兰王子一同返回了血精灵驻地。
　　心中惊疑柯老竟然真的与和平公会有关系的同时，苏陌也对达雷斯话里话外对柯老表现出的信任感到诧异。
　　毕竟，比起素不相识且非本族的柯老而言，他这位‘货真价实’的精灵本族，才更值得信任不是吗？
　　苏陌当然没有天真到以为自己成为真正的精灵族后，便能取得血精灵一脉的认同和信任。但从达雷斯长老眼底时不时闪过的警惕和防备，仍旧让苏陌十分莫名。
　　若所有血精灵对他都是这样态度，苏陌也不会对达雷斯长老的防备感到意外。但一路行来，他分明能感觉到那些血精灵战士对他流露出来的尊敬十分真实，并非刻意表演出来的。更可况，这种来自血脉种族的先天认同，高等血脉对低等血脉的等级压制很难掩饰。
　　苏陌的初级堕落精灵血脉虽稀薄，但胜在等级高，且还获封‘暗月者’高等姓氏，连血精灵王子凯瑟兰对他都已平辈相称。甚至因为有求于苏陌，凯瑟兰对苏陌的态度好到不能再好。若不是因为他是外来者，穷途末路的凯瑟兰保不齐真会把苏陌当成血精灵一脉复兴的希望。
　　更重要的是，苏陌掌握着破开界膜唯一的钥匙伴生藤，这位为了血精灵一脉赴汤蹈火，恨不得以身殉职的大长老，理应对他更为奉承才对。
　　当然，达雷斯长老表面挑不出什么错，至少在紫月其余人眼中十分友善。包括敖雪在内，一想到紫月眼下不仅积分第一，更掌握了整个掠杀剧本最大的‘势’之一前景十分光明，他们便忍不住面露轻松和喜悦。
　　怀疑掩在心底，从达雷斯长老口中得知，打退三大公会联盟军后，凯瑟兰王子将在柯老的指引下，带着血精灵驻地内的剩余老幼通过传送阵，先一步和平公会为他们找到的新的驻地――西林半岛。
　　而达雷斯长老，则带领剩余的血精灵战士与紫月、战虎继续留在塔吉尔丘陵与三大公会联盟军继续周旋。一来为了掩人耳目，二来也是为了掌握这次围剿失败后，奥丁王国的最新动向。
　　听到他们还要继续留在这里，不论紫月还是战虎剩余玩家都十分忐忑。三公会联盟军不足为虑，他们最担心的还是天狼佣兵团。用脚底板都能想到，接下来的一段时间里，他们将迎来全员皆死亡一次，且积分垫底的天狼的疯狂反扑。
　　好在苏陌已取消主角光环，且周围尚有几十名强大的血精灵战士庇护着，只要小心些不遇到大股联盟军，即便遭遇天狼，他们仍有信心一战，甚至干掉天狼佣兵团，提前结束这个危机四伏的中魔掠杀剧本也是非常有可能的。
　　虽然心中怀疑达雷斯长老，但苏陌对留下来当诱饵的提议并无异议。苏陌表态了，紫月剩余人即便心里忐忑也不好多说什么，至于战虎五人则直接被忽略了。
　　值得一提的是，当达雷斯长老看到昏迷不醒的贝伦、妮娜时，眼睛里闪过显而易见的惊喜，更时不时欲言又止的看着苏陌。
　　苏陌当然能猜到他在想什么，但仍旧避而不答，更没有把贝伦、妮娜交给他的打算。
　　开玩笑，抛开妮娜这个炮灰不谈，贝伦可是‘沙盒大冒险’剧本的绝对主角。许是因为掠杀剧本缘故，这位主角迄今为止看起来有些酱油，但主角就是主角，只有把他掌握在自己手中，苏陌才安心。
　　见苏陌没有交出贝伦的打算，唯一真正在乎贝伦生死的黄彤云不禁松了口气。
　　对于贝伦，黄彤云的感情十分复杂。当初她舍身相救，不过是为了取得贝伦的信任，从而找到开启主角光环的方法。可另她没想到的是，她的救命之恩不仅取得了贝伦的信任，更俘获了贝伦的情感。
　　但凡在‘梦境天堂’活着超过五个剧本以的玩家，可以说没一个是好人。虽然在苏陌的眼中黄彤云过于圣母，但黄彤云自己并不这么想，她同样坚信自己不是好人。
　　假设杀了贝伦能换来自己和团队平安，即便是现在，黄彤云仍会毫不犹豫的痛下杀手。然而，这并不代表她不会愧疚，尤其是欺骗一个人的感情，哪怕这个人在所有人眼中不过是个‘nc’。
　　黄彤云当然清楚苏陌也好其余人也罢，之所以放任贝伦活着，不过是想从他身挖到更多好处，但她仍旧松了口气。
　　没人关心黄彤云对贝伦纠结的情感，既然决定留下来，当然不能干坐着。经过短暂商议，众人决定兵分两路，一路继续留在塔吉尔森林，另外一路则折返沙丘之地，对沙丘之地内的联盟军精英狙杀。
　　负责狙杀联盟军精灵的是达雷斯长老，从他苍老而又自信的脸，苏陌猜测这个老家伙掌握着某种特殊的寻人秘法。当然，这些对紫月和战虎而言都不重要，苏陌选择留在塔吉尔森林原因只有一个――狙击天狼佣兵团。
　　正所谓有备才无患，狙杀天狼的目的当然不是为了完成剧本，但天狼实力摆在这儿，留着终是祸患。等干掉天狼后，只要战虎和紫月达成默契，仍可以继续留在剧本内完成任务。
　　可惜的是，计划永远赶不变化……
　　达雷斯长老带着血精灵战士信心满满的去往沙丘之地，苏陌也带着紫月、战虎以及剩余十几名血精灵战士，有目的的在塔吉尔森林寻找天狼佣兵团踪迹。与此同时，凯瑟兰王子也整合好族人，即将乘坐传送阵离开塔吉尔丘陵。
　　而柯老，也‘终于’联系了和平公会，并把公会为血精灵一脉准备的新的栖息地告诉凯瑟兰――西林半岛。
　　西林半岛位于奥丁王国南部海口三百海里开外，血精灵禁地内的传送阵显然不可能一步到位。好在血精灵人口不多，只要隐藏的好，安全离开奥丁王国不算太难。
　　知道准确地方后，凯瑟兰王子决定将族人分三批，分别由他、莱玛以及另一名德高望重的长老率领，而柯老则跟着莱玛第一批离开。
　　当第三批，也就是凯瑟兰王子也坐着传送阵离开塔吉尔丘陵的刹那，新的系统提示，便猝不及防的传入紫月、战虎以及天狼众玩家脑海里。
　　【系统提示：在‘背叛者’战虎佣兵团玩家诱惑下，精灵王子凯瑟兰・逐日者已率领血精灵一脉安全撤离塔吉尔丘陵，掠杀剧本‘沙盒大冒险[中魔]’世界将开启新地图――西林半岛；】
　　【系统提示：由于战虎佣兵团参与‘血精灵族迁徙’任务，且说服并带领血精灵一脉成功撤离塔吉尔丘陵，奖励积分500点；】
　　【系统提示：新地图‘西林半岛’已成功开启，积分排行榜即刻取消；】
　　【系统提示：掠杀任务‘保护与狙击’正式启动，即刻起血精灵所有族人坐标将实时传送至所有玩家手中，到达西林半岛后取消；】
　　系统提示来得突兀，苏陌等人先是一愣，随后脸色纷纷大变……


第106章 放弃任务
　　500积分的奖励,使得战虎佣兵团积分瞬间变成295点，离紫月也不过200积分差距而已。这种天掉馅饼的好事砸在头,安岩五人纷纷面露惊喜。
　　可惊喜不过几秒钟，瞬间又被警惕和惶恐所取代；
　　安岩有理由不安，毕竟五人之所以暂时安全，完全建立在不在场的柯老身。但柯老再厉害,说到底也不过一个人，紫月即便忌惮恐怕也有限。
　　更重要的是，天狼虽全员死亡一次且积分垫底,但瘦死的骆驼比马大，有这么一个强大敌人在侧，拉拢战虎对紫月稳赚不亏。更可况战虎无论从积分还是实力对紫月都构不成威胁,紫月自然不会把主要精力放在他们身。
　　可现在不同了,随着500点积分入账,至少积分方面紫月的领先优势变得十分微弱。且随着积分排行榜取消,新一轮猎杀游戏也同步展开,傻子也能看出所谓的‘保护与狙击’分明是系统对天狼的偏袒！
　　以天狼佣兵团青铜级实力,极有可能通过这场猎杀抹平甚至赶超积分的劣势。如此一来,为确保不被出局，紫月还会对安岩、卓武他们如此客气吗？
　　这个道理不难想通，系统消息传来不过十几秒钟,安岩五人便迅速拉开与紫月间的距离。五人抱团警惕的望着面无表情的苏陌，以及跃跃欲试随时可能翻脸不认人的敖雪等人。
　　本以为一切已成定局，接下来不过扫尾工作的紫月气氛十分轻松,可万万没想到霸道的系统还来这么一出，敖雪等人怎能不愤慨？可愤懑又如何，这个哑巴亏他们不吃也得吃。
　　于当下的紫月而言，最重要的是确保积分的领先优势！
　　眼下便有一个机会，干掉战虎五人，紫月不仅有500积分点入账，更会另战虎直接折损500点积分，以及没有复活机会的卓武！
　　敖雪他们第一时间把矛头对准战虎五人没有错，事实苏陌第一反应也是先把安岩五人拿下，以确保紫月积分的优势。
　　可稍稍细想，便知这个做法十分不妥当；
　　苏陌虽未把战虎五人放在眼里，但并不意味着轻视他们。苏陌从未轻视过任何敌人，哪怕敌人看起来再弱小、再无威胁，更不论安岩他们本就不弱。
　　因500积分的入账，战虎几乎抹平与紫月积分的劣势，杀掉五人组固然能巩固紫月积分优势，可这样一来又会产生更严重的后果――一旦彻底撕破脸，战虎十之八九会再次背叛阵营，然后和天狼一同对付紫月。
　　放在之前，除了让苏陌稍感不安的柯老外，大局已定之下，苏陌并不在乎战虎是否会和天狼联盟。
　　可眼下不同，新的游戏规则对天狼作用不亚于起死回生。这时再把战虎推向对立面，短时间内紫月固然能巩固优势，但从长远来看变数太多，甚至一不小心真可能阴沟翻船，从而葬送当前大好形势。毕竟撕破脸后，推向对立面的可不止安岩五人，还有连苏陌都感到头痛的柯老。
　　理清思路后，苏陌没有耽搁，当即在佣兵频道内简略解释其中就理，并示意敖雪他们收起敌意，暂时放过安岩五人。
　　“情况有变，我们立刻离开塔吉尔森林。”看着没有丝毫放松，仍旧警惕的安岩五人，苏陌冷哼道，“紫月若真想要你们的命，你们当真抵抗的了？”
　　言罢，苏陌根本没让紫月出手，反而用眼神示意那些搞不懂情况，却仍旧对他唯命是从的血精灵战士们。
　　收到指令，血精灵战士根本没有丝毫迟疑，当即便把安岩五人团团包围了！
　　见状，安岩等人面若死灰。
　　“真不杀我们？”
　　压抑住心底不安，安岩佯装镇定试探道：“放过我们对紫月没什么好处吧？”
　　“放过你们没好处，杀了你们却有坏处。”这时候身为队长的敖雪终于站了出来。
　　经过苏陌解释后，她也明白眼下不可能再与战虎交恶了，当即大大方方的说道：“你们若还不放心，大可现在离开，紫月绝不阻拦。”
　　以现在情形，还想让战虎五人安心与紫月合作无异于痴人说梦。更重要的是，放着这样五个随时可能插冷刀子的不稳定炸弹在身边，紫月也不可能安心。
　　紫月的大度另战虎五人非常意外，卓武更是直接问道：“为什么要放过我们？还有，接下来你们打算怎么办？”
　　见紫月明明决定放他们离开了，卓武还不依不饶追问，安岩那叫一个气啊，心中懊恼卓武的白目的同时，也不好多说什么。他一边在佣兵频道警告卓武别乱来，一边也朝着苏陌投去询问目光。
　　五人只看苏陌而忽略敖雪也是有讲究的，比如挑拨紫月队内矛盾。
　　“西林半岛。”苏陌坦诚道，“我们放弃护送任务。”
　　苏陌的决定并不让人太吃惊，但如此坦然的态度还是让安岩他们有些惊讶和不知所措――因为安岩也是这么想的。
　　所谓的‘护送任务’根本就是一个巨坑。血精灵一脉实时暴露的坐标，直接把所有人置身明处，战虎也好紫月也罢，但凡参与护送任务，等于直接把己方当靶子暴露在暗处天狼的眼皮子地下。
　　敌暗我明，除非他们一直抱团，但凡分开，必然会给天狼逐个击破的机会。
　　紫月且不提，战虎眼下可经不起折损。安岩本想一言不发的带队离开，然后把护送任务全部丢给紫月，没成想实力丝毫未损且拥有主角光环的紫月也是这样想的，且还如此坦诚告诉他们。一时间，搞得‘心理阴暗’的安岩十分惶恐。
　　“这，这……不太好吧？”安岩下意识反驳道。
　　“呵呵。”
　　苏陌何其聪明，哪里听不出安岩言辞背后的深意？轻笑一声后，便毫不迟疑的带着紫月和血精灵战士离开，被留在原地的战虎五人组更加不知所措了。
　　紫月走远后，战虎五人陷入短暂的沉默，片刻后丁兰问道：“那我们怎么办？”
　　瞪了丁兰一眼，安岩没好气道：“还能怎么办？赶紧离开这儿，去西林半岛！”
　　虽说新规则出现后，天狼大概率会离开塔吉尔丘陵，可万一他们脑残没离开呢，他们五个遇到天狼基本等于白送。
　　事实证明安岩担忧是对的，天狼确实没有第一时间离开塔吉尔森林。
　　系统消息传来后，汪乐乐很快意识到这是天狼的机会。虽不知杀掉一只血精灵会收获多少积分，但数量决定质量，只要稳扎稳打，天狼总能缩小积分的劣势。
　　只是，掠杀‘nc’哪里有干掉同为玩家的紫月、战虎来得痛快、解气？天狼不知道紫月和战虎已经放弃护送任务了，但却能猜到两队尚未离开塔吉尔丘陵。迟疑不过一会儿，记仇的汪乐乐便不顾龚启明反对，强行决定暂时留在塔吉尔丘陵。
　　队长决定留下，其他人再着急也无法，且大多数人同样记恨着紫月和战虎，暂时安耐住躁动心情后，便陪着汪乐乐一同在塔吉尔森林寻找两队的踪迹。
　　可随着时间推移，众人仍旧找不到丝毫线索，眼瞅着血精灵最后一支分队也逐渐远离，逐渐冷静下来的汪乐乐也不得不顾全大局暂时放弃对紫月、战虎的搜查。于是，把血精灵一脉移动路线透露给三大公会联盟军后，天狼便马不停蹄的离开塔吉尔丘陵……
　　在说另一边，下定决心放弃繁琐的护送任务后，苏陌带着紫月同样马不停蹄的离开塔吉尔丘陵，并目标明确直奔西林半岛。
　　西林半岛位于奥丁王国边界南部海域三百里开外，正常赶路至少需要两天一夜。血精灵族人们直接通过传送阵到达安全地带，紫月就没这么幸运了，且为了避开天狼，他们不得不选择迂回路线。如此一来，等他们赶到奥丁王国边境海域的布瑞斯小镇时，已经是第三天凌晨了。
　　三天时间里，紫月亲眼目睹着血精灵一族闪烁的坐标点一个个减少，天狼佣兵团积分也以肉眼可见的凶猛势头一举冲至-422点。虽说仍是负数，可如若保持这个势头继续冲下去，早晚会抹平与紫月、战虎间的差距。
　　更重要的是，天狼没猎杀一只血精灵会获得5-50不等的积分奖励，而紫月和战虎也会因为保护不力，扣除一定积分！
　　积分排行榜虽取消，但三队积分仍可以实时查探，苏陌他们到达布瑞斯小镇时，三队积分分别为：紫月420点；战虎196点；天狼-422点。
　　表面看天狼与紫月、战虎差距仍不小，且越到后面天狼猎杀越困难，想要追面两队似乎仍旧不太现实。之所以会如此，也与苏陌及时传递出消息和建议有很大关系。
　　紫月虽然放弃了护送任务，却并不代表他们什么都不能做。比如，暗地里坑天狼一把……


第107章 楚寒睁眼
　　与战虎分开后,苏陌立刻把跟在身边的学精灵战士全部派遣出去，尤其是其中两位强大的德鲁伊,化身雄鹰的他们很快便把消息传递到三支队伍了。
　　如此一来，三路血精灵族人除最早一队外，剩下两支全部化整为零，以此来躲避奥丁王国和天狼佣兵团的围追堵截。
　　不得不说的是,分兵计划表面听起来是为了血精灵一族好，实则非也，这是一个十分残忍且阴毒的计谋。
　　紫月掌握血精灵所有族人坐标,天狼同样如此。分兵方案一出，天狼只需要把坐标透露出去，那些被迫分开且没有什么战斗力的血精灵老幼无异于死路一条。毕竟奥丁王国人多势众,能活着逃过围剿的少之又少。
　　苏陌提出如此建议,目的无非是想让这些族人多多死在奥丁王国手,以此来限制天狼的猎杀。
　　这个计划成功了,血精灵一脉剩余两队族人损失虽然十分惨重,但天狼佣兵团的积分也同样受到很大的限制。若非如此,保不齐此时三队积分已经持平了！
　　苏陌的建议不可谓不残忍,但包括最心软的黄彤云在内，紫月没一个人提出反对。可见比起牺牲自己，大家都不约而同的选择牺牲他人。更可况,在他们眼中这些人不过一些‘nc’而已。
　　然而，意外还是发生了；
　　不是来自敌方，而是来自紫月佣兵团队内！
　　确切的说,来自苏陌的……体内！
　　越靠近海域，苏陌越能感觉到体内另一个灵魂愈来愈躁动。一路行来，苏陌表面看似镇定，实则忧虑重重。
　　楚寒，他似乎在期待什么？
　　意外的是，当紫月踏入布瑞斯小镇后，楚寒突然安静下来了。惊疑不定的苏陌几番尝试与他沟通，无一例外全部以失败告终，对此苏陌罕见的心生烦躁。
　　可再烦躁也没用，楚寒不回话苏陌也无法，只得安耐住心底愈来愈强烈的不安，在布瑞斯小镇经过短暂休憩后，立刻租船准备前往西林半岛。
　　苏陌本就不喜与人多接触，且性情偏冷淡，对他不了解的人很难察觉到他的异样。这么多年来，真正称得‘朋友’二字的，只有从小一起长大的魏斯翰，可即便是魏斯翰也不敢说多了解他。按理来讲紫月里根本没人与苏陌相熟，理应察觉不到苏陌情绪的细微变化才对，可偏偏就有人察觉了。
　　意识到苏陌与往常不太一样的不是别人，正是与苏陌交集最多的邵倩。
　　早在苏陌第二个剧本时，邵倩就与他打过交道，对苏陌性情了解也比其余人清晰许多。再加不久前曾在塔吉尔森林内，亲眼目睹苏陌异于往常的变化后，不得已之下曾抛弃过他，本就心怀愧疚的邵倩难免会多多留意苏陌。
　　此时距离西林半岛尚有半程海路，察觉苏陌情绪变化后，邵倩离开船舱独自来到船头，并略带担忧道：“你脸色不太对，是不是觉得西林半岛之行有问题？”
　　苏陌诧异的看了邵倩一眼，邵倩轻咳一声，别扭道：“次的事是我不对，希望你别放在心。”
　　苏陌又是一愣，想了半天也不明白邵倩说的是哪件事。见状邵倩白了他一眼，冷哼道：“虽然抛下你是我不对，可当时情况紧急，为了团队我不得不那样做。而且你还有复活的机会……总之，紫月会补偿你的。”
　　邵倩没说的是，那时的苏陌像变了个人一样，那种令人发毛的样子实在太吓人了，不得不说这也是邵倩抛下他的原因之一。
　　“当时本就是我让你离开的，你做的很对，不用愧疚。”苏陌脸一如既往的平静，类似邵倩这种莫名其妙的‘愧疚’他根本无法理解，自然也无从安慰。
　　见苏陌平静的样子不似作伪，邵倩微微松了口气，毕竟这是她第一次抛弃队友，哪怕这个队友是临时的，她仍旧很难过自己心里那一关。
　　“不介意就好。”说着，邵倩又把之前的问题问了一遍，“你是在担心西林半岛有问题吗？还是担心天狼会追来？”
　　苏陌摇摇头，没有说话。
　　西林半岛也好天狼也罢，哪怕整个剧本的成败和紫月死活，苏陌都没太放在心。对他而言，这一切不过游戏，纵是自己死在这里，也不见得会有多大情绪波动。
　　情绪浮动之所以如此大，大到连邵倩这个外人都察觉到他的异样，只有一个原因，那就是楚寒。
　　苏陌可以平静的接受自己死亡，却无法接受自己这二十来年的人生，都是一场骗局！
　　自打怀疑楚寒是主人格，自己才是被楚寒创造出来的副人格后，苏陌的心态已经发生翻天覆地的变化了，尤其是对楚寒的态度。
　　这么大的变化，苏陌不相信能瞒住楚寒，事实也确实瞒不住。
　　苏陌开始警惕乃至防备楚寒，这点他相信与他共用一体的楚寒已经察觉到了。而苏陌的不安，恰恰来源于此――躁动的楚寒之所以突然平静，是不是想背着他搞什么大动作？
　　或者说，知道自己发现秘密后，楚寒也对他产生了杀心？
　　放在以前，苏陌只会为楚寒乱来而头痛，并不会产生类似‘不信任’的担忧。可现在则不同，一切都变了。
　　苏陌不怕死，可一想到想杀他的人是楚寒，内心深处总莫名会流露出一股强烈的抵触情绪。这种情绪很陌生，愤懑、不甘……乃至怨恨！
　　以往这种让苏陌不舒服的情绪，他总会下意识交给楚寒去消化。可是现在他不想这么做，知道自己才是不应该存在的副人格后，强烈的不甘让他产生有史以来第一次冲动，作为一个活人存在的冲动。
　　他真的太傻、太蠢了！
　　二十多年来，他最挂心的事竟然是楚寒这个人格不健全的定时炸弹，时不时会跑出来惹事，却丝毫没有怀疑过，真正人格不健全的根本不是楚寒而是他！
　　是啊，哪有一个正常人不会保留负面情绪？正常人都有负面情绪，他从来没有过！
　　他偶尔也会产生负面情绪，可每次产生后，总会下意识丢给楚寒去消化处理。以前总认为这是自己的决定，但所谓的‘下意识’，焉知不是楚寒故意创造出来的？
　　没有负面情绪，又何来正面情绪？楚寒，他从来把他当成人啊！
　　想到这儿，苏陌情绪波动突然变得异常强烈，强烈到连一旁的邵倩都感觉到了！
　　“苏陌，苏陌？”
　　猛吸一口气，苏陌抛开思绪的同时，压抑住心底那股让他极其陌生的不舒服，淡然说道：“我没事，你先……”
　　话说一半，苏陌突然顿住。
　　‘唉……’
　　脑海里突兀传来一阵叹息，声音如此熟悉，除了楚寒还能是谁？
　　可是，这声叹息里包含的复杂情绪又如此陌生，陌生到连苏陌都有些恍惚。
　　‘苏陌，你累了，交给我吧。’
　　苏陌下意识道：‘不可以，楚寒……’
　　没等苏陌说完，他周身气势陡然一变！
　　首当其冲且体会最深的不是别人，正是一旁目不转睛看着苏陌，并等待他回答的邵倩。
　　邵倩眼瞅着苏陌突然发呆，而后周身气势突然大变。她看到苏陌嘴角微微翘起诡异的弧度，眼底也闪过一抹暗红。心中诧异的她刚想说什么时，猛然被一股毛骨悚然的恐怖气息直接锁定住了！
　　邵倩不可思议的瞪大双眼，“苏陌，你，你没事吧？”
　　“啧啧……”
　　分明还是熟悉的声音，但在邵倩听来却如此的陌生，陌生到全身汗毛颤栗，恨不得转身便逃！
　　可是，她逃不了；
　　不是不能，而是不敢；
　　此时此刻，邵倩心中升起一股强烈的直觉――她如果敢逃，一定会死的很惨，很惨！
　　“多么美丽的女人啊！”
　　苏陌…不对是楚寒，楚寒伸出猩红的舌尖舔舔嘴角，下打量邵倩的同时，恶意满满道：“很适合做成‘血蝴蝶’呢！”
　　“血，血蝴蝶？”
　　不知是不是错觉，周身冰冷的邵倩闻到了一股浓郁的血腥味儿。
　　股股阴冷笼罩周身，脸色惨白的她根本做不出任何思考，只会木木的反问道：“血蝴蝶…是什么？”
　　“嘿嘿，那是本大爷最完美的艺术品！”
　　楚寒眼神微眯，他伸出右手食指轻轻挑起邵倩的下巴，用充满诱惑的口吻道：“想不想亲身体验一番呢？”
　　体验？怎么体验？
　　虽然还不知道‘血蝴蝶’是什么，但邵倩已经意识到不对劲了！
　　她花了很大力气才压抑住心底恐惧，咬牙质问道：“你…你不是苏陌！你到底，你到底是谁？”
　　邵倩想到了树林里的一幕，以及很久前与苏陌第一次视频通话时的诡异情形。恍惚间，她似乎抓到了什么，可不停发出预警的大脑，根本无法冷静下来思考这些。
　　邵倩没看到的是，楚寒隐藏下面的左手突兀升起一股黑气，这是召唤九幽匕首的征兆。
　　这时候把‘九幽’取出来，恐怕只有一个目的――大爷的艺术细胞又发作了！
　　血蝴蝶啊，他已经很久没创作了，怎能不想念？


第108章 楚寒的目标
　　邵倩要疯了,她实在想不通一眨眼工夫，苏陌怎么想变了一个人一样。更想不通自己为什么会被一个未转职的预备役吓到,甚至连逃跑的勇气都没有。
　　不怪邵倩想不明白，实在是此时的楚寒也非彼时的楚寒了。
　　以前的楚寒虽然同样很恐怖，却也不至于仅凭气势，便让一个正式玩家连反抗的勇气都升不起来。之所以如此,概因楚寒与伴生藤这等神物合二为一，再加收获高贵的‘堕落精灵’血统以及王族姓氏，本就气场强大的他,仅靠气势便彻底压制住邵倩也不是没可能的。
　　当然，不能忽略的是楚寒出现的太突兀，邵倩根本没有防备,等她意识到危险想逃离时,已经晚了。
　　说一千道一万,此刻的邵倩已经成为案板的鱼,任由楚寒捏圆捏扁。然而,兴致勃勃的楚寒却一蹙眉,颇为懊恼道：“真麻烦……”
　　麻烦？嫌她麻烦吗？
　　吓傻的邵倩隐约意识到面前这个人似乎不是在跟自己说话,但让她松口气的是，‘苏陌’松开了钳制她下巴的右手，那股另她感到毛骨悚然的恐怖气息也淡了许多。
　　楚寒自然不是再跟邵倩说话,这个世唯一能另他压抑住肆意妄为的欲望的，有且只有一人……
　　船舱内，除苏陌、邵倩外,剩余五人全部聚集在一个房间里，他们并不知到自己的好队友正身处水深火热中，各自忙着各自的事。
　　敖雪和马涛通过不时闪动的血精灵坐标，推测着天狼佣兵团动向；车俊民拉着石嘉东拉西扯，嘴里嘟嘟囔囔偶尔还传出咒骂声；黄彤云则一个人坐在角落发呆，目光不时扫向旁边紧闭的另一扇门。
　　五人讨论的讨论、走神的走神，根本没在意去而复返脸色却苍白如血的邵倩，以及跟在她身后一脸诡笑的楚寒。
　　然而，当楚寒踏入房间的刹那，各自忙碌的五人却同时打了个冷颤，并不约而同把目光转向门口。交谈和抱怨的声消失了，走神的也回神了，房间内陷入诡异的安静状态。
　　最先回神的是转职玩家敖雪和马涛，两人同时把视线定格在楚寒身。不知是不是错觉，他们总觉得现在的‘苏陌’与刚才不太一样。但最先出声的却是黄彤云，“倩倩？你脸色不太好，有发生什么事吗？”
　　“我没事，我……”
　　邵倩觉得她应该说些什么，可一时又不知道该说什么，不由自主的扭头看向楚寒。
　　哪怕收敛气势，楚寒的存在感依旧太强大，强到一进门便吸引住所有人目光。与苏陌的淡漠疏远不同，嘴角噙笑的楚寒哪怕站着不动，仍旧散发着浓郁的危险气息。
　　这种与生俱来的气势难以言明，死过一次又断了条胳膊的车俊民感受最强烈。当楚寒似笑非笑的视线与他交错时，他仿佛闻到了死亡的味道，差点儿忍不住叫出声来。
　　“你想干什么？”车俊民吞了口吐沫，下意识脱口说道。
　　这话说得实在没头没脑，但包括敖雪在内，屋内竟没有人觉得突兀。仿佛眼前站着的‘苏陌’，根本不是他们队友一般。
　　楚寒没搭理车俊民，反而迈开步伐，优雅的坐在桌前木椅，并随手取出一瓶没有标识的红酒和酒杯。不急不缓的倒了半杯红酒，空气中传来淡淡的血腥味儿，这次是真实的。
　　“苏陌？”敖雪眉头微皱，用连她自己都没察觉到的防备语气问道，“我们正在讨论天狼的动向，你有什么想法？”
　　楚寒品酒姿势优雅，开口就不怎么得体了，“嘿，本大爷没什么想法！”
　　此话一出，所有人统统石化。
　　q版化的身体，再加‘堕落精灵’高贵血统，楚寒现在的形象宛如高贵王子，那双暗红色宛如宝石般璀璨的眼眸，更让人不敢直视。用王子形象说出如此粗鄙的话，冲击力不可谓不大。更关键的是，向来冷淡寡语的苏陌，何时有过这样豪放的语气和做派？
　　众人被楚寒一句话惊呆了，楚寒可不会理会他们在想什么。苏陌不让他雕刻血蝴蝶，大爷的心情一点也谈不愉悦！
　　不愉悦的楚寒当然懒得废话，左手摇晃着酒杯，右手优雅一番，九幽匕首便浮现在手中。
　　九幽出现的刹那，所有人目光同时集中在它身，六人同时叫道：“本命弑魂！”
　　本命弑魂代表着什么，没有哪个梦境天堂正式玩家不知道。苏陌的‘死亡扑克’固然让人眼前一亮，但又哪里能跟本命弑魂相提并论？
　　看到本命弑魂的刹那，所有人都傻眼了，连向来沉稳的马涛也不例外。心绪起伏最大的莫过于车俊民，那双冒着血丝的眼睛死死盯着九幽匕首。如果可以，他恨不得马扑去据为己有。
　　“你，你竟然拥有本命弑魂！”
　　敖雪下意识后退两步，不为别的，只为九幽身散发的气息，隐隐有吞噬她灵魂的感觉。这种感觉十分不舒服，也进一步证明本命弑魂的强大。
　　楚寒手指连动，33厘米的九幽匕首宛如轻盈的蝴蝶，在他手指尖飞舞着，“敖队长，本大爷帮你们度过剧本，你打算怎么报答我呢？”
　　楚寒眼光炙热的吓人，心中无比期待着敖雪拒绝。这样他就有充足的理由把她做成血蝴蝶，相信苏陌也不好再阻拦了。
　　可惜大爷注定要失望了，剧本分明未结束，楚寒便公然索要报酬，固然另敖雪有些措手不及，但自打进入剧本后苏陌对紫月的重要性一目了然。可以说，没有苏陌在，紫月别说像现在这般取得绝对领先优势，指不定早被淘汰出局了。
　　“呃，这次剧本我们全靠你的算无遗策，你想要什么尽管提，但凡紫月有的，我绝不会吝惜……哪怕你想要那件东西！”
　　那件东西是什么敖雪没说，不出意外的话，正是那件东西才导致薛元平与紫月反目成仇。而天狼之所以揪着紫月不放，恐怕也是因为它的存在。
　　很可惜楚寒并不在乎，放在之前他或许真会有点儿兴趣，但现在嘛……
　　“嘿嘿，本大爷不要任何报酬，只要你们听话，帮个小忙。”
　　这下不止邵倩，但凡有点儿脑子的人，都看出‘苏陌’不正常了。即便如此，也没人往双重人格方面去想，毕竟这种事情太离奇了。
　　整个团队里对苏陌最不满的人当属车俊民，奈何此时的他早被楚寒身的气势所震慑。楚寒已经数次用余光扫视他，结果屁都没放一个，甭提多让人失望了。
　　满心失望的楚大爷也不想想，车俊民之所以屁都不敢放，到底是谁的错。
　　“帮忙？”敖雪无声笑道，“我们是一个团队，何来帮忙一说？说吧，你想让我们做什么？”
　　楚寒想要紫月什么？或者说他想要什么？
　　自然是被血精灵一脉视作禁果，奥丁王国国王不惜举国之力也要抢夺的宝贝――精灵之心！
　　当初凯瑟兰王子利用精灵之心为苏陌和楚寒加冕姓氏时，沉睡中的楚寒便因精灵之心缘故提前苏醒过来，之后便对精灵之心产生了志在必得的心思。
　　要知道，血精灵一脉保存的精灵之心可是半神之心，连人类对它都垂涎欲滴，更何况与它更契合的精灵了？恐怕没几个精灵族能经得起精灵之心的诱惑吧？
　　另外，比起普通精灵，精灵之心对楚寒的作用更大！因为他现在的精神体不仅是精灵族，且还是由世界之树与伴生藤共同孕育的小精灵！
　　小精灵与普通精灵最大的区别便是，它们的身体全部是有天地元素凝结而成，没有丝毫杂质，对精灵之心的感召也来得更强烈。
　　此前因为苏陌的关系，再加楚寒灵魂尚未完全养好，他不得不暂时放弃精灵之心。之后一段时间里，楚寒之所以一句话不说，不是因为不想搭理苏陌，而是又一次陷入了沉睡。
　　然而，随着队伍愈来愈接近西林半岛，楚寒再次感受到精灵之心的召唤了，且这次比次来得更加强烈！
　　很明显，西林半岛有生命之井，且精灵之心就放在里面。又因为凯瑟兰王子和达雷斯长老都不在，尚未及时布置好禁止，这才使得楚寒隔得老远便再次苏醒了。
　　楚寒想要精灵之心，仅靠他自己显然有些难，这才退而求其次，要求紫月帮忙。他没有把‘精灵之心’的秘密告诉他们，只是吩咐他们到达岛后听令行事，随后便一个人离开了房间，留下敖雪等人面面相觑。
　　敖雪他们如何议论楚寒且不提，随着时间流逝，船只距离西林半岛也越来越近。当船只即将靠岸时，楚寒与紫月众人纷纷站在船头眺望远方，他们看到岛屿边缘聚集着一群精灵族。
　　其中最引人注意的，是站在最前方身穿白色牧师袍的慈眉老者――柯老。
　　柯老面带微笑，随着船只越来越近，脸笑容也越来越和善。当船只距离岸边不足百米时，他的视线与船头的楚寒交织在一起。
　　随后，柯老脸和善的笑容突然凝滞，而后十分不符合自身形象的说出了两个字……
　　“卧槽！！”


第109章 柯老挑衅
　　进入‘沙盒大冒险’后,柯老可以说是唯一一个把q般数据化身体，利用到极致的人。
　　有‘卫道士’之称的他,本就对道士、和尚以及牧师十分了解，身体q版化后，形象也非常符合牧师人设。再加他刻意流露出的和善、慈悲，柯老塑造的圣母人设十分成功,至少骗过了包括和平公会、血精灵王子长老等数位手握大权的重要‘nc’。不得不说，凯瑟兰王子和达雷斯长老之所以如此轻易信任柯老，与他这幅悲天悯人的圣母玛丽苏形象脱不了干系。
　　别说其他人,就连紫月佣兵团众人第一眼看到柯老时，也不会觉得这位老者有多大的威胁，甚至还会下意识心生好感。毕竟不是人人都是苏陌,很难第一时间了解柯老的可怕。
　　然而,就是这个披着羊皮的卫道士,连苏陌都忌惮不已的人物,看到楚寒的一刹那都忍不住爆粗口,连一直经营的完美人设都顾不得了,可见楚寒的杀伤力有多大。
　　不怪柯老如此失态,实在是没有人比他们‘院’里人更了解楚寒的可怕了。当初在血精灵禁地时，柯老曾以楚寒为由头刺激苏陌，但并不代表他真想跟这个变态打交道啊！
　　柯老只是以坑人为乐,但凡了解他见到后绕着走就是了。但楚寒不同，楚寒是一个没有是非观仅凭自己喜好行事的变态。他的喜好也十分特别，比如把人做成血蝴蝶什么的。
　　柯老可是吃过楚寒亏的,也亲眼见证过血蝴蝶制作过程。遇到这么一个不按套路出牌的麻烦家伙，他岂能不头疼？
　　柯老失态之下直接爆粗口，瞬间引起身旁另一位大人物，以及血精灵第一战士莱玛的注意。
　　“尊敬的柯先生，你还好吧？”
　　和平公会副会长，光明祭司克莱夫诧异的望向柯老，似乎不明白柯老为何突然失态。
　　柯老仓促咳嗽一声，还未等他解释紫月的船只便靠岸了，伴随而来的是楚寒肆意的讥笑声。
　　“嘿嘿！好久不见啊，亲爱的卫道士。”楚寒舔着嘴角，满怀恶意道，“你现在的形象很适合‘绽放骷髅’啊！”
　　柯老没见过‘绽放骷髅’，但曾亲眼目睹‘血蝴蝶’的他，想也明白‘绽放骷髅’是什么恶心玩意儿。
　　“绽放骷髅？这是什么，听起来十分邪恶啊！柯先生你可是伟大而神圣的牧师，为何会认识如此邪恶之人？”克莱夫眉头紧锁，楚寒身的气息让这位光明祭司十分不舒服。
　　柯老嘴角直抽，咬牙启齿道：“我不认识他！”
　　“咦？”
　　另一旁的莱玛惊疑一声，不太明白柯老为什么要撒谎。毕竟他曾亲眼看到过柯老与‘苏陌’有多亲热。
　　三人交谈之际，楚寒已经带着紫月众人依次岸了。岸的瞬间，原本因为楚寒而惊疑不定的紫月众人，竟然纷纷露出惊喜神色。
　　【系统提示：恭喜紫月佣兵团，成功完成b级主线任务‘拯救精灵遗脉’；由于不明力量参与其中，b级主线任务变更为b级支线任务，奖励将在剧本结束后发放；】
　　【系统提示：由于b级主线任务‘拯救精灵遗脉’变更为b级支线任务，紫月佣兵团暂时无法离开剧本；】
　　虽然b级主线任务变更为b级支线任务，但b级任务的奖励仍旧不菲。只是……就这样完成了？
　　无法离开剧本这点固然令人不甚满意，但比起这个，更另紫月众人想不通的是，他们的任务为什么会突然完成了。按照苏陌之前推测，他们不仅要躲过奥丁王国围剿，还要等血精灵活着的全部族人踏西林半岛，才可以完成任务。
　　现在便提示完成，敖雪只能想到一个原因：奥丁王国退兵了。
　　任务完成提示来得突兀，紫月众人还发蒙呢，刚要前与柯老好好儿‘交流感情’的楚寒脸色却变得非常难看。
　　原因无他，概因精灵之心。
　　就在完成任务的系统提示传来时，楚寒明显感觉到精灵之心突然爆发出一股强大能量。这股能量刚一出现，便被某种更神秘的禁锢直接摄走，紧接着精灵之心也变得萎靡不振起来。
　　精灵之心可是楚寒必得之物，出了问题他岂能甘心？很明显有人正借助精灵之心搞什么大动作，而这个人除了精灵王子凯瑟兰外，不做他想！
　　只是，虽未正面交过手，但以精灵王子在这个位面的地位，实力纵然达不到半神级，也是排的号的强者了。他到底遭遇了什么强敌，迫使他不得不借助精灵之心的力量？
　　不止楚寒，在场一众血精灵精英们或多或少都感觉到精灵之心的变化了。尤其是有血精灵第一战士之称的莱玛，更是大叫一声‘不好’，而后竟顾不得迎接楚寒他们，转身朝着远方飞奔而去。
　　主人都走了，柯老只好硬着头皮与楚寒寒暄。
　　因为精灵之心的变故，楚寒心情十分糟糕，本就肆意妄为的他自然不会再委屈自己。那双暗红色的眼睛不停在柯老和克莱夫身转，似乎在琢磨谁更适合做成艺术品一般。
　　柯老忌惮楚寒不假，但要说怕也谈不。虽然被楚寒打量的浑身不舒服，但仍旧意有所指的扫了眼身后紫月一行人，满脸假笑的感叹道：“啧啧，竟然一个没少，我不得不怀疑你到底是谁了。”
　　邵倩敖雪等人莫名其妙，楚寒当然听得懂柯老想说什么――这分明在挑衅他啊！
　　或者说在试探楚寒，算无遗策的柯老，很想确认楚寒的底线在哪儿。
　　只是，楚寒是可以随意试探的吗？
　　驻足不前，楚寒伸出舌尖舔了舔嘴角，眼底暗红更明显了，“你在挑衅我？”
　　是的，柯老在刺激楚寒，之所以如此不乏有试探楚寒实力的心思。
　　当然，更重要的是他刺激这副身体的另一个人格。毕竟比起楚寒这个敌我不分的炸弹，柯老更愿意和苏陌打交道。
　　楚寒疯狂不假，但也不傻，柯老的挑衅自然听得出来。若换成苏陌，显然不可能明知柯老再下套，还傻不拉几往里跳。可惜现在掌握身体的是楚寒，且还是心情非常糟糕的楚寒！
　　于是，大爷不出意外的爆发了；
　　当九幽匕首出现的刹那，柯老暗骂一声疯子的同时，身体‘砰’的一声化作一团泡影，在出现时已经在五米外了。
　　分明前一秒还友好交谈呢，下一秒两人便大打出手，除柯老和楚寒外，所有人都没反应过来发生了什么。
　　柯老深知这个变态的不可理喻，动手的刹那便知再无回还余地。当即不敢怠慢，立刻取出本命弑魂来，霎时间周身佛光大胜。
　　只是，另柯老乃至所有人想不到的是，楚寒的目标根本不是他！
　　“喋喋，本大爷早看你不爽了！”
　　和平公会副会长克莱夫还在发蒙呢，便感觉自己的灵魂被一股心悸的力量锁定了。他只感觉脖子一紧，然后双脚离地，不由自主的朝后飞去。
　　“妈的，楚寒你别乱来啊！”
　　伴随着怒喝声，柯老身形连闪，飞速朝着楚寒和克莱夫消失的方向追去！
　　直到三人身影先后消失，场剩余人才纷纷回神。
　　眼瞅着自家副会长不明不白被人带走了，众护卫不敢耽搁，赶忙追了去。
　　血精灵剩余的战士们挂心的却是楚寒，毕竟楚寒身散发的可是高等精灵气息，虽然不明白为什么突然打起来，但不妨碍他们对高等精灵效忠，也纷纷各式手段狂奔而去。
　　“我们……要追吗？”邵倩不确定道。
　　敖雪眉头紧锁，“你们注意没，那个牧师和苏陌很熟。”
　　“他为什么管苏陌叫楚寒啊？会不会认错人了？”石嘉傻傻问道。
　　“这和我们没关系。”马涛冷静的看了看四周，认真道，“别忘了苏陌交给我们的任务，现在可是很好的机会呢！”
　　“不错，虽然有些猝不及防，但或许是苏陌故意的也说不定。”
　　“现在就去找生命之井？”黄彤云看了眼昏迷不醒的贝伦和妮娜，又道，“贝伦怎么办？要不我留下来照顾他们吧？”
　　敖雪点头同意了黄彤云的建议，于是紫月兵分两路，黄彤云留在原地照顾贝伦、妮娜，剩余人则朝着相反也就是莱玛消失的方向追去。
　　就在紫月一行人各行其是时，战虎佣兵团剩余几人也到达了布瑞斯小镇。几人身带伤，很明显遭遇了袭击。袭击他们的不是别人，正是天狼佣兵团。
　　好在他们运气好，刚巧遇到了同样往西林半岛赶来的达雷斯长老。在达雷斯长老和血精灵战士协助下击退天狼后，一同朝西林半岛赶来。
　　只是，一行人刚刚到达布瑞斯小镇，达雷斯长老脸色突然大变，而后竟直接化身雄鹰，朝来时方向飞去。不明所以的安岩五人只好和剩余血精灵战士一同租船，驶向西林半岛。
　　就在他们离开不久，天狼佣兵团也到达了布瑞斯小镇，他们目标明确，同样是西林半岛……


第110章 达成协议
　　西林半岛虽被称作半岛,实际却是座完完整整的岛屿。
　　能被选做血精灵新驻地，西林半岛自然有其可取之处。因生命之井缘故,整座岛屿不仅元素之气浓郁，且山峦叠嶂、树木丛生，换做普通人恐怕举步维艰。
　　精灵号称大自然的宠儿，显然不在此列,哪怕是尚未成年亦或年迈的老精灵，穿越层层叠嶂也不是难事。当然，无论是谁,想在这崇山峻岭中找到一个刻意隐藏起来的人，也不是易事。
　　克莱夫能坐稳和平公会二把手，自然有其独到之处。作为公会为数不多的首领,他不仅身份超然,更因为光明祭司的身份而备受尊重。尤其是只有克莱夫自己掌握着的王牌禁咒‘生命的礼赞’,在全大陆都闻名遐迩。
　　禁咒‘生命的礼赞’,号称哪怕生命仅剩一丝波动,就算脑袋被砍下去,也能把你从死神手中抢回来！
　　正因为这个王牌禁咒的存在,克莱夫为和平公会网罗了一大批高手。
　　这次西林半岛之行很受公会重视，否则也不会派遣克莱夫这个分量十足的任务。只是，因为岛有血精灵一脉众高手在侧,再加精灵王子凯瑟兰这位放在整个大陆都排的前几名的顶尖强者，克莱夫并不认为自己会发生意外，这才没有带太多高手来。
　　意外偏偏发生了,他万万也没想到会遇见楚寒这个不按套路出牌的疯子。
　　看到楚寒的第一眼，克莱夫便被楚寒身散发的黑暗气息搞得浑身不舒服。他原本就打算等精灵王子到达后，联合起来把楚寒驱逐出岛。结果呢，一个照面就被楚寒给擒住了！
　　被擒住的刹那，克莱夫确实有一瞬间的慌乱，但很快就镇定下来了。
　　作为和平公会的副会长，神圣的光明祭司，克莱夫不信楚寒敢在西林半岛众目睽睽之下把他怎么样。毕竟这里可是和平公会为血精灵一脉寻找的新驻地，楚寒敢乱来，和平公会只要稍稍透露消息，血精灵一脉必会遭到全大陆的讨伐。
　　在克莱夫认知里，楚寒之所以会抓他，极大概率有求于他。毕竟无论和平公会副会长还是光明祭司的身份，都是受任何冒险者追捧的存在。
　　很快他就知道自己错了，且错的离谱；
　　当九幽匕首划破胸膛的刹那，克莱夫不可思议的瞪大双眼，眼底写满了不可置信。更令他惊恐的是，他的灵魂也随着九幽舞动不断消磨着――这柄邪恶的匕首，竟然可以吞噬灵魂！
　　这个惊人的发现，另这位神圣的光明祭司怒火中烧。他果然没看错，这个浑身散发着邪恶气息的假精灵，果真是魔鬼的信徒！
　　克莱夫不仅是和平公会副会长，也是在光明圣殿注册过的祭司，对世间一切邪恶深恶痛绝。楚寒不仅浑身散发着邪恶气息，且还拥有可以吞噬灵魂的邪器，此等人物必会遭到光明圣殿的追杀！
　　很快，他的怒火便被恐惧取代了；
　　身体的痛楚本就令人难以忍受，但比起身体，更令他惊恐的还是灵魂一点点的消逝。
　　克莱夫并不怕死，因为他身有一个大秘密，只要灵魂尚在，他便可以复活。虽然每次复活都会浮出极大代价，但至少可以保住性命。
　　可眼前这位邪恶的变态，竟然拥有可以吞噬灵魂的邪器！
　　此时此刻，克莱夫已经坚定不移的认为楚寒是个疯子、变态了。因为他惊恐的发现，楚寒并不是单纯的想虐杀他，他从楚寒那双暗红色眼睛里看到了熟悉的狂热。
　　这种狂热类似于光明圣殿那群狂信徒受到‘神降’时的样子，更令他不可置信的是，楚寒似乎对他的身体‘情有独钟’，他这幅没有丝毫美感的躯壳，在对方眼里仿佛是什么稀世珍宝一般……
　　如果可以发出声音，克莱夫定会疯狂的嘶吼和求饶。因为随着时间慢慢消逝，他发现灵魂被吞噬根本算不什么，比起灵魂来，肉体的折磨竟然更令他难以承受！
　　他想求饶，不是求楚寒放过他，而是求楚寒赶紧杀了他，给他个痛快。
　　当那柄可以吸食灵魂的匕首沿着他的眉心划过鼻梁时，惊恐到几近麻木的克莱夫脑海中闪过四个大字――绽放骷髅。
　　他似乎可以理解绽放骷髅到底是什么了……怪不得当时柯先生听到这四个字时，脸色那么难看。
　　柯先生？
　　对了，柯先生为什么还不来救他？
　　快，快把这个魔鬼带走！
　　克莱夫在心底疯狂呐喊着，不过几分钟而已，他却感觉经历了一个世纪般漫长。
　　他的祈祷应验了，姗姗来迟的柯老，终于赶在‘绽放骷髅’制作完成前找到了二人。
　　“楚寒，快快住手！”
　　柯老手持佛珠，一脸戒备道：“你想要什么？我们可以坐下来好好商量。”
　　皮开肉绽的克莱夫没有吓到柯老，见楚寒回过头来，他放缓语气和善说道：“你这时候出现一定有什么目的吧？相信我，无论什么目的，杀了他对你没有半点儿好处。”
　　见柯老终于来了，楚寒停止创作，似笑非笑的看着他。
　　柯老能找到这而，楚寒没有半点儿意外，唯一遗憾的是‘绽放骷髅’还没有制作完成。楚寒虽然自负，但也清楚当着柯老的面，继续创作艺术品根本不现实。
　　“嘿嘿，放过他也可以，不过你要答应本大爷一个条件。”
　　柯老无奈，可他又有什么办法？
　　克莱夫不得不救，倒不是因为他的身份，而是这家伙关系到柯老能否顺利完成隐藏任务。这个隐藏任务又与柯老转职任务息息相关，他不得不妥协。
　　常年坑人，今天却被楚寒拿捏住软肋暗坑了一把，柯老那叫一个郁闷！
　　“哼，你不就是想要精灵之心吗？说吧，想要我怎么配合你。”柯老没好气说道。
　　楚寒这才露出满意笑容来，他优哉游哉的收起九幽，却没有放开克莱夫。柯老见克莱夫仍在流血，确认一时半刻不会有生命威胁后，也不在管他。
　　于是，在皮开肉绽、浑身淌血的克莱夫眼巴巴注视下，楚、柯二人面不改色的扯起皮来。
　　两刻钟后，双方总算商议出一套两人勉强都能接受的条件。脸臭的柯老这才把目光转向克莱夫，此时的克莱夫已经因为失血过多陷入昏迷了。
　　“啧啧，不愧是光明祭司，生命力真顽强啊！”楚寒双手抱胸，一脸幸灾乐祸。
　　柯老脸色更臭了，他一言不发的走到克莱夫身边，手中却多出一颗佛珠。随后，柯老当着楚寒的面，把佛珠碾成粉末洒在克莱夫身，克莱夫的身体以肉眼可见的速度恢复着。
　　“老骗子，你这本命弑魂蛮有意思的。”如此神奇的效果，连楚寒都忍不住惊讶挑眉。
　　身体虽然复原，但克莱夫仍旧没有苏醒。收起本命弑魂，柯老望着楚寒警告道：“别忘了你的承诺。我会尽量帮你抢夺精灵之心，前提是你不能干涉我的任务！”
　　话说到这份儿，柯老也不打算隐瞒了。
　　楚寒虽是个变态，却也是个有脑子的变态。从他追来的那一刻起，恐怕已经猜到他接到隐藏任务了。而克莱夫，显然是隐藏任务中不可或缺的一环。
　　按理来讲，向来只会坑人的柯老吃这么大亏，不从楚寒身找回场子来恐怕很难咽下这口恶气。其实想刺激楚寒也容易，毕竟双方都是老熟人，柯老很清楚楚寒唯一的禁忌是什么。
　　若非时局不对，柯老必会用苏陌来狠狠刺激楚寒一番。
　　柯老救下人，楚寒也收获满意的承诺，两人不再耽搁，趁护卫赶来前一前一后离开了隐藏之地。
　　值得一提的是，离开隐藏之地后，柯老并没有和楚寒一同返回，而是带着克莱夫朝更深的山脉中奔去……
　　另外一头，在楚寒和柯老扯皮时，紫月佣兵团众人已经顺着莱玛留下的痕迹，找到了西林半岛的生命之井。
　　当初楚寒的计划是岛后见机行事，最好由他引走凯瑟兰和达雷斯，敖雪他们趁机潜入生命之井抢夺精灵之心。
　　计划虽然简单粗暴，但只要掌握好时机也不是不能成事。
　　可惜计划赶不变化，一踏入西林半岛，楚寒便感觉到精灵之心的异样。掠走克莱夫不乏有泄愤因素在，能通过克莱夫拿捏住最难缠的柯老自然最好。
　　最后楚寒成功了，但紫月这边却遇到了麻烦；
　　莱玛实力虽强，但紫月也不是弱者且人数占据风，按理来讲占据绝对优势才对。可等他们赶到生命之井附近时，却受到了禁止阻拦。
　　还未等紫月想出破解禁止之法呢，便看到苍穹之一只巨大的雄鹰飞驰而过，且雄鹰背还坐着一个人！
　　目力较好的邵倩认出雄鹰背的人正是精灵王子凯瑟兰，至于那只雄鹰，从其身散发的强大气息，十之八九是血精灵一脉的大长老达雷斯。
　　雄鹰从紫月头顶飞过，目的地正是生命之井！


第111章 拌嘴？吵架？
　　凯瑟兰和达雷斯长老出现的太突然,避免打草惊蛇，紫月只好暂时撤退。另外一边,楚寒已经带着寻找他的血精灵战士们，先一步与黄彤云汇合了。
　　单独与楚寒相处，黄彤云终于理解为什么邵倩当时脸色那么难看了。
　　黄彤云外貌虽逊邵倩、敖雪一筹，但胜在气质,温婉出尘的气质给她平添了一份独有美感。尤其是q般化后，一身圣洁牧师装十分出众，自然能挑起楚寒的创作欲。
　　黄彤云被楚寒‘露骨’的目光看得心中发毛,无数次想拔腿就逃。若不是楚寒没什么动作，且敖雪他们很快回来了，黄彤云真不敢保证时间长了她会做出什么疯狂举动来。
　　‘苏陌’前后变化如此之大,最紧张的莫过于紫月佣兵团了。回来路,众人针对‘苏陌’的异样讨论出数种原因,最靠谱的一种猜测是,苏陌中了某种类似诅咒的禁术。
　　当然,这种推测看似靠谱,实际根本经不起推敲。尤其是邵倩,她可是亲眼见证过苏陌前后变化的种种细节，那种前后不过几秒钟突然性情大变的状态，与诅咒没有丝毫关系。
　　邵倩不算一个心细的人,至少比不同队里另外两个女人。但这次她却是唯一一个察觉到苏陌这几天情绪变化的人。苏陌情绪之所以越来越急躁，或许就跟现在的变化有关？
　　实际严格算起，邵倩已经见过楚寒三次了,最早一次要回溯到她与苏陌的一个剧本。‘血腥不夜城’剧本结束后，邵倩、敖雪曾与楚寒视讯通话，当时仅通过摄像头，两人便被楚寒身骇人的戾气惊到了。
　　想到这儿，邵倩有理由怀疑早在那时苏陌就有性情大变的毛病，即便中了什么诅咒也不是在这个剧本里。
　　当然，无论是否中诅咒，都不能改变紫月依赖苏陌的事实。毕竟他们能踏西林半岛，并受到血精灵礼遇，与苏陌有着直接关系。更重要的是天狼尚未出局，从时间推测，天狼即便还没登岛，距离这里恐怕也不远了。
　　紫月推断没错，就在他们与楚寒、黄彤云汇合，并在血精灵战士引领下去到达临时居所时，以汪乐乐为首的天狼佣兵团终于也登了西林半岛！
　　如今的西林半岛已属血精灵一脉势力范畴，天狼当然不会明目张胆的登岛。
　　好在血精灵人丁稀薄，想彻底掌控如此大的一座岛屿根本不现实，至少短时间内做不到。已经吃过一次大亏的天狼这次异常谨慎，他们不仅选择了最难登陆的岛屿北岸，更分成了两路先后着陆。
　　这次提出分兵的人是龚启明，他只点了薛元平和戴旭尧二人，原因汪乐乐一清二楚。
　　薛元平是实力出众的转职玩家，但他的身份却令人存疑，众人口里不说心中难免多想几分。戴旭尧则是队伍里唯一一个没有转职的人，且弓箭手的身份也适合探路，选择他无可厚非。
　　最重要的是，无论是薛元平还是戴旭尧，死了就死了，汪乐乐一点也不在乎。这也是龚启明选择二人的原因，至于他自己，自有保命的法子。
　　戴旭尧且不提，薛元平何等聪明，哪里猜不到汪乐乐两人的花花肠子？心中冷笑的同时，却十分配合听从安排，那副大义凛然的样子，似乎真想证明什么似的。
　　无论薛元平是不是真想证明什么，他的配合很让汪乐乐满意。结果也皆大欢喜，两支分队先后登陆，并未遭遇丝毫埋伏。
　　其实按照龚启明想法，天狼不应该登陆西林半岛。
　　掠杀血精灵任务，虽然让他们的积分升至-420点，但距离紫月、战虎仍有不小差距。除非与紫月、战虎正面交手并干掉他们，否则积分的劣势根本无法挽回。
　　只是，与紫月、战虎正面交手谈何容易？
　　天狼硬实力碾压紫月、战虎不假，甚至直接面对两支队伍也占据优势、但仅有实力还不够，否则‘梦境天堂’何必搞出什么掠杀剧本来？直接搞个擂台赛，或者干脆横向比对，差的一方直接gg不就得了？
　　掠杀剧本之所以让任何队伍都谈之色变，最重要的原因就在那个‘势’字。实力越强的队伍进入剧本越晚，获得‘势’自然处于劣势。龚启明可是老玩家了，对掠杀剧本的了解远超剧本内任何人。虽然没有详细统计，但掠杀剧本内以弱胜强的情况并不稀有，甚至时有发生。
　　有多少实力超绝的队伍，在掠杀剧本里被小虾米干掉阴沟翻船的？
　　龚启明原本以为紫月、战虎都是新队，对掠杀剧本了解也有限，这才在一开始没太放在心。可随着时间推移，他发现自己错了，错的离谱。
　　如今因为自己判断失误小瞧了对手，导致天狼在‘势’处于绝对劣势，几乎看不到丝毫翻盘的可能，对紫月、战虎指挥者越来越忌惮的他，早就生出退出剧本的心思了。
　　龚启明是老玩家，手里保命手段并不少，自然也有专门应付掠杀剧本的道具。浪费一个高级剧本终止道具固然另人心疼，但只要能保住天狼大部分实力，将来总有机会找回场子来。
　　他不是没有和汪乐乐单独聊过，可汪乐乐却不这样认为，尤其是新的系统消息传来后。
　　新的掠杀任务对天狼十分有利，这点毋庸置疑。虽然任务途中因苏陌横插一脚，导致他们积分的收获并不理想，但至少追了一大截儿，不想之前那般看起来就让人心生绝望。
　　不止汪乐乐，天狼剩余人同样这么想，他们并不知道龚启明手里有终止剧本的道具，为了保命自然要拼尽全力，更以汪乐乐唯命是从。
　　可龚启明心里却明白很，甚至比苏陌、柯老他们还明白：系统是公平的，绝无可能偏袒任何一方。
　　新的掠杀任务看似对天狼偏爱，实则不然，只要紫月战虎充分利用己方的‘势’，天狼依旧难以翻盘。更甚者，只要看透系统套路，紫月、战虎在全员无损的状况下拿下天狼也不是没可能的！
　　眼下不就是如此吗？
　　紫月也好战虎也罢，他们根本不与天狼正面交锋，甚至直接放弃了保护任务，任由天狼掠杀血精灵赚取积分。若天狼能凭借此次先机，一举抹平劣势，后面勉强还有一战之力。可惜苏陌随便一个主意，便让龚启明的打算悉数落空。
　　其实没有苏陌出主意，龚启明也不认为天狼能抹平积分。因为他坚信血精灵族人死到一定数目后，精灵王子一定会爆发。
　　结果不出所料，在天狼和奥丁王国联合围剿下，精灵王子不惜借用精灵之心发动了几乎超越位面的强大禁咒，不仅一举击溃了奥丁王国，更让天狼再无法借助任何‘势’了。
　　不要小看奥丁王国这个‘势’，若奥丁王国尚肯出兵，即便拿不下血精灵一脉，至少可以形成牵制。如今天狼佣兵团孤军深入，面对的却是拥有几乎碾压‘势’的紫月、战虎，哪里还有一丝胜算？
　　龚启明想得明白，汪乐乐却不肯甘心，无奈之下只好陪他疯一把了……
　　天狼准备破釜沉舟，紫月同样陷入了进退两难的境地；
　　得知精灵王子和达雷斯长老进入生命之井后，未免被察觉，紫月只好暂时退却，按照原来计划由楚寒把两人引走。
　　然而，想引开两人的前提是，能见到人。
　　凯瑟兰和达雷斯已经进入生命之井不短时间了，不仅没有出现，甚至连丝毫消息都没传出来。如今除了亲眼目睹雄鹰的紫月外，整个血精灵一脉以及和平公会，都不知道两位掌权人已经到了！
　　消息没传出来，楚寒自然找不到由头拜访，只得暗自等待着。
　　期间没找到克莱夫的和平公会护卫们有来过一趟，气势汹汹的准备拿下楚寒，结果被楚寒三言两语便打发之连环山脉内，陪柯老兜圈子去了。至于楚寒自己，则一个人关在屋里，不知道在做什么。
　　楚寒在做什么？
　　他什么也没做，只不过脸色却阴狠的可怕。
　　到底什么人能让楚大爷如此憋愤，却又无可奈何？
　　答案毋庸置疑；
　　‘你在跟我撒娇吗？’
　　楚寒把玩着九幽匕首，在脑海中冷笑道：‘你什么时候变得这么嗦了？这个问题很重要吗？’
　　‘很重要。’
　　九幽匕首一闪，楚寒猛的站起身，面无表情道：‘你只需要记住，你是苏陌，唯一的苏陌，就够了！’
　　‘不够。告诉我，谁才是主人格！’
　　脑海中苏陌声音异常坚决，楚寒来回踱步的同时，脸也罕见的露出不耐烦来，‘这很重要吗？’
　　‘很重要！’
　　‘哪里重要了？要我说根本就是小问题。’
　　‘既然是小问题，为什么不告诉我？’
　　‘因为不重要。’
　　‘重要！’
　　‘不重要。’
　　‘……’
　　‘说话啊？为什么不说话？’
　　‘……’
　　‘不撒娇了？’
　　楚寒终于笑了，然后用一副‘真拿你没办法’的口吻道：‘好了别闹了，这个问题真的一点也不重要。’
　　‘……你去死吧！’
　　楚寒很想说我死了你也活不了，可他也听出了苏陌语气里有多愤怒。虽然不明白苏陌为什么生气，但直觉却告诉他，最好立刻闭嘴。


第112章 说服楚寒
　　‘精灵之心对你很重要？’
　　楚寒不愿意讲,苏陌再生气也无法，只好安耐心思转移话题。
　　‘是我们。’楚寒不满道,‘我们血统转化并不完整血脉纯净度太低，而且我的灵魂也受伤了。’
　　楚寒的灵魂是在哥布林洞窟里与伴生藤融合时受创的，且受到的伤害非常大，大到连苏陌都差点儿以为他死了。
　　其实严格算起来,楚寒确实死过一回了，否则也不会变成小精灵。好在他与伴生藤及时被转移至世界树枝干内，在世界树枝干和生命之井共同滋养下得以重生,并变成了一只小精灵。
　　虽说如此，但灵魂受创并不是那么容易修复的。再加生命之井被柯老抽光，世界树枝干也随之枯萎,楚寒虽然复活了,但灵魂的伤害仍让他无法保持长时间苏醒。
　　精灵之心不仅能修复楚寒灵魂,更能提纯两人的血脉。所以,无论对楚寒还是苏陌,精灵之心都是很大的诱惑。
　　按楚寒原本计划,到达西林半岛后,他会想办法引开凯瑟兰和达雷斯，而后由紫月偷取精灵之心。楚寒不怕敖雪他们心生贪念，倒不是多信任他们,而是即便他们贪下精灵之心，楚寒也有办法让他们吐出来。
　　如今计划流产，从长计议的话势必会耗费大量时间,灵魂受创的楚寒根本不可能长时间掌控身体，否则可能再也无法醒来。
　　更重要的是，精灵王子凯瑟兰并没有出现，极大概率受了不轻的伤。
　　若伤势太严重，血精灵一脉极有可能会孤注一掷！
　　正是有这个担心，楚寒才会把主意打到柯老身。柯老能帮多大忙犹未可知，至少不能让他添乱。
　　‘把身体交给我。’
　　‘不行！’
　　楚寒罕见的恼怒，甚至还带着一丝委屈，‘你不信我！’
　　‘……’
　　苏陌没有回答算是默认了，楚寒气得来回踱步。
　　其实苏陌信不信他一点也不重要，反正他们共用一体，苏陌根本无法将他如何。且但凡楚寒愿意，随时可以强制占据身体使用权。
　　可不知为什么，楚寒心里就是不舒服。放在以前是绝对不会的，以前他根本不在乎苏陌的信任，甚至还会因此嘲笑苏陌太胆小懦弱。
　　他当然知道苏陌为什么不信他，但就是不想解释。除了某些原因外，还有一些赌气的成分在。
　　当然，身在其中的楚寒根本没意识到这点，苏陌更不可能猜到楚寒之所以不解释，不是因为想杀他而是因为赌气。
　　‘你灵魂受伤了，继续胡来会出大问题。’
　　最终还是苏陌服软了，至少语气不像之前那般强硬。
　　楚寒先是一愣，随后嘴角无意识的微了起来，‘你在关心我？’
　　‘……’
　　‘虽然我没那么脆弱，但本大爷接受你的关心。’
　　‘……’
　　‘不过你要保证，下次我出现时，不许生气！’
　　‘……好。’
　　楚寒满意了，终于把身体控制权还给了苏陌。
　　身体掌控权虽还给了苏陌，但楚寒并没有马陷入沉睡，而是不停在苏陌脑海中叽歪个没完。大部分都是些没用的吐槽和抱怨，不过语气听起来雀跃许多，不似之前那般压抑了。
　　最后，苏陌又一次保证会帮他争取精灵之心，心满意足的楚大爷终于不在废话，陷入沉睡中了。
　　重新掌控身体，苏陌下意识握了握拳，眼睛里闪过一丝复杂。
　　说起来楚寒是连柯老都忌惮不已的人物，在‘院’里更是禁忌般的存在。而这个世界唯一不怕楚寒的，只有他苏陌。
　　苏陌不想承认，却又不得不承认，两人虽然共用一体，但真正依赖对方的只有他自己。全世界都怕楚寒，苏陌则是唯一依赖楚寒的人，他离不开楚寒。
　　楚寒很危险，所以‘院’里的心理医生才会一而再的对他进行心理辅导，企图接住外力来销毁那个危险人格。苏陌以前坚定的认为，楚寒之所以一直没被消灭，不是心理辅导不起作用，而是他强制性的抵抗。楚寒之所以一直存在，是因为他不愿意他消失。
　　可随着塔吉尔森林里的经历，苏陌不得不多想几分：自己会下意识抗拒心理辅导，是不是也是楚寒在作祟？
　　苏陌很聪明，聪明人总想要把所有事情想通相透，容不得有一丝超出掌控的意外出现。
　　可现在呢，当苏陌意识到就连自己的意志和思维都不一定受自己控制时，他怎能不慌怎能不乱？
　　他会甘心吗？
　　所以，哪怕现在的楚寒似乎还是很听他的话，哪怕有楚寒这个‘王牌’在，自己更容易在‘梦境天堂’里生存，苏陌仍旧没有消除对楚寒的戒心，甚至……杀心。
　　楚寒的问题等出了剧本在解决也不迟，当务之急是确认凯瑟兰到底有没有受伤，如果受伤了到底严重要何种程度……
　　西林半岛，生命之井；
　　正如苏陌和楚寒的推测，精灵王子凯瑟兰确实受伤了，而且伤的不轻！
　　奥丁王国正规军队可不似三大公会的杂牌军那么好打发，或许他们个体实力不见得多强，但军队能发挥出的战斗力，却是同样数目的杂牌军数倍之多。
　　当天狼佣兵团及时把血精灵一脉转移的坐标报去时，奥丁王国国王没有丝毫犹豫，当即打着替王国神术师安德森以及亲王萨瑟报仇的名义，集结军队对国内隐藏起来的血精灵族人展开屠杀。
　　除了报仇名义外，奥丁国王对三公会联合围剿血精灵也给出了合理解释：塔吉尔森林内邪恶的哥布林抓走了王国王子和公主，不得已之下，王国才会请求三大公会救人，并不算背叛盟约。
　　与此同时，奥丁国王甚至把贝伦、贝莉是私生子且是半精灵的身份公布出来了。
　　目的也很简单，毕竟精灵是大自然的宠儿，在大陆一向以爱好和平、和善友好著称，名声不是一般的好。奥丁王国公然围剿为数不多甚至极有可能是最后一支的暗夜精灵，公关做不好，很可能给其他王国围攻奥丁王国一个合理理由。
　　更重要的是，他要杜绝其余人对血精灵一脉的帮助，至少明面不敢。
　　塔吉尔丘陵的血精灵并非大陆唯一的精灵族，更重要的是包括奥丁王国在内，全大陆还有不少半精灵的存在！
　　虽然半精灵不被精灵族承认，但由于拥有一半人类血统，且天赋和外貌大部分都十分出众，十分受人类欢迎。
　　半精灵虽不被精灵族接受，但绝大多数半精灵，甚至包括贝伦、贝莉在内，都会为自己拥有一半高贵的精灵血统而骄傲。更重要的是，他们十分迫切的希望得到精灵一族的认同。
　　此次奥丁王国围剿血精灵一脉，若是半精灵们联合起来抵制甚至救援，得到血精灵认同也不是不可能的。把贝伦、贝莉身份公布出来，定能让大部分半精灵投鼠忌器，纵是想救援也得掂量掂量，别救援不成反而被血精灵给干掉。
　　在几乎没有丝毫援助的情况下，血精灵一脉的老弱妇孺，怎能躲开奥丁王国的追杀？
　　身为血精灵一脉掌舵人，凯瑟兰哪里能眼睁睁看着族人被屠杀而无动于衷？数次疲于奔命的救援终于让他筋疲力竭，最后的最后，无奈的凯瑟兰只得借助精灵之心，启动了超越这个位面的强大禁咒。
　　禁咒威力非常强大，虽然击退了奥丁王国，但代价也是不菲的。精灵王子作为全大陆顶尖强者，不仅身受重伤，甚至生命也受到了威胁。若非达雷斯长老及时赶来，保不齐已经挂掉了。
　　如今没了世界树，哪怕他是精灵王子，挂掉后也不可能变成小精灵，拥有留下传承的机会。好在达雷斯长老赶来的及时，若再晚点，凯瑟兰就要兵解化成精灵之心了。
　　凯瑟兰的实力虽未达半神，但也是大陆顶尖存在。再加王族的身份，他化作的精灵之心虽比不过半神之心，却也是不可多得的宝贝。只不过，他死了恐怕在没有人能借助精灵之心的力量，和苏陌联手打穿界膜了。届时，血精灵一脉将再无离开本位面的可能。
　　如今虽然活了下来，且通过生命之井的滋养，以及达雷斯长老不计代价的治疗，凯瑟兰伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　假以时日，凯瑟兰或许能恢复如初，但生命之井必会消耗甚多，本就快油尽灯枯的达雷斯长老恐怕也……更重要的是，为救下族人，精灵之心消耗甚大，体内蕴含的能量已不足以打穿界膜了！
　　这颗精灵之心是初代暗夜精灵王留下的，可是暗夜精灵一族最后的保障，不到万不得已，凯瑟兰不想牺牲它。毕竟新世界如何谁也说不准，有这颗精灵之心在，血精灵一脉总能得到一丝保障。
　　苏陌出现前，凯瑟兰便有打穿界膜的想法，他曾想过牺牲自己来保全精灵之心。至少在他的想法里，这颗半神级的精灵之心，比他对血精灵一脉作用更大……


第113章 精灵献祭
　　凯瑟兰之所以不阻止达雷斯长老寻找贝伦,除了姑姑原因外，也是有私心的。贝伦大名他早有耳闻,其天赋之高，甚至比他这位精灵王子差！
　　贝伦如今不过二十来岁，放在寿命动不动万的精灵族中，不过幼生期。可就是这样一个血脉不纯的半精灵,却能在二十岁下化身德鲁伊，要知道这是许多成年精灵都做不到的。如此天赋，凯瑟兰怎能不注意？
　　若放在精灵族繁盛时,他也不屑于一只半精灵，哪怕天赋奇佳。可今时不比往日，苏陌出现前,贝伦这个拥有王族血脉的半精灵,已经是血精灵一脉去往新世界后另一重依仗了。
　　达雷斯长老找贝伦的目的,是打算用他的生命献祭,以此保住凯瑟兰。凯瑟兰对此却一笑置之,因为只有他明白,想要利用精灵之心,靠的可不止是正宗王族血脉，更可况贝伦血脉并不纯净。
　　凯瑟兰想过借助精灵之心，为贝伦提升血脉等级,至少把他变成一只纯种精灵。也只有如此，到达新世界后，贝伦才能不切余力帮助血精灵一脉。但苏陌的出现,却让他打消了这个念头。
　　他确实不了解苏陌，但苏陌纯种精灵身份却做不得假。更重要的是，苏陌被冠以的王族姓氏，连他也没听说过！
　　虽说苏陌血脉纯度尚低，但有精灵之心和世界树伴生藤在这些都是小问题。且无论苏陌是怎样的人，凯瑟兰相信到了新世界后，苏陌不会放弃血精灵这么好的资源。
　　至于苏陌会不会或者说肯不肯去？
　　凯瑟兰王子从未想过说服苏陌，只要能打穿界膜，届时离不离开本位面可由不得他了……
　　“殿下，您的生命虽然保住，可若想恢复实力没有百年恐怕很困难。”达雷斯脸皱纹更明显了。
　　凯瑟兰睁开眼，一脸肃穆道：“奥丁王国虽被击退，难保他们会卷土重来。且除奥丁王国外，其他势力也不得不防！”
　　“您在担心和平公会？”达雷斯不确定道，“若他们想对我族不利，何必千辛万苦为我们寻找新驻地？”
　　“或许吧，说不定他们目的只是想让我族离开塔吉尔丘陵。”
　　血精灵一脉能在塔吉尔丘陵延续数百年，自然有其独到之处。除了生命之井外，塔吉尔丘陵易守难攻，又经过血精灵数百年努力，堪称固若金汤。若非生命之井几近干枯，他们也不会冒险离开那里。
　　放眼整个大陆，和平公会也是排的号的强横实力，且和平公会会长实力不比比凯瑟兰差多少，觊觎精灵之心不是没可能的。若非碍于名声，保不齐也会和奥丁王国一样早就出手了。
　　防人之心不可无，可毕竟和平公会成员复杂，且以‘保障大陆和平’为由头，才得以成为备受大陆尊敬的势力。若真对精灵之心心生觊觎，也不敢明目张胆抢夺。
　　凯瑟兰没受伤自然不怕，可眼下他伤势太重，哪怕和平公会起初没有这个想法，现在也说不准了。
　　达雷斯长老也是通透的人，之前没细想概因太担心凯瑟兰之故，如今经凯瑟兰分析，立马想明白其中利弊，心中顿时一紧，“这，这该如何是好啊！”
　　达雷斯实力也不俗，但一来年纪大了，二来接连使用禁咒早就油尽灯枯。如今外强中干的他，根本不足以对大陆顶尖势力起到分毫震慑。
　　“老朽听莱玛说，这次和平公会负责人是克莱夫！他可是和平公会首屈一指的光明祭司，我们能不能请他帮忙？”
　　“绝不可以！”
　　凯瑟兰断然摇头道：“且不提我的伤不是普通治疗能医治的，单单把我受伤的消息泄露出去，就足以给我族带来灭顶之灾。”
　　达雷斯显然也清楚自己出了个馊主意，冷静分析后他不禁又把主意打到生命之井和精灵之心，“殿下，留得青山在不愁没柴烧。当务之急要尽快治好您的伤，不若……”达雷斯咬牙道，“不若殿下与精灵之心融合吧！”
　　凯瑟兰是真正的精灵王族，自然能融合并吸收精灵之心。只是，吸收了精灵之心，他们将再无可能打穿世界界膜，更无可能带着血精灵一脉离开本位面了。
　　“说不定这个世界还有世界树存在呢。”达雷斯佯装希冀道，“就算没有世界树，只要殿下还活着，将来总有机会！更可况，殿下融合了生命之心，说不定能一举突破至半神级！”
　　凯瑟兰突破半神，有了苏陌帮忙自然不需要再借助精灵之心了。实际，达雷斯长老已不止一次希望凯瑟兰吸收精灵之心，可惜无一例外全部被凯瑟兰拒绝。
　　“长老说笑了，突破半神谈何容易？”
　　听到达雷斯长老的期许，凯瑟兰苦笑道：“吾族乃暗夜精灵嫡系，我与姑姑都是血脉最纯净的王族，且姑姑天赋尤在我之，你可知姑姑为何久久不能突破？并非天资不足，而是这个世界法则已经破败了，突破半神难如登天。”
　　若能突破，他姑姑怎么可能把精灵之心留给他？恐怕早自己吸收了。
　　不能突破半神级，吸收精灵之心固然能恢复伤势，可血精灵一脉将再无离开本位面的可能。达雷斯长老为血精灵一脉殚精竭虑，凯瑟兰这位王子对本族的重视犹有过之，自然不肯如此。
　　“那只好想其他办法了。”达雷斯又道。
　　凯瑟兰叹了口气，而后下定某种决心，眼神坚毅道：“如今开来，只能使用灵魂献祭了！”
　　灵魂献祭，精灵族最古老的禁咒之一。
　　能使用灵魂献祭的，都是精灵族中的高等血脉。且灵魂献祭开启后，不仅能把身体恢复到全盛状态，实力更能提高整整一大等阶！
　　凯瑟兰本就是大陆不定不用借助精灵之心便能打穿界膜了。
　　只是，灵魂献祭既被成为献祭，自然不是什么好东西。它燃烧的是献祭者的灵魂和寿命，且此献祭还有一个最大弊端：献祭开始后，不可终止，直至施法者死亡！
　　精灵王子凯瑟兰虽正值壮年，但灵魂献祭仍不能长久维持，至多一个半月。这还是因为精灵寿命足够悠长，换做普通人类，哪怕是顶尖强者，也不过维持一两天而已。
　　“不行，绝不可以！殿下您千万不可如此啊！”
　　听到凯瑟兰要使用‘灵魂献祭’，达雷斯想也不想断然否决道：“您可是我族未来希望，怎能使用灵魂献祭？就算献祭，也应当让老朽来！”
　　达雷斯口中这么说，心里却明白这是不可能的。
　　倒不是说他实力多弱，而是他无论灵魂还是寿命，都远远比不过达雷斯，献祭后至多维持一两天。才一两天而已，对血精灵当下危局根本起不到丝毫作用。
　　“唉……”
　　凯瑟兰叹了口气，罕见的当着达雷斯的面流悲伤，“您心里也明白，若还有其他办法，我又何必如此？”
　　精灵之心因救族人消耗甚大，如今已处于萎靡状态。若按往常，即便有生命之井，至少也要几十年才能恢复。那可是几十年啊，血精灵哪里拖得起？苏陌更不可能一直陪着他们干耗。
　　之所以想使用禁咒‘灵魂献祭’，除了震慑宵小外，凯瑟兰也可利用暴增之半神的实力，把生命之井的力量强行注入精灵之心内。即便不能使精灵之心达到全盛状态，至少也要保留七八分效用。
　　如此一来，待进入新世界，哪怕为了精灵之心，苏陌和贝伦也要留在血精灵活暗夜精灵族内。
　　另外一点，凯瑟兰一直认为他是血精灵族的罪人。身为精灵王子，他不仅没能带领血精灵一脉走向繁荣，甚至到了不得不冒险离开本位面的地步。如今终于能为族人做些力所能及的事，哪怕牺牲自己他也心甘情愿。
　　“殿下……”
　　达雷斯长老心痛不已，血精灵一脉固然是他的命根，可凯瑟兰何尝不是他看着长大的？更甚者，在达雷斯心中，凯瑟兰比所有族人都重要！
　　可他更清楚凯瑟兰的秉性。因此虽虽然心痛万分，却也知殿下做出的决定，绝不是他能轻易改变的。
　　“多说无益，达雷斯叔叔烦劳您帮我护法！”
　　连叔叔都叫了，达雷斯只得压抑心中悲痛，在四周布下层层禁止，并亲自护法。他深知‘灵魂献祭’耗时持久，且期间决不允许受到丝毫打扰。否则献祭失败，凯瑟兰不仅不能恢复伤势提升实力，更会燃尽生命爆体而亡……
　　另一边，就在凯瑟兰为了血精灵族人殚精竭虑，深知不惜灵魂献祭时，重新归来的苏陌则给了紫月大大的惊喜。
　　苏陌此前的异样，傻子都能看出来。楚寒虽未对紫月任何人动手，但天知道面对楚寒时，紫月众人心理压力和阴影有多大。如今苏陌骤然回归，包括敖雪乃至车俊民在内，所有人都不约而同松了口气。
　　面对楚寒时紫月甚至连心中顾虑都不敢明说，如今苏陌回归，终于松口气的众人自然不会轻易放过他，七嘴八舌问出了心中疑问。
　　苏陌自然不会把自身秘密告诉他们，随便找个理由搪塞过去后，他只点了黄彤云，让她陪自己一同去见一个人。那人不是别人，正是一直被控制昏迷不醒，至今扔在打酱油的‘沙盒大冒险’主角――贝伦・奥丁。


第114章 说服贝伦
　　贝伦醒了。
　　出乎意料的是,苏醒过来的贝伦，不似黄彤云猜测那般崩溃、发狂乃至仇恨他们。恢复意识后的贝伦异常冷静,除了起初看向黄彤云的目光有些复杂外，之后竟在未多看她一眼。
　　比起冷静的贝伦，身为玩家的黄彤云反而有些慌张。慌张原因，除了欺骗贝伦没脸见他外,更多还是来源于贝伦异乎寻常的表现。
　　整个紫月佣兵团最不想面对贝伦的当属黄彤云无疑。如果可以，她真想躲得远远的，再也不多看他一眼。可苏陌似乎没意识到她的逃避心理直接点名,黄彤云再不想见，也只能硬着头皮跟进来。
　　而贝伦苏醒后的状态不仅没让她松一口气，反而倍加慌张和心疼了。
　　“我想我们需要重新介绍一下。”
　　苏陌没有对贝伦异乎寻常的样子感到惊讶,反而一脸淡笑的看了看黄彤云才说道：“她是黄彤云我是苏陌,都是紫月佣兵团成员。现在我们在西林半岛…与血精灵一起。”
　　“西林半岛？”
　　贝伦皱眉,显然没听说过这地方。但这些都不重要,重要的是他们离开了塔吉尔丘陵,以及和血精灵在一起！
　　离开塔吉尔丘陵,意味着三大公会乃至整个奥丁王国对血精灵的围剿已经告吹；和血精灵在一起,意味着他的身份恐怕早被识破了。
　　只是，贝伦能想通紫月佣兵团不杀他的原因，却想不通为什么还没把他交给血精灵。
　　虽从未与血精灵接触过,但贝伦对自己和妹妹的身份却心知肚明。他虽然搞不懂避世数百年的血精灵，为何突然要抓他和他妹妹，但他并不信血精灵目的是杀他们,虽然妹妹确实死于精灵德鲁伊之手。
　　“妮娜还活着吗？”贝伦突然问道，他昏迷前唯一活着的人只有妮娜了。
　　苏陌点点头，黄彤云却抢先说道：“她在另一间屋子，你……你不用担心，我们不会杀她的。”
　　双方立场不同，贝伦并不怨苏陌他们杀了他的队友。更何况人类大军围剿在先、奥丁王国背叛盟约再后，血精灵一脉也无错处。
　　当然，这是站在他是奥丁王国王子的角度，若站在个人立场，他仍旧有足够理由仇恨血精灵、仇恨苏陌他们。事实贝伦确实恨，如果可以，他恨不得亲手杀了所有仇人。
　　但他足够成熟、足够冷静，妹妹的死确实令他冲昏了头脑，但杀死妹妹的德鲁伊已经死了，之前的冲动不过一腔怒血，真让他亲手毁灭血精灵一脉，他还是做不到的。不止因为实力不济，更因为血精灵是他亲生母亲的母族。
　　至于黄彤云的欺骗和背叛，对于本就是私生子的他而言，早就司空见惯。唯一令贝伦难以接受的，还是感情的欺骗，他对黄彤云动真情了。
　　所以，眼下他同样不愿面对黄彤云，而他最在乎只剩妮娜是否还活着。
　　贝伦已经在感情遭到黄彤云的背叛，唯一令他安慰乃至在意的只有妮娜了。他绝不允许唯一还爱着自己，同样自己也爱着的妮娜再因为他而死亡！
　　妮娜没死，贝伦的心也安定了一半，当即干脆道：“说吧，想让我做什么？”
　　贝伦如此食趣另苏陌眉毛一挑，他较有兴致的看了黄彤云一眼，黄彤云回避了他的视线，苏陌笑得更意味深长了。
　　苏陌并没有直接说出目的，反而把当前形势一五一十告诉了贝伦，当然也隐去部分不为人知的部分。听完苏陌分析，贝伦相当震惊，他万万也没想到自己昏迷期间发生了这么多事。
　　“凯瑟兰殿下受伤了？”贝伦反应也很快，当即抓住其中关键，“你们想让我去见他？还是帮你们争夺精灵之心？”
　　贝伦才不信苏陌他们会无缘无故帮助血精灵，连奥丁王国都觊觎精灵之心，紫月佣兵团动邪念再正常不过了。
　　苏陌当然不会告诉贝伦真正需要精灵之心的只有他自己，“不错，我们需要精灵之心。当然，无论精灵之心到不到手，只要你肯尽力，我们都会放了妮娜。”
　　妮娜只是无关紧要的人，放不放她并不认为会影响全局，有此一说无非是给贝伦吃颗定心丸罢了。他之所以如此大方，概因已经确认更适合压榨贝伦的人选――黄彤云。
　　之所以带黄彤云进来，并不是因为苏陌没信心说服贝伦，而是他着实想知道贝伦和黄彤云间的旖旎情愫到底是不是真的，以及到达了什么程度。
　　虽然贝伦与黄彤云极力掩饰，甚至自贝伦醒来，除了刚开始的对视外，两人根本没有丝毫眼神交流。但这恰恰说明了问题，苏陌确认贝伦对黄彤云有情，而且情不浅。唯一让他有些意外的是，黄彤云似乎也对贝伦产生了除愧疚以外的情愫。
　　黄彤云不比贝伦，她可是完成十来个剧本的正式玩家啊，会对一个‘nc’动真情，哪怕苏陌也有些意外。
　　当然，黄彤云是否懂情并不重要，只要她别在关键时候犯蠢就行了。苏陌虽不了解她，但还是相信她能拎得清。
　　确认两人感情后，苏陌当即用眼神示意黄彤云离开，接下来的话并不适合她听到。黄彤云早想走了，看到苏陌示意后，立马离开屋子。
　　直到黄彤云关门，贝伦脸才露出一丝情伤来，只不过很快就消失了，“血精灵没有把殿下归来的消息散播出来，想必他伤的不轻……可是，我母亲虽然是凯瑟兰殿下的亲姑姑，但我只是个不被认可的半精灵，殿下恐怕不会见我。”
　　更重要的是，他根本没有合理的理由解释他为什么会知道凯瑟兰在西林半岛。如果他敢冒冒失失提出相见，别说他自己了，保不齐连紫月佣兵团都会受到牵连，一同被血精灵干掉！
　　苏陌当然知道这样不妥，但他目的本就是说服贝伦。贝伦这么干脆便同意了，他也不再嗦，直接把自己的猜测说了出来，“凯瑟兰殿下受重伤不假，但我推测应该很快就能恢复了。”
　　“因为和平公会的克莱夫大人吗？”贝伦一点就透，不禁皱眉道，“他不是被抓走了？”
　　就算没被抓走，贝伦也不认为克莱夫会帮忙。
　　他好歹也是奥丁王国王子，虽然只是私生子，但阴谋背叛也是见惯了的。和平公会固然名声在外，但内里面的腌H也绝不会少。如今这个敏感时期，血精灵巴不得隐藏消息呢，又怎么肯把凯瑟兰受伤的事告诉和平公会？
　　更何况克莱夫被柯老带走了，什么时候出现都是未知数。
　　苏陌摇摇头，淡笑道：“跟和平公会没有关系，但我相信凯瑟兰殿下一定还有其他办法。否则，当日殿下绝不敢使出禁咒。”
　　这个猜测十分合理，事实也证明他的推测是对的。
　　面对奥丁王国的追杀，血精灵一脉固然会损失一大批甚至一大半族人，但仍旧会留下不少，且留下的绝大部分都是精英。族人惨死固然令人痛惜，但苏陌绝不相信凯瑟兰是个感情用事的掌舵人，既然他敢利用精灵之心发起禁咒，一定也有解决的方法。
　　苏陌猜不到‘精灵献祭’这一自伤八百的办法，却能想到代价绝对不菲。更甚者，苏陌不仅猜到了凯瑟兰有恢复伤势的办法，更猜到他还有恢复精灵之心的方法！
　　因为只有伤势恢复，凯瑟兰才能用实力来震慑一众威胁；而精灵之心，则是血精灵一脉在新世界的立足之本。
　　苏陌能猜到这两点，当然不能白白放过，他找贝伦这位划水主角，恰恰是其中最关键一环。
　　打穿本世界界膜，凯瑟兰王子、精灵之心以及苏陌的伴生藤缺一不可。按照凯瑟兰原本计划，他想让苏陌跟着进入新世界，给血精灵一脉带来新的希望。
　　但苏陌毕竟是外人，凯瑟兰在大胆，也不敢把全族的性命托付在他手中。这时候急需一个能震慑住苏陌的人，这个人原本就是凯瑟兰本人。有他在自然能保证精灵之心的安全，苏陌在短时间里也翻不出什么浪花。
　　可眼下他重伤垂危，哪怕用了某种方法恢复伤势，苏陌也不信没有代价，这个代价有极大概率会影响他进入新世界。
　　凯瑟兰自己去不了新世界，达雷斯长老又年老体衰，莱玛虽不弱却不足以震慑住苏陌。这个时候，还有谁能站出来？
　　答案一目了然：贝伦・奥丁。
　　“你是说，凯瑟兰殿下打算扶持我？”听完苏陌分析，贝伦一脸不可置信，“怎么可能？我只是一个半精灵，且我妹妹死于血精灵德鲁伊，他怎么可能信任我？另外，这些都是你的猜测吧？万一凯瑟兰殿下没死呢？”
　　不错，这一切都是苏陌的猜测，但他对自己猜测出的结果没有十成，也有八成信心。并不是因为他有多神，而是苏陌看到了别人没想到、更没看透的设定――主角定律。


第115章 何为主角
　　说一千道一万,苏陌能有如此清晰的推测，全部建立在一个设定：贝伦是这个世界的主角。
　　什么是主角？
　　除不死外,另一处才是最关键：大气运！
　　在‘沙盒大冒险’中，贝伦最大的气运在哪里？奥丁国王私生子身份固然是其中之一，但最关键的还是在另一边，凯瑟兰亲姑姑的亲生儿子。
　　如果没有苏陌提供的‘精灵物语’世界坐标,贝伦这个主角必会成为血精灵去往新世界的关键。而现在，即便有了‘精灵物语’坐标，贝伦仍旧是关键――哪怕不是,系统也会想办法变成是！
　　当初苏陌之所以留下贝伦，便猜测着后期贝伦一定会起到关键作用，否则未免也太划水了,这不符合‘梦境天堂’的设定。
　　‘梦境天堂’敢设定出主角来,必不会任其简简单单的划划水,哪怕中间因为玩家参与而出现种种不可控的意外,系统仍可以及时补救。
　　这一点苏陌很有信心,毕竟曾经的‘血腥不夜城’被他和莱恩特搞得乱七八糟,最后剧本不仅没有崩坏,反而越来越宏大。宏大到连两位真正的‘主神’级人物，该隐和撒旦都出现并参与其中！
　　‘血腥不夜城’剧本，已经把系统的深不可测体现的淋漓尽致了。
　　‘沙盒大冒险’固然因为苏陌和楚寒横插一脚,彻底削弱了主角力量，但有‘血腥不夜城’经历在前，苏陌坚信系统会对越来越边缘化的贝伦,一个有力的补救。
　　这不，补救已经就来了：凯瑟兰身受重伤。
　　当初突然出现的新掠杀任务，连苏陌都骗到了，所有人都以为是系统给天狼的偏袒。实际偏袒固然有些，但并不是最重要的，最重要的还是为了‘它’设定的主角贝伦。
　　迄今为止，紫月其余人甚至包括楚寒在内，都把凯瑟兰用禁咒救下族人之事，归咎于紫月和战虎没有参与‘保护’任务，唯独苏陌看出了这是系统对贝伦的补偿。
　　苏陌甚至觉得，哪怕紫月和战虎参与‘保护’任务，凯瑟兰仍会受重伤，至于会不会连累精灵之心就不得而知了。
　　所以这一切都不是巧合，而是系统强制下的必然结果：牺牲精灵王子凯瑟兰，补偿主角贝伦。
　　这点连柯老都没有发现，整个剧本玩家里，只有苏陌一个人看出来了。
　　倒并不是说柯老不如苏陌聪明，毕竟柯老没有直接接触过贝伦，也没有巧合的看到身受重伤的凯瑟兰回归。
　　正因为苏陌比其他人先一步看透系统，才会在此时强烈要求掌控身体，并及时找到贝伦。因为他相信，过不了多久凯瑟兰一定会找门来，而贝伦也一定会被凯瑟兰说服。届时，贝伦定会跟随血精灵去往新世界，并成为血精灵真正的掌舵人。
　　新世界‘精灵物语’深受苏陌重视，他不仅有那儿的坐标，甚至已经‘拥有’一座属于自己的主城不夜城了。如今他又成为拥有高等姓氏的精灵族，再把和他熟悉的血精灵搞过去，到时候进入‘精灵物语’主世界后，等于无形中多了两股强大的力量协助！
　　‘精灵物语’仅听名字便可知是属于精灵族的主世界，血精灵一脉发挥的用处显然远大于不夜城。也正因此，苏陌才肯做出一些牺牲和让步。当初加冕仪式时，不仅楚寒，苏陌也能感受到精灵之心的诱惑，但为了交好血精灵一脉，他能忍住这份诱惑。
　　可惜计划赶不变化，他低估了灵魂受创的楚寒，对精灵之心的志在必得。如今楚寒已经出手，苏陌只能想办法在不得罪血精灵一脉的情况下，争取到精灵之心。
　　可是，傻子都能看得出凯瑟兰对精灵之心有多重视。因此，唯一能做到两者兼顾的，有且只有一个方法：与未来的精灵首领合作，一同抢夺精灵之心。
　　只要和贝伦搞好关系，待他日进入‘精灵物语’主世界后，血精灵一脉仍是苏陌强大的助力。
　　苏陌不知道凯瑟兰会采取何种方法说服贝伦，但贝伦与血精灵的间隙早已产生，死去的贝莉永远是横在中间的一根刺。
　　“我知道你想为妹妹报仇，只要你肯帮我取得精灵之心，作为交换，我会帮你杀掉凯瑟兰！”苏陌面无表情的说出大言不惭的话。
　　再怎么说贝伦也是奥丁王国王子，且还是不被人认可的私生子。能活着长大，苏陌可不信他是个悲天悯人的圣母。凯瑟兰固然是贝伦亲舅舅，但两者间除了这层身份外，根本没有丝毫亲情可言。
　　甚至因为种种原因，这位亲舅舅还是害他母亲九死一生甚至早已经死亡的罪魁之一。如今加亲妹妹之死，贝伦对凯瑟兰恐怕只有恨没有爱。
　　更重要的是，苏陌从贝伦眼睛里看得出来，他不是一个没有野心的半精灵。因此，只有凯瑟兰这个真正的精灵王子先挂掉，到了新世界后，贝伦才能成为血精灵真正的掌权人！
　　苏陌开出的条件不可谓不诱人，但贝伦仍旧犹豫，因为此时的他并没有想过要去新世界。苏陌不知道的是，贝伦有野心且这个野心早已付出实践了。继续留在这个世界，他有五成以把握，能成为奥丁王国的新任君主！
　　比起一个王国君王，区区几百只血精灵又算得什么？
　　当然了，这个对比不太成立，毕竟精灵族比之人类最强大的还是寿命。另外，精灵在本位面或许处于边缘地带，但再‘精灵物语’世界里，精灵才是真正的主人！
　　新世界固然美好，可野心要与实力匹配，贝伦能在危机四伏的‘精灵物语’里，带领血精灵一脉重现辉煌吗？贝伦不确定，但未知的世界他同样向往。
　　之所以犹豫不决，是因为这个世界里还有……
　　随后，苏陌又抛出一个让贝伦下定决心，甚至有点激动和感激的条件来，“如果你答应合作，我不仅帮你杀掉凯瑟兰，还会想办法让妮娜和你一同进入新世界。”
　　“妮娜？你是说妮娜也能去新世界？”贝伦不可思议的追问道。
　　虽然不知道凯瑟兰和苏陌如何打开本世界界膜，但离开时一定会有很大限制，身份绝对是其中之一。妮娜可不是精灵族，去往新世界需要穿越时空裂缝，精灵族提供的防护措施不一定对人类有用。
　　“不错，我有办法！”苏陌坚定的点点头。
　　苏陌有什么办法？
　　他没有办法，但是他仍旧说有办法，倒不是再欺骗贝伦，而是他相信柯老有办法。
　　柯老和楚寒已经达成了协议，且去往‘精灵物语’主世界的人选也包括他在内，柯老除非脑子秀逗了才会拒绝。
　　有了苏陌承诺，这次贝伦没在犹豫，当即答应下来。期间，他不死心的问了句能不能也把黄彤云带走，被苏陌毫不留情拒绝了。
　　还想着两美齐聚，这个主角脸倒是不小！
　　且不提黄彤云对贝伦感情有多深，仅玩家身份就注定不可能了。黄彤云再善良，也没有脑残到和一个女人一起伺候一个男人的地步。更可况她还是玩家，苏陌怎么可能放一个并不信任的玩家，去他极其重视的‘精灵物语’主世界啊。到时经黄彤云一挑唆，血精灵一脉不仅成不了助力，保不齐还成为了仇人……
　　成功说服贝伦后，一切都变得简单了，接下来就是等待凯瑟兰现身。
　　五天时间一晃而过，凯瑟兰没出现，被派出去的战虎四人却先回来了。
　　五天前，安岩几人终于找了紫月；
　　实际安岩他们到达西林半岛的时间，只比苏陌等人晚了几个小时而已。之所以没找紫月，无非是不信任他们罢了。可另安岩等人无奈的是，他们尝试过数种方法，都无法联系到柯老。
　　西林半岛毕竟属于血精灵势力范围，无奈的几人与其等着被发现，不如先一步现身，随后便与紫月达成新的合作。
　　苏陌与贝伦谈好条件后，安岩五人已经和敖雪谈妥了，苏陌也不浪费时间，立刻派出他们去找人：1、找寻柯老和克莱夫踪迹；2、搜寻天狼佣兵团下落。
　　结果五天过去了，五人不但没找到柯老，连天狼的线索都没找到。如此毫无建树，连苏陌都有点儿怀疑这几个家伙出工不出力了。
　　除此之外，期间还发生了一件不大不小的事：苏陌识破了卓武身份。
　　最初听到安岩叫破‘卓武’名字时，苏陌只觉得是巧合。可接下来在他刻意套话之下，没什么防备且心机并不怎么深的卓武，便把自己卖了个底儿朝天。
　　其实苏陌也怀疑卓武同样识破了自己身份。毕竟再没心机的人，被‘梦境天堂’洗涤几次，也不可能继续单纯下去了。
　　只不过脱去同学这层关系，卓武和苏陌并不熟。若非‘同学会’年年举办，卓武保不齐已经忘了还有苏陌这么一个同学。所以，卓武哪怕真识破了苏陌，也不敢冒然开口相认。
　　毕竟当下两人还处于敌对阵营，保不齐什么时候兵戎相见你死我活。且学时两人就没说过几句话，利用身份套近乎什么的，根本不存在……


第116章 凯瑟兰苏醒
　　又过两日,仍一无所获的紫月和战虎众人都有些急了，连苏陌也皱起了眉头。
　　众人不安的原因一方面因为血精灵仍旧没有动作,但更多的担忧还是来自天狼佣兵团。
　　自凯瑟兰王子利用精灵之心使出几乎超越位面的禁咒后，兵败如山倒的奥丁王国便放弃了对血精灵族人的围剿。没了奥丁王国干扰，剩余族人也在这几天纷纷到达西林半岛，新一轮的掠杀任务在昨日已正式结束。
　　其实早在数天前天狼积分便静止不动了,但没有人相信他们已经放弃。所有人都清楚天狼早就在他们不知道的时候，登了西林半岛。只是，西林半岛地形虽陡峭难行、复杂多变,但再复杂也不过一座岛屿，能有多大？
　　已经七天了，在紫月和战虎联合搜索下,不仅没找到天狼甚至连蛛丝马迹都没有,这实在太不正常了。连苏陌也觉得不对劲,可无论他怎么看,都想不出天狼还有什么翻盘的可能。
　　天时地利人和都在紫月这边,天狼只要被找到,定无翻身的可能性！
　　可七天时间已过,天狼仍然了无踪迹，苏陌不得不多留心几分。就在他犹豫要不要发动全员，在西林半岛展开地毯式搜罗时,血精灵一脉终于有了新动静。
　　自七日前与贝伦达成合作后，贝伦便恢复了一定的人身自由。这几日在苏陌建议下，他不时的在岛活动着,虽然血精灵们明面没表明什么，但贝伦这只半精灵一举一动却统统在他们的监视之下。苏陌相信，只要凯瑟兰王子出现，一定会第一时间收到贝伦的消息。
　　果不其然，今天中午时分，紫月众人便感觉到周围活动的血精灵变多了，且几乎全部是血精灵一脉的精英！
　　“他们在监视我们。”敖雪望着苏陌笑道，“真有意思，是怕我们逃跑吗？”
　　“看来凯瑟兰王子的伤好的差不多了。”说完，苏陌看向一旁沉默不语的贝伦，意有所指道，“做好准备吧。”
　　敖雪并不知道苏陌和贝伦之间的交易，苏陌不说她也没问。她选择相信苏陌，至少相信他不会害紫月。如今‘沙盒大冒险’剧本已接近尾声，紫月占据着明显优势，天狼的消失固然令人不安，但只要他们足够小心，获得这次剧本胜利问题并不大。
　　现在他们要做的，无非是‘报恩’。苏陌可不是紫月佣兵团成员，人家帮助紫月可是有条件的。眼下双方与其说是同一队，不如说是雇佣关系，而佣金苏陌早就付清了。
　　关系的微妙变化意味着紫月不能像之前那样什么都问，他们只是听从吩咐完成任务，仅此而已。
　　血精灵虽然盯得紧，但紫月毕竟是他们请来的客人，且还帮过他们大忙，自然不能像犯人那样限制他们的人身自由。当然，紫月也食趣，并未因此而不满，更没有做出什么让血精灵为难的举动。
　　苏陌在等，他相信很快就能等来想要的答案……
　　西林半岛，生命之井；
　　不惜牺牲自己万年寿命，使用禁法‘精灵献祭’的凯瑟兰王子终于睁开双眼。
　　他身的伤势经过七天七夜润养，终于恢复如初。不止如此，其周身气势也提升到‘精灵献祭’的顶阶，实力堪比半神！半神级强者啊，在这个时空法则破损的世界里，堪称当之无愧的第一人！
　　“殿下，您还好吗？”凯瑟兰睁眼的瞬间达雷斯便赶来了，可看着眉头紧锁的凯瑟兰，达雷斯不免担忧起来。
　　“我的伤势已无大碍。”凯瑟兰握了握拳头，皱眉道，“只是，我的力量虽无限接近半神级，却并未突破那层屏障。”
　　“这，这可如何是好？会有影响吗？”
　　凯瑟兰不惜赌性命使出‘精灵献祭’，如今实力并未如预期般到达半神级，达雷斯长老更慌了。
　　“无事，以我当前实力驰骋本世界无碍。只是，吾之力量之所以未突破，非精灵献祭之故。”凯瑟兰抬头望天，用莫名语气道，“吾已感受到时空排斥，这个世界竟已不允许半神存在了。”
　　若是想利用‘精灵献祭’强行突破至半神也不是不可以，但凯瑟兰有一种预感，突破半神时，他定会被法则之力强行驱逐出本世界！
　　要知道，他们所在的世界，可是中等位面啊！中等位面不仅能容纳数位乃至十余位半神，甚至容纳一两位主神级强者也不是不可能的！
　　如今连半神都要受到驱逐，这代表着什么？代表着恐怕用不了多久，中等位面就要降级成低等位面了！
　　若说此前血精灵留在本位面，凯瑟兰还认为尚有重新复苏机会，但意识到位面降级后，这一丝机会也被掐灭了。
　　别人或许不知，但身为精灵王子的凯瑟兰却无比清楚：像龙族、精灵族这种高等生物，根本无法在低等位面生存！
　　想到这儿，凯瑟兰眼神一凝，仿佛下定某种决心般说道：“把莱玛找来，我有任务吩咐给他。”
　　“殿下您想见苏陌阁下和贝伦吗？老朽亲自去请！”达雷斯说道。
　　“贝伦自然要见，不过不是现在。”凯瑟兰望着达雷斯，语气凝重道，“吾族龟缩于塔吉尔丘陵数百年，与其余精灵族人早已断了联系。但吾族仍是精灵族，万不可眼睁睁看着其余同类消亡。”
　　这个世界已经容不下精灵族了，凯瑟兰能力有限，不可能带着整个世界的精灵离开本位面，他能做的也无非是把消息传递出去。至于其余精灵同类有没有办法离开本位面，就不是他能左右的了。
　　莱玛来的很快，凯瑟兰把他的推断告诉莱玛后，莱玛也惊呆了。
　　王子殿下的吩咐他不敢怠慢，更可况他也是精灵族一员，同样不忍同族在本世界凋零、毁灭。接到指示后，便马不停蹄离开了西林半岛……
　　另一边，紫月佣兵团终于收到了精灵王子的召见。
　　一行人被带到王子殿下的临时住所后，只有苏陌和贝伦被请进内殿，其余人则全部在外殿等待。
　　再次见到凯瑟兰，苏陌被他身若有似无的恐怖威压给惊到了。凯瑟兰很强，这点苏陌早就知道。但却没强大到现在这般，仿佛动一动手指就能灭了他！
　　苏陌可不信几日不见，本就受重创的凯瑟兰能提升到如此恐怖地步，恐怖到仿佛像个剧本里，赛亚女王带给苏陌的压力一般！
　　要知道，赛亚女王可是货真价实的半神级强者啊！凯瑟兰强大不假，但距离半神级还有老鼻子距离呢，否则借奥丁王国一百个胆子，也不敢围剿血精灵。
　　最最关键的是，苏陌从凯瑟兰身，感觉到了另外一股毁灭的力量。
　　感谢精灵族强大的自然元素感知力吧，自获得堕落精灵血脉和加冕精灵姓氏后，苏陌各种元素感知力直线飙升。尤其是暗元素，已经提升到十分恐怖的阶段。正因为暗元素感知力强大，苏陌才一眼‘看’出凯瑟兰恐怖实力背后的虚浮与毁灭。
　　此时的凯瑟兰给苏陌的感觉宛如一座虚空浮岛，虽有遮云蔽日之能，却无根无茎，随时都会崩塌。
　　“尊敬的王子殿下，您……”
　　“果然瞒不住你。”凯瑟兰当然不会把自己仅剩一个半月生命告诉苏陌，当即转移话题道，“苏陌阁下，一个月后精灵之心便可复原，届时不要忘了你的承诺。”
　　有精灵血咒在，凯瑟兰并不担心苏陌反悔。至于苏陌，他费劲千辛甚至不惜暴露‘精灵物语’坐标，目的便是把血精灵一脉全部送往‘精灵物语’主世界，自然也不会反悔。
　　“殿下放心，我定会全力辅助您打穿界膜。只是……”苏陌看了眼身边面无表情的贝伦，他笑道，“苏某不才，不知殿下找他来所为何事？”
　　“贝伦乃我姑姑留在世唯一血脉，吾族既决定离开，当然要把他带走。”凯瑟兰冠冕堂皇道，“苏陌阁下，吾有几句话要交代与他，阁下可否先行离开？”
　　虽然不明显，但苏陌仍能察觉到凯瑟兰对他的防备，这点更证实了他心中的某种猜测。眼下需要向楚寒确认一番，当即便干脆应了下来。
　　苏陌离开主殿时，达雷斯长老正与敖雪他们交谈着什么。除了表示感谢外，更多的是询问柯老和克莱夫的下落。别说敖雪他们不知道，就算知道也不可能告诉他。
　　苏陌出来后，达雷斯长老不在多言，目送他们离开。
　　回到住所，众人发现安岩五人竟然不见了！
　　苏陌第一反应便是柯老终于出现，并把安岩等人叫走了。想到这儿，当即示意敖雪他们出去寻找线索，而他自己则独自来到一间小屋，并在脑海中呼唤楚寒。
　　‘怎么样？有察觉到什么吗？’
　　与凯瑟兰会面前，苏陌便把楚寒唤醒了。
　　苏陌虽有‘堕落精灵’血脉，但感知力方面却远远比不过纯粹由元素凝聚而成的小精灵。苏陌能察觉到凯瑟兰的异样，楚寒一定也可以，且肯定比苏陌看到的更多。
　　‘嘿嘿，那家伙活不长了。’
　　暗光一闪，苏陌面前出现了一只呼扇翅膀的小精灵。小精灵拥有一双宛如血宝石般璀璨的眼睛，不是楚寒还能是谁？


第117章 楚寒可爱？
　　“活不长？”苏陌诧异,“什么意思？”
　　“嘿嘿！那个白痴应该用了什么禁咒，以燃烧寿命的代价获取强大力量。”楚寒一边说着,一边围着苏陌飞了两圈，灵动活泼的样子看起来异常可爱。
　　“喂，你那是什么表情？太恶心了！”
　　什么表情？
　　苏陌一愣，这才意识到自己的视线随着挥舞翅膀的楚寒移动,不自觉变得越来越温柔，连嘴角也忍不住翘了起来。
　　可爱？是的，此时此刻,苏陌竟然觉得变成小精灵的楚寒异常的乖巧可爱。可爱到连他都都想伸手揪住那张精致乖巧的小脸蛋儿，狠狠揉捏一把。
　　好吧，苏陌并没有这么做。不是因为不敢,而是一想到这只小精灵是楚寒后,连他都忍不住打了个寒颤――楚寒说的没错,太恶心了！
　　“真他娘的……”
　　被苏陌越来越诡异的目光看得阵阵发毛,楚寒嘴里不知嘟囔了一句什么,‘砰’得一下子消失不见了。
　　‘你说凯瑟兰在燃烧寿命？这样下去他会死吗？’回归正题,苏陌毫无心理压力的在脑海中追问着。
　　‘最多两个月,不用我们动手自己就挂了。’楚寒声音听起来闷闷的，似乎还在纠结苏陌刚刚的眼神。
　　换做别人敢对楚大爷露出那种‘慈爱’的目光，大爷早把他做成艺术品了。奈何这人是苏陌,且不提两人本就是一个人，即便不是，楚寒也下不去手。无奈,只好独自一人默默郁闷了。
　　楚寒难得吃瘪，苏陌却没有丝毫同情，‘他敢这么做，必不会拖到自己无法控制的局面。如此看来他说的话是真的，一个月后精灵之心想必能恢复如初了。’
　　届时，精灵王子定会联合苏陌打穿界膜。那时，他们仍旧要想办法除掉凯瑟兰！
　　虽然楚寒断定凯瑟兰仅剩不到两个月寿命，可谁敢保证去了新位面，他找不到延续寿命的办法？
　　‘精灵物语’主世界可是以精灵族为主，真正的中级位面。万一哪个精灵族大能帮助凯瑟兰延续寿命，贝伦再想掌控血精灵一脉无异于痴人说梦。
　　哪怕这个几率十分渺茫，苏陌仍旧不敢赌――凯瑟兰，必须死在本位面！
　　‘别忘了答应我的精灵之心！还有，那老忽悠这么久才出现，一定完成了隐藏任务。他接下来目标很可能是生命之井，这家伙嘴里答应合作，保不准关键时候坑咱们一把，你小心点儿吧。’
　　言罢，无论苏陌如何询问，楚寒再也不出声了。
　　柯老目标是不是生命之井苏陌不知道，但楚寒敢这样猜自然有他的道理。
　　苏陌不在乎生命之井，他在乎的是精灵之心，但眼下精灵之心能否恢复，生命之井起到至关重要的作用。本着宁可信其有不可信其无的准则，苏陌还是决定找机会警示凯瑟兰王子一番。
　　两个时辰后，邵倩被敖雪派了回来；
　　“其他人呢？找到柯老了？”苏陌疑惑道。
　　邵倩先摇头又点了点头，而后颇为急切道：“没找到柯老，但我们遇到了副队长安岩。另外，天狼出现了！”
　　“天狼？”苏陌眼底闪过一抹寒光，“在哪里？是不是与柯老有关？”
　　邵倩佩服的看着苏陌，感叹道：“没错，天狼是柯老找到的。或者说，这些天天狼之所以没出现，都是柯老的功劳啊！”
　　敖雪他们遇见了安岩没错，但安岩并不是他们找到的，而是柯老有意派他出来接触紫月，并联合紫月一同前去绞杀天狼。
　　天狼登西林半岛后，本就打算隐藏行踪，最好能趁紫月、战虎放松警惕时，给予他们致命一击。结果半路却巧合的发现落单的柯老与克莱夫。
　　天狼并不知道克莱夫是谁，但柯老却认得。
　　毫不客气的说，当初若没有柯老半路杀出，龚启明有五成把握从紫月手里救下汪乐乐。眼瞅着柯老落单，深知其能力的龚启明毫不犹豫沿着痕迹追踪而去。
　　柯老实力固然不俗，但说到底也不过是尚未转职的正式玩家。而天狼共有六名转职玩家，龚启明更是堪比高级玩家的恐怖存在，仅他一人便足够要了柯老的命。
　　然而，柯老最致命之处并非其实力，而是智谋。经过七天七夜的追踪，天狼佣兵团终于体会到柯老的恐怖之处了。
　　七天七夜里，他们虽然没有出现人员折损，但几乎个个儿都挂了彩，甚至实力不济的戴旭尧直接折了一条胳膊。
　　这七天里，他们有十几次机会能抓住甚至干掉柯老，结果每到关键时刻总有人掉链子，犯一些莫名其妙的失误。一两次汪乐乐还能破口大骂，次数多了就不得不多想了。最后还是龚启明发现了问题，果断的决定放弃追杀，可惜为时已晚……
　　“你是说，柯老特意安排安岩等你们？”
　　嘴里问着，苏陌语气中透着一丝无奈，可惜邵倩并未发现，仍旧急冲冲道：“是啊，雪姐已经带人去了，我们赶紧吧！”
　　邵倩担心敖雪他们会吃亏，一再催促苏陌，但苏陌却忍不住露出一丝苦笑来，“还没发现吗，你们已经当了。”
　　柯老是什么人啊，平白无故会送给紫月这么一个大便宜？
　　“呃，当？”邵倩不可思议道，“怎么可能？”
　　不怪邵倩不信，毕竟天狼实力摆在这儿，仅靠战虎根本吃不下。就算紫月和战虎联合，想要丝毫无损拿下天狼，也是一个大问题。而这，便是邵倩火急火燎的原因之一。
　　毕竟苏陌虽强，但最强的地方和柯老一样，不在于实力而是超脱常人的智谋。可现在双方比拼的就是硬实力，邵倩之所以被安排回来，目的无非希望苏陌带着血精灵精英们，一同前去围剿天狼。
　　“战虎实力微弱不假，仅靠他们确实不足以吃下天狼，可你们却忽略了另外一方。”说着，两人已经离开房间，而苏陌则朝不远处的血精灵战士打了个手势。
　　虽然心里觉得为时已晚，苏陌还是决定亲自去一趟。只不过精灵王子已经醒来，达雷斯长老也跟着离开了生命之井，这时想调动血精灵战士，就不是苏陌一句话的事了。
　　好在苏陌地位摆在这儿，血精灵战士也不敢怠慢，当即给达雷斯长老传去了消息。
　　“另一方势力？”这时候邵倩也反应过来了，“和平公会吗？和平公会虽然有些护卫，可就凭他们想吃下天狼也不容易吧？”
　　说道最后，邵倩的语气也带着一丝不确定，毕竟他们没跟和平公会交过手，只能粗略估算那伙人的实力。
　　“是与不是很快就知道了。”
　　看着急匆匆赶来的达雷斯长老，苏陌压低声音道：“敖雪他们恐怕已经被安岩骗到其他处了，想办法联系她，让她与我们会和。”
　　苏陌猜的没错，当时的紫月已非常接近战场，可惜被柯老随便一个小计谋就忽悠到了别处，此时的安岩正带着他们兜圈子呢！
　　经苏陌一通分析，火急火燎赶回来的邵倩觉得自己就是个大傻子。一边在心中咒骂柯老的阴险卑鄙，一边耗费一只千纸鹤把消息传递给敖雪，只期望他们还能赶。
　　消息虽然传出去了，但苏陌却没抱太大希望。他虽然识破了柯老的小计谋，却不信柯老没把他算计进去。
　　听闻奥丁王国竟然有奸细登岛，达雷斯长老异常重视，亲自带人赶来了。苏陌也不废话，简要说明后，当即在邵倩的带领下，朝着山脉深处赶去。
　　路途中央，他们与满脸怒火外带郁闷的敖雪等人汇合了。一旁尴尬的安岩也知道不好继续隐瞒，当即大大方方的带路前往真正的战场。
　　只可惜，走了不到十分钟，系统提示便传了过来……
　　【系统提示：恭喜战虎佣兵团成功斩杀敌对阵营天狼佣兵团普通成员四名，获得积分400点；】
　　系统消息传来刹那，带路的安岩当即露出狂喜之色，紫月众人脸色同时变得异常难看。
　　佣兵频道内，敖雪急道：“还有三个，我们得抓紧时间了！”
　　苏陌无奈道：“不要抱太大希望，恐怕赶不了。”
　　邵倩：“可恶啊，为什么不能让我亲手宰了他！”
　　苏陌一愣，这才想起紫月和天狼有仇，而仇恨的根源正是薛元平。
　　就在这时，新系统消息又来了；
　　【系统提示：天狼佣兵团副队长使用道具脱离剧本，恭喜紫月佣兵团、战虎佣兵团获得掠杀剧本胜利。】
　　【系统提示：由于天狼佣兵团使用非常规手段脱离剧本，剩余两支队伍将继续留在剧本中，直到淘汰另一支或完成剧情任务方可离开。】
　　最后一条系统消息传来后，场所有玩家都愣住了。回神后，邵倩一把抓住安岩急道：“快告诉我，死的人里面有没有魔剑士？”
　　“啊？什么魔剑士？没，没有，魔剑士跑了！”安岩磕磕绊绊的说着，显然他得到的系统提示更加精确。
　　听到薛元平离开了剧本，紫月众人神情都很复杂。
　　这时候，根本没人注意到苏陌默默掏出了九幽，并精准无误扎入安岩的心脏……


第118章 圣光剑圣
　　【系统提示：恭喜紫月佣兵团斩杀战虎佣兵团普通成员,获得积分100点；】
　　九幽匕首扎入安岩心脏时，别说他人了，连安岩自己都没反应过来。直到系统奖励的提示传来,众人才意识到发生了什么。
　　“你在做什么？为何无故杀人！”
　　伴随着一声怒斥，达雷斯长老猛一挥手,血精灵战士们当即把包括苏陌在内的紫月众人团团围住！
　　只不过他们脸却带着一丝迟疑。苏陌突然暴起杀人，固然另一众血精灵战士疑惑不解，达雷斯长老的命令也不敢违抗。只不过,苏陌毕竟拥有高等精灵血统,且当初也曾与他们携手作战,眼下虽然围住了苏陌等人，但众精灵战士脸的迟疑却暴露出他们内心的不安。
　　“达雷斯长老,稍安勿躁。”苏陌收起九幽，不急不缓道,“您难道不想知道我为何杀他？”
　　“哼！老朽没看错的话,那人是柯老的手下。柯老是我族朋友,如果没有合理解释,老朽定要把你囚禁起来,敬候殿下处置！”达雷斯长老也看到族人的迟疑了，心中既惊且怒,但言辞仍旧犀利。
　　话虽如此,但他也不得不承认苏陌高贵的血统摆在这儿，哪怕他贵为长老，也不能随随便便抓起来处置。
　　望着地死不瞑目的尸体,苏陌没着急解释，反而问道：“殿下伤势已经恢复了？”
　　虽然明知故问，但达雷斯依旧点点头,并且没有追问苏陌是如何得知的。
　　“长老阁下不会天真以为和平公会帮助我族，真的毫无所求吧？”达雷斯长老眉头紧锁，苏陌继续说道，“柯老是敌是友，现在说还为时过早。不过我相信，殿下受伤的消息恐怕已经传出去了。”
　　眼见达雷斯脸色大变，苏陌继续道：“克莱夫祭司和柯老就在前方，您若不信，大可和他们当面对质。”
　　言罢，苏陌眼底闪过一抹杀气，敖雪等人也纷纷露出恍然之色。
　　苏陌，这是打算与战虎彻底撕破脸啊！
　　不错，苏陌确实打算撕破脸了。此时的战虎定与和平公会的人在一起，这是除掉战虎和柯老的绝佳机会！
　　当然，就算苏陌猜错了，和平公会并没有把凯瑟兰受伤的消息传出去，他也相信达雷斯长老不会放过他们。
　　果不其然，听完苏陌解释后，达雷斯长老脸色变得更难看了。他挥手示意众精灵战士加快速度的同时，不着痕迹的与苏陌交换了一个眼神。
　　苏陌读懂了他的意思：宁可错杀，绝不放过！
　　事关全族兴衰之大事，达雷斯长老拎得门儿清，哪怕他是以善良著称的精灵一族……
　　“真要和战虎撕破脸吗？”佣兵频道内，很少质疑苏陌的马涛突然问道。
　　马涛问出了紫月佣兵团所有人的担忧。
　　倒不是多怕战虎，而是大多数人觉得与战虎撕破脸实在有弊无利。说到底这次掠杀剧本紫月是被迫参与的，且真正敌人只有天狼一个。如今天狼已出局，他们只需要安安心心完成任务，便可全员无损平安回归现实世界。
　　战虎实力固然比不得紫月，但也不是任人拿捏的软柿子。眼下分明能全员无损回归，何必与战虎交恶？
　　战虎欺骗紫月吃独食固然可恶，可换成紫月，敖雪相信他们同样会如此选择。且为了对抗天狼，紫月和战虎这些日子没少配合，‘梦境天堂’固然没有信任可言，可这么长时间的配合无间，革命友谊总该有一些。
　　“别傻了，你们以为战虎会放过紫月？”苏陌冷笑道，“别忘了，这可是掠杀剧本。”
　　掠杀剧本向来是一根独木桥，没有携手并进，只有狭路相逢。紫月竟然还抱着与对手‘和平友爱’的心思，如此优柔寡断的团队能成什么大气候？
　　好吧，是苏陌鸡蛋里挑骨头了。
　　紫月固然以女玩家居多，女玩家通常容易感性不假，但并不代表紫月有多差。说到底还是苏陌冷血过了头，以及对柯老有着根深蒂固的了解和认知，这点紫月并不具备。
　　因此，紫月无法理解甚至无法认同的举动，在苏陌眼里甚至连解释都不需要。
　　苏陌少见的冷嘲热讽，搞得马涛十分尴尬，但不得不承认苏陌说的的确有些道理。只不过，马涛和苏陌一样只是紫月请来的外援，拿人钱财与人消灾不假，但外援终归是外援，第一首要任务是活着回去才对。
　　结果呢，苏陌所作所为，着实让马涛难以理解……
　　说话工夫，达雷斯长老派出的德鲁伊已经找到柯老一行人了。
　　用‘找’这个字并不合适，事实柯老他们既没躲也没藏，双方甚至可以说直线相遇……
　　双方照面，达雷斯长老脸色难看到了极点，紫月众人脸色也变得凝重无比。原因为他，概因柯老和克莱夫身后站着的，根本不是区区几名护卫，而是数十名和平公会精英！
　　怪不得，怪不得实力强劲的天狼佣兵团，这么短时间内便几乎全军覆没。怪不得连堪比高级玩家的龚启明都不得不使出珍稀道具，强行退出游戏。原来，和平公会的精英们，不知何时竟然也登岛了！
　　“克莱夫副会长，我需要你给我一个解释！”
　　和平公会帮助血精灵一脉找到新的落脚地，这份恩惠不能说不大。但面对和平公会副会长，达雷斯长老连敬语都省略了，可见心情有多糟糕。
　　令人意外的是，克莱夫副会长，神圣的光明祭司，并没有回答达雷斯长老的质问。他反而下意识看向身旁的柯老，眼神里流露出的忌惮和恐惧，任何人都看得出来。
　　“达雷斯长老，您误会了。”
　　柯老毫不避讳的拿过话语权，仍旧慈眉善目道：“并非他们不顾道义冒然登岛，概因我公会会长仰慕凯瑟兰殿下已久，听闻殿下已回岛，激动之下便不请自来了，还望达雷斯长老莫要生气才好。”
　　达雷斯长老没有生气，事实，他已经顾不得生气了。
　　因为随着柯老话音落地，一股强大到令人通体生寒的恐怖气息由远及近，眨眼便来到眼前！
　　伴随而来的，是一道爽朗中透着霸道的笑声，“哈哈哈！本座仰慕血精灵王子已久，这位长老快快带路！本座定与凯瑟兰痛饮三百杯！”
　　话音落地，一道背着巨剑，身影及其高大粗狂的男子凭空出现。包括达雷斯长老在内，场所有人皆被这股霸道的气势震的后退数步不止！
　　“圣光剑圣，巴克耳！”
　　圣光剑圣巴克耳・达勒，大陆三大剑圣之一，和平公会真正掌权人。
　　和平公会能在大陆闻屹立数十年不倒，除了公会打着‘维护大陆和平’的口号外，与这位圣光剑圣有着脱不了的干系。
　　在半神消失的年代，剑圣、大魔导、圣言者等已经是顶尖存在。巴克耳・达勒更是难得一见的光系剑圣，再加副会长光明祭司克莱夫，许多人怀疑和平公会是光明教廷一手扶持的势力。
　　无论和平公会背后有没有光明教廷的影子，巴克耳强大的实力都毋庸置疑。这位久不出世的剑圣突然造访西林半岛，没有目的傻子都不信。
　　达雷斯长老敢肯定，巴克耳之所以敢来，十之八九得到了凯瑟兰身受重伤的消息。这时候突然出现，傻子都能看出来是趁火打劫。可和平公会帮助在先，达雷斯长老根本无法拒绝，毕竟连西林半岛都是人家帮忙找的。
　　“会长大人亲自到访，实属我族荣耀。只不过殿下尚有要事不可脱身，会长不介意的话，改日再来可好？”达雷斯长老面无表情道。
　　苏陌他们可是知道凯瑟兰伤势已经恢复了，不仅恢复，连实力也提升到让人恐怖的程度。达雷斯长老此言无异于示敌以弱，让巴克耳继续误会下去罢了。
　　当然，达雷斯此言也非虚，凯瑟兰确实抽不开身，他正忙着为贝伦改善血脉呢！
　　果不其然，达雷斯说完后巴克耳果然误会了。不过嘛，虽然断定凯瑟兰身受重伤，但瘦死的骆驼比马大，巴克耳仍不敢托大，当即笑道：“不急不急，难得与精灵王子见面，等一两日也是使得的。”
　　言下之意，见不到凯瑟兰，巴克耳定不会离开。
　　心中冷笑，达雷斯踟躇半晌才为难道：“既如此，会长大人便随老朽前来吧。”
　　就这样，一场你死我活的火拼，便因巴克耳剑圣的出现无疾而终。突然冒出这么一个强大对手，紫月众人的脸色一个比一个难看，不停在佣兵频道内追问苏陌接下来改怎么办。
　　苏陌什么话也没说，只是不时把目光转向柯老。
　　柯老仿佛没有意识到安岩已经死了，他走到苏陌身旁，仍旧一脸和善的笑道：“苏陌？啧啧，还是跟你打交道舒坦啊！楚寒那个杂……咳咳，他不会再跑出来了吧？”
　　很明显，楚寒这个不可控因素连柯老都感到头痛。当然，苏陌也不是好打发的……


第119章 大爷急了
　　苏陌没有理会柯老的抱怨和试探,而是把目光锁定前方那个高大粗狂的背影，意有所指道：“剑圣啊，真了不起。”
　　柯老什么人啊,哪里听不出苏陌的潜台词，“怎么,你认为他会失败？”
　　“怎么会，剑圣可是这个剧本最顶尖的强者了。”苏陌似笑非笑道，“只是,你们真的很自信啊……”
　　“难道凯瑟兰殿下已经好了？”柯老眼珠一转,佯装惊讶道,“你把这消息透露给我，可不是好主意啊！”
　　苏陌柯老比肩而行,一个绝口不提队友的死亡，一个似乎也忘了不久前想斩尽杀绝,两人你一言我一语好不亲热,看得紫月和战虎众人面面相觑。
　　“苏陌,你…你到底怎么想的？”邵倩忍不住在佣兵频道内问道。
　　“没什么,这些消息根本瞒不过他。”
　　苏陌敢说,是因为他相信柯老的智慧。达雷斯表演固然不错，但想瞒住向来以忽悠人为本职的柯老却很困难。更重要的是,苏陌可不认为柯老会好心提醒巴克耳。
　　果不其然,得知凯瑟兰王子很可能恢复伤势后，柯老不仅没通知巴克耳，甚至还露出一副看戏的表情来。至于是不是故意做给苏陌看,就不得而知了。
　　回到临时住所，巴克耳剑圣和克莱夫祭司被达雷斯长老单独带走，其余人则安排在距离苏陌他们不远处的住所。
　　至于贝伦,仍旧没有回来。
　　第二天，贝伦仍旧没有回归，紫月负责放哨的车俊民看到克莱夫祭司进了柯老的房间，急匆匆的通知苏陌，苏陌对此未太在意。
　　下午，复活的安岩回来了；
　　莫名其妙被苏陌给杀了，失去复活机会的安岩对紫月的仇视显而易见。当然，除了仇视外更多的是恐惧，若不是柯老强制要求，他甚至都不想回来了。
　　第三天，血精灵新划的禁地，也就是生命之井终于有了新动静！
　　苏陌感觉到精灵之心正以肉眼可见的速度恢复着，照这速度，十天左右便可恢复七八成。苏陌不知道凯瑟兰用了什么方法，却也能猜到与生命之井有关。
　　楚寒怀疑柯老的目标是生命之井，苏陌自然要防备几分。这两日他们一直关注着柯老和战虎的举动，意外的是柯老似乎一点儿也不急。
　　‘他在等什么？’
　　楚寒已经醒了，苏陌能感觉到，这才有此一问。
　　‘喋喋，他不敢乱来！’
　　楚寒恶劣的声音里透着一股子霸道和自信，苏陌在心里默默翻了个白眼，‘你倒是自信，别忘了他是谁。柯老可不是吓大的，真以为他怕你？’
　　‘哼！’
　　楚寒不屑回答，苏陌却不得不多想几分，‘克莱夫被他控制了，会不会和他有关？’
　　‘那老骗子真敢打生命之井的主意，本大爷一定让他亲身体会体会美丽的艺术品！’
　　这个暴力狂！
　　从楚寒口里问不出什么来，苏陌懒得继续搭理他。打开天窗说亮话，他决定亲自找柯老问个明白。
　　只是，刚离开小屋苏陌便猛然驻足，而后诧异的望向码头方向！
　　“好强大的气势呀，啧啧，这下好玩儿喽！”
　　声音从左侧传来，苏陌扭头，看到一身牧师装手拿十字杖的柯老悠悠走来。眉毛轻挑，他看得出柯老手里的十字杖不是凡物，并不比他的死亡扑克等级差。
　　“火元素如此浓烈，与之前点燃塔吉尔森林的火种同出一源。”苏陌皱眉道，“那位火神殿殿主亲自来了？”
　　火神殿殿主号称‘火神之子’，是人类阵营硕果仅存的两位大魔导之一，且还是杀伤力强大的火元素大魔导。
　　“哈哈哈！百年未见，凯瑟兰殿下近来可好？”
　　豪放中带着挑衅的声音从空中传来，苏陌和柯老同时抬头，一只不知名的火红飞鸟从天际划过，直直冲向西林半岛禁地――生命之井。
　　苏陌赶紧开启‘鸽眼’技能，无比清晰的看到火红飞鸟站着一位红衣红发红眉的高大身影，正是火神殿殿主，琼・卡尔斯！
　　砸场子的来了！
　　火神殿殿主这时候出现，难道是巧合？苏陌回头，对柯老惬意的目光，当即明了十之八九与他有关。
　　“这样人物一请便是两位，好本事啊！”苏陌面色阴沉，心里也不像此前那般有把握了。
　　若仅仅是巴克耳剑圣，苏陌对凯瑟兰王子有十足的信心，但再加一位火系大魔导……这位火系大魔导实力固然比不得半神，但人的名树的影，有‘火神之子’之称的琼・卡尔斯，实力比之巴克耳只强不弱！
　　“苏兄弟太瞧得起老朽了。”柯老摸了摸下巴并不存在的胡须，一脸‘惆怅’道，“我哪有那本事请得动这尊大神啊！”
　　所以火神殿主是不请自来了？
　　苏陌不认为柯老在骗他，因为没必要。但他同样不认为柯老什么都没做，至少向火神殿传达了某种消息。
　　想到此前三大联盟军用的‘火种’，苏陌恍然，“看来这位殿主早就在打精灵之心的主意了。”
　　也是了，火神殿主不比年轻巴克耳，成名百年的琼・卡尔斯年纪将近两百岁，知道精灵之心的秘密一点也不意外。且从琼・卡尔斯熟络的口吻，想必百年前便与凯瑟兰打过交道了。
　　苏陌猜的不错，火神殿主确实在百年前便与凯瑟兰王子打过交道，且两人当时还曾大打出手过！
　　百年前的火神殿主实力正达巅峰，已经隐隐意识到一层看不见的屏障拦在头顶，想突破大魔导成就半神之尊似乎永远达不到。意识到这点的琼・卡尔斯既惊且慌，随后便是浓浓的不甘。
　　他不知从哪儿得来消息，塔吉尔丘陵内血精灵一脉有一颗精灵之心，只要炼化融合，便可一举突破桎梏，成就半神之尊。有了希望，火神殿主自然不会放过，当即单枪匹马杀入了塔吉尔丘陵。
　　结果自然遭到凯瑟兰王子和达雷斯长老的联袂打击，深受重创的火神殿主，最后不得不使用禁咒火遁之术狼狈逃走。逃是逃了，但深受重创的他，用了将近五十年才堪堪恢复。
　　新仇加旧恨，琼・卡尔斯自然不会放过血精灵一脉。只是凯瑟兰也不是好惹的，一直没找到机会的火神殿主只好默默蛰伏，这一等又是五十年。
　　久等的机会终于来了！
　　得知凯瑟兰身手重创后，他本想如百年前那般，单枪匹马杀入西林半岛，结果却遭到了光明神殿的劝阻。通过光明神殿给他传递消息的不是别人，正是光明祭司克莱夫。
　　而克莱夫，已经被柯老控制住了……
　　琼・卡尔斯十分高傲，若非百年前吃过大亏，断不会答应与巴克耳联手。巴克耳虽是三大剑圣之一，却是成名最晚最年轻的一位，身为老牌高手的火神殿主根本看不他。尤其这位剑圣背后还有光明教廷的影子，火神殿主更瞧不了。
　　虽然瞧不，但高傲的琼・卡尔斯也必须认可巴克耳的实力，否则也不会有联手一说。如今一位大魔导外加一位剑圣齐聚西林半岛，凯瑟兰王子还能撑住吗？
　　‘楚寒，你怎么看？’
　　‘五五开。’
　　楚寒懒懒说道，‘凯瑟兰现在实力堪比半神不假，但终归不是半神。这位火神殿主不是普通的大魔导，单打独斗或许不是凯瑟兰的对手，但在加那位光系剑圣就难说了。更可况，还有一位光明祭司在。’
　　光明祭司战斗力是个渣，但辅佐能力却强的一批。凯瑟兰能不能打过三人联手，楚寒也不敢打包票。
　　‘嘿嘿，你不用太担心，凯瑟兰心黑着呢，恐怕早料到这点，保不准还留着后手呢！退一步讲，就算打不过，也能拉着那三个家伙同归于尽！’
　　苏陌眉头微蹙，倒不是担心凯瑟兰，而是他十分清楚凯瑟兰现在不能死。
　　可惜这个级别的战斗，苏陌别说插手了，连看都看不透。
　　‘罢了，希望凯瑟兰有后手吧……’
　　苏陌在和楚寒交流，柯老却不知何时消失不见了。心知那家伙目的十之八九是生命之井，苏陌也不敢耽搁，给紫月众人递了条消息，便急匆匆追了去。
　　‘咦？好奇怪的气息，生命之井那儿不对劲！’
　　‘嗯？’
　　楚寒惊讶的声音传来，苏陌驻足，闭眼睛默默感受一番后，满脸诧异道，‘好浓郁的木元素之力！’
　　如此生机勃勃，要不是细微的差异，苏陌都要怀疑血精灵还有一根世界树枝干了。
　　‘是丛林守护者！哈哈，是丛林守护者！凯瑟兰果然心够黑，还藏着这么个玩意儿！’
　　脑海里，楚寒的声音透着显而易见的兴奋和激动，‘快，把身体交给我！丛林守护者与世界树、伴生藤同根同源，与它融合对我们大有裨益！’
　　‘那精灵之心呢？还要吗？’
　　‘当然要！’
　　‘……’
　　苏陌不说话，默默奔向生命之井。
　　‘喂喂，说话啊！赶紧把身体给我！’
　　‘……’
　　‘靠！在不给，大爷生抢了！’
　　‘……’
　　楚寒急了，苏陌仍不说话。
　　‘好好，我答应你不乱来还不行吗？’
　　‘……’
　　楚寒妥协一步，苏陌仍旧默默前行。
　　‘妈的！你说怎么办？本大爷都听你的还不行吗？’
　　苏陌驻足，嘴角不自觉露出得逞的笑容……


第120章 终战启
　　云集大陆顶尖者的战斗有多恐怖？
　　巴克耳剑圣造访西林半岛却驻足不走,傻子都能猜出他目的是什么。火神殿主更绝，巴克耳好歹借着造访名义，双方彼此都留着转圜余地,火神殿主根本不屑于此，到达岛后,直接杀向了生命之井。
　　柯老比苏陌先行一步，到达生命之井时，双方已经打的不可开交了！
　　火神殿主号称‘火神之子’可不是说笑的,百余年前他便敢独闯塔吉尔丘陵禁地,虽然最后重伤败走,却足以证明其实力。如今百年过去，更近一步的琼・卡尔斯已达非常恐怖的地步。
　　柯老不敢靠太近,因为他惊讶发现，随着战斗逐渐白热化,生命之井周围的元素之力变得极其不稳定。再加这个级别的战斗,也不是他能轻易插手的,谨慎起见,只好找个还算隐蔽的地方藏起来静候时机。
　　场最引人注目的战斗,当属火神殿主与凯瑟兰王子无疑。
　　两人实力最高，且全部是偏法系职业,各种攻击魔法施展开来,既炫目又刺激。
　　在柯老注视下，火神殿主周围火元素之力突然变得异常暴动，他嘴里不断嘟囔着什么,似乎在酝酿着什么大招。当一条火红巨龙带着气冲山河之势扑向空中另一方的凯瑟兰时，柯老认出此技正是火神殿主的招牌魔法――火龙之制裁！
　　‘火龙之制裁’已经是高级魔法了，普通魔导师就算能用出来,前期准备也许要长达一分钟。像琼・卡尔斯这般不过几个呼吸间，便完成一个高级魔法，就算是同级别的大魔导师也很难做到。
　　火神殿主真不愧其‘火神之子’称号，火元素亲和力已经达到了如此恐怖地步，纵是火元素、光元素亲和力最高的日精灵，也不过如此了吧？
　　只是，火神殿主攻击已经足够快，凯瑟兰的反应速度更令人瞠目结舌！
　　火神殿主使用‘火龙之制裁’这等高阶魔法尚需几息准备时间，凯瑟兰王子仅一挥手，便在前方布置出一层高阶的‘风之屏障’。‘风之屏障’不仅挡住攻击，更在须臾之间化身风刃，把火红的巨龙切割成无数段，高阶魔法‘火龙之制裁’瞬间分崩解体！
　　还没完，挡住火神殿主的攻击后，凯瑟兰冷哼一声，须臾间便完成了反击，仍旧是高阶魔法――飓风箭术！
　　若说火系魔法以杀伤力见长，那风系魔法就胜在速度。且‘飓风箭术’是高阶魔法中，为数不多的可操控魔法。
　　精灵王子凯瑟兰本就以风系魔法见长，再加如今实力堪比半神级，‘飓风箭术’被他操控到了极致。分明是范围攻击术，但在他的操控下，密密麻麻的风箭统统集中在一处，宛如单体攻击般，带着呼啸暴风席卷火神殿主！
　　仅此一击，便能看出孰强孰弱来。
　　火神殿主对高阶火系魔法的掌握固然到了大师级别，却做不到像凯瑟兰这般举重若轻。虽未真正踏入半神级，但此时的凯瑟兰，已远非普通大魔导师能比拟的存在了。
　　在凯瑟兰精准的操纵下，高阶群攻风系魔法‘飓风箭术’，竟发挥出堪比单体禁咒般的恐怖力量，火神殿主能抗住这一击吗？
　　好一个火神殿主！
　　面对如此恐怖的攻击，他临危不乱，首先用了一个瞬发中阶魔法‘炎之庇护’，随后操控脚下坐骑飞速后撤。后撤同时，他一路动作不停，一朵朵由火焰凝聚而成的艳红莲花凭空闪现。
　　‘飓风箭术’威力强大，中阶魔法‘炎之庇护’像纸糊一般顷刻告吹。但火神殿主却趁这点儿时间种下数朵火莲。见‘炎之庇护’被破，他毫不吝惜元素之力，数朵火莲同时引爆。
　　‘火莲封印’也是一种可操控的高级魔法。与‘飓风箭术’不同的是，‘火莲封印’是火系魔法中位数不多的防御术法，防御力量强弱，全靠魔法师瞬间能种下多少朵火莲。
　　‘飓风箭术’在凯瑟兰的操纵下威力堪比单系禁咒，留给火神殿主的时间并不多，但他仍旧种下了六朵火莲，且毫不吝啬同时引爆。霎时间半空中风与火交相辉映、爆裂声响彻天地……
　　最终，还是凯瑟兰的‘飓风箭术’更胜一筹，接连打破琼・卡尔斯的‘炎之庇护’和‘火莲封印’。
　　虽说如此，但‘飓风箭术’也被削弱许多，且接连两道防护为火神殿主争取到足够躲避时间。琼・卡尔斯在脚下坐骑的帮助下接连逃窜，身形及其狼狈。虽说如此，但总算逃过了凯瑟兰王子出其不意的必杀一击。
　　“半神……你竟然跨入半神境了？不可能，绝不可能！”
　　虽然躲过了必杀一击，火神殿主却没有丝毫庆幸，反而一脸的不可思议。
　　两人是老对手了，琼・卡尔斯十分了解凯瑟兰的实力。严格算起来，当初若没有达雷斯长老突兀偷袭，他与凯瑟兰孰胜孰负还真不一定。如今已过百年，琼・卡尔斯实力更进一步，他也没天真到凯瑟兰不得寸进。但万万也没想到，凯瑟兰竟然达到了半神之境！
　　这是绝不可能的！没人比他更清楚半神之境壁垒有多厚，区区一个凯瑟兰，怎么可能突破？
　　难道凯瑟兰受伤传闻是假的？是他故意放出的烟雾弹，引诱自己当？
　　虽然不敢置信，但能瞬发高阶魔法，甚至控制到堪比禁咒的程度，普通大魔导师级别的强者根本做不到。若是早知凯瑟兰达到了传说中的半神之境，借琼・卡尔斯一百个胆子也不敢来挑衅啊！
　　不对，不对劲！
　　火神殿主不亏是成名两百年的绝顶强者，震惊过后迅速恢复了冷静。冷静下来后，很快发现了凯瑟兰的异样。
　　“哈哈！哈哈哈！凯瑟兰啊凯瑟兰，我当你真是精灵族万年难遇的天才呢，没想到竟然……”
　　火神殿主固然没有楚寒那般的元素感知力，但好歹是大魔导师级的绝顶强者，经验和眼力岂是他人可比？凯瑟兰身体不稳定，甚至隐隐散发出毁灭气息，这点破绽很快被他抓住了！
　　“哼哼，凭你现在的身体，不出两个月就会崩溃吧？”
　　火神殿主站在高空，狂笑道：“届时不需本座出手，你自己便会爆体而亡！凯瑟兰，本座劝你立刻把精灵之心交出来。有本座庇护，等你死了定能保血精灵一脉平安无事，否则……”
　　身体状况被识破，凯瑟兰脸没有丝毫慌乱。他面无表情的看着火神殿主，冷冷说道：“吾族生死轮不到外人插手。你既找死，吾便成全你！”
　　火神殿主看得出凯瑟兰身体异样，自然也看得出他并非达到真正的半神之境，否则哪里轮得到他在这里大放厥词？
　　然而，即便没达到半神境，也非火神殿主一人能比拟的。但是别忘了，这里可不止凯瑟兰和火神殿主两个绝顶强者，还有一位实力不亚于他们的圣光剑圣巴克耳！
　　火神殿主杀入西林半岛的瞬间，巴克耳剑圣便感知到了，也第一时间来到了生命之井附近。
　　火神殿主与凯瑟兰王子交战正酣，巴克耳剑圣并没有冒然插手，反而与达雷斯长老化作的巨熊周旋起来。
　　达雷斯长老乃血精灵一脉第二强者，实力固然不俗，但比起二十年前便跨入剑圣级别的顶尖强者，差距仍旧不小。
　　更重要的是，精灵族与其他种族不同，随着年龄增长力量会不断削弱。达雷斯长老本就是半只脚踏入坟墓的老精灵了，即便化作陆地望着巨熊，也远不是巴克耳的对手。
　　若非旁边有已经赶回来的莱玛协助，再加巴克耳打的并不认真，恐怕早就败退甚至身亡了。
　　意识到仅凭火神殿主一人根本对付不了凯瑟兰王子，巴克耳哪里还敢怠慢？一记大招逼退达雷斯和莱玛后，他身剑合一，带着无与伦比的气势直冲凯瑟兰！
　　巴克耳剑圣也好火神殿主也罢，单打独斗绝非凯瑟兰的对手。但面对两位决定强者的联袂攻击，即便是凯瑟兰也很难应付，毕竟他并不是真正的半神境……
　　就在巴克耳和琼・卡尔斯联手攻击凯瑟兰王子时，隐藏多时的柯老终于找到潜入机会了。
　　他的目标十分明确――生命之井！
　　生命之井里面有什么？
　　精灵之心！
　　无论柯老目的是生命之井本身，还是里面的精灵之心，都会引起血精灵族警觉。可现下凯瑟兰被两位绝顶强者联手攻击，本就捉襟见肘；达雷斯长老和莱玛也被巴克耳不再保留的攻势打成重伤，谁还能阻止柯老？
　　答案很快出现了――贝伦・奥丁！
　　数日未见，贝伦竟一直躲在禁地里。
　　若苏陌在此，定能发现此刻的贝伦与之前简直判若两人。直观的感受便是，他已经进化成真正的精灵了。
　　只是，仅靠一个贝伦便想拦住柯老这个老狐狸？
　　不，贝伦的出现，不止为了拦住柯老，还为了辅助凯瑟兰王子对付火神殿主与巴克耳剑圣！
　　因为，他手里还握着血精灵另外一张王牌――丛林守护者！
　　丛林守护者一出现，便吸引住所有人注意力。包括另一个潜伏者，满脸恶劣笑容的楚寒……


第121章 终战续
　　丛林守护者又称树妖,是精灵族最坚实的同盟和伙伴。
　　丛林守护者的诞生与精灵类似，都需要世界树孕养。与精灵族不同的是，丛林守护者死后便会消散,不存在转化成小精灵，更没有传承记忆。
　　另外,丛林守护者是一群很懒散的种族，诞生后，绝大部分时间都处于休眠状态。且休眠时表面看起来与普通树木无差,没有丝毫波动。
　　自诞生初它们实力便是巅峰,随着时间流逝会越来越弱,到最后则会化作一堆枯木，成为世界树养料。
　　所以,严格算起来丛林守护者于精灵族，实属鸡肋般的存在。因为可催生多株丛林守护者的精灵族,本就足够强盛。供养它们固然没问题,但强大的精灵族根本不需世界树庇护。等到需要它们战斗时,种族或许已经处于生死存亡之际,那时几株丛林守护者起到的作用实在有限。
　　好在丛林守护者寿命足够长,只要不消耗能量，甚至可以说是永生。所以无论鸡肋与否,但凡拥有世界树的精灵族,总会催生几株丛林守护者。
　　血精灵这株丛林守护者是暗夜精灵时期留下的，还是后来催生的没人清楚，不过楚寒觉得前者几率比较大。毕竟血精灵虽有一根世界树枝干,但枝干毕竟只是枝干，催生丛林守护者实在太浪费了。
　　这次楚寒却猜错了，这株丛林守护者确实是血精灵自己催生的。当初从暗夜精灵主脉分支出来,他们连伴生藤都带走了，更可况几枝世界树枝干？
　　只能当消耗品用的丛林守护者，大部分时间固然十分鸡肋，但对血精灵一脉却不同，它充当着最后一道防线。
　　这不，眼下它的出现，不仅拦住偷取生命之井的柯老，更帮助凯瑟兰王子稳住了局面，甚至隐隐占据风！
　　丛林守护者苏醒的刹那，代表生命力的木元素之力瞬间弥漫四周。植被草木肆意疯长，后面赶来的紫月、战虎以及和平公会精英们，都被困在其中迷失了方向。
　　柯老也一样，且他面前的敌人已经消失了。
　　被丛林守护者盯住，首当其冲的柯老根本不需要贝伦在费神，至少离开的贝伦是这样想的。毕竟无论怎么看，柯老只是一个牧师而已。
　　事实柯老确实遇到了大麻烦；
　　他的目标确实是生命之井，却没料到这里还隐藏着一个oss。丛林守护者苏醒后，首当其冲的柯老眨眼便被周围草木绑成了一个大粽子。若非柯老反应快，及时开启护盾，身体恐怕早被不知道哪儿冒出来的一堆倒刺扎成刺猬了。
　　丛林守护者，丛林的王者；只要它愿意，方圆数百米乃至数千米范围内，所有植被都是它的眼、它的手，任它驱使。
　　当庞博的木元素弥漫生命之井方圆千百米时，火神殿主便知道麻烦大了。尤其是巴克耳剑圣，猝不及防也被它给缠住了，虽然只给他带来些许麻烦，但在想和火神殿主完美配合已经不可能了。
　　机会！
　　凯瑟兰王子的机会！
　　身为血精灵族尊贵的王子，凯瑟兰近战实力也不错，至少比火神殿主强得多。但再强也强不过真正的近战职业巴克耳剑圣，刚刚不慎被巴克耳近身，再加远处火神殿主添油加醋，身处危局的凯瑟兰，毫不犹豫唤醒了丛林守护者。
　　如今局势斗转星移，凯瑟兰竟直接从半空飞身而下，直直杀向被丛林守护者主要纠缠的对象――巴克耳剑圣！
　　按理讲，对血精灵一脉威胁最大的是火神殿主，他应该是凯瑟兰首要消灭目标才对。且火系魔法对木系杀伤巨大，控制住火神殿主，丛林守护者才能发挥出最大战斗力。
　　这么想也没错，但凯瑟兰考虑的更远更深，经验也更丰富；
　　他的实力在火神殿主之不假，但强也强的有限，虽足以彻底压制住火神殿主，但短时间内根本不足以干掉他。
　　丛林守护者的出现，固然打了对方一个措手不及，但它面对的可是大陆最顶尖的剑圣，根本不足以彻底压制。最最关键的是，丛林守护者一旦苏醒，便不可移动位置，这是一个极大缺陷！
　　所以，凯瑟兰思考不到一秒，便锁定了攻击目标――巴克耳剑圣。
　　火神殿主实力强大，不仅克制丛林守护者，更拥有会飞的坐骑，短时间内凯瑟兰根本吃不下。万一巴克耳挣脱束缚，届时又是一对二的局面。所以，配合丛林守护者，先干掉巴克耳剑圣才是最明知的决定。
　　只是，如此一来，丛林守护者怕是要白白牺牲了，毕竟火神殿主也不傻……
　　凯瑟兰做出选择的刹那，同样经验丰富的火神殿主便猜到了他的策略。
　　他该怎样选择？援助巴克耳？
　　这是火神殿主下意识的反应，可飞到一半便停了下来。
　　想援助巴克耳，就必须闯过丛林守护者设下的层层限制。他的火系魔法克制木系不假，但并不代表可以秒杀。尤其是生命之井这一带植被本就茂盛，与丛林守护者拼消耗无疑是不智选择。更可况想援助巴克耳，必须降落地面，如此一来连空中优势都没了。
　　凯瑟兰反应快，同样经验丰富的火神殿主也很果决。飞到一半的他见没可能截住凯瑟兰了，当即调转方向，毫不犹豫直冲丛林守护者本体！
　　丛林守护者一旦苏醒便不可移动，面对拥有远程火力的火神殿主，简直是个活靶子。只要火神殿主先一步解决丛林守护者，届时同样能与巴克耳剑圣形成包夹之势。
　　退一步讲，即便失败了……
　　他也可以及时逃跑，反正凯瑟兰没几天活头了。
　　火神殿主对自己的明知选择十分满意，被丛林守护者缠住，又遭到凯瑟兰疯狂攻击的巴克耳却气的要命。
　　气归气，他也明白火神殿主的策略相较而言是比较正确。
　　眼下他能做的，无非是想尽一切办法在丛林守护者和凯瑟兰的攻势下活下来。只要撑过一段时间，胜利仍旧属于他们！
　　至于之后？
　　狼狈躲过凯瑟兰的魔法攻击，背后又被丛林守护者操控的荆棘划出一道血痕，巴克耳剑圣眼底闪过一道冷芒：火神殿而已，真当和平公会是好惹的？他背后站着的可是……
　　火神殿主也能想到自己明哲保身的选择，会惹恼巴克耳剑圣，以及和平公会背后可能存在的光明教廷。
　　琼・卡尔斯看不光明教廷，却不得不承认它的强大。招惹了光明教廷，哪怕他是大陆顶级强者，也不会有好果子吃。要知道光明教廷的教主，可是传闻中踏入极可能踏入半神级的存在！
　　更重要的是，光明教廷强者如云，仅明面的顶级强者便足有三人，更不用提暗里了。
　　琼・卡尔斯不敢招惹光明教廷不假，但惹不起躲得起，只要得到精灵之心，他日突破至半神级，光明教廷又如何？照样不被他放在眼里！
　　火神殿主算盘打的又响又亮，算盘同样打得响亮的楚寒，岂能放过这个绝佳机会？
　　精灵之心是楚寒首要争夺之物，但有了丛林守护者，他不介意放一放，待到‘精灵物语’时，在收取这枚果实也不迟。
　　但丛林守护者也不是好招惹的，至少不是楚寒这个级别能拿捏的。所以向来天不怕地不怕的楚大爷，第一次安耐住浮躁心思，耐心潜伏静候时机。
　　当火神殿主放弃支援巴克耳剑圣，选择主动攻击丛林守护者时，他知道自己等待多时的好机会终于来了！
　　丛林守护者智力有限，除了凯瑟兰王子和贝伦外，其余人在它眼里都是陌生人。守护精灵之心是它的任务，但凡靠近精灵之心者，哪怕是精灵族也会被它当做敌人对待。
　　当然，还是有区别的。毕竟精灵与丛林守护者都是世界树衍生者，只要不主动招惹它，它也不会主动攻击精灵族人。
　　因此，同样拥有精灵族高等血脉的楚寒，就比柯老幸运多了。且丛林守护者似乎能感觉到他的血脉虽高但实力微弱，不仅没攻击楚寒，反而利用周遭茂盛丛林，把他严严实实保护起来了！
　　意识到这点后楚寒大呼惊喜，甚至尝试用精神力与丛林守护者沟通，结果自然失败了。大部分时间处于沉睡状态的丛林守护者，反应不是一般迟钝……
　　沟通虽然失败，但保护仍在。只不过，当楚寒尝试接近丛林守护者时，虽仍未遭到攻击，却同样引起它的戒备，一路受到了不少阻挠。
　　‘你就打算这样一路冲过去？’
　　脑海里传来苏陌冷淡的嘲讽，楚寒驻足，‘虚心’请教道：‘你有好办法？’
　　‘尝试把伴生藤召唤出来吧。’
　　伴生藤与世界树一本同源，没什么智慧的丛林守护者很可能误认。
　　听完苏陌建议，楚寒眼前一亮，当即从体内召唤出一根伴生藤来。
　　果不其然，伴生藤出现的刹那，周围所有草木顿时变得异常活跃！当楚寒再次尝试走向丛林守护者时，不仅没遭到阻挠，反而还在茂盛的丛林中开辟出一条隐秘小道来……
　　顺着小道，楚寒十分顺利来到了丛林守护者近前。定睛一看，被火神殿主炮轰的丛林守护者，不是一般的惨啊！


第122章 再合作
　　丛林守护者属木,对火焰抗性本就不高，在加不能移动，面对飞在半空,且有‘火神之子’之称的火神殿主的炮火时，跟活靶子没什么两样。
　　楚寒赶来时,丛林守护者已经被烧的黑漆模糊，宛如一块枯木。若非能察觉到它的气息还算强盛，他真得怀疑这家伙是个水货了。
　　丛林守护者当然不是水货,若如此轻易便被干掉,凯瑟兰哪敢用它来拖住琼・卡尔斯？
　　丛林守护者不能移动是一个弱点,凡对其了解的人都清楚，但哪怕拥有致命弱点,精灵族依愿意消耗世界树能量来供养它们，自然也是有原因的。
　　原因有二：第一,丛林守护者是丛林王者,掌控植物几乎成了它们的本能,只要利用好,简直是群战必备杀器；第二,便是强大的生命力。
　　如果说火代表着毁灭，那木就代表着重生；拥有强大自愈能力的丛林守护者,堪称最难啃的骨头之一。只要它的能量没耗尽,便可无限制的修复，然后重生！
　　话虽如此，但面对大陆最强的火系大魔导琼・卡尔斯,丛林守护者依旧很惨。
　　之前连三大公会为了攻破塔吉尔森林，都向火神殿主借火种，足以证明琼・卡尔斯的火焰不普通。
　　丛林守护者生命力顽强不假,但每每利用木系力量复生后，很快又被烧成木炭，要多惨有多惨……
　　就这样循环往复，丛林守护者的能量，以肉眼可见的速度快速消耗着。最气人的是，琼・卡尔斯拥有整片天空做退路，它的反击根本造不成任何威胁。
　　因此，楚寒一来，脑海里便接到丛林守护者发出的求救信号。不止如此，甚至还依稀听到了哭诉声，仿佛被揍的孩子像妈妈求安慰似的。
　　妈妈……
　　向来不知羞耻为何物的楚寒，第一次升出一股子恶寒来。要不是丛林守护者对他还有用，真想试试用树木创作出的‘绽放的骷髅’是什么模样呢！
　　许是伴生藤缘故，丛林守护者对楚寒有着莫名的信任。不过它也能察觉到自己的‘母亲’太弱了，因此，哪怕被火神殿主不断凌虐，仍没忘记利用木元素之力掩盖住楚寒的气息。
　　‘在这样下去，凯瑟兰就算能干掉巴克耳剑圣，丛林守护者也剩不下多少能量了。’脑海里苏陌笃定道。
　　‘本大爷知道，快想想怎么办！’
　　楚寒费尽心机潜伏至此，可不是为了辅佐凯瑟兰获胜，而是来偷猎丛林守护者的。若丛林守护者消耗太大，对他也没多大用，届时还得抢夺精灵之心。
　　楚寒是个贪的，精灵之心他本就没打算放过，只不过想留到‘精灵物语’主世界在动手而已。但丛林守护者他同样志在必得的！
　　沉默半晌，苏陌突然在脑海里道，‘你信得过柯老吗？’
　　‘什么意思？’
　　‘要不要赌一次？’
　　楚寒怕赌博吗？
　　当然不怕！
　　他们这群玩家里，没有任何人能与火神殿主这种等级强者一战。但若让苏陌亦或楚寒自己出手，且用尽底牌，还是有自信拖住那家伙不短时间的。
　　比如‘人鱼之泪’，使用后，可变身人鱼王子十分钟。虽然不可能发挥出堪比人鱼王子的战斗力，但拖住火神殿主几分钟还是做得到的。
　　苏陌能做到，他相信同样底牌不少的柯老也一定可以！
　　楚寒是个干脆的，商议完计划，又在苏陌的坚持下，耐着浮躁心思好生‘安慰’了丛林守护者一番，立刻出发去找柯老了。
　　柯老在做什么？
　　柯老什么也没做，既没有尝试突破困境，也没有试图反抗消耗丛林守护者。而是稍稍做了些防护，惬意的看戏呢！
　　有丛林守护者在，柯老即便出手，也没办法接近生命之井。与其耗费力量，不如等火神殿主这边分出胜负后，在后发制人来得合适。
　　结果没等来丛林守护者的死亡，反而把楚寒这个大变态等来了！
　　楚寒很快找到柯老的位置，利用伴生藤给丛林守护者下了个指令，轻轻松松便把柯老解救出来了。
　　虽然被救了，可柯老脸却没一点儿感激，反而一脸敌意。原因为他，谁让这人是他最最忌惮的楚寒呢？柯老才不信这个变态会无缘无故好心来救他。
　　“说吧，你有什么目的。”
　　“嘿嘿，老骗子不用紧张，大爷只想请你帮个小忙而已。”分明是求人帮忙，但楚寒一幅大爷做派，仿佛自己不是求人而是被求的那个。
　　“帮忙？可以啊！”柯老冷哼道，“我只答应过帮你一次，现在就用了，等抢精灵之心时，就别怪老朽不留情面了。”
　　“好说好说。”
　　楚寒摆摆手，大咧咧说出自己的目的，脸恶劣的笑容要多欠扁有多欠扁。
　　听完楚寒的要求，柯老脸立马黑成了锅底色，“拖住火神殿主？姓楚的，你当我是什么？老朽才四十多岁，没得老年痴呆呢！”
　　真把他当二傻子哄啊！
　　火神殿主是谁？那可是大陆最顶级的大魔导！柯老呢？连转职玩家都不是！
　　让他对付火神殿主，这跟送死有什么区别？
　　“老骗子装什么？大爷好不知道你的本事？不需要多久，十几分钟就行，完事有你的好处。”
　　柯老多聪明啊，哪里还猜不出楚寒的目的？
　　“啧啧，你不会再打丛林守护者的主意吧？丛林守护者、精灵之心……这是把血精灵族往死里坑的节奏啊！”
　　“少废话，到底答不答应？”楚寒不屑道，“若连十几分钟都搞不定，老家伙干脆找块豆腐撞死得了。”
　　柯老没着急回答，反而在脑子里不断计较着得失，片刻才道：“只要你帮我搞到生命之水，别说十分钟，半小时都没问题！”
　　“还有生命之水？老骗子，你这隐藏人不简单啊！”
　　“少废话，分我半井！”柯老狮子大开口。
　　“半桶。”
　　“……打发叫花子呢？”柯老无语。
　　楚寒双手抱胸，一脸不耐烦道：“大爷没时间跟你嗦，直接说底线。”
　　“五桶，不能再少了。”
　　“成交！”
　　五桶虽然不少，但现下最重要的是拖住火神殿主，楚寒倒是难得大方了一次。
　　楚寒嘴里说着十分钟钟，但他与丛林守护者融合实际需要多久，谁也说不准。为确保万无一失，柯老又提出让紫月和战虎其余人配合他行动，楚寒自然满口答应。
　　有伴生藤在，没什么智商的丛林守护者几乎唯楚寒是从，它不在阻挠紫月和战虎玩家，并妥帖安排出一条路让他们与柯老汇合。而楚寒，则悄无声息再次潜至丛林守护者身旁。
　　按照苏陌建议，楚寒直接把伴生藤召唤出体内，并耐心与丛林守护者沟通。
　　在丛林守护者的思维模式里，它诞生就是为了保护世界树的。它们不畏惧死亡，因为死亡后残躯会化作养料供应世界树。这样的死亡与丛林守护者而言，反而是件值得高兴的事。
　　楚寒是通过伴生藤提出与丛林守护者融合的，这对它来讲等于把自己的力量反馈回母体，自然十分乐意。只是，丛林守护者到底接收过凯瑟兰的命令，守护生命之井和精灵之心才是它的第一准则……虽然刚刚楚寒当着它的面，带走了五桶生命之水。
　　楚寒能感觉到丛林守护者的犹豫，当即大言不惭的承诺，融合后会代替它守护精灵之心，并替它报仇干掉火神殿主。
　　丛林守护者多单纯啊，哪能意识到自己的‘母亲’，是个彻头彻尾的大骗子？当即兴高采烈的把楚寒纳入体内……
　　‘不亏是丛林守护者，好庞博的生命力！’苏陌在脑海中感叹着，楚寒也是一脸惊喜。
　　仅仅被庞博的生命力包裹着，楚寒便感觉到灵魂的惬意。他不在耽搁，当即把身体控制权交给苏陌，自己则化作小精灵与周遭庞博的生命力融为一体……
　　话分两头，楚寒这边轻轻松松便丛林守护者融合了，柯老也带着紫月战虎一众玩家，在丛林守护者的掩护下，偷偷潜至距火神殿主最近的地方。
　　烈焰术、狂暴烈焰、陨石天降、火焰冲击、地火震天……
　　一道道火系魔法接连不断，丛林守护者似乎只有被动挨打的份儿，没有丝毫反击能力。
　　火神殿主自己都没到他的火系魔法，对丛林守护者的杀伤力如此大。照这样下去，有九成把握赶在巴克耳剑圣被凯瑟兰干掉前，收拾掉这家伙。
　　而后再与巴克耳联合干掉凯瑟兰，届时精灵之心就是他的囊中之物了！
　　激动不已的火神殿主自然不知一切原因都是楚寒造成的，面露惊喜的他攻击火力更猛了，但精神却松懈了不少。
　　这一松懈，就出事了……
　　柯老最擅长什么？
　　坑人啊！
　　几分钟前，他便一个人偷偷潜伏到火神殿主视线死角。他一直没攻击，就是在等机会，一个一举能把琼・卡尔斯从天薅下来的机会！
　　像火神殿主这个级别的强者，即便没有刻意留心，精神力仍会下意识巡视着周围。柯老深知其中利害，一直耐心等待着，此刻机会来临，他岂能错过？


第123章 争分夺秒
　　弑魂灵技：锁魂！
　　火神殿主察觉脚下有异时已经晚了,他下意识低头，惊讶发现坐骑火烈鸟脖颈，不知何时被套一个金色光圈？！
　　光圈下仿佛有一只无形大手,那只手用力下一拽，火烈鸟发出凄惨哀嚎,而后头朝下直直向地面坠去！
　　意外来得太突然，站在火烈鸟身的火神殿主自然不能幸免。话虽如此，但琼・卡尔斯好歹也是大陆顶尖强者,虽不能像凯瑟兰那般御空飞行,短暂滞空还是没问题的。
　　只是,没了天空优势，他还能像之前那般游刃有余吗？另外,又是谁胆大包天偷袭他的火烈鸟？
　　答案很快出来了。
　　火神殿主稳住身形一瞬间，立刻开启精神力巡视四周,当即发现手拿‘圣光’佛珠的柯老,以及藏在不远处的紫月、战虎众玩家。
　　“好好好！”
　　琼・卡尔斯连说三个‘好’字,可见有多气愤,“米粒之珠,也方光华？本座避世久矣，连阿猫阿狗都敢踩头了！”
　　“无量天尊,施主驱火燎原,枉杀多少花花草草？苍有好生之德，老朽虽不才，却承蒙主的庇护,亦要遵循主的召唤！”柯老手持佛珠满脸肃穆道，“道可道非常道，法网恢恢疏而不漏……这位施主,放下屠刀，才能立地成佛啊！”
　　火神殿主莫名其妙，紫月、战虎众玩家们却听的满脸黑线――一会儿主、一会道家、一会儿佛门的，这老东西到底信什么啊？
　　“和平公会的牧师？”
　　听不懂便自动忽略，火神殿主看着柯老装扮皱眉道：“纵是克莱夫见了本座也要躬身行礼，区区无名小卒，也敢与本座叫板？”
　　之所以没着急动手，除了柯老只是个牧师外，火神殿主心里更多的是疑惑。
　　他没有援助巴克耳确实存了别的心思，可双方现下毕竟合作关系，和平公会的人为何要偷袭他？难不成巴克耳已经死了，和平公会打算与他撕破脸？
　　想到这个可能，火神殿主赶忙把精神力延伸至另一处战场。此时的巴克耳剑圣确实被凯瑟兰王子打的很是狼狈，但距离死亡似乎还有很长一段距离。
　　柯老什么级别，哪里看不出火神殿主为何迟疑？
　　他目的本就是拖住琼・卡尔斯，能不动手自然最好。心念急转，当即发挥十成的嘴炮优势，满脸正气的叫嚣道：“好你个火神殿主，真当我和平公会无人不成？”
　　“我和平公会成立至今，向来以维护大陆和平为己任！血精灵不仅是大陆最爱好和平的精灵族，更是我公会最看重的朋友。”
　　火神殿主皱眉，刚想说什么，柯老却没给他机会，“火神殿主又如何？大陆顶尖强者很牛吗？不怕告诉你，我公会会长巴克耳大人也在西林半岛做客，你若还敢乱来，会长大人定饶不了你！”
　　火神殿主听明白了，敢情一切都是误会啊！
　　和平公会没想与他撕破脸，而是眼前这位不明就里的牧师自作主张，把他当成敌人对待了。
　　想通这点，琼・卡尔斯那叫一个气。
　　可在气也得解释啊，这老头虽然没见过，但有本事偷袭自己的坐骑，实力定然不俗，且十之八九是和平公会主干成员。现下双方毕竟是合作关系，他若暴起杀人，保不齐真得撕破脸了。
　　“哼！若非看你是和平公会的人，你真以为还有机会与本座逞口舌之利？”火神殿主没好气道，“不怕告诉你，本座便是你们会长请来的。真当你们会长大人真心实意帮助血精灵族？别傻了，他只是想要血精灵族的宝贝罢了。”
　　“你是会长大人请来的？”柯老脸闪过迟疑，“会长并非真心帮血精灵，而是另有目的？”
　　“本座还不屑骗你一无名之辈。”
　　沉思片刻，柯老像是想通什么似的，勃然大怒道：“放屁！好你个火神殿主，枉你作为大陆顶尖强者，竟敢诬蔑我和平公会！我们公会向来以维护大陆和平为己任，怎么可能做如此下作之事？”
　　火神殿主身散发出显而易见的杀气，“是与不是，大可去向巴克耳求证。哼，念你是和公平会成员，本座饶你一命。速速滚蛋，否则别怪本座不客气！”
　　“我们会长向来光明磊落，绝不可能做出那等背信弃义之事！”柯老依旧正气凛然，且丝毫不惧火神殿主散发的杀气，“你想乱来，除非踏过老朽的尸体！为了大陆和平，老朽纵死无憾！”
　　冥顽不灵，火神殿主有些头痛了。他甚至觉得眼前这个老东西，不止是和平公会成员，极有可能还是光明教廷的狂信徒！
　　那群没脑子的狂信徒，跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，根本没法跟他们讲道理。也只有那些狂信徒，才会这般纠缠不休。
　　若这老家伙真是光明教廷的狂信徒，那更杀不得了。他现在把人杀了，其余狂信徒们定会给他打异端标签，然后向苍蝇一样围来纠缠不休。
　　琼・卡尔斯不见得怕，但忌惮还是有的。
　　“哼，本座没工夫在这儿跟你耗，受死吧！”嘴里喊着受死，火神殿主出手还是有分寸的。
　　柯老显然也瞧出门道，不仅表现出狂信徒的疯狂，更藏着小算计，让火神殿主觉得只需多费一点工夫，便能摆脱他。
　　结果耗费的工夫自然不是一点点；意识到自己可能当后，火神殿主真的动怒了！
　　眼见这个火桶要爆炸，柯老哪敢硬顶，赶忙启动圣光佛珠的灵技――幻影分身；
　　霎时间，柯老身形一分十六，瞬间把火神殿主团团包围。
　　区区分身术而已，火神殿主本没放在眼里，可随着精神力扫视，他哑然发现十六道分身竟然都是真的。
　　怎么可能都是真的？定是具备蒙骗精神力的障眼法！
　　无法分辨出真身，火神殿主一不做二不休，直接使出群攻大招来。霎时间，柯老十六道身影统统被火焰包围，眼瞅便要化为灰烬了。
　　若如此轻易便能破除，‘幻影分身’也不配成本命弑魂的灵技了。当第一道分身即将被火焰燃尽时，‘砰’的一声突然炸开了。而后，竟化作一抹金光，直直射向火神殿主脑袋！
　　精神攻击！
　　火神殿主第一时间分辨出攻击类型，当即在前方布出一道精神屏障。只是，这道精神攻击拦住了，剩下的十五道分身却同时自爆了！
　　“啊！！”
　　火神殿主反应还是快的，最终拦下其中十道，但最后五道仍旧冲入了他的精神识海。
　　识海受创，虽然只是小伤，但对火神殿主而言，已经是奇耻大辱了！
　　“好好好！本座本欲留你性命，既然你不知好歹，就休怪本座不留情面了！”火神殿主身影突然升空，身更冒出骇人暗紫色火焰来。
　　柯老能抗住吗？
　　不需要！
　　因为他还有队友！
　　眼见火神殿主升空，柯老赶忙打了个信号，准备多时的紫月、战虎众人，纷纷冲了来。
　　最先发动攻击的是枪手崔广林和车俊民，两人不为伤敌只做骚扰。而后是元素法师安岩和敖雪，两人同时使出最强的限制魔法，同样只求困住火神殿主。
　　蚁多咬死象，更可况这群玩家不是一般的蚂蚁。虽是骚扰攻击，可即便是火神殿主，也不敢完全忽略。
　　尤其是在柯老的指挥下，紫月、战虎玩家们不仅攻击层次分明，更按照特殊的站位，摆出一套十分恼人的困阵来，火神殿主一时不察真着了道了。
　　入了阵再想脱困，就不是三两下的事了。这时狂战士马涛和骑士石嘉等近战职业也冲了来，有些轻敌的火神殿主真遇到了不大不小的麻烦。
　　火神殿主这边怒喝连连，柯老同样急的要命――已经超过十分钟了，楚寒那边怎么还没动静？
　　不止柯老遇到麻烦，凯瑟兰王子同样也遇到了大麻烦！
　　巴克耳剑圣可是大陆最顶尖的近战强者，之前有丛林守护者骚扰，他被凯瑟兰打得毫无还手之力。可剑圣就是剑圣，生命力之强悍远非普通人可比。凯瑟兰虽占尽优势，但想彻底杀死他，也不容易。
　　先在呢，楚寒和丛林守护者美滋滋融合着，没了丛林守护者协助的凯瑟兰，哪里还能完全压制住巴克耳剑圣啊！
　　巴克耳一心逃跑，凯瑟兰虽能拦住他，但攻击力度却下降许多。这样下去，没一两个小时根本杀不死人。
　　最最令凯瑟兰担忧的是，他根本不知道丛林守护者到底出了什么问题！
　　凯瑟兰是血精灵王子，对丛林守护者有着绝对指挥权。他能感觉到丛林守住者没死，可无论用精神力如何沟通，丛林守护者就是不回复。
　　若丛林守护者若真出了问题，待火神殿主与巴克耳联合后，凯瑟兰与血精灵一脉危矣！
　　想到这儿，凯瑟兰眼底闪过一抹悲切和果决――事到如今，只能拼命了！
　　凯瑟兰决定拼着再燃生命，以求快速击杀巴克耳，柯老这边在困住火神殿主二十分钟后，也终于告吹了。
　　不止如此，紫月的马涛、石嘉以及战虎的闫佳兴都阵亡了。好在三人尚有复活机会，不过想来也不必再回西林半岛了……
　　火神殿主突破重围后，虽然很想回头杀了那群杂碎，可他深知时间紧迫，只得安耐住爆棚怒火，飞速冲向丛林守护者！
　　楚寒这边到底如何了？
　　在柯老不切余力拖延下，楚寒已经融合成功了！
　　只不过，融合成功的时候，出了一个另楚寒直骂娘的小问题……


第124章 绽放骷髅3.0
　　【系统提示：恭喜玩家楚寒[苏陌],您已成功与丛林守护者融合；木元素感知力提升50；】
　　【系统提示：恭喜玩家楚寒[苏陌]，由于您成功融合世界之树衍生树丛林守护者，世界之树伴生藤成功催生至[生长期]；奖励白银级宝箱（中魔）一个、2000梦幻币、60贡献值；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：世界之树伴生藤达到[生长期]；解锁解锁a级技能：藤舞；】
　　【系统提示：恭喜玩家楚寒[苏陌],由于丛林守护者的自愿献身，您收获了‘丛林守护者的忠诚’以及一颗丛林守护者之心；丛林守护者之心可修复并加强精灵族灵魂；】
　　【系统提示：玩家楚寒,由于您承诺代替丛林受助者守护精灵之心，并除掉火神殿主，完成承诺前,所有奖励将被冻结；】
　　最后一条系统提示一出现,暴躁的楚大爷便忍不住骂娘。
　　什么狗屁承诺？他不过随口一说,忽悠丛林守住者呢！
　　‘合情合理。’
　　脑海里苏陌声音一入既往没有起伏，可楚寒却从中听出幸灾乐祸来。
　　楚寒难得吃瘪,还是在一棵几乎没什么智商的树身，心情不错的苏陌自然要适当表达自己的安慰,‘你兵不血刃便坑来这么大好处,系统怎么会允许？’
　　“不用你来教训我,快说说到底怎么办？妈的,大爷可从没吃过这么大亏！’
　　要他放弃到手的好处,楚寒当然不甘心。
　　可若不放弃，不仅要干掉火神殿主,还要代替丛林守护者守护精灵之心。火神殿主且不提,精灵之心可是楚寒志在必得之物，他绝不可能放过的。
　　若只是二选一，楚寒当然毫不犹豫选择精灵之心了。可融合丛林守护者后,他收获的不止能修复受损灵魂的丛林守护者之心，还有50的木元素感知力，以及进阶[生长期]的世界之树伴生藤。
　　尤其是伴生藤,这可是堪比世界树的神物，好不容易才成长一阶，若放弃岂不是又得退回幼年期？
　　‘没那么糟糕，系统不会给出不可能完成的任务。或许，真正的考验只有火神殿主。’
　　楚寒虽偏激了些，到底还不傻，苏陌一提醒也明白了，‘嘿嘿，你想说我们只要把精灵之心安全送到异界，就算完成任务了？’
　　‘应该没错。’
　　‘既然如此，那本大爷就不客气了！’
　　他的郁火正需要发泄呢，没有什么比把火神殿主做成绽放骷髅更解气了！
　　苏陌和楚寒不见得心灵相通，却也极其了解。看着楚寒嘴角越来越恶劣的笑容，便知道他在想什么了，当即冷冷嘲讽道：‘想把火神殿主做成艺术品？他可是这片大陆最顶级的强者，真不知你哪来的自信。’
　　‘嘿嘿！大爷还需要自信吗？’
　　楚寒虽有些自大，可也不至于自大到如此程度。凭他现在的实力，面对火神殿主这个级别的强者，跟找死没什么区别。
　　苏陌正想追问他有什么办法呢，火神殿主已经朝着失去灵魂，慢慢枯萎的丛林守护者冲来了！
　　这时候，楚寒什么也没做，只是把伴生藤召唤出来；
　　苏陌刚想说些什么，突然发现伴生藤似乎不太一样了――再不是散发生命力的墨绿色，而是诡异的血红色！
　　‘这是……成熟期？’
　　不错，伴生藤不仅未被冻结在幼年期，甚至还达到了不可能的成熟期！
　　到底怎么回事？
　　很快，苏陌便明白原因了，依旧与丛林守护者有关。
　　世界之树伴生藤[成熟期]：吸收丛林守住者的能量和意志，暂时进化至成熟期，消灭敌人后恢复[生长期]；
　　‘丛林守护者的意志？呵呵，这家伙很记仇嘛。’
　　能不记仇吗？
　　丛林守护者自催生后，便一直处于沉眠状态，智商跟幼儿差不多，否则也不可能这么轻易便被楚寒忽悠了。
　　小孩子最记仇，火神殿主把它烧的多惨啊，惨到哪怕魂都没了，残存的意志还想着怎么去报仇呢！
　　“嘿嘿，成熟期的伴生藤呐，大爷倒要看看它有多厉害！”
　　当火神殿主冲至枯萎的丛林守护者近前时，哑然发现一股与生机勃勃完全相反的强大力量从丛林守护者体内喷涌而出。
　　与此同时，只剩一具躯壳的丛林守护者突然炸裂，而后十来条粗壮的血藤冲天而起，宛如十几只巨蟒，长开血盆大口扑向火神殿主！
　　琼・卡尔斯开始只以为是丛林守护者操纵的藤蔓，可很快便意识到不对了――血藤身散发的气息，连他这位大陆顶级强者都感到了一丝威压！
　　成熟期的伴生藤，可是堪比成熟期世界树的顶级神物啊！
　　世界树主生，伴生藤主灭；
　　虽说成熟期尚不是它的最强状态，即便如此，仍让火神殿主感到了威胁。
　　他并不知道丛林守护者发生了什么，但眼前的血藤明显更难对付。经验丰富的琼・卡尔斯临危不乱，直接用出了火遁术，假身留在原地，真身则移至火烈鸟身边。
　　早已重获自由的火烈鸟与火神殿主心灵相通，主人刚落在背，便嘶鸣一声，挥舞着翅膀直冲天际！
　　火神殿主并不知那猩红的血藤是什么玩意儿，但离远点儿远程轰击总没错。
　　想法固然很好，但伴生藤可不是不能移动的丛林守护者，任由火神殿主站桩轰炸；楚寒也不是一被打就只会哭，没什么经验的小可怜，火神殿主动作快，他的反应更快！
　　于是，火烈鸟刚刚升空还没飞多高，那些攻击假身的血藤便纷纷掉头，毫不迟疑的扑向火烈鸟。
　　若被血藤缠住，火烈鸟这辈子也甭想升空了。眼瞅着迎面而来的十数条‘血蟒’，火神殿主冷哼一声，而后大袖一挥，一道紫红色火墙凭空而现，刚好阻拦在两者之间。
　　植物惧火，火神殿主虽未把伴生藤当成普通藤蔓，但他的火焰也不是普通的火，否则也不能烧的丛林守护者一点儿抵抗能力都没有。这道火墙里掺杂了当初燃尽塔吉尔森林的紫色火种，琼・卡尔斯有十足信心为火烈鸟争取到升空时间。
　　可惜的是，他还是小觑伴生藤了！
　　伴生藤是什么？可是级别堪比世界树的顶级神物！
　　火神殿主的火焰固然不俗，但想拦住成熟期的血藤还是有些差强人意。面对火墙，十几条血藤怡然不惧，十分强势的冲了去，眨眼工夫便冲破封锁，并带着骇人威势直扑火烈鸟与火神殿主！
　　“怎么可能？”
　　琼・卡尔斯万万没想到自己的火墙如此轻易便被冲破了。虽说火墙是他随手布下，可里也面掺杂了火种，别说区区植物，纵是凯瑟兰王子也不敢迎面硬冲啊！
　　眼瞅着十数条‘血蟒’张牙舞爪的扑来，大惊失色的琼・卡尔斯赶忙指挥火烈鸟躲避。可惜为时已晚，十数条血藤兵分两路，直接来了个瓮中捉鳖！
　　血藤刚缠住火烈鸟，凄惨的哀嚎便传遍天地。
　　原来，血藤缠住它的一刹那，竟长出无数根倒刺，纷纷扎入火烈鸟体内。原本金中带红的火烈鸟，眨眼便被扎成血色筛子。
　　在说火神殿主，被困住的刹那，他便想着再用火遁术脱身。可那血藤似乎有识破空间的能力，火遁术刚刚施展，其中一根便朝半空猛得一抽，火神殿主竟然直接被抽出来了！
　　技能被中途打断，火神殿主‘噗’的一声口喷鲜血。既惊且怒的他，赶忙使出大魔导级别的精神攻击，企图摧毁血藤的灵魂。
　　然而，控制血藤的并非没什么智商的丛林守住者，而是爱血腥与杀戮的楚大爷！
　　于是乎，正当琼・卡尔斯用出精神攻击时，猛然升出一股毛骨悚然之感来，而后身体便被定在原地了！
　　本命灵技：弑魂；
　　虽然停滞不过半秒钟，对楚寒而言已经足够了。
　　本命灵技：瞬灭；
　　火神殿主只觉后心一凉，耳边却传来一道邪恶至极的声音来。
　　“喋喋！老是老了些，身体素质还可以，很适合绽放骷髅呢……”
　　绽放骷髅；
　　之前山洞里只完成一半，现下有了更好‘原材料’，创作欲爆棚的楚寒终于能尽情施展了……
　　心脏虽被刺穿，可火神殿主好歹是大魔导级别强者，哪那么容易死亡？他听不懂什么是‘绽放骷髅’，但楚寒的突然出现以及恶意满满的声音，仍让他打心底里发毛。
　　“你，你是谁？”
　　“你大爷！”
　　火神殿主回头，他看见一个造型极其诡异的人――分明长着天使翅膀，却双目猩红，满脸邪气的恶魔……
　　这是柯老第一次近距离观看绽放骷髅的制作过程；
　　不过他曾经有幸亲眼目睹过血蝴蝶，绽放骷髅创造过程虽然更血腥些，却吓不住他，反而越看越觉得有趣。
　　残忍、血腥、暴力，简直太刺激、太诱人啦！
　　怪不得这家伙乐此不疲的奉献艺术品，且十分喜欢在旁人观看下创作。
　　如此绝美场面，着实让人心动啊……没瞧见紫月、战虎的玩家们，一个个看的目瞪口呆，‘精神亢奋’吗？
　　感叹不已的柯老甚至还在心里暗暗思索，自己要不要也学学楚寒呢？
　　还是算了吧，他虽然是疯子，可毕竟不是变态……


第125章 最后准备
　　不是每个人都是柯老,更不是每个人都有‘眼光’欣赏楚寒的艺术品；
　　被吓傻的紫月、战虎众玩家且不提，连不惜再次燃烧生命，以摧枯拉朽之势重创巴克耳剑圣的凯瑟兰,也一脸忌惮的望着楚寒以及……伴生藤！
　　没错，巴克耳剑圣没有死。
　　之所以能保住命,不是他有多大本事，而是依靠一张早已绝迹的传送卷轴逃掉了。
　　击退巴克耳与击杀他，对凯瑟兰而言没什么不一样。现下唯一令他担忧的是,他的身体已濒临崩溃,必须在三日内与苏陌配合打穿界膜,而且只有一次机会！
　　孤注一掷，血精灵一脉将再无退路。若失败了,凯瑟兰不仅要死，血精灵一脉在大陆也将再无重见天日之时……
　　击退巴克耳剑圣后,凯瑟兰本想一鼓作气,把火神殿主也赶跑。没成想一赶到现场,便看到如此恐怖的一幕；
　　绽放骷髅,是如此‘卓绝’的艺术品,恐怕除了柯老，再没人欣赏得了,凯瑟兰也不例外。当看到被猩红伴生藤束缚住的火神殿主,被楚寒以狂热姿态，一点点分隔、解体、绽放……凯瑟兰通体发寒，猛然觉得自己似乎招惹到了恶魔。
　　“此人,此人断不可与吾族同入异界！”回神后，凯瑟兰断言，“否则,吾族危矣！”
　　精灵族可是最崇尚爱与美好的种族，怎能容下如此邪恶族人？
　　达雷斯长老下意识点头，贝伦・奥丁……不对，现在是贝伦・逐光者，眼底却闪过一丝不屑。别人不知道，贝伦却十分清楚，苏陌根本没跟血精灵族一同进入异界的想法，至少现在不会。
　　恐怖吗？
　　贝伦也觉得恐怖，甚至同样认为楚寒非常邪恶。
　　可那又如何？他的出身决定他永远不会成为一个单纯的精灵，为达目的不择手段，这是他作为奥丁国王私生子，早有的觉悟。
　　绽放骷髅仍在继续，火神殿主的哀嚎声响彻天地。
　　按理来讲，他这样的绝顶强者，哪这么容易被制服？可坏就坏在伴生藤竟然克制他！
　　是的，分明属木的伴生藤不仅不惧火，甚至还十分霸道的克制住了火系大魔导师火神殿主。当然了，所谓克制并非火系魔法，而是伴生藤达到成熟期后，竟拥有了束缚、封锁乃至打破空间的能力。
　　怪不得凯瑟兰王子要借助伴生藤才可打穿界膜，原来伴生藤与世界之树一样，达到成熟期后都可以操纵空间！
　　‘别玩儿了，这家伙还不能死，留他一口气。’苏陌在脑海里说道。
　　楚寒最讨厌创作艺术品时被打扰，要不是打扰他的人是苏陌，保不齐一怒之下，直接把人给宰了。
　　‘玩儿？大爷在创作艺术品！艺术品，懂吗？’
　　‘你想把伴生藤毁掉，那便继续吧！’
　　身处癫狂状态楚寒找回了几分理智，‘什么意思？’
　　‘意思是你不能杀掉火神殿主，不仅不能杀，还要把他安安稳稳送到异界。’到了异界，是死是活就不重要了。
　　苏陌之所以如此要求，概因看到赶来的凯瑟兰后，突如其来的灵光一闪。
　　之前他还在疑惑凯瑟兰如何借助伴生藤打穿界膜，毕竟伴生藤虽是神物，奈何等级太低，根本起不到多大用处。
　　可与丛林守护者融合后，苏陌终于明白凯瑟兰要如何做了――催生。
　　即便没有与丛林守护者这次意外，苏陌也相信凯瑟兰有把伴生藤催生至至少成熟期的方法。只是那方法对伴生藤之后的进阶有没有伤害，甚至会不会一举把伴生藤毁灭就不得而知了。
　　可以毫不客气的说，伴生藤是苏陌与楚寒参与这个剧本，收获最大的宝贝。甚至成长起来的伴生藤，其重要性还在死亡扑克之，仅次于本命弑魂九幽！
　　这样的宝贝，苏陌无论如何也不愿意舍弃。
　　之前或许没办法，但现在嘛……既然伴生藤能借助丛林守住者的意志，暂时进阶至成熟期，那他们何不趁此机会一举打穿界膜呢？
　　苏陌把自己的想法告诉楚寒，楚寒经历好长一会儿思想斗争，终于勉强应下了。
　　‘艺术品’创作停下的瞬间，被‘雕塑’成仅剩半张脸，半人半鬼的火神殿主眼底重燃希冀。
　　“求……求、求，给我、一个、解脱、吧！”
　　“喋喋，能成为本大爷的艺术品，是你的荣幸！可惜啊……”
　　“可、惜、什、么？”
　　楚寒没有回答，而是收起九幽匕首，居高临下对柯老叫道：“老骗子，人交给你，别弄死了！”
　　柯老还一脸痴狂的等着楚寒完成创作呢，便见一道浑身浴血的半骷髅人从天而降！
　　“啊！！！”
　　数道尖叫声惊醒了柯老，他赶忙接住只剩半副肉身一半骷髅形同废人的火神殿主。
　　“楚变态，你搞什么……”
　　刚想问话呢，柯老眼前突然一暗――一只巨熊猛地朝他扑来，熊掌直奔火神殿主！
　　偷袭柯老的不是别人，正是血精灵族长老达雷斯。
　　与其说偷袭柯老，不如说是他受伤半人半鬼的火神殿主。柯老虽不知楚寒为什么把人‘玩儿’一半又放了，却很清楚那变态一定在算计着什么，当即便要带着人躲开。
　　不用了，巨熊已经被一条猩红的血藤拴住了！
　　达雷斯长老被困，凯瑟兰王子当然不能袖手旁观。楚寒……不对，苏陌目的也不是杀人，不待凯瑟兰出手，便控制着伴生藤把达雷斯朝他方向丢去。
　　像这种交涉、谈判的事，楚大爷懒得干，丢掉火神殿主后便当起了甩手掌柜。
　　凯瑟兰作为顶级强者，且还是元素感知力及其强大的精灵王子，一瞬间便察觉到苏陌身气息的变化。
　　他从未见过楚寒，却一眼看出现下朝他缓步走来的人，绝不是刚刚那个浑身冒着邪恶气息的家伙。
　　“苏先生？”
　　如果说刚刚当着众人表演‘艺术创作’的楚寒是嗜血的魔鬼，那现在缓缓朝走来的苏陌便是优雅的绅士。变的不止是气质，甚至包括灵魂。
　　苏陌缓步前，嘴角噙着得体微笑，“尊敬的王子殿下，很抱歉未及时救下我族的丛林守护者。”
　　凯瑟兰一愣，苏陌不说他都要把丛林守护者给忘了。没办法，楚寒和成熟期的伴生藤给他刺激太大了。
　　“苏先生，请问刚刚……”
　　苏陌脸闪过一丝恐惧和忌惮，“想必殿下您也猜到了，在下刚刚被成熟期的伴生藤所反噬，险些走火入魔！”
　　“成熟期的伴生藤？”凯瑟兰惊呼道，“当真成熟期？”
　　虽早有预感，但从苏陌口中说出来，他仍觉得不可思议。要知道，血精灵族可是耗费了数百年，也未能让伴生藤长大！
　　他有秘法催生伴生藤不假，但那秘法只是饮鸩止渴，等催生完，伴生藤也废了。伴生藤在记载中虽是禁物，但于现在的血精灵族而言，已经是最后的稻草了。不到万不得已，凯瑟兰不敢孤注一掷。
　　若非苏陌与伴生藤融合，凯瑟兰也不会那么轻易便同意去异界。
　　“不错，可惜只是暂时的……”苏陌惋惜道，“若我没猜错，殿下想必也有秘法催生伴生藤吧？”
　　凯瑟兰没有回答，他已经明了苏陌目的了。
　　“不瞒苏先生，精灵之心乃吾族圣物，如今它尚未恢复，冒然调用它的力量，即便打穿界膜，恐怕也……”凯瑟兰佯装犹疑道。
　　“呵呵，殿下说笑了。”
　　苏陌哪里不知他在故意推辞？凭凯瑟兰现在接近半神级实力，根本不必借助精灵之心便可以配合伴生藤打穿界膜。之所以如此说，顾虑的无非是苏陌……或者说楚寒。
　　楚寒刚为大家表演的‘行为艺术’太骇人，骇人到凯瑟兰都怀疑苏陌到底是什么东西，他提供的世界坐标靠不靠谱，这一切会不会只是一场骗局。
　　与其和凯瑟兰解释双重人格，不如干脆快刀斩乱麻，直接说成走火入魔。凯瑟兰信与不信并不重要，因为苏陌接下来的一番话，必能打消他的顾虑。
　　望着凯瑟兰，苏陌真诚说道：“我知殿下在担忧什么，不瞒殿下，这也是我的担忧。所以，打穿界膜后，在下不会跟随血精灵族去往新世界。”
　　“你要留在这里？”
　　凯瑟兰诧异道：“以你的天赋与悟性，将来必有机会冲击半神之境，留在这里岂不白白浪费？”
　　“谁说不是呢！”
　　苏陌苦笑道：“可我也不想找死。”
　　凯瑟兰先是一愣，随即恍然。
　　是了，若苏陌去了新世界，一不小心在‘走火入魔’一次，到时连累的不止血精灵族，他自己的性命恐怕也保不住！
　　要知道，‘精灵物语’主世界可是以精灵族为主的世界，在那个世界里，一只变邪恶的精灵绝无生存空间。
　　“殿下您三思啊！”
　　变回人身的达雷斯长老刚想去劝说，凯瑟兰却挥手打断了。而后神色复杂的看了贝伦一眼后，才说道：“给吾一天时间，明日此时吾与你一同穿界膜！”
　　这一日，凯瑟兰不仅要集结血精灵族人，还要为修复精灵之心尽最后的绵薄之力……


第126章 最后准备2
　　战后的禁地满目疮痍；
　　回去路,除柯老外，竟无一人敢靠近苏陌，包括一众紫月队友们。
　　这太正常了,毕竟他们可是亲眼见证了‘绽放骷髅’的制作过程。虽说未完成吧……半成品更可怕不是吗？
　　是的，尤其是这个半成品,还不死不活的吊在众人身后！
　　柯老不知用了什么方法，被制作成半成品‘绽放骷髅’的火神殿主竟然十分老实，宛如提线木偶般跟在柯老和苏陌身后――如果能忽略一路不断流淌的鲜血,以及时不时坠落的烂肉。
　　虽说‘梦境天堂’的玩家几乎个个儿都杀过人,心里承受能力也比普通人强大许多。但在强大的人也是人啊,遇到疯子还是会怕，遇到变态……尤其是变态中的变态时,依旧下意识有多远躲多远。
　　苏陌有问题，傻子都能瞧出来；
　　且苏陌和柯老之间有猫腻,至少现实里他们是相识的。这一点,无论紫月还是战虎玩家都看得出来,毕竟大家都不是傻子。
　　正因看出来了,所以更加不可思议――别看现下两人有说有笑,看起来十分亲热，动起手来一个比一个六亲不认！
　　“我说小苏呀,你家那位也忒不地道了！”
　　苏陌满脸冷漠,浑身散发这生人勿进的气息。柯老仿佛一点儿也感觉不到般，凑到苏陌面前后，十分不满的抱怨道：“没听说创造‘艺术品’还带歇趟的,看看把人都整成什么鬼样子了？他倒好，屁股一抬说遛就遛了。”
　　苏陌依旧不理人，柯老继续挑拨道：“那个死变态把烂摊子留给你,你也能忍？相信我，你是个有脾气的！要不改天把那家伙弄出来，哥几个舍命陪君子，一起帮你做掉他，怎么样？”
　　他们四个怪物虽互相忌惮，但总能十分默契的保持某种平衡。
　　鬼面话最少是个自闭儿，牧羊人是个偏执女装的幻想家，卫道士柯老坑蒙拐骗无恶不作，三人心里都有些扭曲。只是，他们只是心里扭曲，不像楚寒――那个变态岂止心里扭曲？整个人都扭曲了！
　　说起来，苏陌算四人里最正常的了。
　　倒不是说苏陌不可怕，而是苏陌整日里冷冷淡淡，既没特殊癖好，也不会时常抽风。没人招惹他，更不会主动生事。
　　甚至院里很多人都觉得，要不是有楚寒这个第二人格在，苏陌根本不配成为‘院’里四怪之一。
　　当然，这只是其余患者的看法，柯老三人从没这样想过。比如柯老，他虽与苏陌接触不多，却深知某些时候，苏陌比楚寒还可怕――苏陌，是个没有是非观念的人。
　　正常人都有是非观，苏陌虽然平日里极力表现自己也如此，但他瞒得住别人，却瞒不住其他三个怪物，尤其是三怪里脑子最好的柯老。
　　好在苏陌脑子正常，虽没有是非观，只要不招惹他，也不会做出什么过激举动来，所以四人平日相处一直相安无事。
　　可偏偏苏陌身体里还藏着另一个怪物――楚寒；
　　但凡楚寒出现，‘院’里必发生血案。要不是因某种特殊原因在，苏陌早不知被枪毙多少回了！
　　如今四人皆入了‘梦境天堂’，其余玩家或许当这里是人间地狱，但于他们四个，却是好到不能再好的天堂。
　　他们都不怕死，甚至时不时还会找死。可是，‘梦境天堂’实在太美好了，美好到连最偏激的鬼面都有点儿惜命了。毕竟有命在，才能好好儿玩下去，不是吗？
　　可楚寒不一样，他是一个定时炸弹；
　　卫道士虽然是个老骗子，却不得不承认他是‘院’里最聪明的智者。仅完成了一次剧本，他便先其余三个怪物看透‘梦境天堂’，甚至第一时间向其余三人发出了邀请。
　　可柯老心中也有忌惮――楚寒；
　　他乐于与苏陌组队，却绝不愿与楚寒成为队友。
　　与楚寒当队友？呵呵，保不齐哪晚睡着了，第二日醒来，自己就变成血蝴蝶或绽放骷髅了！
　　可若想组队，苏陌又是必不可少的存在。所以柯老郁闷啊、纠结啊，一直思索着，怎样才能说服苏陌把楚寒给处理掉，或者让第二人格永远陷入沉睡，别在苏醒了。
　　以前柯老不敢提，因为他很清楚楚寒于苏陌，并非‘院’里广为流传的负担和包袱。实际，只有真正和苏陌、楚寒打过交道的其余三个怪物才清楚，楚寒不仅不是苏陌的负担，反而是他赖以生存的支柱。
　　可现在不一样了！
　　柯老多聪明啊，哪里瞧不出苏陌和楚寒生矛盾了？
　　楚寒他看不出什么，但却能察觉到苏陌已经对楚寒产生杀意了！
　　主人格对副人格产生杀意，再加柯老三人帮忙，除掉楚寒这个心腹大患，也不是不可能的啊！
　　柯老玩笑似的一句话，瞬间引起苏陌警惕。
　　可惜q版化的身体把面部表情隐藏的太好了，他一时也不敢确定柯老发现了端倪，还是单纯在开玩笑。
　　“你这样想他，不如让他出来与你打个招呼？”猜不透，苏陌只好以不变应万变。
　　柯老脸一黑，赶紧拉开与苏陌的距离，“小苏你可别乱来啊！那家伙发起疯来谁受得了？老朽还有正事要忙，先走了先走了！”
　　说完，柯老跟战虎众玩家打了声招呼，便带着火神殿主朝贝伦走去……
　　柯老这时找贝伦显然为了妮娜，苏陌也有事要嘱咐贝伦，本想跟去，可想了一会儿，还是放弃了。
　　回到住所，苏陌招呼也不打，直接把自己关进屋里。敖雪、邵倩等人站在苏陌门口面面相觑。
　　“队长，那家伙……”
　　见所有人不说话，车俊民咬牙道：“那是个疯子，我们真要帮他吗？”
　　“疯子又如何？”
　　意外的是，接话茬的反而是邵倩，“别告诉我你们都没杀过人。”
　　能成为正式玩家的，有几个没杀过人？连黄彤云都不例外。
　　可杀人与杀人又不一样，他们是为了活命而杀人。且杀人不过头点地，哪有‘苏陌’那样的？苏陌那是杀人吗？用‘凌虐’来形容都是轻的！
　　“好了！”
　　敖雪瞪了车俊民一眼，而后看向同样满脸迟疑的黄彤云，言道：“无论他是什么人，这次我们能全员无损活下来，都是他的功劳。所以，无论他要求什么，在这个剧本里，我们只管听从就是了。”
　　无条件服从，但仅限于这个剧本；
　　若说之前敖雪还萌生过拉苏陌入队的想法，可看过今日恐怖一幕后，她再也不敢想了――苏陌，俨然和魔鬼划了等号。
　　紫月这边因为苏陌而迟疑，战虎同样对柯老产生浓浓怀疑。
　　不过这些都影响不到两人分毫，苏陌躲在房间里做最后准备，柯老似乎也与贝伦达成了某种协议。妮娜不见了，但贝伦送走柯老时，脸臭的要命……
　　第二日，正午时分；
　　凯瑟兰盘膝悬浮于生命之井正方，周围被淡淡金光环绕着。而散发金光的，正是中心那颗足球大的精灵之心。
　　苏陌第一次见精灵之心，仅一眼便被它牵引住了目光，连体内另一个灵魂也有些蠢蠢欲动了。
　　‘精灵之心啊，不知道与天使之心有什么不同。’苏陌手里还有八分之一天使之心呢，那可是连撒旦、该隐都要抢夺的宝贝。
　　‘嘿嘿，本大爷也很期待呢！’楚寒语气里透着兴奋，他也想到了撒旦和该隐。
　　那两个家伙说不定就在‘精灵物语’主世界等着他们呢！
　　随着时间推移，血精灵一脉数百族人全部集中在禁地。
　　贝伦已经换了身装扮，明眼人一看便知入了新世界后，他将成为血精灵一脉最新领袖。
　　其中最不忿的是莱玛；他与凯瑟兰情同手足，凯瑟兰用自己的死亡为血精灵一脉争取到新的生机，这无疑是伟大的，可贝伦算什么？一个外人有什么资格接管血精灵？
　　可无论多不满，莱玛还是非常识大体的。待入新世界后，他自会辅佐贝伦，至于等他们站稳脚跟……
　　另外，就是达雷斯长老了。
　　年迈的达雷斯已经没几年活头儿了，他本想留下来与凯瑟兰一同赴死，凯瑟兰却坚决不同意。毕竟族人入了新世界，内心定然充满不安。在他死后，唯一能稳定住人心的只有达雷斯长老。达雷斯长老也明白这个道理，最后只得涕泪纵横的应下来……
　　带所有人集结完毕后，悬浮半空的凯瑟兰终于睁眼；
　　“自今日起，贝伦・逐光者将成为吾族新领袖，尔等入新世界后，自当听其指挥。”
　　话是对所有人说的，但目光却只停留在莱玛身，且不断对其散发威压。
　　莱玛起初还能硬抗，倔强的目光直视凯瑟兰。可当他看到凯瑟兰眼底一闪而过的悲凉时，心神大动。
　　终于，他弯腰屈膝，种下血誓……
　　凯瑟兰露出欣慰笑容，而后目光流转看向苏陌，“苏先生，时辰已到，开始吧！”
　　苏陌沉默点点头，趋步前；
　　凯瑟兰挥手，精灵之心直奔贝伦而去。与此同时，数根血藤缠绕一起，直冲天际！


第127章 被坑了？
　　世界之树,世界与自然和谐的象征；其所散发的生命能量，不仅能孕育精灵一族，更可慢慢扩散,并治愈整个世界。
　　世界之树伴生藤，世间最神秘古老的神物之一。没人知道巅峰时期的伴生藤具备怎样恐怖力量,但在古老预言里，伴生藤代表着死亡与凋零，它是毁灭。
　　然而,传言只是传言,并不能代表什么,但伴生藤的禁忌却一直流传于精灵一族。没有哪个拥有世界树的精灵族敢饲养伴生藤，自然也没人知道巅峰时期的伴生藤具备怎样‘毁天灭地’的恐怖能量。
　　但今日,凯瑟兰终于见识到伴生藤有多恐怖了！
　　这才仅仅是成熟期的伴生藤啊……
　　撕裂空间；
　　不，不止是撕裂！
　　成熟期的伴生藤或许能撕裂空间,但想破开界膜,打通两个世界的通道,依旧难以做到。可在凯瑟兰以自己生命为祭品的献祭下,它做到了！
　　当界膜被撕裂的一刹那,整个主世界发生了空前震荡。但凡实力达到剑圣亦或大魔导级别的顶级强者，无论此刻在做什么,纷纷停下并抬头望天,而后不可思议的瞪大双眼……
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌[楚寒]，由于您与您的同伴帮助血精灵遗脉找到新的驻地，并成功辅助王子凯瑟兰・逐日者打穿世界界膜,b级隐藏任务‘拯救血精灵遗脉’完成度100；血精灵好感度提升100；黄金宝箱[中魔]一个；5000梦幻币；150贡献值；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，由于您的直接原因，血精灵一脉将被传送至‘精灵物语[中魔]’主世界；传送成功后,将获得特殊奖励；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，由于您的身份为新生种族‘堕落精灵’及王族姓氏‘暗月者’，且为血精灵王子凯瑟兰・逐日者直接促成，您将有资格参与血精灵一脉精灵王、精灵王子角逐；】
　　与此同时，紫月、战虎众玩家又分别收到让他们欣喜若狂的系统提示；
　　【系统提示：恭喜紫月佣兵团成功完成掠杀级衍生剧本主线任务，并成功淘汰天狼佣兵团；紫月佣兵团积分为530点，暂列第一；系统将在10分钟后开启传送；】
　　【系统提示：恭喜战虎佣兵团成功完成掠杀级衍生剧本主线任务，并成功淘汰天狼佣兵团；紫月佣兵团积分为446点，暂列第二；系统将在10分钟后开启传送；】
　　界膜打穿的一刹那，紫月、战虎同时收到系统消息，所有人同时松了口气。只是，离开时间竟然被定为10分钟之后，如此短的时间里，血精灵族人们能传送完吗？
　　由于苏陌提供了‘精灵物语’主世界定位卡，打穿界膜后，凯瑟兰很快便找到‘精灵物语’主世界入口，当即利用最后力量开辟出一条连通两个主世界的甬道。
　　看着半空中暗灰色的漩涡，所有人不约而同露出惊叹神色来，包括一众玩家――这也是他们头一回见到可连通两个主世界的传送甬道。
　　按理讲，传送甬道刚开启时是最不稳定的时候，最好等几个小时或一两天后，在进入才是最优选择。然而，血精灵一族拖不起，凯瑟兰自己也拖不起。
　　先打通界膜，又连通两个世界的甬道，几乎耗尽了凯瑟兰全部力量。若非有伴生藤在，保不齐刚打通便崩溃了――是的，此时此刻，维持住传送甬道运转的，竟然是伴生藤！
　　不止是凯瑟兰，连苏陌自己也很惊讶。
　　两人皆未想到伴生藤不仅具备撕裂空间的本事，还具备维持空间乃至吸收空间元素的强大本能！
　　苏陌甚至觉得，撕裂空间后，伴生藤不仅不会虚弱，反而倍加凝实了。更甚者，若放任其继续在空间外吸收，保不齐过不了多久，伴生藤又进阶了！
　　很可惜，现下的伴生藤并非真正成熟期，吸收再多空间元素也无用。但苏陌一点也没失望，反而异常开心――他已经找到让伴生藤进阶的新方法了。
　　为维持空间稳定以及指引族人，凯瑟兰在两个世界连同的瞬间，便自行解体，身体化作天地元素包裹在空间甬道内。苏陌正在犹豫接下来该如何做呢，甬道深处却传来他的声音。
　　“贝伦，开始吧！”
　　贝伦？
　　操纵伴生藤的苏陌下意识望向贝伦，而贝伦竟然取出了精灵之心！
　　也不知他用了什么方法，精灵之心光芒大盛，五色元素接连闪烁，而后所有精灵身皆染了一层透明薄膜――包括苏陌。
　　原来，精灵之心才是保证血精灵族人安全离开的关键所在啊！
　　苏陌可没打算现在进入‘精灵物语’主世界，当即拒绝了贝伦的示好。贝伦深深看了他一眼后，又把目光转向紫月佣兵团方向。
　　黄彤云脸色十分复杂；
　　两人隔空凝望，贝伦脸闪过显而易见的痛苦与挣扎――于他而言，此次别离将成永别；
　　“别发愣了，赶紧传送吧！”见贝伦一动不动，达雷斯长老着急催促道。
　　贝伦收回视线，沉默的点点头，再次催动精灵之心。霎时间所有血精灵族人身同时闪烁着五色光芒，而后化作流光飞入半空中暗灰色的漩涡……
　　“柯老！”
　　苏陌大叫一声，柯老当机立断把火神殿主高高抛起。苏陌没瞧见的是，抛出火神殿主后，柯老嘴角竟露出诡异的笑容来……
　　‘动手！’
　　‘动手！’
　　两条指令几乎同时闪现在佣兵频道内，不同的是一条来自苏陌，一条来自柯老！
　　于是，几乎在同一时间，紫月与战虎同时杀向对方！
　　“靠！”
　　这一声粗口来自苏陌。
　　此前把火神殿主交给柯老也是无奈之法，且两人共享着隐藏任务，任务完成前，苏陌自信柯老不会对他不利。不过他也防着柯老呢――别看两人平时有商有量，甚至还达成了携手进入‘精灵物语’主世界协议。可若在此前能让对方吃一次大亏，两人决不会手软！
　　既知柯老为人，苏陌当然会防着他。可他没想料到柯老没有亲自出手，反而把‘炸弹’放在了火神殿主身――火神殿主，自曝了！
　　虽说楚寒早就刺破了火神殿主的精神识海，可到底是大魔导级别强者，即便识海被迫，自曝威力依旧不容小觑。
　　万般无奈之下，苏陌只得一头钻进了尚未消逝的时空甬道内。
　　这个选择无疑是正确的，虽然没了精灵之心守护，可有成熟期的伴生藤在，进了时空甬道苏陌也不会出事，至少拖过最后十分钟没问题。
　　那么，苏陌为何会爆粗口？
　　因为他千算万算也没算到，系统竟然如此坑人――火神殿主自爆的一刹那，丛林守护者的执念瞬间消失，与此同时，伴生藤直接退化至生长期！
　　伴生藤是神物不假，可‘生长期’的伴生藤，还能抵挡得住时空之力的撕裂吗？答案显而易见。
　　于是乎，苏陌前脚刚踏入时空甬道，伴生藤后脚便被时空之力撕裂成碎片，而苏陌自己……毫不意外的悲剧了。
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌[楚寒]，您已成功达成对丛林守护者的承诺条件，世界之树伴生藤正式进阶[生长期]，冻结奖励将在剧本结束后发放；】
　　【警告：玩家苏陌[楚寒]，您已死亡，请及时选择复活方式！】
　　【警告：距离剧本结束仅剩最后五分钟，五分钟内未复活，您将直接死亡！】
　　苏陌暗骂一声晦气，毫不犹豫选择了‘出生点’复活。
　　复活后，紫月佣兵团毫不意外收到了扣除积分的惩罚，而他则在复活点遇见了昨日刚挂掉的马涛和石嘉。
　　两人看到苏陌时，脸表情比苏陌还精彩。
　　“苏，苏陌？”
　　马涛和石嘉死的早，并未亲眼目睹楚寒制作‘绽放骷髅’的恐怖过程，自然不会害怕苏陌。当然，这不是关键，关键是两人皆搞不懂苏陌怎么突然挂了？
　　经过这个剧本的相处，紫月再无人敢把苏陌当场刚刚完成预备任务的新手玩家了。毕竟这个剧本若没苏陌指挥，紫月别说争当第一，恐怕一早便被天狼佣兵团给淘汰了。
　　正因为了解苏陌无论在智力还是实力方面皆不可小觑，所以苏陌的死亡才另两人如此惊讶。要知道，接到10分钟便可离开剧本时，没在西林半岛的两人已经欣喜若狂，就差拍手庆祝了。
　　结果……
　　苏陌脸色阴沉的可怕，心情亦是极度郁闷；
　　他并不在乎挂掉一次，也不介意紫月从第一变成了第二，他在意的是他最后还是着了柯老的道！
　　马涛和石嘉都被苏陌阴沉的脸色吓到了，两人对视一眼后，纷纷闭嘴不言，只是脸再无胜利者的喜悦，反而换成了浓浓担忧――连苏陌都挂了，其余人岂不更难？
　　事实证明，他们想多了。
　　苏陌挂掉只是意外，当听到系统提示后，本想凭借队伍优势在最后时刻多掠夺些积分的敖雪，当机立断选择了撤退。
　　虽然撤退过程中被战虎追的颇为狼狈，好在他们无论人数还是实力皆占优，总算保住了剩下的人。且终于坑死苏陌一回的柯老心情大好，对追杀紫月剩余玩家兴趣也降低了不少。
　　就这样，拖过最后五分钟后，众人成功脱离了剧本……


第128章 奖励与摊牌
　　【85022号玩家,恭喜您成功完成掠杀模式衍生级剧本，系统传送中……】
　　【传送完毕，奖励结算中……】
　　【系统提示：恭喜紫月佣兵团获得掠杀模式衍生级剧本第二名,荣获白银级评定；】
　　【团队奖励如下：
　　1、紫月佣兵团荣获掠杀模式衍生剧本第二名，奖励如下：白银宝箱[中魔]x2,青铜宝箱[中魔]x3；随机职业技能卡x3；随机卷轴x3；白银种子x2；衍生剧本团体攻略（白银级）；梦幻币15000；贡献值300；
　　2、紫月佣兵团在掠杀模式衍生级剧本中获得430点积分，队长可自由分配；
　　3、紫月佣兵团成功触发‘主角光环’一次，奖励白银宝箱[中魔]x1；
　　4、紫月佣兵团成功完成b级支线任务‘拯救精灵遗脉’,奖励如下：白银宝箱[中魔]x1、随机职业卷轴x1、梦幻币2000；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒],由于您在衍生世界表现优秀,任务完成度45、世界观破解30，获得黄金级评定；奖励衍生剧本个人攻略（白银级）、黄金种子[中魔]、黄金宝箱[中魔]、5000梦幻币、300贡献值；】
　　【个人成就及奖励如下：
　　1、成功斩杀敌方阵营普通成员x3、正副队长x1,获得私人积分250点、梦幻币10500、敌方装备x2、随机宝箱x3；
　　2、触发支线任务‘哥布林的仇恨’，奖励梦幻币50；
　　3、触发c级主线任务‘营救半精灵贝莉’,奖励梦幻币100,5点贡献值；
　　4、触发并完成b级支线任务‘世界之树伴生藤的秘辛’,奖励白银级宝箱（中魔）一个、800梦幻币、30贡献值；
　　5、获得的‘堕落精灵’新生种族,奖励‘始祖’称号、天赋技能卡x1、黄金宝箱[中魔]x1、属性宝石x1、梦幻币3000、贡献值200点；
　　6、获得古早姓氏‘暗月者’,奖励‘精灵王杯’一枚、白银宝箱[中魔]x1、梦幻币500、贡献值20点；
　　7、触发a级主线任务‘复兴血精灵’[冻结中]，奖励青铜宝箱[中魔]x1、梦幻币200；
　　8、成功融合世界之树衍生树丛林守护者,世界之树伴生藤成功催生至[生长期]；奖励白银级宝箱[中魔]一个、2000梦幻币、60贡献值；
　　9、收获‘丛林守护者的忠诚’、丛林守护者之心；
　　10、b级隐藏任务‘拯救血精灵遗脉’完成度100,血精灵好感度提升100；奖励白银宝箱[中魔]x1、5000梦幻币、贡献值150点；
　　11、由于血精灵一脉被传送至‘精灵物语[中魔]’主世界，获得特殊奖励：风系属性宝石x1；
　　12、获得‘精灵物语[中魔]’主世界，血精灵一脉精灵王、精灵王子角逐资格；】
　　【系统提示：85022号玩家由于您在衍生世界评定为黄金级,获得特殊奖励：本职业技能卷轴；】
　　【技能卷轴生成中……由于玩家尚未转职，无法生成职业卷轴，请玩家按照系统提供自行选择；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒],由于您的身份和作为，扰乱衍生剧本主角贝伦机缘，扣除5000梦幻币，300贡献值以及本世界剧本攻略；】
　　【85022号玩家参与衍生剧本，扣除200梦幻币；】
　　【85022号玩家身体状态较差，是否选择修复？修复将扣除50点梦幻币；】
　　【身体修复中……修复完毕。85022号玩家身体状态：良好；】
　　【身体素质提升中……提升完毕；】
　　【系统提示：85022号玩家，您已达到转职条件，请尽快开启属于您的专属转职任务；】
　　【85022号正式玩家苏陌，衍生剧本结算完毕，请玩家继续努力，下次再见！】
　　以黑铁级佣兵团的实力参与掠杀剧本，且还是[中魔]级掠杀剧本，团队成员不仅全员无损，甚至还获得白银级评定，无论怎么看都是了不起的成就，放在外面，已经足够吹嘘一番了。
　　更骇人的是，苏陌个人评定仍旧是黄金级！
　　要知道，这可不是预备役剧本，而是他成为正式玩家后，参与的第一个剧本。一次便达成黄金级评定，奖励不丰厚才说不过去吧？
　　可苏陌一点儿也不高兴，相反还有些郁闷――最后还是被柯老算计了。
　　从剧本出来后，苏陌出现在紫月驻地所在的地下室。与此同时，敖雪、邵倩、马涛、石嘉、车俊民以及黄彤云依次出现。
　　除马涛与石嘉外，剩余人看到苏陌后下意识与他拉开距离；
　　马涛、石嘉不明所以，敖雪也觉得他们做法太欠妥当也太无礼了，当即尴尬一笑，赶紧转移话题道：“没想到我们竟然全员无损都活下来了，而且还获得了白银级评定！”
　　“苏陌、马涛，谢谢你们！没你们帮忙，紫月恐怕早不存在了。”望着苏陌和马涛，敖雪真诚道，“虽然系统修复了我们身体，可精神消耗是无法恢复的。现在大家想必都累了，不如先去好好休息，其他事等休息好后在谈，如何？”
　　苏陌自然瞧得出大家对他的恐惧与戒备，不过他一点也不在乎，淡淡点头后，干净利落抛下众人，独自离开地下室。
　　“喂喂，你们怎么了？苏陌他……”不懂就问，石嘉一脸懵懂的看向敖雪。
　　再怎么说苏陌也是紫月救命恩人，剧本刚结束，便对人家这个态度，石嘉是个直肠子，当即表现出自己的不满来。
　　除车俊民外，其余人脸多少有些尴尬。
　　眼见石嘉和马涛都皱着眉头盯着自己，敖雪叹了口气，当即便把两人死后发生的事简短告知二人。
　　听到苏陌竟用活人制作什么‘绽放骷髅’时，两人第一反应便是不信。可瞧着队友们脸后怕不似作伪，他们也不好多说什么。
　　“咳咳！石嘉说得对，无论苏陌做过什么，他依旧是紫月的恩人！如果大家没意见，我想把这次剧本的所有奖励全部交给他。”说着，她的目光看向马涛，“马哥放心，你的报酬紫月会另算的。”
　　马涛笑着打个哈哈眼，十分识趣的先走了。
　　两个外人都离开，敖雪也不废话，当即带着剩余人去往地下室三层最隐蔽的会议室……
　　紫月有什么打算且不提，回到临时住处，苏陌没查看自己的收获也没着急休息，反而在脑海里召唤起楚寒来。
　　‘说吧，你到底想怎样？’
　　……
　　短暂沉默，楚寒打哈哈道：‘什么怎样？赶紧把丛林守护者之心交给我，本大爷要修复灵魂！’
　　苏陌皱眉，既未取出‘丛林守护者之心’也不说话。
　　‘你大爷的！’
　　脑海里传来楚寒的咒骂，幽光闪烁，楚寒身影竟浮现在苏陌对面。
　　“这纸糊的身子太差劲了！苏陌，赶紧给大爷买副强壮的身体，最好是魔族！”纸人傀儡虽然好用，可力量实在太差劲，不怪楚寒嫌弃。
　　苏陌望着喋喋不休、抱怨连连的楚寒，仍不说话。楚寒烦躁的搔搔头，一脸不耐道：“你这家伙就是想法多……你与我本就一体，谁是主人格真那么重要吗？”
　　“很重要！”
　　苏陌面无表情道：“至少对我很重要。”
　　苏陌已经等不及了，一出剧本，便打算与楚寒摊牌。
　　一个不在乎生死的人，为何如此在意自己是不是主人格？苏陌本以为自己不在乎，可真当他意识到自己有可能是被楚寒创造出来的副人格时，他才发现自己无法接受。
　　他也不知为何会这样，可就是接受不了。
　　更甚者，还对楚寒产生了杀心！
　　非常强烈的杀心！
　　苏陌原本不打算摊牌的，他本想徐徐图之，日后找准机会直接除掉楚寒。且与他而言，这才是最优选择。
　　苏陌相信，如果他想杀楚寒，柯老、莱恩特和鬼面一定会不切余力帮忙的。
　　他们四个虽然互不信任，却足够聪明，且经历几个剧本后，连最不合群的鬼面都意识‘梦境天堂’绝不是一个人的游戏。
　　当然，凭他们的实力和潜力，纵是当独行侠也能混的很好。可这样一来，许多需要团队的剧本就无法参与了。更重要的是，他们四个虽然性格迥异，却有一个共同点――目中无人。
　　他们很自大，连看起来最正常的苏陌也是。他们自大到瞧不起任何人，即便那人实力比他们强。唯一令他们忌惮的，只有彼此。
　　所以，他们不怕自己实力不如人，却很怕自己被另外三个超越――他们的骄傲，不允许他们成为四人里最差劲的那个。
　　所以，无论愿不愿意，他们早晚要走到一起。而苏陌的第二人格，无疑是最大阻碍之一。所以，若苏陌提出想除掉楚寒，相信柯老他们一定十分乐意配合；
　　可是……楚寒也不是吃素的！
　　“你想杀我？”
　　面露凶光，楚寒眼底露出显而易见的杀意，那双暗红色眼睛死死盯住苏陌，他一字一句道：“你，竟然想杀我？！”


第129章 大爷服软
　　楚寒身气息越来越危险,眼睛也慢慢由暗红变为赤红――本就不懂何为克制的他，已经到达爆发边缘了！
　　“你，竟然想杀我？”
　　又重复了一遍后,楚寒一步步靠近苏陌。
　　感受到楚寒身危险气息，苏陌下意识后退两步拉开距离,而后皱眉道：“你冷静点。”
　　冷静？
　　楚大爷字典里从没记载过这两个字！
　　没有迟疑，楚寒再次接近苏陌，这次没给苏陌后退机会,他一把搂住苏陌腰身,并贴着耳朵轻语道：“苏陌,你是一个胆小鬼，你永远也离不开我。想杀我？嘿嘿,你做不到的，除非和我同归于尽,否则我永远也死不了！”
　　这句话如魔咒般窜进苏陌脑海,苏陌身体猛然一颤,而后眼底闪过一抹寒意――向来面无表情的脸,竟罕见的露出一丝狰狞来！
　　楚寒只感觉一股巨力传来,身体便不由自主的向后退去。
　　被推开，楚寒大怒！
　　刚想发火呢,结果便看到苏陌脸的狰狞,楚寒当即一呆，“咦？你……”
　　纸人傀儡做的身体确实羸弱，羸弱到苏陌稍稍用力,楚大爷便被推倒了……
　　“你故意的对不对？故意把我创造出来，故意让我不能保留情绪，故意让我永远也离不开你……楚寒,你的目的到底是什么？折磨我，还是羞辱我？”
　　苏陌难得出现如此激烈的情绪，惊奇的楚大爷竟连生气都顾不得了。
　　看着这张因愤怒而扭曲的脸，楚寒不仅不怕，反而觉得这样富有生气的苏陌异常的……可爱？
　　被压身下，楚寒下意识吞口吐沫，脑海里不由自主闪现出某种不能播的画面，然后……好吧，楚大爷的思绪彻底跑偏了。
　　“虽然大爷不介意做下面那个，只是……咳咳，苏陌啊，你确定在地板做？”嘴里疑问着，楚寒内心却一点也不介意，甚至还隐隐有些期待。
　　做？
　　做什么？
　　被楚寒一打岔，苏陌思绪也跑偏了。
　　他本就不是容怒之人，当即松开擒住楚寒的双手，而后坐在一旁沙发，冷漠言道：“你在转移话题吗？你合适变得如此油腔滑调了。”
　　油腔滑调的楚寒跟着站起来，他看看苏陌，又看看另一边的双人床，眼底闪过显而易见的遗憾，“其实床也不错……”
　　“少废话，回答我的问题！”
　　楚寒一脸哀怨，“你就是我，我就是你。你不是我创造的，我也不是你创造的……而且，咱们这样不好吗？你为什么总想那么多？”
　　不好吗？
　　苏陌一愣，他确实没想过这个问题。
　　只是，每每回忆起塔吉尔森林那一幕，苏陌的心便异常的不安。
　　他可以忍受楚寒与他共用一体，却无法接受自己才是那个毫无价值、毫无意义，随时都可能被取代、被销毁的第二人格！
　　苏陌不在乎自己生死，却无法忍受自己是个根本不存在的‘人’。
　　“你是主人格，我才是第二人格，对不对？”沉默良久，苏陌还是问了出来。
　　楚寒深深凝望着苏陌，他突然背过身，罕见的严肃道：“苏陌，听我的话，不要在问了。相信我，你不想知道答案。”
　　“我……”
　　“大爷的！”
　　爆一声粗口，楚寒回身，满脸懊恼道：“以后本大爷听你的话还不成吗？你让大爷往东，大爷绝不往西。大爷跟你保证，只要你不同意，我绝不抢身体控制权还不行吗？”
　　苏陌一呆，而后不可思议的望着楚寒。
　　要不是灵魂的熟悉感不能作伪，他都要怀疑眼前这家伙到底是谁了。
　　一场突如其来了吵架，最终竟然以楚寒服软而告终。虽然最终也没追问出答案来，可苏陌心里的不安却减了许多。
　　至于要不要联合柯老他们除掉楚寒？
　　算了，以后的事以后再说吧！
　　楚寒消失前，苏陌把‘丛林守护者之心’交给他。吸收‘丛林守护者之心’至少需要几天时间，这几天里楚寒灵魂会陷入沉睡状态。苏陌也打算趁这几天好好捋捋，再决定如何处理他与楚寒的关系……
　　第二日清早，敖雪便找到苏陌，并按照承诺十分干脆把剧本内团队所得全部交易给他，苏陌也不没客气，照单全收。
　　报酬收完，双方两清了，苏陌当即提出告辞；
　　按理讲，像苏陌、柯老这样的优秀玩家，任何佣兵团见了都恨不得拉进去，紫月起初也是这样想的。可在‘沙盒大冒险’剧本最后，见识过楚寒血腥又暴力的‘绽放骷髅’后，在无人敢生出拉拢苏陌的想法了。
　　他们需要的是队友，不是变态，哪怕这个变态各方面都很优秀。
　　昨天晚，紫月众人探讨了一宿，基本都是关于如何处理紫月与苏陌的关系。
　　石嘉并未亲眼目睹最血腥的一幕，本就直肠子的他最敬佩强者，自然希望苏陌能留在紫月。可剩余人，包括抛弃过苏陌一次，对苏陌心存愧疚的邵倩都沉默不语。
　　最后，还是敖雪拍板：拉拢一事再也不提，但紫月仍会保持与苏陌的友好关系。
　　并承诺，他日苏陌若有需要，紫月定不切余力帮忙。
　　苏陌离开前，敖雪佯装客气的挽留，苏陌自然拒绝。
　　最后敖雪也把紫月的打算告诉了苏陌，苏陌对此不置可否。虽然他不认为自己有用到紫月的机会，但毕竟都是‘梦境天堂’玩家，留一个善缘总是好事……
　　‘沙盒大冒险’耗时良久，可于现实世界也不过一瞬间的事。所以，于别墅里的小胡而言，苏陌只是离开几天而已；
　　虽然离开前与小胡打过招呼，可小胡到底是黎叔安排给苏陌的保镖，不能贴身保护少爷心里总会不安，直到看到苏陌回归。
　　“少爷您可算回来了！”
　　看着小胡一副松了口气的架势，苏陌停好车后，问道：“这几天有发生什么吗？”
　　“魏先生来了两回。”小胡跟苏陌步伐，进入别墅后又道，“魏先生说您的电话打不通，让您回来后给他回个信儿。”
　　苏陌点点头，没放在心。
　　“还有，您离开的第三天，黎叔他老人家过来了。”小胡迟疑片刻又道。
　　苏陌止步，眉头紧紧皱了起来；
　　“啊！少爷放心，黎叔没说别的，只是说您次让他查的人已经查到了。”生怕苏陌误会，小胡赶紧解释道。
　　查人？查什么人？
　　苏陌愣了半晌，才想起之前他确实摆脱过黎叔帮忙调查鬼面的踪迹。
　　其实这事也没过多久，可中间苏陌与紫月下了趟剧本，才觉得时间过了很久似的。
　　想到这儿，较是心理承受能力如此强的苏陌，也不禁心生感慨：怪不得大部分玩家一回现实世界，头一件事便是大肆挥霍、好好享受一番，这一个接一个的剧本确实太折磨人，心里承受能力差的，保不齐早疯了。
　　至于被大部分嫌弃的现实世界，于玩家而言无异于真正的天堂，只可惜……
　　“少爷还没用午饭吧？我这就去做。”
　　苏陌本想说不用了，还没等他说话，手机便响了。来电之人不是别人，正是他现实世界里唯一勉强称得朋友的魏斯翰。
　　“再不接电话，我可要把你当失踪人口立案了！”
　　电话一接通，耳边便传来魏斯翰一通抱怨。苏陌挥手示意小胡先下去，一边淡淡问道：“找我有事？”
　　“喂喂，咱可是老同学，没事就不能常联系啊！”
　　手机里传来魏斯翰不满的声音，苏陌懒得理他，直接了当道：“有事说事。”
　　“切，真没趣……”
　　嘴里抱怨着，魏斯翰也不废话，直接把目的说了出来。
　　“旅行？没空。”
　　“少来，你一没工作二没女朋友，能有多忙？整日闲在家里，也不怕把自己憋坏了！”对面，魏斯翰不容置疑道，“时间就定在五天后，到时候我去接你。”
　　苏陌有些无奈，十分后悔把别墅地址透露给魏斯翰了，“去哪里？”
　　“云南。”魏斯翰乐呵呵道，“而且是免费的噢！有大款站出来请客，不去白不去！”
　　苏陌挑眉，“大款？”
　　“卓武啊，我记得次还跟你提过他呢！”
　　听到熟悉名字，苏陌双目微凝。不待他追问，魏斯翰又道：“说来也奇怪，卓武那家伙竟然跑山西去了。更怪的是，他昨晚突然联系我，还打听你的消息呢！快说，你跟他是不是有一腿？”
　　苏陌懒得理他，直接反问道：“你怎么答的？”
　　“嘿嘿，我说你过几日要跟我一块儿去云南旅行，那家伙二话不说也要加入，而且十分大方的承包了路所有开销。”
　　梦境天堂的玩家回归现实后，个个儿都是隐形富豪。苏陌不懂的是，卓武既然想见他，为何不直接与他联系。
　　还是说，卓武至今仍未确定他的身份？
　　说起来卓武也算老玩家了，而且还是同学，苏陌也有意和他接触一番，当即干脆应下了旅行一事。
　　挂断电话，苏陌想了一下，又给黎叔去了条信息。
　　黎叔消息回的很快，除了告知苏陌鬼面下落外，又隐晦提醒他找机会回一趟家，苏陌自然忽略了。
　　有了鬼面住址，苏陌反而犹豫起来；
　　鬼面与莱恩特、柯老不同，这家伙自出现在‘院’里，便一直独来独往。若没有必要，甚至能连续数十日一句话也不说。
　　进入‘梦境天堂’后，他也是第一个离开‘院’的，而且悄无声息，一个人也没通知。
　　虽说他们也算熟人，可就这样冒冒失失找门，苏陌也不敢保证会发生什么。且鬼面此人防备心极强，苏陌沉思片刻，还是决定暂时不与他在现实世界里接触。


第130章 树妖制作器
　　趁小胡做饭工夫,苏陌打开梦境a，查看起衍生剧本的收获；
　　进入衍生剧本前，苏陌剩余10664梦幻币以及525贡献值。这次剧本,苏陌一共获得22150梦幻币，系统扣除5250,结余16900梦幻币；贡献值获得465，扣除300，结余165点。除此之外,敖雪也把团体奖励全部分给了苏陌,其中梦幻币17000,贡献值300。
　　至此，苏陌共有梦幻币44564,贡献值990；
　　四万多梦幻币啊，莫说刚转正的正式玩家了,纵是普通转职玩家也比不吧？
　　当然了,梦幻币看起来不少,可花起来也很不经花。且苏陌已经想好,进入下次剧本前,一定要给楚寒搞一副合适的身体。
　　无论从梦境天堂直接购买，还是找定制大师私人订制,开销绝对少不了。且私人定制的话,需要的恐怕还不止梦幻币。
　　除梦幻币和贡献值外，苏陌还有680点积分入账。积分的用处又与梦幻币和贡献值不同，不过主要作用还是团队。现在苏陌还是个光杆司令,暂时用不到这些积分。
　　接下来便是其他收获；
　　虽只是衍生剧本，可到底是‘中魔’世界，且还是苏陌成为正式玩家后,第一个剧本，收获并不比世界差多少。
　　尤其是宝箱方面，加敖雪交易给他的，苏陌一共获得：黄金宝箱[中魔]x2；白银宝箱[中魔]x8；青铜宝箱[中魔]x4；以及随机宝箱x3；
　　另外：天赋技能卡x1；随机职业技能卡x3；随机职业卷轴x1；随机卷轴x3；本职业技能卷轴（自行选择）x1；属性宝石x1；风系属性宝石x1；黄金种子[中魔]x1；白银种子[中魔]x2；敌方装备x2；精灵王杯；丛林守护者之心，以及衍生剧本团体攻略（白银级）。
　　除实物外，还有：血精灵好感度提升100；新生种族堕落精灵‘始祖’称号；古早姓氏‘暗月者’；‘丛林守护者的忠诚’；‘精灵物语[中魔]’主世界血精灵一脉精灵王、精灵王子角逐资格；a级主线任务‘复兴血精灵’[冻结中]；
　　以收获虽不错，但比起最后一个，依旧有些小巫见大巫。
　　剧本里，苏陌最大收获不是别的，正是与他融为一体的天地神物――世界之树伴生藤！
　　这等神物可遇而不可求，苏陌或者说楚寒能与它融为一体，简直是撞大运。且运气还不止这些，若非伴生藤之故，苏陌也不可能成为新生种族‘堕落精灵’，楚寒也不可能变成‘堕落小精灵’。所以，此次剧本之行，哪怕以所有收获全部清零，苏陌依旧赚大发了。
　　盘点完自己收获，苏陌心情却毫无波动。虽然收获不小，但隐患更大，比如楚寒……
　　因梦幻币充足，这次他没有耽搁，干净利落把14个宝箱，以及3个随机宝箱全部开了。
　　中魔宝箱开箱费自然比低魔宝箱高出不少，一共花费了苏陌8200梦幻币――费用高，开出的好物件儿自然也不少。
　　最令苏陌满意的，还是两个黄金宝箱开出的东西，分别是一件装备和一件道具。
　　精灵之冠[紫金级]：精灵王子之冠，精灵王子身份的象征。佩戴后，可提升四元素（土、风、火、水）感知力20；精灵族提升40；
　　附加技能1：四元素护盾；主动技能，范围防御技；（冷却时间2小时）；
　　附加技能2：精灵召唤；可召唤四元素精灵作战；（冷却时间4小时）；
　　附加技能3：飓风箭术[可修改]；此技能根据玩家元素感知力被动改变；（冷却时间12小时）；
　　竟然是紫金级装备，且还是提升元素感知力的紫金级装备！
　　要知道元素感知力最大的作用之一，便是关系到所使元素技能的威力。苏陌血统由人类变成堕落精灵后，各系元素感知力本就提升了一大截儿，带精灵之冠，无疑又是质的飞跃。
　　只可惜精灵之冠只提升四元素感知力，且苏陌日后也不打算转职成魔法师或元素师。无论本身，还是精灵之冠所提升的元素感知力，都有些浪费了。当然，这只是相对而言，无论怎样，元素感知力提升只有好处没有坏处。
　　还有最后一个附加技能，苏陌非常满意。
　　凯瑟兰最擅长风系术法，飓风箭术自然最适合他。但苏陌不同，仅从当下而言，堕落精灵暗元素感知力最强，若能修正出暗系附加技能来，于苏陌显然更合适。
　　另一个黄金宝箱开出的则是一件珍稀道具：树妖制作器；
　　树妖制作器[珍稀]：充能道具，充能后可制作小树妖，高阶形态为丛林守护者；
　　使用限制：树妖为消耗品，不可升级，不可回收；
　　充能条件：任意物品皆可转化为能量，投入制作器后，不可回收；
　　“树妖制作器？”
　　这玩意儿倒是罕见，苏陌当即把它取了出来。
　　入手是一个造型奇特的罗盘，中间有一凹槽，四周雕刻着暗绿色纹路，乍一看很像市场伪造的古董。
　　好奇心驱使下，苏陌把一具‘希尔传奇’剧本里收获的青焰鼠尸体投入其中。
　　脑海里闪过一道提示音，苏陌选择确认之后，凹槽内浮现出一具小小的青焰鼠尸体，尸体眨眼化作一团渣，最后变成淡淡的墨绿色能量点亮罗盘。
　　再次查看，罗盘属性多了一条：充能状态：可制作一级小树妖x10；二级小树妖x1；
　　苏陌眉毛轻佻，当即让它制作出一只一级小树妖来――眼前绿光一闪，地板多出了一株绿色的小草。
　　……
　　苏陌无语，这年头儿，连颗杂草也敢自称树妖了？
　　召唤出小草后，罗盘属性又变了，二级小树妖x1消失，只剩下一级小树妖x9。
　　“不会是假冒伪劣产品吧？”
　　苏陌严重怀疑系统故意坑他呢，可眼下也不是实验的好时机。
　　想到什么，苏陌闭眼睛尝试感受，这才发现那株小草竟与他心神相连――他甚至能感受到小草‘雀跃’的情绪。
　　一级小树妖显然只有这点儿用处了，用来当‘侦查兵’也不错，苏陌一挥手小草消失不见。
　　嘴里吐槽‘假冒伪劣’，其实苏陌心里也清楚，这件道具用好了有多逆天。
　　更甚者，若能量充足的话，召唤出万颗丛林守护者来，整个地球所有植物，岂不是都由他控制了？
　　当然，这个念头有些异想天开了，不过已经足以证明这件道具用好了有多逆天。
　　最珍贵的黄金宝箱开完，接下来便是八个白银宝箱；
　　八个白银宝箱分别开出了三件装备、两件道具以及三个卷轴。
　　三件装备分别是圣光剑[黄金级]、德鲁伊之杖[白银级]以及烈焰戒指[黄金级]。
　　三件装备两件是黄金级，一件是白银级，虽然都不适合苏陌，可用它们来交换也是不错的选择，再不济直接卖掉也能兑换大量梦幻币。
　　两件道具分别是德鲁伊变身药水和一块土属性宝石。
　　且比起装备来，苏陌显然更喜欢宝石：他的武器死亡扑克，还能镶嵌两块呢！
　　宝石是非常稀有的道具，甚至据说比黄金级装备还要珍贵。这次剧本里，加这块土属性宝石，苏陌一共获得三块，运气简直逆了天了。
　　先是世界树伴生藤，再是‘堕落精灵’血统，最后更是心想事成，搞出了三块属性宝石，这真的仅仅是运气吗？
　　不知为何，苏陌突然想起楚寒一直戴在手的王庭扳指。
　　王庭扳指，佩戴后可增加气运；
　　或许这次剧本里的收获，真与它有关？
　　最后是三个卷轴，分别是b级风系卷轴‘飓风箭术’、a级火系卷轴‘火龙制裁’、以及一张罕见的空间传送卷轴！
　　两张攻击卷轴自不用提，空间卷轴虽仅为c级，可此类卷轴无疑是珍贵的。甚至用好的话，堪称保命神器――这张空间卷轴，价值比黄金级装备还要高！
　　最后是四个青铜宝箱以及三个玩家掉落的随即宝箱；
　　四个青铜宝箱开出的装备道具不算特别，苏陌都没放在心。三个玩家掉落的随机宝箱里，两个不值得关注，最后一个竟然开出了一张地图。
　　且还是‘高魔’世界的地图！
　　苏陌搞不懂为何一个刚转职的玩家手里，会出现‘高魔’世界地图。不过这并不重要，他仔细看了两遍，看不出什么端倪后，便把地图收了起来。
　　十四个宝箱全部开完，苏陌本想把随机技能卡和卷轴们都用了，这时小胡却通知他饭菜做好了。
　　去餐厅前突然想起什么，苏陌在好友列表里找到樊星纬后，给他发了条信息……


第131章 天赋异禀？
　　直到午饭用完,樊星纬也没回消息；
　　苏陌也不在意，回到卧房便研究起离开紫月驻地前，石嘉给他的黄金种子养成攻略来。
　　攻略共有两份,分别是贯穿攻击[d 级]和破甲弹[d 级]。苏陌没有犹豫，直接选择了破甲弹；
　　看完养成条件和步骤后,他发现花费不是很高。其中最关键的养成物是一张d 级攻击技能卷轴，若是枪系卷轴，养成几率还能再提高两成。
　　这份攻略本就六成几率,提高两成便到了八成。八成几率便可获得一永久性d 级技能,很值得一赌。
　　可惜苏陌手里没有枪系卷轴,不过也没关系，他手里多得是梦幻币。花费800点梦幻币,在交易大厅买了一张d 级枪系卷轴后，苏陌按照步骤把材料一一投放,黄金种子便以肉眼可见的速度发芽了。
　　不过养成需要点时间,苏陌看了两眼便不在关注。
　　进了交易大厅,苏陌也没急着退出,反而细细翻找起来――他想找的不是别的,正是一具符合楚寒用的身体。
　　市场售卖的身体纷繁多样，楚寒想要的魔族血统也不少。可苏陌浏览了半天,最后竟然一个也没买。
　　价钱太高是其一,最关键的是，这些身体大部分都是用来制作成第二替身或傀儡的，一般都有次数限制。永久身体也有,可惜大部分都不是很好。好的也有，比如拍卖会场内，苏陌便看到一具炽天使之体,仅底价便要300万梦幻币！
　　这还只是底价，最终成交价不用想，定会更高，保不齐能破千万。
　　如此恐怖的价格，如此恐怖的身体，显然低魔、中魔剧本里产出的。而能拿出这副身体的玩家，至少也得是高级乃至顶级玩家吧？
　　且不提苏陌根本买不起，即便买得起，这副身体也不适合楚寒。思前想后，他还是觉得私人订制更靠谱些。
　　可苏陌并不认识定制大师，想了一会儿，他打开聊天系统，找到樊星纬名字后，又给他留了言。
　　这次留言是询问樊星纬天府公会有没有定制大师，至于中午那条，则是关于山海公会的……
　　晚七点左右，樊星纬终于回消息了。
　　首先是山海公会，樊星纬没废话，直接给苏陌发了一份文件，里面有关于山海公会详细介绍。之所以如此干脆，倒不是樊星纬多信任苏陌，而是这些文件本就是大众货，只要有心总能买到。毕竟像山海、天府这样的大公会，很少有秘密可言。且他们为了维持名气，总要时不时放出一些振奋人心的消息和人物来。
　　至于定制大师，樊星纬没提天府公会，只说他有一朋友刚巧是定制大师。只是现下他与朋友有要事处理，待处理完后，便会回成都。那时苏陌若还有需要，双方便可见一面。
　　樊星纬回的很简短，看起来非常忙。苏陌猜测他可能又在做现实任务，便没再打扰了。
　　午夜零点，卧室温度莫名其妙降低许多；
　　沉睡中的苏陌眉头紧皱，睡的似乎不大安稳。渐渐的，他脸不断渗出冷汗，就连脸色也愈来愈白。
　　滴答……滴答……
　　空调口不断滴落着水滴，可水滴一落地便被冻成了冰渣。整个卧室温度直线下降，连窗户也凝结出一层冰渣。
　　‘啪嗒！’
　　不知谁开了灯，卧室被昏黄灯光点亮；
　　“陌陌，你都多大了，怎么还蹬被子？”
　　责怪的声音里透着淡淡宠溺，苏陌迷迷糊糊睁开眼，他看到一个熟悉的女人――一个埋藏在记忆深处，世最温柔的女人。
　　女人慢慢走过来帮苏陌把被角掩好，又伸手摸了摸他的额头，苏陌被额头冰冷的触感，冻的直打冷颤。
　　“还在烧。”
　　女人面容模糊不清，可苏陌分明看到了她眼底的担忧，“这可怎么办？妈妈……妈妈带你去医院！”
　　破败的屋子里充满腐朽味道，苏陌在女子搀扶下艰难坐了起来。
　　“走，妈妈带你去医院。”说着，女子伸出双手，她嘴角噙着淡淡微笑，眼神流露出无限宠溺。
　　苏陌迷茫的望着她，片刻后，突然问道：“你是谁？”
　　女子笑容一僵，“陌陌烧糊涂了，我是你妈妈呀！快，过来，妈妈带你去看医生。”
　　苏陌点点头，沉默下床。
　　他拿起床头柜的闹钟，在手颠了颠。
　　而后，猛得朝女子砸去！
　　砰！！
　　一声巨响，眼前模糊画面消失不见，苏陌回到了自家卧室――诡异的是，卧室门窗竟全部被一层厚厚的冰封锁住了。
　　与此同时，他看到正对面那个面容扭曲的恶鬼，正呲着猩红獠牙朝自己扑来！
　　苏陌脚尖点地，躲过攻击的同时，死亡扑克闪现在手里。
　　嗖！嗖！
　　两张扑克射出，分别击中贺蓓的喉咙与眉心。
　　另人诧异的是，贺蓓除了嘶吼的更加激烈外，竟没受到丝毫伤害，且扑向苏陌的速度更快了！
　　眉头一皱，苏陌收起死亡扑克，正要取出九幽给予女鬼致命一击时，眼前暗光一闪，一道熟悉身影猛然蹿出，并直接掐住了女鬼咽喉！
　　耳边传来熟悉的恶劣笑声，苏陌惊讶道：“你醒了？”
　　冲出来的身影不是别人，正是楚寒！
　　“嘿嘿，大爷从没尝试过用女鬼创作艺术品呢！”
　　嘴里说着，九幽匕首出现在楚寒手中，而他脸表情也肉眼可见的兴奋起来。
　　被楚寒掐住喉咙的贺蓓不断发出嘶吼声，声音之刺耳，连苏陌都直皱眉头――这是，意念力攻击？
　　当九幽与贺蓓亲密接触的刹那，贺蓓浑身一抖，而后身散发出一股莫名力量，擒住她的楚寒竟直接被荡开了！
　　“咦？”
　　伴随着楚寒惊疑声，贺蓓猛地朝窗口撞去，身体消失不见……
　　“她变强了。”
　　苏陌肯定道：“比之前强大许多，这不对劲。”
　　这才多久？
　　贺蓓不仅能用幻术迷惑到他，甚至连意念力都进化出来了。更重要的是，她竟然能从苏陌和楚寒联手下逃掉。要知道，经历完几次剧本后，苏陌和楚寒实力早已今非昔比。
　　虽说在现实世界里玩家会削弱许多，可区区一个小鬼，接连从他两手中逃掉多次，怎么想怎么不正常。
　　必须尽快把这个隐患处理掉！心中暗下决心，苏陌望着楚寒迟疑道：“不是说要几日吗？怎么今晚就醒了，你的灵魂……”
　　“好啦！”
　　楚寒握了握拳头，咧嘴笑道：“大概是大爷我天赋异禀吧！”
　　苏陌皱眉，而后打量着眼前这幅身体，挑眉道：“能量体？能维持多久？”
　　“几天不成问题。”楚寒一脸兴奋，“嘿嘿，本大爷做的身体比纸人强多了，你要不要试试？”
　　试试？
　　试什么，怎么试？
　　苏陌一脸懵懂，楚寒两眼闪烁着‘饿狼’般的绿光，视线在苏陌身来回游走，而后……身体某个部位，以肉眼可见的速度‘站立’起来！
　　看着莫名其妙发情的楚寒，苏陌的脸刷的一下子黑成锅底色。
　　楚寒吞了口吐沫，表情更加兴奋了！
　　饿虎扑羊！
　　有了能‘用’的身体，楚寒很是兴奋，正当他打算把在狗血言情剧里学到的‘霸王硬弓’，在苏陌身全部实施一遍时，猛地感受到一股及其强烈的恶毒目光。
　　苏陌和楚寒同时望向窗外――贺蓓，竟然没有逃！
　　“敢打扰大爷的好事，本大爷饶不了你！”
　　怒气冲冲的楚寒想也不想，召唤出九幽便从窗口扑了出去！
　　远处贺蓓转身便逃，楚寒穷追不舍，眨眼便消失在夜幕深处……
　　不对劲；
　　苏陌没有追出去，他总觉得哪里不对劲。
　　贺蓓对他有怨不假，可今晚所作所为未免太诡异了。楚寒也不对劲，他搞不懂这家伙为何总对着他发情。毕竟他们两严格算起来是一个人，哪有人会对自己发情的？
　　还有，楚寒消化‘丛林守护者之心’的效率未免太快了吧？
　　苏陌才不相信什么天赋异禀，只得猜测与伴生藤有关。
　　无论怎样，楚寒这么快便苏醒，与苏陌却算不什么好事。
　　倒不是怕楚寒真给他来套‘霸王硬弓’，毕竟他也不是吃素的。只不过现在的苏陌还没想好如何处置两人的关系，且如今楚寒竟能利用能量显形，他对他的约束也跟着降低许多。
　　至于贺蓓？
　　虽说玩家实力在现实世界会被削弱许多，可贺蓓说到底不过一鬼魂，即便是厉鬼也强的有限，楚寒一个人足够收拾了。且因堕落精灵血统关系，苏陌和楚寒对暗黑系能量感觉异常敏锐，只要楚寒仔细些，一定不会让贺蓓逃掉。
　　能处理掉贺蓓这个隐患，也算了却了苏陌一桩心事。现下睡不着，苏陌想了会儿，干脆打开梦境a，把个剧本收获的技能卡全部学习了……
　　直至第二日正午，楚寒依旧没回来；
　　独坐客厅，苏陌眼底闪过一丝不安。倒不是担心楚寒安危，而是担心楚寒收拾掉女鬼后不想回家，反而在外面乱嗨起来。
　　虽然搞不清他两谁才是第一人格，但楚寒是个疯子、是个变态，这点却毋庸置疑的。放任这样一个随时随地发狂的家伙乱跑，整个成都都不得安宁。且不管他惹出什么乱子，最后给他擦屁股的还是苏陌。
　　正当苏陌犹豫要不要出门找楚寒时，电话响了。
　　来电的不是别人，正是魏斯翰；
　　电话一接通，听筒里便传出魏斯翰急吼吼的催促声，“苏陌，快来xx大学，出大事了！”
　　x大出事了，且还是不得了的大事――震惊全国的碎尸惨案！


第132章 中头彩？
　　xx大学位于成都市武侯区,苏陌到时已经是两个小时之后了。
　　案件发生在医学院分院，许是死状太惨烈缘故，整个校园都被封禁了。
　　苏陌到时,魏斯翰已经在校门口等他了。
　　“总算来了，边走边说吧！”
　　苏陌点头,跟魏斯翰步伐，两人朝着医学院分区走去。
　　“案子发生在昨晚凌晨，今早才接到的报案。”
　　魏斯翰边走边说道,“本来不想麻烦你的,可这案子忒诡异了。我想着,你次在雅安冒充侦探帮了不少忙，便私自做主把你叫来了。”
　　“对了,你是我请来的顾问，到了现场后,可别乱说话啊！”魏斯翰提前打预防针道。
　　苏陌点点头,示意他知道规矩。
　　他原本不打算来的,毕竟不管多惨烈的惨子,跟他也没有半毛钱关系。可魏斯翰一直说这案子太诡异,心生好奇的苏陌，是抱着一丝可能碰到现实任务的想法才来的。
　　“学校都封了,死的不止一人吧。”苏陌淡定问道。
　　“嗯。”
　　魏斯翰叼着烟,深深吸了口气，“他娘的，也不知道是那个疯子敢的,太不是人了！”
　　今天早，医学院的学生们按往常规律，去教室早自习。结果一打开教室门,便被刺鼻的血腥味儿以及恐怖的场景吓傻了。
　　“老子见过多少血腥场面啊，一到现场都被吓住了。得亏都是医学生，要是普通学生恐怕都得吓得精神失常。”
　　教室内的场景异常恐怖，墙、地、课桌布满了鲜血。更恐怖的还是前面的黑板，面竟被人用钉子镶嵌着三具完完整整的……人皮！
　　血淋淋的人皮，从活人身扒下来的人皮！
　　“所以呢，有人在教室里现场剖尸？虽然是凌晨，可这么大动静怎么可能没人察觉？”苏陌皱眉道，“学校里都有监控吧，看看录像不就清楚了。”
　　无论哪个省市，学校永远是重中之重，资源自然优先配给。
　　向x大这种重点大学，除了涉及的学生宿舍和卫生间外，几乎每个角落都布满监控。尤其是教室和走廊，向在里面犯案，根本就是作死。
　　“吊诡的就在这儿。”
　　魏斯翰下意识打量四周，而后贴近苏陌悄默默说道：“我们查完现场后，第一时间便想到了调录像，结果你猜怎么着？”
　　“一切正常。”
　　“你怎么知道？”魏斯翰一脸诧异。
　　废话，若不是一切正常，哪里来的‘诡异’一说？
　　“是的，监控录像内一切正常，连那间教室也没发现什么异样，太奇怪了！”魏斯翰皱眉道，“检查科的人仔仔细细调查了好几遍，无论摄像头还是录像带，都没有异常。没人掉包，没人换带子，就连昨晚凌晨至今天早的录像都一切正常！”
　　一切正常，就代表着昨晚凌晨，教室里无人犯案。于是，最诡异的一幕出现了――就在学生推门的刹那，监控里的景象也跟着大变！
　　一切仿佛就在那一秒，同时发生一般……
　　“不是只有血迹和人皮吗？为什么怀疑是碎尸案？”
　　魏斯翰打了个冷颤，又说道：“三张人皮已经鉴定出来了，是三名女性，且是医学院分区的学生。教室里除了人皮和鲜血外，其余部位全部消失不见了。而后我们又对整个医学分区展开地毯式搜索，分别在操场、花坛、器械室等多处发现散落的残肢。”
　　无论现场还是散落各处的残肢，面都没有指纹，就连周围也没有可疑的脚印，可见行凶之人手法有多熟练。
　　魏斯翰到底是专业人士，许多问题根本不用苏陌来提醒，且做的更好更专业。警务人员针对三位死者展开调查，很快便发现她们都有一个特点：一个月前，她们曾一同去云南旅游过。
　　且地点十分巧合，与苏陌他们即将去的地方相同――西双版纳。
　　“嗯？”
　　苏陌诧异的挑挑眉，“西双版纳？与那里有关？”
　　“呃……应该是巧合吧？”魏斯翰不确定道，“这样惨绝人寰的剥皮剖尸案，怎么看怎么像是仇杀吧？当然，也不排除是某个疯子干的。”
　　“只死了三个人吗？”
　　魏斯翰摇头道：“目前还不能确定，因为除她们三个外，还有四个失踪的，而且她们一起都去了云南。”
　　奇怪的是，无论死掉的还是失踪的，全部都是女性，同去云南的男同学反而一点儿事也没有。
　　苏陌走着走着突然停下，“这种大案竟然是你负责？应该转交给重案组吧？”
　　“没错，我只是打前哨的。”魏斯翰咬牙启齿道，“可老子不甘心啊，杀人不过头点地，有多大的仇啊，需要这样？老子非得抓住那畜生，把他绳之於法不可！”
　　苏陌抓到关键，“你们怀疑是一人作案？”
　　“嗯，从手法来看，应该只有一个人。”
　　随后，魏斯翰又把现场发现简短告知苏陌。两人说话工夫，已经到了案发现场。
　　因案子太大，案发教室直接被原封不动的封锁了，连黑板的人皮都没放下来。不过最多维持到今晚，等死者家属来了，现场恐怕就不能保留了。
　　苏陌一踏入教室，率先感觉到的不是刺鼻的血腥味儿，而是一股诡异的阴暗气息！
　　“呵呵……恭喜你，中头奖了。”
　　魏斯翰诧异的看向他，只见苏陌双目冰冷脸色沉沉道：“这案子恐怕不是正常人类能犯下的。”
　　魏斯翰吓的一个激灵，“开玩笑把？你，你别吓我啊！还有，你怎么知道不是……”
　　就在这时，魏斯翰对讲机响了。他朝苏陌比了个手势，赶忙离开教室。
　　苏陌没理会他，反而仔细打量起整间教室来；
　　三个活人的鲜血能流多少？
　　墙壁、地板甚至连天花板都布满了鲜血，在加黑板钉好的三张血淋淋的人皮，哪怕是大白天，也没人敢在屋里多待一会儿。
　　其他地方没什么特别，苏陌双眼凝聚在三张人皮。不知是不是错觉，他竟然从三张人皮面感觉到了一股淡淡的能量。这种能量很诡异，若非苏陌在个剧本里收获了‘堕落精灵’血脉，感知力大大提升，否则也发现不了。
　　“有新发现了，苏陌快跟我来……”
　　挂断对讲机，魏斯翰兴冲冲的冲进来，可没等他说完话，便被苏陌打断了。
　　“这似乎是一个阵法。”
　　“呃？阵法？什么阵法？”魏斯翰傻傻道，“巴拉巴拉小魔仙吗？”
　　苏陌当即赏他一个鄙夷的眼神，魏斯翰俊脸一红，赶忙轻咳道：“咳咳！有新发现了，你赶紧跟我来！”
　　苏陌点点头，两人离开案发现场，朝医学院区深处走去，直至到达一座废弃的医疗器械室门口，才停了下来。
　　“苏陌？你怎么在这儿？！”
　　苏陌闻声望去，发现与搜查科站在一处满脸惊讶的女子，竟然是邵倩。
　　“咦？你们认识？”
　　魏斯翰诧异的看向苏陌，苏陌淡定道：“不熟。”
　　那便是认识了；
　　邵倩闻言翻了个白眼，才说道：“搜查组在里面发现大量血迹和残肢，死者与教室里一样都被扒了皮，手段既残忍又血腥。魏组长，一起进去看看？”
　　他们来这儿目的就是为了检查新现场、寻找新线索，自然不会拒绝。
　　这是个废弃的医疗器械室，无人管理更无人打扫，且因常年不见光的关系，里面充满刺鼻的腐朽和金属臭味儿。也是这个原因，搜查组的人用了整整一午，才找到这个案发现场。
　　虽是废弃的医疗器械室，里面空间却很大。在搜查组警务人员带领下，三人转了好几个弯儿，才到达案发现场。
　　路邵倩不时扭头看苏陌，眼底深处写满怀疑和防备。
　　苏陌对视线本就敏锐，更何况邵倩也没背着人。他能察觉到邵倩有许多话想跟他说，可苏陌却没给她靠近机会。直至来到案发现场，看到满地残肢和内脏后，被恶心坏了的魏斯翰才受不住，摆了摆手率先远远避开了。
　　邵倩也被如此血腥的场面吓到了，她与魏斯翰一样觉得很恶心，可好歹也是梦境天堂玩家，自不会被这一幕吓跑。
　　“我不觉得这是正常人能犯下的罪。”
　　打量着同样被镶在墙壁的三张人皮，敖雪皱着眉头说道：“或许有人能避开监控，但能悄无声息杀掉这么多人，绝不是普通人能做到的。且从手法来看，他不仅对解刨学十分擅长，还善于控制或者说迷惑人心。”
　　否则，一晚决不可能悄无声息的扒下六张人皮！
　　从检查科送来的一手消息里可知，被扒皮的几名女同学虽然都不成样子了，可无论胃部还是口腔里，皆无残存的迷药或食物。且被剥下的人皮十分完整，手腕、脚腕等处也没有捆绑的痕迹。
　　所以，要么这些人自愿被剥皮，要么便是被人用某种手法控制住了，比如催眠。
　　可普通的催眠，绝对做不到把人扒了皮都不反抗，所以邵倩才怀疑不是普通人干的。
　　邵倩的推论苏陌十分赞同，他点点头又一次说道：“恭喜我们，中奖了。”
　　“是啊，中头彩了！”
　　邵倩语气里听不出有多兴奋，且看向苏陌的目光更加警惕了。
　　只不过，这次她隐藏的比较深，要不是苏陌对眼神很敏锐，没准儿还察觉不出来呢。
　　苏陌说的中奖没别的意思。
　　若真不是人类所为，按梦境天堂尿性，定会当成现实任务推送给玩家。而苏陌和邵倩作为第一手人员，九成几率会落在他们头。


第133章 突生变
　　说起来,比起剧本世界，现实任务反而更得玩家青睐。
　　一来大部分现实任务难度不高，二来奖励十分丰厚。最关键的是,完成现实任务后，系统会在下次剧本开始时,单独给玩家推送一条关键信息。
　　不要小瞧这一点，许多玩家就是靠着这条关键信息，成功甚至超额完成剧本任务的。且做现实任务时,梦境天堂会冻结下次剧本的推送时间。
　　所以,几乎所有梦境天堂玩家,都十分喜欢现实任务。
　　这次‘x大碎尸案’，苏陌之所以毫不犹豫的答应魏斯翰,也是考虑到了这点。同样，掌握天时地利的邵倩更是如此。
　　苏陌也没想到邵倩竟然是警察,不过这点却提醒了苏陌――拥有警务人员身份,显然更容易接触到现实任务。
　　至于这次,邵倩之所以没有很兴奋,反而还对苏陌充满防备,还是因为次剧本末尾时，楚寒那具‘绽放的骷髅’,给她留下的印象实在太深了。
　　更甚者,一见苏陌现身，她便把怀疑目标下意识锁定在他身！
　　“我看起来很蠢么？”
　　面对邵倩的怀疑，苏陌只是冷淡回应几个字,语气充满嘲讽。邵倩一愣，随即恍然，而后羞愧道：“抱歉,是我想多了。”
　　是啊，苏陌不蠢。
　　正因为不蠢，所以才不会傻到在现实世界里杀人。
　　‘梦境天堂’有自己的行为法则，最重要的一条便是：不可无故破坏现实世界秩序。
　　若苏陌敢无故杀死普通人，下个剧本难度必然提升到地狱级别。比如眼下这起死亡超过六人的碎尸案，若真是苏陌干的，下个剧本他一定死得很惨。
　　所以，除非有血海深仇，否则玩家决不可能在现实世界里杀人放火。
　　排除苏陌这个‘嫌疑犯’，邵倩顿时轻松许多。虽然如此惨绝人寰的案子，是个人见了都会气愤难当，可若真是现实任务的话，能和苏陌一起参与，完成几率必然大大提升。
　　放下对苏陌的怀疑，邵倩语气也轻松许多，“根据调查组查到的资料，这起案子极有可能跟一月前，她们一同去往云南旅行有关。不过奇怪的是，为何死者都是女子？难道犯人还有性别歧视？”
　　死的是女同学，首要怀疑目标自然是同去的男同学们。然而，昨晚夜里那五名男同学皆在宿舍，不仅有人证，还有监控录像，无论如何都怀疑不到他们身。
　　“少一个。”
　　“嗯？”
　　邵倩一愣，随即反应过来，“你是说还少一个人是吧？参加旅行的同学一共十二人，其中女子七名男子五名。若犯人针对的是所有女同学的话，确实还少一个。”
　　还有一种可能，便是少的那个就是犯人！
　　“她是犯人！”
　　身后传来魏斯翰笃定声音，苏陌与邵倩同时转头，魏斯翰惨着脸说道：“整个医学院分区都搜遍了，只有这六具尸体……嗯，六具被分尸的尸体。若犯人只针对女同学的话，凭什么放过她？”
　　魏斯翰的推论合情合理，事实连邵倩也是这样想的。前提是，那个女子还活着，以及，她还是个正常人类。
　　“还有一种可能，最后那个女同学被杀前逃掉了。不过这个几率不大，否则昨晚就该受到报警了。”邵倩补充道。
　　几率确实不大，若是人类犯罪或许还有可能逃掉一个，若不是人类而是某种诡异‘生物’，这种几率就十分渺茫了。且有监控录像为证，无论教室还是这里，都没人逃出去。
　　呃，前提是监控录像还能当成证据来用。
　　魏斯翰赶紧查了查最后一个女同学的资料，而后兴奋道：“她叫蒋诗悦，如果她是罪犯，要么乘坐了昨晚飞机或火车，要么还留在成都。我这就给局里打电话，让他们赶紧安排人过去！”
　　“她叫什么？！”
　　魏斯翰刚准备离开，邵倩却拽住他，而后不可思议的叫道：“蒋诗悦？不可能，有照片吗？快给我看看！”
　　邵倩反应如此激烈，魏斯翰吓了一跳，嘴里一遍嘟囔着‘有什么问题’，一遍赶紧从下手那儿要来手提电脑，并找出蒋诗悦的照片。
　　看到照片，邵倩脸震惊更明显了，“不可能！不可能！怎么会是她？”
　　苏陌眼底精光一闪，魏斯翰赶忙追问道：“邵队长认识她？太好了，既然你认识，调查起来就更容易了。快跟我说说，她到底……”
　　“不认识。”
　　邵倩断然否决，而后朝苏陌递了个眼神。
　　苏陌明了，果断说道：“斯翰你去通知重案组，我和邵队长去别处看看。”
　　“唉？你们怎么这样……”
　　两人不顾魏斯翰惊讶与不满，快步离开废弃的医疗器械室。
　　“玩家？”
　　邵倩反应如此激烈，苏陌只能想到这种可能。
　　邵倩面色凝重的点点头，“不错，我认得她，她是天府公会的成员！”
　　不仅是玩家，且还是大公会的玩家？
　　要知道天府公会可是四川最大的公会，能加入天府的，没一个弱者。
　　苏陌眉头皱的更紧了，“既然是玩家，那犯案的可能性就不高了。”
　　邵倩心底升起浓浓的不安，“不！说不定真是她干的！否则有她在，怎么可能允许罪犯如此猖獗？她可是转职玩家啊！”
　　竟然还是转职玩家？
　　“既然涉及到天府公会，我建议最好把消息透露给他们。”苏陌冷静说道。
　　“你的意思是，我们不参与了？”
　　邵倩有些不甘心，可想了想后也跟着附和道，“你说的对，无论杀人犯是不是蒋诗悦，涉及到西南三大公会，咱们这些小虾米确实不该参与。”
　　至于如何把消息透露给天府，这就很简单了。
　　邵倩好歹是成都本土玩家，认识几个天府公会成员也很正常。她当即取出手机，并通过梦境a，给天府公会里的熟人去了条消息。
　　“好了，有天府公会接手，案子恐怕很快就破了。避免麻烦，我们快些离开吧！”发完消息，邵倩赶紧对苏陌说道。
　　苏陌点头，正待同意时，不远处却传来一声凄惨嚎叫！
　　两人对视一眼，没有犹豫，同时朝着惨叫方向飞奔而去。
　　“同学，发生了什么？”
　　两人速度飞快，赶在所有人前面来到现场。只见一男同学跌跌撞撞从操场看台下方的器材室跑出来，脸写满惊骇与恐惧。
　　“里面，里面……”
　　分明一米八高的大个子，他竟然只颤巍巍说了几个字，便晕过去了。
　　随后，苏陌和邵倩同时闻到一股尿骚味……
　　“是男人吗？这就吓尿了？”
　　邵倩一脸鄙夷，苏陌却没搭理她，毫不犹豫朝着铁门后的器械室冲去。
　　“唉？等等我！”
　　邵倩赶忙跟，借着昏暗灯光，两人目光第一时间对准右侧另一扇门门口，那位背着身的男同学。
　　“同学你……还好吗？”
　　男同学没回答，但视力出众的两人，皆能看到他不停颤抖的身体――外面那个吓尿了，里面这个干脆直接吓傻了。
　　半开的门里传来浓郁的血腥味儿，苏陌和邵倩对视一眼，小心警惕的接近男同学。
　　“同学？还好吧？”
　　依旧没人回答，苏陌伸手，一记手刀下去，干净利落的把这位失魂的男同学拍晕了。
　　随后，两人目光对准屋内，并同时看到里面惨绝人寰的恐怖景象！
　　那是一个人，至少从完整的脑袋能看出来。
　　那是一个被扒了皮、剃了肉，身仅剩下血淋淋骨头的人。透过不断滴血的肋骨，依稀能看到分裂成两瓣儿的心脏――那人，已经死了。
　　苏陌和邵倩同时认出那人是谁。
　　她身的皮被扒了、肉被剃了，就连血也流干了。只是，她的脑袋却保留着，完好无损。
　　她不是别人，正是最大的嫌疑犯――蒋诗悦。
　　这一幕，何等熟悉？
　　就在几日前的剧本里，邵倩曾亲眼目睹过某人当着所有人面儿，仅用一把匕首，便把一个活生生的人，一点点雕刻成一具‘完美’的骷髅！
　　那人称之为艺术，且还给它起了个优美的名字――绽放的骷髅。
　　“你……是你干的！”
　　回过神，邵倩急步拉开与苏陌的距离，同时取出武器来，咬牙切齿的叫道：“一定是你，你就是凶手！”
　　邵倩表情看似凶狠，可从她不断颤抖的身体，以及眼底掩盖不住的恐惧，便知她此时有多害怕。
　　她有理由恐惧，因为她要面对的不仅是个变态杀人魔，还是个实力强大的玩家！
　　苏陌不过刚转正，对已经成为正式玩家许久的邵倩而言，简直是新到不能在新的新人。可邵倩依旧没信心――连蒋诗悦都被轻松虐杀，区区一个邵倩又算得了什么？
　　邵倩认定凶手是苏陌，苏陌同样如此。他也把最大的嫌疑犯，锁定在自己身。或者说，锁定在他的第二人格，楚寒身。
　　见邵倩提着武器对准自己，苏陌脸色冰冷，眼底杀气毕露！
　　“为什么？为什么要这么做？”
　　邵倩不甘心的怒吼道：“你疯了吗？忘了自己的身份了？你难道不知道，在现实世界里杀死玩家，自己也要偿命吗？”
　　说道一半，邵倩觉得哪里不对，当即改口道：“不对！你没这么蠢。所以……你早就接到现实任务了？”
　　只有这一种可能了。
　　可就算接到现实任务，先杀死六名手无寸铁的普通人，再杀死同身份的玩家，下个剧本活下去的几率依旧渺茫啊！
　　苏陌没回答，而是默默取出死亡扑克，并毫不犹豫开枪了。
　　嗖！嗖！
　　两张扑克牌飞射而出，邵倩眼底闪过一丝绝望……


第134章 再见鬼面
　　“喵！！”
　　身后传来一声刺耳猫叫,邵倩下意识回头，才发现苏陌射击目标竟然不是她。
　　这个地方哪儿来的猫？
　　脑海闪过这个疑惑，邵倩只觉暗光一闪,一道黑影便从她眼前窜过，直奔门口而去！
　　嗖！嗖！
　　又是两张扑克牌,黑影又没躲过。
　　只可惜，虽然射中了，却因时间仓促扑克没附加任何技能,且黑猫明显不是普通猫,硬吃两击后,不仅没死，反而还有空回头甩给苏陌一个仇恨眼神。
　　“愣着干什么？快追！”
　　苏陌追出屋才发现邵倩没跟出来,他不耐烦的提醒一声后，当即开启谭乐跑鞋的附加技能‘瞬影’,飞速追了去……
　　回神的邵倩只晚苏陌一步,冲出器械室后,沿着苏陌留下的痕迹飞奔而去。
　　就这样,两人一猫在校园里飞驰而过；
　　好在学校已戒严,无论教学楼还是操场都没什么人，否则被人瞧见,定会大呼‘超人来了’吧？
　　苏陌和邵倩紧追不舍,眨眼便来到医学院边缘地带。
　　前方是高高围墙，黑猫速度不减直接越墙头。它又回头朝苏陌呲牙嘶叫了两声后，才跳出学校消失在二人视线里。
　　眼见黑猫消失在视野范围,苏陌没有迟疑，同样越过围墙冲出校园。
　　围墙外是一条甬长匝道，再往前走便是居民区。这一代居民区都是老楼房,周围种满各类树木，黑猫消失在里面，很难寻觅。
　　不过苏陌也不是吃素的，虽说地球元素之力稀薄，但在树木林立的地方，精灵族天生的木系感知力依旧帮了不少忙。
　　仅仅停顿不过两秒，苏陌便找到黑猫踪迹，并毫不犹豫追了去……
　　苏陌速度飞快，邵倩晚了一步，冲出校园便跟丢了。
　　不过因职业关系，邵倩本就擅长追踪，且苏陌没有刻意隐藏痕迹，她若愿意依旧不会跟丢。
　　只是，她迟疑了；
　　迟疑原因仍然是蒋诗悦的死。虽说苏陌没对她下手，可她依旧没放下对苏陌的怀疑。她这一迟疑，速度本就比她快不少的苏陌，很快便消失在视野范围内……
　　一刻钟后，苏陌停在一座破旧的公寓附近，眉头紧锁。
　　他跟丢了；
　　或者说，黑猫到了这里后，竟然彻底失去了踪迹。
　　继续？还是回去？
　　苏陌想了一会儿，既没选择继续也没着急回学校，反而停在原地默默等待。
　　片刻后，邵倩果然追来了。
　　她之所以追来，并非因为抹除了对苏陌的怀疑，而是她并不觉得苏陌会杀她。当然了，只要稍稍细想，便可知苏陌是凶手的几率不大。否则，凭苏陌本事，断不可能任由她去到案发现场。
　　当然，也有可能是故意的。毕竟邵倩不是变态，哪里能揣摩出变态的思想？而她之所以一直犹疑不定，概因楚寒给她留下的心理阴影太大了。
　　看到苏陌停在一座废弃的公寓附近，邵倩赶到后急忙问道：“猫呢？追丢了？”
　　苏陌点头，“它到这里就消失了。”
　　“消失？”邵倩听出其中歧义，她皱眉打量这座破败公寓半晌，才喃喃自语道：“难道这里也有问题？”
　　苏陌摇头，也不知是没问题还是他也不知道。
　　黑猫跟丢，线索便断了。邵倩没多少遗憾，反而看向苏陌致歉道：“抱歉，我不该怀疑你的。”
　　不该怀疑，却依然怀疑了，且到现在还没放下疑心。
　　苏陌淡淡看了她一眼，“不是我干的。”
　　分明简单的一句话，邵倩却莫名安下心来。
　　苏陌没有说谎，碎尸案确实不是他干的，或者说不是楚寒干的。
　　蒋诗悦死的虽然凄惨，造型也极其诡异，乍看之下，真与楚寒创作的艺术品很类似。可苏陌却清楚，蒋诗悦的造型既不是血蝴蝶，也不是绽放骷髅。
　　仅凭这点不足以确定楚寒不是杀人犯，毕竟楚大爷也有可能突发奇想，创造出第三件艺术品。
　　可无论楚寒想出怎样奇特的艺术品，有一点永远不会变：他对‘艺术品’有着变态般的执拗，决不允许‘艺术品’在创作过程中死掉。
　　蒋诗悦死的很惨，且是在剥皮后，被一刀捅穿心脏而死的。仅凭这一点，就足以排除楚寒了。
　　另外，还有一个最大的证据：苏陌在现场并未感受到楚寒残留的气息。
　　他们虽做不到心灵相通，可好歹也是主副人格，没人比他们更熟悉彼此。且某些时候，不论苏陌愿不愿，他总能接收到楚寒投来的情绪反馈，哪怕两人相隔万里。
　　楚寒创作艺术品时，情绪是亢奋的，可昨晚苏陌丝毫没感受到这一点。且楚寒击杀的目标是贺蓓，怎么可能无缘无故跑到学校来？
　　还有一点，不知是不是他的错觉，‘沙盒大冒险’剧本结束后，苏陌总有一种感觉，楚寒似乎……嗯，变得有点儿正常了。
　　不对，与其说楚寒变正常，不如说更听他的话了。
　　楚寒听苏陌的话，虽然依旧不时抽风，可像这种杀人碎尸的残忍手段，没苏陌允许，除非他受了什么刺激，否则绝不会做的。
　　邵倩哪里知道苏陌是双重人格患者？
　　苏陌说不是他干的，且现在又冒出黑猫这么个疑点，放下怀疑的邵倩，自然不想放弃戳手可得的现实任务。毕竟原本只以为凶手是蒋诗悦，为避嫌她才想把任务交给天府公会的。可现在蒋诗悦已死，显然不可能是凶手……
　　废弃公寓只有两层并不大，两人前前后后搜索两遍，依旧没什么发现，无奈只得放弃。
　　回学校路，邵倩分析半天依旧摸不着头绪。
　　想到连转职玩家蒋诗悦都挂了，且死的那么惨，邵倩总觉得这次的现实任务不简单。于是，她犹犹豫豫的提出，能不能也让紫月参与进来。
　　苏陌对此没有意见，邵倩赶紧发消息给敖雪。敖雪也没客气，直接带队朝xx大学赶去。
　　回去路，两人没有着急赶路，有一搭没一搭闲聊着。走着走着，苏陌突然驻足，并看着不远处指示牌直皱眉头。
　　“怎么了？”
　　苏陌想了一会儿，突然道：“你先会学校，我有些私事要处理。替我给魏斯翰传个话，让他不用等我了。”
　　说完，不给邵倩追问机会，苏陌转身十分干脆朝路口另一个方向走去。
　　“唉？你这人……”
　　邵倩嘴里抱怨着，心里却下意识怀疑苏陌发现了什么线索没分享。她倒是想偷偷跟去，可实在没信心能瞒过苏陌，只得作罢。
　　苏陌要去做什么？
　　他要去找一个朋友，一个十分巧合，也住在这附近的朋友。
　　沿着主干道走了几百米，苏陌拐向另一侧的林荫小道，又走了几分钟，才来到一个不算大的公园附近。
　　这里是老社区，公园周围的铁网锈迹斑斑，里面也是杂草丛生。虽如此，仍旧有不少大爷大妈在里面遛弯儿。伴随耳边亲切的喧嚣声，苏陌沿着公园外侧走向对面，十分钟后进入了一条小路。
　　这条小路周围堆满垃圾，臭气熏天。苏陌眉头都不皱一下，绕过层层垃圾，又拐进了另一条路。
　　这条路倒是很干净，只是太过狭窄，且路一个人也没有。分明青天白日，苏陌却感受到一股阴冷气息。
　　走进小路没几步，苏陌猛然驻足――不对劲，他闻到了鲜血的味道！
　　后背汗毛炸起，苏陌轻喝一声，想也不想直接开启‘神圣防护’！
　　只听‘砰’的一声，苏陌身体不由自主超前飞去。
　　忍耐住背后剧痛，他凌空三百六十度旋转，不等落地，数张扑克牌便朝后射去……
　　“苏陌？！”
　　熟悉里声音里透着一丝惊讶，苏陌这才看清偷袭他的人竟然是他要找的朋友――鬼面。
　　既然是鬼面，能悄无声息的摸到他身前偷袭，也说得过去了。
　　只是，鬼面的状态并不好；
　　收起死亡扑克，苏陌皱眉道：“你受伤了？”
　　虽然停下了攻击，可鬼面眼底的防备却没减少毫分。他没有回答苏陌，反而反问道：“为什么？”
　　鬼面问的没头没脑，苏陌却理解他的意思，并有些头痛――这家伙防备心是他们四个里最重的，自己不明不白找门，没下狠手已经够给他面子了。
　　苏陌刚想解释，就见鬼面眉头一皱，打断道：“先跟我来。”
　　言罢，鬼面不待苏陌回答，转身朝着另一条甬道奔去，苏陌赶忙追了去……
　　七转八弯，两人来到一间地下室――这不是鬼面原来住的地方，苏陌可以肯定。
　　“果然有你。”
　　进入地下室关好门后，鬼面才稍稍放松些，随后又问道：“为什么？”
　　鬼面向来寡言，说话没头没脑的，苏陌想了一会儿，才想通他这两句话分别代表什么意思。
　　“我确实有托人查你的下落，不过是在‘希尔传奇’剧本前。”
　　苏陌皱眉，不解道：“所以呢？不止我在查你，还有另一伙儿人？”
　　鬼面点点头，任由伤口流血，并未处理。
　　“山海公会吗？他们对你下手了？”苏陌眉头紧锁。
　　这里可是现实世界，决不允许玩家相互厮杀，山海公会再大胆，也不敢在这里对鬼面出手。除非他们找到了什么漏洞，可以规避‘梦境天堂’定下的规矩。
　　鬼面摇摇头，他也不知道是不是山海公会。
　　“还有事？”
　　见鬼面竟然受了伤，苏陌原本一丢丢的怀疑，一下变大许多。他也没废话，立刻把x大医学院区发生的惨案说了出来。
　　“所以，你在怀疑我？”
　　虽然带着面具有些失真，可苏陌依旧能听出鬼面语气里不屑和嘲讽……


第135章 再犯案
　　没错,苏陌确实在怀疑鬼面；
　　蒋诗悦的死亡，足够证明此案不简单。且杀人手法如此残忍、变态，实在不像正常人能做出的事。
　　不是正常人,就是疯子了。鬼面又刚巧住在这附近，苏陌有足够理由怀疑他。
　　“不是我。”
　　虽然不满苏陌的怀疑,鬼面依旧给出了答案。
　　苏陌点头，毫不怀疑的选择了相信，“不是你便好,这件案子有些诡异,还涉及到了天府公会。他们是地头蛇,我们不宜再与他们为敌。”
　　已经得罪了山海，在得罪天府无疑是不智的。苏陌找鬼面用意很简单,只是想确认他是不是杀人凶手而已。
　　至于抓住鬼面绳之以法？不好意思，苏陌不是人民警察,也没有多少公德心。若鬼面真杀人了,他不仅不会抓人,反而还会想办法把鬼面送出四川,远离天府公会。
　　倒不是他关心鬼面死活,而是他不想鬼面死在这里。就算死，也要等‘精灵物语’剧本结束后。
　　确认鬼面不是凶手,苏陌也懒得继续在这儿耽搁,“我手里有份山海公会的资料，一会儿发给你。”
　　说完，苏陌便准备离开。
　　只是,走到门口时他突然回头，“你……需要帮忙吗？”
　　“不需要。”
　　鬼面毫不犹豫的拒绝。
　　苏陌点点头拉开门，不过前脚刚踏过门槛,他又停下了。看了看鬼面不断淌血的左手，苏陌皱眉道：“不要逞强，至少‘精灵物语’剧本结束前，我们是队友。”
　　鬼面眼底闪过一丝诧异，而后陷入沉默。
　　见状，苏陌迈步离开。
　　只是，他离开地下室没走几步远呢，身后门又被推开了。
　　苏陌回头，见鬼面握着门把手迟疑道：“现实任务，有些诡异，你小心些。”
　　“你接到了现实任务？”
　　鬼面摇头，苏陌皱眉，而后恍然道：“所以是现实任务找你的？很麻烦吗？”
　　鬼面点了点头，迟疑片刻后又道；“需要帮忙，会叫你。”
　　苏陌深深看了鬼面一眼，这才扭头离开。
　　回学校路，苏陌心情有些凝重。不是因为鬼面的现实任务，而是因为鬼面说的话。
　　鬼面提醒他小心些，显然发现了什么端倪。或者说，他什么也没发现，之所以提醒苏陌，只是他没由来的某种直觉。
　　直觉，听起来很不可思议，可苏陌却选择相信他。因为不止鬼面，自从进入x大看到案发现场开始，苏陌也升出了某种直觉。他的心里总莫名的不安，且这种不安一直持续到现在。
　　很诡异，但确实存在……
　　鬼面是他们四人里，行事风格最谨慎的人。连时时刻刻保持警惕的他都受伤了，可见遇到的麻烦有多大。虽不知鬼面遭遇了什么，最后既然肯松口，是不是意味着他与鬼面已达成了初步信任？
　　带着这丝疑虑，苏陌回到了学校，果不其然，敖雪等人已经到了。
　　虽说人多力量大，可苏陌到时他们依旧没什么新进展。
　　按理讲，现实任务触发条件应该很简单才对，可直到死者父母们一个个来了，系统提示仍未出现。
　　天色渐黑，敖雪他们不打算走了，打算留在这里连夜调查。苏陌却不想留下来浪费时间，与魏斯翰打声招呼后，便开车独自回了郫县别墅。
　　回到家里，楚寒仍未归来；
　　这就有点儿奇怪了，苏陌尝试用定情鸳鸯佩传送过去，结果不出意外失效了。也不知是现实世界不允许，还是其他原因，既然传送失败，苏陌只得放弃耐心等待。
　　至于楚寒会不会遇到危险，苏陌并不是很担心；
　　一来楚寒是能量体，即便遇到危险，能量耗尽后，灵魂也会自动回归本体陷入沉睡。二来嘛，他与苏陌毕竟是一个人，若他遭遇险情，苏陌多少也能感应到一些。
　　用完晚饭，苏陌本想休息，结果魏斯翰又打来的电话：案件有了新进展。
　　与其说新进展，不如说又发生了新案情！
　　这次依旧是杀人碎尸，死者依旧是女性，不过没被扒皮。巧合的是，她也去了云南，且也是个月。
　　“凶手已经抓到了！”
　　“抓到了？”
　　苏陌诧异，“怎么抓到的？学校案子也是他犯的？”
　　“呃……大概吧，还不能确定。”
　　“到底怎么回事？”
　　听出苏陌语气里的不耐，魏斯翰没在耽搁，赶紧把事件经过一五一十告诉他。
　　原来，杀死死者的凶手竟然是他的丈夫。
　　根据邻居提供的信息，魏斯翰得知这是一对儿新婚夫妻，且婚前还有长达十年的恋爱长跑，感情一直很好。他们两个月前刚刚结婚，一月前去云南度的蜜月。
　　度蜜月回来后，邻居们多少能察觉到夫妻两发生了矛盾。尤其是最近几天，几乎日日能听见他们吵架。
　　因他们住的地方是公寓式的，一层楼有十几家住户，且大部分都在同一家工厂打工，邻里之间十分熟悉。不过到底是新婚夫妻，闹些小矛盾也很正常，邻居们起初并没太当回事儿。
　　没成想，今晚就出事了，而且还是人命大事！
　　负责报案的是死者的女性朋友。据她交代，说被害者这几日心情很差，本打算今晚跟她出去遛弯儿谈谈心的。
　　朋友来到死者家里时，敲了半天门都没人回应。本以为死者不在家，朋友刚想给她打电话时，突然发现门竟然没锁。
　　大家都是老熟人了，不打招呼串串门也不算什么，朋友也没当回事儿，大大咧咧便进去了。结果一推开卧室门，便看到了惨绝人寰的一幕……
　　“当场抓获的？”
　　“没错，不过丈夫好像失忆了，死不承认是他杀的人。”
　　可惜人赃并获，妻子残肢还是丈夫身体，到处都是作案痕迹。警察抓人时，丈夫也没反抗，双目呆滞着被带进了警察局。
　　“学校案子不是他干的。”苏陌无语道，“这是两起案件，你看不出来吗？”
　　一个是犯罪大师，现场丝毫痕迹都没留下；一个是当场捕获，浑身下都是破绽。除了犯罪手法同样残忍外，任谁看了都不会联想到一处吧？
　　“那个，话是没错啦，可据丈夫提供的口供，他们在云南旅行时，刚巧遇见了一队旅行团，正是x大的学生！”魏斯翰说道。
　　“他们与x大那群人照过面？”
　　“没错！”
　　魏斯翰兴奋道：“只要继续深挖下去，很快就能水落石出啦！”
　　只可惜，接下来案件便要转交给重案组了。不过若魏斯翰想参与调查，以他家里条件，随便一句话就够了。
　　挂断电话后，苏陌想了想，还是决定明日亲自去警察局见一见嫌疑犯。
　　一夜无话，第二日清晨，楚寒依旧未归来；
　　用完早饭，苏陌给魏斯翰打声招呼后，便开车去了警察局。
　　到了警察局，魏斯翰告诉他还要等一会儿，嫌疑犯正被邵倩带来的专家进行心理辅导呢。
　　“什么专家？”
　　“据说是个十分有名的心理医生，擅长心理辅导和催眠。”魏斯翰吐槽道，“那臭女人搞得神神秘秘的，还不允许录像！没见过这样审犯人的，局长竟然也同意了！”
　　听到邵倩在审问犯人，苏陌反而不急了。
　　在厅里等了大约一个小时，一脸疲惫的邵倩和一陌生男子走了出来。
　　“苏陌？你也来了。”
　　“怎么样？”
　　邵倩疲惫的挥挥手，无奈道：“什么也没问出来。”
　　说着，她看向陌生男子，男子也做了个无奈手势，“很不想承认自己的无能，好吧，他的状态确实像被催眠过。可无论我尝试何种方法，依旧无法令他找回如何行凶的记忆。”
　　邵倩悄悄跟苏陌打了个眼色，苏陌会意，两人单独进了一间会议室。
　　“他是成都最好的心里医生。”
　　苏陌皱眉，“玩家？”
　　“不是。”
　　邵倩摇了摇头，“如果有擅长精神类的玩家就好了，可惜紫月没有，我也不认识这样的人。其实嫌疑犯不止忘了怎么行凶的，就连他去云南旅行的记忆也模糊不清。我只当是中了催眠，便擅自让专家给他尝试解除，结果……”
　　“失败了？”
　　“不止失败！”邵倩脸色凝重道，“他的身体还发生了变化，似乎……嗯，像是中毒了？”
　　苏陌皱眉，当即离开会议室。
　　此时医生已经来了，苏陌跟进去，他看到嫌疑犯身体不断抽搐，且身还起满了一层红疹。红疹密密麻麻一大片，较是没密集恐惧症的苏陌，看得都有些头皮发麻了……
　　除身红疹外，嫌疑犯嘴里还时不时发出嘶哑的吼声，似乎正承受着非常大的痛苦。且那双充血的眼睛里遍布红血丝，看起来有些诡异。
　　苏陌悄悄打开‘鸽眼’技能，而后惊讶发现，嫌疑犯眼底竟凝结了一层淡淡的青色污气！
　　嫌疑犯这个状态，明显不能接续接受审讯了，苏陌只得先行回去。
　　回到家，楚寒依旧没回来，苏陌惊讶意识到，自己竟有些担心他了。
　　“这家伙，真不让人省心。”嘴里吐槽着，苏陌再次取出定情鸳鸯佩。
　　这次他没尝试传送，而是闭眼，把精神力全部集中在玉佩。手中玉佩越来越热，且周围泛起一层淡淡的白光……
　　几个呼吸后，苏陌睁开眼，眼底写满惊讶！
　　他感受到了，感受到了楚寒的位置。
　　只是，令他意想不到的是，楚寒竟然不在成都，甚至离开了四川。且通过感应，苏陌模糊觉察到了他的位置――无巧不巧，又是云南！


第136章 天府插手
　　楚寒不是在追杀贺蓓吗？怎么莫名其妙跑云南去了？
　　最近两天,‘云南’二字出现频率实在太高了。先是魏斯翰和卓武约他去云南旅游，接着又是x大碎尸案和公寓杀妻案，现在连追杀贺蓓的楚寒也莫名其妙去了云南。
　　真的只是巧合？
　　苏陌不得不多想一些。
　　许是感受到苏陌的担心,定情鸳鸯佩又亮了。虽然没传回有效信息，可苏陌却能读懂其中含义――楚寒没事,并让他不必担心。
　　巧合也好刻意也罢，楚寒都说没事了，苏陌也不在担心他。
　　收好定情鸳鸯佩,苏陌心里总觉得不大对劲。而后,他掏出手机并打开梦境a,一条条翻最近关于云南的推送。
　　推送里云南最近确实有几起现实任务，可一条条浏览后,基本都与西双版纳无关，苏陌只好暂时放弃。
　　“西双版纳吗？也好。”
　　后天他们便要去西双版纳旅游,或许到那里就能发现一些线索了。
　　即便什么也没发现也没事,最近一段时间苏陌接连下剧本,精神方面也很疲惫,趁此机会出去旅个游,好好儿放松放松也是个不错选择。
　　晚间时分，苏陌又给邵倩去了条消息,并得知紫月那边仍旧没什么有效进展。
　　第二日,苏陌本想再去一趟学校的，结果魏斯翰却通知他x大碎尸案已经转交至重案组了。且还说重案组派下好几个‘神秘专家’协助调查，无关人员皆不许参与。
　　“哦？所以你也成无关人员了？”苏陌阴阳怪气道。
　　“日他姥姥的！”
　　魏斯翰气冲冲骂道：“老子可是案子第一负责人,怎么就成无关人员了？重案组那群杂碎肯定想独吞功劳，太他娘不地道了！”
　　魏斯翰骂骂咧咧没完，苏陌不耐烦直接挂了电话。
　　不过魏斯翰这时候退出也好,这案子一看就不简单，若真涉及现实任务，普通人还是少参与的好。且这时候退出，还能赶明天的旅行呢。
　　连魏斯翰都被排除在外，苏陌心里隐约有了答案，遂又给邵倩发了条消息。邵倩回的很快，答案也不出所料――天府公会插手了。
　　紫月至今仍未接到现实任务，心里难免有些挫败，可让他们这么放弃也不甘心。现在好了，不用他们做选择，天府公会玩家到达学校后，直接把紫月给‘请’出去了。
　　其实调查此案的玩家不止苏陌和紫月。还有许多人。‘梦境天堂’里的玩家们鼻子都很敏锐，x大碎尸案一看就不简单，稍微有点儿门路的玩家都想插一脚。
　　结果很无奈，大部分都跟紫月差不多，他们明里暗里查了半天，什么狗屁任务也没接到。
　　更气人的是，天府公会人一到现场，便找各种理由，把藏在学校的所有玩家全部赶了出去！
　　这分明是清场的节奏啊，西南三大公会都这么霸道的吗？
　　这还没完，赶走学校里的玩家后，防止在来人，天府公会更是直接通过梦境a发送了一条通知：x大碎尸案因涉及天府公会内部安全，公会高层已接受，希望周围玩家们予以配合。
　　这条推送只说天府要参与调查，却没有命令禁止其余玩家的加入。不过明眼人都看得出内里警告意味，之所以没言明，不过是给众玩家留个颜面罢了。毕竟天府也要顾及自身形象，不愿给人留下太霸道的印象。
　　不过，这条推送已经很霸道了。尤其是对包括紫月在内，已经为了此案忙活好几天的玩家而言。
　　虽说蒋诗悦死在此案中，天府插手合情合理。可人已经死了，就算临死前有接到过现实任务，如今也不作数。
　　天府这样一闹，对他们的口碑必有一定影响。众玩家除了气恼天府的霸道外，也对他们如此行径深感不解，甚至大部分玩家都觉得天府此举十分不智。
　　可苏陌却想的更深――天府宁肯拼着损失口碑也要接到任务，更能说明此任务不简单了。
　　当然，不论简不简单，天府放了话，连紫月这些佣兵团都不得不夹起尾巴做人，更何况苏陌这种单枪匹马的独行狼了。
　　放下此案，苏陌难得轻松一天。
　　晚，魏斯翰又来了电话，告诉苏陌飞机票已经订好，且卓武先去了云南，那边也安排好了。
　　“卓武那小子很靠谱啊，连西双版纳都有朋友。”魏斯翰兴冲冲道，“对了，次忘记跟你说了，除了咱们仨，还有班长跟四个同学！”
　　听到还有其他人，苏陌微微眉。不过想想也正常，否则三个大老爷们儿出去旅行？怎么听怎么诡异。
　　剩下五人分别是权博、唐东、邱宛、罗曼曼以及张晴。
　　“说起来，罗曼曼和梅玲关系很好呢！梅玲妹子就那么死了，真可惜啊……”魏斯翰感叹道，“梅玲葬礼你没来，罗曼曼哭的那叫一个凄惨呦！”
　　听到梅玲名字时，苏陌愣了一下。他还记得那日在咖啡厅里，梅玲跟他聊了许多。
　　说起来，梅玲也是个可怜人，只因一面人皮鼓便丧了命。若就那样死掉也算一了百了，偏偏人皮鼓把她的灵魂保留下来，最后招惹来贺家一群疯子。
　　其实梅玲后面的遭遇，也与苏陌脱不了干系。若不是他，贺蓓真不一定能出现在现实世界里。不过这也说不好，毕竟涉及到梦境天堂，什么诡异事情都有可能发生。
　　一夜无话，第二日中午，众人相聚双流国际机场；
　　“苏陌！这边这边！”
　　班长权博一如既往的热情，也一如既往的负责。
　　虽说这次旅行发起人是魏斯翰，可负责招呼组织、安排各项事宜的依旧是权博。苏陌对权博印象还不错，走进后朝他友善点点头，又把视线转移到其他人身。
　　“苏陌，好久不见。”
　　出声之人是张晴，次同学会她刚巧有事没参加。张晴是个漂亮女孩儿，性格也很活泼。且学时与苏陌是前后桌，两人还算熟悉。
　　与张晴站在一处的，正是梅林的好友罗曼曼。
　　罗曼曼性格比较内向，学时跟苏陌一样不喜与人交流。许是性格太内向，且学习成绩也一般，她在班跟个隐形人似的。
　　不过罗曼曼与梅林的关系一直很好，梅林的死对她打击和很大，否则也不可能在葬礼崩溃大哭。
　　“听斯翰说，梅梅死前在贺家遇到了麻烦，你帮了不少忙。”罗曼曼走到苏陌面前，认真说道，“我替她谢谢你。”
　　毕竟是同学，结果横遭惨死，罗曼曼提起梅林时气氛瞬间down了下来，直到魏斯翰、唐东以及邱宛来了，才有所缓解。
　　唐东和邱宛是一对儿，大学就开始暧昧，如今依旧没散，听说明年便要结婚了。两人如胶似漆、腻腻歪歪的样子，羡煞一众旁人。
　　苏陌看着他们两，莫名想到之前那对儿去过云南的新婚夫妻，希望这对儿别想他们那样凄惨吧……
　　说说笑笑间，众人登飞机；
　　苏陌、魏斯翰、权博三人坐一排。苏陌坐在最里面闭目养神，魏斯翰则拉着权博闲聊起来。
　　最近x大碎尸案闹得沸沸扬扬，魏斯翰又是掌握一手消息的负责人，两人难免聊起这茬儿。
　　“我听说那群大学生也去过西双版纳？”权博笑着打趣儿道，“说不定他们就是在西双版纳撞了邪呢！嘿嘿，也不知道咱们有没有这个运气。”
　　“喂喂，你可别胡说啊！”
　　魏斯翰看了看四周，凑到权博耳边小声说道：“告诉你个内部消息，说不定他们真撞邪了！这件案子闹得这么大，全国注目。按理讲，应该公开透明，有了进展后实时通报才对。”
　　“你不知道，昨天局里来一群神秘人，里面还有两奇装异服的，十分诡异。而且，他们一来不仅接过了案子，更直接下令封锁消息！”
　　“我靠！还有这事儿？”权博诧异道，“他们什么人啊？皇族吗？”
　　“谁知道呢！不过命令是从边儿直接下达的，真他娘的手眼通天！”
　　边是哪儿两人心知肚明，苏陌却一点不例外。
　　作为四川最大公会，跟政府没点儿关系傻子都不信。苏陌甚至怀疑国家某些高层，保不齐都知道‘梦境天堂’的存在呢。
　　更甚者……
　　两个小时后，飞机落地；
　　众人拿着行礼走出机场，卓武和他找来的本地人很快接到了他们。
　　“哎呦，房车啊！”
　　“老卓，你太特么靠谱了！”
　　房车在中国并不流行，不过论舒适度还是一顶一的好。看到卓武租下的竟是房车时，所有人都眼冒金光。
　　不过加当地人一共九人，一辆房车显然坐不下。好在卓武另有准备，除房车外，还有一辆奥迪候在一旁。
　　有房车谁愿意坐轿车呀？尤其是女孩儿们。
　　权博依旧带着身为班长的责任，当即便要以身作则去坐奥迪。可苏陌却先他一步说道：“我和他们做轿车。”
　　他们指的不是别人，正是卓武和那位当地人。
　　没人想到苏陌会先提出来，连魏斯翰都很意外。
　　虽然大家都是同学，但苏陌除了魏斯翰外，其余人都不是很熟。见苏陌要做不舒服的轿车，魏斯翰眼底闪过一丝遗憾，但还是说道：“那成，我也做轿车吧！”
　　“不必了，我们三个正好。”
　　瞧着魏斯翰一副大义凛然的样子，苏陌想也不想直接拒绝，而后头也不回直奔奥迪走去。
　　“啊啊啊！陌陌，你抛弃我了吗？”
　　伴随着魏斯翰‘凄惨哀嚎’以及众人的哄笑声，苏陌黑着脸坐进奥迪车后排。


第137章 民宿
　　西双版纳热量丰富长夏无冬,且四季常青。由于地理位置关系，一年只分雨季和旱季两季。苏陌他们来时是九月份儿，属于雨季末期。
　　西双版纳雨季降水量占全国八成,苏陌他们运气比较好，来时刚巧赶晴天,虽说温度高了些，也不是不能忍受。
　　西双版纳森林繁盛密集，有‘植物王国’之称,来了这里必不能错过的便是原始森林公园。
　　原始森林公园距离嘎洒机场不到16公里,走国道的话,20分钟路程便可到达。
　　因为公园比较大，且他们做了一天飞机,精神状态都不是很好，所以卓武打算先带大家去用饭,而后再在当地民宿休息一晚,第二日去原始森林公园游玩。
　　苏陌、卓武以及那位当地人乘坐奥迪车,车子启动后,卓武才有机会和苏陌正式打招呼。
　　“果然是你,苏陌。”
　　坐在副驾驶的卓武回过头，并朝苏陌露出一个苦涩笑容,“本来还觉得自己才班最倒霉的那个,没想到连你也被……呵呵，也不知是幸运还是不幸。”
　　卓武的反应很正常，毕竟在正常人眼里,‘梦境天堂’可不是什么天堂而是地狱。被选中成为玩家，对他们而言，才是世最最倒霉的事。
　　苏陌不会安慰人,且他和卓武根本不熟，更不会出言宽慰他了。当然，卓武也不需要他安慰，他看着苏陌继续说道：“还是要谢谢你，否则说不定我已经死在个剧本里了。”
　　“不必。”
　　虽然苏陌先认出了卓武身份，可他并非因此而刻意放过他的。且就算要谢，卓武该些也应该是柯老才对。
　　“说说吧，为什么找我。”苏陌可不信卓武来找他续什么同学情，直接开门见山道，“与柯老有关？”
　　卓武苦笑一声，“我很想说没有，不过瞧你样子，恐怕也不会信吧？”
　　以前的卓武是个天生乐天派，在苏陌的印象里，这个人仿佛一直在笑，似乎不论多大的困难都不能击垮他。可老天爷偏偏不让他好过，进了这么一个随时都会死的坑爹游戏里。
　　乐天派之所以乐天，是因为无论他们在怎样的困境下，都能看到希望。可是，如果是永无止境的绝望，永远也没有希望呢？他们还能一如既往的乐天下去吗？
　　不会，至少九成九会被击垮，卓武便是其中之一。
　　不止如此，在‘梦境天堂’所有玩家里，卓武的天赋只能算一般甚至很差，几乎每一个剧本都九死一生。每次开启新剧本时，卓武都觉得这将是他生命的终点。
　　他比苏陌早进入‘梦境天堂’将近半年，结果至今不过正式玩家而已，连转职的门槛都触摸不到呢。且个剧本里，若非碰到了柯老，他已经死了。
　　没有希望的坚持，明知坚持的最后依旧是死，卓武几乎每次度过剧本，都会崩溃一次。崩溃次数多了，心也慢慢跟着死了，现在也不过混混度日罢了。
　　其实离开‘沙盒大冒险’剧本后，有些激动的卓武很想第一时间确认苏陌的身份。毕竟虽然学时他与苏陌关系一般，可到底是同学，在那个令人随时崩溃的恐怖游戏里，卓武难免升出一股他乡遇故知的激动和感慨来。
　　可是，剧本结束前楚寒的‘表演’着实吓住了除柯老外的所有玩家，包括卓武。他很难想象自己的同学竟然是个变态杀人魔，所以才迟疑了。不过到底心有不甘，这才退而求次，想从魏斯翰那里确认苏陌身份。
　　“战虎已经解散了。”
　　卓武苦笑道：“龙辉死了，副队长安岩忌惮柯老，一离开剧本便找借口跑了。剩下的人虽然同样对柯老心存顾忌，可柯老到底带着我们赢得了最终胜利，大家还是想跟着他的。不过柯老却没有加入战虎的意思。”
　　最后，柯老只留下卓武，战虎自然原地解散。
　　虽然是同学，可苏陌实在看不出卓武有哪里值得柯老重视。不过这与他无关，也不想多问。
　　“柯老确实有托我给你带句话，不过我想见你，也确实和柯老无关。”最后，卓武说道，“柯老说，让你最近小心点儿。”
　　苏陌眉头一皱，“什么意思？”
　　“他没说清楚，不过我瞧柯老的样子，似乎连他自己也没想不明白。”
　　见苏陌皱眉，卓武认真的思索道：“其实柯老带我离开后，行踪越来越诡异。他只告诉我，自己被莫名其妙被卷入了一个现实任务里……柯老觉得那个任务很奇怪，知道我和你是同学且最近会见面后，便托我跟你提个醒。”
　　柯老也被卷入了某个现实任务里了？
　　先是鬼面又是柯老，现实任务什么时候这么烂大街了？
　　苏陌心底有些不太美妙的感觉，可现在什么也想不通，便不在多想，随后把目光转向负责开车，却一直沉默不语的当地人身。
　　毋庸置疑，当地人也是玩家，一照面苏陌便瞧出来了。
　　见苏陌看自己，那人咧嘴一笑，露出两排大白牙，“苏先生你好，你可以叫我波岩强。”
　　波岩强？
　　苏陌惊讶挑眉，原因无他，概因他的名字。
　　波岩强皮肤黝黑，长像普通可笑起来却十分好看。仅从外表看，苏陌觉得他恐怕只有十七、八，保不齐还没成年呢。没成想，竟然结婚还有孩子了。
　　波岩强虽然没穿民族服装，可从他的名字，便可知他是地地道道的傣族人。西双版纳有十几个少数民族，不过还是以傣族人为主。
　　苏陌对傣族算不了解，不过最基本常识还是知道些的。比如傣族人的名字，正统傣族人有名无姓，男子一般叫岩某某，女子则是玉某某，之后也会因各种各样的原因更改名字。
　　比如结婚；结婚生子当了父母后，双亲便会把名字改成长子或长女的名字，父亲前面加个‘波’字，母亲则加个‘咪’字。
　　比如开车的波岩强，从他名字便可知他至少有一个儿子，且儿子名字叫岩强。至于波岩强成婚前叫什么，就不得而知了。
　　苏陌之所以有点儿惊讶，概因他看起来实在太年轻，结果却已经结婚生子了。
　　“苏先生对我们傣族文化也有研究？”
　　苏陌只是稍稍露出一点儿惊讶，便被波岩强从后视镜里抓住了，而后夸赞道：“一般汉人听到我的名字不会吃惊的，苏先生显然不是一般人。”
　　“不是很了解。”
　　苏陌淡淡说着，心里却怀疑这家伙是不是专职导游。
　　“已经很不错了！”波岩强继续称赞道，“听卓兄弟说，苏先生是个很厉害很厉害的玩家！能认识你真的很高兴！”
　　波岩强有点儿热情过头了，生怕苏陌不适应，卓武赶紧道：“波岩强成为玩家前是当地的导游，他很热爱这份工作，成了玩家也没放弃。”
　　身为导游，且还是十分热爱这份工作的当地导游，对外地人热情些在正常不过了。波岩强既然成了玩家，只要活着，便相当于隐形富豪。如此还有心思做导游，可见他对自己家乡真的热爱。
　　“苏先生第一次来西双版纳吧？”
　　波岩强热情介绍道：“西双版纳是我们傣族的自治州，为理想而诞生的神奇乐土！我们这里有美丽的热带雨林，还有纷繁多样的神奇动物。而且我们傣族人热情好客！可惜你们来的不是时候，若赶四月份儿，还能亲自感受我们傣族真正的泼水节！”
　　不等苏陌回答，波岩强又补充道；“啊！如果你们喜欢泼水节，也可以安排得啦！”
　　因为陆游景点的关系，现在的西双版纳几乎日日都过‘泼水节’。
　　就这样，波岩强一边开车，一边热情介绍着西双版纳各处陆游景点，以及包括傣族在内各族风土人情。苏陌对这些都不感兴趣，不过以示尊重，还是认真听着。
　　“接下来的五天里，我会成为你们的导游。放心吧，有我在一定让苏先生玩儿的尽兴！”最后，波岩强信誓旦旦道。
　　至于花费开销？
　　大家都是玩家，真没人在意这个。
　　车辆在214国道行驶十来分钟后，拐向匝道。之后又是七转八弯，众人来到了一个极具本土风情的民宿。
　　来了西双版纳自然要入乡随俗，有波岩强在，不仅能吃到当地最正宗的特色菜品，也不会因为某些不必要误会引起争端。
　　入了民宿，众人先分配好各自房间，而后纷纷下楼，在中央露天大食堂里用餐。
　　民宿里住着的外地人不止他们一波，不过有波岩强在，他们一来便受到老板娘热情招待。
　　“干得不错嘛！”
　　入座后，班长权博看着卓武称赞道：“这地儿选得真好，不仅具备本土风情，且周围环境特别好，出了民宿就是一大片热带森林。”
　　西双版纳植被茂盛，这间民宿不仅选址好且装修也很高级。且老板也不是那种见钱眼开的铜臭商人，每回只接待三到四波客人，务必让每一位游客都能享受最周到的服务和环境。
　　“住这儿得花不少钱吧？”
　　普通住处还好，像这样的地界儿开销绝对少不了。
　　张晴不是那种爱占小便宜的人，当即提议道：“虽然卓武说请客，可所有费用都让他出未免太不合适了，我提议还是aa制吧？”
　　她这话一出，别人倒没怎样，唐东和邱宛这对儿情侣脸色却变了变。
　　好在卓武没让他们难堪，赶忙说道：“放心吧，花不了多少钱。波岩强是我的好兄弟，这间民宿跟他有点儿关系，老板帮忙打了不少折扣呢！”
　　卓武这样说，张晴也不好再提，唐东和邱宛也纷纷松了口气。


第138章 奇怪五人组
　　见气氛有些down下来,热情好客的波岩强咧嘴一笑，赶紧说道：“趁饭工夫，我给大家介绍一下接下来几日行程吧！”
　　波岩强热情介绍着,言辞风趣幽默，众人听得津津有味。通过他的介绍,众人也对之后几日行程有了大致了解。
　　第一天毋庸置疑是原始森林公园。在公园里他们可以参观热带沟谷雨林、孔雀繁殖基地、猴子驯养基地、九龙飞瀑、曼双龙白塔等，晚也能体验民俗风情演绎艺场，吃到独特的风味烧烤。
　　众人打算在原始森林公园停留两天,第一天按照旅行路线游玩,第二天则自行参观,卓武建议可以开着房车体验一次野外踏青。
　　第三、第四天，则按照勐泐大佛寺、曼听公园、西双版纳傣族园路线行进,能玩儿到哪儿算哪。之后再去西双版纳植物园以及傣族村寨，体验当地制陶、造纸等艺术。
　　因为有当地人带领,大家又是极具冒险精神的年轻人,魏斯翰和权博提议第二天去那些规划区范围外的荒山野地,或者真正的热带雨林里寻求刺激。
　　这个提议得到除苏陌、卓武以外所有人一致认同。波岩强很想说些什么,可瞧大家如此热情,最后张了张口什么也没说。
　　就在众人热情的探讨中，饭菜已经齐,众人说说笑笑,吃吃喝喝好不热闹。
　　饭菜用一半，离他们不远处又坐下一伙人。那是五个成年男子，其中一个脸有道长长的疤,看起来很不好惹。
　　苏陌原本没太多关注，可等那伙人坐好后，苏陌却从他们身感觉到一股诡异的能量――与x大凶杀案现场十分类似！
　　心中一凛,苏陌扭头望去，眼神如刀直直锁定那五人。那刀疤汉子很是敏锐，同样扭头与苏陌视线交织一处。
　　刀疤男似乎也瞧出了苏陌的与众不同，竟朝他露出一个狰狞笑容来。苏陌眉头微皱，正想装作什么都没发生时，背对他的那个男子也回头朝他们方向看来了。
　　看清那人长相，苏陌双目一凝，惊疑不定的瞪大双眼！
　　“啊！他是……”
　　身旁传来魏斯翰的惊呼声，苏陌赶紧转过头，并用眼神示意他安静。
　　“怎么了？”权博见魏斯翰神情有异，顺着他的目光也瞧向那伙人。
　　“没，没事。”
　　被苏陌警告后，魏斯翰赶紧压抑住心中惊讶，转口吐槽道：“大白天的还带那么厚的墨镜，sy黑客帝国啊！”
　　听到魏斯翰的吐槽，权博和唐东哄堂大笑，三位女士显然觉得他们这样不太好，纷纷示意他们别笑了。
　　出门在外还是要小心为，且云南不比别处，身为警察的魏斯翰显然更清楚这个道理。不过现在他可没心思担心权博他们会不会挑起对桌人的火气，趁没人注意他，赶紧凑到苏陌耳边，悄声问道：“刚刚我没看错吧？那个男的不是……”
　　“长得比较像吧，他现在在警察局，怎么可能跑这儿来。”苏陌淡淡说道。
　　“呃，你说的有道理。”
　　魏斯翰倒是放下心了，苏陌却坚信自己没有看错。
　　那男子不是别人，正是继x大碎尸案后，把妻子分尸的丈夫――邵海！
　　邵海不是被抓了，怎么又跑云南来了？另外，跟在他身边的四个人又是谁？
　　虽说x大碎尸案已经由天府公会接手，可嫌疑人出现在身边，苏陌还是非常在意的。
　　恍惚间，苏陌莫名想到卓武在车时说过的那句话：柯老遇到了点儿麻烦，似乎被现实任务砸头了。
　　柯老如此，鬼面也如此，现在又轮到他了？
　　玩家喜欢现实任务不假，可现实任务本就稀少很难碰。像这种被现实任务砸头，且接连发生三次，真的只是巧合吗？
　　苏陌隐约觉得不对劲，他打算晚联系柯老和鬼面，最好连莱恩特也问一问。
　　苏陌正思索联系柯老他们呢，手机突然响了，且听声音竟来自梦境a。
　　苏陌取出手机打开a，发现是添加好友的消息，对象竟然是卓武。
　　眉毛轻佻，苏陌也不抬头直接点击了确认，好友通过后，卓武消息随之而来。
　　卓武：那伙人有问题，我也感觉到了。
　　苏陌抬头看向卓武，卓武微不可查的点点头。
　　他倒没想到连卓武都能察觉到他们的异样，不过想到卓武职业后便释然了。
　　卓武：你和魏斯翰认识那个人？
　　苏陌简略把x大碎尸案以及杀妻案告诉卓武，卓武脸色一变，又发消息道：这个现实任务恐怕不简单。
　　卓武也是从四川出来的，天府公会的公告自然也注意到了。天府宁可冒着损失形象、得罪玩家的风险，也要把任务抢下来，已足够说明这个任务不简单了。
　　苏陌和卓武的小动作别人瞧不见，同为玩家的波岩强却尽收眼底。他虽然没感觉出那伙人有异样，却相信苏陌和卓武的判断。
　　这里是西双版纳，波岩强的老家，他最最热爱的地方。在这里，他自然不希望发生什么可怕事件，遂而悄悄凑到卓武耳边低语道：“我过去试探一下。”
　　说完，不等卓武回话，波岩强直接站起来，然后径直朝那伙人走去！
　　卓武吓了一跳，心中焦急的他顾不得得体不得体了，赶紧又给苏陌去了条消息，请求苏陌帮忙护着点儿波岩强。
　　苏陌倒没想到卓武和波岩强关系这么好，不过现在他们是同伴，且万一真遇见现实任务，多个帮手总归是好事，当即应下来。
　　很快卓武便发现自己的担心是多余的，波岩强又不是傻子，且做了这么多年导游，十分擅长与陌生人打交道。他走过去时，虽然引起对方警觉，可当他操着一口熟练的当地话，热情推销起自己时，五人便打消了对他的顾虑。
　　“你们第一次来西双版纳吧？我可是这里最最有名的向导了，真不考虑雇佣我吗？”推销了半天，结果人家一点儿也不领情，最后波岩强只得遗憾的强调道，“没有当地人领着，你们很容易吃亏的！”
　　“去去去，走远点儿，我们不需要向导。”刀疤汉子一脸不耐烦。
　　而背对着苏陌他们，疑似是杀妻犯的邵海却弱弱说道：“其实，其实我们应该雇一个向导的。我对那里一点儿也不熟悉……”
　　“闭嘴。”
　　刀疤汉对面戴墨镜的男子冷冷瞥了邵海一眼，邵海打了个冷颤在不敢多话。随后，墨镜男又对波岩强平静说道：“谢谢，我们不需要向导。”
　　波岩强似乎觉得没戏了，这才一脸遗憾的走回来，并朝卓武抱怨道：“你们这些外地人一个个太自以为是了，白白浪费我的好心。”
　　“少在这儿扯皮。”卓武鄙夷的瞪了他一眼，而后吐槽道，“你不就是想多挣一份儿外快吗？替老子招待朋友，还能亏了你？”
　　“哪有哪有！这不是怕你们人少玩儿不尽兴，想给你们拉些同伴嘛……”波岩强赶紧坐好，一脸尴尬的解释道。
　　波岩强的市侩嘴脸引得三位女士的鄙视。见状，还想解释什么的他，只得悻悻然闭嘴了。
　　一顿饭用完，权博提议出去逛逛，结果唐东身子突然有些不适，只想回去休息。众人瞧他脸色苍白，身体也有些颤抖，只好先把他安置好。
　　未婚夫身体不好，邱宛只好留下来照顾他。剩余人里，罗曼曼不大合群，也不想出去，苏陌、卓武和波岩强也十分默契的拒绝了，最后只剩下魏斯翰和张晴跟着权博出门了。
　　“他们身有尸臭味儿！”
　　回到卓武房间，波岩强迫不及待道：“有问题，一定有问题！说不定是现实任务！”
　　虽然发生在自己家乡让波岩强有些不安，可若真是现实任务，他还是很高兴的。毕竟身为玩家，没人能拒绝这些做起来相对轻松，奖励却很丰厚的现实任务。
　　“尸臭味儿？”
　　苏陌没问他如何发现的，只是皱眉道：“所有人都有，还是只是其中一个？”
　　“所有人都有，其中一个特别浓烈！”波岩强强调道，“就是背对你的那个人。”
　　背对苏陌的，不正是邵海吗？他身怎么会有尸臭味儿？
　　活人身有尸臭，证明不久前刚刚接触了死人，且还是那种死了很久的人。
　　“这附近有墓穴吗？”卓武皱眉道，“他们会不会是盗墓贼？”
　　“没有！”
　　波岩强斩钉截铁道：“这里是我老家，没人比我更了解，至少这附近没出过什么名人。而且他们身的尸臭味儿很新鲜，肯定不久前刚刚接触过腐尸！”
　　这就更奇怪了，这里可是旅游景点，哪里来的腐尸？
　　“你确定吗？”卓武怀疑道。
　　“当然！”波岩强信誓旦旦道，“我的鼻子很灵的。”
　　波岩强如此保证，卓武和苏陌只好选择相信。想起邵海的身份，苏陌突然说道：“有办法查到他们从哪儿来以及身份证明吗？另外，若是开车来的，最好能找到车停在哪儿。”
　　“不会吧？”
　　卓武不可思议道：“你怀疑他们车有尸体？”
　　这里可是现实世界，拉着腐尸到处跑？这怎么可能啊！
　　当然，前提是他们是普通人。
　　等波岩强带着苏陌的交代出去后，卓武不安问道：“若真是现实任务，你要做吗？”
　　“送门的好处，为什么不要？”苏陌挑眉道。
　　“可是，柯老说……”
　　苏陌冷冷打断，“小心些吗？呵呵，若真是特意真针对我麻烦，更令人期待不是吗？”
　　说着，苏陌眼底闪过一抹兴奋，这让卓武想起剧本最后时，那血腥残忍的一幕，心里莫名发凉……


第139章 再见黑猫
　　刀疤脸一伙人毕竟外来者,行踪还是很好查的，可波岩强从民宿老板那儿查到的身份却没什么问题。
　　不过对苏陌他们而言，没问题才是最大的问题：伪造身份,还能干好事？
　　至此，苏陌基本能锁定这是个现实任务了。唯一不能确定的是,这个现实任务是否与x大碎尸案有关。
　　若有关，两者联系是什么？若无关，又是什么原因导致一群普普通通的女大学生被杀,甚至还被碎尸？
　　波岩强也找到那伙人开的车了,其中有一辆是改装过的床车。波岩强本能觉得床车有问题,本想离近点儿观察，奈何床车里一直有人守着,只得暂时放弃。
　　不过这更证明苏陌之前的猜测靠谱了，否则放着舒适的民宿不住,还特意留人看车？这里可是旅游区,治安还是很靠谱的。
　　所以,车就算没腐尸,也必定有问题！
　　因为有可能涉及现实任务,波岩强干劲儿十足。他决定等到深夜凌晨，外面人不多时,再偷偷遛进床车好好查一查。
　　晚九点左右,魏斯翰、权博、张晴三人也回来了。众人一起去了唐东和邱宛的房间，见唐东除了头晕外没什么大问题，众人便各自回房休息了。
　　苏陌单独住一间,回到房间后，他先后给鬼面、柯老以及莱恩特分别去了消息。意外的是，三人竟然一个都没回。
　　三人都在做任务不方便会,还是其他原因？
　　苏陌想不出，只得暂时放下。因明天还要去原始森林公园，苏陌没有多等待，收起手机早早躺在床准备入睡了。
　　凌晨一点钟左右，浅睡的苏陌猛然睁眼！
　　“喵~~”
　　窗户外面依稀传来一阵猫叫，且与当初在学校器械室里的那只黑猫叫声十分类似，苏陌想也不想，翻身下床后，打开窗户便准备跳出去。
　　就在这时，一道刺耳的女子惊叫声，从民宿外的林子里传来！
　　“啊！！！”
　　惨烈的尖叫划破寂静深夜，瞬间惊醒无数人。苏陌眉头一皱，想了一下，还是关了窗户，并打开正门走了出去。
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　与苏陌比邻而住的魏斯翰也冲了出来，苏陌摇头道：“不知道，一起去看看吧。”
　　不止他们两，权博、张晴以及民宿里其余住客全部被吵醒了，众人三三两两朝着民宿外赶去。等苏陌他们到达现场时，周围已经聚集了不少人，且大部分人都不敢靠太近，几乎每个人脸都带着惊恐和不安。
　　“报警没？有人报警了吗？”
　　“卧槽，杀人分尸，太狠了吧！”
　　“好可怕啊，老公咱们赶紧离开这儿吧！”
　　“大半夜的能去哪儿？别怕，等警察来了，肯定能抓到犯人的。”
　　“就是就是，现在走，万一被当成嫌疑犯怎么办？”
　　“这得多大的仇啊，都把人分尸了。”
　　“完了完了，我一会儿肯定得做噩梦……”
　　“你还能睡得着？”
　　这时还敢留在案发现场的，基本都是胆子大的，胆小的早不知跑哪儿去了。
　　“谁能告诉我发生了什么事？”
　　望着三两成群，一个个面色不安的人们，魏斯翰直接掏出警察证，又重复道，“我是来这里旅游的警察，谁能告诉我发生了什么？”
　　“别问了，直接去现场吧。”
　　见魏斯翰还不放弃，打算从一群朝外跑的慌张人群里寻求答案，苏陌不耐烦的推了他一下，随后直接逆着人流朝案发现场赶去。
　　到达现场后，他便明白为何大家都被吓跑了――又是分尸案！
　　案发现场还有几个当地人，其中一个便是波岩强。
　　波岩强脸色也很难看，今晚他本打算去查查房车里有什么蹊跷的，结果却撞见了如此惨绝人寰的一幕。
　　苏陌用眼神询问他是否发现什么，波岩强摇摇头，而后悄悄朝某个方向扫了一眼。
　　苏陌顺着他的视线望去，发现不远处站着的，正是白天那伙人里面的刀疤男和墨镜男。
　　两人似乎一点儿也不觉得案发现场恐怖，只是随意扫了眼，便急匆匆回去了。墨镜男看不出什么，可苏陌却从刀疤男脸瞧出了一丝兴奋和期待。
　　案子与他们有关？
　　苏陌不得不产生这个怀疑，毕竟曾把妻子碎尸的嫌疑犯邵海，就在他们里面。
　　苏陌能想到，同样见过邵海的魏斯翰也能想到；
　　虽然报了案，但当地警察还没来，魏斯翰虽是便装，到底还是个负责的人民警察，当即组织当地人封锁了现场。随后才来到苏陌身边，咬牙启齿道：“又是碎尸案！一定是邵海干的！”
　　若说之前魏斯翰只是怀疑看错人了，现在则十分笃定邵海的身份。毕竟像这种惨绝人寰的碎尸案，他几年也碰不一次，现在呢，接连发生了三起，且第二起凶手就在眼前，他不怀疑才奇怪了。
　　“可恶啊！他不是在警察局里接受审问吗？怎么跑出来的？”魏斯翰阴沉着脸说道，“先不管这个了，可不能让他们跑了，我现在就去抓人！”
　　“等等。”
　　苏陌拦住魏斯翰，“无论他们是不是凶手，现在都不会离开民宿，你去了，反而打草惊蛇。”
　　魏斯翰冷静一想，确实是这个理。
　　且不论这起案子是不是邵海犯下的，邵海绝对想不到这里也有人认得他。且这次不比次人赃并获，就算真是他杀的人，他也不必现在便逃。此时此刻，谁离开了民宿，才更惹人怀疑。
　　安抚住魏斯翰，苏陌本想去现场看看，可走到半路，他突然驻足，并猛地朝不远处的树望去！
　　黑猫！
　　不远处的树竟然站着一只黑猫！
　　且与当初在蒋诗悦死亡现场见过的那只一模一样！
　　虽然不知黑猫为何又出现在这儿，可苏陌却笃定它与此案有关。黑猫似乎也注意到了苏陌，当即怪叫一声朝林子深处奔去。苏陌想也不想，直接抛下魏斯翰，朝黑猫所逃方向追去！
　　“唉？苏陌你去哪儿……”
　　“斯翰！”
　　魏斯翰刚想跟去，却被晚一步到的卓武叫住了。卓武虽然没看见那只猫，也知苏陌不可能无的放矢，赶紧说道：“你是警察，案发现场由你看着比较好，我去追苏陌吧，放心不会出事的。”
　　卓武说的有道理，可这里到底不是成都，魏斯翰实在担心苏陌发生什么意外。好在卓武又把波岩强叫来了，有当地人跟着，魏斯翰总算放心了些。
　　可惜的是，苏陌与黑猫消失的太快，在这一片漆黑的林子里，即便波岩强既是玩家又是当地人，两人依旧跟丢了。
　　“苏陌是不是发现了什么？”波岩强停下来，皱眉道，“难道是凶手？”
　　卓武摇头道：“应该不是，不过应该与案子有关。”
　　那道窜出去的黑影卓武也瞧见了，那么小一只根本不是人类。
　　“现在怎么办？要不我们分头找？”波岩强提议道。
　　卓武虽然有点儿不安，可这里到底是现实世界，他与波岩强都是正式玩家，分开想来也出不了什么大问题。正待同意呢，不远处却传来一阵动静，两人闻声望去，发现来人正是苏陌。
　　“跟丢了？”
　　见苏陌一个人出现，卓武皱眉道：“到底是什么？跟凶手有关吗？”
　　苏陌点点头，皱眉道：“一只黑猫，几天前在学校里出现过。”
　　黑猫一定与案子有关，可具体有什么关联，苏陌却想不通。最令他不解的是，他分明没跟丢，可等快抓住黑猫时，竟与次一样，黑猫突然消失不见了！
　　这次苏陌追得更紧，他可以确定黑猫是凭空消失，绝对不是逃掉了。
　　凭空消失，消失的很彻底，连一丝痕迹都没留下！
　　其余人都是被惨吓吵醒的，苏陌却是听到黑猫叫声提前清醒的。他不敢肯定这只黑猫与学校那只是同一只，可无论是不是，眼前的碎尸案和xx大学的碎尸案，因黑猫关系，已经产生必然联系了。
　　西双版纳到底隐藏着什么？x大学的同学们又遭遇了什么？还有，为何遇害的都是女性？
　　带着几个疑问，三人回到了案发现场……
　　当地警察已经来了，并与魏斯翰交接好，现场彻底被封锁。苏陌三人接受完警察询问后，才回到住处，魏斯翰则留了下来，并打算协助当地警察一起找到凶手。
　　本以为因今晚的凶杀案，明日旅行注定泡汤。没成想，一个小时后，凶手竟然落网了！
　　等魏斯翰兴奋的带回消息时，苏陌十分惊讶，当即询问其详细信息来。结果一问之下，更大的疑虑冒了出来。
　　犯案的凶手不是别人，正是死者的姘头，婚外恋的小男朋友；
　　死者今年三十八岁，是某公司的高管。因与丈夫不合，两人婚姻貌合神离，丈夫包养小三儿，她也在外面养了姘头。这次她是与姘头一起出来旅游的，没成想竟然死在了姘头手里。
　　抓到凶手时，他身一身血，且还在周围找到了凶器。凶器除了他指纹在无别人的，且死者身也布满了姘头作案的痕迹。人赃并获，按理讲应该没别的问题了。
　　最吊诡的事情出现了，姘头死活不承认是自己杀的人，他甚至说不清自己为什么会拿着斧头出现在凶案现场！
　　等他意识清晰时，便看到满地的残肢与鲜血，也被惊呆了，最后逃跑完全是下意识的选择。
　　然而，无论他如何辩解，真相摆在面前根本不容反驳。嫌疑人被抓走，魏斯翰也要跟着去录口供，通知苏陌他们一声后，便匆匆离开了……


第140章 扑朔迷离
　　“死人了？真的假的？你可别忽悠我啊！”
　　第二日清早,苏陌刚推开门，便听见楼梯口处张晴和邱宛的窃窃私语。
　　“所有人都看见了，我骗你干嘛？”
　　张晴与邱宛一边往下走,一边不可思议感叹道：“你两真不知道？妈呀，你们睡的可真够死的,昨晚那么大动静，都没吵醒你们！”
　　“真的没骗我？我平时睡觉很轻的，一点儿动静都受不了。”
　　“大概昨晚太累了吧,唐东好点儿没？”
　　“啊,好多了。真没骗我啊？昨天真死人了？为什么我一点儿动静都没……”
　　声音消失在楼梯口处,苏陌却皱着眉看了眼唐东和邱宛的房间。
　　昨晚他确实没瞧见唐东和邱宛两人，本以为他们害怕早早儿就回去了,没成想竟然根本没出来，两人通通一觉睡到了天亮。
　　他们卧房在最里面没错,可昨晚动静闹得那么大,不应该没感觉的。还是说,他们卧室隔音效果很好？
　　去到正厅时,大家都在讨论昨晚的惨案。唐东和邱宛一样丝毫不知情,两人表情一个比一个精彩。
　　虽说凶手当晚被抓，可到底发生了凶杀案,大部分人都没心情继续旅游了。这间民宿接待的顾客本就不多,吃完早餐后，又散去了一大半，真正留下来的,只剩下苏陌他们以及另一伙儿陌生的旅行团。
　　奇怪的是，邵海五人竟然不见了。
　　“他们天没亮就走了。”
　　波岩强凑到苏陌身边，脸色凝重道：“而且走的很着急,我瞧他们脸色都不太好，似乎丢了什么不得了的东西，又像是在追赶什么人一般。”
　　脸色不好？没记错的话，最晚刀疤男还很兴奋呢。
　　“床车呢？有查到什么吗？”
　　趁昨晚混乱时，波岩强又去查了他们的床车。他确实发现了问题，本打算今天早分享给苏陌和卓武的，没成想一大早那伙儿人竟然先跑了。
　　“车里没腐尸，但有非常重的尸臭味儿。”波岩强笃定道，“腐尸一定是昨晚趁乱转移的！”
　　“这里可是旅游区，到处都是监控，能转移到哪儿去？”卓武也凑了过来，不解问道。
　　“是啊，这也是我想不通的地方。”波岩强又道，“他们车子昨晚没移动过，这点我可以肯定。若是两个人抬着尸体离开，即便是大半夜也太引人注目了。”
　　更可况昨晚发生那么大的事，周围许多人根本没睡。如此敏感时期，若有人抬着尸体离开，一定会被注意到的。更可况当地警察为了安抚民心，也留下了一队人守夜。
　　“更奇怪的是，他们今早离开时，只有五个人。”加晚看车的那位，理应有六人才对。
　　莫名其妙少个人，任谁都不会觉得正常。苏陌想了想，突然问道：“昨晚睡车那人长什么样，有看清吗？”
　　波岩强摇摇头，遗憾道：“发现车里有人后，我没敢靠太近。”
　　苏陌想到了某种可能，又觉得不大靠谱，便没有说出来。想了想，他又问道：“这附近都有监控，有办法搞到吗？”
　　“有点儿麻烦，合理手段应该不成，等晚或者明天回来后，再用些特殊法子吧！”波岩强想了一会儿，无奈说道。
　　特殊法子不用想，自然是偷了……
　　昨晚惨案历历在目，今天的旅行团少了一大半。不过苏陌他们依旧兴致勃勃，除了亲眼看到那血腥一幕的权博和张晴有些不安外，其余人都没什么事儿。
　　罗曼曼虽也醒了，可听到是碎尸案后，便没凑过去。唐东和邱宛更是直接睡到了大天亮，若非一早所有人都在讨论，两人都怀疑是大家联合起来整蛊他们呢。
　　至于魏斯翰，本身就是警察，且最近见的惨案实在太多，也没太把昨晚的案子放在心。苏陌三位玩家更不用提了，波岩强甚至还想着下次惨案会发生在哪儿，以及能不能接到现实任务呢。
　　权博和张晴虽然心情不佳，可见其余人兴致勃勃，实在不好扫兴，便跟着了房车。
　　一应准备妥当后，众人在波岩强带领下，朝原始森林公园驶去；
　　原始森林公园很大，想一天游览完是不可能的。进入前公园前，权博和张晴兴致还有些低落，可随着踏入公园，感受到大自然的绝美风光以及来自五湖四海兴致勃勃的游客们后，两人兴致也被调动起来了。
　　这一日，他们游玩了许多地方，包括孔雀繁殖基地、九龙飞瀑、金湖传说等，直至夜幕十分兴致才渐渐消减。
　　当然，也只是消减一些而已，晚在波岩强的安排下，吃完最具特色的烧烤后，众人自行活动两个小时，而后在参加一场极具民族风情文艺表演。
　　两个小时不是很宽裕，避免走散，众人还是决定一起行动。
　　晚的公园除了美景外，更平添了一份神秘。张晴提议去曼双龙白塔，众人没反对，有说有笑的朝那走去。
　　双龙白塔晚最美，去那儿的游客也不少，到达时，周围已经摆满各类极具当地特色的小摊。
　　男生们对这些没什么兴趣，张晴和邱宛却兴致勃勃，两人手挽手逛了起来。
　　苏陌和魏斯翰走在一起，魏斯翰正兴致勃勃的跟他说着昨晚的怪事。
　　“你的意思是，被死者包养的姘头打死也不承认人是他杀的？”苏陌问道。
　　魏斯翰啧啧称奇道：“对啊，真是奇了怪了，最近的杀人犯都流行装失忆吗？”
　　无论姘头承不承认，证据确凿，根本无从他辩驳。可魏斯翰却瞧着姘头那痛苦不堪的样子不似作伪，无奈叹道：“你说世界不会真有这么厉害的催眠术吧？”
　　现实世界有没有苏陌不清楚，但在玩家世界里，这样的能人多得是。
　　苏陌正想询问那姘头还有什么异样时，魏斯翰像是突然想到什么般，再次说道：“说起来真奇怪，最近头是不是要有什么大动作啊？邵海和x大学的案子被边派下接下，这起案子也被神秘人接手了。”
　　“嗯？”
　　苏陌一愣，赶紧追问道：“被人接手了？早怎么没听你提过？”
　　“啊，我没说过吗？”
　　魏斯翰搔搔头，咧嘴笑道：“反正不是成都的案子，跟咱们也没啥关系。”
　　这话倒让苏陌没法接，连这位人民警察都不在乎，他一外人更不好多问了。至于接手之人，想也知道定是玩家。只是不知是普通玩家团队，还是西南三大公会之一，坐落于云南的山海。
　　“啊，对了！”
　　魏斯翰一拍脑门，而后一脸懊恼道：“瞧我这记性！我好像在那伙人里看见那个姓樊的，樊什么来着？你还记得吗？就是前些日子，跟咱们一起处理贺家一案的家伙。”
　　“樊星纬！”
　　“对对，就是他！”魏斯翰赶紧道，“离得比较远，我也不敢肯定就是他。”
　　樊星纬的话，难不成是天府公会接手的？
　　这里可是西双版纳，山海公会的地盘儿，天府手可真够长的。
　　此前苏陌便怀疑樊星纬又在做现实任务，如今想来，或许他一直在西双版纳？xx大学里蒋诗悦死的蹊跷，说不定她与樊星纬做着同样的任务。若真如此，更证明这个现实任务不简单了。
　　再想到之前消失的黑猫，以及与邵海一起的那个刀疤男莫名其妙的兴奋，苏陌有理由怀疑他们也是玩家。之所以一大早便离开，说不定他们已经找到任务线索了！
　　玩家与玩家间是有莫名感应的，除非刻意隐藏，或者两者实力相差太大。
　　之前在民宿里，苏陌三人，尤其是最接近那伙人的波岩强，除了察觉到他们身有腐尸味道外，丝毫没意识到里面有玩家的存在。邵海显然是普通人，但墨镜男和刀疤男就不一定了。若真是玩家，且能瞒过苏陌三人，至少也得是转职以玩家！
　　不知为何，苏陌总觉得这个任务很蹊跷。虽然连天府公会都插手了，可他莫名觉得，这个任务似乎就是在针对他。
　　可他来西双版纳只是偶然，若连这个都能算计到，那背后的人未免太恐怖了吧？当然，若真有人故意算计，苏陌能想到的只有山海公会。
　　苏陌并不意外山海公会能查到他与鬼面的身份，针对两人做一些布置也很正常。可如此费尽心力，不惜利用现实任务来算计两人，甚至其中不乏一些偶然性，未免太过草率了吧？
　　或许不是偶然？
　　楚寒！
　　楚寒是被女鬼故意引到云南的！
　　想到楚寒，苏陌赶紧掏出玉佩来――果不其然，楚寒也在西双版纳，且距离他不是很远！
　　奇怪啊，若楚寒在附近，应该来找他才对。为何不仅人没来，甚至连联系都没有？
　　心里莫名不安，苏陌当即决定想法子把楚寒召唤回来。
　　“斯翰，我有些累了。”
　　“啊？”
　　仍在喋喋不休感叹没完的魏斯翰听到苏陌话后，先是一愣，而后赶紧道：“这样啊，那我陪你回去吧。”
　　“不用，你们继续，我自己回去。”
　　说完，苏陌便要转身离开。
　　就在这时，不远处曼双龙白塔内传来一阵骚乱！与此同时，哀嚎、惊叫、怒斥、以及各种各样的咒骂声从里面传来。
　　苏陌和魏斯翰赶忙望去，就见里面的人流正疯狂的朝塔外奔出，若不是晚人不是很多，保不齐已经发生踩踏事件了！
　　“靠！又怎么了？老子又不是柯南，怎么走到哪儿哪儿出事啊！”
　　魏斯翰嘴里抱怨着，脚下却不慢，苏陌担心他安全，只得也跟了去。
　　只是，两人还没走多远呢，身后便传来权博焦急的呼喊声！
　　“斯翰苏陌快回来！唐东，唐东发疯了！”


第141章 黑猫之谜
　　唐东疯了？什么情况？
　　曼双龙白塔方向越来越混乱,可听到权博焦急的求助后，苏陌和魏斯翰想也不想果断转身。
　　两人赶到时，发疯的唐东已经被波岩强按在地强行钳制住了。被制住的唐东仍旧不断挣扎着,且嘴里不断发出诡异的嘶吼声。
　　他的嘶吼声苏陌听起来很熟悉，与之前在成都警局里时,邵海的嘶吼声一模一样。苏陌立刻开启‘鸽眼’，果不其然，他在唐东眼睛里看到了污黄色雾气。
　　“怎么了怎么了？唐东怎么突然疯了？”
　　“我也不清楚。”
　　权博擦擦冷汗,心有余悸道：“我两都对白塔没兴趣,跟你们分开后,就想找个地方歇着。结果走到半路，东子突然栽倒了,然后就开始口吐白沫、全身抽搐。”
　　刚开始权博为唐东抽羊癫疯了，他也不知该怎么处理,正准备给邱宛打电话呢,唐东突然站了起来。
　　“我还以为他没事了呢,刚想松口气,这家伙突然发疯似的朝邱宛和张晴方向冲去,而且嘴里一直叫唤着，太吓人了！”
　　权博三言两语把经过讲完,苏陌目光转向被卓武护在身后的邱宛。此时的邱宛正一脸惊恐的看着唐东,仿佛根本不认识他一般。
　　“我不知道！”
　　邱宛缩在卓武背后，用惊恐外带厌恶的语气叫道：“我根本不知道他有羊癫疯史！我要知道，决不会同意嫁给他的！太可怕了！你们知道吗？他刚刚要杀我,要杀我！”
　　邱宛歇斯底里的呐喊着，显然无法接受发疯的唐东想杀她的事实。
　　因为曼双龙白塔那边还乱着呢，他们周围根本没什么人。听到邱宛歇斯底里的咒骂和呐喊后,被波岩强制服的唐东仿佛受到刺激般，喉咙里竟发出一阵令人耳晕目眩的怪叫。
　　这次苏陌终于听清了，这根本不是人类能发出的声音――这分明是猫叫！
　　无论之前的邵海，还是眼前的唐东，失控时发出的叫声都是猫叫！只不过由人类喉咙发出，很难分辨罢了。眼下唐东受到刺激，嘴里发出的声音，像极了被激怒的猫！
　　不止如此，声波里还具备让人晕眩的作用，擒住唐东的波岩强脑袋一晕，便被发狂的唐东高高抛了出去。
　　与此同时，唐东手里不知何时多了一把砍刀，提着刀便杀向卓武身后的邱宛！
　　波岩强离唐东最近，受到声波影响最严重，卓武距离远些，脑袋虽然同样晕晕的，但在唐东扑来时已经回过神来。至于躲在他身后的邱宛，已经双腿发软瘫倒在地了。
　　更无奈的是，哪怕晕倒了，邱宛依旧死死抱住卓武的大腿。若卓武只是普通人，保不齐真被当成垫背的被唐东一起剁掉了。
　　好在他不是普通人，意外虽然来得突然，但作为度过数个剧本的资深玩家，无论心理素质还是身体条件，远非普通人能比拟。哪怕一条腿被抱住，仍旧三两下把唐东踹翻在地了。
　　这时，另一边的苏陌已经取出死亡扑克，并一脸冰冷的把枪口对准唐东眉心！
　　“等等苏陌，你不能杀人！”
　　已经晚了，一张黑色扑克牌毫不留情直直飞向唐东眉心！
　　死了吗？
　　没有！
　　死亡扑克击中唐东眉心的一刹那，一道愤怒至极的猫叫声从他体内发出，而后唐东眉心处竟飘出一团黑气，并在不远处凝聚，化成一只黑猫――与之前在小树林以及x大学器械室里的黑猫一模一样！
　　黑猫出现后，瞪着那双幽黄眼睛看着苏陌，苏陌一脸冷漠，数张扑克牌飞射而出。
　　这只黑猫竟比前两次见过的灵活许多，不仅躲过了苏陌攻击，甚至还不准备逃跑，反而朝离它最近晕倒在地的魏斯翰冲去！
　　附身吗？
　　苏陌想到这种可能，心下冷笑的同时，取出九幽，并直接开启本命灵技――弑魂。
　　黑猫扑到魏斯翰身边的瞬间，又化成一团黑雾。只是，正当它准备附身时，突然定在原地。
　　与此同时，九幽匕首刺入黑雾，黑雾里传来阵阵刺耳猫叫……
　　“靠，那只猫是什么东西啊？”
　　直到黑雾被九幽吞噬干净，波岩强才拍了拍发胀的脑袋，抱怨道：“唐东什么时候被附身的？太诡异了吧，我们竟然都没察觉到。”
　　别说发现唐东被附身了，若不是苏陌当机立断要杀人，保不齐他们还当唐东在抽羊癫疯呢。
　　“苏陌，你太冲动了。”
　　虽然最终结果皆大欢喜，唐东不仅保住了命，且还驱散了附身的黑猫，可卓武敢肯定，苏陌绝不是找到拯救唐东的方法，而是真的想杀人！
　　唐东可是他们的同学啊！就算不是，也只是一普通人而已，这里可不是剧本，活人不是nc，苏陌如此冷说杀便杀，简直太没人性了。
　　卓武嘴里说‘冲动’是给苏陌留面子，实际他心里都快气炸了。奈何苏陌根本不管他，而是望着手里的九幽发呆。
　　“苏先生，你有发现什么吗？”心细的波岩强赶紧问道，他心里还牵挂着现实任务呢。
　　苏陌皱着眉摇了摇头，随后把视线转移到曼双龙白塔方向。在他们制服唐东时，曼双龙白塔那边的乱象好像也被控制住了。
　　叫醒被声波震晕的魏斯翰几人后，邱宛逃似的远离仍在昏睡的唐东，嘴里更是大叫着让大家赶紧离开，别管唐东死活了。
　　张晴赶紧把几近失控的邱宛拉到边温声安慰着，苏陌三人却没心思管这对儿未婚夫妇的破事儿。吩咐脑袋仍发蒙的魏斯翰照看好大家后，三位玩家毫不迟疑朝曼双龙白塔方向赶去。
　　进入白塔后，仅从现场乱象，苏陌便知里面发生什么了――与唐东一样，塔里也有人‘发疯’了，且不止一个是三个人！
　　此时三人里两个当场身亡，一个正躺在地口吐白沫呢，周围还有两个浑身流着血，陷入昏迷的女子等待救援。
　　“是玩家。”卓武笃定道。
　　很明显，出手制服三个‘疯子’的是梦境天堂玩家，而且手段干净利落。
　　因不想招惹麻烦，三人缩在角落里观察片刻，便准备离开现场。这时，苏陌又掏出了死亡扑克，并把枪口对准尚在口吐白沫的人！
　　“喂！你别乱来啊！”
　　波岩强吓了一跳，卓武更是想也不想，直接把手搭在苏陌手腕，“不要杀人，这对我们没好处！”
　　在现实世界里杀人，哪怕是罪大恶极的人，对玩家惩罚仍不会减少。卓武拦住苏陌，一来不想他滥杀无辜，二来也不想他死在下一个剧本里。
　　“想做现实任务，就松手。”
　　苏陌一如既往的平淡，说出的话却令两人同时一惊。
　　波岩强急道：“你找到接现实任务的方法了？”
　　“可以一试。”
　　卓武脸露出犹豫，波岩强想了想，咬牙道：“卓老弟，放手吧！”
　　卓武手指抖了抖，最终还是放手了。
　　嗖！
　　死亡扑克射出，这次那人没唐东幸运，脑袋直接爆开了。与此同时，苏陌嘴角翘起诡异的弧度，并冷笑道：“追吧！”
　　只见一团黑雾从爆头的那人身飘出，并在不远处凝聚成一直黑猫。这只黑猫一化形，便直直朝着丛林深处跑去，苏陌三人毫不犹豫紧追而去……
　　这时候，苏陌‘堕落精灵’的天赋展现出极大优势，在这片茂密的热带雨林里，哪怕是深夜，黑猫仍逃不出他的眼睛。
　　这次黑猫未如前两次那般消失不见，反而认准某个方向越跑越快，很快便脱离原始森林公园范围，进入了真正的原始森林。
　　苏陌三人各式手段紧紧吊在身后；
　　按三人实力，若全力施展，是有机会追甚至抓住黑猫的。但苏陌却示意他们不要急着动手，远远跟就行。
　　很明显，他已经发现什么了。可现在也不是询问的好时机，波岩强和卓武只得安耐住心底困惑，紧紧吊在黑猫身后。
　　未被开发的原始森林危机重重，即便是玩家也要小心谨慎，尤其在深夜。三人一路追踪，期间路过不少惊险之地，甚至还险些踏进沼泽被一群鳄鱼分食。现实世界虽消减了玩家一大半实力，可三人好歹都是正式玩家，总算有惊无险安全度过了。
　　追着追着，前方出现一座野山；
　　苏陌隐约察觉野山有些异样，正待出声提醒时，心脏却没由来一阵抽痛，而后脚下踉跄，直接跌到在地！
　　“苏陌？”
　　卓武两人赶忙停下，看着团缩在地不断颤抖的苏陌，卓武下意识想伸手去扶，可手伸到一半便停下了。
　　因为苏陌抬头了，他对了一双血红的眼睛！
　　“苏，苏陌？”
　　此时的苏陌一只手捂着心脏，另一只死死扣进地面，地面竟被他抠出几道深深的沟壑来。
　　楚寒！
　　是楚寒！
　　他又想强占身体！
　　苏陌不知道楚寒遭遇了怎样的危机，当他意识到楚寒想强占身体时，个剧本里那段最令他愤恨的回忆猛然涌心头。
　　苏陌甚至来不及思考，下意识便想反抗！
　　苏陌强烈的反抗意识，似乎另本能想抢占身体控制权的楚寒意识到什么，竟慢慢停止了争夺。
　　不解、困惑以及……伤心？
　　苏陌竟从楚寒的意识里，感受到了伤心？
　　楚寒有这种情绪吗？
　　疑惑间，苏陌察觉到与他争夺身体控制权的意识逐渐散去，他的眼睛也慢慢变成正常的黑色。
　　然而，苏陌一点也不觉得高兴。
　　恰恰相反，他的内心深处猛然涌起无边的恐惧！
　　楚寒，楚寒的意识正在消散！
　　楚寒要死了！


第142章 楚寒之危
　　楚寒要死了？他竟然要死了？
　　这是好事啊,从今以后，再没人跟他争夺身体控制权了，他将成为这具身体唯一的主人。
　　而且,他不是一直想杀死楚寒吗？如今他快死了，他应该高兴才对吧？
　　楚寒一死,他再不必关心谁才是第一人格。这副身体只剩他一个，从今往后，他就是唯一人格！
　　这是好事不是吗？
　　个剧本时,他还想着联合柯老鬼面他们除掉楚寒呢,如今再不必冒这个险,楚寒马就要死了，他应该高兴的。
　　可是,他为何一点也高兴不起来，反而如此的恐慌？难道真如楚寒所言,他根本离不开他？
　　仅仅离不开？
　　“不行,你不能死！”
　　这一秒,苏陌也不知自己对楚寒到底有怎样的感情,可当他意识到楚寒要死时,整颗心突然变得空荡荡的。似乎楚寒一死，他的心也跟着死了,就连眼前的世界也变成了黑白色。
　　不能死,楚寒不能死！
　　下一秒，苏陌不在追根究底，不在询问缘由,他只知道，他不希望楚寒死，仅此而已。
　　“谁死了？苏陌,你没事吧？”
　　在卓武和波岩强眼里，苏陌身的气息时强时弱，脸色表情时而狰狞时而惊惧，似乎正经历着什么痛苦一般。
　　两人哪里知道苏陌与楚寒的关系，第一反应便是他被黑猫附体，且双方正在抢夺身体控制权！
　　“这么办？”波岩强最不擅长灵魂类技能了，只得一脸焦急的看着卓武。
　　作为暗系鬼术士，卓武虽未转职，可对暗黑系、灵魂系能量的感悟亦不俗。同样误以为苏陌被黑猫附身的他，立刻取出法杖，并咬牙叫道：“苏陌，我会对你施展驱魔术，你千万别反抗，记得配合我！”
　　苏陌没有回答，卓武一咬牙，当即朝苏陌身施展了一个驱魔术。
　　结果不出所料的失败了。
　　“咦？”
　　卓武诧异道：“他没有被黑猫附体！”
　　驱魔术虽然失败，苏陌不断颤抖的身体却好了许多。见状，卓武正要前搀扶他时，苏陌突然抬起头，且脸写满坚定与果决。
　　“苏陌，你没事吧？刚刚……”
　　“山，救人！”
　　留下这四个字，苏陌手里出现一块玉佩。而后，玉佩散发出一阵柔和的白光，苏陌的身影竟在两人注视下消失不见了！
　　“咦？人呢？”
　　留在原地的卓武和波岩强面面相觑。好在两人都是玩家，立刻意识到苏陌刚刚取出的玉佩，是具备传送功能的神奇道具。
　　只是，两人不解的是为何苏陌要突然传送走？以及，他所说的‘救人’是几个意思？
　　“那个……我们怎么办？还山吗？”顿了顿，波岩强迟疑问道。
　　苏陌能感觉到这座野山有问题，同样对暗黑系元素敏感的卓武也能感受到。两人之所以迟疑，是因为刚刚的耽搁，黑猫已经不见了。失去了目标，在这样一座危机四伏的野山里盲目乱窜，显然是十分不智的。
　　且苏陌刚刚样子实在是太诡异了，卓武永远也忘不了，当那双血红色眼睛盯住自己时，自己眼前一闪而过的恐怖场景――宛若置身于鲜血浇筑的无间地狱！
　　这与个剧本里，制作‘绽放骷髅’的楚寒何其相似？
　　波岩强显然很了解卓武，见他不说话，当即咧嘴笑道：“这个现实任务太他妈诡异了，为它赔性命实在不值。我看咱们还是下山吧，说不定苏先生已经回去了。”
　　傻子也知道苏陌绝没回去，且九成九利用玉佩传送到野山深处的某个地方了。波岩强如此说，不过是给卓武一个台阶罢了。
　　卓武哪里听不出好朋友的意思？
　　他看了看波岩强，又看看自己的双手，遂而苦笑道：“被‘梦境天堂’选中之日起，我一直苟且偷生，总想着有朝一日能脱离这个恐怖游戏……如今想来，不过是痴心妄想罢了。”
　　见好友意志突然变得消沉，波岩强正要说些什么，卓武却示意他不必开口，继续道：“我不仅贪生怕死而且狼心狗肺！我为了苟活，曾经抛弃过信任我的队友……今天，难道还要再来一次吗？”
　　一个剧本，卓武是抱着必死之心的。他受够了日日活在亏欠的阴影里，他真的想死，一为赎罪、二为解脱。
　　可是，他活下来了，被柯老救了；
　　现在，危险就在前方，他的队友他的同学已经去了，他又一次面临选择。
　　这一次，选择并不难；
　　虽然他有一百个理由离开，苏陌诡异的状态就是最合适的借口之一，但这一次他不想逃避，亦不想日后日日活在亏欠之中，哪怕此行的结果可能会死。
　　“强子，你回去吧。”
　　卓武看着波岩强，认真说道：“我有种预感，这个现实任务不简单，我们山可能都会死！苏陌是我的同学，我不会亦不能放弃他，但你不同，你只是我们的导游，实在不必为此搭性命。”
　　“对啊！”
　　波岩强肯定的点点头，转口便咧嘴笑道：“这个现实任务不简单，如果能完成，收获一定很大！你哥哥我可是最见钱眼开的主了，天大的好处摆在眼前，你却哄我离开，忒不地道了吧！”
　　卓武大翻白眼儿，他比波岩强还大四岁好不？
　　不过他还是了解好友的脾气，他自己不走波岩强决不可能独自离开的。想到这儿，卓武脸竟露出轻松至极的笑容来，“既然如此，那我们就一起拼一回吧！”
　　“嗯！”
　　看着好友脸重新绽放出初相见时的阳光笑容，波岩强很是欣慰。两人不再耽搁，当即朝着黑猫消失方向冲去……
　　理想很美好，现实却很骨感；
　　斗志满满的两人奔波半个小时后，不得不再次停下，他们无奈发现竟然迷路了。
　　“迷路了？”波岩强搔了搔头，疑惑道，“不应该啊，这里虽然没来过，可我的方向感一向很好，不应该迷路啊！”
　　这里是未开发过的原始森林，且深更半夜的，就算有指南针也很难不迷路。可到底是波岩强家乡，且两人选择的方向也没错，按理讲不应该迷路才对。
　　“不是迷路！”
　　卓武举着法杖感受片刻，脸色凝重道：“没猜错的话，这周围有一座阵法！”
　　“阵法？不会吧，谁这么无聊，在这里布阵啊？”波岩强惊讶道。
　　“也可能是天然形成的。”
　　卓武对阵法也不是很了解，不过到底比波岩强强一些。且鬼术士对这种诡阵本就敏锐，他确实没察觉到人为的痕迹。
　　“这应该是座困阵，目的是阻止人山。”卓武皱眉道，“那只黑猫还在就好了。”
　　虽然不知道黑猫是什么，但它的目的明确，跟着它十有八九能山。
　　“唉，看来只能放弃了……”波岩强无奈道。
　　卓武却有些不甘，他不想抛下苏陌，更不想回去后面对魏斯翰的质问。
　　鬼术士战斗能力或许不强，却拥有许多诡异的辅助术法。正当卓武犹豫要不要用些非常规的献祭手段时，他沿途留下的‘暗桩’，突然察觉到有人在靠近！
　　这个时间这个地点，出现在这儿的人怎么可能是普通人？
　　眼底闪过一抹兴奋，卓武当即朝波岩强打个手势，两人悄无声息的摸了过去。
　　越靠越近，卓武猛然驻足，而后不可思议的瞪大双眼――这哪里来的人啊，分明是一具活尸！
　　“啊！”
　　身旁的波岩强突然惊叫一声，而后赶紧捂住嘴巴。
　　活尸朝两人方向‘看’了一眼，便不再理会，继续朝着某个方向晃悠悠走去。
　　卓武心知此活尸不简单，担心是被某个玩家放出的傀儡，刚想离开时，波岩强却拽住他。卓武回头，他在波岩强眼底看到了显而易见的兴奋。
　　“我认得他！”
　　波岩强肯定道，“他就是那晚看车的人，第二天就不见了！”
　　一切真相大白；
　　邵海五人接触过腐尸是真的，床车藏着腐尸也是真的。只不过，腐尸不死的，而是‘活’的。那晚波岩强看到的‘人’不是人，而是‘活’的腐尸！
　　怪不得没人察觉那伙人如何处理掉腐尸的，原来是它自己‘逃’掉的。怪不得第二天一大早那伙人便急匆匆走了，原来追的不是同伴，而是这具腐尸！
　　“跟着它，它一定能山！”
　　听完波岩强解释后，两人当即决定跟去……
　　话分两头，就在卓武和波岩强找到山的方法时，通过定情鸳鸯佩传送走的苏陌，却迷失在半山腰了。
　　在现实世界里，定情鸳鸯佩是无法定点传送的，否则苏陌早找到楚寒了。可不久前他感觉到楚寒灵魂正在消散，被恐惧和不安淹没的苏陌想也不想，强行催动了玉佩的传送功能。
　　这种做法非常危险，因为一个失误，极大概率会被传送至时空乱流中灰飞烟灭。苏陌是幸运的，他没有被传送到时空乱流里；同样，他也是不幸的，因为传送到一半，他便被时空法则强行排斥出来。
　　眼下的他不仅受了重伤，定情鸳鸯佩也碎成了两半。
　　定情鸳鸯佩不仅是逃跑利器、救命法宝，更能在剧本任务里及时通信传递消息。这件宝贝的价值，甚至不比紫金级的死亡扑克差！
　　要知道，仅一张普通传送卷轴，价值便堪比白银甚至黄金级装备。定情鸳鸯佩虽是定点传送，却可以无限使用，价值自然更高。
　　如今玉佩碎了，苏陌却一点儿也不心疼。
　　他没时间心疼，因为就在他被时空法则排斥出来的瞬间，竟然再也感受不到楚寒的灵魂波动了！


第143章 猫鬼传说
　　没有灵魂波动,只存在一种结果――楚寒死了。
　　可苏陌不信。
　　楚寒是什么人？就算要死，也得闹得人仰马翻，势必让整个世界都不得安宁才好,怎么可能悄无声息的死掉？
　　所以，虽然感受不到楚寒的灵魂波动,但苏陌依旧坚信他没死。
　　当然了，也可能只是他在自己骗自己……
　　连卓武都能感受到这座丛林野山的异样，身在其中的苏陌更不可能察觉不到。
　　卓武认为这是天然形成的阵法,苏陌却不这样觉得。阵法或许是天然形成的,但这个‘天然’却依靠某人或者某种意志,否则断不可能刚刚巧把整座山包围其中。
　　此时的苏陌，脑海里只想着如何救楚寒,他没时间也没心思思索阵法形成的原因以及破阵方法。毕竟若是以整座山为基石的大阵，哪怕仅仅是简单的困阵,也不是一时半刻能破的。且苏陌不是阵法大师,规规矩矩破阵,至少也要耽搁十天半个月。
　　苏陌等不起,所以摆在他面前的只剩最后一条路――强行破阵！
　　在绝对力量面前,所有阴谋阳谋全得靠边儿站。当然，前期是力量足够强,苏陌够不够强不知道,但他想试一试。
　　于是，他强行压抑住伤势，并取出死亡扑克,毫不犹豫的对着周围一通乱设！
　　这种破阵方式无疑是最简单、最粗暴、最没技术含量的，可苏陌等不起，他只能赌一把了。
　　状态叠加、散点乱射、会心一击、双子爆发……
　　一瞬间工夫,苏陌爆发出死亡扑克最强杀伤力，数不清的扑克牌飞射而出，遍布四野！
　　爆破声、破空声、撕裂声……巨石被打烂、粗木被击碎，以苏陌为中心，方圆两百米天昏地暗、飞沙走石！
　　苏陌搞出如此大动静，不仅引起散落在山野内几队玩家的注意，就连野山深处某个溶洞里的黑猫和‘楚寒’也睁眼了……
　　不够，还是不够！
　　紫金级武器虽强悍，可在现实世界威力却被削弱不少。削弱后的死亡扑克，仍不足以破开阵法。
　　接连使出数个强大技能的苏陌损耗很大，眼见仍无法破阵，他想也不想，当即开启死亡扑克的最强状态！
　　但见一左一右、一黑一红两把死亡扑克碰撞在一起，霎时间金光闪烁，两把枪合二为一！
　　自得到死亡扑克至今，除刚开始测试威力时用过外，实战中，苏陌从未用过它的最后也是最强的灵技：双枪合一。
　　之所以不用，是因为苏陌心里一直存着某种顾虑，可现下再也顾不得了。左红右黑，两把枪合为一体的刹那，迸发出耀眼金光。夜空被照亮，死亡扑克也成功进阶为亚传奇圣器！
　　淡金色的枪体附着着红黑符文，‘鸽眼’技能开启，苏陌嘴角翘起一丝弧度，并朝着前方虚空开了一枪……
　　一张淡金色扑克牌射出，它的速度不快也不慢，却无人敢小瞧它的威力。当它到达空间某个节点时，突然炸裂――困阵，破！
　　“噗……”
　　破阵的瞬间，苏陌嘴里喷出一口鲜血，他的内伤更严重了。
　　可是，他没时间疗伤，甚至连简单处理都做不到！
　　因为，就在困阵告吹的刹那，周围场景大变，数只苏陌见都没见过甚至听都没听过的怪物，正疯狂的朝他扑来！
　　苏陌来不及细想发生了什么，他的身体也不足以支撑再发射一张金色扑克，无奈之下，只好收起死亡扑克。
　　与此同时，本命弑魂浮现在手；
　　九幽出现的一刹那，几只怪纷纷停止疯狂，它们似乎很惧怕九幽。
　　苏陌猜测怪物之所以惧怕九幽，极可能是因为九幽弑魂的本能。正当他准备开启弑魂灵技，收割它们性命时，天色突然大亮！
　　与此同时，数道淡紫色闪电凭空而降，瞬间把几只怪物劈成碎渣！
　　虽然受了重伤，虽然担心楚寒，但苏陌基本的警觉性还是有的。紫色闪电显然不可能凭空出现，在鸽眼技能和堕落精灵感知力辅助下，苏陌很快找到出手之人在哪儿，以及是谁了。
　　“樊星纬？”
　　苏陌声音里带着一丝惊讶，却没太多意外。
　　出手救下苏陌的正是樊星纬，苏陌不意外，樊星纬却不可思议的瞪大双眼，“苏陌？竟然是你！”
　　四面八方充斥着鬼哭狼嚎，繁盛茂密的原始丛林也变得阴风阵阵。看着朝自己走来的一伙人，苏陌眉头一拧，不着痕迹的收起九幽换成死亡扑克。
　　“刚刚动静是你搞出来的？”靠近后，樊星纬不可思议的问道。
　　不怪他如此惊讶，要知道苏陌强行破困阵所表现出的实力，已经远超正式乃至转职玩家了。别人不知道，樊星纬可清楚记得苏陌一个月前还只是一个预备役呢！
　　“亚传奇圣器？”
　　这时，跟在樊星纬身后的某个中年男子突然说道：“原来如此。”
　　亚传奇圣器代表着什么，是个玩家都清楚。被中年男子一提醒，樊星纬才注意到苏陌手的死亡扑克，当即便惊的合不拢嘴。
　　当然，比起苏陌仅用不到一个月时间，便从预备役变成了高级玩家，亚传奇圣器显然更容易接受些。不过区区一刚转正的玩家，竟拥有亚传奇这种连高级玩家都不一定有的顶级武器，也足够令人震惊了。
　　跟在樊星纬身后的有三人，除了说话的中年男子外，还有一男一女。那两人的目光死死盯住苏陌手，散发着淡金色光芒的死亡扑克，脸更是露出显而易见的贪念。
　　苏陌哪里不知他们产生杀人越货的心思了？这也是他把本命弑魂收起来的原因。
　　“不过虚张声势罢了。”
　　苏陌淡淡说着，随后举起淡金色的死亡扑克，在四人注视下一分为二，亚传奇圣器当即变成两柄紫金级武器。
　　“原来是组合技。”
　　一眼识破技能的，仍旧是中年男子。他脸没露出什么贪念，只是点头说道：“虽然不是真正的亚传奇武器，但在紫金级装备里，已经是少见的珍品了。小子，你运气不错。”
　　苏陌觉得此人不简单，樊星纬却前拍了拍他的肩膀，并笑着说道：“苏兄弟别紧张，都是自己人！他是秋叔，我们公会的高级玩家。”
　　高级玩家！
　　苏陌双眼一凝，随即放松警惕和戒备，并朝秋叔点点头。
　　秋叔秋庆生，不仅是高级玩家，也是樊星纬之前与苏陌提到过的定制大师。随后，樊星纬对着苏陌把秋庆生夸的天花乱坠，莫说身后另外两名同伴了，连秋叔自己都难得露出了惊讶神色。
　　樊星纬在拉拢苏陌，稍微带点儿脑子的人都瞧出来；
　　这才是令人不解的地方，毕竟苏陌虽然拥有一件紫金级武器，可无论怎么看都是普普通通的正式玩家，实在不值得樊星纬亲自拉拢，毕竟樊星纬可是……
　　樊星纬对苏陌如此重视，那一男一女当即打消打家劫舍的想法，甚至不约而同朝苏陌露出友善的笑容来。毕竟值得樊星纬不切余力拉拢的人，必不是简单角色，且将来十之八九还能成为队友。
　　苏陌自然不简单，比所有人想的还不简单；
　　樊星纬之所以如此看重他，甚至还当着秋叔这位高级玩家的面，毫不掩饰的表现出自己对苏陌的重视，概因他知道别人不知道的秘密――苏陌，可是拥有本命弑魂的玩家！
　　“所以呢，你们一直在西双版纳？”
　　苏陌接受樊星纬的示好，见樊星纬点头后，又道：“我是追着一只黑猫来的。”
　　“我们也是，不过我们比你早来了两天。”
　　樊星纬叹道：“算你运气好，若过了今天，在想参与这个任务，怕是没可能喽！”
　　苏陌不懂他的意思，难道今天是什么特殊日子？
　　回想下日期，苏陌皱眉道：“中元节？”
　　“没错。”
　　中元节是什么日子中国人都清楚，苏陌原本以为山藏着一只大妖，没成想竟然是只鬼。不过想想也是，楚寒之所以跑这里来，不正是因为贺蓓这只女鬼吗？
　　然而，当樊星纬说出那只‘鬼’的名字时，苏陌还是不解的皱起了眉头，“猫鬼？这是什么鬼？”
　　无论民间传说还是野史杂记，苏陌都未听说过‘猫鬼’的存在。
　　“嘿嘿，你没听过也正常。”樊星纬笑道，“因为猫鬼自古至今，也没出现过几次。”
　　随后，樊星纬又向苏陌普及了一些关于猫鬼的知识；
　　猫鬼，最早记载于《太平广记》，盛行于隋炀帝杨广时期。猫鬼是巫蛊中最凶恶的一种，遂也称为猫蛊。
　　《太平广记》虽是野史，真假有待考证，可等到唐高宗时，却专门为猫鬼颁布了法律：凡蓄造猫鬼及教导猫鬼之法者，皆绞；家人或知而不报者，皆流三千里。
　　“虽然没有准确消息，可据我们公会查到的资料，这只猫鬼至少有五百年道行！”
　　五百年，也就是明末清初时期了？
　　苏陌想了想，又问道：“猫鬼有什么特征，又是怎样害人的？还有，xx大学的碎尸案也是它干的？”
　　苏陌一问便切中要害，若说这只猫鬼爱分尸，那xx大学几起剥皮惨案，就说不通了。
　　“聪明！”
　　樊星纬先称赞了句，而后才咬牙切齿道：“这只猫鬼本是被封印的，却有人故意把它唤醒了！xx大学的几位女同学，正是为了唤醒猫鬼而牺牲的祭品。”
　　不论是谁，唤醒猫鬼一定有什么目的。想到蒋诗悦的死，苏陌直觉与玩家脱不了干系。
　　果不其然，樊星纬随后便给出一个答案――山海公会。


第144章 地下联盟
　　“山海公会？”
　　苏陌惊讶的挑挑眉,他有想过是玩家干的，却没想到竟然是大名鼎鼎的山海公会。
　　刨去他和鬼面与山海之间的矛盾，以正常玩家视角来看,山海可是西南地区三大公会之一，牌子既硬又响,像这样的大公会，一般都十分爱惜羽毛的。这只猫鬼无论怎么看都是只邪物，山海公会敢把它唤醒,不怕引起公愤吗？
　　苏陌把心里疑问问出来,樊星纬似乎有什么难言之隐,他没回答，反而问道：“苏老弟前两天向我要过山海的资料,能不能告诉我原因？”
　　当初苏陌向他要山海资料时，樊星纬已经在云南了,给完苏陌资料第二天,他们便调查处猫鬼的出现与山海有关。在这节骨眼儿,苏陌不仅向他要了山海公会资料,且十分巧合的出现在这里,樊星纬岂能不多想？
　　“我们不是因为山海公会来西双版纳的，这一切都是巧合。”
　　苏陌当然能看出樊星纬的戒备,当即解释道：“我与朋友曾在某个剧本里杀死过一名玩家,那玩家表哥正是山海公会的高级玩家。”
　　至于来西双版纳，确实是巧合，苏陌也不怕樊星纬去查,毕竟哪个玩家做任务，还带着普通人啊。
　　“竟然这么巧！”
　　先是xx大学碎尸剥皮案又是邵海杀妻案，接着又巧合的来西双版纳旅游,当晚和第二天接连遇到碎尸案和黑猫，这未免也忒巧合了。要不是信得过苏陌人品，樊星纬真怀疑他在鬼扯。
　　不过反过来想，正因为巧合太多，反而更不想扯谎。
　　樊星纬还是信得过苏陌的，最后想了想慎重说道：“按理讲，这种秘辛不应该告诉你。不过这些虽然是秘辛，但在大部分资深玩家眼里，已经算不得秘密了。嗯……山海公会对普通玩家，尤其是新手玩家不是很友好。你以后遇见山海公会的人，还是小心些吧。”
　　“对新手玩家不友好？”
　　不知为何，苏陌想到了自己参与的第一个剧本，突然问道：“他们是不是利用‘引导者’身份，狙击预备役？”
　　“咦？你怎么知道？”樊星纬诧异道。
　　苏陌没有废话，十分干脆的把自己初入梦境天堂时，在第一个剧本‘荒野古宅’里的遭遇说出来。
　　在‘荒野古宅’剧本里，吕兰兰不仅隐藏了自己‘引导者’身份，甚至还在过程中，利用规则不断残杀和陷害队友。奈何她碰到了苏陌，不仅陷害不成，反而被苏陌反手一击，彻底留在了谭乐的意识空间里。
　　“啊，原来你也遭遇过狙击！”
　　樊星纬惊呼出声，之前觊觎过苏陌死亡扑克的李嘉和魏雪也面露惊叹，就连一直淡定自若的秋庆生也多看了苏陌两眼。
　　不怪他们吃惊，毕竟初入剧本的新手，在没有‘引导者’帮助下，是很难完成剧本任务的。若那‘引导者’不仅不帮忙反而反手算计，新手活下来的几率十分渺茫。
　　苏陌不仅活下来了，甚至还反杀引导者，任何玩家听了都得惊叹。毕竟无论高级玩家还是转职玩家，他们都是从预备役升来的，深知初入梦境天堂的新手有多难。
　　其余人只是吃惊，樊星纬则是震惊；
　　他可是知道苏陌手里有本命弑魂的，在引导者刻意隐藏甚至反向击杀的情形下，苏陌不仅顺利完成任务，甚至还达到黄金级评定，获得所有玩家梦寐以求的本命弑魂，这代表了什么？
　　这一刻，樊星纬更加坚定拉拢苏陌进入天府公会的决心了――哪怕他曾经见识过楚寒的绽放骷髅。
　　“既然苏老弟遭遇过狙击，那我就不隐瞒了。”
　　樊星纬看了看秋叔，秋叔朝他点点头后，他才说道：“苏兄弟实力虽不俗，可到底成为玩家不久，对‘梦境天堂’的了解也有限。嗯，其他常识等以后空闲时我在跟你普及，先跟你说说我国境内的大公会和他们的阵营吧。”
　　说着，樊星纬取出一张符文，并随手制作成三角形护身符，“把它放在身，可以避免被怪物攻击，我们边走边说。”
　　苏陌收起护身符，众人再次启程，樊星纬则开始介绍起关于大公会的一些信息来。
　　其实樊星纬进入‘梦境天堂’的时间也不足一年，不过他还是预备役时，便成为了天府公会成员，且还是核心人员，看到的世界自然非苏陌能比拟。
　　因国情的关系，中国境内的大公会，基本都是按照地域划分的。拿西南三省举例，三大公会分别是位于四川成都的天府公会、云南昆明的山海公会以及贵州贵阳的南阳公会。
　　另外，位于西南地区的重庆市和西藏自治区也有公会，只不过没有达到三大公会这等规模。
　　三大公会之所以称为三大，不仅仅因为规模大，也因为他们身还背负着更大的责任。
　　公会建立的目的之一，便是更好的管理现实世界的玩家。可‘梦境天堂’到底是个杀戮游戏，实力越强的玩家越桀骜，谁都不服谁，自然更难管理。更重要的是，各大公会间也有矛盾，甚至理念的冲突。
　　“内里门道太复杂，我只能告诉你，大公会里出现了一些‘激进派’，他们不认为‘梦境天堂’的出现是为了维护人类稳定，而是为了改造人类，把人类变得更强！”
　　他们坚信达尔文主义的同时，又偷偷酝酿着一场阴谋。至于酝酿着什么阴谋，樊星纬没说，也不知是不知道还是不想告诉苏陌。总之，阴谋中的一环，便是彻底阻断新生玩家的加入！
　　要知道，‘梦境天堂’至少表面看起来是个杀戮游戏，若没有新生血液加入，资深玩家们早晚在杀戮中慢慢减少，直至彻底死绝。所以，大部分公会都是非常欢迎新玩家，甚至在能力范围内，还会给予新玩家一些帮助。
　　但以山海公会为代表的一批玩家却不这样认为，甚至还暗地里偷偷组织起一个联盟，目的便是利用系统给予的‘引导者’身份，让所有新生玩家全部夭折在预备役任务里！
　　而苏陌，便是遭遇狙击的玩家之一。只不过他很幸运，不仅没死反而完成了反杀。
　　“最近一段时间，那个组织越发猖狂了。”樊星纬说道，“苏老弟可能不知道，最近一个月里，整个四川境内，新生玩家竟不足50人！”
　　樊星纬没说的是，经过天府公会统计，死在预备任务里的新手玩家超过了300人。若按以往正常比例，平均三个预备役便能产生一个转正的玩家。所以，死掉的300人里，至少有一半是被狙击掉的！
　　这个比例已经高的令人发指的地步了，天府公会再也坐不住了。且这还只是四川，很难想象山海公会的老巢也就是云南，到了怎样的地步。
　　猫鬼之案出现后，天府并未第一时间怀疑到山海头。可随着蒋诗悦的死亡，以及樊星纬一步步深入调查，终于查到了蛛丝马迹――猫鬼，十之八九是山海放出来的！
　　没人知道山海唤醒猫鬼的目的是什么，可不论什么目的，想办法阻止就是了。经过数日调查，他们终于锁定这座野山，以及猫鬼‘苏醒’的最佳时机――中元节。
　　“还有三个小时就到凌晨零点了。”樊星纬看了看时间说道，“我们必须赶在零点之前找到猫鬼！”
　　“这个幻阵很麻烦。”
　　又一次回到原点，众人驻足，秋叔说道：“再找不到阵眼，只好以力破之了。”
　　秋庆生是高级玩家，若他全力出手，破掉这个幻阵不算难事。
　　可没人敢保证破了幻阵，便能找到猫鬼。也没人敢保证山海那边会安排谁过来，若也有高级玩家在，秋庆生实在不宜过多消耗。
　　“山海公会的高级玩家你们都认识吗？”苏陌突然问道。
　　樊星纬点点头，不明所以的看向他。
　　“我或许见过他们。”
　　“你见过山海公会的人？快说快说，他们长什么样？”樊星纬急道。
　　苏陌也不敢百分百确认，但仍旧把昨天见过的那五人相貌一一描述出来。
　　之所以怀疑他们是山海的人，除了五人举止怪异外，更主要原因还是因为邵海。
　　苏陌他们来西双版纳之前，便知晓邵海被天府公会接手了。能从天府公会手里把人带走，且不着痕迹的带来云南，除了同为大公会且牵扯颇深的山海外，苏陌想不到其他。
　　“刀疤脸和墨镜男？”
　　樊星纬有些迟疑，秋叔却脸色大变，“不好，是田彬和良吉！”
　　“不会吧？”
　　身后的李嘉惊慌道：“山海竟然派了两个高级玩家？一只猫鬼而已，值得如此兴师动众吗？”
　　天府这边只有秋叔一个高级玩家，若山海那边有两个，此行失败的几率将无限增大。更甚者，他们还会出现人员伤亡！
　　秋叔不用多提，同为高级玩家，即便打不过，逃跑应该没问题。樊星纬职业特殊，且身份特殊，想来也有保命手段。李嘉和魏雪就惨了，若被高级玩家盯，九成九会挂掉。
　　至于苏陌？
　　他这个连转职都未达到的普通玩家，根本不在众人考量范围内。
　　“要不…要不我们先离开这儿？”
　　谁都不想死，魏雪犹犹豫豫提议道：“星纬，要不我们暂时先撤退？先把消息传回去，等公会安排援手过来再动手？”
　　樊星纬还没说话，秋庆生却断然否定道：“不可，过了今晚猫鬼必会苏醒，届时派多少人来都晚了。”


第145章 谁可笑
　　秋庆生话虽没错,可不派人来，他们岂不是白白送死？
　　李嘉正要反驳呢，秋庆生却瞪了他一眼,而后看着樊星纬，颇为凝重道：“山海安排田彬和良吉,足以证明对猫鬼的重视。星纬，想想山海副会长的身份吧！”
　　听到‘山海副会长’几个字后，樊星纬脸色一变。
　　苏陌倒不知道山海公会副会长有什么特殊之处,不过瞧樊星纬脸色,也能想到猫鬼一案必与他有关。更甚者,说不定这只猫鬼，就是特意为他寻找的。
　　当然,无论山海在打什么鬼主意，都与苏陌无关。苏陌才不在乎他们的阴谋到底是什么,他的目的只有一个――救楚寒！
　　经过刚才冲动破阵,此时的苏陌已经冷静许多。
　　之前因感觉到楚寒灵魂消散,使得他失去了往日应有的冷静,就连判断也出了差错――感觉不到楚寒的灵魂波动不假,可冷静一想，便可知楚寒没有死。
　　不仅仅是直觉,楚寒若真死了,同为一体的苏陌灵魂也必然重创。现在他没事，说明楚寒还没死，至少没死透。
　　困阵他能暴力破之,眼前幻阵同样可以。当然，说不得要动用一些底牌了。不过为救楚寒，就是把全部底牌用掉,苏陌也在所不惜。
　　可正如李嘉、魏雪担心的那样，若山海公会两名高级玩家也在这儿，想从他们手里救人，仅靠苏陌自己显然不现实。所以，与天府合作是必然选择。
　　“如果我有办法破开幻阵，你们可以帮我拖住山海吗？”苏陌突然说道。
　　“拖住山海？”
　　樊星纬没问苏陌如何破开幻境，反而疑惑道：“我虽然刚转职不久，可职业特殊，配合李嘉和魏雪，拖住其中一个没什么问题。可猫鬼怎么办？仅靠你根本对付不了。”
　　猫鬼属于鬼物，且还有五百年道行，樊星纬所转职业为道士，面对猫鬼时，比秋叔这种高级玩家还有用，这也是天府安排他为领队的原因之一。
　　且樊星纬还有一个问题没说――凭什么是他们拖住山海？
　　樊星纬并不知道苏陌到现在仍没接到现实任务，可不管有没有接到，等见到猫鬼后，也一定能接到。这个任务明眼人都知道不简单，樊星纬怎么可能放心交给苏陌这个外人？
　　“我来这儿并不是为了做任务。”
　　时间拖得越久对楚寒不利，且苏陌隐约有种感觉，楚寒极有可能才是猫鬼苏醒的关键。所以，若拖到凌晨零点，保不齐楚寒真没救了！
　　“救人。”
　　看着樊星纬，苏陌眼底写满不容置疑的坚决，“我只想救人，我的朋友被猫鬼抓住了，我只想救他。如果你们不同意，我们就此分开。”
　　在李嘉和魏雪眼里，苏陌只是一个刚刚转正的普通玩家而已，现在不仅敢跟他们天府讨价还价，甚至语气还充满了威胁意味。要不是看在他是樊星纬朋友份儿，两人恐怕已经忍不住要给苏陌一个教训了。
　　樊星纬倒是没因苏陌不容置疑的口吻而生气，毕竟之前有过一次合作，苏陌的脾气他还是了解的。虽然不知苏陌的‘朋友’为什么会被猫鬼抓走，可既然双方目的没冲突，也不放信任苏陌一次。
　　至于苏陌说有办法破开幻境，樊星纬一点儿也不怀疑是否属实。毕竟当初在贺家时，连他的顶级道法‘天雷咒’，都无法干掉的贺家老祖贺永康，却被‘苏陌’用一把匕首完虐。甚至最后，还当着他的面被做成‘绽放的骷髅’镶嵌在灵堂之。
　　连贺家老祖都能收拾，樊星纬相信比之前更强的苏陌‘变身’后，定能破掉幻境。
　　实际，樊星纬进阶版的‘天雷咒’也能破开幻境。只是天雷咒施展极耗费能量，且二十四小时只能施展一次，若用它破了幻境，面对猫鬼时就不一定能收拾掉了。
　　猫鬼再强也是邪物，而专门克制邪物的道家顶级道法‘天雷咒’，对猫鬼的杀伤力直翻数倍，若可以樊星纬不想提前动用这个底牌。现在与苏陌合作，显然是最优选择。
　　“好，我同意合作。”
　　樊星纬答应的如此干脆，连秋叔都皱起眉头了，李嘉和魏雪更是纷纷开口劝阻。
　　樊星纬示意他们安静后，才对着苏陌道：“不过我有一个条件，我们只能帮你拖住山海的人一刻钟。一刻钟后，无论你救没救到人，都要出来，且猫鬼必须由我来处理！若一刻钟后你没出现，我们只好放弃这个任务了。”
　　任务虽好，阻止山海阴谋也势在必行，可为此而搭一名高级玩家和魏斯翰自己，显然不值得。
　　一刻钟也就是15分钟，时间显然非常紧张，可有总比没有好，苏陌当即便点头同意。
　　随后，他取出了‘希尔传奇’里获得的稀有道具‘人鱼之泪’来。
　　人鱼之泪，人鱼王子卡莱尔临死前留下的最后一滴眼泪，凝聚着他对希尔全部的爱。
　　卡莱尔可是距离半神之境只有一步之遥的法神，启动人鱼之泪后，他可变身人鱼王子十分钟，纵达不到巅峰时期的卡莱尔，破除幻境想来没什么大问题。
　　自获得‘人鱼之泪’后，苏陌从未用过。所以使用后，会产生怎样的效果以及变成什么样子，他也不知道。不过，当他取出‘人鱼之泪’时，所有人的目光全部凝聚在那一滴天蓝色的晶莹水滴，连秋叔也不例外。
　　泪珠虽小，可里面蕴含的澎湃能量，却让人无法忽视。任何玩家见了，都能意识到这是一件十分珍贵的道具。
　　没想到苏陌除了死亡扑克外，还有如此稀有的道具，李嘉和魏雪更嫉妒了。可再嫉妒也没有，就算他们想出手抢夺也晚了。苏陌取出泪滴后，根本不给众人惊叹机会，直接抛入嘴里吞掉了。
　　吞掉‘人鱼之泪’的瞬间，苏陌身顿时爆发出一股刺眼蓝光！
　　随后，他的身体不由自主的漂浮至半空，与此同时，方圆数里的水元素，以肉眼可见的速度汇聚周围，纷纷涌入苏陌体内。眨眼工夫，半空再看不到苏陌身影，取而代之的，是一颗巨大的蔚蓝色水球。
　　人鱼王子属水，周围虽然没有汪洋河流，可原始森林里水汽本就充裕，再加正值雨季末期，这颗人鱼之泪一点儿没浪费，依旧爆发出它应有的力量来。
　　随着时间推移，半空中的水球越积越大，周围空气里的水元素也愈来愈浓郁，浓郁到连樊星纬他们都深感压力，不得不数次远离。与此同时，空中飘起连绵细雨，且越来越大，眨眼便变成了漂泊大雨！
　　“这是……鲛人？”
　　远方，秋叔双眼闪烁着金光，先众人一步看清了蔚蓝水球里的‘生物’――正是一只鲛人。
　　鲛人是什么，但凡度过几个剧本的正式玩家都清楚。更可况在场除了苏陌，最差的也是转职玩家，对鲛人的能力和习性自然一清二楚。只是，普通鲛人显然无法凝聚如此强的力量，且能凝聚人鱼之泪的，必然是高级鲛人。
　　然而，当蔚蓝色水球外突然凝聚出一具头戴皇冠的绝美鲛人影像时，秋叔便惊诧道：“不对，这不是普通的高级鲛人，这是鲛人王子！”
　　仅从影像散发的气势，秋叔便可知这鲛人王子至少达到了法神级别！
　　虽不知苏陌能继承法神级别的鲛人王子几成力量，可明眼人都能感觉到蔚蓝色水球里，苏陌力量正以肉眼可见的速度飙升着，打破幻阵显然不在话下。
　　蔚蓝色水球里的苏陌只觉得自己全身下包括心灵，皆被一股温暖而强大的力量包裹着。这股力量十分柔和，柔和到让他昏昏欲睡。
　　‘小家伙儿，又见面了。’
　　谁？谁在说话？
　　‘告诉我，借助我的力量，是想拯救你的爱人吗？’
　　爱人？
　　他哪来的爱人？楚寒吗？
　　楚寒是他的爱人？
　　不是的，楚寒是他，他是楚寒，他们是一个人……
　　‘呵呵，小家伙儿，你的心思很重啊！这种事没人帮得了你，记住了，有时候你的眼睛、你的思维都会欺骗你。当你迷茫时，看看自己的心，它会告诉你何去何从……’
　　自己的心？
　　苏陌睁开眼，眼底写满迷茫。
　　卡莱尔不是已经死了吗？为何还会与他对话？
　　他让他看看自己的心，是想告诉他，做出选择时，无需考虑利弊得失吗？
　　想到这儿，苏陌眼底浮现一抹冷意：你自己都做不到，有什么资格要求他！
　　脑海里如此想，可苏陌心里却莫名觉得卡莱尔是对的。
　　卡莱尔与希尔的悲剧，不正是因为他自己太考虑利弊，不惜牺牲自己，来成全希尔的半神之境吗？
　　结果呢，希尔确实如他所愿成为了天法大陆唯一半神。
　　可之后呢，没了卡莱尔的世界，希尔纵是大陆唯一半神，也感受不到丝毫快乐。更甚者，希尔最后竟以他半神之境的力量，把天法大陆一分为二，自己则消逝于天地间。
　　希尔和卡莱尔，一场由他们自己亲手谱写的悲剧。
　　这样的人，有什么资格来教训他！
　　若他是卡莱尔，绝不会……绝不会什么？
　　猛然间，苏陌突然想起当初在‘希尔传奇’剧本末尾时，楚寒与他一同观看完希尔与卡莱尔悲剧的一生后，闷闷不乐的说出的那句话。
　　楚寒说‘我不想变成希尔，你也千万别学卡莱尔’；
　　当时的苏陌只觉得入戏的楚寒十分可笑，可现在又为何觉得，未入戏的自己更可笑呢？


第146章 诡异的开端
　　卡莱尔可是超越大魔导,半只脚踏入半神级的绝顶强者。人鱼之泪固然得不到他的全部力量，现实世界又削弱了一大半，可破开幻境依旧没什么大问题。
　　在樊星纬等人眼里,半空中漂浮的苏陌浑身散发着蔚蓝色光芒，除了那张脸依旧熟悉外,已经变身成一只绝美的鲛人了。
　　许是觉察到鲛人的强大，幻境中的怪物们前赴后继疯狂的扑向苏陌。然而，无一例外,没有一只能够近身。
　　当苏陌背后庞大的影像消失后,他手中多出了一根淡蓝色法杖。
　　苏陌没有犹豫,直接抬起法杖朝半空中某个方向一指。庞博的水元素之力凝聚于法杖顶端，而后疯狂涌向苏陌所指方向！
　　樊星纬他们只听到‘啪嗒’一声脆响,所有的怪物纷纷化作泡影消失不见――困扰众人许久的幻境终于破了！
　　幻境被破，众人身影出现在半山腰,不需要提醒,所有人不约而同的朝山顶冲去。
　　化身鲛人王子的苏陌速度,且根据自己与楚寒的稀薄感应,很快便来到山顶某处一个黑黝黝的洞口前……
　　这是一座遍布石钟乳的洞窟,内里七转八弯，正常人走进去,短时间内别想绕出来。
　　洞窟深处,一位戴墨镜的男子盘坐在一座石钟乳盘，看起来像是在闭目养神。突然，墨镜男从石钟乳盘跳下,并皱着眉头凝望洞口方向。
　　“大哥，找到活尸了吗？”
　　墨镜男刚跳下来不久，刀疤男便凑了过来。两人不是别人,正是今天一早便消失的山海公会两名高级玩家，田彬和良吉！
　　洞窟内虽然点燃着火把，可光线依旧昏暗，也不知是有特殊癖好还是怎么的，田彬脸的墨镜依旧没摘下来。
　　没着急回答良吉的问题，田彬反而问道：“祭品准备的如何了？”
　　“全都放血了。”
　　良吉答完，又皱眉问道：“大哥我搞不懂，猫鬼已经提前醒了，干嘛还要祭品啊？还有，活尸都跑了，咱们能控制住它吗？”
　　“我刚刚用‘天眼’观察，活尸自己过来了！不过它身后有两个小尾巴，你安排两个人去处理掉。”随后，田彬嘴角翘起一丝残忍的弧度，“另外，天府的人已经破了幻阵，恐怕很快就找门了。”
　　“终于来了，我的拳头已经迫不及待啦！”良吉一脸兴奋的笑着，脸疤痕更狰狞了。
　　“不要大意，天府高级玩家虽然只有秋庆生一个，可那个姓樊的野道士也不好对付。听说他手里的天雷咒专克世间所有阴邪之物，若被他找到猫鬼就坏事了。”
　　“怕什么，猫鬼不是因为一个提前闯进来的灵体苏醒了吗？别说他们了，现在连咱们都找不到它。”良吉想了想，疑惑道，“那个灵体到底是什么啊？怎么突然出现在猫鬼这儿了？”
　　“那灵体不简单，虽然猫鬼已经和他融合，可我总觉得他还没死。”田彬皱着眉头道，“总之，小心些无大错。”
　　没人能想到猫鬼提前苏醒了，等零点零分阴气最盛时，他们再把祭品祭出，猫鬼实力必然大增。届时，别说区区一个野道士了，就是天府会长亲自过来，也无济于事！
　　两人口中的灵体不是别人，正是莫名其妙闯进这里的楚寒。
　　楚寒为何来了西双版纳，甚至还进了封印猫鬼的钟乳洞？说起来，连楚寒自己都有些莫名其妙。
　　那日在别墅里，他因为感觉到苏陌有危险，便提前苏醒了。苏醒后，楚寒便发现‘丛林守护者之心’竟然仅用一天，便被他的灵魂吸收完毕。
　　意识到自己灵魂不仅修复好了，甚至还能幻化出灵体后，楚寒十分兴奋――天知道他有多厌恶纸片人‘不举’的身体。
　　赶走女鬼后，兴奋的楚寒本想把自己酝酿许久的计划付诸行动，结果烦人的贺蓓又跑回来了。
　　打扰了大爷美事，楚寒岂能饶过她？
　　结果女鬼突然变机灵了，竟然不与追出去的楚寒正面交手，楚寒一追来便逃跑。要不是心里还惦记着与苏陌的第一次，以楚寒的脾气，岂能饶过她？
　　然而，每当楚寒准备放弃追杀时，贺蓓便不逃了，甚至十分没眼力的凑回来挑衅。接连三次后，楚寒终于怒了，当即便召唤出伴生藤，准备不顾后果，直接把贺蓓干掉。
　　结果呢，贺蓓竟然变成了一只黑猫！
　　不知为何，化作黑猫的贺蓓仅仅看了楚寒一眼，楚寒便不由自主的追了去。然后越追越远，追到了云南追到了西双版纳。
　　期间，他有感受到苏陌的召唤，腰间的鸳鸯玉佩也让他获得短暂清醒。可那时的楚寒早被挑起血性了――他倒要看看是什么鬼玩意儿，连他都敢控制！
　　而后，敷衍的给苏陌报了平安，楚寒便独自一人了野山。
　　楚寒如此托大也是有原因的，毕竟这里是现实世界，他的灵体就算死掉，意识也会返回苏陌体内。可他万万没想到，那只猫鬼竟然能把他的意识和灵魂全部封锁在洞窟内。
　　这还罢了，见到猫鬼本体的刹那，楚寒整个人都失控了，脑海里只剩下一个念头――融合，与它融合！
　　和猫鬼融合，他将获得无穷的力量！
　　融合过程中，苏陌的脸莫名闪现在他的脑海里，楚寒混沌的意识总算迎来一丝清明。只是，仅靠这丝清明显然无法做什么，他只是遵循了自己的本能――掌控身体。
　　可他感受到来自另一人格，也就是苏陌的抵抗。且这次与次不同，他能从苏陌意识里感受到浓浓的不甘和恐惧。
　　楚寒不能理解苏陌为何会出现恐惧这种情绪，他下意识把这种恐惧理解为苏陌在怕他。
　　那一秒，楚寒也产生了一股他从未有过的情绪――伤心。
　　楚寒伤心了，虽然他自己都不知道自己伤心了……
　　有些人极度理性，有些人极度感性；
　　苏陌是个极度理性的人，因为但凡产生让他不喜的情绪，他都会一股脑抛给楚寒；楚寒是个极度感性的人，因为他本就是情绪的化身，所以楚寒做事全凭喜好，从不考虑得失。
　　越感性的人越任性，楚寒便是如此。
　　极度任性的他，从不会用理性去思考问题。因此，当他意识到自己在乎的人不仅不在乎他，甚至还恐惧他时，楚寒伤心了然后愤怒了。
　　可是，他想到了不久前在紫月驻地里，对苏陌做出的承诺――以后要听苏陌的话，苏陌不愿意，绝不抢夺身体控制权。
　　楚寒不怕死，死对他而言真算不什么。
　　只是，他觉得自己很委屈：我对你这么好，你竟然还怕我。
　　苏陌从来不知道，在其余疯子眼里都是个变态的楚寒，竟有一颗如此脆弱的玻璃心。脆弱到仅仅因为自己意识里的不甘和恐惧，便被伤的体无完肤，甚至冲动的选择了放弃和死亡。
　　但这就是楚寒，一个云集本体所有负面情绪的人格。
　　不要期待他理智，因为‘理智’这两个字，在大爷的字典里从来查不到。
　　若楚寒选择抵抗，猫鬼想与他融合也没那么容易，当楚寒放弃抵抗甚至冲动的主动融合时，两者融合过程自然变得十分顺利。
　　但是，楚寒没死；
　　不仅没死，反而变得更强大、更恐怖了！
　　“嘿嘿！”
　　溶洞里某个封闭的空间内，黑衣黑发的楚寒睁开眼，那是一双猩红到仿佛在滴血的双眼。
　　“这么多新鲜的祭品啊，本大爷已经迫不及待想品尝了！”说着，楚寒伸出舌尖舔了舔嘴角，脸露出嗜血的笑容。
　　“喵！！！”
　　耳边传来不满的猫叫声，楚寒扭头，一只长着两条尾巴的黑猫，正瞪着棕黄色的眼睛死死盯着他。
　　“放心，本大爷对那具又臭又烂的腐尸没兴趣。”
　　黑猫依旧戒备的看着楚寒，楚寒根本不搭理它，反而慢慢伸出了左手。数不尽的暗元素滚滚而来，在他左手化作一团宛如黑洞般的漆黑球体。
　　楚寒猩红色的双眼里闪过一抹快意，而后轻轻将黑球抛向空……
　　另一边，化作人鱼王子的苏陌先樊星纬等人一步冲进溶洞。
　　不出意外，遇到了田彬与良吉；
　　田彬和良吉都是高级玩家，苏陌打破幻境已经耗费人鱼之泪不少能量，自然不是两人的对手。好在天府的秋庆生与樊星纬及时赶来，并按照之前的承诺，拖住了田彬与良吉。
　　苏陌趁机遛进了溶洞，并按照若有似无的感应，寻找楚寒的位置。然而，还未等他找到人呢，洞外却传来一道凄惨中透着愤怒的尸吼声。
　　紧接着，整个溶洞……不对，是整座野山‘轰’的一声崩塌了！
　　这一秒，不论在洞里寻找楚寒身影的苏陌，还是洞外打得难分难解的天府和山海众玩家，亦或急速朝山顶赶来的卓武和波岩强，甚至包括隐藏在周围的其余玩家，纷纷停下脚步或战斗，脸同时露出不可思议的表情……
　　发生了什么？
　　没什么，只是几道系统提示而已；
　　【系统提示：警告，由于不明因素皆入，梦境天堂将临时开启衍生剧本；】
　　【系统提示：剧本生成中……生产完毕；】
　　【系统提示：任务加载中……加载失败；】
　　【系统提示：等级加载中……加载失败；】
　　【系统提示：新生衍生剧本等级不明、限制不明、任务不明、脱离方式不明[不可强制脱离]，参与玩家请谨慎摸索；】


第147章 狗血爱情？
　　【纤云弄巧,飞星传恨，银汉迢迢暗度……奈何情深不寿，寿则多辱；】
　　【系统提示：衍生剧本因不明因素皆入,剧本模式改为探索模式，本剧本无主线任务,离开方式请玩家自行摸索。】
　　【系统提示：本剧本参与玩家为二十人，每死一人，通关难度增加一份,请所有玩家团结友爱,共同攻克剧本；】
　　【系统提示：玩家剩余人数少于五人时,将直接判定为失败；失败惩罚：抹除；】
　　【系统提示：本剧本为本土野史衍生剧本，超时空技能将受到限制；】
　　【系统提示：衍生剧本剧情已开启,请玩家尽快完成任务；】
　　周围环境没有改变，苏陌依旧身处溶洞之中。
　　只是,分明‘人鱼之泪’十分钟限制还没到,苏陌却恢复了本体。
　　“超时空技能受到限制吗？”
　　突然被传送至衍生剧本里,且还是以前从未听说过的剧本模式,苏陌却一点不慌张,甚至还微微松了口气。
　　虽然不知道莫名其妙生成的‘猫鬼传奇’衍生剧本是怎么回事，可苏陌直觉与楚寒脱不开干系。系统提示里,所谓的‘不明因素’极有可能是楚寒。
　　若真是如此,至少证明楚寒还没死，且十之八九也进了这个剧本！
　　至于所谓的‘超时空技能限制’，苏陌目前还不知道限制有那些。不过能肯定的是,类魔法技能应该不能用了。
　　这种限制对玩家而言无疑是非常坏的消息，趁现在还算安全，苏陌当即把自己能用的技能全部摸索了一遍。
　　用的最顺手也是苏陌最喜欢的武器,无疑是死亡扑克了。苏陌尝试了一下，死亡扑克倒是能取出来，也能发射扑克牌。只是打出的扑克牌变成了轻飘飘的普通扑克，没有丝毫杀伤力，且武器的几个附加技能全部不能用了。
　　不止死亡扑克，连谭乐的跑鞋、勇者软甲、天使之翼等装备的附加技能也全部处于不可使用状态。更甚者，苏陌拥有的所有攻击、防御卷轴，全部不能取出来。
　　这个限制无疑是巨大的，好在本命弑魂‘九幽’能用，且没有丝毫限制。另外，苏陌以前存储的道家符篆还能用，且堕落精灵的感知力依旧存在，也算不幸中的万幸了。
　　不过，唯一令苏陌意外的是，他竟然无法召唤世界树伴生藤了。且他可以肯定，并非因为伴生藤受到限制才无法召唤的。
　　虽然受到各种限制，可苏陌依旧很冷静。整理完自己能用不能用的技能、道具后，苏陌才不急不缓走出溶洞。不出意外，在外面遇见了樊星纬等人。
　　“你总算出来了。”
　　看到苏陌出现后，樊星纬才微微松了口气，随后赶紧问道：“你在里面遇见了什么？怎么突然生成衍生剧本了？”
　　他们之前和山海的良吉、田彬等人打的不可开交，结果溶洞与山体同时崩塌，还没等他们回过神呢，便被突如其来的系统提示搞蒙了。
　　自打得知猫鬼是山海故意放出来的，樊星纬便知道这个现实任务不简单。可再不简单依旧是现实任务，没人能想到最后竟然会生成一个衍生剧本。
　　且还是一个不知道级别、没有主线任务的衍生剧本！
　　每个被传进剧本的玩家都很慌，包括天府和山海的玩家。毕竟哪怕是秋叔这样的高级玩家，也从没经历过这种事。
　　樊星纬怀疑进入溶洞的苏陌与猫鬼发生了什么，才导致系统突然生成衍生剧本，可听到苏陌说什么都没遇见后，众人同时陷入迷茫中。
　　“这到底是什么鬼任务啊？我们也太倒霉了吧！”魏雪忍不住先抱怨道，“我的所有技能都被封了，跟个普通人没什么区别！”
　　魏雪转职的是元素法师，这个剧本对她的限制比苏陌还大。失去了绝大部分力量，不怪她如此急躁。
　　“慌什么？”
　　众人里，年纪最大也是实力最强的秋叔率先恢复镇静，甚至还颇为满意的说道：“其实进入这个剧本，对我们反而不是坏事。别忘了，我们还有星纬在！”
　　高级玩家和普通转职玩家之间的实力相差还是非常大的，若正面对决，天府绝不是山海两名高级玩家的对手。如今到了这个剧本，包括秋叔在内，几乎所有玩家实力都受到了严重限制，但这里面却不包括本就转职成道士的樊星纬！
　　苏陌当即把目光转向樊星纬，樊星纬不负众望满脸笑意道：“不错，这个剧本对我的限制非常少，这是我们的优势！”
　　道士可是本土职业，在这个有鬼有怪的野史剧本里，基本没被限制住。
　　“那还等什么？我们赶紧下山吧！”魏雪急道，“可恶，早知道刚刚就不该放他们走！”
　　突如其来的系统提示，把所有人都搞蒙了，当时正交战的山海与天府也下意识停下了打斗。毕竟莫名其妙被拉入陌生剧本，未搞清楚形势前，双方都很谨慎。若不是苏陌还在山洞里，樊星纬他们也早离开了。
　　虽然剧本要求他们通力合作，但最后存活人数超过五人就好。既然剧本对大部分玩家都有限制，利用这个绝佳机会除掉山海，显然是一本万利的买卖。
　　“山海的人不傻，他们现在恐怕也摸索出剧本的限制了，自然也能想到星纬的优势，现在再追已经晚了。”秋叔依旧冷静沉着，“另外，大家别忽略了另一条系统消息！”
　　“秋叔想说每死一人，通关难度就增加一分吗？”李嘉一脸不屑道，“不过是一只五百年道行的猫鬼，能有多厉害？要我说，这个剧本撑死中魔级别，这还是因为限制了咱们实力的缘故。”
　　若没有这样那样的限制，一只被封印了五百年的猫鬼，仅靠樊星纬一个人就能收拾了。而在普通中魔剧本里，实力最强的生物可是堪比半神级别的存在！
　　当然了，虽然中魔剧本里最强者堪比半神，但大部分玩家做任务时，基本遇不到这种级别的存在。即便遇见了，也很少与之为敌。
　　“不要大意！”
　　樊星纬见李嘉如此托大，当即不满道：“你什么时候遇见过这种剧本？连系统都无法给出级别来，至少说明这个剧本不简单。奉劝你不要把它当成普通低魔和中魔剧本来对待，否则怎么死的都不知道！”
　　樊星纬的话一点没错，苏陌十分认同。
　　自打进入梦境天堂至今，苏陌完成的每一个剧本几乎全部超出自己的实力范围内。虽然最后完成的都很漂亮，可不得不承认每次都是惊险刺激甚至九死一生，自然不会生出如李嘉那般小觑的想法来。
　　这个剧本有多难苏陌不清楚，但他坚信决不简单――更甚者，参与的二十名玩家中，大部分都会死在这里！
　　“我记得系统提示出现前，有听到可疑嘶吼声。”细心的魏雪突然说道，“那声音与我完成过的‘生化危机’剧本里的丧尸很像，这个剧本除了猫鬼外，不会还有行尸吧？”
　　“有可能。”
　　樊星纬接口道：“这个剧本很诡异，我们不能放过任何线索！虽然系统没有给出主线任务和通关方法，可到底给了一些提示，大家分析分析那两句话是什么意思吧。”
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度……嗯，我古文不太好，这应该是一首情诗吧？”李嘉搔搔脑袋嘟囔道。
　　魏雪白了他一眼，开口解释道：“这是北宋词人秦观的《鹊桥仙・纤云弄巧》，是一首歌颂爱情的诗。片讲的是牛郎织女鹊桥会，下片则讲他们的离别。最后一句‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’经常被引用。”
　　“鹊桥会？”李嘉不可思议道，“不会是猫鬼和人类相爱的狗血剧本吧？那咱们做什么？帮他们修成正果？”
　　“你想多了。”
　　魏雪又翻了个白眼，十分无语道：“是不是爱情剧本我不清楚，就算是，也是个相爱相杀，最后以惨剧收场的恐怖故事。”
　　‘情深不寿，寿则多辱’出自沈复的《浮生六记》，大意是越沉迷、越执着的感情越不会长久，久了都会以悲剧收场。
　　系统给这两句提示，至少可以肯定里的男女主，或者说重要的两个男女角色，必定产生了感情纠葛。无论其中之一是不是猫鬼，猫鬼也必定参与其中了。
　　“表面来看，我们的任务应该是阻止这场悲剧的发生。”樊星纬想了会儿说道，“无论如何，先找到两位主人公吧！”
　　随后，众人不在耽搁，一同向山下走去。
　　只是，刚走到山脚，众人脸色又变了！
　　【系统提示：玩家倪伟已死亡，剩余人数十九人，剧本难度增加；】
　　“靠！哪来的白痴，怎么这么快就死了？”
　　李嘉之前还不屑呢，可听到真有玩家死时，脸色依旧难看的要命。
　　众人理解他的心情，毕竟剧本才开始没多久，故事还没展开呢，就死了一个人。但凡有点儿脑子的玩家，都能察觉到其中的危机。
　　“玩家就算被限制，身体素质也不是普通人能比的。”
　　秋叔脸色也不好看，但依旧沉稳分析道：“按照我以往经历，除了掠杀剧本外，即便是高级剧本，也不可能这么快出现伤亡！”
　　“不会是猫鬼干的吧？”
　　魏雪失声道：“要真是它干的，说明它不仅苏醒了，而且十分清楚玩家与普通人的区别！不对啊，它是怎么分辨出来的？”


第148章 诡异村庄
　　每死掉一名玩家,剧本难度便增强一分。换句话说，没死掉一名玩家，猫鬼的实力便增强一成。若猫鬼还能分辨出普通人与玩家的区别,这对众玩家而言，无异于晴天霹雳。
　　参与剧本的玩家共有20人,实力参差不齐。若猫鬼能分辨出其中差别，便可偷偷隐藏起来先把实力最弱的干掉，待实力大增后,在来收拾难啃的骨头……若真如此,就算剧本没有限制他们的实力,待遇到实力翻数倍的猫鬼时，哪怕是高级玩家,恐怕也只有死路一条！
　　“猫鬼怎么可能会分辨玩家和普通人的区别？”李嘉根本不信，“应该是巧合吧？一定是那个玩家倒霉,刚巧遇见了猫鬼。保不齐还贪心作祟想独吞功劳,结果却被猫鬼反杀了。”
　　这个可能性最大,可苏陌却下意识往最坏的方向去想了――若楚寒真和猫鬼在一起,分辨普通古人与玩家的区别简直轻而易举。
　　樊星纬等人并不知道楚寒的存在,苏陌更不会把这件事告诉他们。由于剧本刚开始便死掉一人，哪怕队里有樊星纬和秋叔在,众人依旧变得谨慎许多。
　　行至山脚,山下场景不出所料有了变化。众人回身望去，发现野山也有了明显的变化――由郁郁葱葱的原始森林，变成了光秃秃什么植被也没有的土山。
　　这种变化在众人意料中,大家都不意外。看着前方不远的村落，樊星纬提醒道：“既然是中国野史，时间极有可能是猫鬼所在的明末清初……不排除遭遇清兵的可能。”
　　“不错。”
　　身为高级玩家,秋叔的经验显然更丰富，“而且剧本里既然有猫鬼，说不定还有其他鬼怪乃至能人异士的存在。总之，我们先去村子里，然后换古代服装。”
　　他们现在仍是一身现代打扮，别说猫鬼了，放在正常古人眼里都是异类。说不定那个死掉的玩家，就是因为这个原因。
　　秋叔的提议得到大家认可，众人没在耽搁，直奔村落方向走去。只是，走到一半时苏陌突然驻足，并皱着眉头看着远方一片安宁的村庄。
　　苏陌停步，其余人自然也跟着停了下来，樊星纬问道：“为什么停下？有什么不对吗？”
　　虽然苏陌在众人里实力最低，可与他一同完成过现实任务的樊星纬，却丝毫没有小觑心里。且次合作时，他便发现苏陌不仅能时刻保持冷静，且心细如发，总能发现一些别人忽略的细节。
　　“太安静了。”
　　苏陌只说四个字，其余人便理解了他的意思，秋叔更是直皱眉道：“不止安静，村子里看不到丝毫炊烟，且外面也没有下地干活的农夫。”
　　“应该都在睡觉吧？”
　　李嘉觉得大家有些小题大做了，有些不耐烦道：“天才蒙蒙亮，按这个时节看，还不到六点吧？大早的，没人很正常啊！”
　　“古人日出而作日落而息，就算各个地方存在差异，也不可能一家都起不来吧？”魏雪不满的瞪了李嘉一眼，“咱们可是在做剧本任务！”
　　能成为转职玩家的，基本都经历过几场生死攸关，粗心大意或者骄傲自满的，基本都活不过几轮。李嘉可是转职玩家，如此漫不经心的态度，看着实在让人火大。
　　当然，也不能怪李嘉如此。
　　虽说现下死了个人，可剧本到底刚刚开始，按照以往经验，故事情节尚未展开，应该是最安全的时候。且前面的村子无论怎么看，都是个普通村庄，众人里除苏陌外都是转职玩家，即便能力被封印了一大半，身体素质也远不是普通人能比拟的。
　　“小心点总无大错。”
　　樊星纬看着李嘉，直至李嘉收起漫不经心的态度，才说道：“这个村子不大正常，大家最好一起行动，谨慎起见，我们从村子后方绕进去吧。”
　　没人有异议，众人当即绕道村子后方。
　　然而，距离村子尚有几百米时，众人再次止步，并且所有人脸色全变了――血腥味儿，浓郁到令人作呕的血腥味！
　　樊星纬挥手示意众人后退，他面色凝重的取出一张符篆，符篆夹在右手指间无风自燃，且闪烁着墨绿色火光。
　　直至符篆燃尽，樊星纬又朝自己双眼一抹，而后默默看着村子空良久。
　　“有怨气，特别重的怨气！”
　　怨气重，说明有人枉死了；
　　据樊星纬描述，整个村子皆被浓郁的怨气环绕着，苏陌只能想到一种可能――屠村。
　　“走吧，大家进去时一定要小心！”
　　村子被屠，要么是山贼强盗干的，要么就是村民得罪了什么惹不起的大人物。后者几率不大，等众人摸进村子后，又发现不是前者。
　　“清兵果然入关了！”
　　村子里尸横遍地，且从他们死亡的伤口来看，明显是被军器所伤。
　　“尸体都腐臭了，应该是几天前干的。”
　　这么多尸体摆在眼前，任谁见了都发憷。好在大家都是玩家，这样的场面还吼不住他们，虽然魏雪脸色有些苍白，最起码没出现呕吐的丢人画面。
　　“既是清兵干的，说不定他们就在这附近。”李嘉提议道，“这里没什么好看的，大家赶紧找些新衣裳换吧！”
　　虽然都是玩家，可到底来自现代都爱干净，有条件的情况下，谁也不想扒死人身的衣服穿。
　　“不对劲！”
　　李嘉拉着秋叔进了一间村民屋子，一直观察周围的樊星纬却突然叫道：“大家最好不要换衣服，村里的一草一木都不要动！”
　　这时李嘉和秋叔刚走出来，两人不仅换好了衣服，连其余人的也准备好了。见樊星纬脸色如此难看，秋叔问道：“死人有问题？”
　　樊星纬点点头，“不错！他们死了好几天，有些尸体都开始腐烂了，可周围连一只苍蝇都没有。起初我只当是清晨露水重，现在想来却是我大意了。”
　　村子空漂浮的怨气很浓郁，按正常来看，理应刚刚死亡。可按尸体腐烂程度，村名被屠已经好几天了，怨气应该早散了才对。
　　怨气凝而不散，只有一种可能――他们死的很冤，不止清兵过路被屠村这么简单！
　　另外，怨气积攒这么多天，还会造成更恐怖的景象……
　　“尸变？”
　　同样换好一身女装的魏雪诧异道：“你是说这里要尸变了？”
　　秋叔环顾四周，虽说尸体周围没有苍蝇很奇怪，可四下平静如斯，丝毫没有尸变的征兆。
　　“不像尸变。”
　　苏陌皱着眉头冷静道：“或许有人故意的。”
　　“故意的？”
　　樊星纬一点就透，“我先卜一卦。”
　　说着，樊星纬取出一个八卦阵盘，在村子里转了一圈后，不断在阵盘比划着什么。苏陌等人看不懂，只好按下心思等待着。
　　片刻后，樊星纬走回来，面色凝重道：“失败了，我只能算出他们是被清兵所杀，却算不出清兵为何出现在这儿，以及村民们的怨气为何聚而不散。”
　　“附近应该不止这一座村庄，我们去别处看看吧。”秋叔提议道，“最好能找到县城的位置。”
　　“换衣服吗？”
　　樊星纬想了下，说道：“先换吧。”
　　众人换好衣服后，立刻离开村子。奇怪的是，他们在附近找了整整一天，竟然一个其他村子都没找到。
　　夜幕降临，众人想了想，还是觉得返回山里比较稳妥。
　　就在这时，又一道系统提示出现了！
　　【系统提示：玩家蔡建茗已死亡，剩余人数十八，剧本难度增加；】
　　“又死一个。”
　　秋叔面色凝重道：“太快了！”
　　“会不会是山海干的？”
　　魏雪提出了不同意见，“猫鬼在聪明，也不可能分辨出玩家与普通人的差距吧？且猫鬼是被山海放出来的，说不定山海有控制它的方法！”
　　魏雪的话十分靠谱，若山海真能控制猫鬼，对他们而言无疑是最坏的消息。
　　“我们太慢了。”
　　苏陌冷静道：“山海进入剧本后敢毫不犹豫下山，决不是怕了你们。猫鬼是他们放出来的，说不定他们十分了解这只猫鬼的历史以及形成的手段和方式。”
　　若真如此，等于山海先天便占据了绝对优势。
　　如今他们别说找到猫鬼了，甚至故事里的男女主是谁都不清楚呢。若山海已经找到猫鬼，保不齐会引导猫鬼去杀玩家，甚至干脆直接出手也不是没可能。
　　毕竟死的玩家越多，猫鬼实力越强。若山海真想利用猫鬼在现实世界做什么不可告人的事，猫鬼越强自然越好。而这个剧本，显然是提升猫鬼实力的绝佳途径！
　　“剧本把我们送到这儿，应该离主要剧情线不远。”苏陌看向樊星纬，“有办法推算出最近的城镇在哪儿吗？”
　　“我试试。”
　　樊星纬迟疑片刻，又取出八卦盘来。
　　意外的是，这次十分顺利，他很快便面露喜色道：“看来应该是那个村子怨气太重的缘故，在村子外推衍反而容易许多。”
　　根据樊星纬推算，最近的城镇距离这里大约五十里，不远也不近。
　　大家本想连夜赶路，可樊星纬却阻止道：“不妥，我刚刚推衍城镇时，也顺便推衍了那个被屠杀的村子。虽然没有推出村子被屠的真正原因，却意外发现村子周围的怨气散了！”
　　“散了？”
　　魏雪笑道：“这不是好事吗？”
　　虽然这里是剧本世界，可大家都是正常人，谁也不希望人死后连灵魂都不得超生。
　　“真这么简单就好了。”
　　樊星纬苦笑道，“不是消散，而是散开了！”


第149章 贡布上师
　　原本凝聚于村子方的怨气,竟以村子为中心四散开了，且还在周围形成一道看不见的屏障。樊星纬认为，若他们现在出发,十之八九会被怨气干扰。
　　最好的结果自然是破开怨气屏障，离开这里,然后找到城镇。若失败了，轻则迷失方向，重则被怨气感染,变成一具行尸走肉。
　　众人都是玩家,即便大部分能力被封印,精神力也不是普通人能比拟的，最坏结果虽然不大可能,可到底是陌生的剧本世界，之后会发生什么谁也不敢保证。
　　且夜幕和凌晨是怨气最强的时辰,这个时候选择赶路,无疑是不智的。为确保万无一失,以及时刻保持最强战斗力,樊星纬还是提议采取丛稳妥的方法：原地休息,等第二日怨气回归后再出发。
　　苏陌一行人被怨气困在山里，另一伙人却选择了连夜赶路――不是山海公会,而是卓武和波岩强。
　　若论实力,卓武和波岩强拍马也赶不天府和苏陌的组合。两人皆是未转职的普通玩家，放在二十人里，也是炮灰级别的存在。可实在架不住他们运气好,遇见了一位转职且与樊星纬一样，几乎不受任何限制的玩家――达赖喇嘛，格桑贡布。
　　昨天晚,卓武和波岩强被困在野山脚下无计可施时，遇见了一具活尸。两人跟在活尸身后准备碰碰运气，没成想十分轻易穿过了困阵，并进入了困扰苏陌和天府多时的幻阵里。
　　令人意外的是，这个幻阵对活尸一点儿干扰都没有，且幻阵里的怪物根本不敢靠近活尸周围。卓武和波岩强为保命，咬牙选择紧跟在活尸身后，而活尸分明发现了他两，却理都不理，依旧朝着山顶走去――它似乎很急。
　　山海的良吉利用‘天眼’找到了活尸，同时也发现跟在活尸身后的卓武和波岩强，当即便安排人手去除掉两人。而后，良吉和田彬与天府的秋叔和樊星纬等人打了起来，一时也顾不观察活尸了。
　　卓武和波岩强不出意外，遭到山海的山海两名转职玩家元白和卢弘的攻击，本以为必死无疑，结果却被一位突然冒出来的达赖喇嘛所救。
　　而这时，活尸似乎受到了什么影响，突然发足狂奔，并对着山顶疯狂嘶吼！
　　紧接着便是一生巨响，整个山体崩塌，而后便是系统提示声――苏陌他们进了剧本，同在山的卓武和波岩强以及那位达赖喇嘛也未能幸免。
　　达赖喇嘛名叫格桑贡布，因同是信奉佛教的少数民族，波岩强很快便与格桑贡布熟络起来。在这个陌生剧本里，多两名同伴是好事，格桑贡布自然不会拒绝。
　　格桑贡布是个喇嘛，成为玩家后因天生优势，转职后依旧是喇嘛。因职业关系，他在剧本并没受到太大影响。三人进入剧本后，也没着急下山，且很快便遇到了寻下山的良吉和田彬。
　　良吉和田彬可是高级玩家，与元白、卢弘两名转职玩家汇合后，不仅人数占优，且实力也强于卓武三人数倍。可一来他们实力受到了限制，二来似乎还有更急的事要办，竟然理都没理卓武他们，直接从三人身边路过，冲下了山脚。
　　卓武和波岩强本打算去山顶找苏陌的，格桑贡布也没反对。可很快他们便发现，无论怎么走都不了山――这次没有困阵和幻阵，而是系统强制不允许。
　　无奈，三人只得携手下山；
　　因着在山转了许久，三人下山的时间与苏陌他们差不多。可不知什么原因，双方并没有遇见。更奇怪的是，卓武他们也没有看到被屠杀的村庄。
　　虽然没有遇见被屠的村子，可他们却遭遇了其他意外――来自清兵的围剿。
　　三人实力虽出众，可到底初入剧本，且还是从未遭遇过的奇怪剧本，自然不敢乱来。双方你追我赶，终于甩掉清兵后，时间已近傍晚。
　　虽然没有遇见被屠的村子，可夜幕时分，格桑贡布同样发现了怨气，且与樊星纬做了同样的事：推衍。
　　“贡布师，如何了？”
　　贡布在藏语里是护法神、祜主的意思，波岩强对这位喇嘛很是尊重，遂而称之为师。
　　格桑贡布睁开眼，高深莫测的指着某个方向道：“我推衍出十点钟方向，距离我们不到二里路的地方，有一座村庄。”
　　“太好了！”波岩强‘蹭’的站起来，兴奋道，“那还等什么，赶紧走吧！他娘的，穿这身衣服简直就是活靶子！”
　　“村里都是死人，你们可以换他们的服饰。”格桑贡布淡定道。
　　波岩强立马蹲下，“其实这身也挺好。”
　　卓武无语的瞪了他一眼，波岩强摸摸鼻子，赶紧问道：“师还算出什么了？”
　　“村民是被清兵屠杀的，不过原因似乎不简单。”格桑贡布抬头望天，高深莫测道，“且怨气凝而不散，此乃尸变的征兆！”
　　“靠！又尸变？”
　　波岩强又急道：“那还等什么？赶紧跑啊！”
　　“六点钟方向五十里开外，有一座城镇。”格桑贡布给波岩强指了条明路。
　　波岩强这次学聪明了，“是不是也被屠了？师啊，您能不能一口气把话说完？”
　　“未被屠，镇灯火通明，可去。”
　　“那赶紧走吧！”
　　格桑贡布摇摇头，“怨气凝而不散，晚出发恐迷失于荒野之中，我建议……施主说的对，现在就出发！”
　　话音还没落地，格桑贡布‘嗖’的一下站起来，头也不回的朝六点钟方向奔去，很快便消失在卓武和波岩强视野里。
　　两人吓了一跳，刚想说些什么时，猛然听到身后不远处传来OO@@的声音。两人回头一望――好家伙，十几只活尸正从野坟里向外爬，并对着他们呲牙咧嘴呢！
　　“师，你不地道啊！”
　　伴随着波岩强凄惨的控诉声，两人头也不回的朝六点钟方向追去……
　　四个小时后，三人在贡布师的指引下‘披荆斩棘’，终于冲破由怨气凝聚的屏障，来到的小镇周围。
　　这是一个繁荣的小城镇，纵是深夜也是灯火通明。
　　古人日落而息，按理讲凌晨时分的古镇，理应一片漆黑才对。可今晚，或者说最近几日的古镇却夜夜掌灯，十分奇怪。
　　“有问题！”
　　波岩强擦了擦额头的汗渍，严肃说道：“都凌晨了，怎么镇还这么热闹？贡布师，要不您再卜一卦？”
　　格桑贡布摇摇头，淡定道：“不必卜卦，确实有问题。”
　　波岩强警惕道：“那咱们千万别进去！”
　　“说得对。”
　　格桑贡布点点头，迈开步子走进小镇。波岩强委屈的看向卓武，卓武轻咳一声后，淡定的跟。波岩强暗骂一句‘装模作样’后，赶紧跟了去。
　　进入小镇，三人很快发现灯火最亮、最繁华的当属其中最宽大的两条街道。而两条街的尽头，更有两户张灯结彩的大户人家：史家和柳家。
　　史家和柳家分别是镇最富有和最有名望的两大家族。今晚，或者说最近几晚，两家夜夜张灯结彩，哪怕到了凌晨深夜，亦是人声鼎沸好不热闹。
　　很快三人便找到了原因：史家和柳家要联姻了，史家大小姐史静娴将于后日嫁给柳家唯一嫡子柳文修。
　　镇最大的两户人家要联姻，这于小镇乃多年未有之大喜事。两家有钱又有势，自不想落了面子，已经连开数日流水席了。
　　波岩强三人进入镇子，很快便搞到了三身古装。
　　贡布师临时又卜了卦，并推算出史家与柳家这场联姻有猫腻，极有可能关系到主线剧情。三人没有耽搁，商量一番后，便装成过路人混进了柳家……
　　今晚注定不会平静；
　　苏陌和天府求稳妥没有选择黑夜出发，卓武三人已经遛进柳家大宅了，而与猫鬼融合的楚寒也来到了镇，并寻找到了第三名玩家！
　　不错，前两个死亡的玩家都是楚寒杀的。
　　此时的楚寒同样一身古装，遥遥望去，宛如一名浪荡四方的潇洒侠客――如果忽略掉那双血红眼睛，以及嘴角永远散不去的邪恶笑容。
　　然而，若苏陌在这儿，定会发觉此时的楚寒十分陌生――虽然无论容貌，还是弑杀的本性皆未变。
　　寅时三刻，也就是凌晨三点钟左右，楚寒悠哉的在街走着，身后还吊着一直黑猫。
　　他行进方向与卓武三人刚好相反，绕过了最繁华的街道，来到一个偏远巷子里。
　　在某家成衣铺子前，他停下脚步；
　　铺子里传来OO@@的声音，很快声音停止，两名男子偷摸摸从后门遛了出来。
　　“真他娘的晦气！”
　　其中一体型肥胖的男子抱怨道：“老子还以为撞大运，遇到现实任务了。结果莫名其妙被扯进了这么一个垃圾剧本里，咱们也忒倒霉了吧！”
　　“别抱怨了，已经死两人了，这个剧本肯定不简单，咱们还是小心些吧！”另一瘦弱男子一边警觉的扫视周围，一边不耐烦的回答道。
　　“怕什么？不就是一只猫鬼吗，能有多厉害？”
　　肥胖男子不屑道：“那两个倒霉鬼肯定是被清兵杀的，还好咱们机灵躲过了追踪。而且老子已经完成转职任务了，要不是剧本限制老子的技能，老子一定把那只猫鬼剁成八块儿！”
　　见胖子如此托大，瘦子更不耐烦了，刚想警告两句时，突然觉得背后一凉。瘦子下意识转头，刚巧对一双血红色眼睛……


第150章 苏陌？楚寒？
　　望着一胖一瘦两个鬼鬼祟祟的玩家,楚寒拱拱鼻子，咧嘴笑道：“没错，是这个味道！”
　　“喵~~”
　　身后传来一声猫叫,似乎在回答楚寒。奇怪的是，跟在他身后的黑猫与之前山那只不太一样,且尾巴只有一条。
　　“你…你是谁？”
　　身为玩家，该有的警觉还是有的。尤其听到猫叫后，一胖一瘦两名玩家当即想到了剧本的主角――猫鬼。
　　楚寒没有回答,只是笑得更开心了……
　　【系统提示：玩家熊志死亡,剩余人数十七,剧本难度增加；】
　　【系统提示：玩家侯乐死亡，剩余人数十六,剧本难度增加；】
　　凌晨三点半，接连两道系统提示声吵醒了苏陌等人。
　　如果说前两名玩家的死亡还能推脱成侥幸,那这两道系统提示后,再无人相信这一切都是巧合了。
　　距离剧本开始不过一天一夜,大部分玩家还没摸清剧本模式呢,便接连死掉了四人。对剩余十六人而言,无异于最坏的消息。
　　“你们怎么看？”
　　见所有人都醒了，魏雪率先发问。樊星纬想了想答道：“抛弃侥幸心里吧,虽然不知道原因,但那只猫鬼十之八九掌握了寻找玩家的方法！”
　　这是最坏的消息，苏陌点点头没有说话，心里却有些后悔之前的冲动举动了。
　　若早知道会进入剧本,苏陌断不会在现实世界里强制使用定情鸳鸯佩的传送功能。若玉佩没毁掉，最起码能确认楚寒的位置，甚至直接传送到他身边。
　　如今他虽然确认楚寒和猫鬼有关,甚至极大概率就在一起，却没有很好的方法找到人。
　　其实一入剧本，苏陌便尝试过感应楚寒的位置。可楚寒的精神体趋近于无，他只能感受到楚寒也在剧本里，但具体方位却无从得知。
　　“不能再等了！”秋叔向樊星纬投去询问目光。
　　樊星纬点点头，当即取出一张符篆并点燃。他闭眼感受一会儿后，喜道：“大部分怨气都回村子了，现在可以出发！”
　　“好，我们立刻去城镇！”
　　五人不在耽搁，朝小镇赶去；
　　三个小时后，众人来到小镇。此时天色微亮，小镇城门已开，他们花了些铜板顺利进城。虽然进了城，可接下来该做什么，依旧没有头绪。
　　小镇看起来异常平和，丝毫没有清兵过境的痕迹。更甚者，镇的人们根本不知道有一个村子被屠杀了。
　　这是十里八乡唯一的繁华城镇，若系统提示当真如他们推测那般，故事的男女主亦或猫鬼，极大概率就在镇！
　　小镇至少表面看不出什么问题，樊星纬提议分头打探消息，五个小时后在城门口汇合。
　　倒不是他们托大，毕竟有高级玩家秋叔和几乎不受限制的樊星纬在，他们小队的实力还是很强的。虽说这个剧本系统没有给出具体等级，但该有的合理性还是要有的――猫鬼实力决不可能太强，至少一开始不会。
　　简单商讨后，五人分成两组，苏陌和樊星纬一组，秋叔、李嘉和魏雪一组。苏陌两人负责调查城西，另外三人则城东。
　　分组完毕，众人也不耽搁，苏陌和樊星纬当即朝着城西走去；
　　早的小镇欣欣向荣，苏陌两人没着急拉路人询问最近有没有什么诡异事件发生，而是默默在街逛着。小镇本就没多大，以二人脚力，不到两个小时便把城西大部分巷子逛了一遍。
　　虽然没有刻意打探，但两人依旧听到不少消息。其中最引二人注意的，依旧是柳家和史家的联姻。
　　柳史两家乃镇最大的名门望族，两家联姻几乎算小镇近两年最大的事件。现下距成婚仅剩最后两天，镇的人们几乎都在讨论着这件事，苏陌和樊星纬想不注意都难。
　　不过期间还发生了一件怪事――苏陌发现，镇有些人看到他时，总会露出敬畏的目光，甚至不时还有人朝他投来讨好的笑容。
　　虽如此，却没人敢前跟他搭讪；
　　“很奇怪啊！”
　　樊星纬下打量着苏陌，揶揄道：“难不成古代也是看脸的社会？”
　　苏陌长相本就帅气，换一身古装后，更多了几分潇洒出尘的气质，路人多看两眼也很正常。不过镇村民对他的态度却很奇怪，苏陌不信樊星纬看不出来。
　　“少废话，柳家史家选一个。”苏陌斜了樊星纬一眼，直接说道。
　　见苏陌不想开玩笑，樊星纬轻咳一声，说道：“史家吧！猫鬼的目标一直是女子，一定有原因。说不定史静娴会有危险，我们去了也能保护她。”
　　史家在城东，樊星纬在临时的佣兵频道内给秋叔去了条消息，让他们先过去。
　　至于镇的人为何如此关注苏陌，两人打算去史家前先试探一番。可还没等他们有所行动呢，一名小厮打扮的下人，却急匆匆朝着二人方向走来。
　　“哎呦，我的爷！您总算回来了！”
　　小厮走近后，赶紧向苏陌行礼，而后一边擦冷汗一边急道：“少爷这两日去哪儿了？老爷都急坏了！”
　　苏陌心中一动，当即扫了眼樊星纬，“我遇见一位友人，多吃了两杯酒便误了时辰。”
　　虽搞不懂小厮把他误认成谁了，可苏陌却不想解释，反而打算将计就计。
　　樊星纬一点就透，赶忙向苏陌弯腰致歉，小厮没有怀疑，赶紧道：“回来就好回来就好，您赶紧回家吧！”
　　苏陌冷静道：“带路。”
　　小厮不疑有他，当即带着两人朝家走去。
　　直至行至柳家大门口，苏陌和樊星纬才露出恍然神色――苏陌，竟然与柳家唯一嫡子柳文修一模一样！
　　柳文修，不正是两日后，将要与史家长女史静娴大婚的新郎官吗？
　　苏陌有些傻眼，樊星纬更是忍不住笑出了声，甚至还悄悄给苏陌比了个大拇指。
　　见苏陌和樊星纬愣在大门口，小厮迟疑道：“少爷？”
　　“咳咳…无事。”
　　苏陌轻咳一声，皱着眉头踏进柳府，樊星纬也憋着笑跟了进去。
　　“哎呦，我的少爷呦，您可算回来了！”
　　迎面走来的，是柳府的大管家柳兴。看到苏陌后，便不由分说把他拉到一旁，并悄声急道：“这门婚事老爷和夫人一开始就不同意，少爷您以死相逼，老爷、夫人才不得不妥协……怎得现下又突然反悔了？少爷您已经是大人了，怎可如此出尔反尔，把婚姻大事当成儿戏？如今聘礼也下了，后天便要大婚，万不可再出差错啊！”
　　这时候，又有人发现了苏陌，笑呵呵朝他们方向走来，柳管家赶紧道：“不论您心里愿不愿意，婚是一定要结的！老爷身子不好，哪里惊得起您一再胡闹啊！少爷可别再耍小性了，听老奴一句劝，赶紧给去给老爷赔个不是！”
　　大管家一席话信息量实在太丰富，较是苏陌也一时间有些发蒙。
　　蒙归蒙，故事线还是要捋清楚的；
　　通过柳管家的只言片语，再加现在这个身份，苏陌基本能断定，与他长相相似的柳文修，极有可能就是故事里的男主角！
　　从柳管家的话语里可知，柳文修深爱着史静娴，并势必要娶她为妻。柳家家主因某种原因极力反对婚事，最后却因儿子以死相逼，不得不妥协。结果婚事将近时，柳文修又突然反悔了，并且还十分不负责的离家出走了！
　　不过从柳家热闹气氛来看，柳文修离家一事并未传出去，而柳家这两日，则一直在暗地里找人。
　　结果柳文修没找到，却找到了与柳文修十分相似，甚至一模一样的人――苏陌。
　　于是便有了眼下这一出戏；
　　内里信息量和问题太多，不过最大的问题还是苏陌――苏陌虽然一向‘低调’，可这张脸一点儿也不大众。为何会如此巧合与柳文修一模一样？甚至一样到，连柳家的管家都分辨不出？
　　要知道，如果推论没错，柳文修极可能是这个剧本的男主。男主竟与玩家长得一模一样，怎么看怎么有问题。
　　苏陌能想到的，樊星纬也能想到。
　　虽然柳管家把苏陌拉到了一旁，可依旧没有瞒过樊星纬的耳朵。樊星纬心念电转的同时，赶紧给赶往史家的秋叔他们去了条消息。
　　因为突如其来的阴差阳错，樊星纬本打算让秋叔他们也来柳家的，可现在却改变了主意。不仅如此，还发消息让秋叔他们想办法接近史静娴，务必从她嘴里套出一些有用的消息来。
　　苏陌莫名其妙成了新郎官，虽然心里有些不适，但依旧打算暂时扮演下去。这时，一名颧骨突出，身材壮硕的大汉朝他走来。
　　走近后，壮汉一边朝苏陌拱手，一边大笑道：“哈哈！柳少侠终于肯露面了？你与史家妹子天赐良缘，如今有情人终成眷属，贺某人既欣慰又高兴！来来来，今日为兄定要与你痛饮三百杯！”
　　不待苏陌反应，贺姓壮汉便拉着他直往内堂走……
　　苏陌这边莫名其妙当了新郎官，小镇最大的酒楼某间雅间内，一袭白衣的楚寒，则正与一名陌生男子默默饮着酒，脸罕见带着一丝愁绪。
　　“柳兄这是怎么了？”
　　男子看着懒散的楚寒，一脸无奈道：“你与静娴妹子情投意合，如今终于说服家人得以成婚，此乃皆大欢喜的大喜事啊，为何又如此消沉了？”
　　“是啊！我应该高兴才对。”
　　楚寒…不对，是柳文修干了一杯酒，懒散脸闪过一丝迟疑，“可不知为何，我总觉得哪里不对，似乎……”
　　似乎背叛了某人？


第151章 狗血剧情
　　“有什么不对？”看着好友,男子无奈言道，“你当初抢人时那般坚决，怎得现在反而犹豫起来？”
　　“我……”
　　“唉,邬某明白柳兄的顾虑，你不就是觉得对不起沈康吗？”男子,也就是邬湛言道，“可感情一事，讲究的是你情我愿,哪有相让的道理？他与史妹子青梅竹马没错,可自打史妹子大病初愈后,不仅忘了前尘往事，且性情大变。如今这个爽朗大方的史家妹子,早已不是当初那个钟情于沈康的乖乖女了。”
　　说道最后，邬湛言语里带着一丝的感慨,可见十分了解柳文修、沈康和史静娴的爱恨纠葛。
　　此事说起来也奇怪,史静娴是他们镇出了名的第一美人,且早早便与青梅竹马的书生沈康定了亲。且双方自小一同长大,不仅青梅竹马而且郎情妾意,只等沈康考取功名后便可大婚。
　　沈康与史静娴定的是娃娃亲，此事在镇根本不是秘密。
　　不过以门第而论,沈家根本没法与史家相提并论,尤其是沈康十岁时沈父沈母意外身亡，沈家也跟着彻底败落。以前沈家还称得书香门第，如今的沈康,不过一落魄书生罢了。
　　史静娴与沈康身份差距虽然更大了，却丝毫没影响两人情分，史家亦信守承诺没有推掉婚约。此事在镇算不得秘密,任谁见了都得对史家竖起大拇指。
　　然而，一年半前，史静娴却发生了意外，生了一场莫名其妙的大病，且彻底昏睡不醒。此病来得蹊跷，所有大夫皆断言史静娴没救了，纷纷让史家准备后事。
　　史静娴是史家长女，史家家主和主母最最疼惜的女儿，如今白发人送黑发人，自然伤透了二老的心。可无论他们请多少名医，甚至连巫医都请来了，统统无济于事。
　　那巫医甚至断言，史静娴只有十八年寿命，纵大罗金仙降世，亦无法转圜。
　　本以为史静娴的悲剧已成定局，众人替史家惋惜的同时，也难免可怜起沈康来。
　　可没过两天，消瘦入骨的沈康突然找门，他双目通红，异常亢奋的对史静娴的父母断言：史静娴一个月后必会醒来！而他自己，则马赴京赶考，誓要考得功名，回来便会迎娶史静娴为妻！
　　有人质疑沈康得了癔症，有人怀疑沈康故意推脱，等史静娴死了，他得了功名再迎娶新的娇妻。可不论大家如何做想，沈康依旧坚决离开了小镇。
　　史父史母只当沈康用情太深有些魔障了，且他们自小看着沈康长大，亦把他当成半个儿子。虽未相信沈康的话，却依旧也按照沈康要求，精心照顾了史静娴一个月。
　　然后，奇迹出现了――史静娴真的醒来了！
　　最爱的女儿，本以为必死的女儿突然转生，史父史母自是痛哭流涕感念苍。令人意外的是，苏醒后的史静娴不仅失去以往记忆，且性情也跟着发生巨大转变。
　　以前的史静娴恬静温婉、秀外慧中，典型的大家闺秀；可失忆后的史静娴，不仅开朗许多，甚至古灵精怪十分大胆，根本不把规矩教条放在眼里。
　　女儿变化虽大，也失了记忆，可到底活了下来，史父史母只有感念的份儿，哪里敢抱怨？因此，只要史静娴没惹出大祸，总会由着她性子胡来。
　　可最令史父史母无法接受的是，史静娴竟然敢提出退亲来！
　　理由自然是她失忆了，根本不记得沈康，更不爱他，亦不肯把自己的后半生交代给一个陌生人。更甚者，还十分大逆不道的提出，她此生不会嫁给任何男子，且势必要游遍天下。
　　女儿如此胡闹，史父史母当即大怒，最后闹到不得不把史静娴暂时关起来，好生教导。
　　结果意外发生了，史静娴竟在丫鬟的帮助下，离家出走了！
　　史家与柳家虽是镇最大两户人家，可此前并无太多交集。史家书香门第，柳家却弃文从修生得相貌堂堂，自成年起，便是无数女子的春闺梦里人。然柳文修自小不仅不爱文亦不爱商，反而在武道天赋奇佳。
　　十六岁时，柳文修武艺大成，而后便说服父母，独自一人闯荡江湖。十八岁时，柳文修归家一次，在家里逗留了两个月，又出去了，之后又是三年未归。
　　三年后，也就是一个月前，柳文修又回来了；
　　不仅回来了，还把一年前离家出走的史静娴带了回来。更甚者，还直接瞒着父母，登史家提亲去了！
　　离家出走的女儿终于回来，这本是大喜事，可柳文修的提亲以及史静娴非他不嫁的坚决态度，又一次惹怒了史父史母。柳文修被赶出了史家，史静娴亦被再次关押。
　　此事闹的沸沸扬扬，成了小镇茶余饭后最具话题性的谈资。
　　本以为提亲被拒，此事亦会不了了之，没成想柳文修与史静娴的态度十分坚决。柳文修非史静娴不娶，史静娴亦非柳文修不嫁。
　　经过一年的外出游历，史静娴不仅没变回原来的温婉恬静，反而还平添了一股江湖儿女的桀骜不驯。这次她做得更绝，史父史母不同意婚姻，她便以死相逼。柳文修那边同样坚决，即便被关祠堂打板子，亦不肯改变半分。
　　史家和柳家皆不知这一年里两人发生了什么，可无论如何，儿女安好，他们才能安好不是吗？
　　万般无奈之下，两家家长一碰头，终于同意了这门婚事。
　　婚事虽定下，聘礼也送了，可史家还没忘记与女儿一同长大的青梅竹马沈康呢。避免夜长梦多，只好把婚约提前，在沈康回来前生米煮成熟饭。
　　其实柳文修与沈康也是相识的；
　　虽说柳文修是江湖儿女，最不屑文人之酸腐，可到底在一个镇长大，且都是大家子女，时不时总会见一面。沈康也好史静娴也罢，柳文修与他们都算熟悉，更知晓两人之间的情谊。
　　原来的史静娴虽也号称镇第一美人，却根本入不得柳文修法眼，自不可能存在抢亲一说。可离家出走的史静娴简直变了个人，偶然相遇后，柳文修当即被她的性情所吸引，最后沉迷其中无法自拔。
　　史静娴也一样，她眼光甚高，高傲到瞧不起世所有男子。
　　但柳文修无论外貌还是出尘的气质，亦或洒脱不羁的性子，皆令她沉醉。且江湖儿女骄傲肆意，不似守旧家族那般古板，纵成婚后，她亦可陪着柳文修浪荡江湖，自然十分满意。
　　本以为一切皆大欢喜，柳史两家亦办起了流水席，宴请全镇百姓。拿人手短吃人嘴短，几乎全城人都吃了人家的饭菜，自要说人家的好。几日下来，本就风评不错的两家，口碑又了一层楼。
　　史静娴与柳文修不仅情投意合更是门当户对，尤其是两人在江湖闯荡的事迹传出后，一时反而成了佳话。
　　就在这时，沈康的消息穿回来了――沈康不负众望，竟然中举了！
　　一封家信递到史家，瞬间引起轩然大波。
　　然而史静娴与柳文修的婚事已无转圜余地，柳史两家更是紧锣密鼓的张罗起来。
　　然后，柳文修便落跑了……
　　此事史家尚不知情，柳父更是气的恨不得把柳文修大卸八块。
　　如今后日便要成婚了，柳文修反而窝在酒楼与邬湛其他人，连邬湛都有些看不过去了。
　　其实柳文修也不知道自己怎么了，邬湛以为他担忧的是沈康，可在他心里沈康就是个屁。可一想到大婚，柳文修心里便莫名发慌，总觉得好像背叛了谁似的。
　　这两日他绞尽脑汁，怎么想也想不起自己对不起谁，无奈只得暗自发愁。更奇怪的是，每到晚……
　　想起那只莫名其妙出现的黑猫，柳文修嘴角又忍不住扬起嗜血的笑容……
　　柳文修，或者说楚寒这边当起了缩头乌龟，并下定决心先把婚事搅黄在说，柳父柳母却大大送了口气――儿子回来了，不仅回来而且变得十分懂事，再不耍小性子了。
　　回来的人自然不是什么‘柳文修’，而是与柳文修长得一模一样的苏陌。
　　虽然依旧搞不懂自己为何与柳文修长得一样，但能以这个身份参与到主线剧情中，对他们显然更加便利。
　　所以，不论离家出走的柳文修会不会回来，苏陌都下定主意要当一回新郎官了！
　　“啧啧，太帅了，帅毙了！”
　　看着换一身大红新郎服的苏陌，樊星纬围着他转了两圈儿，嘴里啧啧叹道：“苏陌啊苏陌，你运气咋就这么好呢？下个剧本都能成了新郎官儿……我可听说了，那个史静娴可是个大美人，你小子艳福不浅呦！”
　　面对樊星纬的调笑，苏陌理都不理，而是默默脱掉了新郎服。下人询问有没有需要改动的地方，苏陌示意没有后，便把人轰了出去。
　　“秋叔那边查的如何了？”
　　说道正事，樊星纬也恢复了正经，“史静娴有问题！”
　　关于史静娴与沈康、柳文修之间的‘爱恨纠葛’根本算不秘密，稍稍一打听便知道了。而樊星纬嘴里的有问题指的不是这个，而是……
　　“秋叔推测没错的话，那个史静娴极可能是个穿越者！”
　　穿越者，这样的老俗套路一点也不稀奇。
　　稀奇的是，这个穿越者与猫鬼有什么关系？
　　“可惜啊，新郎新娘成婚前不能见面。”樊星纬无奈道，“要不然，你以柳文修的身份去色诱她，一定能挖出更多秘密来！”


第152章 互通消息
　　樊星纬话糙理不糙,苏陌这副皮囊还是很有诱惑性的；
　　作为穿越者，史静娴的观念与古人格格不入在正常不过了。可凭她与史父史母激烈对抗，并不顾一切离家出走,以及仅一年时间便与柳文修爱的死去活来，便可知这位穿越女的年纪一定不大,至少不是那种涉世颇深的老油条。
　　现代是个看脸的社会，这位穿越者想必也不能免俗。柳文修这副皮囊一定给他加了不少分，再加游侠的身份又平添几分浪漫,史静娴沦陷一点儿也不奇怪。
　　“还是很怪啊！”
　　见苏陌根本不不接茬,樊星纬叹了口气,又道：“史静娴是穿越者不稀奇，稀奇的沈康凭什么确定她会醒来？只是巧合吗？”
　　有可能是巧合,但苏陌却不大信。
　　原因也很简单，依旧根据系统仅有的那条提示；
　　‘纤云弄巧,飞星传恨,银汉迢迢暗度’,这句话出自鹊桥仙,起初他们认为故事的男女主是史静娴和柳文修,现在可以确定是错的。此话暗指的两人，分明是史静娴和沈康。
　　“我们全错了。”
　　苏陌说道：“柳文修不是男主,沈康才是。”
　　樊星纬点点头,这点并不难推测出来。
　　‘奈何情深不寿，寿则多辱’，起初他们只当此暗意是投入越深的感情越难长久。现在想来,恐怕只是字面意思――史静娴与沈康的感情很纯粹，若史静娴没有苏醒，或许她的死只会让这份情留有遗憾,却还能得个圆满结局。
　　然而，巫医断言她只有十八年寿命，可她却活了过来，并且变成了穿越者史静娴！
　　“所以呢？”
　　樊星纬想了想，迟疑道：“你怀疑是沈康干的？沈康替史静娴逆天改命？他有这么大本事吗？”
　　沈康离开前曾精神亢奋到冲入史家，并断言史静娴一个月后会苏醒。结果果真应验，怎么看都不想巧合，虽然苏醒后的史静娴换了个芯子。
　　可沈康不过区区一书生，哪来这么大本事替史静娴逆天改命？
　　“或许与猫鬼有关。”苏陌合理怀疑道。
　　樊星纬一拍大腿，急道：“那还等什么？赶紧找沈康吧！”
　　若真与猫鬼有关，说不定猫鬼就在沈康身边！
　　“恐怕已经晚了。”
　　“晚了？”
　　樊星纬有些不解，可看着苏陌意有所指的眼神后，随即恍然。
　　“是了，若沈康是男主，猫鬼十之八九与他有关……可恶，山海的人一定在他身边！”
　　山海公会四人组一进剧本便急匆匆下山，明显知道些什么别人不了解的内幕。小镇的柳家和史家显然是剧本核心，山海不在这儿，还能去哪儿？
　　若山海跟在沈康身边，他们冒失失找去，保不齐会遭到山海和猫鬼的联袂打击！
　　两人把故事线捋清后，推测出山海已先他们一步找到猫鬼线索后，樊星纬原本轻松的脸色当即凝重许多。
　　“可恶，山海一定知道我们就在柳家和史家！”樊星纬一脸烦躁道。
　　不怪他如此急躁，实在是当前局势对他们太不利了。
　　山海公会不仅抢占了先手，先一步接触到与猫鬼关系最大的男主沈康，眼下更是隐匿在了暗处，静候时机。他们呢，虽然捋清了故事梗概，可依旧晚了好几部。为了不被甩开太远，他们不得不继续留在柳家和史家。如此一来，他们等于全部暴露在明处，只等山海出手。天时地利人和皆不在这边，樊星纬不急才怪。
　　“其实我们也不是一点优势都没有。”
　　苏陌没着急，反而冷静说道：“山海或许比我们多掌握了一分先机，却不可能知晓一切细节。比如，他们决对猜不到，现在的柳文修是我！”
　　樊星纬眼前一亮，“对啊！谁能想到柳文修长得和你一模一样？哈哈，这个好，太好了！说不定这是系统故意给咱们提供的便利呢！”
　　系统会偏袒他们吗？
　　苏陌对此嗤之以鼻，不过他有理由怀疑柳文修这重身份与另一人有关。
　　苏陌从不信巧合，若不是巧合，那柳文修与他一模一样的长相，就是必然了。
　　这个世界，谁和他长得一模一样？
　　答案已经呼之欲出了――楚寒！
　　若楚寒就是柳文修的话，那与史静娴分明情投意合的他，却莫名其妙逃婚，就能解释通了。
　　想到这儿，苏陌眼底闪过微不可查的暗光。
　　他来此的目的可不是为了什么猫鬼，更不是对付山海。他的目的从始至终只有一个：找到楚寒。
　　现下终于找到楚寒线索，苏陌当然不能错过。眼底算计一闪即逝，他看着兴奋的樊星纬，果断说道：“当务之急既不是找沈康和山海，也不是从史静娴那儿挖出有用的信息。当务之急是，必须马找到真正的柳文修，并把他控制起来！”
　　仅靠他自己想找到楚寒十分困难，所以他必须利用天府的人。且他给出的理由也十分合理，樊星纬应该不会拒绝。
　　果不其然，樊星纬想了想后便说道：“你说得对，虽然不知道柳文修为什么逃婚，可如果他赶在大婚前回来，你的身份一定被识破……我这就让秋叔他们去找人！”
　　见樊星纬果然同意了，苏陌微不可查的松了口气。
　　就在这时，房门被敲响了；
　　“少爷，您江湖的朋友想见您。”
　　苏陌眉头一皱，刚想说不见呢，小厮却迟疑道：“其中一人叫卓武，他说少爷您听见他的名字后，一定会见的。”
　　苏陌挑了挑眉，他倒没想到卓武也进了剧本，当即吩咐小厮把人带进来。
　　“玩家？你朋友？”
　　樊星纬问道，苏陌点点头没有隐瞒。
　　很快，卓武三人便被带了进来。
　　关好门后，卓武松了口气，而后开心道：“果然是你！你怎么成柳家少爷了？”
　　卓武三人昨晚便潜伏进了柳家，他们本想找机会接近柳文修的，奈何一晚都没找到机会。
　　今早见到苏陌竟然也来了柳家，卓武和波岩强很兴奋。
　　两人的目的除了现实任务外，本就是报着必死决心跟苏陌山的。如今在剧本里相见，自然想着赶紧汇合。结果却意外发现，苏陌竟然变成了柳文修！
　　起初两人也怀疑过认错人了，可格桑贡布却直接点破了樊星纬玩家身份，他们这才坚信柳文修就是苏陌。虽不知苏陌为何变成了柳文修，却没有阻止他们汇合的想法。
　　“柳家少爷离家出走，许是我跟他长得相似，便被误认了。”苏陌简单解释一句后，又把目光转向格桑贡布。
　　波岩强赶紧介绍道：“这是贡布师，之前在山时，他从山海手里救过我跟卓兄弟。”
　　格桑贡布诵一声佛号后，看着苏陌道：“苏施主，我观你灵台清明，与我佛有缘。”
　　“你们什么时候到的？”苏陌转头问向卓武。
　　被忽略，格桑贡布也没生气，反而把目光转向樊星纬。道士与和尚话题很多，樊星纬眼珠一转，当即拉着格桑贡布去一旁交流感情了。
　　“昨天晚。”
　　波岩强抢先说道：“太吓人了！这里不仅有鬼，还有僵尸！”
　　剧本里什么稀奇古怪的事都能发生，苏陌在意的不是这个，卓武白了波岩强一眼后，说道：“你们来之前，这里除了我们三个外，至少还有两名玩家！”
　　众人进入剧本的地点不同，苏陌和天府算是下山最晚的一波了。卓武他们进入柳家后，便发现了隐藏在柳家的另外两名玩家。
　　玩家与古人到底不同，细心留意还是能察觉的。当然，明显他们只找到三人，具体还有没有就不得而知了。
　　进入剧本至今，玩家已死掉四人。刨除苏陌、天府四人、山海四人以及卓武三人外，仅剩四名陌生玩家。柳家发现了两名，另外两名要么隐藏在暗处，要么就在史家。
　　双方交流一番各自信息后，苏陌便把他们的打算告诉了卓武三人，卓武和波岩强很快便同意一起去寻找柳文修。
　　这时格桑贡布和樊星纬却同时走过来，樊星纬更是脸色难看道：“苏陌，我和贡布师交流后，同时卜了一卦……那个柳文修，恐怕不简单！”
　　两人想根据柳文修的生辰八字推算出他的位置，结果无一例外，全部以失败告终。他们不仅没推测出柳文修的位置，甚至连柳文修这个人，都蒙了一层迷雾！
　　两人的失败苏陌并不意外，毕竟若柳文修若真是楚寒，拿柳文修的生辰八字推衍，显然不靠谱。
　　“不管怎么样，人还是要找的。”
　　苏陌断言道：“安全起见，大家找人时不要离太远。发生意外后，也不要恋战及时互通消息。”
　　已经死掉四名玩家，没人敢在小觑猫鬼的实力了。
　　见苏陌态度如此坚决，樊星纬张张口没说什么，格桑贡布却若有所思的看了他一眼……
　　就在苏陌说服天府和卓武等人帮忙找人时，考中举人的沈康终于返乡了。且他身边跟着的，正是山海四人。
　　若卓武和波岩强在的话，定会发现这个沈康虽是个活人，却与当初带领他们山的那只活尸长得十分相似！
　　不止如此，跟在沈康身边的，除了山海四人组外，还有一名衣着十分怪异的人。他手里拿着一根黑色骷髅杖，默默走在沈康身边。而山海公会的四人，包括高级玩家田彬和良吉在内，都不敢靠近他。
　　与此同时，依旧逗留在镇的楚寒，也从好友邬湛口里得知，竟有人冒充他的身份混进了柳家……


第153章 楚寒出手
　　最近几个月里,面斗的你死我活，宫内宫外也跟着暗潮汹涌；
　　李太后接连两道懿旨，瞬间把局势推向。与此同时,卫皇后连翻动作，甚至不惜与帝王彻底翻脸的目的,也暴露于人前――替君南巡。
　　卫皇后胃口如此之大，甚至为此不惜把从不参与宫斗与政斗的李太后拉下水。虽不知她如何说服李太后的，可建安帝这位当今帝王,却被皇后、太后一波接一波的攻势搞得眼花缭乱,彻底慌了手脚。
　　宫内暗潮汹涌,宫外流言四起，积攒一辈子‘贤明’口碑的建安帝,若在不想办法挽回劣势，保不齐真会落得遗臭万年的下场。
　　建安帝自然不甘于此,可卫皇后和太后的攻势一波接着一波,心神打乱的他着实想不出破局的法子来。然而,当他终于明了卫皇后目的竟是南巡时,反而彻底踏实下来了。
　　想让贺玄替他南巡？
　　简直痴人说梦！
　　卫皇后目的暴露,建安帝反而可以针对性下手了。而他选择的手段既简单又粗暴，甚至在众朝臣看来还有些不要脸――缩起头来当乌龟。
　　皇帝当起了滚刀肉、混不吝,虽然吃相有些难看,可谁能拿他怎么样？普天之下，还有比帝王更大的人吗？
　　李太后倒是能管，可她第二道懿旨已有干政嫌疑了,若这时再出来干涉皇帝。且不提‘后宫不得干政’几个字，便能把李太后打发了，单单您老人家明明病危,却还有闲心来操心这个、操心那个……怎么看怎么不像那么回事儿吧？
　　所以，建平帝缩在养心殿当混不吝，真没人敢把他怎么样。
　　继续散播流言固然可以，可想通其中关壳的建平帝，十分坦然的当起了混不吝。不止如此，他还变得异常‘孝顺’，不仅日日去慈宁宫请安，甚至还大手一挥，缩减了后宫所有宫妃乃至他本人的开销，好汤、好水、好药全部供给慈宁宫。
　　不止如此，太医院的太医更是十二个时辰连翻轮值，务必保证太后身边每时每刻皆有两名以的太医在。
　　建平帝把表面功夫全部做好，无人再敢拿‘不孝’二字来置喙他。虽说太后一日不好，宫外流言便一日不散，可朝堂却没人敢再说什么。
　　当然，如果太后真的死了，这些表面功夫做得再好，‘不孝’二字依旧稳稳扣在建平帝的头了。只是，太后会死吗？
　　自以为彻底想明白的建平帝，十分清楚这一切都是太后和皇后布下的局，太后病危是假，她根本死不了。只要太后不死，建平帝什么都不怕！
　　难道皇帝一耍混，卫皇后一点法子都没有吗？
　　还真没有。
　　不过卫皇后没法子，不代表别人没法子！
　　初雪家宴至今，整整过了三个多月，贺玄一直默不作声，难道真被建平帝压得抬不起头来了？
　　答案显然不是；
　　建平帝是帝王不假，可贺玄能在帝王不喜的大前提下，不仅稳稳站住脚，甚至还在朝堂乃至民间落得非常好的名声，显然不是吃素的。
　　卫皇后突然爆发虽未与贺玄通过信，可母子连心，贺玄早早便猜到卫皇后真正目的是什么了。同时，他也明白想让建平帝同意他南巡十分困难――至少仅靠后宫和流言不可能。
　　所以，最最致命的一击还要放在朝堂，放在政事！
　　建平帝缩在养心殿当起混不吝，对贺玄反而是好事。没人盯着他，他暗自筹谋日久一步棋，终于经过这三个月搜罗，找到了最关键的证据！
　　于是，在距离南巡仅剩最有半个月，建平帝依旧悠哉的缩在养心殿时，牧安江的父亲牧远山联合右相国赵正谦，接连了两道折子，参的都是左相国严裕。
　　且所参之事还是惊天大案――左相国严裕勾结江浙盐商变卖私盐！
　　大梁朝严令禁止变卖私盐，变卖私盐者，轻则流放重责斩首甚至株连九族。
　　正一品左相国，这可是大梁最高品级的臣子了。且大梁以左为尊，朝堂唯一能与左相国抗衡的右相国赵正谦都要矮他一头。堂堂一国之相，万万人之的巨擘，竟然勾结盐商变卖私盐？
　　这简直是比帝王不孝更骇人听闻！
　　更关键的是，帝王不孝臭的仅是帝王本人，损害的也无非建平帝的名声而已。可一国之相变卖私盐？这可是动摇国本的大事啊！
　　且参本之人又是右相赵正谦和牧远山，没人敢怀疑此事的真实性。
　　这下别说建平帝了，连缩在肃亲王府的贺Z都坐不住了，再也顾不得骂名，急匆匆递折子进了宫。
　　贺玄敢在这个时候参左相一本，自然掌握了足够证据。然此时关系甚大，牵扯甚广，自不是三言两语便能定罪的。
　　尤其是此案一个处理不好，便会动摇国本。莫说建平帝只是缩在养心殿不想出来，哪怕他一只脚踏进了鬼门关，也得缩回来查清案子后在死！
　　江浙盐商可是朝廷赋税最最重要的一环，再加此案又牵扯到朝举足轻重的左国相，必须马安排有分量的钦差去江浙查案。
　　可与盐商勾结的是左相，放眼望去，真正有分量的大臣有几个？
　　右相赵正谦倒是勉强合适，可他是参本者，由他来查案显然不妥。且右相与左相品级相同，能不能镇住场子真不一定。所以，建平帝看来看去，最最合适的人选只有大皇子贺Z和太子贺玄。
　　皇子身份尊贵，自然能镇住场子。可明眼人都知晓左相是大皇子一系的顶梁柱，派大皇子查案，岂不是明摆着徇私舞弊？
　　要知晓，此案可是动摇过本的大案，建平帝再糊涂，也不至于在如此大案子犯浑。所以，去查之人，最最合适的人选只有贺玄。
　　除去贺玄外，建平帝御驾亲临，显然更能震慑住一种宵小。毕竟去往江浙来回甚远，且南巡最最关键的两站也是江浙。
　　所以，绕来绕去，此案竟与南巡重合了；
　　说无影响也不尽然；
　　如此大案压在这儿，左相必然要被关押。左相在朝中举足轻重，且此案涉及甚广，皇帝去南巡查案，京中必须留有足够分量的人震慑。这个人不做他想，只能是太子贺玄。
　　所以，当下摆在建平帝眼前的仅剩两条路：第一，帝王南巡不变，只是把贺玄留在京城监国；第二，帝王留守京中，太子替君南巡。
　　无论哪种选择，太子一系皆大获全胜；
　　两害相权取其轻，太子获得监国权固然能稳固其地位，可至少比让贺玄替君南巡，在民间获得足够的声望好。所以，表面看起来，似乎第一种选择对建平帝稍有利些。
　　但这只是表面，实则不然；
　　要知道，第一种选择最大的前提是，即便贺玄取得监国权，因朝堂局势稳固，又有大皇子和左相在侧，帝王南巡期间，朝堂依旧成不了贺玄的一言堂。
　　可现下出了左相勾结盐商的大案，左相已在第二日被关押入狱，大皇子自己也惹了一屁股腥子。这时若建平帝南巡，后宫卫皇后和太后独大，前朝太子独树一帜，整个朝堂岂不是由着他们胡来？
　　贺玄会老老实实等建平帝南巡归来吗？
　　用脚指头都能想出答案来！
　　保不齐等建平帝南巡归来，贺Z和贺瑾已经因莫名其妙的罪名被监禁了，丽贵妃和淑妃也必会遭到卫皇后和太后最疯狂的打压。
　　届时，谁还管他有多不喜贺玄啊，手头能用的皇子就剩一个，皇位不传给他传给谁？
　　所以，建平帝思来想去，似乎让贺玄替君南巡，反而成为眼下最优的选择了……
　　先是卫皇后搅浑后宫和前朝，再是太后震慑住建平帝，最后贺玄一剂猛药彻底撕开迷雾。一众臣子们经历前前后后几番动荡后才惊讶发现，贺玄继位似乎成了板钉钉的事了！
　　为何会这样？
　　大皇子贺Z和后宫的丽贵妃、淑妃明明好好儿的，建平帝自己身体也十分硬朗，怎得莫名其妙到达如此地步了？
　　别说其他人了，连配合贺玄参了左相一本的赵正谦与牧远山都有些回不过神来。他们是太子一系肱股之臣没错，可两人都没觉得自己做了什么，贺玄的太子之位……便彻底稳固了？甚至连替君南巡此等不可思议之事，都有可能发生！
　　时也运也，这一切的一切，似乎都要从卫皇后初雪家宴时算起。
　　可仔细想想，他们真有让大皇子一系乃至建平帝伤筋动骨吗？
　　答案是没有。
　　左相国被关押不假，贺Z和贺被流言所困也不假，就连丽贵妃、淑妃被卫皇后和太后打压住也不假。可无论左相国还是贺Z贺，亦或淑妃和丽贵妃，皆未伤筋动骨。
　　左相国被关押，可左相国在朝堂举足轻重，勾结盐商变卖私盐虽是大案，但想仅凭此案便把左相国拉下水并不容易。毕竟左相国可是大皇子一系的顶梁柱，贺Z无论如何都要保住他，只要运转得力，推出一个顶缸的不算难事。
　　建平帝贺和肃亲王贺Z虽因流言搞得焦头烂额，但流言只是流言，根本做不得实。且只要太后病一好，流言自会消散。丽贵妃和淑妃更不用提了，若非太后突然冒出来，她们与卫皇后孰胜孰负还不一定呢。
　　可当下情形分明如此，局势却截然相反――建平帝，要么给贺玄监国权，要么让他替君南巡，竟再无第三条路可选。
　　没有人知晓局势为何会发展到如此程度，除了贺玄本人以及……想出这个‘馊主意’的小小宫妃――阮昭训。


第154章 反噬山海
　　楚寒去哪儿了？
　　他不是等着苏陌他们找来吗？
　　原来,就在他等人到来，准备大开杀戒时，一直跟在身旁黑猫突然从墙掉了下来。它嘴里发出惨烈哀嚎,双爪更是抱住脑袋在地不停打滚。与此同时，楚寒原本恢复如常的双眼再次变成血红色,并猛地扭头转向镇外遥远的方向！
　　“老不死的东西，竟敢控制本大爷？”
　　说出‘本大爷’三个字时，楚寒愣了一下。不过他也没在意,反而朝苏陌他们赶来方向露出遗憾的眼神。随后便施展身法离开小镇,并在夜色掩盖下,朝着远方山头奔去……
　　群山深处；
　　打坐中的巫师猛地睁眼，而后‘噗呲’一声,嘴里喷出刺目的鲜血！
　　“天师，你没事吧？”
　　沈康吓了一跳,想靠近又不敢靠近,只得站在一旁担忧问道。
　　聂古,也就是沈康口中的天师摆摆手,并脸色阴沉道：“是我的错,没想到猫鬼实力增长如此之快，我竟无法控制它了！”
　　听到‘猫鬼’二字后,田彬和良吉对视一眼,并试探问道：“天师口中的猫鬼……”
　　聂古法师擦擦嘴角鲜血，而后冷漠注视着田彬，田彬仿佛被毒蛇盯般,脊背发寒。
　　“四位小友，吾虽不知尔等目的，可若想打猫鬼的主意,本座奉劝尔等尽早放弃，莫要痴心妄想了。”
　　“天师说笑了，我们真的是想保护沈兄弟，决无二意！”良吉摸了摸脸的吧，咧嘴笑道。只不过，他这一笑脸疤痕更狰狞了。
　　沈康根本没搭理田彬四人，听到猫鬼反噬后，他的脸刷的一下子惨白下来，“天师，那娴儿她……”
　　聂古叹了口气，语重心长道：“沈施主，逆天改命本就天地难容，事到如今，你仍然执迷不悟吗？”
　　沈康仿佛受到什么刺激，“不，我不要！天师您次能帮我，这次也一定可以！“
　　说着，沈康不由分说直接跪倒在聂古身前，一脸哀伤的祈求道：“求求您了，在帮我一次，最后一次！再帮我一次，您欠我们沈家的恩情一笔勾销！”
　　“唉……并非我不愿相帮，我欠沈家恩情不假，可我与你父亲却是莫逆之交。你父亲临终前把你托付于我，我怎可眼睁睁看着沈家绝后？放下吧，你若愿意，我会为你寻得比她更好的女子。”聂古谆谆相劝道。
　　“不要！”
　　沈康猛地站起，脸尽显疯狂，“我谁都不要，只要娴儿！娴儿答应过我，她会爱我一生一世的！”
　　“柳文修算什么东西？我用我的寿命换娴儿重生，他有什么资格跟我抢？天师求求你，求求你了！再帮我一次，一次就好！只要能让娴儿恢复记忆，我愿再献出二十年寿命！”
　　沈康如此坚决，聂古亦无法，只得叹道：“罢了罢了，这都是我欠沈家的……田施主，烦劳您将柳文修和史静娴抓来，本座会对猫鬼施展献祭之法，让史静娴找回记忆。”
　　田彬眼底闪过一抹喜色，他刚想答应时，一道恶意满满的声音，竟从他们身后不远处传来。
　　“嘿嘿，不用找了，本大爷自己来啦！”
　　田彬良吉乃至聂古大师同时一惊，纷纷朝声音来源处望去。
　　夜色下，来人身着白衣腰挎宝剑，俊逸的脸庞挂着邪恶的笑容，怎么看怎么诡异。
　　“柳文修？！”
　　沈康一眼便认出来人是谁了，当即便想扑去，结果被良吉及时拦住了。
　　“柳文修，枉我把你当兄弟，你竟然背信弃义，趁我赴京赶之际勾引我的女人！”
　　不知怎的，听到沈康的质问，楚寒心底没由来一阵烦躁。他明明深爱史静娴的，可此刻听到盛康把他和史静娴的名字连在一起时，竟十分的不满。
　　似乎……嗯，不重要了。
　　“史静娴吗？嘿嘿，一个女人而已，你喜欢尽管拿去。”
　　楚寒舔舔嘴角，目光转向田彬四人以及一脸震撼的聂古法师，“但是，他们，都得死！”
　　“不可能！你怎会与猫鬼……”聂古仿佛没听到楚寒的威胁般，他举起手杖颤巍巍指着楚寒，不可思议的叫道，“你是谁？你到底是谁！”
　　不止聂古，田彬脸色也变了；
　　他与良吉对视一眼，纷纷想到进入剧本前，那个与猫鬼莫名其妙融合的灵体。
　　“大哥，有点儿不对啊，我们怎么办？”良吉悄声问道。
　　田彬眼底闪过一抹寒光，“哼！管他是谁，先把人擒住在说！”
　　良吉迟疑道：“要不要用……那个？”
　　“不急，再等等。”
　　两人对话期间，不耐烦的楚寒已经提剑杀来了，山海的元白、卢弘赶忙将人拦下。
　　此时此刻，再无玩家敢小觑楚寒，包括山海四人。毕竟迄今为止，玩家已经死掉六人了，其中甚至包括天府的两名转职玩家……
　　【系统提示：玩家卢弘已死亡，剩余人数十三，剧本难度增加；】
　　系统提示传来时，苏陌他们已经返回柳家了。
　　听到又有玩家死掉，卓武他们已经习以为常了。毕竟疑似猫鬼的‘柳文修’连高级玩家秋叔都打不过，再杀掉一名普通玩家显然不算什么。
　　只不过，每死一名玩家，‘柳文修’的实力便提升一分，对剩余玩家而言依旧是坏消息。
　　“卢弘？他竟然死了？”
　　见樊星纬一脸惊讶，苏陌皱眉问道：“认识？”
　　“嗯。”
　　樊星纬没有隐瞒，干脆说道：“卢弘是山海公会的转职玩家。”
　　“山海的？”波岩强惊讶道，“猫鬼不是被山海控制着吗？怎么连自己人都杀啊！”
　　“这是好消息不是吗？”
　　樊星纬笑道：“至少不必担心山海用猫鬼来对付我们了。”
　　“樊施主此言差矣。”
　　格桑贡布突然说道：“猫鬼无人可控，于我等才是最坏的消息。”
　　“贡布师说的对。”卓武点头同意道，“猫鬼实力越强，玩家越危险。连秋叔都不是它的对手，我们单独遇见，恐怕只有死路一条。若连山海也无法控制它，这个剧本恐怕……”
　　“不要如此悲观嘛。”
　　波岩强倒不大担心，反而十分轻松道：“没瞅见猫鬼一见樊兄弟就跑吗？说明它还是怕道法和佛法的，有你们两在，那只猫鬼就算来了，也只有死路一条！”
　　佛法道术专克邪魔外道，猫鬼乃至阴至邪的鬼物，樊星纬的道术和格桑贡布的佛法对它伤害加倍，他们似乎确实不必太担心。
　　“可我总觉得事情没那么简单。”
　　樊星纬怀疑的看了苏陌一眼，苏陌冷淡依旧，他想了想皱眉道：“剧本虽叫，可通关方法却不一定是除掉猫鬼……贡布师，你的窥天秘法准备如何了？”
　　虽然山海死掉一人，可不找到他们与沈康的踪迹，樊星纬心里依旧难安。除此之外，他更担心秋叔。
　　高级玩家已经算‘梦境天堂’里的最核心的玩家了，且数量比转职玩家少很多。天府虽是大公会，可折损一名高级玩家，对他们也是很大的损失。
　　且秋庆生与樊星纬关系很不错，樊星纬自然不愿秋叔折在这样一个憋屈的剧本里。
　　若剧本不限制玩家实力就好了……
　　“差不多了，明日一早便可施法。”格桑贡布答道。
　　樊星纬点点头，微微松了口气。
　　一夜无话，第二日天未亮，格桑贡布与樊星纬便离开了柳家，苏陌等人焦急等待着。
　　群山深处，良吉背着聂古巫师狼狈逃窜着，直至天色擦亮才堪堪停住。不一会儿工夫，元白也带着沈康赶了来。
　　“大哥呢？”
　　良吉放下身受重伤的聂古巫师，一脸烦躁道：“妈的！他真的是猫鬼吗？太恐怖了吧，连大哥的……”
　　良吉话音未落，一道身影从远处本来，正是良吉口中的大哥――田彬。
　　“大哥，你没事吧？”
　　“没事。”
　　田彬脸色很难看，他没有搭理良吉，而是把目光对准聂古，阴狠的质疑道：“聂古法师，我需要你的解释！”
　　“咳咳……”
　　聂古又咳了两口血，本就布满皱纹的脸似乎又苍老了几分，“是本座看走眼了，尔等竟是天外之人。”
　　田彬懒得听聂古推测他们的身份，直接打断道：“告诉我，猫鬼为何不惧佛门圣器！”
　　山海唤醒猫鬼，自然有不可告人的目的；
　　其实这只猫鬼他们早早儿便盯了，一个月前才找到破除封印的方法。田彬和良吉之所以如此自信可生擒，所依仗的不仅是自身实力，还有山海副会长交给他们的一件密宗法器――万字金刚铃。
　　猫鬼由人类贪痴与嗔恨所凝聚，万字金刚铃表义，专克贪痴嗔，收服区区猫鬼根本不在话下。
　　正因为有金刚铃傍身，田彬才会选择在中元节阴气最为鼎盛时放出猫鬼――他们不仅要抓猫鬼，还要抓阴气怨气最鼎盛时的猫鬼！
　　就在昨晚，他们遭到了‘柳文修’也就是猫鬼的袭击。
　　猫鬼已经斩杀六名玩家，实力增幅甚多，堪比高级玩家。若实力未受限，田彬有自信打败它，可他与良吉的实力在这个剧本受到的限制，比秋叔还严重。而聂古法师，也因此前被猫鬼反噬的缘故，也成了水货。万般无奈下，田彬只好取出万字金刚铃来，企图用密宗法器抓住，甚至彻底控制住猫鬼化作的柳文修。
　　然而，他竟然失败了！
　　并非因密宗法器受限，而是万字金刚铃的铃声，对这只至阴至邪的鬼物竟然无用！
　　田彬万万没想到竟是这种结果，情急之下，只好牺牲一名同伴为大家寻得逃跑时机……


第155章 抢亲，抢亲
　　好在随着天色渐亮,猫鬼的实力愈来愈弱，最后再由田彬出手，终于把它赶跑了。
　　猫鬼虽走,田彬却没有丝毫开心，反而愈加的愤怒和慌张：万字金刚铃无用,他们如何制住猫鬼？
　　若任务失败……想到副会长的惩罚，较是田彬这位高级玩家，也有些不寒而栗。
　　万字金刚铃对猫鬼失效一定有原因,用脚指头想都知道与创造出猫鬼的聂古有关。望着重伤垂危的聂古巫师,田彬脸杀气毕露。
　　“你们想干嘛？”
　　沈康虽然害怕,可依旧压抑住心底恐惧走到聂古身边，并佯装强硬道：“我可是朝廷亲封的御史,你们别乱来，否则……”
　　“无事。”
　　聂古法师示意沈康不必担心,他转头望向田彬腰间别着的金刚铃,一脸感慨道：“竟是佛门圣器……你们与滇藏密宗有何关系？”
　　见田彬并未回答,聂古法师仍未生气,反而笑道：“可惜啊可惜,佛门圣器对付普通妖物自不在话下，但想收服吾炼就的猫鬼,却是万万不能的……尔等可知,它不过区区猫鬼，何以另必死之人逆天重生？”
　　田彬倒没想过这个问题，当然了,即便想也想不通，毕竟他只是玩家，对这些阴邪鬼物并不了解。
　　“因为它的本体并非由阴邪之物炼就的。”
　　此话一出众人皆楞,仿佛还嫌刺激不够大，聂古法师继续道：“猫鬼是鬼物不假，但它本体并非阴邪之物。恰恰相反，它的身体是由佛门之高圣物――佛骨舍利所铸！”
　　田彬再不了解佛家道家，佛骨舍利的大名还是听过的。听到‘佛骨舍利’四个字时，别说田彬三个玩家了，就连祈求聂古救人的沈康也傻眼了。
　　至阴至邪的猫鬼，竟是由至阳至洁的佛门圣物――佛骨舍利所炼就！
　　众玩家皆被聂古法师的一番话惊住，却没人留意到一旁的沈康的表情。听到‘佛骨舍利’四个字时，掩饰在沈康震惊和慌乱的外表下，竟闪过微不可查的兴奋与激动……
　　与此同时，柳家大宅准备了一晚的格桑贡布和樊星纬，也终于通过佛门秘法，窥视到了山海和沈康等人的踪迹。
　　“群山之中？”
　　波岩强怀疑的看着一脸淡定的格桑贡布，“真的假的？他们跑那里做什么？你两搞错了吧？千万别告诉我他们迷路了！”
　　“岩施主果然幽默。”
　　格桑贡布淡定答道：“我佛门秘法不会出错，山海去群山深处必应有其目的……嗯，也可能是被逼无奈。”
　　“搞什么啊！”
　　波岩强搔搔头，下意识看向苏陌，“那我们怎么办？”
　　虽然樊星纬已经对苏陌抱有怀疑了，可卓武和波岩强却从没怀疑过他。用‘怀疑’这个词不太恰当，应该说一开始他两便没打算搞清楚苏陌的目的是什么。
　　“不论他们在哪儿，明日一定会出现在婚礼。”苏陌冷静说道。
　　“你真打算跟史静娴成婚啊？”
　　苏陌不明所以的看了卓武一眼，卓武尴尬咳嗽一声，继续道：“虽说这是剧本做不得真，可男婚女嫁是大事，这样搞会不会……还有，万一柳文修和山海都不出现呢？”
　　都不出现，难不成还要跟史静娴入洞房啊！
　　“呲……哈哈哈哈！”
　　一阵爆笑声传来，众人莫名其妙的看着波岩强，只见他指着卓武‘涕泪横流’道：“闹洞房岂不是更好？哈哈哈！卓老弟，你怎么跟个老妈子似的，还怕苏兄弟吃亏不成？哈哈哈哈！”
　　波岩强的笑点实在奇怪，不止卓武连苏陌脸都黑了。
　　“咳咳。”
　　被波岩强一打岔，樊星纬原本质疑苏陌的话也不好在说了，只得转口道：“既然如此，我们更该多做些准备了。猫鬼已经连杀七人，实力增幅太多，普通玩家遇只有死路一条。留给我们的时间不多了，接下来所有玩家必须团结一致，否则……”
　　否则什么樊星纬没说，所有人却听得明白。随后，他把目光转向波岩强和卓武，“岩兄弟、卓兄弟，我与贡布师需为明天做些准备，联合其他玩家的事，就交给你们了。”
　　卓武和波岩强没有推脱，樊星纬又深深凝视了苏陌，才和格桑贡布一同离开……
　　明日便是大婚之日，樊星纬和格桑贡布神神秘秘离开了柳府，卓武和波岩强也找到了隐藏在柳家和史家的另外三名玩家。为确保不再有人死亡，五人全部集中在柳家，大婚前决不出门。
　　而苏陌，则被柳父叫到书房一通教诲；
　　古代婚礼不论天子还是庶民，皆分六个阶段，俗称‘六礼’：一礼纳采、二礼向名、三礼纳吉、四礼纳征、五礼请期、六礼亲迎。柳文修与史静娴婚事定的匆忙，但礼节不可废。可到底时间紧张，前五礼皆敷衍了事。
　　明日便是最后一礼亲迎，今天却难得没玩家死亡，也算进入剧本以来唯一好消息了……
　　第二日一早，迎亲队伍从柳府出发，绕着小镇外城风风光光转一圈，才入城入史家；
　　这可是小镇最大的两户人家联姻，城内城外看热闹的百姓出奇的多。
　　虽说最近几日柳家和史家大摆宴席拉拢一众乡亲，可到底还有不少人替沈康抱不平。古代没有‘渣男、渣女’的说法，但‘仗势欺人、背信弃义’等字眼却时不时冒出来。
　　这些话不时传入身穿大红新郎服的苏陌耳中，队伍前方领路媒婆更时不时紧张的回头看他。只不过苏陌面容一向冷峻，他稳稳坐在高头大马，看不出丝毫情绪。见状，媒婆更紧张了。
　　紧张归紧张，好在经验丰富，并未出什么大差错；
　　波岩强和卓武以及另外三名玩家，隐匿在迎亲队伍里，时不时紧张的盯着四周。他们既要防着真正的柳文修出来作乱，又要防着沈康以及山海等人跑来抢亲，甭提多紧张了。至于樊星纬和格桑贡布，两人自昨日外出至今未归，也不知在搞什么。
　　意外的是，直至迎亲队伍进入史家，甚至把新娘迎进花轿，都没出现乱子。
　　起轿、回车，在喧嚣和争议中，迎亲队伍沿着街道返回柳家；
　　距柳家还有两条街时，坐在马的苏陌猛然察觉到镇最大的酒楼二层，有一道满怀恶意的视线紧紧盯着他！
　　他下意识转头望去，视线却被窗户所阻――虽然没看见人，可苏陌直觉视线的主人就是楚寒。
　　终于出现了！
　　心跳不由自主的加速，苏陌心情莫名有些复杂――楚寒想杀他。
　　很正常，不是吗？
　　楚寒没有死，却被猫鬼控制了。猫鬼每杀死一名玩家，实力便增强一分。他是玩家，楚寒想杀他在正常不过。
　　可是，为什么心口隐隐作痛？甚至连内心深处，也犹然生出一股莫名其妙的愤怒呢？
　　不自觉，苏陌望向窗口的视线里，也多了几分怒火和挑衅……
　　“小心些，他来了。”
　　他是谁苏陌没说，可隐匿在队伍里的卓武和波岩强却听明白了，当即打起十二分精神来。
　　意外的是，依旧没有出现乱子；
　　酒楼二楼，楚寒目光依旧紧随迎亲队伍内，唯一高坐马，面容几乎与他相同的人。
　　只不过，他的眉头却微不可查的皱了起来；
　　“为什么总觉得他很熟悉？”
　　透过窗户看到苏陌的刹那，楚寒的血液便沸腾了。他无比清晰意识到，只要杀掉那个冒充他的家伙，自己的实力便可更一层楼！
　　他倒是没想到那人对视线如此敏感，分明隔着窗户，依旧发现了他。然而，当两人视线隔着窗户交汇的刹那，楚寒竟在那人眼底读出了些许愤怒以及……委屈。
　　委屈？
　　楚寒严重怀疑自己看差了。
　　“那家伙为何与我长得如此相似？”楚寒眉头微不可查的皱了起来，“难道是我兄弟？”
　　楚寒忍不住怀疑起柳父柳母来了，“嗯，我有兄弟吗？奇怪，记忆越来越模糊了……”
　　有那么一瞬间，他甚至怀疑自己根本不是柳文修。
　　可是，他不是柳文修又是谁？
　　“喵~~”
　　耳边传来一阵猫叫，楚寒迷茫的双眼闪过一抹暗红。迷茫消失，邪恶笑容从他嘴角逐渐蔓延，“嘿嘿，你说的对！”
　　不管他是谁，死了便不会影响他了！
　　“还差三个啊……”
　　楚寒握了握左手，脸闪过显而易见的兴奋，“再杀三个，我便能成为这个世界的主宰了！”
　　管他是谁，谁阻止他成神，都得死！
　　楚寒身影消失不见，再次出现时已进入柳家……
　　另一边，苏陌提醒完卓武和波岩强后，直至迎亲队伍返回柳家，依旧没发生意外。
　　凝望着柳家大宅，强大的感知力让苏陌清晰察觉到，整个柳家被一股奇异气息包裹着――樊星纬和格桑贡布回来了。
　　迎轿、下轿，苏陌牵着新娘一步步踏入柳家。祭天拜地，柳父柳母面含笑意高坐首；
　　“一拜天地！”
　　一鞠躬，敬苍天，佳偶天成；
　　二鞠躬，敬黄土，喜结连理；
　　三鞠躬，敬天地，地久天长。
　　“二拜高堂！”
　　一鞠躬，敬父母，骨肉情，情如东海；
　　二鞠躬，谢父母，养育恩，恩重如山；
　　三鞠躬，祝父母，享天伦，长寿百年。
　　“夫妻对……”
　　唱词人第三声刚唱一半，外面便传来一阵喧嚣，随之而来的，是沈康歇斯底里的怒吼声！
　　“我不同意！娴儿是我的，绝不可以嫁给他！”
　　高坐的柳父柳母慌了，握住苏陌手的史静娴也紧张了。
　　苏陌冷漠的松开手，史静娴嘴里传出一道惊呼。与此同时，由田彬、良吉护着的沈康，气冲冲闯了进来。
　　“娴儿，你为什么要嫁给他？你忘记我们的誓言了吗？”
　　沈康冲着史静娴一阵控诉，大堂顿时陷入混乱中。
　　史静娴不愧是穿越女，虽然心里慌乱的一匹，却依旧当场掀开红盖头，佯装冷静道：“你就是沈康吧？无论以前如何，我已经不记得你了……感情是不能勉强的，忘了我吧，你会遇到真正爱你的女子的。”
　　听到史静娴一番话，本以为沈康会发疯。意外的是，他竟然冷静下来了。不止如此，他的嘴角竟然翘起一丝诡异的弧度。
　　苏陌暗道一声不好，正待说什么，又一道声音传了出来！
　　“啧啧，沈兄如此痴情，柳某甘拜下风！”
　　在众人惊疑注视下，楚寒悠哉悠哉的走到大堂中央。他嘴角含笑，意味深长的说出一番另所有人当场石化的话……
　　“嘿嘿！”
　　“既然如此，不如新娘归你，新郎归我，如何？”


第156章 七煞锁魂
　　沈康的出现已经惹出一通乱子,楚寒的现身，更是把混乱局面推向了。
　　且不提楚寒一席话听起来多诡异，单单那与苏陌一模一样的长相,便足以引得所有‘吃瓜群众’目瞪口呆。要不是柳父柳母确认他们当初只生了一个，保不齐也要怀疑这是一对双胞胎了。
　　沈康和山海三人来之前虽做足了准备,甚至聂古师还布下了专门对付楚寒的手段。可无论山海还是沈康，都没想到现场竟然冒出了两个‘柳文修’！
　　“大哥，你瞧哪个是真的？”
　　良吉搞不清状况,只好凑到田彬旁边询问,田彬同样分不清,只得示意良吉不要轻举妄动。
　　沈康也有些发蒙，没人注意到他隐藏袖子里的双手已经变成干枯状。不过楚寒出现后,原本渐渐干枯的双手又恢复了原状。
　　看着一身大红的苏陌以及同样一身红的史静娴，沈康眼底闪过莫名光芒,而后又把目光转移至楚寒身,防备问道：“你是谁？”
　　“嘿嘿！”
　　楚寒嘴里发出恶意笑声,他根本没搭理沈康,甚至连悄悄包围他的卓武等玩家都没在意。他的视线紧紧定格在苏陌身,内心深处却涌动出一股令他非常陌生又熟悉的情绪。
　　这种情绪在他模糊记忆力也曾有过，那人正是站在苏陌旁,倔强中透着高傲的女子――史静娴。
　　记忆里,他曾深深迷恋着史静娴，为此不惜冒着‘背信弃义’的风险，向史家求婚。记忆中,史静娴也是爱他的，他们眼里只有彼此。
　　可现在，不知为何,分明令他痴恋到不惜一切代价的史静娴就站在眼前，可他的心却没有丝毫波动。似乎……似乎脑海里那段记忆，根本不属于他一般。
　　这种说不清道不明的感觉非常奇怪，正因此，分明大婚在即，他依旧毫不犹豫逃掉了。然后，便遇见了一只黑猫……
　　虽然仅过了短短两日，可于他而言，这两日却十分漫长。漫长到两日前的记忆越来越模糊，模糊到连他都忍不住怀疑‘柳文修’只是他辈子的身份。而他，不过两日前刚刚‘睡’醒罢了。
　　他是谁？
　　他是柳文修。
　　柳文修是谁？
　　柳文修是名武艺出众且内功深厚的侠士，在柳文修记忆力里，他此时的状态，像极了‘走火入魔’。
　　走火入魔于习武之人而言无疑是非常危险的，现在的他分明像极了走火入魔，可楚寒却丝毫不排斥。恰恰相反，他十分享受这种状态。
　　猫鬼是导致他‘走火入魔’的罪魁祸首，楚寒有理由怀疑一切都是沈康身边巫师捣的鬼。可楚寒不仅不怪他，反而还想好好儿谢谢他――这种仿佛可以掌控一切的力量，实在太另人着迷了！
　　比起掌握一切成为世界的主宰，区区情爱又算得了什么？
　　如果‘走火入魔’能获得无力量，代价是从此以后变成一个无欲无求，只知杀戮的恶魔，楚寒不仅不觉得恐惧，甚至还十分兴奋。
　　什么史静娴，统统见鬼去吧！
　　比起无力量，亲情也好爱情也罢，算得了什么？
　　虽然他也搞不懂为何杀掉那些让‘格格不入’的人后，他的力量会越来越强，可此刻的他根本不在意这些，他只想变强，在变强。
　　他要成为世界主宰，他要掌控所有人的生死！
　　一想到这儿，楚寒便莫名兴奋。
　　因此，哪怕那身穿大红新郎服与他一模一样的男子，总让他有种奇怪的感觉，可这不重要，他依旧要杀了他。
　　然而，当他看到同样一身红的史静娴与那人站一起，宛若佳偶天成的一对璧人时，楚寒内心深处控制不住涌起无名怒火来――不是针对那人，而是针对史静娴！
　　史静娴才是他深爱的女人不是吗？为何他看到史静娴下意识抓住那人手臂时，他如此生气？气到恨不得提刀把那只手给剁了？
　　太奇怪了……
　　想不通哪里出了问题，但他的脚却不由自主朝那人走去。
　　史静娴看看左边又看看右边，下意识拽住苏陌手臂。苏陌不喜与人亲近，可还没等他有动作呢，一股凛冽杀气迎面扑来――楚寒，又对他动杀机了！
　　心头没由来一痛，苏陌皱着眉头把史静娴护在身后。
　　“楚寒……”
　　“你还敢护着她？”
　　见苏陌竟然护着史静娴，楚寒脸杀机又重了几分，眼底也闪过一抹暗红。他也不知道自己怎么了，来这儿分明是杀人的，可一瞧那人竟然敢护着史静娴，无可抑制的怒火压也压不住！
　　在苏陌眼里，他分明能察觉到眼前人就是楚寒，可楚寒看向他的眼神竟如此陌生，陌生到让人心寒。
　　“放开她。”
　　冷冰冰说出三个字，周围温度似乎都降低了几分。
　　柳父、柳母显然想说些什么，可不知是被楚寒气势所慑还是怎得，二老颤巍巍张口，竟一个字也说不出来。
　　人群里，视线紧锁楚寒的卓武和波岩强等人，心脏同样提到了嗓子眼儿。尤其是卓武，他本就对暗黑系能量异常敏锐，楚寒虽然什么都没做，可仅凭身的气息便另他胆寒。
　　且随着楚寒愈生气，那股令人胆寒的气息愈强烈，卓武不得不担心起苏陌的安危来。
　　卓武身体不停颤抖，额头也渗出了一层冷汗。一旁的波岩强瞧出他的紧张，刚忙抓住卓武的左手，并朝他投去一个稍安勿躁的眼神。
　　见状，卓武笑了笑，正想示意自己没事时，异变突生！
　　楚寒出手了？
　　不，出手的不是楚寒，而是被苏陌好好儿护在身后的史静娴！
　　苏陌和楚寒彼此对峙着，史静娴虽被他护在身后，可楚寒并没有忽略她。只是，在柳文修记忆力，史静娴虽不娇弱，却只是一个没有丝毫武功的普通人而已。且自看到苏陌后，楚寒的目光便锁定在他身根本移不开。因此，虽然他也看到了史静娴的偷袭，却没有太放在身。
　　结果意外偏偏发生了！
　　史静娴，一名手无缚鸡之力的女子，扑向楚寒的速度不仅快的惊人，甚至嘴里还带着恐怖的嘶吼声！
　　这还罢了，当楚寒意识到不妥，下意识想躲开攻击时，惊讶发现自己竟然不能动了――他的脚下升起层层煞气，不知何时竟被人布下了‘七煞锁魂阵’！
　　七煞锁魂阵乃茅山阵法，此阵虽属道家，却是道家阵法中为数不多的一种恶毒阵法。此阵由魑魅魍魉魈魃s七煞困守，被困者不仅要经受惨烈的折磨，死后更是魂飞魄散永世不得超生！
　　在所有玩家眼里，楚寒已等同猫鬼，大部分玩家皆认为杀了他便可离开剧本。七煞锁魂阵虽狠辣，但对玩家而言却算不得什么。且这种阵法对施法者要求甚高，一众玩家里，唯一有能力和实力布下此阵的，非樊星纬莫属！
　　只是，此阵除了对施法者要求甚高外，施法者本身的性格也要十分冷乃至残忍，否则根本无法吸引七煞来驱阵。樊星纬虽也是玩家，且杀过不少人，但其性情明显与残忍暴虐不搭边啊！
　　若不是樊星纬布下的，又有谁能瞒过苏陌等人的眼睛，在柳家布下如此狠辣的大阵？
　　不对劲！
　　‘七煞锁魂阵’出现的刹那，无边煞气蜂拥而至，瞬间吞没了楚寒身影。更令人不敢置信的是，扑向楚寒的史静娴，竟然也化作一股煞气融入其中了――史静娴，竟是开启七煞锁魂阵的钥匙！
　　“吼！！！”
　　一道道恐怖的嘶吼声响彻天地，硕大的柳家大宅内，哪里还有宾客乡亲？他们衣衫褴褛、面容枯黄，竟全部化作一具具活尸，他们疯狂扑向众玩家以及被煞气包裹的楚寒――包括柳父柳母！
　　“喵！！！”
　　阵内又传出一道凄惨猫叫，在苏陌焦急注视下，一只黑猫猛的从阵法内窜出，并飞速朝着大门冲去。与此同时，一道由煞气凝聚的锁链，仅仅跟随在黑猫身后！
　　黑猫刚刚冲到大门口，便撞了一道刺目透明金墙，身体被金墙弹飞的同时，煞气锁链瞬间把它拴住。
　　只听‘砰’的一声，被拴住的黑猫竟然炸裂开来！
　　数不清的黑毛飘荡空中，落地瞬间纷纷化作一模一样的黑猫。眨眼工夫，硕大的正厅内，出现了百只黑猫！
　　与此同时，柳家大宅或者说整个城镇内涌入了无边怨气。怨气遮云蔽日，分明正午时分，小镇却被黑暗吞没……
　　【系统提示：玩家苏梅已死亡，剩余人数十二，剧本难度增加；】
　　【系统提示：玩家张启柏已死亡，剩余人数十一，剧本难度增加；】
　　【系统提示：警告，玩家死亡人数即将过半！】
　　【系统提示：警告，玩家死亡人数即将过半！】
　　玩家死亡过半会发生什么？
　　没人知道，但系统特意给出两道警告提示，任何有脑子的玩家都清楚事情的严重性。
　　然而，此时此刻根本没人关心这些。当围观的宾客和百姓们全部变成活尸后，别说苏陌他们了，连山海公会的两名高级玩家都懵逼了。
　　此时此刻，没有人顾得系统提示，更没人关心被七煞锁魂阵困住的楚寒是死是活。当数不清的活尸扑向他们时，众玩家能做的，只剩下狼狈逃窜……除了一个人，苏陌。
　　苏陌在做什么？
　　当七煞锁魂阵锁住楚寒，当楚寒身影被煞气吞没时，苏陌无比清晰的感觉到属于楚寒的灵魂不断消逝着！
　　那一秒，他没有经过任何思考，毫不犹豫的冲进了七煞锁魂阵内……


第157章 我是谁？
　　不知名的透明金墙拦住了猫鬼,对玩家和活尸们却没太大影响。且能活到现在的玩家除卓武和波岩强外都是转职玩家，除了一开始猝不及防挂掉了两人，剩余玩家们统统冲出金墙,冲出了柳家。
　　卓武和波岩强亲眼看着苏陌冲进了七煞锁魂阵，急坏的卓武本想也跟着进去,却被波岩强拦住，在想冲进去时，已经晚了。好在脑海里没有传出苏陌死亡的信息,卓武只得安耐住心中的担忧,配合波岩强一起冲出了柳家。
　　然而,冲出柳家后，包裹卓武在内的一众玩家才发现,真正的危机才刚刚开始！
　　煞气成河，怨气冲天,整个小镇被黑暗笼罩着；
　　原本喧嚣又祥和的小镇,再无一丝活人气息。令人作呕的血腥和腐臭味儿遍布四野,街到处是奔跑的活尸和逃窜的黑猫,耳边更是嘶哑的吼叫和惨烈的哀嚎声。
　　逃出柳家后,玩家们反而迷茫了，一时间都不知该做些什么。没人指挥,他们只好各自为战,不一会儿工夫便被冲散了……
　　剩下的十一名玩家里，最惨的当属苏陌；
　　苏陌是唯一一名没有离开柳家，也是唯一一名被七煞锁魂阵困住的玩家。
　　当然,他被七煞锁魂阵困住完全是自找的，怨不得别人；
　　入阵的刹那，苏陌便遭到来自七煞的凶猛攻击！
　　魑、魅、魍、魉、魈、魃、s……统统是最凶残的阴邪鬼物。进入剧本后,苏陌能力本就受到极大限制，应对这些鬼物的手段也有限，当手里本就不多的符篆和技能耗光后，便遭到了鬼物们最猛烈的攻击――不止身体，还有灵魂。
　　若非本命弑魂‘九幽’对所有灵体、鬼物皆有克制作用，勉强还能抵挡几分，他别说救楚寒了，恐怕连自己的生命乃至灵魂都得搭进去。
　　虽说如此，可眼下状况也没好到那儿去。
　　那些个魑魅魍魉虽畏惧九幽的弑魂能力，可在七煞锁魂阵的趋势下，依旧不计后果的扑向苏陌。苏陌只感觉自己的灵魂不断被撕咬，那种痛苦比的折磨强百倍！
　　意识越来越恍惚，苏陌心中却苦笑连连――还是太冲动了；
　　七煞锁魂阵，别说是他了，即便是高级玩家误入其中，不死也得脱层皮。如今他的技能大部分被封印，虽然灵魂和体质通通经过精灵血统的改善，可到底抵不过鬼魅们不计后果的撕扯。
　　太冲动了，或许这次真的要死了……
　　分明灵魂受着非人折磨，分明死亡降近，可这一刻的苏陌却出奇平静。
　　死亡，并不可怕；
　　死亡降临的这一刻，他终于清晰的意识到自己的心了。
　　以前的苏陌只以为自己不怕死，却十分介意乃至不能接受楚寒才是第一人格的事实。可直至死亡降临，他才发现自己并不是真的那么在乎。
　　谁是第一人格，真的重要吗？
　　重要，却没那么重要，至少没有重要到与楚寒你死我活的地步。
　　楚寒说他离不开他，以前的苏陌不屑一顾，后来发现真相确实如此后，他又无法接受。现在，苏陌坦然了，直至死亡这一刻，他坦然承认自己确实离不开楚寒。
　　楚寒，一直是他心灵的寄托；他依赖楚寒，比想象中更依赖。
　　楚寒被猫鬼蛊惑的日子里，苏陌的心无时无刻不处在慌张状态。哪怕他不停暗示自己要冷静，却不得不承认暗示失败了。
　　他依旧很慌，哪怕明知楚寒还没死，明知楚寒会来找他，依旧慌张。
　　直至楚寒真的出现，真的站在他面前……哪怕那人似乎不记得他了，他的心依旧平静许多，甚至还萌生出一股连自己都诧异的安全感来。
　　楚寒，哪怕不记得他，依旧另他安心；
　　于是，当楚寒被七煞锁魂阵吞噬时，苏陌甚至没有犹豫便冲了进来；
　　后悔吗？
　　不后悔，只是有些遗憾；
　　最遗憾的，莫过于离开‘沙盒大冒险’剧本后，因自己对楚寒莫名的敌意，导致两人萌生出很深的隔阂。最遗憾的，莫过于临死之前，两人间的隔阂仍未消失。
　　意识越来越模糊，这次真要死了……
　　恍惚间，苏陌在漫无边际的黑暗中看到一抹光；
　　那是一抹黯淡的金光，虽然摇摇欲坠却又如此显眼；
　　金光越扩越大越来越浓烈，点亮了黑暗，照亮了人心；
　　一道熟悉的身影缓缓从金光中走来，他周身环绕着金色梵文，在漫无边际的黑暗中，宛如明灯。
　　他一袭白衣，他手持宝剑，他嘴角带着若有似乎的笑……
　　他一步步朝苏陌走来，步伐不急不缓；
　　“楚，楚寒……”
　　眼底萌生出一丝激动，苏陌艰难的说出这两个字，声音里透着连他都没意识到的脆弱和祈求。
　　那人停下了，停在他身边；
　　那人淡淡注视着他，眼底没有温度，更没有……情绪。
　　那人缓缓抬起利刃，对准他的心脏；
　　那人，还是要杀他。
　　也好，死在他手里，总好过被这些腌H的鬼魅们吞噬掉好得多。
　　然而，苏陌的眼睛里却流露出一丝不甘和委屈来，连他自己都没意识到。
　　利刃缓缓对准心脏，却在触碰肌肤的刹那停了下来。
　　那人眼睛是红色的，意外的是，红色的眼睛里却看不到丝毫疯狂，只有平静。
　　那人没杀他，只是眼睛里流露出一丝询问。
　　“你与吾有何关系？”
　　疑惑，单纯的疑惑；
　　楚寒，依旧没想起他。
　　不止如此，这次忘的更彻底了。
　　金色梵文包裹着那人，连同苏陌身边的鬼魅们也全吓跑了。
　　没了灵魂的折磨，可苏陌一点儿也没觉得庆幸，甚至还十分绝望――楚寒，终究是死了。
　　那人分明与他与楚寒长得一模一样，连着装打扮都未变，可苏陌却无比清晰的意识到，眼前人既不是楚寒也不是柳文修。
　　这是一个陌生人，陌生到让他心底发寒。
　　他再无法在这人身感觉到一丝楚寒的气息，楚寒已经死了，彻彻底底的死了……
　　“呵呵……”
　　眼底希冀消失，苏陌笑了，笑声中只剩嘲讽。
　　“你想死？”
　　又是单纯的疑惑，那人问：“为什么？”
　　为什么？
　　苏陌没回答，只是冷冷的注视着他。
　　“你恨吾？”
　　那人皱眉，宝剑向前一推，苏陌心脏处渗出一缕鲜血。
　　苏陌不觉得疼，脸依旧没有丝毫表情，可是看到那一缕鲜血时，那人却皱起了眉头。
　　“奇怪。”
　　哪里奇怪？
　　苏陌不知道，也不想知道。
　　“你与吾是兄弟？”
　　那人又问，苏陌依旧不答，只是脸嘲讽之色更浓了。
　　苏陌如此不配合，那人也不恼。
　　似乎放弃了询问，那人依旧没有抽回利刃，只是也没有继续推进。那人左手朝半空一挥，一道透明的影像浮现在漆黑的虚空里。
　　影像回放的，正是不久前婚礼现场的片段！
　　影像仿佛点了倍速，眨眼便回放完，那人眉头逐渐舒展，而后又看向苏陌道：“你是柳文修？”
　　苏陌不答，那人又问：“吾是谁？”
　　那人不仅不记得自己是楚寒，甚至连自己本世界的身份都忘记了。
　　苏陌依旧不答，那人也不纠结，似乎只是单纯的好奇，身份于他并不重要。
　　“杀了你，于吾有好处。”
　　那人能感觉到，杀掉苏陌后，他的力量会提升。
　　宝剑又深入几分，苏陌面无表情，依旧不说话。
　　利刃一寸寸深入，马到达心脏边缘；
　　苏陌没喊痛，甚至连眉头都没有皱，他依旧看着那人，眼底依旧写满嘲讽。
　　不知为何，深入心脏的利刃又停下，那人眉头又一次皱起。
　　“奇怪……”
　　那人眉头皱的更紧了，似乎遇到了某种困惑。
　　猛的，他抽出利刃，淡淡说道：“吾不杀你。”
　　苏陌闷哼一声，依旧不说话。
　　“你是哑巴？”
　　刚问完，那人摇摇头，“不是，你刚刚说话了。”
　　“楚寒？”
　　那人又道：“吾的名字吗？”
　　那人当然记得自己刚刚靠近时，苏陌脱口而出的两个字。不止如此，刚刚在影像中，他同样听到苏陌那样喊他了。
　　苏陌依旧不说话，可看着他心口不断流淌的鲜血，那人平静的心底罕有升出一丝烦躁。
　　“你想救吾，吾饶你一次。”
　　现下两人皆被困于七煞锁魂阵内，通过刚刚的‘记忆索取’，那人自然知晓苏陌是为救他才闯阵的。
　　苏陌艰难站起，他依旧看着那人，依旧任由鲜血流淌。那人视线不由自主看向苏陌心口处，眉头微不可查的又皱了皱。
　　虽然险些被刺穿心脏，可‘堕落精灵’血统在，这点儿伤于苏陌却算不了什么。然而，他依旧觉得痛，心口处痛的要命，痛彻心扉……
　　“区区鬼阵也想困住吾？”
　　那人淡淡说着，语气里听不出丝毫情绪，似乎是在陈述事实――没有轻蔑，但苏陌却听出一股子蔑视来。
　　那人回头望向苏陌，又道：“吾带你破阵。”
　　他不是楚寒；
　　腰间一紧，那人钳住苏陌腰身，朝暗无天日的虚无飞去；
　　耳边呼啸而过的，是厉鬼的怒吼与哀嚎，身边是熟悉的人陌生的味道；
　　钳制腰间的手没轻没重，苏陌下意识想挣扎。刚一动，钳制腰间的手更紧了，那人瞪了他一眼，似乎在恐吓他老实一点。
　　苏陌不动了，那人满意了，耳边传来微不可查的低笑声。
　　“不要忤逆吾，吾饶你不死。”
　　那人左手紧紧钳制着苏陌，右手宝剑不断挥舞着，在无尽虚空中横冲直撞，耳边传来一声声脆响――七煞锁魂阵，破！


第158章 楚寒的挑逗
　　不仅七煞锁魂阵没拦住那人,连被漫天煞气包裹住的小镇也拦不住。
　　不过，那人冲破七煞锁魂阵轻松离开柳家后，并没有选择离开小镇。他带着苏陌飞向镇最高的酒楼,把苏陌丢在楼顶后，深深看了他一眼,便准备离开。
　　“站住！”
　　苏陌哪肯放他走？顾不得心口处的抽痛，他艰难站起身咬牙问道：“你要去哪儿？”
　　那人没回答，看向苏陌的目光十分淡漠。
　　只不过,当看着苏陌胸口处的伤口不断淌血,在地面汇成刺目的鲜红时,他的眉头又忍不住皱了皱。
　　七煞锁魂阵内，苏陌经历了残的灵魂折磨,如今又失血过多，那张脸瞧起来异常苍白。再加大红新郎服的衬托,身形不稳的苏陌在那人眼里,又平添了几分柔弱和无助。
　　内心无可抑制的涌出一股强烈保护欲,使得那人心情更加烦躁了。强制视线从苏陌身转移,那人闭眼睛沉默半晌后,再次看向苏陌。
　　这次，他的目光更加冰冷了；
　　苏陌丝毫不惧与之对视,那人嘴角微微翘起。
　　他没有回答苏陌的提问,而是说出了另苏陌堪称惊喜的两个字来。
　　“苏陌。”
　　听到那人用熟悉语气叫自己的名字时，苏陌眼冒精光，连心跳也不由自主的加快了几分。他迫不及待的向前一步,追问道：“你记得我是谁？你恢复记忆了？”
　　“不记得，可这里知道你的名字。”
　　那人指了指自己的心脏，而后又平淡摇头道：“前尘往事皆是浮云,于我亦是累赘。”
　　苏陌脸露出显而易见的失望，眼底也划过一丝死寂。
　　见状，那人刚刚平复的烦躁再次涌心头，忍不住又问道：“你是谁？与我有何关系？为何……”
　　为何随便一个动作，便能让他情绪失控？
　　沉默半晌，苏陌冷冰冰答道：“我是谁？呵呵，我就是你……可现在，你已经不是我了。”
　　他的语气虽平淡，可字里行间却充满了讽刺。
　　“胡说八道。”
　　那人显然不信苏陌的鬼话，不过他还是尝试理解道：“你想说，你与吾乃双生兄弟？嗯，你的样貌确实与吾相似。不过，如今吾已成神，天入地无所不能，人间的羁绊皆浮云……纵是亲子父母于吾亦无意义，又何论兄弟？”
　　苏陌不说话，脸讽刺意味更浓了。
　　那人皱眉，又道：“若你乃吾之弟，饶你一命亦可以……不过，若仅为兄弟，为何吾会对你的身体产生？”
　　‘’二字那人说的很轻松，脸也没有丝毫羞耻感，似乎不要脸的人不是他一般。
　　楚寒对他有，苏陌很早便知道了。
　　以前他只把这种理解为占有欲，可眼前这家伙用如此淡漠的口吻说出，苏陌心底竟升出一股羞耻感来――这家伙，为什么看起来这么欠揍啊！
　　“我怎么知道？”苏陌语气里透着一股子恼怒，“这就要问你自己了，说不定你失忆前就是一个变态！”
　　楚寒是变态吗？
　　问与楚寒接触过的人，十个里有九个会给出肯定答案。
　　“变态？”
　　那人显然曲解了‘变态’的含义，他较有兴趣的下打量苏陌，而后嘴角含笑道：“难道以前的我不止是断袖，还对自己亲兄弟产生了爱意？呵呵，不愧是我，当真惊世骇俗呢！”
　　如此得意的语气又是哪般？
　　苏陌恨的牙痒痒，看向那人的眼神更加不善了。
　　“你在挑衅我？”
　　见状，那人迈步走到苏陌身前，苏陌下意识后退，结果没退两步呢便感觉腰间一紧，
　　那人把苏陌紧紧拥入怀中，语气暧昧道：“还是在挑逗？”
　　苏陌迟疑片刻不在挣扎，那人满意一笑，又凑到苏陌耳边，轻声调戏道：“无论以前的我多么惊世骇俗，但爱男人尤其是爱自己的亲兄弟终是错的。吾非断袖，吾亦不会爱你，不过……”
　　“不过什么？”苏陌皱眉反问。
　　环绕腰间的手臂更紧了，两人身体紧紧贴在一起，苏陌猛的瞪大双眼――他感受到大腿根处，多了一根炙热而坚硬的棒槌。
　　“不过，吾的身体仍对你残留着。吾虽不在意，可到底于修炼无意。杀了你，于吾乃最正确选择。不过，若你肯雌伏于吾，在吾抛弃你之前，成为吾发泄之工具，吾亦可保你长生不老。”
　　那人语气里充满位者对下位者恩赐的味道，似乎苏陌不仅要答应，还要感恩戴德、痛哭流涕的跪谢一般。
　　苏陌哪里受得了被这家伙如此蔑视？
　　怒急攻心，他直接取出九幽，毫不犹豫朝那人心口扎去！
　　“哼！”
　　九幽分明具有弑魂功能的本命弑魂，却对那人一点儿效果都没有。不仅如此，匕首距离那人心口尚有一寸远，却再也无法前进分毫。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　只听‘砰’的一声，苏陌身体竟直接被弹飞！
　　被弹飞的苏陌直接撞击在墙壁，嘴里也发出一道闷哼声。可还没等他站稳，喉咙又被一双有力的大手死死掐住了。
　　苏陌倔强抬头，对一双充满怒气的血红色眼睛。
　　“好大的胆量！”
　　按理讲，直接杀死这个一直忤逆自己，且总能牵动自己心神的人最为稳妥。
　　可不止怎得，看着苏陌嘴角流淌的鲜血，以及脸倔强的表情时，刚刚被挑起的怒火瞬间消失不见了。
　　不仅如此，他心底还隐隐升起一丝愧疚来――似乎出手太重了？
　　可恶，真该杀了他！
　　“忤逆吾只有死路一条！”
　　没由来一阵烦躁，那人松开钳制苏陌的手，并转过身不在看他的眼睛，“记住了，下不为例。”
　　“咳咳……”
　　身后传来压抑的咳嗽声，想着苏陌旧伤未愈又添新伤，那人更烦了，甚至心底还升出一股焦急和担忧来。
　　“哼！知道忤逆吾的代价了？速速把伤口……”
　　那人话说一半，被远方传来的嘶吼声打断了！
　　嘶吼声来自小镇的另一边，那人嘴角翘起，一脸轻蔑道：“敢挑衅吾？很好。”
　　那人似乎十分清楚挑衅他的东西是什么，他转过身，目光再次对准苏陌。看着苏陌竟然还敢用仇恨的目光与他对视，当即不满道：“你这是什么表情？记吃不记打吗？只要你肯雌伏于吾，吾便赐你长生不老，你还有什么不满的？”
　　“恶心。”
　　苏陌冷冰冰说出两个字，那人更不满了。想到什么后，那人竟然笑道：“还是说，你害怕吾将来会抛弃你？嗯，吾之道乃大道，得道之日自会抛下七情六欲。待吾之身体对尔彻底消逝后，若尔仍愿跟在吾身旁，吾便答应收你为徒，如何？”
　　那人自以为给出了非常优渥的条件，并坚信苏陌不会再拒绝。可还没等苏陌回答，远方又传来一声嘶吼，声音里挑衅意味更浓，甚至还透着一丝不满，似乎在嘲笑‘楚寒’胆小一般。
　　“哼，不自量力！”
　　冷笑一声后，那人又对苏陌说道：“听话，在此地等吾，吾除掉那只蝼蚁和剩下的几只跳蚤后，自会带你离开。”
　　说完，不待苏陌回答，他一挥衣袖，轻飘飘朝着远方飞去……
　　看着那人飘逸背影逐渐消逝，苏陌心情跌宕起伏――他感觉不到那人身楚寒的气息，可那人却没杀他。
　　为什么？
　　苏陌想不通；
　　若他还是楚寒，看向自己的目光决不会如此无情；若他不是楚寒，为何明知他要杀他，还要放过他？
　　至于那人给他的承诺？苏陌只当放屁，根本没放在心。
　　且不论这里本就是剧本，根本不存在那人所承诺的‘长生不死’，即便存在，苏陌也不可能成为被他人随便玩弄的物品。若是楚寒，苏陌或许可能赏他几分颜面，那人虽占据着楚寒的身体，可苏陌根本不承认他是楚寒，自然不会给他脸。
　　不过，那人对他态度如此暧昧，是不是意味着……
　　想到这儿，苏陌原本死寂的心，再次荡起一阵波澜――至少，那人对他的感情尚未完全消失！
　　楚寒对苏陌有怎样的感情？
　　楚寒对苏陌有着强烈的占有欲，这点他一直知道。
　　以前苏陌从没在乎过这种占有欲代表着什么，因为他早已经习惯了。两人本就一体，楚寒对他有着异乎寻常的占有欲，苏陌只当是对这副身体的渴求，从未往其他方面想过。
　　可现在，他不得不想；
　　若楚寒对他的感情不仅仅是占有欲那么简单，那他是不是可以利用那人身对自己残留的感情，彻底唤醒失忆的楚寒？
　　苏陌不知道自己能不能做到，可眼下似乎是唯一的方法了不是吗？
　　那么，他该怎么做？
　　望着自己的身体，苏陌不禁陷入沉思……
　　刚刚两人相拥时，那人起了反应，至少可以证明这副身体可以勾起他的――那人虽不再是楚寒，可对这副身体仍有着强烈的占有欲！
　　或许可以用这副身体来勾引他？
　　苏陌迟疑了。
　　“走一步算一步吧。”
　　喃喃自语着，苏陌毫不犹豫跳下了楼顶。
　　留在原地乖乖等他？开什么玩笑！
　　不久前的吼叫声像极了入剧本前那声嘶吼，联想起婚礼大堂内发生的种种，苏陌有理由怀疑挑衅那人的家伙是沈康。
　　自沈康变成活尸或者说僵尸那刻起，这个剧本已经乱套了。更甚者，苏陌甚至都不敢肯定离开剧本的方法，到底是干掉被猫鬼蛊惑的楚寒，还是杀死变成僵尸的沈康。
　　当然，无论哪种都不重要，眼下的苏陌有且仅有一个任务――唤醒楚寒！


第159章 齐聚南城
　　虽说唤醒楚寒是第一要务,可苏陌依旧没忘记思索整个剧本的逻辑链。
　　在柳家与卓武、波岩强汇合后，他们也把进入剧本前的遭遇告诉了苏陌，且着重强调了那只活尸。联想起婚礼时沈康的变化,苏陌有理由怀疑卓武他们遇见的活尸，就是沈康本人。
　　更甚者,他一度怀疑山海公会遇到的沈康，并非剧本里的沈康，而是与他们一起被梦境天堂传送至剧本的僵尸沈康！
　　只有如此,一切才说得通。毕竟沈康闯进婚礼殿堂后,发生的种种异变太蹊跷了。包括史静娴在内,整个剧本内除了玩家外，竟然全部变成了活尸,这点实在太诡异了。
　　更诡异的是，这些活尸竟然全都受沈康控制！
　　想到入剧本第一天,他们经过的那个被清兵屠尽的村庄,苏陌合理怀疑这个小镇的镇民们也被清兵屠杀了。而他们这几日所经历的一切,极有可能都是幻觉！
　　至于导致幻觉的因素,可能是怨气也有可能是沈康或者系统,可不论哪种，剧本内真正的隐藏boss,已经基本确定就是沈康本人了。
　　至于与猫鬼合二为一的楚寒？
　　想到剧本开始时莫名其妙的提示,苏陌基本确定楚寒才是那个莫名其妙的不稳定因素――若没有楚寒与猫鬼的意外融合，这个剧本真正的通关方法，恐怕就是除掉沈康,或者查出村子和小镇被屠杀真相以及化解亡灵怨气了。
　　捋通逻辑链后，苏陌虽然仍旧不知道该如何唤醒楚寒，却基本明了接下来自己要做什么了――想方设法保住剩余玩家的性命。
　　按照系统给出的提示,玩家每死一人，剧本难度便增加一份，这显然与‘不稳定’因素有关。
　　放开失忆不提，随着玩家死亡，楚寒实力亦得到大幅度提升，可这不是关键，关键是楚寒性情也改变了――仅从进入‘七煞锁魂阵’前后对比，苏陌便察觉到了那人明显的变化。
　　楚寒性情桀骜且嗜血偏激，即便失忆，本性也难改。可随着玩家死亡愈来愈多，苏陌能感觉到，那人明显变得理智冷漠许多。
　　进入七煞锁魂阵前，苏陌尚还能从楚寒身感受到他对自己的占有欲。甚至只因史静娴下意识牵了他的手，便激起了那人的杀意。可离开七煞锁魂阵后，楚寒不仅失去了柳文修的记忆，人亦跟着冷淡许多，甚至还毫不留情的想用剑刺穿他的心脏。
　　虽说最后没杀他，甚至还带他离开了七煞锁魂阵，且随后在楼顶时，那人依旧对他的身体有。但正因此，苏陌才更加的不安――当那人用炙热的棒子抵住他大腿根时，分明是欲火焚身，可那人双眼却写满了冷漠。
　　正是那双眼睛刺激到苏陌了，所以他才会取出九幽扎向那人心脏。
　　这代表了什么？
　　苏陌不愿意想太深。
　　虽如此，苏陌却很清楚，若玩家再继续死下去，那人对他残留的这丝早晚也会消逝。更甚者，当玩家死到一定数目，那人真成了‘神’后，十之八九会变成一具无心无情、无欲无求的行尸走肉！
　　届时，苏陌再无一丝优势，而真正的楚寒，也将再无苏醒的可能。
　　所以，他必须想尽一切办法阻止玩家继续死亡，哪怕是敌人也不能死。不仅如此，他还要趁着楚寒对他这副身体还有时，用尽一切手段来唤醒他――哪怕是勾引。
　　心里做出了决断，苏陌不在犹豫，直奔南城而去。
　　很快，他又陷入了新的困境：迷路。
　　小镇才多大？楚寒去的方向又是正南，以苏陌速度，很快便能赶过去。且苏陌记忆不错不是路痴，哪怕小镇被怨气包裹着，分明正午却宛如黑夜，依旧不足以让他迷路。
　　然而，离开酒楼后，苏陌按照记忆七转八弯，眼前分明是熟悉街道，可走走停停很快便迷失了方向。
　　显然，不是苏陌不认路，而是被怨气包裹的小镇，已经因某种原因产生了诡异变化！
　　耳边传来恶心的嘶吼声，苏陌遭到了活尸攻击。
　　不过实力摆在这儿呢，苏陌虽然未转职且大多数技能被封印，但对付几只活尸还是不成问题的。
　　诡异的是，杀掉活尸后，这些腐烂的尸体竟然全部化成灰色暗流融入徘徊在小镇的怨气里了――不知是不是错觉，苏陌觉得周围的怨气又重了几分。
　　安耐住心中急躁，苏陌又周围转了几圈，很快便发现小镇格局并未发生变化，真正影响他的，则是游离于镇无所不在的怨气――它们竟然能影响人的神智！
　　发现问题关键，接下来的事情便好办了。
　　苏陌虽不似樊星纬、格桑贡布般本身就具备职业优势，可‘堕落精灵’的血脉优势依旧在。怨气同属暗黑系能量，他尝试闭眼，用精灵族强大的感知力前行，很快便找到了窍门。
　　就这样，一路走一路感知，苏陌耗费了两个小时，终于赶到小镇南端。
　　一到这儿，苏陌便察觉到南端局势与北端大不相同――剩余玩家们，似乎都聚集在这里！
　　小镇南端随处可见活尸和黑猫，黑猫四处乱逃，活尸逢人便咬，且周围不时传来玩家懊恼的咒骂以及慌乱的呼喊声。
　　能活到现在的，除了卓武、波岩强、苏陌三人外，基本都是转职及以的玩家。大家手里或多或少都有些底牌，眼下虽没找到通关方法，可只要不被楚寒或者沈康追杀，收拾几只活尸和黑猫还是不成问题的。
　　可是，随着活尸被杀的愈来愈多，小镇怨气也愈来愈浓郁。这些怨气能影响人神智，虽说现在还成不了气候，可随着时间推移，早晚酿成大祸！
　　苏陌能想到沈康，其余玩家自然也可以。尤其是玩家内受剧本限制最少的两个人――樊星纬和格桑贡布。
　　婚礼大堂内的意外发生后，樊星纬和格桑贡布同样第一时间想到了沈康，甚至同样推测出沈康可能是通关关键。
　　两人实力强大，且各种能力皆对沈康形成克制作用，自然不会轻易放过他。可意外来得太突然，等他们冲出柳家后，沈康已经消失不见了。
　　再加卓武和波岩强实力有限，几人到底处于同一阵营，樊星纬和格桑贡布也非绝情绝义的人，自然不能看着两人白白送死。因此，在樊星纬和格桑贡布的保护下，四人且战且退，安安全全活了下来。
　　虽说如此，可活尸们似乎认准他们一般，着重照顾四人。且随着时间推移，他们明显能感觉到活尸也越来越厉害，越来越疯狂了！
　　不得已之下，在距离史家不远的一处宅子里，樊星纬和格桑贡布又联手布下了防御阵，勉强缓住活尸攻势。
　　沈康挑衅的嘶吼声他们也听到了，且确认他的位置后，樊星纬和格桑贡布当即决定赌一把！
　　卓武和波岩强实力稍差，被暂时留在防御阵里；而樊星纬和格桑贡布，则沿着声音朝沈康位置摸了过去。结果还没等他们赶到现场呢，便遭到了山海公会三人的狙击！
　　山海与僵尸沈康联手，明显不怀好意，两人只得安耐住心思与山海的三人周旋着。
　　很快，被挑衅的楚寒出现了，并与沈康战作一团！
　　变成僵尸的沈康虽强，却远非实力暴增的楚寒对手，被楚寒打的毫无还手之力。若非他仗着僵尸皮糙肉厚，保不齐早被楚寒打烂了。
　　分明处于绝对劣势，可樊星纬却未在田彬、良吉脸看到丝毫焦急，仿佛一切都在他们的意料之中似的，心下难免惊疑。
　　很快，意外出现了――空中传来神秘低喃声，似某种古老咒语。
　　环绕周围的怨气仿佛受到指引般，疯狂的涌向楚寒！
　　苗疆大巫聂古，终于出手了！
　　此前的七煞锁魂阵便是出自他之手，如今专门克制楚寒的怨气，依旧出自他之手！
　　被怨气包裹住，楚寒不断发出低吟的喘息声，他周身闪烁着金光――佛骨舍利又被唤醒了。
　　佛骨舍利乃佛家圣物，专克阴邪；
　　然而，此舍利乃聂古法师专门用来炼制猫鬼的，没人比他更清楚如何对付――被清兵屠尽的村庄和城镇并非意外，而是有人故意为之。
　　聂古与沈康，正是导致这一切发生的罪魁祸首！
　　沈康因爱生恨，聂古推波助澜，被无辜屠杀的村民与镇民们积攒了足够多的怨气。而这些怨气，纵是佛法、道法最深厚的大师，亦很难超度。聂古用数万人性命积攒的怨气，目的只有一个――污浊佛骨舍利。
　　无论是以佛骨舍利为体炼制猫鬼，还是七煞锁魂阵，亦或数万人死亡凝聚的怨气，它们目的只有一个：污浊佛骨舍利。没人清楚聂古的目的是什么，但毋庸置疑，里面定隐藏着大阴谋。
　　此时此刻，聂古距离成功似乎仅差最后一步了。
　　可是，意外偏偏发生了！
　　【系统提示：玩家元白已死亡，剩余人数十，剧本难度增加；】
　　【系统提示：由于玩家死亡人数过半，剧本不稳定因素失去制约，剧本难度增加；】
　　【系统提示：由于剧本已失控，剧本限制即刻取消；】
　　【系统提示：剧本即将崩溃，请玩家尽快找到回归方法，回归失败全部抹杀；】
　　樊星纬没有思索系统提示，反而不可思议的望向格桑贡布――杀死元白的不是别人，正是这个喇嘛！


第160章 格桑贡布
　　格桑贡布,来自滇藏的神秘玩家；
　　滇藏玩家不稀奇，稀奇的是，这位玩家在现实世界便是一名喇嘛。
　　猫鬼一案涉及西南三大公会之二的天府和山海,更涉及包括山海在内的某个神秘组织。
　　这个组织不仅神秘，且十分粗暴的把人类划分为两个等级：高等人和低等人。
　　高等人,毋庸置疑是进入‘梦境天堂’的玩家，低等人自然是普通人了。在他们眼里，低等人与动物没什么差别,都是低贱的种族。
　　尤其是,这个组织还十分排斥新人加入,他们致力于把进入梦境天堂的所有新人卡死在预备任务里，以此来与‘梦境天堂’系统形成对抗。
　　且不提他们划分是对是错,单单如此粗暴的分类，已足以把普通人类和‘梦境天堂’的玩家们搞得四分五裂了。
　　樊星纬作为天府核心成员,掌握的内部消息远非苏陌能比,对这个剧本的认知,也远在他们等人之。
　　格桑贡布在卓武、波岩强眼里是不折不扣的救命恩人,对他自然信任有加。樊星纬也没把他当成敌人,不过他的出现以及喇嘛的身份，一开始也引起了他的警觉――毕竟滇藏可是地下联盟掌握的重要区域之一！
　　更奇怪的是,格桑贡布出现的时机太凑巧了；
　　要知道,进入剧本的玩家，除了苏陌几人和樊星纬他们外，大部分都是云南本地玩家。且无论苏陌还是樊星纬,或多或少都与猫鬼有关联。而猫鬼的活动区域，也仅限于云南西双版纳和四川成都，远在滇藏的达赖喇嘛是如何得知的？
　　格桑贡布是除去樊星纬外,唯二不大受系统限制的玩家，樊星纬一直没有放松对他的关注。可自合作至今，格桑贡布表现一直很正常，丝毫看不出与那个组织或者山海有联系。
　　且格桑贡布佛法高深，对樊星纬也是不可多得的助力。在秋叔受重伤逃遁后，樊星纬不得不多依仗格他。再加接下来的配合里，两人默契十足，久而久之樊星纬也消除了对他的怀疑。
　　可就在这关键时刻，格桑贡布出乎意料的杀人了！
　　格桑贡布杀的是山海玩家，按理讲应是好事才对。表面看似如此，实则不然――十人，正是剧本的临界点！
　　玩家死亡过半，剧本难度必会升一个大台阶，这点几乎所有玩家都能推测出来。且樊星纬早就和格桑贡布对此展开深入分析，并得出正确结论：不到迫不得已，决不能对玩家下手，甚至必要时刻出手救人。
　　他们确实这样做了，柳家大宅内限制猫鬼逃脱的布置就是出自二人之手。要不是最后异变来的太突然，说不定两人已经得手了。而一众玩家们之所以能轻易离开柳宅，也跟二人有关。
　　毕竟玩家每死一人，猫鬼也就是‘柳文修’实力便会提高一分。在不确定柳文修和沈康谁才是通关关键之前，抑制住‘柳文修’实力提升显然十分关键。
　　因此，哪怕面对山海三人的堵截，樊星纬依旧保存着实力，没有轻易下杀手。尤其是看到与苏陌长得几乎一模一样的‘柳文修’也来了，樊星纬更不会轻易出手了。
　　虽然明知山海目标是猫鬼，可比起破坏山海的阴谋，樊星纬更在意如何度过剧本。柳文修明显是剧本内的‘不明因素’，若山海有本事把他除掉，樊星纬不建议卖他们一个人情。毕竟比起完成任务，保住他和秋叔的命，才是重中之重。
　　倒不是说樊星纬贪生怕死，而是无论他还是秋叔，都是天府重要成员。一下子折损他们两，哪怕是天府这样的大公会也承受不起。尤其是天府因猫鬼一案，已经接连折损蒋诗悦、李嘉、魏雪三名转职玩家了。
　　因此，对现在的樊星纬而言，保存实力反而比破坏山海阴谋更重要。毕竟西南不止他们一家大公会，整个中国更不止天府在关注地下联盟。虽然猫鬼案发生在云南和四川，天府有着不可推卸的责任。
　　当然了，在保命的前提下，樊星纬依旧不会轻易让山海得逞。他现在的目标只有一个：拖住山海，静等秋叔归来。
　　这些计划格桑贡布是知道的，理应与他配合才对，可就在如此关键时刻，格桑贡布竟然杀人了！
　　他为什么杀人？
　　如此虽然破坏了山海阴谋，却让剧本彻底失控，保不齐所有玩家都得死在这里。
　　“格桑贡布，你在做什么？！”
　　元白死亡的刹那，山海公会的良吉和田彬同时抛下樊星纬和格桑贡布，朝交战地点冲去。
　　且不提他们，面对樊星纬的质问，格桑贡布却双手合十，面含愧疚道：“我不能让他死。”
　　‘他’指的是谁，两人心知肚明。
　　樊星纬赶紧把目光转向远处被怨气包裹的‘柳文修’，看着他身愈来愈闪耀的金光与梵文，他先是恍然而后气愤道：“你隐瞒了什么？还有，你的目的到底是什么？”
　　格桑贡布的目的是什么？
　　其实已经没必要问了，樊星纬最担心的，无非是他接下来会做什么，以及是友还是敌……
　　这边樊星纬在质问格桑贡布，那边的形势却发生了惊天的逆转。
　　随着元白的死亡，楚寒实力再次飙升一大截儿――按等级划分，已经堪比剑圣、法神了！
　　如此实力，纵是没有受限的高级玩家也得退避三舍，唯一能与之一战的，恐怕只有顶级玩家了。这个剧本里显然没有这个级别的存在，因此，现在的‘楚寒’已是当之无愧的天下第一了！
　　随着实力飙升，被怨气包裹的‘楚寒’身佛光大盛，不仅破除了聂古师设下的陷阱，更是一举击溃僵尸沈康。若非田彬与良吉及时赶来，沈康恐怕已经挂掉了。
　　由于系统对玩家的限制消失，田彬和良吉实力也恢复了七、八成，再加聂古法师的协助，四人合力终于勉强抵挡住‘楚寒’的攻势。
　　然而，令人大感意外的是，久攻不下的楚寒竟然毫不犹豫的撤走了！
　　人都走了，战斗自然不能继续，田彬和良吉带着奄奄一息的沈康也消失了。而樊星纬，则深深看了格桑贡布一眼也走了――他刚刚收到了秋叔消息，必须尽快与他汇合。
　　至于格桑贡布，不仅没着急离开，反而平静的席地而坐，不急不缓的施展其推衍之术来。
　　片刻后，格桑贡布起身，朝某个方向奔去……
　　【系统提示：玩家云柔死亡，剩余人数九，剧本难度增加；】
　　又死了一个！
　　同样恢复实力，在小镇南城飞速奔驰的苏陌猛然驻足，脸色变得十分难看。
　　虽然实力基本恢复，可他一点儿也高兴不起来――只差四个了！
　　在最后四名玩家死亡前，他必须想办法让楚寒恢复记忆，否则即便完成任务，活着离开剧本，楚寒依旧会消失――留给苏陌的时间不多了。
　　苏陌并不知道元白的死，是格桑贡布为救楚寒不得已而为之，可他却十分清楚，因元白之死，楚寒实力又暴增了一截。换而言之，楚寒更接近他心目中的‘神’了，而苏陌对他的‘诱惑力’也跟着再次降低。
　　虽然恢复了实力，可与楚寒之间的差距依旧宛如鸿沟。希望越来越渺茫，但苏陌没有回头路，更不可能放弃：是时候孤注一掷了……
　　因系统限制取消，活下来的玩家实力基本恢复，从另一面来看也算好事，至少活尸不再是威胁了。
　　眼下，唯一能威胁玩家性命的，只剩下楚寒。所以，只要苏陌先一步找到楚寒，并想尽一切办法限制住他，不再自相残杀的玩家们耐心寻找突破口，活着离开剧本的希望还是很大的。
　　然而，几近成神愈发冷漠的楚寒又变了。他变得不再冲动，甚至放弃玩家中难啃的骨头，对普通玩家展开猎杀。这对所有人，包括山海、天府乃至苏陌，都是一个坏消息。
　　不得已之下，与秋叔汇合的樊星纬，通过特殊手段联系了山海的田彬和良吉――双方是敌人不假，但为了活着离开剧本，他们必须联合。
　　山海的阴谋被格桑贡布彻底破话，再想控制住楚寒已经非常难了，虽说任务失败会遭到残的惩罚，可总比在剧本里不明不白丢掉性命强。因此，当樊星纬提出联手的建议后，田彬和良吉虽然不甘心，但依旧同意了。
　　楚寒实力虽暴增，可对三名高级玩家以及能力克制他的樊星纬联手，谁胜谁负还真难说。若双方遭遇，说不定真能拿下楚寒。
　　当然，前提是他们能找到楚寒。
　　楚寒在哪儿？
　　杀掉云柔后，楚寒依旧没离开南城，依旧再对普通玩家展开猎杀。
　　而他下一目标不是别人，正是实力最弱的卓武与波岩强！
　　好在格桑贡布通过卦象，先一步参透楚寒行踪，并率先与卓武两人汇合了。然而，三人还没来得及逃，便遇见了‘姗姗来迟’的楚寒……


第161章 ‘报答’楚寒
　　对楚寒而言,卓武和波岩强跟蝼蚁没什么区别。至于格桑贡布，也不过大一点儿的蝼蚁罢了，杀掉他们不过分分钟的事。
　　不过楚寒只把三人困住,并没急动手，反而兴致盎然的看着格桑。
　　之前他不慎中了沈康和聂古法师的陷阱,连本体佛骨舍利都险些被怨气所污，最后能脱困，全赖格桑贡布杀掉了元白。这一切楚寒都看在眼里,对这位达赖喇嘛自然充满兴趣。
　　实际上,即便格桑不杀人,楚寒也能脱困，只不过要多费些工夫,甚至还要牺牲掉佛骨舍利。
　　不过于楚寒而言，佛骨舍利虽是佛门圣器也是他的本体,但他并不是很在意,甚至心理还有些排斥,所以损失了也不心疼。不过说到底格桑贡布也帮了他一把,楚寒虽然没什么报恩心思,可也对这个人产生了些许兴趣。
　　他最好奇的是，格桑贡布为什么救他。
　　现在的楚寒堪比顶级玩家,甚至因剧本加持,实力无限接近于半神。他甚至不用动手，仅用‘势’便压的三人冷汗直流。尤其是卓武和波岩强，满头大汗的两人动也不敢动,要不是盘膝而坐的格桑贡布帮他们分担大部分压力，两人保不齐早就趴地上了。
　　看着苦苦挣扎的三人，楚寒没着急下杀手,反而望着格桑贡布较有兴致道：“说说看，你与佛骨舍利有何关系。”
　　楚寒不傻，自然猜得到格桑贡布想救的根本不是他，而是与他融为一体的佛骨舍利。眼下三人不过是瓮中之鳖，这才有兴致说些废话。
　　楚寒问完话，卓武和波岩强同时望向格桑贡布，脸上皆闪烁着惊疑不定。
　　其实樊星纬没回来，卓武便猜到出事了，只是一直没找到机会询问。这时听到楚寒的话，大约也能猜到部分真相了。
　　面对楚寒的提问以及卓武和波岩强质疑的眼神，格桑贡布依旧没回答。不仅没回答，反而还默默闭上双眼，嘴里默念着别人听不懂的咒语。
　　楚寒虽然好奇格桑贡布为何会杀元白，可心里也没多在乎，见格桑贡布没回答，他也不生气――反正很快就成死人了。
　　只见楚寒嘴角噙笑，迈着不急不缓的步伐朝三人走去。这时，格桑贡布突然睁眼，而后双手不停比划着复杂手势，额头上竟慢慢浮现出一个淡金色的‘e’字来！
　　与此同时三人与楚寒之间，也出现一道淡金色隔膜。
　　毋庸置疑，格桑贡布的佛法高深。然而，因佛骨舍利的关系，金墙对楚寒的影响并不大。只不过，楚寒依旧止步了。不止如此，反而皱着眉头看着格桑贡布额头上的‘e’字。
　　格桑贡布动作不停，额头上的‘e’字越来越耀眼，最后竟脱离他的身体漂浮于半空之中。
　　紧接着，‘e’字以肉眼可见的速度变大，半人多高才堪堪停止。而后，竟以顺时针方向旋转起来！
　　‘e’字法诀旋转的瞬间，数不清的梵文金字倾巢而出，并纷纷朝着楚寒涌去。与此同时，楚寒体内的佛骨舍利也跟着蠢蠢欲动起来！
　　“哼，雕虫小技。”
　　冷哼一声，楚寒只挥了挥衣袖，环绕周身的梵文金字统统炸裂。不止如此，连漂浮在半空不停旋转的‘e’字，也伴随着‘啪嚓’声响，碎成了无数金片，消逝在空气中。
　　这，便是实力上的差距；
　　格桑贡布固然佛法不俗，奈何实力却与楚寒有着不可逾越的鸿沟。
　　就见盘膝而坐的格桑嘴里传出一道闷哼，而后一大口鲜血喷涌而出。他睁开眼睛看着楚寒，眼底闪过一丝无奈。
　　至此，楚寒似乎对三人彻底失去兴致了，他不在浪费时间，准备收割三人的性命。
　　卓武和波岩强虽明知不敌，可也不能坐以待毙啊，纷纷各式手段朝楚寒攻去！
　　无奈双方差距太大，两人的攻击皆被楚寒轻易化解。更甚者，两人距离楚寒尚有几米远时，便被不知从哪冒出来的血藤缠住身体，动也不能动了。
　　楚寒嘴角含笑，慢悠悠抬起宝剑，干净利落刺向卓武胸口！
　　血藤，卓武是见过的；
　　‘沙盒大冒险’西林半岛上的一幕，他记忆犹新；
　　如今血藤重现，再加上楚寒与苏陌相似的面容，卓武一瞬间竟有些恍惚――这人到底是谁，与苏陌又有何关系？
　　大大的疑问埋在心间，却无人解答。
　　不过一切都不重要了，因为他马上要死了。这样也好，他早想解脱了……
　　卓武倒是想解脱，奈何现实不允许；当利刃距离他的胸膛尚有一寸原时，一张红色扑克牌先一步击中他，并在他周身形成一道保护膜！
　　毋庸置疑，出手之人正是苏陌；
　　随着元白死亡系统限制取消，苏陌也慢慢恢复了实力，能用的手段也更多了。
　　虽说定情鸳鸯佩因他在现实世界里乱来而损坏了，可楚寒身上那枚却还好好的。因此，当限制取消后，苏陌便根据鸳鸯佩上若有似乎的感应，找到这里来了。
　　亏他来的及时，在晚一步卓武便死了！
　　倒不是苏陌有多在乎卓武的死活，他在乎的是，卓武他们一死，楚寒的实力便更强了。与之相对的，他身上‘楚寒’的痕迹也会愈来愈弱。再加上卓武进入剧本本就是为了他，苏陌不是不知好歹的人，自然不能眼睁睁看着他去死。
　　所以，赶到现场后，苏陌想也没想便出手了。然而，人倒是救了下来，但场面形势却没有因他的到来而有所好转。毕竟对楚寒而言，多苏陌一个不多，少他一个也不少。
　　可是……
　　当发现出手之人竟是苏陌时，楚寒的脸当即耷拉下来，眼底亦闪烁着显而易见的危险――是个人都能瞧出他生气了。
　　楚寒一生气，缠绕在卓武和波岩强身上的血藤更紧了，似乎下一秒便会把两人活活勒死！
　　“住手！”
　　苏陌赶忙阻止，而后转头望向楚寒，认真的命令道：“放了他们，立刻！”
　　楚寒会听吗？
　　当然不会！
　　不仅不会听，还因苏陌命令的口吻更加生气了。他眼底闪过一抹暗红，嘴角笑容也倍加邪恶了。
　　苏陌心知不好，心念急转下，便尝试去控制伴生藤――没成想，竟然成功了！
　　当然，所谓的成功也仅仅是干扰，苏陌并不能真正控制住伴生藤。
　　好在因他的干扰，楚寒也轻轻‘咦’了一声，随即便不在控制伴生藤，任由卓武两人逃脱控制。
　　楚寒没说话，他较有兴致的看着苏陌。
　　苏陌也没有看向死里逃生的卓武和波岩强，而是同样望着楚寒，并头也不回道：“卓武，带他们走。”
　　卓武三人虽然受了不同程度的伤，可好歹还有一战之力，这时候逃走未免抬不厚道了。更可况，即便他们想逃，楚寒也得放啊。
　　“苏陌，你……”
　　“快走！”
　　卓武刚开口便被苏陌打断，他不再说话，而是戒备的看向楚寒。意外的是，楚寒脸色虽很臭，却没有对他们出手，似乎默认了苏陌的话。
　　难道真的只因苏陌一句话，楚寒便放他们走吗？
　　卓武脸上闪过一丝挣扎，他很想留下，可心里却明白留在这儿并不能帮到苏陌。且可瞧那两人的样子，卓武哪里猜不出他们关系不简单？
　　这时候不止卓武，连波岩强和格桑贡布也瞧出苏陌和楚寒关系不一般了，心情都很复杂。
　　当然，无论如何，眼下也不是计较的时候，波岩强拉了拉卓武的衣袖，示意他赶紧离开。
　　只不过，三人刚想走，楚寒却冷哼一声，并默默抬起宝剑。苏陌毫不退让，直接挡住楚寒视线，楚寒眼底危险倍加浓郁了。
　　“让开。”
　　苏陌没有动，身后三人不敢怠慢，互相搀扶的朝远方奔去……
　　直至三人走远，楚寒也没有出手。不过他望向苏陌的目光更危险了，甚至连眼底都闪过一抹暗红。
　　见楚寒果真没出手，苏陌微微松了口气。可正当他准备说什么时，只感觉眼前一晃，而后腰间一紧，身体竟被楚寒死死锁住了！
　　“嗯……”
　　苏陌有些气闷，胸口尚未闭合的伤口处也传来一阵刺痛。而后又是天旋地转――自己竟然被楚寒抱在怀中，且还是十分羞耻的公主抱！
　　“你干什么？快放我下来！”
　　耳边传来呼啸风声，楚寒抱着苏陌朝远方飞去，苏陌不停挣扎，耳边却传来楚寒冷冷的嘲讽。
　　“吾已遂你愿，你该如何报答呢？”
　　楚寒飞的极快，眨眼便飞到之前离开的酒楼。随便踹开一间屋子，苏陌被狠狠抛在床上。
　　“你……”
　　苏陌刚想起身，楚寒便压了上来！
　　看着楚寒眼底愈来愈明显的暗红，以及腿间逐渐变大的物件儿，苏陌哪还不知他在想什么？
　　“告诉吾，你到底是谁？与吾有何关系？为何吾看到你，内心会如此躁动？说不出原由，吾便杀了你。”
　　分明被浴火缠身，两人姿势又是如此暧昧，可楚寒说出的话却如此冰冷，冷到苏陌的心阵阵抽痛。
　　看着苏陌脸上一闪而逝的悲伤，楚寒有些气闷――不过随口一句话，至于如此委屈吗？
　　“哼，既不肯说，吾便把你先奸后杀！”
　　嘴里威胁着，楚寒悠悠起身，不急不缓的打了个响指。
　　苏陌下意识想逃，可他刚一动，手腕和脚腕便随之一紧――不知何时，伴生藤已紧紧缠住他的四肢，并把他的身体从床上拉起吊在半空。
　　这还没完，伴随着楚寒邪恶笑声，只听‘撕拉’一声，苏陌周身衣物尽碎，赤裸裸站在那人面前……


第162章 挑逗与融合
　　那人兴致盎然的盯着苏陌裸体,脸上分明写满不屑，可眼底闪烁的光芒，以及某个愈来愈硬了的部位却出卖了他。
　　“啧啧,分明是个男人，却如此放浪……”
　　楚寒话只说了一半,可语气里的嘲讽却表露无疑。
　　苏陌本不是矫情的人，别说被人看几眼裸体了，就算真被强奸,也能做到面不红心不跳,跟被狗咬一口没什么区别。可现在却不知道为什么,他竟有些受不住那人审视乃至挑剔的目光，心底也生出些许难堪来。
　　“你不是楚寒！”
　　莫名其妙,苏陌说出这样一句话来。
　　那人当然不是‘楚寒’，立志成神的他更不屑去做楚寒。不过苏陌难得出现如此大的情绪起伏,依旧引起那人继续挑逗的兴趣。
　　虽然面前这具裸体对他有着谜之吸引力,甚至更致命的是,哪怕多看一眼便险些另他把持不住,但他仍旧坚持不懈的用眼神上下扫视着苏陌。
　　身下那根‘棒槌’分明硬的难受,但他却不想被情欲所支配。忍耐着化身为兽的欲望，那人伸出手抚摸苏陌脸颊,嘴里更用恶意满满的语气羞辱道：“瞧瞧你这放荡的样子,是在故意引诱我吗？”
　　说着，那人手指下移，划过苏陌修长脖颈,在他胸口部位逗留片刻后，缓慢向左，而后竟揪住左胸那一点红,缓缓揉捏起来！
　　自小到大，苏陌哪里尝试过被人如此把玩？连他自己都不知道，自己的兴奋点竟然是……
　　嘴里忍不住发出呻吟，如此陌生而又销魂的声音，不知惊住了苏陌自己，连楚寒也吓了一跳。揉捏的手指下意识猛一用力，暗红色的双眼更是迸发出赤裸裸的欲望来！
　　“可恶！”
　　嘴里咒骂着，楚寒松开左手后退数步，而后操纵伴生藤把苏陌身体扭曲成十分怪异的姿势。
　　“哼，莫要以为发出那种浪荡声音便可引诱到吾！吾虽不知为何会对你产生欲望，但区区人欲，不足以另吾失控……”寒着脸说完，楚寒眼睛依旧死死盯着苏陌扭曲的身体。
　　“吾欲成神，自当斩断七情六欲。吾本想饶你一命，如今看来却是不行了。”
　　按原本打算，楚寒本想在苏陌身上发泄一次欲望，而后便放他离开。如若苏陌愿意跟着他，把苏陌变成仆从也无不可。可现在他却发现，苏陌对他的影响远超之前预计。这种感觉十分糟糕，因此，他再一次对苏陌产生了杀心。
　　只是，这个念头别说实施了，不过刚刚产生，心口处便萌生出一股莫名的空虚与烦躁来，似乎苏陌的死亡比起不能成神，还令他难以承受！
　　“妈的！”
　　自进入剧本至今，楚寒变得愈发冷漠愈发不像活人，如今难得爆了声粗口，可见苏陌对以前的他影响有多大。
　　看着被伴生藤缠住的扭曲身体，楚寒双眼渐渐迷茫――这副身体分明如此脆弱，他玩玩手指便能碾死。可他做不到，别说杀死他，仅仅产生这个念头，便让他头痛欲裂。
　　苏陌口中传出压抑的呻吟声，重重敲打在楚寒心口上，楚寒下意识挥手，缠在苏陌四肢的伴生藤消失不见，他身体重重跌落在床板上。
　　虽然放了苏陌自由，可他手腕脚踝处四道猩红痕迹，仍旧看的楚寒直皱眉头――四道痕迹是如此扎眼，扎眼到另楚寒直吞口水，刚刚缓和下去的欲望，又一次抬头了。
　　“变态。”
　　楚寒的变化自然没逃过苏陌眼睛，嘴里虽然咒骂着，可重获自由的苏陌却没有穿上衣服，反而还大大方方的站了起来。不止如此，甚至还赤身裸体的朝楚寒走去！
　　明知这副身体对自己有多大的诱惑力，楚寒哪里肯让苏陌靠近？他下意识想后退，可这次却是苏陌不给他机会，不仅反客为主靠近他，甚至还一把抓出了楚寒刚刚支棱起来的欲望！
　　楚寒倒吸一口气，下意识想把人推开，可当双手触碰到苏陌光滑肩膀时，他便发现自己再也推不开此人了。
　　手下传来炙热触感，甚至在他的触碰下更大一圈时，苏陌暗骂一声禽兽，用压抑声音在楚寒耳边沉吟道：“你不是一直想上我吗？今天便给你一此机会……”
　　握住苏陌双臂的双手猛然一紧！
　　理智告诉楚寒，最好马上推开此人，否则成神之路必将变得千难万难，可他的心却让他不由自主把人狠狠拥入怀中……
　　【系统提示：玩家全星晖死亡，剩余人数八人；】
　　【系统提示；玩家良吉死亡，剩余人数七人；】
　　【系统提示：玩家秋庆生死亡，剩余人数六人；】
　　三道系统提示同时传来，苏陌不可思议的瞪大双眼。
　　与此同时，楚寒双眼闪过嗜血的红，他趴在苏陌耳边低声笑道：“你不切余力勾引吾，不过是想牵制住吾，对与不对？”
　　苏陌脸色大变，他一把推开楚寒，脸色阴沉道：“为什么？”
　　楚寒明明在这儿，为什么还会有人死？
　　更另苏陌震惊的是，死亡的人里，甚至还包括秋叔和良吉这两名高级玩家！
　　已经到这种生死存亡的时候，苏陌可不信天府和山海还要彼此为敌。
　　可如果不是自相残杀，秋叔和良吉又是怎么死的？要知道，失去系统限制后，刨除楚寒这个bug，高级玩家已经是剧本里最最顶级的强者了――便是僵尸沈康也比不上。
　　到底发生了什么？
　　话分两头，就在苏陌不切余力勾引楚寒时，小镇已经发生翻天覆地的变化；
　　卓武三人在苏陌帮助下逃离楚寒魔抓后，并没有如预期般获得暂时安全，反而陷入了无休止的奔逃――他们刚刚离开苏陌几百米，便遭到了十来只黑猫的袭击。
　　随着剧本里死亡玩家愈来愈多，与楚寒融为一体的猫鬼也跟着越来越强。小镇里的黑猫本就是猫鬼化身，起初因为力量薄弱，对玩家造不成什么威胁，可随着楚寒和猫鬼力量增强，这些遍布小镇的黑猫，也跟着越来越强了。
　　猫鬼最擅长蛊惑心智，它们的叫声不仅能迷惑人心，甚至还可操控活人变成怪物――当初在西双版纳，苏陌他们不止一次见识过。
　　毋庸置疑，猫鬼是邪念化身，邪恶和贪念越强越容易被其蛊惑。且不提普通人，但凡成为正式玩家的人，几乎没一个手里不染血的。世界上真正‘无欲无求’的大善人屈指可数，至少这个剧本里一个没有，包括达赖喇嘛格桑贡布。
　　好在格桑贡布佛法高深，虽然身受重伤，但他的佛法仍旧对邪恶化身的黑猫形成克制。若非如此，三人早就被黑猫蛊惑，自相残杀起来了。
　　然而，并不是所有玩家都像他们这般拥有好运气。其中最倒霉的，当属被楚寒亲自‘照顾’过的山海两名高级玩家：良吉与田彬。
　　良吉与秋庆生是怎么死的？答案已经呼之欲出了――自相残杀！
　　苏陌被楚寒带走不久，已经‘摒弃前嫌’的四人组便杀了过来。只可惜他们晚来了一步，刚巧看到楚寒带着苏陌飞走的身影。
　　虽然没有及时拦下楚寒，可好歹也找到他的踪迹了，精神大振的四人当即便想追上去，给予楚寒迎头痛击。
　　然而，就在这时，意外发生了――良吉和田彬突然‘叛变’，发疯似的扑向秋叔与樊星纬！
　　樊星纬两人虽然也提防着田彬他们，可无论如何也想不到，他们会在这个节骨眼儿上反叛啊！两人当即便被打了个措手不及，秋叔更是为了救下樊星纬，再次深受重创。
　　天府众人来西双版纳目的本就是猫鬼，自然清楚猫鬼的本事和手段。因此，樊星纬很快便意识到田彬他们是被猫鬼蛊惑了，心中自是惊诧万分。
　　要知道田彬和良吉可是高级玩家，怎么可能轻易被蛊惑？遍布小镇的普通黑猫根本不可能蛊惑二人，樊星纬很快便想到了楚寒，心下顿时绝望了。
　　好在最后秋叔以牺牲自己为代价，与被猫鬼蛊惑的良吉同归于尽，也给樊星纬争取到了逃跑机会。心神悸动的樊星纬哪肯独活？可如果他不顾一切的拼命，不仅白白浪费秋叔的牺牲，天府也会因为两人的死亡再度受创。因此，哪怕心中悲愤难忍，樊星纬依旧选择了逃跑。
　　至此，剧本仅剩最后六名玩家，其中一个还是被猫鬼蛊惑的高玩田彬，结局似乎已提前注定……
　　小镇内发生的一切苏陌并不知情，但系统提示却骗不了人。
　　他倒是不在乎秋叔乃至卓武等人的死活，可如果卓武他们再死掉，无论苏陌能不能唤醒楚寒，他们依旧会被系统抹杀！
　　苏陌当然不怕死，可他却不想死，至少不想如此憋屈的死掉。他很想出去看看外面到底发生了什么，可已经被挑起欲望的楚寒并没给他机会。
　　伴随着楚寒得意洋洋的呲笑声，一股柔和中透着霸道的力量猛然袭来。苏陌只感觉周身一软，身体便不由自主的朝床板飞去。
　　“你既如此想要，吾便成全你。”
　　苏陌扭头，就见楚寒不急不缓除去周身衣物，挺着‘棒子’朝他走来。
　　“啧啧，多么美好的身体啊！”
　　嘴里感叹着，楚寒欺身而上，不由分说的把苏陌圈入怀中。
　　当全身被喘着粗气的楚寒摸个遍，当楚寒霸道的抬起他的双腿，当那根‘棒槌’无比霸道的刺入身体时，苏陌无奈的放弃挣扎……


第163章 水乳交融
　　‘哒哒……哒哒……哒哒……’
　　小镇城外传来阵阵马蹄声,数队骑兵踏马而来，紧跟他们身后的，则是一群官兵,透着一股子野蛮气息的官兵。
　　细看的话，便会发现无论骑兵还是步兵,后脑勺都梳着一根细长的小辫儿。如此标志性打扮，明眼人一看便知是正儿八经的清兵。
　　现实里真正的清兵，并非如清宫古装戏那般漂亮的阴阳头,而是脑袋上的头发全部剃光,只留后脑勺那一小撮儿,既滑稽又丑陋。
　　这些细节且不表，问题是这群清兵从哪儿冒出来的,又为何会在这时包围小镇？
　　虽然没有十足证据，可当初苏陌几人路过的村子,十之八九就是被入这伙清兵屠杀。至于小镇,经过柳家大宅一出后,所有玩家也意识到这根本就是一座‘阴间小镇’。
　　镇上根本没活人,全被清兵屠尽了,至于他们近日里的所见所闻，要么是幻觉,要么就是沈康和聂古大法师搞的鬼。
　　无论哪种原因,都证实这座被阴气包裹的小镇有问题，而且有大大问题！
　　清兵去而复返，显然有特别原因；
　　因此,当熊熊烈火从四面八方点燃，当四散奔逃的玩家发现他们无论如何也离不开村子时，所有人都意识到,留给他们的时间真的不多了……
　　大火点燃时，硕果仅存的几位玩家，正遭到四面八方无数黑猫攻击。而这仅仅是开始，无论以格桑贡布为首的卓武、波岩强三人，还是独自逃生的樊星纬，双方的佛法和道术都对黑猫有着克制作用。因此，哪怕四人逃的狼狈，但短时间内似乎都不会有生命危险。
　　然而，当格桑贡布带着卓武和波岩强在镇子里拼命找寻出路，却无奈发现，他们无论往哪个方向走，都无法离开小镇，每个人心里都生出不好的预感来――虽然因格桑贡布的高深佛法，他们并不畏惧黑猫，可人力有穷时，面对无穷无尽的攻击，三人早晚抵挡不住。
　　更可况，黑猫的攻势仅是开始，当熊熊烈火一寸寸吞噬小镇，当此起彼伏的活尸哀嚎遍野，当众玩家生存空间一点点被烈火挤压时，他们脚下大地也传来阵阵动荡。而后，数不尽的血色藤蔓从地底钻出，腾空挥舞起爪牙来！
　　面对更强悍的血藤攻击，格桑贡布三人也好独自逃生的樊星纬也罢，就连被黑猫控制的田彬也没能幸免。
　　然而，城里所发生的一切苏陌并不知晓，就算知道也没办法，毕竟……
　　身体被贯穿，苏陌苍白脸上不断渗出冷汗，甚少表露情绪的他，瞬间迸发出对楚寒深深的恨意。
　　更诡异的是，除了恨外，苏陌眼底还隐藏着让人读不懂的深意，如此诡异眼神，看得人着实发慌。
　　不过这并没吓退楚寒，反而进一步刺激到他的欲望；
　　“用这种眼神看我作甚？你不是很爱我吗？不是勾引我吗？如今我遂了你的愿，你该高兴才对！”
　　嘴里说着，楚寒身下动作不停。
　　奈何苏陌根本不配合，入门而不得尽兴的楚寒一时急得满头大汗。无奈，他只得暂时安耐住欲望，用哄骗口吻安抚道：“不要闹了，乖一点，听话。只要你从了吾，吾便允你日日侍奉左右，不仅给你永生，更允你无尽财富。”
　　楚寒温柔语气里透着一股子宠溺，奈何苏陌不仅不听，嘴里还迸发出嘲讽冷笑，甚至直接取出九幽匕首，不由分说便朝他胸口扎去！
　　九幽可是本命弑魂，任何人哪怕是半神也不敢忽视。只可惜它对楚寒却没半毛钱用处――毕竟眼前这位爷，也是九幽的主人。
　　虽然轻易化解了攻击，但楚寒说不生气也是假的。要不是现下‘枪已上膛，不得不发’，他一定把这只‘带刺的玫瑰’拴起来，好好儿调教调教。
　　“你想做什么？吾已允你侍奉身前还不知足？苏陌，你不要恃宠而骄！”楚寒抓着苏陌手腕，一脸阴沉道。
　　说完，楚寒不理会苏陌杀人目光，不由分说狠狠刺入，嘴里更是发出满足的喟叹声。紧接着，他低下头轻含住苏陌耳垂，用腻死人的低沉嗓音说道：“这幅身子……以前的我一定爱煞了！”
　　不知道为什么，听到这句话后，苏陌竟然停止了反抗。
　　不仅如此，甚至还慢慢蠕动身体配合起来。这下楚寒再也把持不住，嘴里发出低沉吼声，仅存的最后一丝理智也消失不见，疯狂冲刺的同时，嘴里更是不时叫骂着令人羞耻的字眼。
　　随着两人水乳交融，身陷其中的楚寒一心只想着把那人狠狠弄哭，再顾不得防备了。而苏陌似乎也学乖了，不再反抗甚至还默默配合。一时间，整个屋子充满污言碎语的嘶吼以及肆意纵情的味道……
　　这一‘战’旷日持久，理智全无的两人再顾不得其他，一心只想攀上巅峰。楚寒抱着苏陌从床上弄到床下，整个屋子遍布着两人痕迹。最后，他抱着苏陌站起身，让苏陌圈住他脖颈的同时，进行最后冲刺！
　　嘴里发出野兽的低吼，楚寒双眼赤红一片，原本淡然和冷漠早已消失的无影无踪，剩下的只有疯狂，再疯狂……
　　然而，就在最后高潮的刹那，被情欲冲昏理智苏陌脸色一冷，迷茫的双眼瞬间恢复理智的同时，更闪过耀眼精芒！
　　被欲望冲昏头的楚寒心头莫名不安，可如今欲念已达顶点，哪里是说控制便控制的？
　　更关键的是，此时此刻，苏陌竟然抱住他的后脑勺，而后不由分说吻了上来！
　　这下子，刚刚恢复一分的理智也没了，就连心头那丝不安也被彻底忽略掉了。
　　不得不说，男人啊……
　　机会！
　　千载难逢的机会！
　　苏陌等待许久、隐忍许久，甚至为此不惜献出身子，终于创造出的机会！
　　随着一众玩家死亡，失忆的楚寒实力步步高升，别说是苏陌，就算高级乃至顶级玩家来了，也不一定是他对手。
　　楚寒虽然对苏陌残留余情，可仅靠这一丢丢残存感情，根本不足以唤醒他。苏陌唯一能想到的办法，便是破了楚寒金身，散掉他的功力，乃至把那只与他融合的猫鬼彻底赶出体外！
　　如此做法堪称九死一生，甚至一个意外，便会搭上自己乃至楚寒两条性命。
　　苏陌不知道能不能成功，甚至都不知道即便成功，能不能真的唤醒楚寒。可没办法，这已经是他能想到的唯一方案了。
　　然而，方案看似靠谱，可想做到又谈何容易？
　　以楚寒不断膨胀的实力，别说制服他了，苏陌甚至连近身都做不到。更甚者，楚寒只需动动手指，便能让他生不如死。
　　苏陌只能赌，赌楚寒对他的情有多深；
　　以前的楚寒就像一颗不定时炸弹，随时随地都可能爆炸。但苏陌却清楚，无论楚寒多疯狂，这颗炸弹的导火索却一直握在自己手里。尤其是经历完‘沙盒大冒险’剧本，楚寒一而再再而三的妥协后，苏陌更加确信了。
　　眼下，他在赌博；赌的是哪怕楚寒失忆、哪怕性情大变，这根导火索依旧被他牢牢握在手中！
　　他成功了，靠‘□□’成功的……
　　当嘴巴被苏陌堵住的刹那，楚寒大脑轰鸣炸裂，一股精神力透过嘴巴直接侵入精神识海！
　　而后苏陌脑袋一晕，身体朝地面坠落，楚寒下意识接住人，可他的脸色却异常的难看――苏陌，双眼紧闭、面色潮红，身体不住的抽搐，仿佛随时都会死亡一般。
　　与此同时，楚寒的精神识海里也掀起了滔天巨浪！
　　在这滔天海浪里，苏陌那一丢丢精神体宛如巨浪中的一叶扁舟，如此渺小，仿佛随时会被巨浪掀翻，消失的无影无踪。
　　然而，就是这一叶扁舟，在汹涌起伏的巨浪里顽强前行着。至于滚滚而来的‘巨浪’，仿佛生怕把它掀翻似的，竟有意识的避开它……
　　‘苏陌，不想死的话立刻退出去！’
　　那丝精神力仿佛没有听到楚寒的威胁，依旧顽强挣扎着。
　　‘区区萤火也敢与皓月争辉？苏陌，现在离开还来得及，吾不计较你的冒失。’
　　若楚寒愿意，随时随地便能吞噬掉这丝渺小的精神体。但他心里却明白，这丝‘精神体’不是别人，若他真的吞噬掉，苏陌将死无葬身之地。
　　‘就不。’
　　那丝精神体闪过一道白光，在楚寒庞博的识海内化成一道透明身影。望着四面八方汹涌而来的巨浪，苏陌眼神坚定，没有退缩，‘你不是想成神吗？可以啊，杀掉我，杀掉我你就能成神了。’
　　‘你以为吾不敢？’
　　苏陌没有回答，他用行动证明自己的选择。
　　看着朝自己识海深处不断越近的苏陌，楚寒内心陷入前所未有的挣扎――果不其然，他下不了手。
　　他舍不得，舍不得让苏陌去死；
　　此时此刻，楚寒终于深刻意识到，苏陌对他有多么重要――哪怕失忆前，也没想到过。
　　重要到，明知他是自己成神路上的绊脚石甚至最大阻碍，他仍就下不了手。
　　怎么办？
　　精神识海面对外物入侵，下意识会防御、吞噬。这下子，楚寒不仅不能吞噬苏陌，甚至还要控制精神识海本能的反应，不出片刻便冷汗淋漓，样子看起来着实狼狈。
　　然而，精神识海内的苏陌依旧不知好歹，冒死前行！
　　‘可恶，快停下，否则你会死的！’
　　苏陌哪里听不出楚寒语气里的气急败坏？但他仍未停下，仍不顾一切的往前冲……


第164章 大爷回来了
　　【系统提示：玩家田彬已死亡,剩余玩家五人，剧本难度增加；】
　　【警告：衍生剧本仅剩最后五名玩家，剧本崩溃加速,请玩家尽快完成任务；】
　　【警告：衍生剧本仅剩最后五名玩家，再死一人剩余玩家将被直接抹除；】
　　系统消息传来时,身在楚寒精神识海里的苏陌也听到了，但这并未影响到他，他依旧坚定的朝着楚寒精神识海最深处冲去。
　　四面八方的压力愈来愈大,精神识海内,数不清的精神攻击化作凶猛怪兽,朝着苏陌这丝渺小的精神体扑来！
　　可以想象，任何一直怪兽近身,都能把苏陌精神体给吞噬掉。可事实却是，无论多凶狠的怪兽,但凡冲到苏陌近前,皆会化作虚无消失不见――这显然不是苏陌的功劳。
　　‘你真想死吗？’
　　‘可恶,现在停下还来得及……’
　　苏陌依旧不理人,他已经看到楚寒精神识海深处,那只长着两条尾巴的猫鬼了！
　　猫鬼旁边悬浮着散发金色光芒的珠子，不正是佛骨舍利吗？
　　胜利在望,苏陌当然不肯停下；
　　那只停留在楚寒精神识海深处的黑猫,似乎也察觉到了威胁。它慢慢睁开猫眼，冲苏陌方向无声叫了一声，周围‘怪兽’的攻势更加凶猛了！
　　虽然大部分精神攻击都被楚寒强制限制住了,可那只黑猫似乎不大受楚寒控制，依旧遗漏一些攻击打在苏陌精神体上，苏陌的精神体以肉眼可见的速度萎靡着。
　　‘我对它的控制有限,不想死的话快快停下！’
　　‘苏陌，你真想如此吗？你为何如此固执？’
　　‘好吧，我知你在怪我侵犯你，只要你肯出来，我现在便放你离开如何？’
　　识海深处，楚寒声音由原来的气急败坏一步步妥协，最后语气里甚至还带着一丝丝恳求，奈何苏陌根本不听。
　　‘苏陌，只要你肯听话……不，只要你不再胡闹，我什么都听你的如何？你想要尊重，我便你给尊重。我是这个世界的神，你要什么我便给你什么，好不好？’
　　楚寒语气更软了，除了对苏陌固执的无奈外，还有另一层原因：田彬死亡后，他的力量又提升了。
　　然而，他并未因此而高兴，反而倍加不安起来――因为，随着力量不断增长，他竟然隐隐约约窥探到了天机！
　　‘天机’虽模糊，但透露的信息却令他十分不安，乃至心悸。
　　似乎……似乎即便苏陌现在妥协了，即便马上离开精神识海，不久之后他依然会死。
　　这怎么可以？
　　他决不允许苏陌去死！
　　身处楚寒精神识海内的苏陌并没有看到，此时的楚寒虽然仍旧在与他的身体□□，可那双双眼已经变成赤红乃至血红色。楚寒脸上青筋暴露，赤裸的后背更是浮现出活灵活现的血色图腾来……
　　猛然间，楚寒竟从精神识海退出来，他抬头望天，血红色眼睛似乎穿透墙板，直射云霄……
　　烈火熊熊，天崩地裂――剧本，竟在此刻崩溃了！
　　与此同时，一道令人心悸的‘天威’从天而降，它穿破时空，从楚寒那双赤红色眼睛里直直进入精神识海！
　　确切的说，它的目标不是楚寒，而是楚寒精神识海里的苏陌。这是系统‘主神’的意志，它是来执行规则的――抹杀；
　　发生了什么？为何系统要强制抹杀苏陌？
　　不，不止苏陌，而是强制抹杀剧本里的所有玩家！
　　到底发生了什么？
　　时间回溯到一分钟前；
　　就在苏陌孤注一掷，赌博般进入到楚寒精神识海时，身在小镇中的卓武三人组，也终于抵挡不住猫鬼与血藤的凶猛攻势了。
　　小镇本就不大，被清兵点燃烈火后，留给玩家的生存空间也跟着进一步压缩。且随着田彬死亡，楚寒与猫鬼实力愈发恐怖了，再加上无处不在的血藤，生存空间被不断压榨的卓武三人，终于走投无路了……
　　格桑贡布盘膝而坐，他额头上的‘e’字金篆不断散发着金光，在三人周边形成一道保护膜。然而，随着黑猫和血藤不断进攻，金光越来越淡，似乎随时都可能崩溃。
　　格桑贡布默念一声藏族圣语，而后才淡淡说道：“吾之大患为吾有身……”
　　“上师您又在打什么哑谜？”一身伤痕的波岩强苦中作乐道，“幸亏老子生了个儿子……卓老弟，你可亏大了！”
　　几近力竭的卓武哪还有力气跟波岩强插科打诨？他转头望向格桑贡布，苦笑道：“都是我两连累了上师，如今怕要一起交代在这儿了。”
　　卓武没说出让格桑贡布撤了防御，独自逃命的虚伪之词。因为他很清楚，剩下的五人里但凡任何人死掉，剩下的人也活不了。
　　无奈，人力有时穷，面对越来越凶猛的攻势，格桑贡布终于顶不住了……
　　“作波桑吉，波施主、卓施主，若尔等有幸逃生，烦劳将吾之舍利送至松赞林寺。”说完，格桑贡布不待两人答话，双手飞速比划着繁琐手势。
　　很快，他额前的‘e’字金篆突然大亮。而后，以格桑贡布为中心，周围数十米内的黑猫和血藤在佛光普照下，全部化作飞灰！
　　与此同时，格桑贡布身上也泛起白色业火……
　　“上师！”
　　波岩强惊呼一声，下意识便要上前，卓武赶忙把他拽住――开玩笑，那可是业火啊，沾染上一丝便会死无葬身之地！
　　“唉，也没差了……”
　　是的，没差了；
　　格桑贡布圆寂后，即便没有系统抹杀，他们两也撑不了多久。
　　眨眼功夫，盘膝而坐的格桑贡布便被业火燃尽。
　　只是，他额头上的‘e’字金篆却没有消失，反而化作了一颗金光闪闪的佛骨舍利！
　　与此同时，系统提示声也响彻在剩余玩家的脑海里……
　　【系统提示：玩家格桑贡布已死亡，衍生剧本剩余玩家不足五人；】
　　【系统提示：由于剧本内剩余玩家不足五人，剩余玩家将遭到系统强制抹杀；】
　　随着格桑贡布死亡，剧本也跟着崩溃了。霎时间，从天上到地下，整个剧本空间宛如世界末日般崩塌了！
　　然而，格桑贡布所化的佛骨舍利依旧顽强的散发金光，金光把卓武与波岩强护在其中。只不过，面对系统强制抹杀，区区佛骨舍利又能抵抗多久？
　　金光愈来愈微弱，死亡也愈来愈接近……
　　完了吗？
　　在崩溃的空间中，卓武莫名其妙望向远方――那是苏陌离开的方向。
　　苏陌，他真的失败了？
　　莫名其妙，卓武总觉得苏陌没这么容易死。
　　只可惜，即便不死也晚了，面对系统强制抹杀，哪怕顶级玩家来了，也只有认栽的份儿……
　　事实也确实如此，即便是顶级玩家，也没法抗衡‘梦境天堂’系统。但是，顶级玩家做不到，不代表谁也做不到――至少，这个世界的‘神’可以抗衡一二！
　　楚寒，失忆的楚寒，与猫鬼融合的楚寒，随着众玩家死亡，他的实力步步高升！在格桑贡布死亡的刹那，楚寒力量又向前迈进一大截――他终于成‘神’了！
　　‘苏陌，你还不知错吗？在不停下，只有死路一条。’
　　系统提示声苏陌也听到了，但他并不在乎。
　　死亡很可怕吗？
　　可怕，但苏陌从来没怕过死；
　　这一刻，这一秒，他脑海里有且仅有一个念头――就算是死，他也要让楚寒恢复记忆。
　　接近了，越来越近了，苏陌看到了那只黑猫眼底的轻蔑……
　　完了；
　　一切都完了，他失败了。
　　然而，就在猫鬼扑向苏陌精神体的刹那，青筋暴露的楚寒嘴里竟发出压抑至极的嘶吼声！
　　‘你赢了……’
　　苏陌最后的意识，只听到这三个字。他没看到的是，扑向自己的黑猫竟被一只无形的大手死死掐住。而后，黑猫竟然被这只大手狠狠的抛出了精神识海！
　　“喵！！”
　　耳边传来黑猫不满的叫声，但此时的楚寒根本无心理会。
　　因为，就在这一秒，无数支离破碎的画面交织闪现在脑海中，那是关于他与苏陌的点点滴滴。
　　又是压抑的低吟，楚寒再也忍不住，双手死死掐住头痛欲裂的脑袋。
　　看着在虚空中不停打滚的楚寒，黑猫似乎又找到了机会，正要欺身而上时，一道暗光突兀闪过――九幽匕首精准无误的命中了猫鬼眉心！
　　九幽，弑魂！
　　连精神力强大的大魔导奥丁都抵挡不住九幽的弑魂，更可况区区猫鬼？
　　更可况射出九幽匕首的，是几近成神的楚寒！
　　不出意外，猫鬼带着惨烈哀嚎被九幽吸食掉了。而苏陌仅剩的一丝丝精神体，也重回身体。
　　‘天威’抹杀随之而来！
　　“哼！”
　　一声冷哼传来，楚寒嘴角噙着熟悉的邪恶笑容――他恢复记忆了。
　　面对汹涌而来的天威，楚寒脸上没有丝毫害怕，反而隐隐有些兴奋。他用几近成神的力量抵挡天威的同时，身体也变得越来越透明。
　　“啧啧，好可惜啊！”
　　看着苏陌赤裸的身体，以及某个尚在绽放还未闭合的部位，楚寒吞了吞口水，十分遗憾道：“大爷还没吃饱呢……”
　　“系统吗？本大爷可从没怕过你！”
　　说着，楚寒竟然抱着昏迷的苏陌飞驰而起，然后直冲天际！
　　很快，所有存活的玩家耳边传来‘咚’的闷响……
　　【系统提示：衍生剧本已结束，玩家存活人数：五人；】
　　【系统提示：85022号玩家，恭喜您成功完成衍生剧本，系统传送中……】


第165章 平安回归
　　结束了？
　　成功了？
　　直到系统提示传来,包括苏陌在内，剩余的四名玩家仍旧不敢相信。
　　当格桑贡布死亡时，亲眼见证的卓武和波岩强顿时心如死灰,包括小镇另一边东躲西藏的樊星纬也放弃了挣扎。放弃挣扎的的三人只等系统抹杀呢，结果却传来了任务完成的系统提示。
　　系统不会出错,可格桑贡布死亡后，系统分明提示仅剩四人了，为什么最后还是完成了？最后的系统提示剩余玩家为五人,到底是系统出错,还是有人复活了？
　　没人知道原因,包括苏陌。格桑贡布死亡提示传来时，苏陌也做好必死准备,可他情绪没有太大起伏，甚至还十分欣慰――至少死亡前他成功唤醒了楚寒。
　　原本已经做好被抹杀的准备了,结果人不仅没被抹杀,反而还完成了任务,直至被传送出剧本,苏陌都没反应过来。
　　难道楚寒苏醒后,也被当成了一名玩家？
　　想不出原因，苏陌只好归咎如此。
　　【传送完成,奖励结算中……】
　　【由于衍生剧本为临时剧本,且由不明因素介入，剧本模式改为探索模式，无主线任务,存活玩家无任务奖励；】
　　【系统提示：衍生剧本存活玩家五人，存活玩家每人奖励黄金宝箱x5；贡献值300；】
　　【系统提示：衍生剧本探索完成度70%，85022号玩家贡献度20%,奖励黄金宝箱x1；】
　　【系统提示：不明因素已消除，85022号玩家起到关键作用，奖励钻石宝箱x1；特殊种子x1；梦幻币3000；贡献值500；】
　　【系统提示：由于无等级评定，取消剧本攻略奖励，作为补偿，每位存活玩家获得随机技能卷轴x2；】
　　【系统提示：由于为随机剧本，玩家不扣除参与梦幻币，无任何惩罚；】
　　【85022号玩家身体状态极差，是否选择修复，修复将扣除500点梦幻币。】
　　【身体修复中……修复完毕。85022号玩家身体状态：良好。】
　　【85022号玩家苏陌，衍生剧本结算完毕，请玩家继续努力，下次再见！】
　　这次仅修复身体便花费了500梦幻币，可见苏陌在楚寒精神识海里受的伤害有多严重，最后还能获得胜利平安离开剧本，不得不说十分幸运。
　　重新睁眼，苏陌发现不仅是他，存活的所有玩家竟然全部出现在山脚下――有且仅有四人。四人里，除了苏陌仍旧一副面无表情的面瘫相外，其余三人皆带着不可置信的意外以及死里逃生的庆幸。
　　回神后，四人默默无语良久。
　　最先给出反应的是樊星纬，他下意识后退一步，望向苏陌的眼神闪过显而易见的警惕。
　　虽然活下来了，可樊星纬一点也高兴不起来。因为包括秋叔在内，他们天府公会就剩他一个活人了，这次猫鬼一案，天府可谓赔了夫人又折兵。
　　李嘉和魏雪且不提，单单秋庆生这位高级玩家的折损，对天府已经是不小的打击了。天府公会在西南地区虽是三大顶级公会之一，可高级玩家统共就那么几个，每一个都是宝贵财富。更可况秋叔和樊星纬关系不菲，而秋叔之所以会死，一大部分原因还是为了救他，樊星纬怎能不内疚？
　　好在比起天府，山海的损失更大，堪称全军覆没，里面还包括良吉、田彬两位高级玩家。若非如此，樊星纬恐怕都没脸回天府了。
　　而他之所以警惕苏陌，一大部分原因还是因为楚寒的关系。
　　虽然直到现在樊星纬也搞不清苏陌和楚寒的真正关系，但猫鬼传奇里的‘柳文修’与苏陌有关联，几乎是板上钉钉的事了。樊星纬甚至还推测出在进入剧本前，苏陌要救的‘朋友’，十之八九就是楚寒。更甚者，这次剧本之所以产生，也与苏陌这位‘朋友’有着脱不开的关系。
　　可以说，包括他在内的天府乃至山海众玩家，都被苏陌算计了！
　　推测归推测，这毕竟只是他个人猜想，樊星纬并没有十足证据。更重要的是，无论真相如何，结果已成定局，现在绝不是和苏陌撕破脸的时候。更可况猫鬼一案本就是天府和山海的私事，天府在里面所扮演的角色，也绝不像樊星纬所描述的那般大公无私。严格算起来，苏陌他们才是真正被牵连的无辜玩家。
　　“咦？只有我们四个吗？谁能告诉我到底怎么回事啊！”
　　除了苏陌外，卓武和波岩强都没注意到樊星纬下意识的举动，两人还在为他们能平安逃出剧本感到庆幸和疑惑呢。
　　听到波岩强的疑问，樊星纬赶忙收起脸上的警惕，跟着苦笑道：“我已经做好必死的准备了，谁知道……苏兄弟想必知道原因吧？”
　　樊星纬把问题抛给苏陌，卓武和波岩强也跟着看向他，苏陌皱着眉头不说话，似乎不想多解释。
　　他确实不想解释，因为系统提示结束的瞬间，苏陌便第一时间在心里联系楚寒了。楚寒虽然没有给出回应，但他能明显感觉到楚寒的精神体已经回归，当即轻舒了口气。
　　至于樊星纬的提问，说实话，苏陌也搞不清到底是不是楚寒的原因。
　　毕竟按以往经历，楚寒只是他的副人格，即便‘梦境天堂’认可了他的存在，但从未把楚寒当做单独个体。再加上楚寒是他最大底牌，自然不愿意多透露。
　　苏陌不解释，樊星纬等人的疑虑更深了。不过很快他们疑虑便消失了，因为波岩强的口袋里突然闪烁起了耀眼的金光！
　　此时此刻，就见一颗金光闪闪的佛骨舍利从波岩强口袋里飘出来，然后在四人诧异注视下，变成一个活生生的人――格桑贡布，竟然复活了！
　　“作波桑吉，苏施主，你果然做到了。”
　　四人尚且目瞪口呆呢，复活的格桑贡布却带着淡然的笑容，且瞧那一副淡定做派，仿佛一切都在他的意料之中似的。
　　‘梦境天堂’里玩家无数，其中不乏一些奇能异士，也有不少可以在关键时刻逃离剧本的特殊道具，但像格桑贡布这般死而复生的本事，依旧令人大开眼界。
　　格桑贡布死而复生，最高兴的当然是波岩强和卓武了。毕竟格桑贡布前前后后搭救过两人数次，就连最后的死亡也是为了救他们两，如今得以复活，总算让两人少了几分愧疚。
　　“我……靠！”
　　回神后，波岩强先爆了生粗口，他激动的脖子都红了，憋了半天，结果却说道：“太他娘的浪费感情了！”
　　要知道，格桑贡布圆寂的刹那，心如死灰的波岩强还‘流了几滴眼泪’呢，结果转眼人家就复活了，可不是浪费感情吗？
　　嘴里吐槽，实际上波岩强比谁都激动，就差抱着格桑贡布亲一口了。卓武同样很激动，对着格桑贡布也是连鞠躬带感谢，十分真诚。
　　格桑贡布复活了，第五人的疑惑自然解决。虽然关于‘楚寒’的疑惑依旧存在，可眼下显然不是说这些的时候。
　　格桑贡布复活后，隐晦向苏陌询问佛骨舍利的消息，苏陌自然‘一问三不知’，格桑贡布也没强求，留下几句话后便率先离开了。
　　樊星纬走的比格桑贡布还着急。
　　这次猫鬼一案，他们天府公会损失惨重，他必须赶快返回公会另做准备。虽然仍对苏陌存着疑虑，不过最后他能活着回到现实世界，全靠苏陌唤醒了楚寒，严格算进起来，他已经欠了苏陌两条命了。再加上某些特殊原因，他依旧打算和苏陌保持良好关系，甚至离开前还提醒苏陌山海公会不会善罢甘休，让他最近小心些，如果需要天府帮助，也可以直接联系他。
　　樊星纬走后，三人也没耽搁，趁着天还未亮返回了民宿。
　　回到民宿时天已擦亮，三人刚道民宿附近，便看到守在门口焦急等待的魏斯翰。
　　见三人平安归来，魏斯翰大大松了口气，“你们去哪儿了，怎么现在才回来？他娘的，再不回来我真要报警了！”
　　唐东发疯后，除了三个玩家外，魏斯翰几人全被黑猫的叫声震晕了。等他们清醒后，苏陌便安排魏斯翰护送仍旧昏迷不醒的唐东以及几近崩溃的邱宛回了民宿，他们三个反而趁机跑到混乱的白塔附近。
　　魏斯翰等人回到民宿后，先把唐东安顿好，谨防他在发疯，几人直接把人捆在了床上。邱宛早被唐东吓惨了，自然不肯继续跟唐东同住一屋。要不是张晴一直在安慰，保不齐她直接抛弃众人，打车离开西双版纳了。
　　至于魏斯翰，安顿好唐东等人后仍旧放心不下苏陌，他本就是警察出身，胆子也比一般人大，当即便返回了森林公园。
　　只不过等他回去后，白塔那边的混乱已经处理好了，且他根本没在那里找到苏陌三人。他以为苏陌跟他错开已经回民宿了，当即又紧赶慢赶跑回了民宿。结果回来后仍没找到三人，心里甭提多着急了。
　　如今见三人平安归来，魏斯翰松了口气的同时，难免对着苏陌一顿数落。卓武赶紧站出来打圆场，哈哈几句后，身心疲惫的众人才各自返回屋子休息。
　　这趟旅行接二连三出了意外，甚至连同行的唐东都发了一次疯，这下再也没人有心情继续游玩了，第二日一大早便准备返回成都。


第166章 迫在眉睫
　　值得一提的是,第二日唐东虽然清醒了，但邱宛和张晴却消失不见了。众人只在两人方面找到一张张晴留下的纸条，大意是邱宛被唐东吓坏了,死活也不肯跟他们一起返回成都。张晴不放心让邱宛一个人走，天还没亮,便陪着她早早离开了。
　　唐东醒来后，并不记得自己发疯一事，听完权博描述也吓傻了,自己都怀疑自己精神出问题了。
　　唐东不过是被猫鬼附身而已,精神状态一点儿问题都没有,且以后也绝不会在‘复发’。不过瞧邱宛这架势，两人婚事怕是彻底要黄了,深知内情的卓武十分遗憾。可再遗憾也没办法，猫鬼涉及到‘梦境天堂’,他也不好多解释。
　　就这样,一行人带着各自心事坐飞机离开了西双版纳。
　　因着这趟旅程接连出现几次意外,大家兴致都不高,一下机场便各自散开了。值得一提的是,卓武并没有跟大家一起回来，反而留在了西双版纳,据说跟波岩强有关,似乎有什么麻烦要解决。不过卓武并没请求苏陌帮助，苏陌自然不会多管闲事。
　　回到别墅，楚寒仍没苏醒。想到在西双版纳发生的种种,苏陌本想联系鬼面，没成想鬼面竟然先联系他了，且还是亲自登门！
　　苏陌并不意外鬼面能找到他的住所,意外的是这个独行侠竟然也有主动寻求帮助的一天。
　　与其说寻求帮助，不如说寻求合作来的合适。毕竟当初在剧本里，青羽佣兵团的灭队，苏陌也脱不了干系。虽说得罪青羽的是鬼面，黎曼青也是被鬼面亲手干掉的，可苏陌在里面也起到了至关重要的作用。这次鬼面之所以找来，也是为了此事――黎曼青的表哥黎皓，终于‘找上门’了！
　　黎曼青表哥不仅是高级玩家，且还是山海公会正是成员，他所在的佣兵团也是仅次于顶级黄金佣兵团的白银级佣兵团。根据鬼面提供的信息，黎皓实力在他所在的佣兵团仅排第二，团长实力更加深不可测。
　　鬼面之所以清楚这些，还是因为赤炎佣兵团。
　　当初在剧本里，苏陌和鬼面虽然也利用了赤炎，可不得不承认赤炎也因苏陌和鬼面关系，收获了不少好处。更可况青羽佣兵团的灭队，赤炎也有一定干系。
　　当然，赤炎在其中起到的作用有限，也并非杀死黎曼青的凶手，并没有遭到黎皓的打击报复。不过赤炎为保全自身，还是把鬼面和苏陌给出卖了，这也是黎皓能如此轻易锁定鬼面和苏陌的主要原因。
　　许是觉得对不起他们，赤炎佣兵团的副团长詹青青私下把消息又透露给了鬼面，鬼面这才冒险来找苏陌：不出意外，下个剧本里他们一定会遭到黎皓追杀。
　　鬼面还没自大到仅凭自己便能面对白银级佣兵团的追杀，与其等着被各个击破，不如早点儿联合。
　　然而，屋漏偏逢连夜雨，想坏消息接踵而至；
　　苏陌和鬼面还没商量出如何面对黎皓呢，樊星纬又带来了一个坏消息――猫鬼一案山海公会吃了大亏，他们公会的副会长可能要亲自出手了！
　　苏陌并不知道猫鬼对这位副会长有多重要，楚寒与猫鬼融合却是不争的事实。所以，山海公会副会长的目标，十之八九就是苏陌，那可是不折不扣的顶级玩家啊！
　　面对白银级佣兵团已经捉襟见肘了，这下又冒出个顶级玩家来，他们还有活路吗？
　　樊星纬并不知道苏陌和山海早就结仇了，理所当然认为这是山海对苏陌破坏他们猫鬼计划的报复。
　　事实上，就连之前苏陌向他讨要山海公会的信息，都被樊星纬误认为是苏陌在x大学发现了什么。也因此，当初山上偶遇时，樊星纬才大大方方把山海以及地下联盟的信息透露给了苏陌。
　　不得不说这是一个美丽的误会，不过这个误会对苏陌有利，他当然不会傻道点破。
　　再说猫鬼一案，天府虽也折损了一名高级玩家以及三名转职玩家，可在苏陌‘帮助’下，到底完成了任务，且山海的损失并不比天府小。
　　明面上山海不能拿天府如何，更可况苏陌才是主要目标，不过仅为了颜面，天府都不能袖手旁观。因此，樊星纬也承诺天府会在必要时候给予苏陌一些帮助。
　　无论苏陌还是鬼面，他们都信不过除自己以外的人，可面对山海这尊庞然大物，他们又不得不借助天府的力量。因此，苏陌几乎没什么犹豫，便应了下来。甚至还提出在下个剧本也就是主世界里得到天府帮助，最好能在里直接击溃山海！
　　之所以如此急迫，除了鬼面已察觉到黎皓动作外，还有另一个重要原因――柯老的怀疑。
　　苏陌在剧本里九死一生，事实上柯老、鬼面以及莱恩特都没好到哪里去。也不知巧合还是什么原因，从回归后，他们四个纷纷被现实任务找上头，苏陌甚至还被莫名其妙拉入了临时产生的衍生剧本里。柯老三人虽然没有进入剧本，可一点也不比苏陌轻松，尤其是莱恩特，不仅身受重伤甚至还‘挂’了一次！
　　一个两个算巧合，但四人纷纷如此，难免让人产生怀疑。且在猫鬼一案中，苏陌总觉得冥冥中有一只无形大手在操纵一切，无论身体还是心理，都十分不舒服。不止是苏陌，柯老三人也有同样的感受。
　　所以柯老才大胆推测，他们四个被盯上了，不是被某个势力，而是被‘梦境天堂’盯上了！
　　若柯老推测没错，他们四人状况已经不能用糟糕来形容了，无论解决眼前麻烦还是尽快提升实力，进入主世界，已经迫在眉睫了。
　　主世界可是中魔级世界剧本，且根据介绍，在中魔世界里也是等级偏高的。别说苏陌他们，就算是高级玩家进入，也不敢保证能活着出来。
　　按苏陌原本打算，最好是做完转职任务后，在进入主世界比较妥当，可现下不得不提前了。
　　在中魔世界级剧本内做转职任务显然是个十分大胆、冒险的选择，可面对咄咄逼人的山海公会，苏陌也没有其他办法，只能拼一次。毕竟天府公会虽然说不会袖手旁观，可无论苏陌还是其他三人，显然不会把希望寄托在外人身上。
　　好在他们也有优势；
　　主世界虽是中魔世界，里面处处危机，可苏陌他们也非吴下阿蒙。尤其是他和莱恩特，当初不夜城与主世界融合后，他和莱恩特还获得了‘创世’头衔，利用好了，不夜城也能成为他们一大助力。
　　另外，最最重要的是，主世界掌权者是精灵一族！
　　经历完后，苏陌血统不仅变成了‘堕落精灵’，同样收获了‘暗月者’这个古早王室姓氏，且还拥有新生种族堕落精灵‘始祖’的称号。这些无疑会成为苏陌在主世界里，最大的优势。
　　不止如此，血精灵一脉进入主世界后，由于凯瑟兰已死，尚未产生新的领导者，苏陌如果去的早，还将拥有血精灵一脉精灵王亦或精灵王子的角逐资格。除此以外，苏陌还有精灵之冠和精灵王杯，这些都是他的优势。
　　只是不知道主世界时间流速如何，如果等他们进入时，时间已过一百乃至几百年，别说血精灵一脉，保不齐连不夜城都没法利用了。
　　把自己所掌握的优势从头到尾捋过一遍后，苏陌哑然发现，在主世界选择完成转职任务，或许也是个不错的选择呢。甚至利用的好，保不齐还能借助‘大势’，狠狠坑山海公会一把！
　　毕竟在山海眼里，苏陌也好鬼面也罢，不过是没转职亦或刚刚完成转职任务的普通玩家罢了，无论如何也想不到他们在这样的高等世界里，还拥有如此强的势……
　　既已打定主意，避免夜长梦多，柯老和莱恩特十分干脆决定，明日一早便坐飞机来成都与苏陌、鬼面汇合。待楚寒苏醒后，四人将第一次联手进入同一剧本，且还是以盟友的身份！
　　苏陌别墅足够大，他原本想让鬼面住下来，但鬼面却拒绝了。鬼面走后，苏陌当即联系樊星纬，把他们一部分打算告知他。樊星纬除了惊讶苏陌动作如此之快外，也没多说什么，只是让苏陌等他恢复。
　　樊星纬动作很快，苏陌刚用完晚餐，回复便来了：天府佣兵团将会安排一队白银级佣兵团，一同进入主世界。
　　至于他们如何进入，就不是苏陌能操心的了。毕竟连鬼面都能通过定位道具与青羽一同进入主世界，山海和天府自然也能找到类似的道具……


第167章 种子的妙用
　　鬼面离开后,苏陌没急着休息，而是把的收获整理了一遍。
　　剧本里，苏陌堪称九死一生。
　　剧本虽然不复杂,但就程度而言，却比之前经历的所有剧本都危险,可收获却小很多。唯一称得上不错的，只有钻石宝箱和六个黄金宝箱，与剧本比起来,简直小巫见大巫。
　　或许真如柯老推测那般,他们已经被‘梦境天堂’盯上了,或许就是来自系统的警告。苏陌虽然不怕，却十分不喜欢这种被‘操纵’的感觉。可想要不被操纵,眼下唯一能做的，只有竭尽所能提升实力！
　　与柯老、鬼面他们相比,没有转职成了苏陌最大的弱点。可眼下不是担心这个的时候,他唯一能做的,便是在进入剧本前,最大限度提升实力。因此,他毫不犹豫便花费将近一万五梦幻币，把七个宝箱全部开启了。开箱费听起来很贵,实际上仅钻石宝箱便占了一半。
　　费用高,开出的东西自然也差不到哪儿去；
　　六个黄金宝箱开出了两件道具、两张卷轴以及两件装备，分别是：染血的玉佩、猫鬼之眼、七煞锁魂阵卷轴[稀有]、万鬼聚阴阵卷轴[稀有]、僵尸之手[白银级]以及黑古法杖[黄金级]。
　　染血玉佩是柳文修家传至宝，与定情鸳鸯佩是一个级别的宝贝,只可惜被污浊了，现在只剩一个作用，便是让使用者神台清明；猫鬼之眼顾名思义附加部分猫鬼技能,对普通人使用还好，对玩家尤其是转职玩家作用不是太大。
　　七煞锁魂阵和万鬼聚阴阵卷轴都是聂古大法师用来对付楚寒的，苏陌曾亲身经历过七煞锁魂阵，对其印象极为深刻。毋庸置疑这两张卷轴虽然都是一次性，可用好了依旧能起到扭转乾坤的作用。
　　黑古法杖是聂古大法师的武器，虽然是黄金级，可苏陌用处不大。唯一意外的是僵尸之手，没想到僵尸沈康的手也能当做一件武器用。
　　六个黄金宝箱开出的东西都还不错，至少对得起‘黄金级’几个字。只可惜苏陌即便转职，也不可能成为和尚、道士亦或灵修、鬼修，用处都不算太大。真正令苏陌惊喜的，是钻石宝箱开出的东西――佛骨舍利！
　　苏陌曾在楚寒身上以及他精神识海里，不止一次见过佛骨舍利，对它的印象极为深刻，没成想钻石宝箱竟然把这宝贝开出来了。
　　要知道，佛骨舍利是佛门最最顶级的至宝，且只有那些佛法高深的僧人，圆寂后才有几率留下。更关键的是，这颗佛骨舍利还是史诗级稀有道具！
　　佛骨舍利：史诗级稀有物品，平措上师圆寂所留之物；佩戴可免疫大部分负面影响；可融合，融合后激活隐藏属性；（与佛道有关融合从功率100%；与佛道无关融合成功了80%；与佛道相斥融合成功率50%；）
　　这是苏陌有史以来，获得的第一件史诗级物品！更关键的是，佛骨舍利可以与任何事物融合！
　　融合与镶嵌不同，像苏陌的死亡扑克便可镶嵌两枚属性宝石，镶嵌成功后，极大概率会成为真正的紫金级装备。若之后再与佛骨舍利融合，便有九成把握会进阶成史诗级武器！
　　紫金级武器足以另高级玩家垂涎，之前在无名野山上，苏陌凭借死亡扑克双枪合一属性，短暂发挥出其紫金级力量，一举击破了幻境。紫金级便如此强悍，史诗级又有多强？
　　苏陌甚至觉得，整个‘梦境天堂’为数不多的顶级玩家手里，都不一定拥有史诗级装备！
　　最最重要的是，若死亡扑克进阶成史诗级，双枪合一技能仍存在的话，两把史诗级武器合二为一，会达到怎样的效果？较是苏陌，想到这点都有些激动。
　　激动归激动，苏陌很快便恢复了理智。
　　能拥有一件史诗级武器固然诱人，但武器终究是外物，自身实力不达，依旧很难发挥出其全部能量，且怀璧其罪的道理他还是懂的。
　　另外‘梦境天堂’剧本千变万化，像这样限制级剧本绝不会少。在剧本里，别说史诗级武器了，哪怕是传奇武器，照样没用。若非里有这样的限制，苏陌他们真不一定能从山海两位高级玩家手里活下来。
　　死亡扑克是‘外物’，本命弑魂又不一样了。剧本无法限制本命弑魂，其余剧本想必也一样。所以，佛骨舍利和九幽融合，显然比与死亡扑克融合效用来的更高。
　　然而，九幽明显属于与佛法相斥的物品，与九幽融合成功率只有50%，苏陌不是很想赌。更关键的是，即便融合成功，佛骨舍利也难以在九幽身上发挥出最大功效。
　　想来想去，真正能勉强发挥出佛骨舍利功效的装备，苏陌身上似乎只有折损的天使之翼。
　　要用在天使之翼上面吗？思考了一会儿，苏陌仍旧没下定决心，最后还是把佛骨舍利收了起来。
　　宝箱全部开完，苏陌又把猫鬼传奇里获得的‘特殊种子’取出来。这颗种子与黄金种子不同，是一颗紫色种子，仅看起来便不同寻常。只可惜苏陌对种子研究实在有限，看了看便收了起来。
　　其实不止苏陌，包括柯老三人对种子都没什么研究。这不是正常现象，毕竟对普通玩家而言，每一次完成剧本任务后所奖励的种子，都是他们获取新技能亦或提高实力的方式之一。
　　对大部分玩家而言，每颗种子都要物尽其用，恨不得以最快速度养成。像苏陌他们这般，都要转职或者已经成功转职了，几乎没有利用过种子，实在太浪费、太奇葩了。
　　倒不是说他们想浪费，实在是包括苏陌在内的四个家伙，实力提升实在太迅猛了。这四个家伙每次剧本恨不得全是黄金级评定，收获的宝箱就足够他们消化，哪里还有时间研究种子？
　　苏陌倒是从石嘉那里寻来了一枚黄金种子的配方，也养成过一次技能，但也就那一次，现在的他确实没时间研究种子。
　　刨除养成的黄金种子外，苏陌手里还剩黄金种子[低魔]x1、黄金种子[中魔]x1、特殊种子x1三枚种子。没时间研究种子，与其留在手里浪费，不如放在交易市场用来交换有用物品来的合适――这可是黄金种子，哪怕是低魔依旧抢手。
　　苏陌想了一会儿，把那颗低魔黄金种子取出，打算先试试水。没成想他刚取出种子，还没想好挂在交易市场还是拍卖中心呢，体内一直沉睡的伴生藤竟然‘苏醒’了，且还向苏陌传达传出一股想要‘吃’的欲望！
　　种子对伴生藤有用处？
　　苏陌心中一动，当即召唤出一根伴生藤来。还没等他有所指示，这根伴生藤便迫不及待卷起手里的黄金种子消失不见了！
　　吞食掉黄金种子后，苏陌明显感觉到伴生藤上身上气息有所提升――这可是天大的发现啊！
　　伴生藤是真正的天地神物，与楚寒融为一体后，苏陌甚至觉得它对自己的用处不亚于本命弑魂了。
　　要知道，在里，只有九幽和伴生藤不受到规则限制！
　　只可惜当初伴生藤只受楚寒的操纵，不过楚寒与他本就是一个人，只要不发生上次那样的意外便好。
　　成熟期的伴生藤连火神殿主那个级别的强者都能困住，尤其是对空间的封锁，另苏陌动心不已。只可惜伴生藤不比九幽，想要升级十分困难，如今发现种子有用，他岂能不高兴？
　　黄金种子体内蕴含的能量很强，仅吸收一枚低魔种子，苏陌便从伴生藤身上感受到隐隐的饱和状态。从伴生藤传回的反馈信息，大约需要一天时间来消化。
　　种子对伴生藤有用，这对苏陌无疑是天大的好消息，当即便准备从市场上收购大量种子。谨慎起见，他先买了一枚普通的低魔青铜种子。不过他很快发现伴生藤非常挑食，对青铜种子竟然一点儿兴趣都没有。
　　难不成只有黄金种子才有用？
　　苏陌只得再次逛市场，结果却无奈发现，市场里竟然没有一位玩家交易黄金种子。白银种子倒是找到几枚，价格也是出奇的高。因不知有没有用，谨慎起见并没有买。
　　黄金种子对伴生藤有用，剩下的两枚自然不可能再卖掉了。不过除去种子外，苏陌手里还有一大堆用不上的武器和装备。这些东西留着也没用，便打算趁剧本开始前全部处理了。
　　虽然尚未转职，可苏陌手里全是好货，根本不愁没人买。
　　想了想，他把勇者之剑[白银级]、德鲁伊之杖[白银级]、僵尸之手[白银级]等装备，分别以比市场价稍低的价格，挂在了交易市场。
　　而后又把圣光剑[黄金级]、烈焰戒指[黄金级]、黑古法杖[黄金级]武器挂在了拍卖中心。不过这几件黄金级装备都是以物品交易优先，苏陌把自己的需求写好，便不在多管了。
　　除去武器装备外，苏陌也把存储栏里一些用不到的材料、道具一股脑全部放进了交易市场。
　　整理完这些后，苏陌又取出了死亡扑克和三枚属性宝石。这时候，他又收到柯老和莱恩特的回复，两人大约明天中午便可到达成都！


第168章 四魔齐聚
　　收到信息后,本打算升级武器的苏陌心中一动，又默默把死亡扑克和属性宝石收了起来。
　　之所以没升级，他也有自己的考虑,主要还是因为苏陌手里的三块属性宝石与死亡扑克并不是十分匹配。
　　苏陌手里共有三枚属性宝石，分别是风属性宝石、土属性宝石以及无属性宝石。放在普通为专职玩家手里,能有一颗已经足够感天谢地了，苏陌一个人便拥有三个，不得不说十分幸运。
　　只可惜这三枚宝石对死亡扑克而言,都不是最优选择。如果没有其他选项,急于提升实力的苏陌只得将就镶嵌。现下却不同,柯老和莱恩特明日便来了，如果能从其他三个人手里交换到更合适的宝石自然最好,即便不能，在镶嵌也不迟。
　　一夜无话,第二日中午柯老和莱恩特抵达成都,一点钟左右,两人循着地址,来到了苏陌所在的别墅；
　　值得一提的是,除柯老和莱恩特外，两人身边竟然还有第三人――也是老熟人了,正是当初与苏陌和莱恩特一同参与剧本的单建。
　　单建之所以会出现,也是因为他自己太‘倒霉’，他的到来让苏陌有些意外，不过苏陌也没多说什么,寒暄两句后便把三人引入客厅。
　　与鬼面不同，柯老和莱恩特虽是第一次来苏陌新家，两人却没表现出一丁点客气,仿佛跟进自己家一样自在，倒是跟在身后的单建十分拘谨。
　　不怪他拘谨，实在是眼前这三个怪物没一个是他惹得起的。如果可以，他恨不得有多远躲多远，之所以跟来也是无奈之举――谁让他招惹到了柯老？结果被柯老抓来当‘壮丁’了。
　　五大三粗的莱恩特对着苏陌别墅一阵长吁短叹，之后才压低嗓音，一脸别扭道：“那家伙呢？怎么不在？”
　　那家伙指的自然是鬼面，他如此‘关心’鬼面，也在苏陌的意料之中。只不过莱恩特话音刚落地，别墅门又被推开，他‘心心念念’的鬼面便一脸冷漠的走了进来。
　　至此，‘院’里四个怪物全部聚齐，这也是他们四个离开‘院’里后，第一次全部聚集在一起。
　　鬼面一进门，视线便锁定在莱恩特身上，莱恩特同样警惕的看着他，屋里气氛也愈来愈紧张。
　　在‘院’里时，莱恩特便与鬼面产生过矛盾，这点苏陌也有所耳闻。现在四人即将组队进入剧本，自然不希望队伍产生分裂。不过无论苏陌还是柯老，都没说话的意思，尤其是柯老，那一脸轻松的做派，就差把‘看热闹’写脸上了。
　　热闹没看成，莱恩特和鬼面表现的十分识大体，单建也在一旁当和事老，两人到底没做出什么过分举动来。
　　人员全部到齐，鬼面坐在距离三人最远的角落，一如既往的沉默。柯老扫了眼鬼面又看了看莱恩特，才笑着说道：“咱们四个难得合作，也算开天辟地头一回了，你两那点儿恩怨最好进剧本前解决了。”
　　鬼面没说话，莱恩特只是冷哼一声，柯老也不在意，扭头向苏陌解释道：“你们虽然有定位卡，我建议还是以佣兵团进入最稳妥。外人咱们都信不过，单建也算老熟人了。”
　　苏陌点点头，没什么意见，柯老又道：“咱们四个与正常玩家不一样，想必你们也注意到了，‘梦境天堂’最近似乎有意在针对我们。”
　　莱恩特不由自主的点点头，脸色阴沉道：“敢算计我，管它是谁，都要付出代价！”
　　“或许不一定是算计。”
　　苏陌提出不同意见，却没解释原因，柯老挑眉道：“你想说系统并非想着消灭咱们，而是……嗯，督促我们？”
　　苏陌点头，立刻把樊星纬透露给他关于山海公会的秘辛讲出来，不过却隐瞒了他与鬼面得罪山海的部分。
　　柯老、莱恩特听完后对视一眼，让苏陌诧异的是，两人并没有表现出多意外。尤其是柯老，甚至还露出了然神色。
　　苏陌和鬼面都不是傻子，哪里还猜不到什么？
　　“不瞒你们，我两在山西时也遭遇过同样的‘意外’。”莱恩特咧嘴一笑，他没多解释，反而说道，“这样看来，那个神秘组织势力不小啊！啧啧，下个剧本热闹喽！”
　　莱恩特话里话外透着一股子深意，苏陌和鬼面同时皱起眉头――看来不止他两，柯老和莱恩特似乎也在算计着什么。
　　各怀鬼胎的四个家伙明明都猜到了什么，却十分默契的没有点破。毕竟入剧本已迫在眉睫，当务之急是做好万全准备，以及提升各自实力。
　　苏陌想从柯老三人手里淘些好处，柯老三人何尝不是如此？确认好进入剧本时间后，几人十分默契的py起来。
　　进入剧本前，死亡扑克必须提升至紫金级，奈何苏陌对手里的三块属性宝石都不满意，经过一阵扯皮，他用风属性宝石与莱恩特交易到一枚雷属性宝石，又用土属性宝石和无属性宝石与鬼面交易到一枚暗属性宝石和两颗黄金种子。
　　除此之外，鬼面对苏陌的猫鬼之眼十分感兴趣，竟然不惜用一颗木属性宝石与苏陌交换。
　　四人光交换各自装备、道具就花费半个多小时。瞧着他们不停取出的稀有宝贝们，一旁的单建眼睛红的都快滴血了。
　　最后，当苏陌取出佛骨舍利时，连其他三个家伙都忍不住倒吸一口凉气！
　　毫不客气的说，佛骨舍利堪称苏陌手里除去本命弑魂、伴生藤外，最珍贵的道具之一了，甚至比紫金级装备精灵之冠还要珍贵！
　　取出佛骨舍利的刹那，柯老噌的一下子站起来，甚至不等其他人开价，便一脸‘咬牙切齿’的说道：“这件东西对我非常重要，苏兄弟你开个价吧！”
　　这话说出来，等于把所有主动权全部让给了苏陌，任由苏陌狮子大开口，对一向善于坑人的柯老而言，比太阳从西边出来还稀奇。不过话又说回来，柯老肯如此，更能证明佛骨舍利对他的重要性了。
　　柯老都如此说了，莱恩特和鬼面虽然也动心，但想了想便放弃了。
　　苏陌肯取出佛骨舍利，一大半原因也是因为柯老。虽然他有些不舍，但更自信能从柯老手里换回更有价值的宝贝来。果不其然，不待苏陌提出要求，柯老便慎重的取出一件东西――一颗墨绿色晶球。
　　墨绿色晶球虽然仅仅散发着淡淡绿光，但它一出现，整栋别墅大厅瞬间被墨绿色吞噬，苏陌甚至感受到了淡淡的诡异威压。不止如此，他耳边还环绕着某种充满诱惑的声音，似乎是……
　　“巫妖王的灵魂！”
　　耳边传来莱恩特惊呼声的同时，柯老取出他的本命弑魂来，也不知做了什么动作，墨绿色水晶球变得老实许多。
　　“巫妖王的灵魂？”
　　虽然不知道那是什么东西，但仅从气势，便可知这颗墨绿色晶球的不凡。柯老敢把它取出来，其价值定不比佛骨舍利差多少，只是……
　　苏陌眉头微蹙，这颗晶球固然不凡，对苏陌用处却有限，至多让九幽吸收掉，巫妖王的真正用处，却要浪费了。
　　瞧苏陌皱眉的样子，柯老便猜到大概，不过他脸上表情依旧十分自信。只不过这份自信不是对苏陌，而是冲着莱恩特。
　　“他娘的！你个老狗，坑我是吧？”嘴里咒骂着，但莱恩特眼神却出卖了他。很明显，巫妖王的灵魂对莱恩特用处十分大。
　　很快苏陌便知道原因了，原来莱恩特在上个剧本里已完成转职任务，而他收获的血统，正是远古巫妖！
　　莱恩特和柯老走得近，柯老早清楚他的远古巫妖血统了。这颗巫妖王灵魂也是他侥幸得到的，原本便打算用它来狠狠宰莱恩特一笔，不成想苏陌竟然拿出令他心动万分的佛骨舍利来。
　　佛骨舍利柯老志在必得，可向来以坑人为乐的他，哪里肯吃亏？当即便取出‘巫妖王灵魂’来，把‘大坑’转移到莱恩特身上。
　　莱恩特哑巴吃黄连，奈何巫妖王灵魂对他非常重要。尤其是即将进入的剧本，不仅是中魔世界级剧本，他自己还招惹了……所以，哪怕明知自己会大出血，也不能放过任何提升实力的机会！
　　看着柯老手上的墨绿色晶珠，又看看苏陌手上的佛骨舍利，莱恩特一咬牙，取出一件令他嘴角直抽、十分肉痛的东西――一小瓶艳红的鲜血。
　　鲜血不稀奇，稀奇的是这瓶鲜血竟然是活的！
　　血丝涌动，苏陌双眼精光爆射，就连体内沉睡的楚寒也鼓噪起来，甚至隐隐有苏醒的迹象！
　　这瓶鲜血苏陌认识，或者说曾经在拍卖行里见过，其价值甚至比价值300万梦幻币的炽天使之体还要高。
　　当初看到这瓶血的时候，苏陌便十分意动，只可惜卖家只要求以物易物，当时苏陌手里并没有等价东西，只好无奈放弃。
　　其实获得佛骨舍利后，苏陌便产生用佛骨舍利交换这瓶血的想法，只可惜等他打开拍卖行时，这瓶血已经没了。
　　“老子用极大代价才抢到它，本想留着自己用呢，现在便宜你了！”
　　说完，莱恩特十分干脆的把这瓶血放在茶几上，苏陌拿起来看了看，同样干脆的把佛骨舍利递给柯老。至此，三人交易完成，每个人都收获了自己想要的东西。


第169章 全面升级
　　四人定下的进入剧本时间为明天中午,苏陌别墅够大，柯老三人十分自觉的住了下来，连鬼面也没拒绝。几人交易完成后,便各自回房了，毕竟时间紧迫,大家都需要时间准备。
　　苏陌回到房间后，又给樊星纬发了条信息，把他们进入下一个剧本的时间告诉他。樊星纬既没问他们进入的是什么剧本,也没问进入剧本后如何联系,只回复苏陌一个‘ok’手势。
　　退出聊天系统,苏陌又把死亡扑克和三块属性宝石取了出来。看着三块宝石，苏陌犹豫一会儿,竟然把暗宝石收起来――比起衍生暗宝石，木宝石似乎更适合左红枪。
　　镶嵌过程十分顺利,两枚属性宝石分别镶嵌在死亡扑克左右手上,死亡扑克不出意外进阶至史诗级也就是亚传奇圣器,不仅等级提升一个阶梯,更多出两个附加技能！
　　死亡扑克[亚传奇圣器]：都说子弹快,那扑克呢？
　　右黑枪[主攻雷]：可射出黑桃、梅花；1-10；（已镶嵌雷宝石）
　　左红枪[主受木]：可射出红桃、方块；1-10；（已镶嵌木宝石）
　　备注：主攻？主受？总有一款适合您；
　　附加技能1：乱射；散点射击，启动后四花色皆变为攻击子弹,准度无限降低；（冷却时间：1小时）；
　　附加技能2（右）：会心一击；福灵心至,指哪儿打哪儿；（冷却时间：12小时）；
　　附加技能3（左）：状态叠加；顾名思义，你就是肉盾；（冷却时间：12小时）；
　　附加技能4（右）：天雷j、q、k；（每张冷却时间：3小时）；
　　附加技能5（左）：神木j、q、k；（每张冷却时间：3小时）；
　　附加技能6：双枪合一；亚传奇？不，是真正的传奇神器！（冷却时间72小时）；
　　死亡扑克虽是武器,却是罕有的攻防一体。进阶前发射的扑克牌为1-5，如今变成1-10，无论攻击力、防御力甚至治疗能力都上了一个台阶。不仅如此,还解锁了j、q、k三张大牌，虽然也有时间限制，但新增的两个附加技能威力必然更强大。
　　最令苏陌动心的还是最有一个附加技能，双枪合一竟然没有消失！要知道，进阶后的死亡扑克双枪合一后，会成为真正的传奇级神器啊！
　　死亡扑克的进阶另苏陌对剧本增加不少信心，可到底是中魔世界级剧本，且追杀他们的对手更强大可怕，仅仅升级死亡扑克，显然不够用。
　　之后苏陌又打开交易市场，发现昨天挂上去的寄售物品全部卖掉了，而挂在拍卖行的几件黄金级装备也有不少人出价。
　　梦幻币固然重要，但对现在的苏陌而言却不是当务之急，几件黄金级装备还是以物换物为主。而此刻，苏陌最需要的不是别的，正是高级灵魂！
　　他的本命弑魂距离第三次升级已不远，如果能找到几个强大灵魂体吸收，有极大概率会再进一步。因此，挂在拍卖行的几件黄金级装备，苏陌最优交换的便是高级灵魂体。看着下面一条条信息，苏陌筛选后，最终选择了其中两个――分别用圣光剑、黑古法杖交换到高阶妖兽的灵魂以及顶级大魔导的残魂。
　　至于最后剩下的烈焰戒指，苏陌想了想又把它收了回来。
　　烈焰戒指与圣光剑、黑古法杖虽然同是黄金级装备，但黄金级配饰本就稀有，其价值虽比不得紫金级装备，却比普通黄金级装备价值更高。烈焰戒指苏陌用处虽不大，却也不想匆匆浪费掉。
　　高阶妖兽灵魂和顶级大魔导的残魂蕴含灵魂之力不容小觑，九幽距离升级本就一线之隔，吸收完这两道高阶灵魂后，苏陌不出意外的收到了升级提示。
　　【叮咚！恭喜玩家苏陌[楚寒]，您的本命弑魂‘九幽’，已完成弑魂10000/10000，成功晋级；解锁弑魂灵技：碎月；下次晋级条件：0/100000；】
　　碎月[灵技]：可无视空间，攻击任何生物灵体（距离越远，消耗越大）；
　　九幽第三次进阶后，竟然解锁出一个无视空间的技能！
　　‘碎月’的强大、变态，连苏陌看了都两眼放光。且这只是第三次进阶，九幽已经如此变态，若再进一步，又会解锁怎样的恐怖能力？
　　怀着对九幽的期待，苏陌又取出了树妖制作器。
　　之前实验证明，只要给树妖制作器充能，便可制作出与自己心灵相通的小树妖来。树妖制作器内的能量越足，制作出的小树妖等级越高，只是不知道它的极限在哪儿。
　　苏陌推测树妖制作器产生的最高等级，极大概率是丛林守护者，若能给它无限充能，是不是意味着可以无限制作出丛林守护者？
　　听起来很诱人，但苏陌却知道自己有些异想天开了。树妖制作器不过稀有级道具，绝不可能做到无限充能。虽说如此，但它的用处依旧广泛，除了充当‘眼睛’外，若可一次制作出多个高级树妖，用作群战显然更合适！
　　剧本之行必然万分危险，现在可不是心疼材料的时候。苏陌打算在进入剧本前，把树妖制作器能量槽充满――至少要知道它的极限在哪里。
　　苏陌手里稀有材料很多，也有许多暂时用不到的玩意儿，即便放在交易市场也不一定能卖出好价钱，这次干脆一次全部丢进树妖制作器里，权当‘处理垃圾’了。
　　马面怪的眼睛、三眼蟾蜍尸体、青焰鼠尸体、炎魔蝎尸体、嗜血魔蛛尸体……一大堆材料投进去，罗盘能量槽不停跳动，很快便填满一大半，制作出的树妖也变成的最高等级五级，不出意外果然是丛林守护者，只不过只能制作一个。
　　苏陌接着投放材料，甚至连一些低级装备破魔匕首、桃木剑什么的也丢了进去，制作出的丛林守护者很快变成了x3。
　　经过不断的投送，苏陌发现还是木属性的材料用处更大。随后苏陌又打开交易市场，购买了一些木属性材料以及种子，最后发现种子的效果最好。
　　几分钟后，当丛林守护者制作x10时，再也无法继续投放材料了。
　　树妖制作器一次性能制作出十颗丛林守护者，远超苏陌预期。至于它制作出的丛林守护者与之前在中见到的孰强孰弱，只能找机会试试了。不过苏陌并没抱太高期望，且他也不认为树妖制作器制作出的‘一次性’丛林守护者，拥有守护者之心。
　　树妖制作器填满，苏陌又取出了定情鸳鸯佩；
　　定情鸳鸯佩可是十分稀有的具备传送功能的玉佩，在西双版纳因苏陌强制传送而受损，苏陌十分惋惜，这次他要做的便是修复。
　　用不到的装备卖掉后，苏陌手里梦幻币已经达到了9万多将近十万。定情鸳鸯佩可直接用‘梦境天堂’自带的修复功能修复，只不过花费不菲，且还需要消耗珍贵的贡献值。
　　若是普通配饰，坏了就坏了，但定情鸳鸯佩却不同，它的传送功能苏陌十分重视。因此，不惜花费掉9000点梦幻币以及90点贡献值，定情鸳鸯佩终于修复成功了。
　　其实苏陌手里还有一件破损的装备，之前之所以没修复，主要还因为它的花费实在太高――不是别的，正是天使之翼！
　　想要修复天使之翼，不仅需要高昂的梦幻币和贡献值，甚至还需要一颗属性宝石，最好是火属性。以前没想过修复，除了没有火属性宝石外，主要还是因为天使之翼的附加技能对苏陌并不重要，且天使之翼属火，苏陌用处不是很大。
　　不过现在却顾不得了，要知道主世界里，可是有不夜城的！
　　当初在剧本里时，苏陌和莱恩特便遭到了来自至高神该隐和撒旦的攻击。如今不夜城与主世界融合，难保那两个变态不会追踪而去！
　　该隐和撒旦之所以如此重视不夜城，概因里面隐藏的炽天使之心。剧本结束时，天使之心破碎成了八分，他与莱恩特各自拿到八分之一，剩下的四分之三极大概率被该隐和撒旦瓜分了。可到底是残缺的天使之心，能不能有用还两说。
　　谁也不知道主世界里有没有撒旦和该隐的影子，以防万一，苏陌还是决定尽量把天使之翼给修复了，说不定某些时候能起到关键作用呢。
　　苏陌手里虽然没有火属性宝石，却有一颗暗属性宝石。
　　暗乃五行衍生属性，比五行宝石珍贵许多，用它来交换一颗火属性宝石，苏陌显然亏大了。不过现在也顾不得这些，他当即吧暗属性宝石挂在拍卖行，并把自己的要求写好。
　　属性宝石的珍贵毋庸置疑，哪怕高级、顶级玩家也不能忽视，暗属性宝石出现在拍卖行的刹那，瞬间引起不少玩家震动。
　　不一会儿工夫，苏陌便收到了数条信息。只可惜，大部分玩家给出的都是一些稀有道具和装备，只有两名玩家拿出了属性宝石，可惜一枚是金属性宝石一枚是冰属性宝石。
　　冰属性宝石珍稀程度不比暗宝石差，奈何苏陌用不到，只能放弃。又过一会儿仍没人响应，苏陌正打算关上手机明天再看时，突然收到了一条消息……


第170章 楚寒苏醒
　　这次给苏陌发信息的玩家是名高级玩家,且给出的不是火属性宝石，而是比火宝石更珍贵的衍生光宝石！
　　光是火的衍生属性，火宝石能用光宝石自然也可以。收到消息后,苏陌几乎没有犹豫立刻完成了交易。
　　看着手上晶莹剔透的光属性宝石，苏陌露出满意笑容。他干脆的花费2万点梦幻币、280点贡献值以及刚刚收到的光属性宝石,为天使之翼选择了修复。
　　修复持续将近一分钟，就见天使之翼华光一闪，原本附着羽翼上的血污消失不见,华美的天使之翼终于有了一丝圣洁气息。
　　天使之翼一[紫金级]：炽天使加百列第一对翅膀,装备后可短暂飞翔,大幅度提升移动速度；
　　附加技能：
　　1、炽天使的礼赞：炽天使是最终于上帝的天使，它的礼赞可破解一切咒怨；[普通玩家成功率50%、火属性玩家成功率80%、天使之体成功率100%]；
　　2、天使燎原：炽天使的火焰可燃尽一切；[普通玩家成功率30%、火属性玩家成功率50%、天使之体成功率80%]；
　　3、光耀大地：上帝说有光,这是对魔鬼的审判；[普通玩家成功率10%；火属性玩家成功率30%；天使之体成功率50%]；
　　备注：
　　炽天使加百列一共有三对翅膀，集齐三对,可获得完整的天使之翼,并有几率召唤炽天使；
　　原来埋藏在不夜城的炽天使,竟然是加百列？！
　　加百列的大名苏陌自然听过,只是没想到她竟然死了。不过想想也能理解,能让撒旦和该隐如此在意甚至出手抢夺的，也只有加百列这个级别的炽天使了。
　　只是没想到自己手里的天使之翼并不是完整版,只是三对翅膀其中一对,且应该是等级最低的一对。即便如此，它仍旧达到了紫金级别，可以想象三对凑齐后,天使之翼至少能达到亚传奇甚至传奇神器！
　　唯一可惜的是，苏陌既不是天使之体又不是具备火属性的转职玩家，不能发挥出天使之翼的最强属性。即便如此,他依旧十分满意，至少天使之翼的飞翔没受限制，虽然只是短暂飞翔，但关键时刻也能成为保命底牌。
　　更可况，苏陌修复天使之翼的真正目的，也不仅仅为了它的能力。
　　收起天使之翼，苏陌终于取出那瓶另沉睡中的楚寒都激动的一小瓶鲜红的活血――血魔的心脏；
　　是的，这一小瓶鲜活的血液竟然是血魔的心脏！
　　血魔心脏[史诗级稀有]：身为最古老的恶魔之一，每一只血魔的出现，都是世界的灾难；心脏不死血魔不灭，请谨慎使用（可复活、可食用）；
　　备注：食用后有几率获得血魔血统、衍生血魔部分力量，也可能被血魔控制灵魂；
　　楚寒自离开剧本后，便一直陷入沉睡中，他似乎受了很严重的伤。
　　虽然没有苏醒，可苏陌依旧能感受到沉睡的楚寒力量在不停增长。似乎与猫鬼融合后，楚寒已经突破某种界限和桎梏。虽说如此，可他的伤势同样严重――尤其是灵魂方面。
　　若放在以前，苏陌或许还会忌惮楚寒恐怖的力量增长，甚至说不定还会产生趁你病要你命的想法。可经历完剧本后，苏陌已经彻底认清自己的心，哪怕楚寒依旧不可控，但苏陌再也不会对他产生忌惮的心思了。更甚者，他甚至都不太在意自己和楚寒到底谁才是主人格。
　　楚寒变得越强，剧本之行越有利，可另苏陌担忧的是，楚寒力量分明在增长，却丝毫没有苏醒的迹象。且通过两人灵魂感知，苏陌能察觉到楚寒灵魂方面受到的伤害，竟然没有丝毫愈合迹象！
　　这也难怪，毕竟楚寒当初可是替他阻挡了来自‘梦境天堂’系统的强制抹杀。与系统作对，哪有那么容易恢复？
　　这也是苏陌最担忧的地方，他担心直到进入剧本，楚寒仍旧无法苏醒。
　　为了唤醒楚寒，苏陌尝试过许多方法。若不是这瓶鲜血出现，他甚至还打算卖掉一件紫金级装备，兑换能强力强制唤醒楚寒的道具呢。
　　现在似乎不用了，血魔的心脏一出现，沉睡的楚寒便变得十分躁动，明显这玩意儿对他有大用。
　　当苏陌取出‘血魔心脏’的刹那，他能明显感觉到体内另一个灵魂愈来愈躁动，甚至隐隐有苏醒迹象。
　　几分钟后，苏陌面前暗光一闪，楚寒终于苏醒了！
　　楚寒一出现，苏陌第一时间注意到他胸口那焦黑的心脏，以及心脏里不时跳动的紫红色闪电――楚寒的伤势，比想象中还要严重许多。
　　话又说回来，这样都不死，更能证明现在的楚寒有多强大。
　　楚寒一出现，便死死盯住苏陌手里的小血瓶，似乎十分迫切的想要得到它。可很快，他的目光便转移到苏陌身上，眼底更是闪烁出赤裸裸的欲望来！
　　一露面就发情，苏陌在心里暗暗骂了声畜生。
　　可还没等苏陌开口说话呢，楚寒便如饿虎扑羊般扑了上来，并一把钳住苏陌腰身，而后不由分说吻住他的嘴巴！
　　“唔……”
　　苏陌哪里想到楚寒如此禽兽？
　　他下意识想挣脱，奈何楚寒根本不给他挣扎机会。好不容易摆脱了一吻，苏陌又感觉天旋地转――楚寒竟然直接把他抱了起来，而后两人双双跌入松软的席梦思大床上！
　　感受到大腿部位传来的炙热，苏陌用力把楚寒推开，嘴里喘息道：“不要闹了，你的伤……”
　　“这点儿小伤本大爷根本不在乎！”
　　里的记忆楚寒一点儿也没忘，一想到自己曾经进入过苏陌身体，楚寒便激动的想发狂――那种美妙的滋味他一辈子也忘不掉。
　　只可惜当时的他已经失忆了，如今恢复记忆，且瞧苏陌对他明显松软的态度，得到机会的楚大爷怎能不得寸进尺？想到这儿，楚寒三下五除二把身上衣服扒掉，又在苏陌警惕的注视下，再次扑了上去。
　　不过，这次他竟然没用强，反而抓住苏陌右手放在自己某个部位上，佯装可怜道：“你忍心这样欺负它吗？”
　　看着楚寒一副‘可怜兮兮’的凄惨模样，强悍如苏陌也被雷的外焦里嫩――这还是他印象里的楚寒吗？
　　楚寒，这个变态疯子竟然懂得变通了？
　　自回归明了心意后，向来强势的楚寒仿佛打通了‘任督二脉’，不仅懂得‘迂回救国’，甚至还学会装乖卖惨，彻底把住了苏陌软肋。
　　面对变化如此之大的楚寒，苏陌除了不适应外，也难得心软了一回。再加上楚寒心口不断闪烁的紫色闪电，明显是在替他承受着非人痛苦，态度终于软化了。
　　软化归软化，并不代表苏陌真的能遂了楚寒的愿。最后两人各退一步，苏陌用手帮楚寒‘解决’了。
　　只不过，过程却比苏陌想象的色情许多，楚寒这家伙越来越没下线了……
　　欲望得到疏解，虽然没有进行到最后一步，楚寒仍旧心满意足。短暂‘贤者时间’后，他捡起丢在地上的‘血魔心脏’直接喝掉，而后才化作暗光消失不见。
　　吞服‘血魔心脏’会产生怎样的后果苏陌不清楚，但楚寒消失没多久，他便收到了一道令人惊喜的系统提示。
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌[楚寒]，堕落精灵血脉等级提升、元素感知力提升；】
　　血脉等级竟然提升了？难不成血魔基因里还隐藏着精灵族血脉？
　　不知道，但这并不重要，血脉等级的提升对苏陌而言总归是好事。
　　该准备的都准备了，楚寒虽然又一次陷入沉睡，可苏陌能感觉到这次与上次不同。‘血魔心脏’不愧是史诗级物品，苏陌能明显感觉到楚寒身上伤势在不断自愈。唯一令人担心的，便是吞服‘血魔心脏’所产生的后遗症。
　　不过楚寒既然敢毫不犹豫的吞服，想必也能应付血魔的反噬吧。毕竟经历完剧本后，楚寒现在有多强，连苏陌都不清楚。
　　不在管楚寒，苏陌打开手机，查看起自己的人物属性以及存储栏里杂七杂八的物品。
　　姓名：苏陌[楚寒]（暗月者）；
　　编号：85022；
　　职业：暂无；
　　称号：不夜城‘创世’头衔、希尔大陆‘威尔法王子’头衔、堕落精灵‘始祖’头衔；
　　种族：人类、堕落精灵中级（堕落小精灵高级、血魔初级）；
　　身体状态：良好；
　　身体素质：x10（x50）；
　　存储栏：精灵迷踪[中魔]入场券、白银种子[中魔]x2、黄金种子（低魔）x4、黄金种子（中魔）x2、黄金种子[中魔]x1、衍生剧本团体攻略（白银级）、染血的玉佩、天煞之体炼制卷轴、e级暗黑系卷轴‘暗影射线’、e+级冰系卷轴‘冰剑术’、c级火系卷轴‘狂暴精灵’、c+级土系卷轴‘土之盾’、b级光系卷轴‘天使赞歌’、b级暗黑系卷轴‘死灵召唤’、七煞锁魂阵卷轴[稀有]、万鬼聚阴阵卷轴[稀有]、天赋技能卡x1、随机职业技能卡x3、随机职业技能卷轴x3、随机卷轴x3、本职业技能卷轴x2；真火符x10、女巫安娜的水晶球、人鱼之泪、人鱼王子的鳞片、狂暴药水[d级稀有]、腐蚀的正义之剑……


第171章 再入不夜城
　　毕竟是中魔级世界剧本,避免一进入便出现意外，苏陌把能用上的装备，全部放进装备栏。
　　装备栏内共有十二件装备,分别是：九幽（本命弑魂）、死亡扑克[亚传奇圣器]、精灵之冠[紫金级]、天使之翼一[紫金级]、定情鸳鸯佩、王庭扳指、谭乐的跑鞋[黄金级]、烈焰戒指[黄金级]、勇者软甲[黄金级]、精灵王杯、死灵军团召唤戒指、树妖制作器；
　　尤其是九幽、死亡扑克、精灵之冠、天使之翼一以及体内的伴生藤，全部是不低于紫金级的装备道具,比起和剧本时，苏陌堪称鸟枪换大炮……
　　第二日中午12点，苏陌早早支开保镖小胡,柯老、莱恩特、鬼面以及单建准时出现在别墅正厅。
　　四人再次见面,纷纷感受到了各自身上的不一样。苏陌尚未专职,变化还不太明显，柯老一如既往的保持微笑,变化最最明显的是莱恩特和鬼面。
　　从莱恩特身上不时泄露出的妖气，似乎仍在消化巫妖王的灵魂,但气势却比昨日危险许多,苏陌看向他的眼神也闪过明显的忌惮。
　　至于鬼面,他身上的气势不仅没变强,反而愈发微弱了。这并不代表他变弱了,恰恰相反，鬼面更强了,且存在感更低了！若不是人就在面前,且苏陌几人对鬼面足够了解，保不齐都会把这人忽略。
　　鬼面，他的职业和血统,似乎真与鬼有关。
　　“那个…咱们佣兵团叫什么名字啊？”单建取出一枚黑色徽章，忐忑问道。
　　苏陌鬼面保持沉默，柯老微微一笑道：“咱们四个联手,恐怕离世界末日也不远了，就叫末日佣兵团吧！”
　　柯老一锤定音，不过一个名号，其他人要么不在意要么懒得反驳，至此末日佣兵团正式诞生。
　　只不过，名号虽然霸气，却是最最低级的黑铁级佣兵团，而他们即将进入的剧本，还是黑铁级佣兵团根本无法参与的世界级中魔剧本……
　　【系统提示：黑铁级佣兵团‘末日’生成中……生成完毕，队长：单建；】
　　【系统提示：85022号玩家，您已成为黑铁级佣兵团‘末日’普通成员；】
　　五人组团成功后，暂时成为队长的单建赶忙打开‘梦境天堂’，苏陌和莱恩特也跟着取出各自的‘精灵迷踪[中魔]入场券’。
　　【系统提示：欢迎来到‘梦境天堂’；】
　　【系统提示：85022号玩家苏陌[楚寒]，检测到您为黑铁级佣兵团‘末日’正式成员，剧本模式将由个人转为团队模式；】
　　【系统提示：末日佣兵团此次剧本为衍生剧本，剧本生成中……生成失败，由于您所在的团队已使用剧本定位卡，末日佣兵团将直接传送至指定剧本；】
　　【系统传送中……】
　　【系统提示：‘精灵迷踪’为中魔世界级剧本，进入最低要求为青铜级佣兵团；您的团队仅为黑铁级佣兵团，无权限进入‘精灵迷踪’中魔世界级剧本；】
　　【系统提示：检测到您的团队使用‘精灵迷踪[中魔]入场券’，即将进入精灵迷踪主世界；】
　　【警告：世界级剧本已开启，由于您所处团队等级过低，请谨慎行事；】
　　【系统提示：由于同时参与世界级剧本超过三支队伍，世界剧本由普通模式改为竞争模式；】
　　【系统提示：由于世界级剧本为竞争模式，参与剧本的每支队伍可选择竞争与合作；】
　　【系统提示：竞争模式中，每淘汰其他团队成员，根据对方实力获得相应积分奖励和魔箱奖励，己方队员死亡无处罚；剧本结束，排名靠前、任务完成度最高的队伍{获得相应奖励；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，检测到您和您的队友拥有不夜城‘创世’称号，您所在的队伍末日佣兵团将直接传送至不夜城主城；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，您所在的末日佣兵团为第二支进入剧本的佣兵团，青铜级佣兵团虎牙已于半月前已进入剧本；】
　　【警告：由于末日佣兵团使用非正常手段进入剧本，虎牙佣兵团将提前三日得知您的队伍出现在不夜城；】
　　【系统提示：本世界为中魔世界，您和您的队友逗留时间为三天，请尽快触发前置任务，否则{被驱逐出本世界，并受到严厉惩罚；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，检测到您身上背负着a级主线任务‘复兴血精灵’，任务世界匹配，a级主线任务‘复兴血精灵’已由[冻结中]改为[可触发]；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，您已达到转职条件，可选择在本世界触发转职任务；】
　　【系统提示：传送完毕，请尽快触发前置任务；】
　　被直接传送道不夜城，对苏陌他们算是意外惊喜了，只是……
　　一睁眼，苏陌便直觉周围气氛不大对。
　　飞速打量周围环境，他发现自己似乎被传送到了不夜城深处的某个很深的巷子里。巷子很陌生，至少在剧本时他没来过。
　　正值深夜，天上繁星点点，最另苏陌感觉不大对的是，周围除了他竟然没有一个人，柯老他们全部不见了，且空气里还弥漫的沉沉雾霭以及淡淡血腥味。
　　血腥味儿且不提，这种雾霭他十分熟悉――正是‘撒旦报复夜’的前兆啊！
　　剧本虽然过去不短时间，可苏陌对它的记忆仍旧犹新。
　　‘不夜城子民因惹恼上帝，被放逐到没有轮回的时间边境。不堪其苦的他们，等来的不是救赎，而是更严厉的惩罚和报复；为了逃离苦难，不堪重负的男人把灵魂献给了撒旦，女人把身体献给了该隐；至此，男人和女人皆拥有不死之身’
　　所谓‘不死之身’不过一场惊天骗局和阴谋，不夜城的子民作为被上帝抛弃的人，他们不仅失去了信仰，甚至还失去做人的资格，变成被上帝、撒旦、该隐玩弄的行尸走肉。
　　生活在不夜城的人固然可怜，可可怜之人必有可恨之处，根本不值得同情。但关键是，苏陌和莱恩特已经完成任务，甚至还把不夜城送出‘时间边境’，来到了新的世界。按理讲，上帝种下的诅咒以及撒旦、该隐的报复应该失效才对，怎么还会出现‘撒旦报复夜’？
　　不夜城‘撒旦报复夜’雾霭与众不同，苏陌相信自己不会看错。
　　他尝试通过佣兵频道联系其他人，却发现雾霭似乎有‘屏蔽信号’的作用，只联系到距离自己最近的鬼面，其他人根本联系不到。
　　鬼面被传送到了几百米开外的一栋废弃大楼里，他虽然第一次来不夜城，却同样感觉到了不对劲。
　　看着周围愈来愈浓郁的雾霭，鬼面隐藏在面具下的眉头微皱，他的身影愈来愈淡，似乎要与周围雾气融为一体……
　　在说苏陌，他被传送到一条狭长的甬道里。生性警惕的他没有放过任何细节，可四面八方除了雾霭和淡淡血腥味儿外，一切似乎很正常。
　　迈开步子缓缓前行，苏陌很快来到巷子拐角处。
　　‘啪嗒’
　　正当苏陌准备拐进匝道时，一滩乌黑血迹滴落眼前，他下意识抬头――异变突起！
　　“嗷！！！”
　　周围空间不停扭曲，苏陌哑然发现自己哪里在什么巷子里？这分明是一座充斥杂物的废弃仓库！而他自己竟然不知不觉来到了仓库中央，四面八方疯狂扑来的，正是一头头张着血盆大口的巨狼！
　　这才刚开始而已，要不要这么刺激？
　　距离最近的一头巨狼刚扑到身前，却被透明防护墙所阻――原来苏陌一进剧本，便偷偷开启了勇者软甲的防护罩！
　　不仅如此，面对扑上来的一头头巨狼，苏陌竟然没有表现出丝毫意外，甚至还在杂物遍地的仓库里，非常熟练的躲过巨狼围攻，甚至还以迅雷之势，飞速冲向仓库某个角落！
　　“咦？”
　　角落里传来一道惊疑声，似乎被苏陌如此轻易找到自己，以及如此熟练的躲过巨狼和杂物惊到了。
　　来不及多想，那人赶忙施展技能逃跑。然而，正当他的身体与墙壁融为一体即将消失时，小腿处却传来一阵刺痛！
　　那人下意识低头，惊讶发现自己的小腿竟然被一根不知从哪里冒出来的血色藤蔓缠住了。藤蔓似乎还具备空间封锁的能力，竟然直接把他从墙里拖了出来！
　　“不可能！”
　　那人慌了，他无论如何也想不到一个刚刚进入剧本毫无防备且被蒙蔽五感的玩家，是如何破了他的幻境、躲过必死的埋伏，甚至还直接找到了他的真身？！
　　看着飞速扑来远超预期的苏陌，虽然仍不敢置信，但他不得不接受自己万无一失的埋伏失败了。左腿被血藤缠住，他深知在不逃必死无疑，狠狠一要牙，竟然直接把自己的左腿砍断了！
　　断掉小腿的男人深深看了眼苏陌，赶忙融入墙壁消失不见。苏陌赶来时，地上只留下一滩血迹和断腿。
　　收起血藤，苏陌皱眉看向周围一只只巨狼们；
　　不夜城的男人在‘撒旦报复夜’会化作失去人性的巨狼，这点苏陌是知道的。但现在他却发现这些巨狼似乎没有失去神志，在苏陌突破包围圈后，它们竟然纷纷退到门口，并十分忌惮的盯着他。


第172章 偷袭者
　　巨狼似乎感受到威胁,它们没有冒然攻击苏陌，反而退守门口。虽然明知这些巨狼极大概率是不夜城的居民，苏陌仍旧想全部干掉他们,可刚迈开步子，他又停了下来。
　　原因很简单,佣兵频道能用了，且柯老传来了信息！
　　收到柯老的信息，苏陌惊讶的挑了挑眉,原来不止是他和鬼面,其余三人也遭到了埋伏攻击。
　　偷袭苏陌的人以一条腿为代价逃掉了,但偷袭柯老他们的就没那么幸运了――不仅失败了，且还被生擒下两个！
　　苏陌：‘他们是谁？’
　　一进剧本便遭到偷袭,且还能操纵不夜城的狼人们，苏陌第一反应是该隐或者撒旦。
　　该隐和撒旦贵为至高神存在,在‘血腥不夜城’剧本里曾被他和莱恩特摆了一道,最后甚至连天使之心都被两人分别抢走了八分之一,这两位主神必定恨死他们了。且只有那个级别的存在,才能第一时间察觉到他们进入不夜城吧？
　　结果柯老又给出一个另苏陌意外的答案――偷袭他们的,竟然是虎牙佣兵团！
　　虎牙佣兵团为什么要袭击他们？
　　按照玩家队伍间的潜规则，除非遇到不得不战的掠杀模式,大多数情况下,队伍之间都不会起冲突。苏陌他们刚进剧本，更不存在主线任务撞车的情况，虎牙根本没理由攻击他们啊。
　　抛开这个不提,虎牙是如何找到他们的？要知道苏陌他们可是刚刚进入剧本，进入剧本前，连他们自己都不知道自己会出现在哪儿。
　　虽说系统给了提示,虎牙提前三天得知他们会出现在不夜城，可不夜城如此大，他们几个进入剧本的地点也各自不同，虎牙如何精准锁定他们每个人，甚至提前做好埋伏的？
　　要知道，世界级剧本都是完整的主世界，内里空间极大，同一时间出现两支以上队伍十分正常。如果后入的队伍坐标如此轻易便被找到，先入世界的团队只要利用早期积累的‘势’，提起布置好埋伏，狙击甚至团灭后入的队伍可能性十分大！
　　这对后入的队伍岂不是十分不公？
　　‘梦境天堂’残酷不假，但以苏陌对它的了解，每一支进入剧本的队伍，都会给予相对的公平，绝不允许如此大的漏洞存在。
　　不论如何，虎牙伏击他们已成事实，以苏陌他们睚眦必报的性格，双方已经不死不休了……
　　就在苏陌击退伏击者，并向柯老他们汇合时，不夜城正中心高悬入云的钟楼上，突然响起阵阵钟声！与此同时，钟楼、不夜城极南、极北同时有三人睁开眼睛。
　　如果苏陌能看到，一定会惊讶发现，极南、极北的两个人他十分熟悉！
　　与极南、极北面目凝重的两人不同，不夜城正中心钟楼深处的中年男子十分激动，嘴里还不停念叨着‘来了，终于来了’等字眼……
　　钟楼深夜突兀响起的钟声，惊醒不夜城无数沉睡的子民。一间间灯火被点亮，伴随着此起彼伏的惊呼和激动的哭泣声，‘不夜城’三个字终于名副其实了。
　　突兀响起的钟声不止苏陌他们，隐藏在暗处的虎牙佣兵团众玩家也听到了。
　　不夜城城东，某个不起眼的铁匠铺子里，虎牙佣兵团团长袁成站在窗户边，面目凝重的看着窗外。
　　“队长，乌副队他们失败了！”
　　门被推开，一名紫色长发女子跑进来，满脸焦急道：“孟泰和雅姐被抓了，我弟弟用一条腿的代价才逃出来，这群人……他们真是黑铁级佣兵团吗？”
　　“我早说过，有些玩家的战力，不能用梦境天堂粗暴的等级来划分。”
　　直到钟声消失，袁成才叹了口气，转过身说道：“末日虽然是黑铁级佣兵团，但梦境天堂给出评价却比我们高，否则也不会是第二支进入剧本的队伍，且还比我们晚了整整十天。”
　　“可副队说是因为他们用了特殊方法，否则黑铁级佣兵团根本无法进入‘精灵迷踪’剧本啊！”紫发女子焦急道，“孟泰和雅姐肯定是一时大意才被抓的，队长您快想想办法啊，要不……要不试试和他们谈判？”
　　在女子心里，他们这次偷袭堪称万无一失，即便失败也不怕，至少能保证全身而退。只是另她没想到的是，出去的队员不仅伏击失败了，甚至除她弟弟外，剩下三人里竟然有两人被抓了。
　　急归急，但女子并不认为苏陌他们真敢把孟泰和茉雅杀掉，虽然他们偷袭在先。原因也很简单，他们可是青铜级佣兵团，实力远在黑铁级之上！
　　作为第二支进入的队伍，且还是黑铁级佣兵团，女子不信末日佣兵团有胆子撕破脸。
　　“乌铎呢，他那边怎么样？”
　　紫发女子夏冰摇摇头，不确定道：“我已经把孟泰和雅姐被擒的消息传给乌副队了，乌副队还没回，应该……他应该想抓住末日一名成员，用来交换人质吧？”
　　“哼！”
　　袁成脸上露出显而易见的怒火，“要不是他一意孤行，事情怎么会坏到如此地步？我早说过，系统不会给玩家任何漏洞钻的！不夜城这么大，就算我们与末日主线任务冲突又如何？我们已经积累了不少势，晚来一步的末日，根本争不过我们。”
　　苏陌他们通过‘定位卡’进入精灵物语主世界，本就属于非常规手段。更关键的是，他们一出场便在不夜城，且苏陌和莱恩特还拥有不夜城‘创世’头衔，对主线任务同在不夜城的虎牙明显不公平。正因此，系统才会在三天前，提前给出虎牙提示。
　　当然，也仅仅是给出提示，末日佣兵团具体会在不夜城哪里，虎牙也无从得知。他们之所以能如此精准预测到苏陌等人出现的具体位置，概因消耗了一件堪比紫金级装备的珍稀道具，以及夏冰的弟弟夏炎的特殊能力。
　　袁成虽然不赞同乌铎他们的做法，奈何虎牙这支队伍很早前便出现矛盾，甚至有些离心，乌铎早早便产生夺取袁成队长的野心了。再加上这次伏击的，只是小小的黑铁级佣兵团，他们虎牙在青铜级佣兵团里也算中等偏上，怎么看都十拿九稳。
　　如此稳赚不赔的买卖，袁成还选择保守，自然不得人心。
　　结果却证明袁成保守是对的，乌铎万无一失的偷袭加伏击，不仅以失败告终，甚至还连孟泰、茉雅都被对方生擒。夏炎虽然利用自己的特殊本领逃脱，却也付出一条腿的代价，这次伏击他们一败涂地。
　　伏击以失败告终，甚至还招惹上强劲的对手，现在唯一能期待的，便是乌铎能生擒对方一人，与末日佣兵团完成‘人质’交换。
　　虎牙正副队长虽然产生了矛盾，但无论队长袁成还是其他人，对乌铎实力还是比较放心的。毕竟黑铁级佣兵团级别摆在这儿，对手再强也不过转职玩家，乌铎可是仅次于袁成，两人实力全部达到了转职玩家顶峰！
　　袁成夏冰他们自信以乌铎实力，擒住对方一人根本不算难事。然而，他们没想到的是，乌铎如此不走运，他面对的对手不是别人，正是鬼面！
　　鬼面，反社会人格，极致被害妄想症患者；
　　‘犯病’最严重的时候，一度认为全世界都要害他，多次产生并实施毁灭世界的举动。
　　鬼面曾经因为某个啼笑皆非的原因，不惜利用世界定位卡，一个人追踪一队压根不知道他存在的青羽佣兵团进入剧本，甚至还要团灭人家。虽说最后是在苏陌帮助下才成功，可这也足够能证明鬼面‘病’有多严重。
　　苏陌他们被迫提前进入‘精灵迷踪’主世界，又何尝不是因为鬼面病到极致的猜疑？
　　而现在，乌铎面对的对手就是鬼面。
　　如果他的对手是柯老、莱恩特哪怕是苏陌，即便偷袭失败，也有九成几率可以顺利逃脱。但是，他面对的是鬼面，一个要么不出手，一出手便是不死不休的反社会外加极致被害妄想症患者！
　　生擒鬼面？
　　这是个笑话，且一点也不好笑的笑话。因为就在两人交手的瞬间，有且仅有一个结果――不是你死，便是我亡；
　　若论真实实力，乌铎显然在鬼面之上。但无论鬼面还是苏陌三人，在面对困境乃至绝境时，都能做到超常发挥。再加上乌铎对来自黑铁级佣兵团的鬼面一点也不了解，难免产生小觑心里，所以最终谁生谁死，还真说不准。
　　当然，如果让苏陌、柯老或者莱恩特给出答案的话，三人一定会毫不犹豫选择鬼面。
　　事实也确实如此，乌铎偷袭在先不假，但他面对的对手是鬼面，一个哪怕睡觉都会睁着眼的家伙。
　　偷袭鬼面，比登天还难。尤其是鬼面转职后，放在人群里越来越不起眼了。
　　鬼面一进入剧本，便下意识融入雾霭中。一个存在感如此低的人，甚至让隐藏暗处的乌铎产生自己埋伏错地方的错觉。于是，乌铎这个原本的偷袭者不仅没偷袭成功，反而被‘猎物’反偷袭，一个照面打成了重伤！
　　于是，当系统传来乌铎死亡的信息时，虎牙剩余的所有玩家都惊呆了……


第173章 俘虏的小算盘
　　【系统提示：您的队友鬼面,成功斩杀虎牙佣兵团副队长，获得奖励300点积分，团队随机宝箱一个,剧本结束后发放；】
　　系统提示传来时，不止虎牙,连苏陌他们也惊了一下。倒不是惊讶鬼面杀人，而是惊讶他干掉的玩家，竟然是虎牙佣兵团的副队长。
　　要知道,虎牙佣兵团可是货真价实的青铜级佣兵团,入队资格至少也得是转职玩家,正副队长更是仅比高级玩家差上一线的转职玩家顶峰强者！
　　鬼面什么性格苏陌他们十分了解，期待他像柯老、莱恩特这般留下活口,显然不现实。
　　其实知道鬼面也受到袭击的只有苏陌，柯老和莱恩特并不知情。鬼面一直闷不吭声,苏陌只当袭击他的玩家实力并不强,没想到竟然是虎牙副队长。
　　“鬼面这家伙……”
　　柯老摇了摇头,莱恩特更是冷哼一声,十分不屑的说道：“管他干什么？死了才好。”
　　以鬼面谨慎多疑的性格,别说面对一副队长，就算面对虎牙佣兵团全员,也不可能主动发出求救信号。这样的独行侠,实在不适合团队作战。
　　话又说回来，别说鬼面，就算柯老、莱恩特乃至苏陌,他们与鬼面易地而处，也不会主动求救，只不过没有鬼面那么极端而已。实际上以这几个家伙的个性,都不适合团队作战，但鬼面显然更极端些。
　　柯老他们之所以不满，倒不是因为鬼面杀了人，且还是人家的副队长。他不满的原因是，鬼面实力与他们不相伯仲，想干掉一名接近高级玩家的存在，必会付出不菲的代价，十之八九自己也受了重伤。
　　这对他们而言，无疑是非常不好的消息，要知道他们真正的敌人还没出场呢！
　　柯老和莱恩特因鬼面独断独行十分不满，后赶到的苏陌依旧面无表情，高高挂起。缩在一边的单建看看左边又看看右边，试图压抑心底不断泛起的恐惧，这家伙不仅没行驶队长权力，甚至还一直想装透明人。
　　这一切，都被捆在地上不能动弹的虎牙两名玩家看在眼里。
　　虎牙被擒的两人分别是孟泰和茉雅，两人都是转职玩家，且深知自己被擒根本不是己方大意，而是敌人太变态、太没人性的缘故。
　　即便如此，他们仍旧不认为自己有生命危险，且坚信自家副队长一定也能擒住对方成员，最后完成人质交换。于是，当副队长乌铎死亡的信息传来时，两人惊的都合不拢嘴了。
　　然而，比起副队长的死亡，还有一点让他们惊异乃至不解――眼前这支佣兵团，与他们印象中似乎不大一样啊！
　　且不提四人对于同伴杀掉虎牙副队长既不感到惊讶也不惶恐，单单他们对同伴的态度，就令人十分费解。
　　莱恩特说鬼面‘死了才好’，按理讲应该是气话才对，可孟泰和茉雅却能从莱恩特脸上表情以及语气里听出，他是真心实意希望鬼面去死的！
　　那可是并肩作战的队友啊，哪有期待队友去死的同伴？
　　不止这点，两人甚至还能察觉到无论抓住他们的柯老和莱恩特，还是晚一步过去的苏陌，三人之间不仅没有作为同伴的信任，甚至从三人各自站位以及表情上，明显都各自提防着对方。这不是故意表现给孟泰两人看得，而是完全出自于下意识！
　　如此不信任同伴的团队，简直闻所未闻。
　　这还罢了，更奇葩的是这支团队的队长，实力不仅不出挑，甚至望向其他队员的眼神还带着显而易见的恐惧……这又是什么情况？
　　干掉他们副队长的鬼面虽然尚未归队，可仅眼前这四个家伙，已经让被俘的二人一肚子疑惑了，疑惑到连队长发来的信息都没及时看到――这支黑铁级佣兵团个人实力虽突出，但队员之间不仅没信任，甚至还充斥着不可协调的矛盾啊！
　　孟泰和茉雅自以为找到末日佣兵团最致命弱点，两人对视一眼，纷纷看到彼此眼中的窃喜。
　　直到这时他们才注意到队长发来的消息，消息很简练，要求他们立刻与末日佣兵团队长谈判，并表明只要末日肯放过他们两，虎牙愿意用任何代价交换，甚至包括这次剧本的主线任务。最后以示重视，还附上了三个惊叹号。
　　从队长发来的几条消息来看，显然也被末日强悍的战力惊到了。即便如此，队长为保住他两的命，竟然不惜任何代价甚至甘愿放弃到手的主线任务，这么好的队长顿时令两人心里暖暖的，甚至隐隐还有些后悔。
　　两人会参加这次伏击，显然与副队长袁成更亲近。眼下副队长已死，他们两个‘叛徒’还被抓了，就算直接放弃他们，虎牙剩下的与队长更亲近的同伴也不会说什么，甚至保不齐还暗暗称快呢！
　　结果队长没这样做，袁成不仅没放弃他们，甚至为了保住二人的命，还肯付出如此大的代价，两人顿时羞愧不已。
　　带着对队长的羞愧，自以为发现末日弱点的两人，当即决定戴罪立功――若能直接激化末日团队矛盾，导致他们自相残杀就更好了！
　　“那个……请问您是末日佣兵团队长吗？”
　　苏陌四人正在佣兵频道里商量要不要先把虎牙佣兵团干掉呢，耳边便传来孟泰忐忑的声音。扭头望去，发现孟泰正一脸忐忑的看着柯老。
　　末日佣兵团的队长是单建，这点柯老他们并没刻意隐藏，孟泰和茉雅在偷袭时就知道了。现在突然冲着柯老问他是不是队长，显然不安好心。
　　在场的几个神经病多精啊，尤其是柯老，坑过的人数不胜数，跟他们几个玩儿心眼儿？
　　孟泰极力表现出自己的忐忑，但深藏眼底的算计和不怀好意，别说柯老、苏陌他们了，连单建都瞒不过。
　　佣兵频道内：
　　柯老：‘哎呦，这是在挑拨离间吗？’
　　莱恩特：‘啧啧，有点儿意思。’
　　苏陌：‘……’
　　莱恩特较有兴致的看了眼单建，单建赶紧缩缩头，这些小动作都被孟泰看在眼中。
　　“怎么，你们还有话说？”仿佛故意似的，柯老看都没看单建一眼，直接掌握话语权，“真主在上，老朽一向以和为贵，只要虎牙拿出足够的诚意，我们不介意放你们一马。”
　　畏畏缩缩的单建，在孟泰看来是敢怒不敢言，心里更加笃定了，赶紧又道：“我们队长说了，这次伏击末日是我们不对，只要你们肯放过我两，虎牙愿意付出一些代价，且接下来的行动，虎牙与末日井水不犯河水，而且……”
　　这时一旁的茉雅赶紧打断道：“而且我们是青铜级佣兵团，我们队里一共有十名转职玩家，我们队长若全力出手，甚至堪比高级玩家！队长说了，只要你们肯放过我们，虎牙愿意与末日签订互不侵犯协议。”
　　“嗯嗯，对的，对的！”
　　孟泰赶紧改口道：“我们虎牙实力虽强，但毕竟是第一个进入剧本的团队，在系统判定里仍旧是弱队。大家都是资深玩家，规则都懂……嗯，队长的意思是，以后出现的团队说不定更强，咱们双方说不定还有机会合作呢！”
　　孟泰心里想的很美，若末日真傻了吧唧跟虎牙合作，以他们漏洞百出的团队配合，一定被虎牙吃的死死的，甚至保不齐还能挖墙脚呢！
　　他瞧着那个长得面善、没怎么说话，看起来老实巴交的苏陌就不错。且苏陌是在绝对劣势下，击退拥有特殊能力的夏炎，想必实力也很强。
　　苏陌实力确实很强，但是长得面善、老实巴交……如果柯老、莱恩特知道两人心里的想法，一定会兴高采烈的把苏陌‘送’过去吧？
　　送过去后，楚寒能时不时出现几回，就更完美了。
　　实在怪不得两人产生如此大的‘误会’，实在是其他人瞧起来根本没有拉拢的必要。
　　单建作为末日队长无从拉拢一说，柯老连队长权力都敢架空，长得再慈眉善目也没用，拉拢过来保不齐成为第二个乌铎。莱恩特更别提了，金刚芭比看着就不像好人，再加上这家伙恨不得队友去死，在哪儿都是毒瘤。
　　至于一直没有出现的鬼面？开玩笑，副队长就死在他手里，孟泰发誓早晚要替副队报仇！
　　柯老他们再聪明也不是神，自然不可能猜中孟泰心里所有想法，且还如此大胆。虽然猜不到，但并不影响接下来的行动。
　　杀掉两个俘虏？
　　这太无趣了，且正如孟泰所言，不久的将来还有实力更强的队伍进入剧本，且苏陌他们已经明确知道是敌人了。虎牙实力不弱不强，基本在掌控之内，好好利用一番，说不定能起到意想不到的效果。
　　且虎牙比他们提前十天进入剧本，再不济也能从他们口中套出许多有用的信息来。
　　决定合作，人自然不能杀了。
　　柯老当即通过孟泰和茉雅与虎牙队长袁成约好见面地点，不过苏陌却没跟着一起去，而是选择留下来。
　　苏陌留下的目的也很简单，鬼面单枪匹马干掉接近高级玩家的虎牙副队长，直到现在也没现身，十之八九受了不轻的伤。
　　以鬼面谨慎多疑到令人发指的性格，受了重伤自然不可能出现在其他三个怪物面前，尤其是里面还有他的‘死敌’莱恩特。而且谁也不敢保证虎牙会不会声东击西，杀个回马枪。几人里唯一能让鬼面产生丁点信任的只有苏陌，所以留下来的也只能他。


第174章 钟塔隐秘
　　苏陌很快找到鬼面,鬼面也不出所料受了不轻的伤，且对苏陌的到来十分警惕。
　　警惕归警惕，鬼面还肯现身已经是很大的进步了。当然也有部分原因是,相较于其他两人，鬼面还是比较信任苏陌的。
　　信任归信任,至少在伤势恢复大半前，鬼面不可能归队。
　　其实别说鬼面自己了，连苏陌都不敢保证莱恩特会不会趁着鬼面重伤时,暗地里下黑手。
　　当然,剧本毕竟刚刚开始,如果鬼面不能尽快恢复战斗力，对他们接下来的处境会非常不利。虽然苏陌相信鬼面手里也有一些底牌,但底牌嘛只能做为最后手段，自然越晚用越好。因此,在鬼面勉强的配合下,苏陌尝试用死亡扑克的治疗功能帮他治疗伤势。
　　死亡扑克作为亚传奇圣器,治疗能力虽比不过牧师、祭祀,但好歹比鬼面自己慢慢恢复强。最重要的是,以鬼面的多疑性格，根本不可能同意让柯老帮他治疗。
　　与鬼面汇合后,两人并没急着找柯老他们,而是按计划去往不夜城正中心――塔楼。
　　黑雾散开后，城市正中央高耸入云的塔楼十分显眼。这座塔楼是以前的不夜城不具备的，且钟声也是从塔楼传来,他们合理怀疑塔楼不简单。
　　事实也确实如此，不夜城灯火虽然点亮了，但苏陌二人一路行来并没遇到太多人。塔楼正前方是一片巨大广场,两人到达塔楼附近时，被广场上乌泱泱一群人惊住了。
　　难道在举办什么仪式？
　　两人原本还想隐藏身形的，只是，当他们踏入广场范围时，塔楼顶峰又响起了钟声。与此同时，苏陌身形一震，身体莫名闪烁起淡淡白光来！
　　周围不夜城子民纷纷看向苏陌，脸上带着显而易见的激动！
　　人群喧嚣一阵后，渐渐让出一条道，一位身材消瘦的中年男子急步走了过来。
　　“尊敬的城主大人，您终于回来了！”中年男子长像普通，脸色也泛着不正常的白，似乎很久没有晒过太阳了。
　　男子脚步匆匆，脸上也带着显而易见的激动。他来到苏陌身边，先是行礼，而后便要上前抓住苏陌的手。
　　剧情变化太快，苏陌哪里肯让外人接近？当即后退几步，警惕的看着男子。
　　男子也意识到自己的行为十分欠妥，连连致歉，并邀请苏陌跟他一同走向塔楼前的高台。
　　通过人群让出的狭窄小道，苏陌已经看到高台上十分血腥的一幕――一头巨大的狼人，且还是最高级的血狼，正匍匐在地。他的脖子被砍断一半，血液不停渗出，染红了半个高台。
　　中年男子唤自己‘城主’时，苏陌便猜到是自己不夜城‘创世’头衔起了作用。之所以被认出，必然与塔楼最高处悬挂着的神秘古钟有关。
　　可是中魔世界级剧本，以苏陌他们的实力，别说干掉山海的追杀者了，正常情况下，能平安完成剧本任务都难。他们之所以选择这里作为主战场，还不是因为不夜城和血精灵的存在？
　　进入剧本前，几人便想过如何利用不夜城的‘势’。毕竟他与莱恩特虽然拥有不夜城‘创世’头衔，但头衔仅是头衔，能不能起到作用，以及能起多大作用，没进入剧本前谁也说不准。
　　好在他们刚来不夜城，便被钟塔识破，不必在想尽办法证明自己身份，这对末日佣兵团是好事，苏陌自然不会拒绝中年男子的邀请。
　　跟着中年男子走向高台的同时，苏陌也不着痕迹扫了眼自己周围――鬼面在钟声响起时已经消失了，也不知是离开还是隐藏在周围。
　　苏陌本想把钟塔发生的变故告诉柯老和莱恩特，却发现鬼面已经先他一步发送消息，且还告诉苏陌，自己已经趁众人关注他时，偷偷遛进了塔楼！
　　真省心啊……
　　鬼面如此默契的配合，使得苏陌在心里感叹连连。
　　虽然四人互不信任，却不得不承认，不需要任何指示便能与自己形成如此默契配合甚至做得更好的，也只有柯老、鬼面和莱恩特了。
　　苏陌相信，如果他们四个能成为真正互相信任的同伴，所产生的效应一定非常非常的恐怖。
　　只可惜……
　　鬼面已进入钟塔，苏陌相信不需要他指示，鬼面一定会排查内里是否存在隐患。而他也无需担心柯老他们能否配合，相信柯老和莱恩特面对这个变故时，一定会做出最有利选择。
　　此时的苏陌，只需要专心应付中年男子就够了。
　　“这是？”
　　走上高台，看着奄奄一息的血狼，苏陌适时发出疑问。
　　“尊敬的城主大人，他犯下了不可饶恕的罪孽。”
　　中年男子又向苏陌行礼，而后看着血狼感叹道：“五十年了，我不夜城子民日日夜夜盼着城主回归！如今您终于回来，他却听信谗言，与不知从哪儿冒出来的佣兵团，合谋加害城主和您的伙伴。他是不夜城的罪人，理应为自己犯下的罪孽受过！”
　　话虽如此，但苏陌是什么人，哪里听不出中年男子的弦外之意？
　　如果真想杀掉血狼，大可一刀解决，而不是砍断一半脖子来卖惨，且还特意等着苏陌现身。
　　苏陌不知道血狼的身份，但从中年男子眼底一闪而过的不忍，便可推测出此血狼定与他关系不浅。
　　中年男子在不夜城身份不一般，虽然也承认了自己‘城主’身份，但自己毕竟初来乍到，显然还有许多地方需要仰仗他。
　　虽然也能猜到中年男子如此破不接待的认可他，必定有求于他，就算选择不救血狼，中年男子也无可奈何。但为了确保接下来一切顺利，苏陌仍旧选择‘慈悲’一次。
　　“不知您怎么称呼？”
　　中年男子赶忙躬身道：“老仆挪顿，参见城主。”
　　挪顿？和挪亚什么关系？
　　苏陌点点头，说道：“不知者不怪，我们毕竟来的突兀，且他也是被恶人蒙蔽……如今恶人尚未落网，不如饶他一命，让他戴罪立功如何？”
　　挪顿一喜，赶忙从善如流道：“城主大人慈悲，挪顿自当听命。”
　　说着，赶忙吩咐人把血狼抬下高台。
　　放过血狼除了收买人心外，更重要的是堵死虎牙佣兵团唯一退路。
　　虽然现在还不知道虎牙主线任务是什么，但从他们能够利用不夜城狼人袭击末日来看，显然已经掌握不夜城不少‘势’，主线任务也必定与不夜城有关。
　　如今他披上‘城主’这层身份，作为袭击者，虎牙已经天然成为了不夜城的敌人。自己现在又‘慈悲’的放过被敌人蒙蔽的子民，无论虎牙想在不夜城完成什么任务，都将变得千难万难。
　　苏陌目的自然不是为了除掉虎牙，而是为了把虎牙逼上绝路，最后不得不选择与他们联合。毕竟掌握不夜城只是其一，毕竟这个世界以精灵为主，血精灵那条线才是重中之重！
　　话虽如此，但不夜城却是他们的底牌和后路，完成血精灵主线任务前，必须把不夜城的隐患处理掉。
　　看着高台下一道道面含期待的激动目光，苏陌猜测不夜城进入‘精灵迷踪’这五十年里，定然发生了什么不为人知的变故。且十有八九与该隐、撒旦有关，当然，也可能跟他与莱恩特有关。
　　血狼被带走后，挪顿安抚住激动又不安的不夜城子民们，才带着苏陌进入钟塔。
　　钟塔并非苏陌想象中漆黑一片，除了一盏盏明亮油灯外，屋顶上还挂着几颗闪亮的夜明珠。
　　钟塔内部暗含乾坤，似乎每层构造都不一样。
　　不知为何，苏陌进入钟塔后，心里却泛起了隐隐不适感。不过随着越走越高，这种不适越来越低。
　　钟塔底层有什么奇怪的东西？
　　猜不透，苏陌也没多话。
　　跟着挪顿，二人很快来到第五层，透过窗户可俯瞰整个不夜城。直到此时苏陌才发现，整个不夜城夜空，竟笼罩着淡淡血雾。
　　“城主大人，您心里想必有许多疑问吧？不过在解决您的疑问前，可否先请您的同伴现身？”
　　苏陌心里一惊，顺着挪顿目光转向身后阴暗的楼梯口。
　　片刻后，楼梯口隐隐显现出一个人形，不是鬼面还能是谁？
　　这家伙怎么知道鬼面在这里？
　　说实话，连苏陌自己都没发现鬼面一直跟在他们身后！
　　鬼面现身后，一脸警惕的看着挪顿。看到苏陌视线，也只是点点头，并没有靠近。
　　“呵呵，城主不必担心，老仆与钟塔签过协议，任何进入钟塔的人，都不能逃过老仆的眼睛。”
　　鬼面进入塔楼的瞬间，挪顿便发现他了。之所以没点破，也是因为鬼面是苏陌的朋友。更重要的是，无论进入钟楼的人是谁，挪顿有足够的信心困住乃至除掉他。
　　挪顿点破鬼面的存在，似乎是为了表现自己的诚意，得到的结果却恰恰相反。
　　无论现身的鬼面，还是一直表现淡定的苏陌，几乎同时对挪顿产生杀意，二人甚至不约而同取出了各自的本命弑魂！
　　挪顿也没想到自己的示好起到了反效果。这也怪不得他，毕竟挪顿是个正常人，哪里能猜到精神病的思维？
　　要不是苏陌拥有不夜城‘创世’头衔，以及挪顿确实没做什么伤害两人的事，保不齐两人已经出手了！
　　当然，两人没出手还有另一个，也是最重要的原因：那种另苏陌不安的不舒适感。
　　他早就询问过鬼面了，这种不舒服的感觉，似乎只有他自己能察觉到，鬼面并没感觉。鬼面若早察觉到，早就警告苏陌了，怎么可能还任由他进入塔楼？


第175章 B级前置任务
　　问题来了,为什么只有他能察觉到？
　　他与鬼面唯一区别是‘创世’头衔，苏陌怀疑与这个有关，可想要证明,也只能等莱恩特亲自来确认了。
　　弄巧成拙的挪顿脸上露出惶恐和不安来，不过心里却产生了一丝怀疑：难不成自己认错人了？虽说钟塔不会骗人,苏陌出现后古钟也给出了反应,可他总觉得差了些什么。
　　见挪顿慌张的样子，苏陌很快意识到他与鬼面的反应十分欠妥。
　　如果挪顿没说谎,他与鬼面的一举一动都逃不过人家眼睛。与其把放过血狼的好感浪费掉,不如干脆大方点儿。想到这儿,苏陌立刻收起九幽,并用眼神示意鬼面先离开。
　　直至鬼面退出钟塔,挪顿才送了口气,苦笑道：“是我唐突了,老仆本想表达诚意，没想到您的伙伴警惕性如此之高。”
　　“我和我的同伴一路走来经历过无数次险象环生,有些反应完全出自于下意识,希望您不要见怪。”苏陌解释道。
　　“不会,当然不会！”
　　挪顿深深叹了口气,“罗森大陆真正掌权者是强大的精灵族,虽说咱们人类阵营愈来愈强大，可到底不是统治者,自然要精心些。”
　　苏陌心中一动，问道：“挪顿先生,能不能告诉我这五十年来，不夜城都发生了什么？”
　　苏陌没打算隐瞒自己外来者身份，毕竟不夜城也是外来的,挪顿作为手握实权人物，稍微有点儿脑子，便能猜透其中关壳。
　　“唉，五十年前，两位城主利用撒旦大人和该隐大人间的矛盾，把不夜城和不夜城子民们从时间边境拯救出来，摆脱上帝耶和华的惩罚，不夜城上下对您们感激不尽。”
　　“来到新世界后，我不夜城子民本想融入新世界，开启真正的新生活，没成想刚脱离虎口又入了狼窝！”
　　“为什么如此说？难道罗森大陆的人类和精灵不欢迎你们？”
　　“跟他们没关系。”
　　挪顿又叹了口气，面色凝重道：“是撒旦大人和该隐大人！”
　　苏陌一愣，不待他询问，挪顿便解释道：“想必城主大人也清楚，上帝耶和华除了把不夜城流放至时间边境外，也曾在不夜城深处埋下了一颗天使之心……这是一位炽天使的心脏。这位炽天使生前是耶和华大人最忠实的仆从之一，耶和华大人不忍其死亡，才把天使之心一同放置时间边境，企图利用不夜城为中介，吸收时间边境的时空之力，让炽天使得以重生……”
　　结果消息不知怎的走漏出去，遂而引得撒旦和该隐觊觎。
　　因着时间边境地理位置特殊，即便是撒旦和该隐也无法进入。再加上上帝离开前，曾留下正义之剑和善良之矛两件神器，刚巧又是撒旦和该隐的克星，这才有了苏陌和莱恩特投机取巧的一幕。
　　然而，随着不夜城进入<精灵迷踪>主世界，以及正义之剑和善良之矛分别被苏陌和莱恩特带走，不夜城再无限制撒旦和该隐的地方了。
　　虽如此，但<精灵迷踪>毕竟是中魔级别的主世界，里面也隐藏着不少主神和半神，不夜城倒也罢了，撒旦和该隐虽是至高神，但作为外来者，想要进入依旧艰难。
　　可无论如何，<精灵迷踪>主世界到底没有时间边境限制大，该隐和撒旦依旧各自降临了一道分身。
　　按理讲，以撒旦和该隐的恐怖力量，即便是分身，也足以收拾不夜城了。奈何这两具分身各自都有很大的隐患――苏陌留下的R病毒。
　　连苏陌都没想到，自己当初作为拖延的手段，竟然成了不夜城最后的保障！
　　是的，撒旦和该隐这两具分身，竟然统统感染了R病毒！
　　R病毒到底是什么？
　　不知道，至少苏陌不清楚，只知道这玩意儿十分致命。
　　现在，他又对R病毒有了新认知――连撒旦、该隐这个级别的至高神都无法轻易抹除，R病毒似乎比想象中更恐怖啊！
　　当然了，感染R病毒的只是撒旦、该隐的两具分身，苏陌倒没狂妄到凭借区区病毒，便能搞定至高神。
　　然而，成也R病毒，败也R病毒；
　　撒旦、该隐两具分身感染了R病毒不假，但他们却有各自的解决方法，而且十分残忍粗暴――他们通过各自留下的代理人，把R病毒纷纷转移至不夜城子民身上！
　　R病毒转移至千千万万不夜城子民身上，病毒被稀释，而不夜城子民又曾受过上帝诅咒，不死不生，五十年来饱受R病毒折磨。
　　至于他们为何日日夜夜盼着苏陌和莱恩特的回归，则与城市中心突然冒出来的钟塔有关。似乎钟塔曾给过预言，唯有城主回归，才能解除他们的痛苦。
　　“教皇查尔斯和女巫安娜也没死，他们早就把灵魂出卖给了撒旦和该隐。”挪顿叹息道，“现在的话，教皇和女巫恐怕已经知道您回归了。”
　　教皇和女巫知道，也意味着撒旦和该隐知道。
　　“哦？”苏陌挑挑眉说道，“那撒旦和该隐呢？他们的分身在哪儿？”
　　“没人知道，老仆也只知道他们就在罗森大陆。”挪顿迟疑片刻，说道，“如果没有正义之剑和善良之矛，他们是杀不死的。”
　　正义之剑和善良之矛吗？
　　这两件神器刚巧就在苏陌和莱恩特手中，只不过全部处于被污浊状态，恐怕要想办法消除污浊才行。
　　不过这些苏陌并没有告诉挪顿，挪顿有心询问，但想了想，最后什么也没说，只是恳求苏陌想办法帮助不夜城的子民解除R病毒。
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌，您已触发末日佣兵团前置任务‘拯救不夜城子民’；末日佣兵团停留时间延长至一周；】
　　【系统提示：不夜城子民日夜饱受R病毒折磨，空有强大力量却无法长久离开不夜城，请玩家尽快前往遗迹森林和瓦罗圣殿，解除R病毒源头，并清除不夜城子民身体内的R病毒；】
　　【系统提示：由于玩家苏陌[楚寒]与玩家莱恩特，具备不夜城‘创世’头衔，所触发前置任务为B+级前置任务，前置任务完成后，玩家苏陌[楚寒]、玩家莱恩特，可统帅不夜城所有狼人和血蝙蝠。】
　　听到任务提示的瞬间，苏陌脑海里只剩下三个字――赚大了！
　　刚入剧本与狼人交手时，苏陌便感觉到不夜城的狼人比当初在<血腥不夜城>剧本里强大了不少。这还仅仅是普通狼人，血狼与高级血蝙蝠恐怕更厉害！
　　如果能统领这群怪物，他们在不夜城的收获，恐怕不比完成血精灵复苏来的少！
　　更关键的是，任务等级虽是B+级，但因不夜城‘创世’头衔的存在，这个前置任务做起来不一定很难。
　　说是不难，也仅仅是遗迹森林和瓦罗圣殿之行，之后如何清除不夜城子民体内残留的R病毒，才是最麻烦的步骤。
　　不过嘛，这个大麻烦用不着苏陌烦心，这不是有‘专家’柯老在嘛……
　　苏陌收到系统提示，末日佣兵团其余玩家自然也收到了。没等苏陌说什么，柯老已先一步给出计划：由莱恩特和柯老前去瓦罗圣殿，苏陌和鬼面则去往遗迹森林。
　　瓦罗圣殿的教皇查尔斯与莱恩特是‘老朋友’，而女巫安娜则与楚寒关系匪浅，这样分配十分合理。
　　离开钟塔，末日佣兵团几人立刻汇集一处。而柯老也带来了另外一个好消息――虎牙佣兵团，已经同意合作了！
　　虎牙不同意也没办法，因为就在苏陌进入钟塔后，虎牙佣兵团竟然收到了一条令他们万念俱灰的系统提示――他们的主线任务，竟然由C+级，提升到了恐怖的A+级！
　　这意味着什么？意味着他们的任务出现了极大变动，甚至几乎变成了不可能完成的任务！
　　要知道，虎牙佣兵团的任务仅仅是说服不夜城的代理人挪顿以及教皇和女巫，让他们同意不夜城出兵幽灵堡而已。这个任务本身没多难，且虎牙佣兵团已经完成一半。本以为手到擒来，没成想临了竟然出现了如此大的变动。
　　到底是什么原因造成的？
　　虎牙队长用脚指头想也清楚是末日搞得鬼，因为他们还收到了另外一条系统提示：由于您的佣兵团袭击不夜城城主，引起不夜城所有子民敌意，自此刻起，将会遭到不夜城所有子民通缉。
　　袭击不夜城城主？
　　刚收到这条系统提示时，虎牙所有人傻了，甚至严重怀疑自己幻听了。
　　无论多么的不可置信，他们也必须接受末日佣兵团团员里，有人成为了不夜城城主。现在任务不仅彻底完蛋，甚至极有可能还会被末日佣兵团利用不夜城的‘势’，直接灭了他们！
　　因此，当柯老提出合作时，虎牙队长想都没想便同意了。
　　至于孟泰设想的挑拨离间？
　　呵呵，还是先想办法保住任务吧！
　　有了虎牙加入，苏陌他们对接下来的行程更有信心了。只要能赶在山海进入剧本前积累足够多的势，到时候谁追杀谁，谁要谁的命，还真说不准了。
　　可惜想象很美好，现实却很残酷；
　　就在苏陌、鬼面与柯老、莱恩特汇合，商量接下来如何行事时，两条系统提示，彻底打乱了所有计划。
　　【系统提示：青铜级佣兵团赤灭、青铜级佣兵团苍狼将于十二小时后进入剧本；】
　　【系统提示：白银级佣兵团永夜、白银级佣兵团青城、白银级佣兵团北冥，将于三天后进入剧本；】


第176章 疯狂计划
　　系统消息传来后,所有人面色凝重，尤其是虎牙，每个人脸上都写满不可思议。
　　“三个白银级佣兵团？怎么会这样？”
　　虽说中魔级世界剧本出现白银级佣兵团概率很高,可一次性出现三个，这几乎从没发生过。且除了三个白银级外,还有两个青铜级佣兵团。再加上末日和虎牙，岂不是说这次参与剧本的玩家团队，达到了七个？
　　“不太对劲啊！”夏冰一脸震惊的道：“中魔剧本开荒时一般不会有太大危险,普通青铜级佣兵团足够应付了,很少出现白银级……一次性出现三个,难不成这个世界已经开荒完毕，到了最高潮阶段？”
　　像这种世界级剧本,如果剧情已开发到高潮部分，那些隐藏在大陆的强者们会频繁现身,这时的剧情十分危险,白银级佣兵团才会出现,否则就有点儿大材小用了。
　　中魔世界级剧本初期,除非特殊情况很少是白银级佣兵团,像这样一次性出现三个，绝不正常！
　　虎牙佣兵团玩家们惊呆了,苏陌他们却没多少意外,唯一令他们凝重的，是三支白银级佣兵团进入时间――竟然是三天后！
　　苏陌几人之前之所以不急，甚至还有心情算计虎牙,主要因为常理心作祟。按常理来看，虎牙比末日早进入剧本十天，白银级佣兵团与他们差距更大,时间差理应更久，至少也要超过十五天才对。
　　正因如此，末日才不急不缓，准备先稳扎稳打拿下不夜城的‘势’，然后在着手准备血精灵任务。
　　结果偏偏出问题了，三大白银级佣兵团竟然在三天后出现！
　　三天能做什么？
　　保不齐连前期引导任务都完不成！
　　突如其来的系统消息打乱计划，但无论苏陌还是柯老三人，除了刚开始面色凝重外，很快便恢复如常。虽然单建依旧很慌，可见其他四人都镇定下来，也慢慢恢复了冷静。
　　比起镇定自若的末日，分明级别更高的虎牙表现反而更差。仅从这点便能看出两支佣兵团的差别，至少心理上末日完胜。要知道，苏陌他们还明知其中一支白银级佣兵团，是不死不休的敌人呢！
　　不对，不止一支。
　　末日佣兵频道内：
　　苏陌：‘北冥应该是黎皓所在的佣兵团，青城是天府公会的，永夜……你们不想说些什么吗？’
　　苏陌眼神放在柯老和莱恩特身上，莱恩特尴尬的扭头，柯老却十分坦诚的在佣兵频道内答道：‘嘿嘿，果然瞒不过你呢！’
　　莱恩特：‘咳咳，大家都是一根绳上的蚂蚱，的确没什么好隐瞒的。嗯，这个永夜嘛……确实跟我们有仇。’
　　鬼面没说话，单建一脸惊慌，苏陌平淡问道：‘不死不休？’
　　柯老：‘没错，莱恩特不仅杀了人家副队，还十分不地道的把人家脑袋寄了过去……杀人诛心呐！’
　　莱恩特：‘老泼皮你少说风凉话，杀人你也有份儿！’
　　原来莱恩特与柯老在山西汇合后，也被卷入了现实任务，就像当初的苏陌和鬼面。只不过，鬼面选择自我解决，拒绝了苏陌帮助，莱恩特和柯老却选择了合作。并且在合作过程中，把卷入事件的所有玩家全部坑死了！
　　其中便有永夜副队长，一名真真实实的高级玩家。
　　任务过程不再赘述，大体是这名高级玩家给柯老二人带来不小麻烦，两人合力把人家干掉了。这还没完，因着记恨，莱恩特竟然把对方人头通过特殊方法，邮寄到人家佣兵团老巢了！
　　总之，莱恩特和柯老肯痛痛快快进入‘精灵迷踪’剧本，目的也不单纯，明显也是想拉苏陌和鬼面下水。
　　现在好了，大哥二哥互坑，谁也没资格笑话谁。
　　柯老：‘顺便说一句，永夜佣兵团也出自地下联盟。’
　　苏陌没问柯老是如何查明的，知道永夜与那个组织关系匪浅就足够了。既然来自同一个组织，两个白银级佣兵团联手的几率非常大！
　　樊星纬承诺过会保护苏陌，甚至天府也派了白银级佣兵团进入剧本，但苏陌显然不可能把自己生死寄托在别人身上。更可况白银级佣兵团进入剧本也有自己任务，所谓的‘保护’也只是顺带的。
　　苏陌甚至觉得，面对足够诱人的利益时，所谓的盟友，某些时候比敌人还可怕！
　　当然，青城佣兵团的出现，至少能缓解苏陌他们不少压力。至少在没有利益冲突下，大家都在一个阵线上。
　　莱恩特：‘敌人三天后进入剧本，计划恐怕要变，至少不能像现在这样按部就班了。’
　　柯老：‘没错，时间不够，我们要大胆些！’
　　苏陌：‘分兵？’
　　柯老：‘分兵是必然的，精灵任务也要尽快开启。对了，楚寒呢？还没醒吗？’
　　末日佣兵团一共五人，刨除单建这个打酱油的，仅靠他们四个，人手着实不太够。
　　楚寒是苏陌底牌不假，同样也是末日佣兵团的底牌之一。虽然在柯老这群神经病眼里楚寒都是个变态，但是不得不承认，比起外人，楚寒这个知根知底的变态更值得信任。
　　苏陌何其聪明，自然知晓轻重，沉默片刻道：‘他还在沉睡，不过我有办法将人唤醒，最迟天亮。’
　　苏陌他们进入剧本时间为午夜十二点，现在距离天亮仅有三个来小时了。
　　柯老：‘那就好，既然如此，我们不妨再大胆些！’
　　苏陌一愣，柯老立刻把自己的计划说出来。
　　听着柯老一步步计划和分析，单建心脏都快跳出来了――这是什么疯狂计划？这要出了问题，岂不是会全军覆没？
　　柯老洋洋洒洒说了一大堆，最后才道：‘怎么样？敢玩儿吗？’
　　激将法？
　　苏陌淡淡一笑没有表态，莱恩特直接爆粗口道：‘他娘的！你个老骗子，忒阴损了吧？且不提这么干风险多大，就算真成了，万一对方恼羞成怒，不配合呢？咱们可真成过街老鼠，人人喊打了！\'
　　柯老：‘怎么，你怕了？’
　　莱恩特：‘怕个狗屎！老子早想这么干了！’
　　单建：‘真真真要干嘛？太……太疯狂了吧？各位大人啊，你们冷静点儿，不能意气用事啊！’
　　单建真当莱恩特被柯老激将法给刺激到了，再也顾不得装隐形人，赶紧发表自己的看法，奈何他的意见根本得不到其他几个怪物重视。他尝试着去说服苏陌和鬼面，两人虽然没表态，但从态度上也能看出，似乎都认可了柯老的提议。
　　单建：‘疯了，你们都疯了！’
　　单建十分后悔，万分后悔。他知道这几个家伙是变态，却没想到竟然会疯狂到如此地步。
　　在他看来，柯老所谓的计划，跟找死没什么差别！
　　真不该为了一时贪念，答应柯老进入‘精灵迷踪’剧本啊。柯老给他的哪里是蛋糕？分明是带着剧毒的老鼠屎啊！
　　单建心里‘呐喊’没起到丝毫作用，其他四个已经针对接下来的计划，展开深入商议了。毕竟柯老提供的只是大致思路，该如何实施以及如何不引起怀疑，还需要大家自行发挥。
　　此时此刻，不大的房间里聚集了末日、虎牙十来号人，但屋内却出奇的安静。不止苏陌他们，虎牙众人也在自己佣兵频道里不停讨论着。
　　虎牙所商议的，无非是接下来该如何做。毕竟他们的任务已从普普通通的c+级变成a+，任务失败的惩罚，即便是青铜级佣兵团也难以承受。
　　更关键的是，接下来还有包括三支白银级佣兵团在内的，五支佣兵团进入剧本。这么多佣兵团在，中途相遇几乎是必然的。
　　如何在尽量找到新任务的前提下，避免与其他佣兵团冲突，是目前虎牙的首要任务。毕竟他们现在不仅主线任务难如登天，还损失了实力排名第二的副队长。
　　之前或许还有几分犹豫，但听到系统提示后，在袁成心里，与末日合作已经成了必然选择。
　　甚至不客气的说，双方位置已经发生反转。之前虎牙或许还有放弃主线任务，离开不夜城寻找其他任务的选择权。但得知很快便有五支佣兵团，甚至里面还包括三支白银级佣兵团即将进入剧本后，离开不夜城寻找其他任务不仅变得更加困难，甚至还十分危险！
　　此时已经不是简简单单合作了，虎牙接下来要面临的，极可能是以末日为主，虎牙打下手的苛刻形势。
　　虎牙众人在频道里商议了好久，最后也没商量出什么好结果，唯一能期待的，便是末日没能及时反应过来。
　　他们的期待落空了；
　　当柯老笑眯眯朝自己走来时，袁成就明白，虎牙接下来的命运，很大程度上已不受自己掌控。
　　“袁兄弟，老哥有个建议，有没有兴趣听一听？”
　　柯老脸上的和善笑容，在虎牙众人心里是如此的虚伪、如此的险恶。可在厌恶又如何？他们只能听着，且不得不听。
　　袁成是一个有大局观的队长，且向来以团队利益优先，在不违背自己底线情况下，不会意气用事。
　　而这，恰恰是柯老拿住他的点。
　　柯老不需要做什么，只需稍稍透露他愿意把主线任务与虎牙分享的意愿，虎牙便不得不从。登上柯老这艘贼船，似乎已经不能改变。
　　然而，上船容易下船难，虎牙这次看似权衡下的妥协，将被柯老一步步带入一条堪称‘万劫不复’的深渊。等他们发现真相时，已经深入深渊，再想下船已经晚了……


第177章 楚寒‘偷袭’
　　达成初步协议后,众人分散，各自纷纷忙碌自己的事。莱恩特、柯老、单建带着虎牙队长去了趟钟塔，并找到了挪顿。
　　至于为何带着虎牙队长袁成,柯老也有自己的用意――幽灵堡这条线他可不想白白放弃。
　　莱恩特也拥有‘创世’头衔，身份自然也是城主。且三人来到钟塔附近时,钟塔反应比苏陌还激烈，挪顿更加欣喜若狂了。
　　进钟塔后不到半个小时,莱恩特又带着单建率先离开。两人不仅离开了钟塔,甚至离开了不夜城南门，他们目的地竟然是瓦罗圣殿。
　　两人走后,柯老和袁成却留了下来，且又过了半小时才离开。
　　离开时，挪顿竟然亲自把两人送出来――要知道，这可是连苏陌和莱恩特两位‘城主’都没有的待遇。
　　不止如此，也不止柯老做了什么,挪顿对他的态度竟然十分恭敬。一旁袁成看向柯老的眼神十分复杂，除了敬佩和防备外,还多了一丝丝恐惧……
　　鬼面消失不见不知踪影,苏陌却单独回到挪顿为他准备的院子里。
　　院内有挪顿安排好的仆人,苏陌挥手示意他们下去后，独自一人进了卧室。
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒],您确定触发a级主线任务‘复兴血精灵’？确认后,此任务将直接变成末日佣兵团主线任务；】
　　苏陌没有犹豫,直接选择确认。
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒],恭喜您成功触发a级主线任务‘复兴血精灵’；即刻起，此任务将变成末日佣兵团主线任务；由于末日佣兵团已触发b+级前置任务‘拯救不夜城子民’，末日佣兵团团长可酌情选择放弃,放弃无处罚；】
　　【系统提示：由于末日佣兵团团长单建选择继续，前置任务‘拯救不夜城子民’保持不变，完成后可触发主线任务；】
　　【系统提示：由于世界已变更，主线任务‘复兴血精灵’任务等级已由a级变为不明，具体任务等级，等玩家真正触发后方可显示，初步估计超过a+；】
　　【系统提示：末日佣兵团所有玩家请注意，您的团队已触发不明等级主线任务‘复兴血精灵’；由于您所在的团队为黑铁级佣兵团，任务等级过高，选择确认将十分危险，请玩家谨慎选择；如有任何玩家选择放弃，此任务将直接消失；】
　　苏陌惊讶了，这还是头一回出现必须所有成员选择确认，才能接受的主线任务。
　　这样的情况头回发生，除了末日佣兵团等级太低外，任务危险性恐怕非常高，至少也要达到s史诗级！
　　这可是中魔世界啊，想完成中魔世界级剧本里的s史诗级任务？
　　别说区区黑铁级佣兵团，就算白银级佣兵团也得好好掂量掂量！
　　要知道，任务被判定为s史诗级，这意味着任务过程中，几乎百分百会遇到大陆真正强者。‘精灵物语’为中魔级主世界，极大概率遇到不可战胜的存在――比如半神！
　　虽说如此，但苏陌也好柯老三人也罢，听到任务提示时，脸上都没意外。只不过，与莱恩特一起离开的单建却露出了些许迟疑，但在莱恩特似笑非笑的注视下，还是选择了确认。
　　如果可以，身为队长的他真想放弃，奈何形式不由人，他有这心没这胆……
　　【系统提示：末日佣兵团所有成员已选择确认，即刻起，末日佣兵团主线任务将变更为不明等级任务‘复兴血精灵’；由于‘精灵迷踪’主世界玩家探索度过低，‘梦境天堂’无法给出任务等级，初步估计将达到s史诗级；
　　【系统提示：由于‘复兴血精灵’主线任务有可能达到史诗级，即刻起变更为阶段性任务，每完成一段，玩家可自行选择退出；无惩罚，奖励减半；】
　　【阶段性任务1：请玩家苏陌在十二小时内找到半精灵卡诺，并取得其信任，与自然精灵木野・晨星接触；】
　　【系统提示：不夜城位于库斯克王国、红盾沙漠、挪坦森林之间是冒险者的天堂，北行一百公里可到达内乱的法伦邦国。五十年来，不夜城云集西大陆各色冒险者，人类、精灵、半精灵、矮人、半兽人……甚至还有地精、娜迦人出没，是西大陆冒险者最爱的城市之一。半精灵卡诺作为冒险者，已在不夜城停留半月，似乎有很重要的任务；】
　　变更成阶段性任务在苏陌意料之内，意料之外的是，任务‘nc’竟然只限制苏陌接触。这点以前也没遇到过，苏陌猜测与自己身份有关。
　　不过根据系统介绍，众人又对不夜城有了新认知，同时也明白虎牙佣兵团的主线任务为何会出现在不夜城了。毕竟不夜城地理位置特殊，又是五十年前莫名其妙出现在大陆的城市，很容易成为西大陆关注的焦点。
　　“半精灵卡诺和自然精灵木野・晨星？”苏陌眉头微皱，陷入沉思。
　　自然精灵又叫做绿精灵，是主流精灵之一，也是最离不开森林和世界树的精灵族之一，不夜城出现自然精灵不足为奇。
　　其实不夜城也分内城和外城，内城生活着不夜城真正的子民，外人不得入，但区域不大。外城则比内城大数倍，云集大陆冒险者，与内城关系不是很大。
　　苏陌皱眉原因也简单：不夜城作为冒险者的天堂，且比邻挪坦森林，内里精灵必然不少。按理讲，与他接触的即便不是血精灵本族，也应该是暗夜精灵才对，怎么偏偏是一个自然精灵？
　　苏陌有七成的把握，来到本世界的血精灵一脉，就生活在挪坦森林。毕竟他给的世界坐标出自不夜城，血精灵一脉被传送过来的位置，与不夜城距离应该不会太远。
　　既然如此，不夜城内也应有血精灵族人活动的踪迹。而系统要求他接触的，偏偏是一只自然精灵。苏陌唯一能想到的原因是：挪坦森林真正掌权者，是自然精灵族。
　　“这就有点儿麻烦了。”
　　虽然精灵族酷爱和平，但血统不同，仍会产生排斥。如果血精灵一族确实被传送至此，且挪坦森林的主人是自然精灵，血精灵一脉极有可能已经离开了挪坦森林！
　　若真如此，迁徙路上，血精灵一脉必然受损。损失太大的话，区区几十年根本不足以恢复元气，那血精灵对他们的作用就有限了。
　　退一步说，即便没有迁徙，血精灵一脉在挪坦森林的日子，恐怕也不太好过。
　　“只能期望贝伦足够争气了。”
　　话虽如此，但贝伦毕竟只是半精灵，虽然天赋出众，虽然被精灵王子凯瑟兰通过秘法变成了真正的血精灵，但时间有限，他的血脉等级能有多高？失去精灵王和精灵王子，又没有有公信力的王族支撑，血精灵一脉无论去哪儿，都只能是最边缘的附庸者。
　　好在精灵族爱好和平，他们可能会排斥异己，但不会出现为了权力残杀同胞的情况。
　　苏陌原本打算开启‘血精灵复苏’任务后，也顺便开启自己的转职任务。可瞧眼下形势，他想了想，还是决定慎重些，至少要等到了挪坦森林，见到自然精灵王后，再做打算。
　　“咦？开启‘血精灵复苏’任务了？”
　　耳边传来熟悉声音，苏陌眼前暗光一闪――楚寒，苏醒了！
　　楚寒本体是堕落小精灵，‘血精灵复苏’任务与他也脱不了干系，楚寒的苏醒也在苏陌意料之内。
　　楚寒一出现，除了一开始惊讶这么快就开启任务外，目光却不住的上下扫视着苏陌。他眼珠连转，似乎酝酿着某种十分龌龊的想法。
　　“原计划出问题了，你不要乱来。”
　　苏陌先打预防针，之后才把剧本里发生的一切以及柯老最新计划原原本本告诉楚寒。不出所料，听完柯老计划后，楚寒眼里闪烁起兴奋血光，“嘿嘿，有意思！老骗子计划很合本大爷胃口！”
　　“时间不多了，没工夫让你胡来，你最好立刻出发去遗迹森林。”苏陌说道，“另外，你的身体没问题吧？”
　　“大爷身体好着呢！”
　　见苏陌一脸不信，楚寒这才撇撇嘴，说道：“好吧，虽然只能发挥一半实力，但收拾只小小女巫还是没问题的，只可惜……”
　　楚寒盯着苏陌身体，一脸遗憾。
　　苏陌装作没看到，继续说道：“既然如此，那便马上出发吧。对了，这个给你，不要收起来贴身保管。”
　　苏陌取出一张奇怪的符篆，楚寒接过后，咧嘴笑道：“你把这玩意儿交给我？嘿嘿，有意思，本大爷很喜欢！”
　　说完，楚寒趁苏陌不备，一把抱住人偷了个香吻，而后才大笑离开。
　　苏陌盯着楚寒消失的身影脸色奇丑无比，片刻后，才在佣兵频道内发布消息。
　　得知楚寒已出发，与袁成一起的柯老露出满意笑容。他突然止步，并对袁成笑道：“袁老弟，趁着天没亮，咱去外城逛逛，顺便跟我讲讲库斯克王国和你们的主线任务吧！”
　　袁成皱眉道：“去外城？倒不是不可以，只是外城鱼龙混杂，最好带上团员一起去。”
　　“不用不用，他们有各自忙的事，毕竟…你懂得。”柯老压低声音，神秘说道，“难道老弟真甘心只给末日打下手？你们主线任务虽然变成了a+，但也不是无法完成的，只要你肯配合。”
　　袁成脸色不断变换，最后还是团队利益战胜了心底滋生的不安……


第178章 精灵苏陌
　　不夜城外城比内城大数倍,云集大陆无数冒险者和商人，在整个西大陆都十分有名。内城每到夜晚安静如斯，外城无论黑夜还是白天都热闹无比,比起内城，外城反而更落实了不夜城名号。
　　不夜城外城不仅大而且乱,城内更是鱼龙混杂，外来者想在如此混乱的地方找一个人,简直难如登天。
　　苏陌是外来者,但他却有不夜城城主身份。虽说内城与外城看似联系不大，但不夜城终归是他们的地盘,外城也有不小的势力。再加上卡诺是只半精灵，外貌明显，仅不到一个小时，苏陌便收到了他的行踪。
　　挪顿办事效率非常高，不到一个小时时间,不仅查到半精灵卡诺的踪迹，连他的真实身份以及过往经历都查到了。
　　卡诺・埃尔斯,父亲是库斯克王国一落魄贵族,母亲是挪坦森林的一只自然精灵。父亲死后,母亲带着他回到挪坦森林，直至长大成人,才离开森林进入人类世界,并成了一名冒险者。
　　卡诺也算不夜城熟客了,不仅在外围有处房产,还是佣兵协会的成员。平日大部分时间都跟着各种冒险团闯荡西大陆，偶尔回到不夜城也只做歇脚，很少逗留超过两天。这次他在不夜城停留半月之久,明显不大正常。
　　除了卡诺消息外，苏陌也让挪顿帮忙调查了血精灵。
　　不出所料，三十年前挪坦森林果然出现了一批外来精灵，只可惜挪坦森林深处是精灵地盘，且精灵对人类敌意向来很大。尤其是挪坦森林的自然精灵，曾多次与法伦邦国交战，双方势同水火。库斯克王国虽从未参战过，但同为人类阵营，自然也引得精灵族的防备。
　　好在五十年前不夜城凭空出现，恰巧位于三者之间，成为三方缓冲地带。再加上红盾沙漠深处的幽灵堡近年不断作乱，这才使得人类和精灵迎来几十年的和平。
　　因着不夜城地理位置特殊，再加上大部分位于库斯克王国，经过几十年缓和，这里不仅成了冒险者聚集地，也成为王国与挪坦森林唯一贸易点。正因此，不夜城才有机会得知三十年前挪坦森林的部分秘密。
　　但也仅此而已了，精灵向来团结，即便近年来与人类关系缓和，但族内真正的秘辛人类仍旧难掌握。
　　不过，挪顿还是给出了一条非常有用的信息：挪坦森林深处的自然精灵王庭似乎出事了，最近两个月，曾多次在不夜城招募冒险团与佣兵团，好像正酝酿着什么大动作。
　　苏陌眉头微皱，他冥冥中有种感觉，这次‘复兴血精灵’任务，很可能与自然精灵的大动作有关……
　　“可恶，还是晚了一步！”
　　离开佣兵协会，卡诺把一封信放入怀中匆匆朝城南赶去，神色看起来既焦虑又凝重。
　　越走越偏，当拐入一个小巷时，卡诺身形突然消失不见！
　　很快，巷子里又出现一人，此人身材高挑，全身上下隐藏在黑色斗篷里，连头部也不例外。拐入小巷发现人跟丢了，他也止步不前了。
　　迟疑之际，一抹寒光从左侧划过！
　　神秘人十分轻松避开攻击，卡诺正待继续时，那人却掀开了头上的斗篷帽。
　　“咦？”
　　淡金色长发，再加上标志性尖耳，眼前的黑袍人，竟是一名货真价实的精灵！
　　不止如此，虽然精灵脸上带着半张银色面具，但仅从其身上散发的气势，便可知此精灵血脉等级不低！
　　“你是谁？为何跟踪我？”
　　嘴里虽在质问，但卡诺却收起了武器，甚至连身上散发的敌意也消失了大半――真正的精灵酷爱和平，对同类向来友善。哪怕面对最凶恶的敌人，也是正大光明的。卡诺虽是半精灵，但自小在挪坦森林长大，早把自己当成精灵族一员了。
　　“卡诺阁下，烦请带我去见木野・晨星。”
　　听到木野・晨星时，卡诺脸色大变，“你……”
　　神秘人没有说话，只是抬起右手，右手无名指上浮现出一枚戒指。看到戒指的瞬间，卡诺险些惊呼出声――那是王族的象征！
　　精灵族等级分明，哪怕不是同种族精灵，面对王室成员时，依旧会给予足够的尊重。神秘人拥有王族戒指，且身上隐隐散发出的血脉威压，也足够证明其身份。
　　卡诺只是半精灵，不足以看破神秘人出自哪支精灵族的王族成员，但出于对族人的信任，他犹豫片刻后，还是决定相信来人。
　　“尊敬的王族阁下，不知您该如何称呼？”
　　“苏陌。”
　　神秘人惜字如金――不错，他正是苏陌！
　　寻人前，苏陌想过很多种方式，最安全的无异于隐藏身份，用其他方式取得卡诺信任。可留给末日的时间实在不多，为了尽快取得血精灵的‘势’，苏陌最后还是选择了最冒险也是最有效的方案：直接表明身份。
　　这样做无异把自己暴露在明处，未来极有可能成为众矢之的，对一项谨慎的苏陌而言，此法十分激进。可若想完成柯老计划，这层‘精灵王子’的身份，他早晚也要穿上。
　　此时苏陌身边没有一名同伴，他跟着卡诺在不夜城小巷里七转八弯，最后进入一间不起眼的酒吧。他们没在酒吧停留，反而直接进了地下一层。
　　“卡诺回来了……咦？他是谁？”
　　屋里坐着两名精灵，见陌生人进来两人同时起身，一脸警觉的望着苏陌。
　　苏陌再次取下斗篷帽，甚至连脸上的银色面具也取了下来，“两位好，你们可以称呼我为苏陌。”
　　苏陌语气平淡，却没行任何礼仪，这对精灵而言十分不礼貌。不过，当两位精灵看到苏陌手上戒指时，立刻意识到其王族身份。
　　“王族？”
　　左侧那名男精灵看着苏陌片刻，皱眉道：“月精灵？不对，你是……暗夜精灵？”
　　“暗夜精灵？！”
　　“罗森大陆根本不存在暗夜精灵！”右侧女子惊呼出声，而后下，难道他也是三十年前突然出现在挪坦森林的……”
　　“不可能！”
　　木野断然否定，他看着苏陌警惕道：“三十年前挪坦森林的确出现了一群暗夜精灵，但里面只有一名王族。如今那名王族并不在挪坦森林，且我与他关系尚可，也算熟人了。而且……你身上气息虽与暗夜精灵相似，却又有所不同。”
　　“你口中王族可是贝伦阁下？”
　　“你认识贝伦？”
　　苏陌淡淡一笑，“实不相瞒，我与他来自同一个地方。当初穿越时空裂缝时，出了些岔子，遂晚来了三十年。”
　　木野仍旧怀疑，但苏陌精灵身份却做不得假。再加上他能说出贝伦名号，木野心里已经信了八成了。
　　木野没有询问苏陌如何找到他的，反而问道：“如果你所言为真，那为何暗夜精灵族从未提过你？”
　　“或许他们以为我已经死了吧。”
　　苏陌叹了口气，一脸惆怅的把当初在‘沙盒大冒险’里关于血精灵一脉的隐秘，挑了些能讲的说出来。
　　他所说的与贝伦曾经告诉木野的没太大出入，且还有许多贝伦没说过的，木野很快便信了苏陌身份。
　　“如此说来，你果真也是暗夜精灵的王族成员？”意料之外的是，木野脸上竟然露出一丝庆幸和惊喜，“这可真是……太好了，挪坦王庭或许有救了！”
　　苏陌眉头一皱，“什么意思？王庭遇到麻烦了？”
　　就算遇到麻烦，也不是他一个外人能解决的啊，难不成还跟暗夜精灵有关？
　　“此事说来话长……总之，你速速随我返回王庭！”木野果断说道。
　　“等等！”
　　一旁女精灵急道：“木野，我们的任务还没完成呢！你难道忘记曾在布瑞斯森林留下的承诺吗？”
　　说完，女精灵看向苏陌，眼神里竟带着隐隐敌意以及说不出的情绪。
　　“啊，这……”
　　木野看向卡诺，卡诺赶紧掏出一封信，木野接过打开，脸色变得十分难看。
　　“怎么样？找到了吗？它……它在哪儿？”
　　“你们在找什么？”苏陌好奇问道。
　　木野看向女精灵，女精灵冷哼一声没有说话。见状，木野苦笑道：“实不相瞒，布瑞斯森林前些日子诞生了一只传承小精灵。但上个月却突然消失不见，我们沿途追踪，终于在不夜城发现它的踪迹。可是……”
　　“我从佣兵协会查到消息，那只小精灵昨晚被秘密送入遗迹森林了！”卡诺狠狠说道，“那遗迹森林是五十年前跟随不夜城一同出现在这里的，里住着一个恐怖的女巫，小精灵落到她手里，恐怕凶多吉少了。”
　　“事到如今，也只能请长老出手了！”木野看着女精灵，一脸严肃道，“你应该也听说过遗迹森林里的女巫吧？她不是我们能对付的，更可况不夜城……或许唯有我族长老站出来与女巫谈判，才能救下小精灵。”
　　“不可能！”
　　女精灵防备道：“小精灵的消息决不可以透露出去！哼，别以为我不知道你在打什么鬼主意！”
　　“你什么意思？”
　　木野也怒了，“难道你怀疑我族会私吞？”
　　“你当我不知道你们挪坦王庭什么状况吗？”女精灵寸步不让。
　　木野眉头皱起，实际上他心里也不敢保证把小精灵秘密说出来后，挪坦森林的自然精灵长老们不会心生贪念。若放在以前，挪坦王庭自然不会为了区区一只传承小精灵与布瑞斯王庭交恶，可现在嘛……
　　木野不由把目光放在苏陌身上，低头陷入沉思。


第179章 联手忽悠
　　苏陌当然明白一只传承小精灵的价值――这可是有几率诞生王族传承的存在。
　　由世界树果实生的精灵是有传承的,但精灵获得的传承都是残缺的，真正完整的传承只有灵魂纯净的小精灵可以承载！
　　然而，小精灵正因为灵魂过于纯净,传承之力降落在它们身上时，九成九的几率会消散,仅有千分之一的几率会保留，而保留下来的传承，无一不是最完整的。
　　即便如此,精灵族想要获得完整传承依旧艰难,不仅因为传承小精灵存活率极低,更重要的是很难找到与之匹配的精灵进行灵魂契约，找到后成功几率也不高。所以,传承小精灵固然有价值，但这点价值实在不值得两大精灵王庭交恶。
　　如此说来,挪坦王庭果真出问题了？
　　苏陌菜不在乎挪坦王庭死活,但为了自己的‘势’,以及完成阶段性任务,此事他必须插手。
　　“或许我有办法从女巫手里夺回那只小精灵,前提是它还活着。”苏陌突然说道。
　　“你有办法？”
　　女精灵一脸怀疑，“你不是才回大陆吗？能有什么办法？”
　　“苏陌阁下,你千万不能乱来啊！”
　　虽然仍不能确认苏陌身份,但此时的苏陌，在木野心中分量已经超越那只小精灵了，“遗迹森林的女巫你不了解,她的巫术十分恐怖！且那人生性残忍，若不是不能长久离开遗迹森林，恐怕早成第二个幽灵堡了。且我族曾与女巫签订过互不侵犯协议,若你冒然进入，对我族声誉会产生极其不利的影响。”
　　精灵族向来重诺，这也是木野听闻小精灵入了遗迹森林后，脸色凝重的原因。若非如此，以木野和那女精灵的实力，遗迹森林也不是不能闯的。
　　“放心，我不需要进入遗迹森林。”苏陌自信一笑，朗声说道，“实不相瞒，我与不夜城城主相熟，他或许有办法帮忙。”
　　不夜城城主？
　　“那太好了！”女精灵惊喜道，“苏陌阁下，如果您能帮助我夺回小精灵，我月精灵一族定会感激不尽！“
　　原来女精灵是月精灵一族，看来布瑞斯王庭的主人也是月精灵了。
　　女精灵一脸惊喜，一旁的木野却惊疑不定的看着苏陌――据他所知，不夜城是没有城主的！
　　苏陌当然看到木野惊疑的眼神，但他并没理会，而是把自己这边发生的种种告诉柯老。与此同时，也通知了赶往遗迹森林的楚寒，并告诉楚寒想办法把小精灵带出来。
　　苏陌并不担心楚寒会失败，虽说女巫到新世界后实力大增，甚至还有该隐的庇护。但楚寒实力增长更迅猛，且他手里还有女巫的克星――正义之剑。
　　正因有正义之剑和善良之矛的存在，末日佣兵团才敢安排莱恩特和楚寒单枪匹马去瓦罗圣殿和遗迹森林。唯一担心的，便是楚寒这家伙玩儿嗨了，根本不管苏陌的交代，直接把女巫玩儿死……
　　事实证明，苏陌的担心不无道理。
　　莱恩特那边一切顺利，甚至还带来不小的惊喜。楚寒进入遗迹森林，也十分顺利的找到了女巫安娜。女巫安娜似乎有意放楚寒进入，仿佛有话对楚寒说。然而，楚寒根本没给人家机会，直接取出九幽释放了锁魂灵技！
　　九幽升级后能力愈发恐怖，再加上更恐怖的楚寒，本就想着谈判没太多防备的女巫一不留神便着了道，然后直接被楚寒做成了血蝴蝶……
　　好在苏陌消息及时，且言辞犀利，总算止住楚寒愈发兴奋的创作欲。
　　见楚寒终于肯跟自己交流，女巫哪还敢有异议？赶紧把小精灵交给他，并急不可耐的把该隐交代的话一五一十说了出来。
　　至于谈判？达成协议？别说像教皇那般给自己争取好处，女巫安娜只想赶紧把这个恶魔送走，然后躲进遗迹森林深处，一辈子再不出来了！
　　就这样，带着小精灵和解药，楚寒一脸遗憾的离开遗迹森林……
　　苏陌也没想到任务如此顺利，最令他意外的，是该隐和撒旦的态度。
　　楚寒且不提，与他们一起坑过该隐、撒旦的莱恩特同样也很疑惑。都说吃一堑长一智，这两位至高神已经被坑过一次了，还敢跟他们合作？
　　要么真傻，要么里面隐藏着阴谋！
　　用脚指头想都知道是后者，可无论如何，至少切断r病毒来源，引导任务完成了一半。至于接下来，就看柯老的本事了。
　　柯老此时正带着袁成在不夜城外围闲逛呢！
　　两人前前后后去了许多地方，袁成一时真搞不懂柯老真正目的。不过一路上，柯老向他询问了许多关于库斯克王国的事，让袁成一度怀疑末日主线任务跟库斯克王国有关。
　　很快，这个怀疑便打消了；
　　因为，他们竟然‘偶遇’了一群精灵！
　　“尊敬的王子殿下，老朽终于找到你了！”
　　柯老虔诚的向苏陌行礼，跟在他身后的袁成，以及木野、卡诺等人同时不可思议的看向苏陌。
　　王子殿下？！
　　哪里来的王子？
　　柯老向苏陌行礼，显然苏陌就是他口中的‘王子’。
　　此时的苏陌身体虽然被黑袍包裹着看不清面容，可木野三人却知道他精灵身份。所以，苏陌不仅是精灵王族成员，且还是精灵王子？
　　精灵王子和精灵王族岂可同日而语？如果苏陌真是精灵王子，那岂不是意味着……木野看向苏陌的眼光，已经不能用惊喜来形容了。
　　且不提三位精灵的异样，跟在柯老身后的袁成也惊呆了。
　　且不提刚刚进入剧本的柯老为什么认识王子，单单‘偶遇’就足够令人疑惑了。
　　袁成首先怀疑的是，眼前黑袍人是某个人类王国的王子，甚至极大概率是库斯克王国。可当他看到跟在身后的半精灵卡诺时，又迟疑了。
　　精灵以美貌文明大陆，罗森大陆虽是精灵族天下，可精灵在其他种族地盘行走时为避免麻烦，大多数情况下都会隐蔽身形。因此，除了苏陌外，木野和女精灵也穿着长长的斗篷。
　　只不过，两人斗篷都是普通斗篷，比不过苏陌从‘交易大厅’里买道的白银级斗篷，袁成仍旧看到隐藏在斗篷下，美貌的容颜以及尖尖的耳朵。
　　所以，柯老口中的王子殿下，竟然是一名货真价实的精灵王子？
　　区区黑铁级佣兵团，主线任务怎么可能接触到精灵族，甚至精灵族的王子？
　　袁成觉得不可思议，心脏却不争气的狂跳――若末日主线任务当真涉及到精灵，奖励必定丰厚无比啊！
　　这时苏陌仿佛刚看清柯老，恍然说道：“我记得你，你是和平公会的使者，没想到你也……”
　　苏陌话没说完，木野却听出了端倪，甚至还觉得‘和平公会’有些耳熟。木野十分确定，罗森大陆没有什么和平公会，可他为什么会觉得耳熟呢？
　　想不通只得暂时放弃，他颇有兴致的打量着眼前老者。
　　“能被王子殿下记得，是老朽的荣幸。”柯老腰弯的更低了，“难得在这里遇见殿下，不知殿下为何出现在不夜城？可否需要老朽为您效劳？”
　　苏陌哪里听不出柯老想打什么主意，当即转头对那女精灵道：“这位长者是名神圣的牧师，且和平公会一向以维系大陆和平为己任，或许可以帮助我等与遗迹森林谈判。”
　　“是吗？那太好了！”女精灵说道，“可他是人类，人类一向狡诈，您……殿下您认为他可信？”
　　女精灵哪里知道柯老和苏陌的弯弯道道啊，她既不知道三十年前的故事，也不清楚人类社会的组织，当然也没听说过什么‘和平公会’。可既然苏陌如此说，处于对同族的信任，仍旧选择了相信。甚至连对苏陌的称呼都变了，显然已经下意识把苏陌当成真正的精灵王子。
　　与此同时，她还狠狠瞪了木野一眼，仿佛在说：怪不得你这么着急回去，原来已经找到精灵王子了！
　　木野嘴里发苦，天知道他此时的脑袋有多混乱……
　　女精灵恰到好处的称呼，反而坐实苏陌身份，也彻底打消了袁成最后一丝疑惑。
　　虽然仍旧想不通刚刚进入的末日佣兵团，如何与精灵王子相识，却更加坚定他跟着末日的心思――这极有可能是涉及到大陆史的主线任务！
　　女精灵当然不知道她不仅被苏陌和柯老联手骗了，甚至还被利用了一把。毕竟精灵族口碑在这儿，不懂撒谎的他们，哪里清楚玩家的奸诈？
　　也正因深知精灵族秉性，袁成才信了苏陌王子身份――不得不说，这是一个美丽的意外。毕竟那女精灵的表现，实在不像玩家。且末日佣兵团的几名成员他都记得长相，里面并没有女子。
　　身份验证成功，接下来就好办了，苏陌立刻以王子身份邀请柯老，柯老自然从命。眼瞅着柯老就要触发主线任务了，一旁的袁成想也不想便跟上去，并不停在佣兵频道内发送消息。
　　“殿下，您是想通过不夜城城主与遗迹森林的女巫达成交易？”
　　苏陌简短说明己方目的后，柯老便摇头叹息道：“不夜城城主虽然在几年前回归了，却不一定能帮到殿下……您对遗迹森林恐怕不甚了解吧？”
　　“哦？难不成内里还有其他门道？”
　　柯老点点头，并看向一旁的卡诺道：“这位阁下瞧装扮，想必也是一位冒险者吧？五十年前的种种你应该也听说过。”
　　卡诺赶紧道：“是的，有什么问题吗？”


第180章 重建和平公会
　　“问题大了。”
　　柯老看着卡诺,微微一笑，“遗迹森林虽同属不夜城，但那女巫并不受不夜城管辖。即便是不夜城城主,想要向女巫讨要东西也十分不易。老朽猜测，连殿下您都亲自出手了,那件东西恐怕价值不菲吧？”
　　苏陌没说话，一旁的女精灵却急道：“这是当然,那可是我族的……”
　　“阿曼！”
　　木野赶紧打断女精灵,同时追问道：“那依您所见，我们该怎么办？”
　　柯老脸上笑容更和善了,“精灵族一向爱好和平，我和平公会同样以维系大陆稳定为己任。老朽又与殿下是旧相识，这个忙自然要帮。”
　　“不知殿下可否听说过瓦罗圣殿？瓦罗圣殿教皇查尔斯也是和平公会成员，老朽与他私交甚笃。由他出面，想必容易许多。”
　　“查尔斯教皇？”
　　卡诺惊呼出声,显然也听过查尔斯的大名。木野看向卡诺，卡诺兴奋的点点头,显然认为由卡尔斯出面,讨要小精灵的成功率非常高。
　　苏陌看了木野一眼,不等他说话，便私自做主道：“如此,便烦劳您了。”
　　“能为殿下效劳,是我的荣幸。”
　　苏陌越俎代庖,木野张张口最终也没说什么。正因为他没开口,第一阶段任务不仅完成了，苏陌身份也跟着有了变化。
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团完成不明等级主线任务‘复兴血精灵’，阶段性任务一；每位成员奖励青铜级宝箱[中魔]x1、梦幻币3000、贡献值30、梦境碎片x1；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒],由于您是‘复兴血精灵’关键人物，单独奖励青铜宝箱[中魔]x1、梦境碎片x1、贡献值20；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：玩家苏陌，由于您和您的队友配合默契，使得剧情人物木野、卡诺、安卡曼初步认同您的王子身份，提升精灵王子角逐成功率；】
　　【系统提示：玩家苏陌，您已成功开启特殊任务‘精灵王子的角逐’，此任务与‘血精灵复苏’任务并行，不可抛弃；】
　　【系统提示：由于本世界开发程度过低，无法确认‘精灵王子角逐’条件，请玩家尽快完成第二阶段任务；】
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团成功开启‘复兴血精灵’，阶段性任务二；此任务不可放弃；】
　　【阶段性任务二：末日佣兵团请在十二小时内帮助月精灵请玩家找回传承小精灵，成员苏陌在二十四小时内到达挪坦王庭；】
　　又是一个单独发给苏陌的阶段性任务！
　　柯老显然也收到了任务提示，脸上立刻露出善意笑容。与苏陌协商好联络方式后，才告辞离开。
　　一切都在计划内，且因柯老临时变动，以及苏陌的及时配合，再加上女精灵安卡曼助攻，计划远比预计顺利许多。回去路上，瞧着袁成一副心不在焉的样子，明显在与队员沟通，柯老脸上笑容更大了……
　　其实按原本计划，柯老只需从袁成嘴里套出库斯克王国的信息便足够。之所以临时变动，主要还是因为莱恩特与教皇查尔斯达成了预计之外的协议。也正因此，柯老才临时编造出‘和平公会’，以及把寻找传承精灵的任务转移到自己身上。
　　如此一来，苏陌不仅拥有‘精灵王子’的身份，柯老也披上了和平公会使者的头衔，且还不是唯一成员――教皇查尔斯在这一代还是非常有名的。
　　有了‘和平公会’使者这层皮，接下来的计划将容易许多，尤其是库斯克王国之行！
　　时间虽紧，但现在就把小精灵交给安卡曼显然不合适。
　　柯老决定物尽其用，让查尔斯教皇以和平公会名义，把小精灵转交给安卡曼。这样一来，和平公会将会收获布瑞斯王庭的友谊，这对将来计划更有利。
　　柯老这边把信息传递给了莱恩特，莱恩特立刻凭借‘三寸不烂之舌’说服了教皇查尔斯。楚寒接到消息后，带着传承小精灵，一脸不耐的赶往教廷。
　　说来也奇怪，这只传承小精灵似乎天生对楚寒亲近。小精灵一向以胆小著称，别说人类了，就算普通精灵都很难接近他们。楚寒有多变态不用多说，但这小家伙竟然对人见人怕的楚寒十分亲近，恨不得时时刻刻黏在他身边，着实怪哉……
　　三小时后，等候多时的苏陌终于收到柯老消息，立刻带着木野等人赶往瓦罗圣殿。
　　查尔斯教皇被苏陌他们杀死过一次，自然没什么好脸色。虽如此，但传承小精灵还是顺利交给了月精灵安卡曼。
　　安卡曼收到小精灵，对苏陌、柯老等人自然感激不尽。木野邀请她前往挪坦王庭做客，却被安卡曼言辞拒绝。虽如此，但她对苏陌的态度却恭敬许多，并代表布瑞斯王庭向苏陌发出邀请，搞得苏陌十分莫名。
　　听到安卡曼邀请苏陌，木野脸色变得很难看，等安卡曼离开后，更是迫不及待的催促苏陌去往挪坦森林。
　　木野的异常哪里逃得过苏陌的眼睛？同时他也猜到了原因：挪坦王庭主人是自然精灵，布瑞斯王庭的主人是月精灵。比起自然精灵，本就与月精灵同出一脉的暗夜精灵，显然更适合生活在布瑞斯王庭！
　　至于安卡曼为何会拉拢自己？显然是相信了苏陌精灵王子身份，以及感觉出他的血脉等级了。
　　苏陌对于自己血脉等级还是自信的，毕竟连当初的凯瑟兰王子都承认他的血脉等级不比他差。比起无论姓氏还是血脉等级都差上一级的贝伦，如若苏陌回归血精灵一脉，显然更能得到认同。
　　唯一令他疑惑的是，安卡曼如此拉拢自己，难道不怕将来自己会争夺布瑞斯王庭的精灵王宝座吗？
　　想不通便不再多想，木野虽然催的急，但苏陌显然不能就这样离开。随便找个借口与木野和卡诺分开后，苏陌当即折返不夜城内城，与柯老等人碰面。
　　“精灵族向来自傲，自古便不喜与其他种族为舞，尤其是人类。挪顿王庭既然会雇佣人类佣兵，要么王庭内发生了什么不得了的变故，要么王庭会有什么大动作！”柯老不出所料，得出与苏陌同样的结论来。
　　“无论哪种，对我们都不是好消息。”莱恩特撇嘴道。
　　“为什么？”单建不解，“精灵王庭出问题，我们才好浑水摸鱼啊？要真是铁桶一块，复兴任务才难做吧？”
　　单建的话乍一听很有道理，换成大部分普通玩家也一定这样认为。但末日佣兵团内，除了单建意外，剩下几个家伙不是变态就是疯子，没一个普通人。
　　“无论精灵王庭有没有问题，复兴任务都不好做。”柯老看了单建一眼，淡淡解释道，“而王庭的变故，恐怕就是三支白银级佣兵团，三天后进入剧本的原因。”
　　三支强大的白银级佣兵团，竟会在三天后同时进入剧本，怎么看怎么不正常。起初他们怀疑‘梦境天堂’有意针对他们四个，毕竟之前也出现过，但现在这个疑虑或许能打消了。
　　“挪坦王庭的变故恐怕不是偶然，甚至不是个例。”苏陌皱着眉看向柯老，“这就是你临时改变计划的原因？”
　　柯老点点头，“不错，既然要玩儿，就要玩儿大的。罗森大陆西部共有三个精灵王庭，偏远的阿斯特不谈，挪坦王庭和布瑞斯王庭同时出现变故绝非偶然，我们必须好好利用啊！”
　　“嘿嘿，老骗子可以啊！”
　　包括苏陌在内，所有人把视线转移到发声之人身上。就见楚寒蹭到苏陌身边，一边做着猥琐小动作，一边舔着嘴角道：“三个白银级佣兵团呐，本大爷要亲眼看看他们气急败坏的模样。”
　　楚寒明晃晃出现在众人身边，即便其他三个怪物也有些不适，守在门口的单建更是浑身打颤，似乎一个不对便要夺门而出。
　　“楚寒，大家都是一条船上的人，你别乱来。”柯老皱着眉头看向…呃，苏陌。
　　苏陌知道柯老的意思，无奈的是，楚寒想乱来，他也管不了啊！
　　“大爷早晚把你这个老骗子做艺术品！”
　　楚寒呲牙咧嘴威胁着，视线却转移到守在门口的单建身上，脸上露出意味深长的笑容来。
　　“楚疯子，你别把人家吓坏了。”莱恩特十分不厚道的出声道，“按原计划，单建是要跟你一起去幽灵堡呢！”
　　“什么？！”
　　单建直接跪了，“我，我和……和楚大人一，一起？”
　　“怎么？你不满意？”楚寒舔舔嘴角，压低声音道，“还是说，你看不起大爷的艺术品，想亲自试试？”
　　“我，小的不敢！”
　　单建眼含泪的看向柯老，那副可怜模样甭提多滑稽了。
　　柯老眉头皱起，而后无奈看向苏陌。苏陌想了想，说道：“楚寒，你和莱恩特交换留在不夜城吧。至于单建，最好跟我一起行动。”
　　“嗯？”
　　楚寒十分不满，刚想暴走，苏陌又道：“不夜城离挪坦森林比较近，万一挪坦王庭出现变故，你也可以及时救援。”
　　虽然明知苏陌所谓的‘救援’纯属借口，但这种被信任依赖的感觉依旧另楚寒很满意――剧情跟他之前看过的某篇‘小攻、小受’十分类似呢。
　　“小陌陌放心吧，有本大爷在，没人敢伤你一根寒毛！”
　　楚寒深情的看着苏陌，信誓旦旦保证着。一旁柯老和莱恩特纷纷做出呕吐状，连鬼面都十分不适的扭过头……


第181章 兵分四路
　　单建原本要跟着去红盾沙漠的,可考虑到他队长身份，苏陌还是觉得留在自己身边比较好。
　　商议到最后，末日决定兵分四路：楚寒暂留不夜城坐镇,收到消息后出兵法伦邦国；柯老先搞定R病毒，随后单独前往库斯克王国；莱恩特以城主身份带领强壮的狼人血蝙蝠,与教皇女巫同去红盾沙漠；苏陌、鬼面以及单建则中午出发，去往挪坦王庭。
　　末日如此分散,与末日绑在一条船上的虎牙自然也要分开。袁成得到消息后,反而安心许多。
　　他们并不知道末日分成了四路，自然也无从得知末日再酝酿着怎样疯狂的计划。毕竟从表面来看,末日不仅善意的把己方主线任务分享给他们，甚至还有可能帮他们完成原本的主线任务，无论怎么看虎牙都占了大便宜。
　　“末日也够傻的，真把主线任务给咱们了。”孟泰有些兴奋道。
　　“傻？”
　　夏冰瞪了他一眼，冷哼道：“他们可不傻,他们的主线任务涉及到精灵族甚至连精灵王子都出现了，难度必然非常大。他们会跟我们分享,不过是想让我们帮他们承担风险罢了。”
　　“当你小觑敌人时,已经离死不远了。”
　　袁成视线分别扫过孟泰、茉雅以及夏炎,冷冷说道：“你们要吃多少次教训才肯长记性？”
　　“队长……”
　　孟泰、茉雅羞愧的低下头，夏炎脸色更苍白了。
　　“你还好吧？伤势恢复了吗？”夏冰抓起夏炎的手担忧问道。
　　“我没事,姐姐不用担心。”
　　袁成看向夏炎,眼神稍缓,“你能力特殊,是我们虎牙最后的底牌和保障。我总觉得末日去库斯克目的不简单，本想让你跟去……”
　　“我可以的！”
　　夏炎赶紧道：“这点儿小伤不碍事，队长,让我去吧！”
　　上次的失利另夏炎十分愧疚，他很想证明自己为团队做贡献。
　　袁成想了想，还是摇头道：“那个姓柯的不简单，假如他想独吞我们的主线任务，就算你跟去也无济于事。与其如此，倒不如把宝全压在挪坦王庭！”
　　“那我们主线任务呢？就这么白白放弃？”夏冰不甘道。
　　“孟泰、天晴、刘鹏，你们三个去库斯克王国！记住了，一路要以末日为首，尽量不要冲突。就算他们想独吞我们的主线任务，也不必反抗，一切以保存自己为主。”袁成果断道，“末日既然肯分享他们的主线任务，我们自然也要拿出诚意来。”
　　这是袁成思考许久后才下定的决心――他依旧打算把宝全部压在挪坦王庭上。
　　乌铎活着时虽经常搞队内分裂，但实力摆在这儿，死后对虎牙也是不小的打击。这次剧本若收获甚微，虎牙能不能保住青铜级佣兵团还两说，眼前好不容易可以触碰到奖励丰厚的大陆史主线任务，无论队长还是队员，都不愿错过。
　　出发时间暂定中午十二点，木野得知苏陌竟雇佣了一支佣兵团后，虽然心里不满，嘴上并没说什么。由此可见，挪坦王庭确实出现问题了，否则决不轻易允许人类进入，即便是被雇佣的佣兵团。
　　不过令木野和卡诺意外的是，苏陌‘雇佣’的佣兵团里，竟然也有一位半精灵――虽然是与自然精灵交集不大的草原精灵猎手。
　　草原精灵以棕精灵为主，与森林精灵不同的是，草原精灵不必依托世界树，且十分擅长狩猎，几乎个个儿都是矫健的猎手。
　　与依托世界树成群结队的森林精灵不同，草原精灵四海为家，大部分单独行动，虽偶尔结伴，却很少出现大规模成群结队。
　　也正因此，草原精灵在各系精灵里口碑都不错，且基本不参与大陆战争，无论到哪儿，都会受到当地精灵族礼遇。
　　虎牙佣兵团的半精灵名叫关远东，虽不擅长打斗，却也继承了草原精灵天赋，在侦查和追踪上十分出众。这样的玩家，对于任何团队都无比重要，团队里有这样的人在，连苏陌都十分满意。
　　也不知有意提防还是怎得，末日并未向虎牙透露苏陌玩家身份，直至出发，虎牙都把他当成一名重要的‘NPC’。
　　这也是末日的策略――楚寒虽然不靠谱，但与苏陌长相一样，偶尔冒充一下还是没问题的。
　　当然，把自己伪装成‘NPC’，目的不是为了虎牙，区区虎牙还不值得他们如此重视。末日真正要算计的，显然是三日后出现的三支白银级佣兵团！
　　中午十二点整，末日佣兵团苏陌、鬼面以及单建，虎牙佣兵团袁成、夏冰、夏炎、裕达、茉雅、关远东，在木野和卡诺的带领下，离开不夜城踏入挪坦森林。
　　值得一提的是，当得知进入挪坦森林的末日成员仅有队长单建以及鬼面两人，柯老、莱恩特和‘苏陌’都留在城内时，虎牙一行人纷纷露出惊喜神色，都觉得这次挪坦王庭之行，恐怕要以他们虎牙为主了。
　　在虎牙众人心中，末日佣兵团最难对付的是柯老，其次是莱恩特。鬼面虽然杀掉了他们的副队长，实力得到认可，但就鬼面沉默寡言的性子，实在不像会耍阴谋诡计的人。至于队长单建，根本就是傀儡般的存在，不足为惧。
　　末日实力虽得到虎牙认可，但最大的问题是人手不足。区区五人还敢分兵，甚至自家主线任务仅安排两人，虎牙所有人都觉得末日太托大了。
　　搞不懂末日为何这样安排，队长袁成反而有些不安。他与柯老接触最久，深知此人心机深沉，绝不可能做无用功。因着有这层担忧，分明己方占据优势，但袁成仍旧不断提醒队员，让他们不可轻举妄动。
　　大家都是经历过无数副本的转职玩家，且在末日身上已经吃过一次亏，兴奋过后也纷纷意识到问题，当即收敛起轻视心思来。
　　虽如此，但茉雅仍旧在频道内提出自己的想法：如果有机会，最好多多拉拢单建。若是可以策反单建，里外配合干掉鬼面就更好了！
　　虽然现下双方合作，但副队长的死仍是虎牙心中一根刺。如果有机会报仇，相信连队长袁成都不介意要了鬼面的命。
　　只可惜，他们千算万算也想不到，这次挪坦王庭之行，末日主事的既不是鬼面也不是傀儡队长单建，而是被他们当成最最重要的‘NPC’苏陌……
　　苏陌一行已出发，柯老也搞出了消灭R病毒药，接下来最繁复的工作就需要挪顿配合了。把配方交给挪顿，挪顿亲自试验得到满意结果后，对柯老又是一番感恩戴德。紧接着，末日佣兵团终于收到前置任务完成的提示了。
　　前置任务完成，自然会触发新的主线任务。由于末日已经接到‘复兴血精灵’主线，新出现的主线自动更正为支线。不出所料，任务正是前往红盾沙漠深处的幽灵堡！
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团成功出发B级主线任务‘封印幽灵堡’；由于末日佣兵团已接到主线任务，‘封印幽灵堡’自动更正为支线任务，队长可选择是否接受；】
　　已经出发的单建按照计划选择接受，新提示如约而至。
　　【系统提示：末日佣兵团已接受B级支线任务‘封印幽灵堡’，请玩家前往不夜城中心钟塔，获取钟塔主人代理城主挪顿的首肯，然后前往瓦罗圣殿和遗迹森林，取得教皇查尔斯的封印卷轴和女巫妮娜的封印药水，并带着卷轴和药水深入红盾沙漠，封印幽灵堡；】
　　在得知虎牙佣兵团主线任务是说服不夜城出兵时，苏陌他们便推测自己主线任务也与幽灵堡有关，果不其然他们猜对了。
　　因为他们间接参与，虎牙主线任务基本告吹，除非他们愿意放水。虽如此，但因莱恩特和苏陌‘城主’身份，这个任务又活了。
　　且他们已解除不夜城子民身上的R病毒，以城主的身份，又可号令更多的狼人和血蝙蝠参与封印任务。现在看来，这个B级主线任务，反而比大部分C级任务都轻松。
　　因此，秉着物尽其用的原则，这次‘封印’任务，只由莱恩特一人来完成。至于柯老，做出R病毒解药后，便独自一人去了趟瓦罗圣殿，从瓦罗圣殿回来后又找到了楚寒。也不知他们合谋了什么，最终结果二人都十分满意。
　　虎牙剩下的三人分别是孟泰、盛天晴和刘鹏，三人原本要跟着柯老，结果柯老行踪太飘忽，直至出发前才找到二人。在得知去往库斯克王国的末日成员只有柯老一人，‘苏陌’仍旧留在城内时，三人又惊了一下。
　　更令他们感到不可思议的是，这次库斯克王国还多了几个‘NPC’――查尔斯教皇，以及他的三个随从也会一同前往库斯克王国！
　　查尔斯教皇无论身份还是实力都不容小觑，且很少离开瓦罗圣殿。这次跟着他们去往库斯克王国，明显与柯老以及什么‘和平公会’有关。想起队长之前的嘱托，孟泰三人更不安了……
　　【系统提示：青铜级佣兵团赤灭、青铜级佣兵团苍狼，已进入剧本；所在地点分别为：库斯克王国境内、法论邦国边境；】
　　柯老带着查尔斯教皇以及虎牙三人刚出发不久，系统提示便来了！
　　赤灭和苍狼的出现，给虎牙众人带来巨大的压力和紧迫感。同样的，在得知这个剧本竟有七支佣兵团，甚至不久后还有三支白银级佣兵团进入剧本时，赤灭和苍狼也迷茫了。


第182章 再见达雷斯
　　迷茫过后,赤灭和苍狼纷纷意识到问题严重性，他们不约而同选择了相同做法：尽快触发前置任务，最好赶在三支白银级队伍入场前完成主线。即便完不成,也要远远避开他们。
　　两队无疑做出了正确选择，只可惜,他们并不知道等待他们的是什么。
　　柯老已经去了库斯克王国，而原本在不夜城待命的楚寒，听到系统提示后,竟然也带着一大批狼人和血蝙蝠离开不夜城,队里甚至还有女巫安娜……
　　话分两头,收到系统消息时，苏陌一行人已深入挪坦森林。
　　挪坦森林奇大无比,外围是无数冒险者的天堂。有木野和卡诺带路，再加上队伍整体实力强悍,他们一路行来并未遇到什么危险,很快便到达挪坦森林深处――自然精灵的地盘。
　　挪坦王庭建设在世界树上,世界树之大堪称遮天蔽日。按理讲,他们到了精灵地盘,理应早该看到世界树了。结果眼前别说世界树踪迹，甚至连一些繁衍在精灵王庭附近,特有的魔兽、灵兽都没见到一只。
　　前方是一大片湖泊,负责带路的木野示意众人止步。他一点儿也不关心负责护送的佣兵团，而是直接朝苏陌行礼道：“殿下稍等片刻，我已向王庭传信,很快便有族人前来接我们了。”
　　“木野叔叔，形势已危及到如此地步了？”一旁卡诺却忍不住担忧问道。
　　木野面带忧色，嘴里却敷衍道：“许是长老们太小心,防患于未然吧。”
　　直至湖上传出浓郁的魔法波动，苏陌意识到眼前哪里是什么湖泊，分明是座大型幻阵！
　　能逼迫整个精灵王庭不得不用幻阵隐藏，挪坦王庭形势果然不容乐观。
　　心里感叹，苏陌脸上却没什么表情，依旧淡淡的。这幅举手投足都散发的贵族气息，看得一旁卡诺羡慕不已。
　　“木野阁下，你口中的王族在何处？”
　　巨浪翻滚，一只巨大海狮从水中翻腾而出，身后则跟着几名□□护卫――这是名德鲁伊，且十分强大的德鲁伊！
　　“康拉德长老，您怎么亲自来了？”
　　木野语气里带着惊讶，巨大海狮摇身一变，化成一身穿绿袍的中年男精灵。他没有回答木野提问，反而把视线锁定在苏陌身上。苏陌感受到淡淡威压后，没有迟疑，立刻调动体内精灵血脉。
　　精灵对同族血脉感知强大，康拉德又是德鲁伊长老，不仅感受到了苏陌血脉等级，连其种族也分辨出来了！
　　堕落精灵是新生种族，康拉德哪里见过？脸上当即露出惊讶表情来。
　　好在堕落精灵虽是新生，也是在血精灵衍生下诞生的。血精灵又是暗夜精灵分支，苏陌被当成暗夜精灵王族也说得过去。
　　“好强大的血脉，我在你身上感受到了远古气息！”康拉德一脸震惊，而后郑重其事道，“请问您是圣树果实孕育的精灵吗？”
　　圣树自然是世界树，精灵诞生有两种，分别是胎生和圣树果实孕育。后者孕育有几率获得传承甚至远古传承，康拉德从苏陌身上感受到了远古气息，自然会误认为他是获得远古传承圣树精灵。
　　苏陌虽然不是圣树精灵，但楚寒是呀，且还是由世界树和世界树伴生藤共同孕育的小精灵！
　　可惜的是，无论苏陌还是楚寒，两人都未获得什么远古传承。至于康拉德感受到的远古气息，要么与伴生藤有关，要么与堕落精灵‘始祖’称号有关。
　　不过当初凯瑟兰并未从他身上感受到什么远古气息。凯瑟兰可是接近半神的存在，康拉德再强也强不过他。因此，苏陌也怀疑与自己血脉等级晋级有关。
　　虽然搞不清原由，但苏陌并没有否认，当即向康拉德致礼，并言道：“尊敬的康拉德长老，苏陌・暗月者像您问安。”
　　虎牙佣兵团并不知道苏陌的名字，所以苏陌也懒得改名，大大方方说了出来。
　　“暗月者？”
　　听到暗月者三个字，康拉德长老反应与当初凯瑟兰王子一样。虽然他没像凯瑟兰那般说什么高等姓氏继承权，但对苏陌态度更加友好了，甚至还带着一丝尊敬。
　　“您的出现是我族荣幸。”
　　说完，康拉德长老对身旁护卫悄声说了几句话，护卫点点头，分别向苏陌和康拉德行礼后，急忙离开。紧接着，康拉德再次化身海狮，并示意苏陌等人站在他背上。
　　波光粼粼，海狮消失不见――一阵恍惚，众人终于进入挪坦王庭！
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团完成不明等级主线任务‘复兴血精灵’，阶段性任务二；每位成员奖励青铜级宝箱[中魔]x1、梦幻币4000、贡献值40、梦境碎片x1；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，由于您是‘复兴血精灵’关键人物，特此奖励青铜宝箱[中魔]x1、梦幻币2000、贡献值20；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：不明等级主线任务‘复兴血精灵’阶段性任务二已完成，请玩家苏陌二十四小时内触发阶段性任务三；触发失败，‘复兴血精灵’任务判定失败；】
　　第三阶段的任务竟然是触发模式？
　　苏陌与鬼面对视一眼，两人皆未言语，并统统把目光转移到远方硕大的世界树和精灵王庭上――此时此刻，苏陌脑海里仅剩一个词：遮云蔽日。
　　眼前的挪顿王庭，宛如一座上连苍穹下覆大地的小型大陆，一眼望不到边――这是一座美丽又宁静的人间仙境。
　　最引人注目的当属王庭中，一根根耸入云间的绿色树冠。说是树冠，其直径与高度甚至超过现代城市最高的楼厦。如此壮阔景象，仅用波澜壮阔不足以形容众玩家心情。
　　众人震撼足有数分钟，这数分钟里脚下巨兽已前行数十里，可王庭距离他们仍旧遥远。
　　很快，他们终于见到属于精灵族独有的魔兽、灵兽了：独角兽、金狮冠、紫云鹿……这些传说中的灵兽一一浮现，看得众玩家眼馋不已。
　　大约一个小时后，众人终于到达挪坦王庭入口，看着浩瀚硕大散发苍茫气息的城门，众人相顾无言。
　　王庭入口虽戒备森严，但这仅仅是外围，在康拉德长老带领下，众人畅通无阻。
　　当然，这仅限于王庭外围，王庭中央的精灵城堡，就不是人类可以涉足的了。
　　很快，众人被分为两拨，鬼面、单建以及虎牙佣兵团众玩家被带到仅供外来者居住的驿站，苏陌则继续深入。在即将到达城堡之处，他见到了一群熟人――以达雷斯长老为首的血精灵一脉！
　　“苏陌阁下，果然是你！”
　　虽然苏陌带着面具，但达雷斯长老仍旧一眼识破其身份。
　　康拉德长老向达雷斯问好后，又交代几句，才向苏陌说道：“苏陌阁下一路行来想必也累了，达雷斯已为您安置好住处，其余诸事，明日在谈也不迟。”
　　这是挪坦王庭对苏陌的善意，苏陌也暗暗松了口气。毕竟直到现在，他也不清楚挪坦王庭以及血精灵一脉这三十来年发生了什么，现在他迫切需要了解一些信息。
　　“苏陌阁下，请随我来吧。”
　　达雷斯长老也不多言，带着一众血精灵族人和苏陌朝着一根巨型的树冠走去。
　　沿着树冠蜿蜒而上，苏陌被安置在云端中的一间宽敞的木质庭院里。进入房间，达雷斯长老才松了口气，“你终于来了，殿下预言果然成真看。”
　　“凯瑟兰殿下？他还活着？”苏陌诧异道。
　　达雷斯长老眼底闪过一丝悲痛，“殿下天赋出众，奈何旧世界法则限制，始终无法突破。我等一进入新世界，殿下便突破至半身镜了。然天命不可违，殿下曾多次使用精灵禁术，法体早已残碎，进入新世界不到两个月，便回归世界树了。”
　　“长老节哀。”
　　嘴里安慰着，苏陌心里却松了口气。若凯瑟兰还活着，无论血精灵复苏任务还是精灵王子角逐，恐怕都没他什么事儿了。
　　“一切自有天命，好在殿下灵魂已回归世界树。”达雷斯长老很快恢复好情绪，继续说道，“好在殿下回归前，把我族安全送至挪坦王庭，并与自然精灵女王达成协议，我族总算有了安身之地。”
　　“今日看到您和族人安好，在下也松了口气。”苏陌抓紧时间拉近关系。
　　“呵呵，你虽非我族原始成员，但终归是我族世界树与伴生藤共同孕育的精灵，殿下也对你亦给予厚望。若非当初……”
　　达雷斯长老想到离开旧世界前，楚寒把火神殿主做成‘绽放骷髅’的一幕，眼底闪过一丝不安和迟疑。
　　“长老的担心何尝不是我的顾虑？”
　　苏陌赶忙道：“当初我之所以没跟大家一同来到新世界，也是因为这个原因。若非问题已经解决，我也不会冒险来到罗森大陆。”
　　“你身上的问题解决了？”达雷斯长老惊讶道，“难不成你把伴生藤……”
　　“伴生藤还在。”
　　苏陌答道：“不知长老是否还记得那位姓柯的老者？”
　　“和平公会使者？”达雷斯长老脸上闪过一丝怒火，“哼！当初若非和平公会使坏，殿下怎会多次使用禁术？”
　　“长老说的是，不过那都是和平公会会长一己之私，与柯老无关。”柯老还要利用和平公会使者身份，苏陌当然要帮他把隐患剔除掉，“柯老为人想必长老也清楚，当初若非他相助，我身上的问题也无法解决。”


第183章 旷世之战
　　“如此说来,倒是我误会他了。”
　　达雷斯长老说道：“也是了，若他真想坑害我族，路上便可下手。你身上的问题已解决,对我族自是一大幸事。贝伦虽好，但终归在人类世界生活太久,难免沾染一些恶习……”
　　很显然，爱好和平的达雷斯长老对心机深沉的贝伦并不喜爱，若不是没有选择,恐怕也不会同意让贝伦进入新世界。
　　“只可惜我族与他已不在同一世界,否则定要好好感谢他。”达雷斯长老感叹道。
　　苏陌赶紧道：“实不相瞒,柯老也来了新世界。巴克耳剑圣所作所为实在让人心寒，柯老一怒之下便退出了和平公会。帮我解决完身上隐患后,他沿着我族离开前留下的痕迹，十年前便来了新世界！”
　　“噢？是吗？”
　　“不错,其实柯老起初也想联系我族,但双方毕竟存在误会,且我族一入罗森大陆便进入了挪坦王庭深居简出,我也尚未到达,所以便一直未联系上。”苏陌扯谎道，“不过这十年里,柯老也做了许多事,还在新世界重新创建了和平公会！”
　　达雷斯长老点点头，心里却不以为然，并不认为区区十年,柯老能有什么成就。
　　苏陌看在眼里，当即笑道：“长老莫要觊觑柯老，若非柯老在,我恐怕也无法这么快找到你们。库斯克王国的不夜城您应该听过吧？不夜城城主与柯老是莫逆之交，而不夜城南部瓦罗圣殿的教皇，也是和平公会成员！”
　　“如此说来，柯老这十年成就斐然啊！”达雷斯长老惊讶道。
　　“正是如此。”
　　苏陌继续道：“如今和平公会成员人虽不多，但个个都是精英。这次护送我入王庭的，表面是人类佣兵团，实际上都是和平公会成员！”
　　“你想说什么？”达雷斯长老再听不出苏陌话里有话，就白活这么大岁数了。
　　“实不相瞒，我已加入和平公会了。当然，除柯老外，没人知道我的身份。”苏陌认真说道，“如若可以，我希望长老您可代表血精灵一脉，与和平公会达成同盟关系，日后亦可守望相助。”
　　达雷斯长老面色凝重，想了许久后才道：“若放在旧世界，自无不可。虽说和平公会会长包藏祸心，但和平公会本身还是很让人信服的。只是，你刚来这里不久，同大陆人类和精灵的关系，并不是很友好。”
　　岂止不友好？
　　挪坦王庭与法论联邦的人类都快成为世仇了！
　　“罢了，如今挪坦王庭也不好过。若柯老有心把和平公会做大，且不违初心，与和平公会结成同盟亦无不可。”
　　达雷斯长老之所以松口，除了挪坦王庭的窘境外，也与苏陌脱不了干系。
　　此次相见，达雷斯长老哪里瞧不出苏陌血脉更纯净了？
　　康拉德长老能从苏陌身上感受到一丝远古气息，达雷斯长老自然也可以。如今苏陌已加入和平公会，而达雷斯长老在得知苏陌解决了自己隐患后，已经把他当成血精灵族人，甚至血精灵一脉复苏唯一希望了。
　　贝伦虽好，但前身毕竟是半精灵，且在人类世界生活太久，在达雷斯长老心里，终归不是一路人。而复兴血精灵一脉，可以说是达雷斯长老唯一心愿。
　　“长老可否告诉我，挪坦王庭到底发生了什么？”
　　苏陌问出心中疑惑，达雷斯长老叹了口气，无奈道：“这还要从十五年前，幽灵堡和巨魔族复苏说起……”
　　巨魔族，万年前罗森大陆最强大的种族之一。
　　与爱好和平的精灵不同，巨魔族天性残忍，且好战。与当时大陆上的精灵、巨龙、矮人几种族多次交战，且每获胜一次，都会屠尽俘虏。
　　八千年前，巨魔族斩杀了精灵族的恩人，堪比主神的红龙克拉伦斯后，终于引得天怒人怨。以巨龙和精灵族为首，全大陆所有种族联手围剿巨魔族，战火席卷整座大陆，堪称数万年来罗森大陆最闻名的旷世之战。
　　旷世之战持续整整三百年，在众族联合下，终于打败了巨魔族，并将他们分别赶入无尽深渊和边境之海。
　　然而，联盟军虽取得胜利，但整整三百年的战争，所有种族都大伤元气。休养生息两百年后，有世界树支撑以日精灵、月精灵和自然精灵为首的森林精灵复苏最快，并把枝叶散便整座大陆。一时间，精灵成为了全大陆最大种族，没有之一。
　　因着与巨魔族交战留下的后遗症，在加上日益膨胀的族群和野心，一向爱好和平的精灵也慢慢衍生出统一大陆的心思来。
　　战争，再次爆发，这次是精灵族点燃的战火；
　　原本个人实力最强的巨龙、精通锻造的矮人、最聪明的地精、自由行走陆地和深海的娜迦几种族，都因旷世之战元气大伤，一直没有恢复，战斗几乎是一面倒的碾压。
　　好在精灵族并非残忍的巨魔，虽是主动发起战争，但善良的本性并未丢失，并未对其余种族赶尽杀绝，只是把它们赶至偏远地带，便停了下来。另外，传闻森林精灵之所以未赶尽杀绝，似乎与隐遁的灰精灵，也就是现在的高山精灵有关。
　　这次战争竟然不到五十年便结束了，除精灵族外，其余种族纷纷退出大陆中心，远离历史舞台。至此，罗森大陆的精灵族，终于迎来最繁荣、最鼎盛的时代。
　　可惜好景不长，和平仅维持不到两千，战火再次点燃。这次，敌人既不是巨魔也非其他种族，而是精灵族自己――这是一次精灵族内战！
　　内战双方是日精灵和自然精灵，而原本保持中立的月精灵，也在内战开始后不久，被迫参战。
　　这次内战持续不到十年，之所以会停歇，并非哪方战胜哪方，而是因为沉寂在无尽深渊和边境之海的巨魔族死灰复燃了！
　　旷世之战精灵族之所以取得最终胜利，完全是靠其他种族的帮衬。尤其是巨龙，巨龙可是旷世之战的主要战力，也是战后折损最重的种族。
　　这次巨魔族复苏，其余种族早已退出舞台，自然不会帮助精灵族。最后精灵族耗费血的代价，才把巨魔们重新赶回无尽深渊和边境之海。
　　这次战争精灵族损失惨重，可到底统治大陆千年，其余种族因着环境恶劣和精灵族有意无意的打压，一直未复苏，依旧没有抢夺大陆主权的资格，精灵族仍是大陆主宰。
　　虽如此，但精灵族损失仍旧巨大，也因这次战斗，各族精灵们终于被打醒了。于是，在灰精灵见证下，日精灵、自然精灵以及月精灵纷纷签署和平公约，内战总算没有持续下去。
　　内战虽然不了了之，但巨魔族的隐患却未解除。无尽深渊和边境之海的巨魔族，几乎每隔百年便会突破禁止，卷土重来一次。身为大陆主宰，精灵族不得不应对灾难，消耗不可谓不大。
　　百年时间看似很长，实则不然。精灵族看似繁荣，实际上也不过是仗着世界树的存在以及漫长的寿命，他们本身繁殖能力并不比其他种族强多少。一直这样消耗下去，精灵族早晚会失去大陆的控制权，给袖手旁观的其他种族可乘之机。
　　最后，还是灰精灵想出了办法：修复破损的封印。
　　可封印又岂是说修复便修复的？
　　要知道，当初为封印巨魔族，巨龙、矮人、精灵、地精、娜迦可是前前后后牺牲了近百位顶级强者，其中更是包括三位主神和二十位半神！
　　修复不比创建，自无需牺牲这么多，可没有十位半神仍旧做不到。精灵族虽是大陆主宰，可一下子牺牲十位半神，打击也不是一般的大。可又有什么办法？若在继续下去，再过数百年，恐怕就不是牺牲十位半神，保不齐巨魔族已经打破封印了！
　　最后还是灰精灵站出来，仅灰精灵一族便承担了四位半神名额。随后日精灵、自然精灵和月精灵分别承担两人，总算把巨魔族再次封印了。
　　避免巨魔族再次找到漏洞，灰精灵退出大陆进入无尽山脉，负责看守无尽深渊，至此灰精灵变成了高山精灵；而边境之海的封印，则由生命精灵看守，生命精灵也变成了海洋精灵。
　　这是发生在五千年前的事，这五千年来，精灵族依旧是大陆主宰，依旧是日精灵、月精灵和自然精灵控制着大陆。
　　可就在三千年前，人类崛起了！
　　人类寿命短不足百年，起初并未引起精灵族重视。再加上精灵族尚未完全恢复，且经历过那么多次战斗早已疲倦，十分向往和平。因此，他们不仅没有打压人类，反而与这群寿命很短，但十分聪明的种族开启了贸易。
　　可以毫不客气的说，人类如今之所以能成为罗森大陆第二大种族，完全离不开精灵族的帮衬。
　　直到一千年前，人类阵营愈来愈强大，强大到足以威胁精灵族统治地位时，精灵们才反应过来，终于着手打压人类了。
　　然而，人类不仅聪明而且十分狡诈，示敌以弱，让精灵族掉以轻心都是最基本的伎俩。更糟糕的是五百年前，在人类的挑拨下，精灵族险些爆发第二次内战！
　　这时高山精灵也就是昔日的灰精灵又站了出来，不仅阻止内战，更让精灵族与人类签署了五百年互不侵犯的条约。那时的人类完全处于弱势地位，自然迫不及待的签署了。
　　人类以为是自己离间计成功了，实际原因不止如此――高山精灵之所以着急忙慌站出来，不是怕精灵族再次内战，而是维持五千年的无尽深渊和边境之海的封印，又出现破裂了！


第184章 挑拨离间
　　人类再阴险狡诈,危害程度又哪里比得上残忍的巨魔？且巨魔被封印在无尽深渊和边境之海上万年，对精灵仇恨又岂是人类能比拟的？
　　正因如此，精灵族才放弃内战、放弃打压人类,把主要精力用在封印巨魔身上。而今日，挪坦王庭的危机,刚巧又与边境之海的巨魔有关。
　　旷世之战后不到一千五百年，巨魔族便冲破过封印，精灵族牺牲惨重,却也再次重创了巨魔族。随后巨魔族每百年便突破一次作乱,千年后精灵族又牺牲十位半神,补全并加固了封印。
　　封印至今，已近五千年,且五千年来高山精灵和海洋精灵一直关注着封印和巨魔族，但凡封印出现漏洞,便及时修复。巨魔族一直没找到机会,即便偶尔突破,基本都被高山精灵和海洋精灵收拾了,很少登上大陆。
　　然而,平衡却在十五年前打破了！
　　不知何种原因，边境之海的封印莫名出现了巨大漏洞,被不明力量蚕食了一大半。海洋精灵不仅损失惨重,巨魔族更是冲破边境之海，登上了西大陆！
　　精灵作为大陆主宰，自然有义务消灭巨魔族,且挪坦森林离边境之海不远，理应首当其冲。只是，五千年来巨魔族也在进化,这次出现的巨魔族比想象中难对付许多，挪坦王庭付出惨烈的代价才堪堪把巨魔击退。
　　可很快，更大的噩耗传来了：边境之海的封印受不明力量腐蚀，很快会全面崩溃！
　　为阻止封印崩溃，巨魔族再次席卷大陆，挪坦森林的自然精灵只得向布瑞斯森林的月精灵求助，再加上海洋精灵，三族合力，总算暂时稳住了即将崩溃的封印。封印虽暂时稳固，可挪坦森林也为此付出了惨重代价――精灵女王法体崩溃，长老团牺牲整整一半。
　　这还罢了，最令挪坦王庭不安的是，唯二具备继承资格的精灵王子和公主全部身损！
　　虽说王庭里还有其他王族存在，可血脉等级并不高，根本不具备继承资格，挪坦王庭局势一片晦暗。
　　而这些仅仅是达雷斯长老知道的，他不知道的是，挪坦王庭乃至整个西大陆形势，比想象中还要恶劣许多。做为血精灵也就是如今的暗夜精灵长老，达雷斯却在此次危机中看到了机会，复兴血精灵一脉的机会。
　　因形势所迫，把持挪坦王庭三千多年的自然精灵迎来前所未有的危机，仅靠自然精灵一脉，已难以维持王庭稳定了。乘着精灵女王尚未身陨，长老团和女王共同商议，决定分出两个长老名额和一个精灵王子角逐资格交给暂居于此的血精灵一脉，以此来挽留他们留在挪坦森林。
　　其实按照达雷斯长老和凯瑟兰王子本意，挪坦森林只是血精灵的暂居之地。血精灵族最好归宿是布瑞斯森林，其次才是挪坦森林和阿斯特草原。
　　当然了，阿斯特草原毕竟是草原精灵地盘，在森林精灵眼中，草原精灵是没有归宿的流浪者，除非迫不得已，没有哪个精灵族愿意变成草原精灵。
　　因着穿越之初对罗森大陆不熟悉，凯瑟兰王子和挪坦女王达成协议，允许血精灵一脉暂居于此。等血精灵休养生息并熟悉大陆后，在决定是否全族迁徙至布瑞斯森林。
　　可十五年前的意外，却让达雷斯长老下定决心留在挪坦王庭――血精灵没有精灵王子和像样的王族，去了布瑞斯王庭待遇或许会好些，但仍旧是附庸。
　　达雷斯长老相信，以血精灵一脉现存力量，去布瑞斯王庭后，月精灵也会给他们一个长老名额，但精灵王子身份是断不可能允诺的。而现在的挪坦王庭则不然，虽仍以自然精灵为主，但十五年前的意外，导致他们不得不耗费更多代价来拉拢血精灵一脉。
　　长老名额仅能让血精灵一脉过的舒适些，但精灵王子则不同，即便将来不能继承王位，血精灵也将拥有谈判乃至将来独立的资格！
　　血精灵中拥有王族血脉的只有贝伦，达雷斯长老虽不喜贝伦，可为了血精灵一脉复兴，他仍会不切余力替贝伦争取精灵王子角逐资格。可贝伦王族血脉毕竟稀薄，成为精灵王子的机会并不高。
　　但苏陌不同，苏陌血脉等级连凯瑟兰王子都吃惊，把宝压在苏陌身上，成功几率显然更高！
　　“挪坦王庭的长老团分为两派，有支持我们也有反对的。反对者最大的借口便是贝伦血脉太低，如今你来了，他们也该闭嘴了。”达雷斯长老罕见的激动道，“明日萨曼莎女王会亲自召见你，我会亲自与女王陛下打好招呼，我族复兴全靠你了！”
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团玩家苏陌，您已获得血精灵实际掌权者达雷斯长老的信任，成功触发‘复兴血精灵’任务第三阶段；】
　　【阶段任务三：请玩家苏陌明日会见挪坦女王萨曼莎，从她口中寻找真相，并获得‘精灵王子角逐’资格；此任务不可放弃；】
　　【系统提示：请玩家尽快完成阶段性任务三，任务完成后，系统将评估‘复兴血精灵’真正等级；】
　　看到最后一条系统提示，苏陌已经明白前三个阶段性任务只是开胃菜。从第四阶段开始，‘复兴血精灵’主线，才会展示出它真正的难度！
　　话分两头，就在苏陌从达雷斯长老口中得知十五年前的真相，并接到第三阶段任务时，未被邀请至精灵城堡的虎牙佣兵团，也对单建展开拉拢了。
　　“单兄弟，我总觉得那个精灵王子不简单啊！”袁成先从精灵王子入手，并没着急挑拨离间，“想必兄弟也注意到了吧？迎接我们的康拉德长老与王子并不熟悉，甚至连他王子身份都没承认。另外，据我所知，挪坦王庭三十年前曾出现过一支新的精灵族。”
　　袁成话没说满，他一直在观察单建的表情。
　　令他意外的是，眼前的单建与印象里那个唯唯诺诺的傀儡队长不太一样。不仅镇定自若毫不慌张，甚至连他都不能从单建脸上看出什么大的破绽来。
　　扮猪吃老虎？难道之前表现的怯弱都是装给他们看的？
　　单建当然没有装，他对四个怪物是恐惧是发自内心的，但也仅限于他们四个而已。别忘了，单建也是从‘院’里出来的，能是什么好人？
　　如今柯老和莱恩特都不在，苏陌也跟他们暂时分开，剩下唯一一个鬼面理都不理他，到了地点后直接消失不见。没了四个怪物的心里压力，即便实力上有所不如，但面对虎牙队长，他可没什么心理弱势。
　　“袁队长在担心任务吗？你放心吧，柯老既然答应跟虎牙共享，我自然不会食言。王子殿下的身份做不了假，你也不用杞人忧天了。等他出来确认具体任务后，我立刻会分享给你的。”单建如此说道。
　　袁成担心的当然不是什么任务，可看着单建似笑非笑的眼神，他却有种被看穿的狼狈。
　　再狼狈，该说的还是要说，袁成只得硬着头皮道：“单队长说笑了，我自然信得过你。只是，你们的主线任务看起来非同寻常，极有可能涉及到大陆史。如此重要又危险的任务，仅靠你和鬼面兄两人恐怕……”
　　“这不还有你们在嘛，虎牙可是青铜级佣兵团啊！”
　　单建哪里听不出袁成字里行间挑拨之意？看着有些狼狈却仍不放弃的袁成，单建难得有些啼笑皆非：到底是谁给的你勇气？
　　让他背叛四个怪物？借给他一百个胆子也不敢啊！
　　站在自己立场，单建觉得袁成挑拨十分可笑，可仔细想想却不然。袁成又不知道他这个队长是被柯老拉来凑数的，更不知道那四个变态有多恐怖，出面挑拨合情合理。
　　队长权力被架空，换做稍微有点儿自尊的正常人，都会记恨。可单建在四个怪物阴影下生活了近十年，深知四个家伙的恐怖之处，即便怕的要死，也不敢生出丝毫背叛想法来。
　　“呃……没想到单队长如此信任我等。”袁成更尴尬了，总不能说正因为有我们在，你们才危险吧。
　　其实袁成找到单建，除了离间外还有其他目的。
　　从他们伏击末日失败起，袁成便怀疑末日跟‘精灵迷踪’主世界有非同寻常的联系了。毕竟不论以黑铁级佣兵团进入剧本、莫名其妙的城主身份，还是柯老和精灵王子、瓦罗圣殿教皇的熟悉，都透露着末日佣兵团不同寻常。
　　袁成甚至敢断言，即便末日以前没进入过‘精灵迷踪’，也跟不夜城有着非比寻常的关系！
　　要知道无论不夜城还是挪坦森林的血精灵一脉，都是几十年突然冒出在罗森大陆的。袁成作为资深玩家，如果连这点都看不透，还有什么资格当一队之长？
　　可这些毕竟涉及到末日佣兵团秘辛，虎牙和末日间还称不上多信任。袁成本以为能从单建这位被架空的队长身上挖出些消息，结果第一步便失败了。
　　看着袁成起伏不定的神情，单建也明白不能把人逼急了，当即笑道：“其实袁队长的心情我也能理解，嗯，怎么说呢？我们末日确实与不夜城关系匪浅。”
　　“不知单队长可否相告？”袁成赶紧追问。
　　“这是自然。”
　　见袁成一脸惊喜，单建赶紧道：“不过现在还不到时候。”
　　“那不知何时……”
　　“快了快了，现在末日毕竟只有我跟鬼面两人嘛，希望袁队长能理解。”
　　听到这儿，袁成终于恍然：这才是末日敢只安排两个人的底气吧？末日佣兵团一定掌握着什么不得了的信息，此信息甚至足以影响任务的成败！


第185章 精灵祝福
　　第二次清早,苏陌收到传信，跟着一众精灵护卫进入了精灵城堡。
　　城堡内，苏陌见到包括康拉德长老在内,八名自然精灵族的长老。他们中有支持血精灵族入驻也有反对的，但无一例外,皆都对苏陌这个突然冒出来的血精灵王族十分感兴趣。
　　不过也有对苏陌抱有明显敌意的，比如站在长老团后方的两个青年男精灵。他们也是自然精灵族王族成员，只不过血脉等级太低,原本没有继承资格。
　　苏陌对敌意向来很敏感,两人愤怒目光自然逃不过苏陌感知。不过,经过昨晚达雷斯长老的普及，苏陌对他们并没产生太大兴趣――没有继承资格的炮灰而已,不值得太费心。
　　“苏陌阁下，女王已恭候多时,请随我来。”
　　“劳烦长老了。”
　　苏陌不卑不亢,举手投足都散发着尊贵的气息,看得众长老十分满意,后面两个年轻精灵更嫉妒了……
　　这是一座由翠绿腾柱编制而成的殿堂,尊贵中透着古老的生命气息。进入殿堂，康拉德长老默默退了出去。
　　苏陌左右看了看,王座上没找到人,反而在右侧窗边看到一道窈窕身影。
　　金发及腰，她的身上附着着淡淡金光，圣洁而柔美。仅看背影便让人出神,女精灵转身刹那，连苏陌都在心里惊叹，正常人见了,恐怕都会不由自主的产生自惭形秽之感。
　　女精灵很美，但她的美不带有丝毫魅惑和压迫，反而有股让人心安的气质。
　　“你来了，年轻的精灵，苏陌阁下。”女精灵面含笑意，声音婉转柔和。
　　“苏陌・暗月者，参见女王陛下。”苏陌右臂抚胸，向精灵女王行了精灵贵族礼。
　　“暗月者，很奇怪的姓氏。”精灵女王示意苏陌起身，微笑言道，“果然如康拉德长老所言，尔的血脉蕴含着远古气息。”
　　苏陌起身，默默看向精灵女王，心里不无感叹：若非达雷斯长老告知他女王法体已碎，他实在看不出眼前的女精灵是个将死之人。
　　苏陌感慨之际，耳边传来一道神圣而古朴的声音：
　　“以吾之名，净汝之灵，神赐天佑，洗涤传承！”
　　霎时间，整座大殿仿佛活了一样，绿、白、金、红……数不清的元素之光从大殿四面八方涌出，并纷纷进入苏陌体内。苏陌只感觉周身奇痒无比，体内血液仿佛沸腾一般！
　　精灵女王不见了，古朴大殿也消失了，他来到了一个奇异空间。
　　空间里什么都没有，只有一颗小树苗。仿佛一瞬，也仿佛过了好多年，小树苗慢慢长大，越长越高。不知过了多久，它的脚下出现一根藤蔓，鲜红如血。
　　藤蔓似乎是小树苗最好的朋友，它缠着小树苗，陪着它嬉戏玩耍。
　　后来，小树苗长大了，长成了参天大树，大树结出果实，果实破开，出现一只只小精灵。
　　大树不断结出果实，小精灵越来越多，它们在大树身上安家，日子过得舒适安宁。
　　又过了好久，大树不知多少次结出果实。只不过，这次与之前都不同，这次只有一颗果实，且果实鲜红如血。
　　随着红果愈来愈大，大树竟然无力供养它，叶子慢慢变黄、脱落。
　　小精灵们吓坏了，它们想尽各种办法把果实摘下，可无一例外全部失败。最后，它们为保住赖以生存的家园，纷纷选择牺牲自己，终于把红色果实摘了下来。
　　果实摘下来的刹那，大树重获生机，又孕育出新的小精灵。小精灵们秉承先辈经验，每临红色果实出现，便想尽办法取下，消灭。
　　大树越长越高，小精灵越来越多，直至不再出现红色果实，某个小精灵才在大树根茎上，找到了一根枯萎的红色藤蔓。
　　后来，小精灵们学会培育小树苗，每每多出一根小树苗，小精灵便把跟它一起出现的红色藤蔓取出，封印。
　　时间慢慢流逝，奇怪的空间出现越来越多的大树，独木变成森，里面充斥着无数精灵……
　　画面就此中断，苏陌睁开眼，发现精灵女王正含笑看着他。
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌，你得到了精灵女王萨曼莎的祝福，血脉等级提升为高级，各类元素感知力提升20%；】
　　【系统提示：玩家苏陌，由于您的堕落精灵血脉等级已达高级，并收获自然精灵女王的祝福，开启特殊任务：传承之门；】
　　【系统提示：由于玩家尚未专职，传承之门无法开启，玩家已达到专职条件，转职任务将强制启动；】
　　【系统提示：玩家苏陌，您的转职任务已强制开启，由于您的血脉为新生种族堕落精灵，且拥有堕落精灵‘始祖’称号，转职任务改为试炼任务；
　　试炼任务一：收集罗森大陆各系精灵的祝福，罗森大陆已知精灵包括：自然精灵、月精灵、日精灵、棕精灵、生命精灵、灰精灵、血精灵，每收集一系精灵祝福，试炼奖励翻一倍（至少收集三系）；
　　试炼任务二：消灭巨魔族，斩杀越多，试炼奖励越丰厚（至少斩杀巨魔族x20）；
　　试炼任务三：参与并角逐西大陆精灵王子称号；】
　　【系统提示：三则试炼任务完成之二，转职成功，否则失败；】
　　转职任务竟然被强制开启了，这是苏陌没有想到的。
　　不过对现在的他而言，反正债多不压身，倒也没太大压力。唯一令苏陌不解的是试炼任务三：参与并角逐西大陆精灵王子称号。
　　并非血精灵族也不是挪坦王庭，而是整个西大陆？
　　心中隐约有种预感，但苏陌脸上不显。回神后赶忙向精灵女王行礼，并表达自己的感激之情。
　　“不必谢吾，此乃吾与凯瑟兰殿下协定，是你应得的。”精灵女王萨曼莎身体似乎虚幻了几分，可见施展‘祝福禁术’对她的消耗非常大。虽如此，但她脸上依旧带着笑容，似乎毫不在意自己法体崩溃一般。
　　“凯瑟兰殿下？”苏陌灵光一闪，惊讶道，“难道是…精灵之心？”
　　萨曼莎女王点点头，“除精灵之心外，凯瑟兰殿下的灵魂也回归了我族世界树。”
　　要知道，凯瑟兰死亡前可是货真价实的半神，足以成为新任精灵王了。
　　精灵死亡前实力越强，回归后凝结而成的世界树果实传承越完整。当然，若要等凯瑟兰的果实孕育出精灵或者传承小精灵，至少需要上千甚至几千年。但对寿命幽长的精灵族而言，几千年根本不算什么。
　　至于那颗精灵之心，虽然曾在‘沙盒大冒险’主世界中消耗不少，但终归是完整的精灵之心。也正因有这颗精灵之心存在，萨曼莎女王在法体崩溃的情形下，仍旧活到了现在。
　　至于‘精灵祝福’禁咒，除了要求是半神级精灵外，也必须是得到精灵族承认的精灵王或精灵女王才可施展，且一生能施展的次数有限。
　　如此宝贵的机会竟给了苏陌，即便有凯瑟兰情分在，苏陌也觉得不可思议。他甚至觉得，自己似乎又抢了贝伦这位‘沙盒大冒险’主角的机缘。
　　事实也确实如此，凯瑟兰王子用精灵之心和自己回归自然精灵世界树留下传承为代价，给血精灵一脉争取到族群暂留挪坦王庭，以及自然精灵女王一次‘精灵祝福’的机会。而这次机会，就是留给血精灵一脉继承者的。
　　只不过，贝伦虽具备王族血脉，但曾经在‘沙盒大冒险’主世界里，被苏陌他们多次抢夺机缘，王族血脉等级并不高血脉纯度也不够，根本不足以承受精灵女王的祝福。冒然承受，也会浪费掉大部分‘祝福之力’。
　　且凯瑟兰实力晋升半神后，对与他牵绊极深的血精灵一脉也具备了一定预言能力。当时的他依稀‘预见’到，血精灵一脉真正转机，竟然在三十年后！
　　以血精灵一脉当时的状况和底蕴，短短三十年根本不足以酝酿出什么惊世天才。所以，他和达雷斯长老才考虑到血精灵族唯一变数：帮助他们进入罗森大陆的苏陌。
　　果不其然，三十年后苏陌来了！
　　更巧合的是，此时的挪坦王庭乃至整个西大陆，甚至整个罗森大陆的精灵族，都将面临前所未有的危机。
　　种种迹象和巧合汇在一起，再加上凯瑟兰临死前的预言，达雷斯长老怎能不多想？
　　这也是为何分明对苏陌也不算太友善的达雷斯，在看到他的瞬间，不仅认可苏陌身份，甚至还坚定不移把他当成血精灵一脉复兴的唯一希望。跟甚者，昨日还委婉的向精灵女王提出，把‘精灵祝福’用在苏陌身上。
　　这是一场豪赌，赌注是血精灵一脉全族希望！
　　达雷斯长老魄力让人敬佩，毕竟若赌输了，或苏陌直接丢下血精灵不管，血精灵一脉再想复兴，恐怕就不是几年而是几千年的事儿了。
　　看着精灵女王，苏陌想了想，主动开口道：“挪坦王庭危在旦夕，女王陛下仍如此重诺，在下十分佩服。只是，达雷斯长老虽与我详谈，但在下仍有些疑问，不知陛下可否解惑？”
　　“你想问关于巨魔族之事？”
　　“正是。”
　　精灵女王没有回答，反而叹息一声，转身走到窗边。
　　她看着窗外美轮美奂的王庭，用沧桑语气道：“自吾精灵族成为大陆之主，至今已近万年。虽说一切已沧海桑田，孰对孰错已难分辨，但终归是吾族负了他们。”
　　他们，指的是谁？
　　苏陌心中依稀有了答案……


第186章 精灵之子
　　“陛下可是想说说巨龙、矮人等族？”
　　“不错。”
　　精灵女王继续道,“万年前大陆虽有巨魔族作乱，却是欣欣向荣，堪称百花齐放。当时罗森大陆主神、半神无数,每个种族都拥有灿烂的文名。然而，自我族称霸大陆至今,不仅各族凋零，纵是吾精灵族，亦不负万年前兴盛了。”
　　苏陌从精灵女王言辞和语气里听出一股惆怅和纠结的味道,似乎她正面临某个重大选择般,选错了便是万丈深渊。
　　“苏陌,若尔是吾族掌权者，愿意一枝独秀还是百花齐放？”
　　精灵女王突然问出一个莫名其妙的问题,苏陌心中一惊，诧异道：“陛下,难道您想让巨龙、矮人等族重回大陆？”
　　这个决定不可谓不巨大,等同于把精灵族维持上万年的霸主地位拱手相让！
　　且不提最后结果如何,单单精灵女王的胆魄和气量,便足以另人称道了。
　　“非不为也实不能也。”精灵女王苦笑道,“尔从不夜城来，理应知晓如今大陆格局。人类寿命虽短,可不得不承认无论繁衍还是头脑,皆在吾族之上。如今虽是吾族掌控大陆，吾却认为，短则数百长则千年,人类必将兴起。届时，又是一片生灵涂炭。”
　　谁胜谁负且不论，已经和平数千年的精灵族,恐怕都不愿再挑起战争，尤其是他们背后还有巨魔族的威胁。
　　“陛下大智，苏某佩服。”苏陌看着精灵女王，头一回认真说道，“然天下合久必分，非人力可转圜。鼎盛之时便是毁灭之时，我族……站在高处已经太久了。”
　　精灵女王转过头，看向苏陌眼神里带着惊讶，“你果然如达雷斯长老所言，十分与众不同。”
　　“此想法自吾成为精灵女王时便有了。只是，此事关系吾全族命运，且巨龙、矮人、娜迦等族万年前被我族赶往偏远之地，终有怨恨。若非今日时局至此，吾亦不再重提此事。”
　　然而，单靠萨曼莎女王亦或单靠挪坦王庭，根本不足以成事。更何况连挪坦王庭的长老团还分两派，而女王大人自己也命不久矣。
　　不过精灵女王再在这时跟苏陌提这些，想必也有一定把握。或者说精灵族掌权者们，不止她一个人有此想法。
　　果不其然，精灵女王很快便告诉苏陌，负责看守无尽深渊的高山精灵已通过决议，而负责边境之海的海洋精灵也因折损颇大，且又跟挪坦王庭比邻，早早便有此想法了。
　　“如若各族重回大陆，必将引起波澜，吾族也应提早做好准备。”精灵女王郑重其事道，“如今吾族虽是大陆掌权者，却也因自身及巨魔族与人类之故，早不复当初强盛。其余各族生存环境虽恶劣，却也休养生息近万年，将来吾族即便不能称霸大陆，也不可任人欺凌！”
　　“陛下意思是，想合纵联盟？”
　　“你果然聪明。”
　　精灵女王露出欣慰笑容来，“别的且不提，至少我西大陆各精灵族应早日联合。若仅因其余诸族重回大陆之由，或许很难。但现在不同，巨魔族复苏不仅是灾难，对吾族或许也是一次机会！”
　　苏陌双目一凝，“巨魔族复苏？难道封印已经……”
　　“不错！”
　　精灵女王面色凝重道：“前些日子吾与海洋精灵王一同前往边境之海查探，意外发现，封印竟被破坏了！”
　　是被外部破坏，不是被巨魔族内部蚕食。
　　“难道说……有人故意的？”苏陌第一时间想到了阴谋论，而他怀疑的自然是人类。
　　“人族还没这等本领。”精灵女王冷笑道，“人类虽崛起快，但他们寿命有限，即便最强者也不过多活百年而已。且人类崛起时间尚短，封印巨魔的可是上古封印，他们再强也没法子破坏。”
　　若非人类所为，那就值得深思了。
　　“尔也想到了？”
　　看着苏陌表情，精灵女王叹息道：“万年前的盟友，今日却变成敌人，着实令人痛惜。”
　　“陛下已有怀疑对象了？”苏陌问道。
　　精灵女王摇摇头，不知是没有还是不想说，“因巨魔之危，吾早有意联纵西大陆其余诸精灵族。经几年商议，挪坦森林、布瑞斯森林、阿斯特草原以及边境之海已达成初步协议。近日四座王庭将各选出一名精灵王子，代表王庭参与‘精灵王子角逐’试炼！其中最成功者，将受封西大陆精灵王子，亦‘精灵之子’称号。”
　　“苏陌，你是否愿意为挪坦王庭担此重任？”
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团成功完成不明等级主线任务‘复兴血精灵’阶段性任务三；每位成员奖励青铜级宝箱[中魔]x1、梦境碎片x1、梦幻币5000、贡献值50；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，由于您是‘复兴血精灵’关键人物，特此奖励青铜宝箱[中魔]x1、梦幻币3000、贡献值30；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：不明等级主线任务‘复兴血精灵’阶段性任务三已完成，并成功触发‘精灵王子角逐试炼’；不明等级任务‘血精灵复苏’重新评估中……】
　　【评估完成，末日佣兵团主线任务‘复兴血精灵’经重新评估，任务等级暂定为s史诗级，由于此任务需要玩家苏陌参与‘精灵王子角逐试炼’，并获得‘精灵之子’称号，难度等级提升一级，等级提升至s+史诗级；】
　　【警告：参与‘精灵王子角逐试炼’将要前往罗森大陆东部，由于东部尚无确切资料十分危险，且竟‘梦境天堂’推衍，此任务升级几率高达99%，请队长谨慎选择；】
　　【警告：由于末日佣兵团等级仅为黑铁级，不具备参与中魔世界史诗级以上任务资格，承接下阶段任务需每位队员选择确认；】
　　【提示：由于‘复兴血精灵’主任务有极高几率达到ss传奇级别，建议多支队伍合作完成，末日佣兵团可选择与两日后进入主世界的白银级佣兵团互相配合；】
　　似乎有点儿大条啊！
　　一连串系统提示，连四个怪物都觉得刺激，更不论傀儡队长单建了。
　　此时的单建已经吓傻了，不等其余人说话，便迫不及待在佣兵频道内发表自己看法，甚至用祈求的语气让其余四个怪物放弃任务。
　　柯老：‘啧啧，传奇级别的主线任务啊，有意思。’
　　莱恩特：‘需要考虑吗？’
　　鬼面：‘……’
　　【系统提示：楚寒[苏陌]已选择确认；】
　　苏陌：‘？’
　　莱恩特：‘见鬼，那个变态也算玩家吗？’
　　柯老：‘系统不做假，所以……他也能看见咱们的频道？’
　　楚寒：‘给你们五秒钟，晚了通通做成血蝴蝶！’
　　【系统提示：单建已选择确认；】
　　莱恩特：‘……日狗了。’
　　很快，柯老、莱恩特以及鬼面纷纷选择确认，他们决不承认是因为害怕被做成血蝴蝶。
　　“尊敬的女王陛下，您的信任乃苏某荣幸，苏某必不辜负您与挪坦王庭！”苏陌向精灵女王行一大礼，郑重其事的答道。
　　精灵女王满意的点点头，随后竟说出一句另苏陌当场色变的话来。
　　“不愧是被伴生藤选中的精灵，果然非同凡响！”
　　霎时间，苏陌脸色大变，恐怖煞气倾巢而出！
　　与此同时，九幽匕首浮现在苏陌手中，并毫不犹豫开启锁魂功能，直指精灵女王！
　　一眨眼功夫，苏陌从优雅贵气的精灵王子，变成杀人不眨眼的恶魔。如此瞬息间的变化，较是精灵女王也吓了一跳。
　　要知道，精灵女王可是半神级别的恐怖强者啊，被九幽锁定的刹那，连她都感到了一丝威胁！
　　“看来不止伴生藤，你身上还有不少秘密啊！”
　　随着精灵女王感叹，她的身影也变得模糊不清――九幽的锁魂，第一次失败了！
　　“尔不必如此，吾对你并无他意。”精灵女王身体再次凝视，她看着苏陌似笑非笑道，“你放心，经上万年衍变，伴生藤已不再被吾族视为禁忌。虽然罗森大陆的精灵族至今都未找到充分利用伴生藤之法。但你在幻境中看到点滴，只是曾经历史。”
　　苏陌收起周身煞气，并把九幽收起来。
　　倒不是承认打不过精灵女王，而是因为她的话。既然精灵女王能看到不久前苏陌在幻境中的经历，且早知他身上有伴生藤，还愿意把任务交给他，至少证明她并不想除掉自己。
　　“关于伴生藤，吾亦没有经验可分享与你。吾只知晓，伴生藤是与世界树同一级别神物。你乃世界树与伴生藤共同孕育的精灵，若完成试炼，‘精灵之子’称号当之无愧。”精灵女王感叹道，“或许吾族希望，就在你一人身上也说不定。”
　　苏陌心中一动，开口问道：“既然挪坦王庭也有世界树，那不知……”
　　精灵女王摇摇头，“伴生藤虽不被当成邪物，但仍不可与世界树在一起。吾族也好布瑞斯王庭也罢，都未保留伴生藤。当然，世界树存活一日，伴生藤便不再枯萎，吾族与布瑞斯王庭的伴生藤，皆在高山精灵手中。”


第187章 虎牙上船
　　听到这里,苏陌已经意识到东大陆非去不可了。
　　虽说日、月、自然三系精灵是罗森大陆最繁盛种族，也是大陆实际掌权者，但精灵族中最强大的族群,最是神秘的灰精灵，也就是现在的高山精灵。
　　也正因此,封印最多巨魔族的无尽深渊，才会交给他们看管。
　　“吾族伴生藤虽已消失，但关于它的成长，吾亦有些猜想。”
　　苏陌一愣，不待他追问，精灵女王又道：“以吾之猜测,若让伴生藤成为真正神物，除吸收生命之种慢慢晋升外，亦需‘神灵祝福’方可完整。”
　　苏陌没听说过生命之种，却不得不怀疑系统奖励的种子就是生命之种。不过他并未提出来，反而问道：“何为神灵祝福？”
　　精灵女王无奈的摇摇头,“至高神的祝福,岂是吾等可觊觎？不过除此外,亦有别的方法可勉强达成。”
　　苏陌不笨，哪里想不到精灵女王的意思，“您是想说，想让伴生藤成为与世界树一般神物，需集齐各系精灵祝福？”
　　“不错,吾精灵族乃神之宠儿,各系精灵王的祝福，纵然无法与神之祝福想媲美，但殊途同归,作用是一样的。”
　　苏陌心中暗腹，看来转职任务一不得不选了。
　　只是，想要集齐各系精灵王的祝福，何其艰难？
　　不过很快，精灵女王又给了他一个惊喜。
　　“精灵王子角逐试炼十分危险，九死一生也不为过。你愿替吾族承担责任，吾亦不能看着你白白送死。可惜因试炼所限，吾不能安排太多精灵护卫守护你。不过，吾可替你向生命精灵王索要一张祝福卷轴。”
　　苏陌大喜，赶忙向精灵女王道谢。
　　精灵女王又跟苏陌说了些试炼任务注意事宜以及危险之处，并告诉他三日后将启程，启程前会把‘生命精灵祝福’卷轴交给他后，才示意他离开。
　　离开正殿的刹那，新的系统提示如约而至；
　　【系统提示：末日佣兵团s+史诗级主线任务‘复兴血精灵’评估完毕，由于此任务涉及大陆史，玩家将穿越罗森大陆东西部；由于复兴血精灵与精灵王子试炼、探明巨魔族复苏原由高度重合，末日佣兵团到达布瑞斯森林后，主线任务在多重因素影响下，极大概率出现升级，请玩家做好准备；】
　　【系统提示：末日佣兵团玩家苏陌已获得精灵女王萨曼莎信任，两日后将获封‘挪坦王庭精灵王子’称号，此称号仅用于‘精灵王子角逐试炼’期间，试炼任务失败或中途退出，称号失效；获得称号后，玩家苏陌在精灵族将拥有一定话语权和支配权；】
　　【由于人类崛起，罗森大陆精灵族已难以掌控大陆格局。面对新的挑战者，驱逐还是和平共处，都是艰难抉择；精灵族是爱好和平的种族，挪坦王庭精灵女王萨曼莎在任期间，曾多次向各大王庭提出倡议，不仅希望族群与人类和平共处，更提出邀请万年前曾被驱逐出大陆的巨龙、矮人、地精、娜迦等共同对抗巨魔族的盟友们重返大陆。届时，罗森大陆不在属于任何种族，唯有各族同在百家争鸣，方可重回万年前繁荣；】
　　【萨曼莎女王的倡议起初不仅未引起重视，甚至遭到除高山精灵外，各大精灵族强烈反对，最终不了了之。然而，随着人类阵营日益强盛，被封印的巨魔族也日益复苏，萨曼莎女王法体崩溃后，重提此事，甚至还提出四散各地的精灵族重新整合，凝聚一处，各方族人分享己方传承，以此让精灵族重回巅峰，甚至孕育出新的主神。】
　　【这次提议在高山精灵的支持下，得到部分通过。以萨曼莎女王所在西大陆为主，开启‘精灵王子试炼’任务；此任务虽只是第一步，但对精灵族而言，却是改变历史的关键一步；】
　　【系统提示：末日佣兵团s+史诗级主线任务‘复兴血精灵’阶段性任务四已触发；】
　　【阶段性任务四：保护挪坦王庭精灵王子人身安全，并协助精灵王子平安抵达布瑞斯王庭；任务时限一周；任务承接后，中途可放弃，放弃无奖励并受到相应惩罚；】
　　果不其然，‘复兴血精灵’任务前三个阶段只是开胃菜，从第四阶段开始，才真正进入主题！
　　系统提示不止苏陌，其余成员也听到了。柯老与苏陌短暂交流后，当即要求单建把任务分享给虎牙佣兵团。
　　虎牙冒险跟着他们深入挪坦王庭，等的不就是这一刻？眼瞅着任务到手，所有人都十分高兴。然而，当他们听到系统提示，明白‘复兴血精灵’任务难度有多高时，所有队员都犹豫了。
　　“这可是s+史诗级主线任务啊，队长，我们真要接吗？”夏冰不安问道。
　　不止夏冰，虎牙所有玩家都很惶恐，包括队长袁成。
　　本以为末日接到触摸大陆史的主线任务走了狗屎运，虎牙也想分杯羹，没成想这坨‘狗屎’太大了，大到让人望而却步的地步。
　　这哪里是触摸大陆史？一个搞不好，保不齐能影响乃至改变整座罗森大陆将来走向！
　　这可是s+的史诗级任务，别说中魔世界了，就算放到低魔世界里，以虎牙当前实力想承接也得掂量掂量。
　　只不过，如此重大任务，不是只有白银级佣兵团才配接吗？末日是如何接到的？
　　现在想这些已经没用了，当单建把任务分享给虎牙一刻起，他们只有两个选择：接受或放弃。
　　接受的话，毋庸置疑会面临严格乃至苛刻挑战，一步走错便是灭团的命运。可不接受，他们自己的主线任务已经没了，这个剧本岂不是彻底失败？失败的后果很可能面临降级风险，这个也是虎牙难以承受的。
　　怎么办？
　　所有人都在想，怎么办？
　　袁成怎么说也是一队之长，很快便冷静下来。本着对队伍负责，他没着急接受或拒绝，反而示意众人稍安勿躁。随后，他拉着单建走到角落，一脸严肃道：“单队长，大家都不是新人了，这个任务有多难，我不信你们不清楚。”
　　单建赶忙点头，露出一副总算找到知己的表情来，恨不得赶紧跟袁成掏心掏肺，分享这些日子自己有多悲催。
　　单建这幅做派，倒搞得袁成有些不知所措，“……单队长的意思是，任务是柯老一意孤行接下的？呃，我倒是能理解柯老的心思，毕竟……”
　　毕竟是触及大陆史的主线，虽然任务看起来艰难了些，可若完成，奖励之丰厚，保不齐会让所有参与成员一步登天。如此诱惑摆在面前，哪支队伍能抵挡得住？
　　“我想说的是，任务难度虽高了些，但对我们这样的佣兵团而言，有机会参与大陆史，无异于天上掉馅饼。柯老选择或许没错，只是，仅靠我们两只队伍，恐怕吃不消啊！”
　　袁成压低声音道：“老弟能不能给我透个底？两日后出现的三个白银级佣兵团里，有没有你们认识的？你们是不是早就打算与其中一支合作了？”
　　不怪袁成有这个想法，毕竟眼前任务无论怎么看，都不是区区一个黑铁和青铜级佣兵团能完成的。
　　袁成好歹跟柯老打过交道，对等级虽低但个体实力强悍的末日也有一定了解。他总觉得末日不简单，保不齐是哪支大型佣兵团特意培养出来的精英。
　　之所以有这个猜想，概因两日后进入剧本的三支白银级佣兵团无巧不巧，都是大公会麾下佣兵团！
　　“唉，实不相瞒，那三支佣兵团里，确实有一支跟我们关系不错。”单建组织下语言，按照柯老要求忽悠道，“不过，有白银级佣兵团加入，咱们各自利益肯定会被分出一大半儿，这恐怕也不是袁队长想看到的吧？”
　　“呵呵，话虽如此，但奖励在高也得有命拿啊！”袁成苦笑道。
　　单建先点头表示同意，嘴里却继续道：“我们任务虽难了些，但系统也很善解人意呀！正因为末日等级太低，这个任务已经变成阶段性任务了！”
　　袁成恍然道：“你们是想……只是，如此一来，人家会同意吗？”
　　“任务大头儿在后面呢！”
　　单建做出一副胸有成竹状道：“前面几个阶段只是蝇头小利，人家不一定稀罕！但我们不一样，恰恰这些蝇头小利对我们更重要。”
　　袁成脸色不断变换，沉默半晌后，咬牙道：“单队长言之有理，任务我们接了！”
　　袁成选择同意后，末日众人纷纷收到系统提示，苏陌和柯老也露出了满意笑容：鱼儿终于上钩了。
　　虎牙同意参与‘复兴血精灵’任务，从此刻起，双方正式绑定在一条船上，虽如此，但苏陌身份仍未透露给虎牙。
　　可以想象，在接下来任务里，虎牙定会拼尽全力保护苏陌。而这也是末日计划之一：他们打算让苏陌以‘nc’身份与其余佣兵团，甚至包括天府的青城周旋！
　　挪坦王庭这边一切顺利，柯老也带着虎牙剩余三人以及教皇查尔斯，顺利来到库斯克王国，并以查尔斯教皇身份入驻王宫，见到了库斯克国王。
　　库斯克国王对查尔斯教皇的到来十分惊喜，以王国最崇高礼仪迎接众人。而和平公会称号，也第一次传入了这些大陆掌权者们耳中。
　　当听闻赤灭佣兵团也来到库斯克王国，并向王城赶来时，柯老知道，他们计划的第二步终于能实施了……


第188章 人类崛起之苏醒
　　库斯克王国位于西大陆正中心地带,北面是战火纷飞的法论邦国，法论邦国正西、库斯克西北则是挪坦森林。挪坦森林南部也就是库斯克王国正西则是红盾沙漠。
　　而今法论邦国内乱的战火已燃烧至两国交界处，库斯克王国不想战乱影响到本国,自然要出兵阻挡，结果己方反而先陷了进去。
　　为避免继续引火烧身,库斯克不得不加派兵力到两国边境。可就在这时，王国西部的红盾沙漠深处的幽灵堡又出事了！
　　幽灵堡里面可是住着一群因万年前旷世之战而消亡的各族幽魂，是西大陆最著名的禁地之一。因幽灵堡在红盾沙海深处，红盾沙漠又与库斯克王国、挪坦森林接壤，每每幽灵作乱时，都由双方加以控制。
　　奇怪的是,最近百年里几乎每隔两年，幽灵堡总会溢出一大批幽灵，不仅使得探险者们恐慌，甚至还时不时跑到库斯克王国作乱。
　　而五十年前出现的不夜城，刚巧位于库斯克王国、红盾沙漠以及挪坦森林之间。幽灵堡的幽灵进入库斯克王国作乱,必要经过不夜城。不夜城哪知其中关壳,初入贵地的他们只把幽灵当成入侵者,狼人与血蝙蝠自不会客气。
　　初到罗森大陆的不夜城内虽没有绝世强者，却几乎人人皆兵，且由于上帝、撒旦和该隐之故，他们早非普通人类，幽灵对他们影响甚微。在加上无论女巫安娜还是教皇查尔斯,几乎都是幽灵的克星。一时间,幽灵们别说去库斯克王国作乱，刚入不夜城便被消灭了一大半。
　　库斯克王国对于自己边境突然冒出一座新城也很警惕，可当国王发现不夜城竟能对付幽灵后,当即大喜，甚至一度邀请不夜城加入库斯克王国。
　　只可惜不夜城因诅咒缘故，任何人都不能长时间离开，再加上其余种种原因和秘辛，并未同意。而幽灵堡的幽灵也似乎也意识到不夜城十分难啃，再次出现时，便有意识的绕开不夜城，继续在库斯克王国内作乱。
　　见状，库斯克国王哪还敢怠慢？经几年商议和妥协，库斯克承认了不夜城合法和独立地位，但不夜城也要承担一定义务，其中之一便是库斯克王国合力抵挡幽灵堡。
　　不知何种原由，不夜城的教皇和女巫也对幽灵堡产生浓厚兴趣。十几年前，两人分别率领各自控制的狼人和血蝙蝠，深入红盾沙漠。没人知道他们干了什么，只知道两人回归后，幽灵堡竟被封印了！
　　库斯克国王对此十分满意，也正因此，幽灵再次出现时，他才会雇佣虎牙佣兵团前来不夜城，目的便是再次请求女巫和教皇实施封印。
　　而如今，甚少出门的瓦罗神殿教皇亲自来了库斯克王城，柯老也告知库斯克国王，已有和平公会成员带着封印卷轴前往红盾沙漠了。一大后患解决，王国终于不必再分兵，对教皇和柯老自然礼遇。
　　柯老到库斯克王国不止为了任务，最主要目的有二，其中之一便是向国王宣扬和平公会的存在，以及和平公会象征意义。
　　身为一国之主，且还是位有野心的国王，‘和平’二字在他眼里十分幼稚。话虽如此，但罗森大陆毕竟不是人类主宰，且现在便与精灵开战，人类被灭族的几率高达九成。
　　因此，除了与挪坦王庭有仇的法论邦国外，包括库斯克在内，大部分人类公国都不愿与精灵交战。最好结果便是继续维持几百年和平，等人类继续壮大后，才是称霸大陆的最好时机！
　　然而，人类各国散布在大陆的探子们，也多次发现精灵族最近的异动。虽然不确定是否是针对人类，但各大王国、公国乃至帝国也不得不提前做好防御措施。
　　库斯克王国与挪坦森林比邻，且因不夜城关系，与挪坦王庭有过多次贸易，双方关系还算可以。因此，挪坦王庭的一些秘辛他们也知道一些。封印在边境之海的巨魔族，他们也比其余诸国了解更深――巨魔，那是真正残忍、血腥，没有丝毫人性的怪物！
　　所以，当柯老隐晦提出‘和平公会’已经查明边境之海和无尽深渊的封印被破坏，巨魔族极有可能再次席卷大陆时，库斯克国王比任何人都惶恐。
　　毕竟边境之海比邻挪坦森林，过了挪坦森林便是库斯克，若挪坦森林抵挡不住巨魔族，库斯克王国危矣！
　　暂且不论几百乃至上千年后，是人类还是精灵族统治大陆，当务之急是阻止巨魔族复苏。而人类作为大陆第二大种族，万年前的旷世之战没机会参与，这次必然逃不过。且此次若能与精灵族协作击溃巨魔，身为同盟的人类，将具备更多的话语权。
　　至于会不会发生万年前，因巨魔导致各族重创，精灵族找准机会再次称霸大陆的悲剧？
　　库斯克国王认为几率很小，即便发生，也不会是精灵族。
　　毕竟人类不比那些个体实力强悍，但繁殖能力低下的巨龙等族。比起繁衍，人类甩包括精灵族在内的其余种族不知几条街。若真发生万年前那一幕，库斯克国王自信，最后胜出的九成几率是人类！
　　所以，和平公会此时出现，并有意联络各路诸国，对人类而言反而是及时雨。
　　因此，经一天一夜商议，库斯克王国终于同意柯老提出的建议：以和平公会为发起人，组建一支以‘维系大陆和平’为由的人类联盟军。
　　至于库斯克之所以如此急不可耐的加入，也有他们的小心思。作为第一个加入的王国，库斯克在盟军内部话语权无限拔高，若最后联盟军取得胜利，几乎相当于发起人的库斯克王国，极有可能一跃成为帝国。
　　库斯克王国如此快速的同意，基本在柯老意料之内，毕竟都是人类，柯老十分了解所谓的‘人性’。
　　人类是好战且野心勃勃的种族，当他们成为大陆主人时，日益膨胀的野心，定会促使他们爆发一次次内战。但是，当他们不是大陆主宰时，寿命短暂的人类，反而拥有空前的大局观，甚至空前的团结。
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团以个人之力，创造s史诗级任务‘人类崛起之苏醒’；末日佣兵团所有成员奖励白银级宝箱[中魔]x1、梦境碎片x1、梦幻币5000、贡献值1000；】
　　【系统提示：末日佣兵团柯老以一己之力，说服库斯克国王加入以‘和平公会’为倡导者的联盟组织，和平公会得到库斯克王国承认，拥有合法身份，末日佣兵团成员柯老获得‘和平公会会长’称号，并创建隐藏任务‘和平公会’；】
　　【由于s史诗级任务‘人类崛起之苏醒’与隐藏任务‘和平公会’高度重合，和平公会会长柯老获得特殊史诗级道具‘和平联盟协议书’，此协议书对参与‘人类崛起之苏醒’任务者有加持属性，只可由会长、副会长使用；人类君主签字越多，加持属性越高；】
　　【系统提示：由于柯老为末日佣兵团成员，末日佣兵团所有成员将自动成为和平公会使者；其余佣兵团加入，需队长在‘和平联盟协议书’上签字；】
　　【系统提示：由于末日佣兵团直接或间接干涉，导致罗森大陆史产生质变，面对巨魔族的复苏和入侵，人类阵营将由被动参战变为主动出击，此变化有几率逆转罗森大陆史；】
　　【系统提示：由于末日佣兵团介入，库斯克国王已改变己方态度，国王决定不再出兵参与法论邦国内战，并会以王国、和平公会名义，与法论邦国北部首领修书一封，说服北方政权以大局为重；】
　　【警告：由于末日佣兵团介入，赤灭佣兵团主线任务已消失；】
　　【警告：由于赤灭佣兵团主线任务消失与末日有关，两支佣兵团自此刻起，将由竞争模式改为掠杀模式。赤灭佣兵团主线任务失败，未找到新的主线任务前，每斩杀一名末日成员，佣兵团停留时间增加一周、奖励翻倍；】
　　【警告：由于末日佣兵团已与虎牙佣兵团共享主线任务，虎牙佣兵团被动变为掠杀模式，赤灭每斩杀虎牙一人，停留时间增加三天、奖励不变；】
　　柯老库斯克王国之行不仅圆满成功，甚至还有意料之外的收获，远在挪坦王庭的苏陌也十分满意。
　　其实柯老前往库斯克王国的计划是提前预备好的，目的有二：第一，落实和平公会合理性；第二，破坏赤灭佣兵团主线任务。
　　最重要的是第二点，且不止赤灭，包括法论邦国的苍狼佣兵团，都要抢在他们完成主线任务前完成狙击！
　　都说乱世用重法，面对即将出现的两大白银级佣兵团追杀，处于绝对劣势的末日早已没有退路。要么躺平等死，要么置之死地而后生。而末日选择了第三种，也是最疯狂的一条路：正面硬刚。
　　要知道，无论永夜还是北冥，都拥有至少两名以上的高级玩家，其余成员也几乎全部具备转职玩家巅峰的实力。按理讲，与他们正面硬刚，末日无异于以卵击石。
　　不过末日也不傻，正面硬刚也要讲究方法，而‘借势’则是最优的选择。
　　然而，不论不夜城还是挪坦王庭，短短三天时间，能提供的‘势’非常少，且很难出现可以抗衡高级玩家的顶级高手。


第189章 粗暴的大爷
　　更重要的是,玩家不比‘nc’，任何一名转职玩家或许真实实力比不过剧本内的大魔导、剑圣。但若论续航，玩家远远甩出这些‘nc’几条街。
　　以苏陌为例,现在的他连转职玩家都不是。但是，哪怕让他单对单面对类似火神殿主这般强大的苏陌拥有包括九幽、死亡扑克、伴生藤等几件逆天装备，单单积攒的那一堆卷轴，就足够大魔导吃一壶了。
　　苏陌、柯老四人在梦境天堂里，都是拥有本命弑魂的玩家，成长速度堪称逆天。其余普通玩家成长速度上或许比不过，但单论经历的剧本数量,苏陌他们却是要差上一大截儿的。所以，大部分转职玩家手里都拥有不少底牌，质量或许比不过苏陌四人，但数量上绝对比他们多不少。
　　且‘精灵迷踪’不比‘猫鬼传奇’，对玩家限制非常少。拥有足够底牌且续航能力超强的玩家,几乎都具备越级挑战的实力。
　　所以,仅靠区区不夜城和挪坦王庭的血精灵族,根本不足以给末日提供足够对付白银级佣兵团的‘势’。且两大白银级佣兵团也因为不明因素，很快便会进入剧本，留给他们的时间并不多。因此，摆在末日面前只有两条路：第一，暂时回避,尽快完成主线任务；第二,利用手里资源兵行险招。
　　第一选择无疑最稳妥，换做其余佣兵团或许合适，但末日却恰恰相反。首先末日本就是临时组成的佣兵团,四人之间根本没有丝毫信任。再加上四人极端的性格，被动防御根本不适合他们。
　　剩下只有兵行险招了，柯老考虑到每个人的性格和能力，毫不犹豫做出最危险也是最最具备挑战性的方案：搅乱全局，鱼死网破。
　　四个不怕死的怪物想玩儿次大的，别人不一定受的住啊！
　　尤其是已经与末日绑在一根绳上的虎牙，以及被抢了主线直接被判定失败，剧本模式还莫名其妙改成掠杀模式的赤灭佣兵团。
　　虎牙听到系统提示时，袁成气急败坏的找到单建。单建坚决执行一问三不知大法，无语的袁成，只得向远在库斯克王国的孟泰三人询问真相。
　　孟泰三人倒是全程见证了柯老是如何说服库斯克国王的，奈何三人根本没有丝毫话语权，最后只得跟着队长一起痛骂末日阴险、狡诈、不要脸。
　　虽被末日带上一条处处是坑的□□，虎牙好歹也掌握着主动权。被动任务失败的赤灭，才是真正的气急败坏。
　　“可恶，敢抢我们的主线任务，末日疯了吗？队长，我们怎么办啊？”赤灭其中一女玩家慌张问道。
　　“慌什么，区区黑铁级佣兵团而已。哼，他们敢玩火，就必须给他们迎头痛击！最好全部杀掉，一个不留！”另一名扛着斧头的壮汉咬牙切齿说道。
　　“事情没那么简单。”
　　赤灭副队长竟是名男祭祀，他看着队长鄂豫冷静说道：“中魔世界级剧本里出现黑铁级佣兵团，你们不觉得奇怪吗？而且他们已经和虎牙联盟，冒然对上，我们并不占便宜。”
　　鄂豫点点头，冷着一张脸道：“依你看该如何应对？”
　　祭祀、牧师一般是队里辅助，很少担任重要角色。施华容身为祭祀，却能成为一队副队长，除实力外，更重要的是他的头脑。赤灭能成为青铜级佣兵团里实力偏上的队伍，都离不开施华容无论面对何种困境，都能冷静判断和决策的大脑。
　　“留给我们的时间不多了。”施华容冷静分析道，“虽然不排除末日与我们主线任务冲突，但这种可能性极低。且从系统消息来看，虎牙明显成了末日的附庸。要知道，虎牙可是第一个进入剧本的佣兵团，末日仅比咱们早一天而已……无论从哪方面看，末日都不简单。嗯，我怀疑他们是故意的。”
　　“靠！他们怎么知道咱们的主线任务？”
　　施华容淡淡说道：“只要掌握足够信息，分析出我们的主线任务并不难。无论任何剧本，玩家的任务都必须依照剧本模式。这个剧本里法论邦国内乱，库斯克王国想趁机占便宜，再加上我们出现地点被公布了，若末日和虎牙主线也涉及到两国，分析出我们的主线并不难。难的是，他们如何不着痕迹另我们主线任务失败。”
　　主线任务可以被抢，且抢夺主线虽令人不齿，但并不是什么太新鲜的事。可末日做到的不是抢，而是直接让赤灭主线任务消失了！
　　且不论做起来有多难，单单主线任务消失，对任何玩家团队都是致命打击。没了主线，哪怕白银级佣兵团也够吃一壶了，更可况青铜？
　　“我们主线涉及两国纷争，若想被消失，除非末日能说服库斯克王国不要出兵。可是，你觉得可能吗？”鄂豫皱着眉头问道。
　　“没有什么不可能的，我们觉得不可能，只因为手里掌握的信息和势太少了。”施华容试着分析道，“没有足够信息支撑，我也只能猜测。不过，想做到影响国家走势，绝不是仅仅靠个人实力便能完成的。想要让库斯克王国放弃趁火打劫，除非出现更大的诱惑，或者更大的威胁……我比较倾向于后者。”
　　“更大威胁？”鄂豫皱眉道，“你怀疑精灵族？”
　　“不排除这种可能，总之……”
　　“我说队长、副队，现在想这些有用吗？”
　　扛着斧头的壮汉不耐烦打断道：“就算你们找到原因又能怎么样？难不成去抢他们主线吗？要我说，干脆一不做二不休，直接灭了末日！至于虎牙？哼哼，我们只要不主动挑衅，亮他们也不敢说什么。”
　　“贲昌，你还是那么冲动。”施华容无奈道，“只有知晓我们主线消失原因，才能顺藤摸瓜，找到敌人弱点以及目的。我们与末日本无冲突，他们主动挑衅一定有原因。这个原因不找出来，搞不好会成为我们最致命之处。”
　　“靠！说了这么多，你到底想怎么办？”贲昌暴躁道。
　　施华容微微一笑，目光转向队长鄂豫，“这就要看队长了。”
　　鄂豫点头，似乎明白了施华容的意思，当即拍板道：“若往常，战也好谈也罢，我们都不怕。但现在不同，别忘了我们后面还有三支白银级佣兵团！相信你们也不想正面面对他们吧？虎牙与末日也绝不想。所以，我们先与末日谈判，是战是合，等谈判后再决定也不迟。”
　　施华容满脸欣慰，他与鄂豫配合愈来愈默契了，默契到甚至不需言语，只一个眼神便能猜到对方再想什么。
　　“队长说的对。”施华容不由自主的露出笑容，“能如此精准猜到甚至中断我们的主线，末日领导者绝不简单。面对即将出现的三支白银级佣兵团，还敢主动挑衅我们，我实在好奇他们目的是什么。”
　　“阿蒙，交给你了。”
　　一个看起来只有十来岁的少年笑嘻嘻的点点头……
　　赤灭主线因柯老介入消失不见，苍狼佣兵团此时的处境也没好多少；
　　他们的主线倒没消失，但他们宁愿消失――眼下苍狼的处境，简直比主线消失还让人崩溃！
　　导致苍狼崩溃的不是别人，正是带着一大群狼人和血蝙蝠消失在不夜城的楚寒。
　　两天前，得知赤灭和苍狼分别出现在库斯克王国和法论邦国后，柯老去了库斯克，楚寒则晚一步出发，目的地正是苍狼所在的法论邦国。
　　比起什么都想利益最大化的柯老，以及方方面面都考虑周全的苏陌，楚寒这个只想追求更刺激、更混乱的变态，就暴力多了。
　　法论邦国内乱发源地是北部，但目前打得最不可开交的，反而是南部三城。混乱的三城距离库斯克王国并不远，楚寒带着一群‘土匪’，沿着库斯克王国与挪坦森林交接处，直接杀入法论邦国内部！
　　楚寒出发较晚，到达库斯克王国已是深夜。而苍狼佣兵团也顺利完成他们的前置任务，并接到了主线。他们主线任务也很清晰：协助其中一城对付另外两个，以最快速度完成南部大一统。
　　这样的主线任务做起来耗时耗力，毕竟南部能形成混乱局势，说明三城实力即便有差，但差距也不会太大。若放在往常，苍狼大可按部就班，可坏就坏在不久后还有三支白银级佣兵团加入。
　　好在法论邦国内乱已爆发一段时间，各方消耗都很大。苍狼虽然仅有十来人，但个个都是生力军，且几乎每个人手里都有底牌，只要舍得消耗，短时间内结束内战也不是不可能的。
　　苍狼显然不会不计代价的消耗，他们展开的行动方针也很简单：斩首行动。
　　只要把另外两城的首脑们全部干掉，主线任务基本完成一大半。
　　至于楚寒嘛，想抢夺苍狼的主线任务，首先要找到触发任务的‘nc’，然后按部就班一步步来。以楚寒实力以及带领的一大批手下，倒不是不能这么做。但楚大爷显然没这个耐心，他破局的方式十分简单粗暴――管你主线任务是什么，把‘捣乱’的全部干掉不就成了？
　　于是，当天夜晚，在苍狼还在安排如何以最小代价除掉两城首脑时，楚寒便领着一大群狼人和血蝙蝠，加上女巫安娜提供的各种诡异辅助，一路突袭三大城，并把三城首脑全灭了……


第190章 何为信任
　　一夜灭三城,说起来简单，做起来也没那么容易。
　　毕竟楚寒手下的狼人和血蝙蝠再强，也不至于碾压军队。不过楚大爷要的也不是碾压,而是捣乱。狼人也好血蝙蝠也罢，不过是转移注意的幌子,真正负责‘斩首’的，则是楚大爷自己――没办法，谁让他足够强呢！
　　苍狼只是青铜级佣兵团，且‘精灵迷踪’剧本属于开荒阶段，他们主线任务也不过c+级，所以动乱的法论邦国南部,并没有实力太强的存在。
　　而楚寒自‘猫鬼传奇’后，实力堪比高级玩家，在法论邦国南部基本属于碾压级别了。再加上狼人在地上捣乱、血蝙蝠在天上袭击以及女巫安娜的各种巫术辅助，楚寒才做到仅用一个晚上，干掉到三城首领的壮举。
　　于是,第二天一早,看着乱哄哄的三城,苍狼佣兵团华丽丽的凌乱了。
　　他们计划刺杀的首领已经死了，自然不需要自己在费神。可是，给他们发布任务的首领也没了，他们的主线等于脑死亡……
　　倒不是不能继续做，只不过想继续完成任务,必须等到主城新任首领出现,且还要把乱哄哄的城池稳定住，这就不是一两天能做到的事儿了。
　　至于楚寒？
　　他自己倒是爽了，可惜屁好处也没捞到。
　　根本没有接到任务的楚寒,一晚上的大动作不仅费力不讨好，还惹了一身骚。用柯老的话说，这波买卖亏大了。
　　【系统提示：由于末日佣兵团介入，法论邦国南方三城已陷入混乱，且短时间内很难恢复，苍狼佣兵团主线任务将由c+级提升至a+级；因法论邦国北部即将完成统一，若北方大军来袭前南部未出现统一政权，南部三城将遭到北方大军围剿，任务难度仍会升级；】
　　【系统提示：由于苍狼佣兵团主线升级主因是末日佣兵团介入，苍狼可选择放弃主线任务，无惩罚；】
　　【系统提示：由于末日佣兵团在未承接任何任务前提下，导致法论邦国南部诸城陷入混乱，末日佣兵团每位成员都将受到严厉惩罚，苏陌[楚寒]加倍；】
　　【警告：由于末日佣兵团所作所为对苍狼佣兵团影响恶劣，两支佣兵团自此刻起，将由竞争模式改为掠杀模式。苍狼佣兵团每斩杀末日成员一名，奖励翻倍；若苍狼放弃主线任务，每斩杀末日成员一名，停留时间增加一周；】
　　【警告：由于末日佣兵团与虎牙佣兵团共享主线任务，虎牙佣兵团被动更为掠杀模式，每斩杀虎牙一人，苍狼停留时间增加三天；】
　　挪坦王庭，虎牙佣兵团所有成员围坐一起沉默不语。
　　夏冰望着袁成，“……”
　　袁成望着大家，“……”
　　“好，好啊！”
　　关远东一拳砸在桌子上，咬牙切齿道：“末日到底想干嘛？想干嘛？！”
　　‘吱呀’一声，房门被推开。
　　“呦，都在呀！”
　　如果目光能杀人，单建已经被千刀万剐了。
　　“单队长，若没有合理解释，我不介意现在就鱼死网破！”
　　“冷静，冷静。”单建擦擦额头上的冷汗，硬着头皮道，“那个，呃……一切都在可控范围内。相信我，这一切都在我们的意料之内！”
　　砰！
　　袁成一脚踢翻桌子，用赤红双眼盯着单建，面目狰狞道：“很好，如果你不能说服我，我不介意现在就替乌铎报仇！”
　　“别急别急，请听我慢慢道来……”
　　就在单建硬着头皮‘慢慢道来’时，鬼面悄无声息的出现在苏陌房间里。
　　“要不是足够熟悉，恐怕连我也发现不了你了。”
　　看着逐渐现出身形的鬼面，苏陌感慨道：“这就是传说中的鬼道吗？你应该跟着莱恩特去幽灵堡。”
　　“……”
　　“柯老和楚寒倒是给虎牙出了个难题呢，我真好奇他们会如何选择。如果把单建杀掉就有意思了……啧啧，不提这个，这两日有什么发现吗？”苏陌淡淡问道。
　　鬼面没说话，反而拿出一张禁制卷轴，布置好后，又默默取出一根翠绿色的植物根茎来。
　　植物根茎出现的刹那，整个房间布满浓郁至极的生命气息！
　　“真有你的，这就是世界树树根？”
　　苏陌接过世界树数根，脸上罕有的露出一丝激动，“生命气息如此浓郁，你不会搞到主干了吧？”
　　鬼面摇摇头，“主干部位进不去，这是我能找到最好的一根。”
　　“足够了！”
　　苏陌明显感觉到体内伴生藤苏醒了，可惜这根世界树根并不是为它准备的，“有了它，我的树妖制作器才能发挥出最大功效。”
　　见鬼面仍没离开，苏陌挑眉问道：“还有事？”
　　“我……”
　　鬼面迟疑了片刻，最终什么也没说，身体渐渐变淡。
　　“等等。”
　　苏陌拦下鬼面，他看着鬼面淡漠眼神，严肃问道：“你的伤还没好吧？”
　　鬼面没说话。
　　“幽灵堡对你有益，以你的性格，即便与莱恩特不合也不该避开。除非……你的伤不仅未好，还十分严重！”苏陌诧异道，“虎牙副队长果真如此强悍？”
　　倒不是苏陌小觑玩家，乌铎再强也强不过高级玩家，且高级玩家与转职玩家间有着天壤之别。以苏陌自己为例，若各种底牌尽出，即便是面对普通高级玩家，也不一定谁胜谁负。鬼面实力如何苏陌猜不到，但绝对不比自己差，甚至犹有过之――毕竟苏陌还没有转职。
　　虎牙虽是青铜级佣兵团，但在青铜级佣兵团里只能排中下流。苏陌不太相信区区一个虎牙副队长，便另鬼面伤势重到必须远远避开莱恩特的地步。
　　想到什么，苏陌皱眉道：“难不成是现实世界里受的伤？”
　　‘梦境天堂’虽然可以修复玩家身体和灵魂，但前提是必须进入剧本。鬼面当初也被‘梦境天堂’盯上了，不仅被扯进了现实任务里，似乎还遭到了山海公会的追杀！
　　鬼面仍旧没说话，不过等同于默认了。
　　想到刚刚鬼面的欲言又止，苏陌挑眉道：“你有办法恢复伤势？是不是需要我帮忙？”
　　其实鬼面当初伤的虽重，却不足以影响此次剧本之行。
　　坏就坏在这家伙太沉默、防备心太重了，若提前说明，他们大可晚几天进入剧本。更糟糕的是，一进剧本末日便遭到虎牙偷袭，而偷袭鬼面的，恰恰是虎牙里实力最强的副队长。而以鬼面的性格，自然是不死不休，结果便导致伤势严重到如此地步。
　　苏陌甚至都怀疑，若不是柯老那边意外接到了史诗级任务，导致末日接下来变局更大更复杂，鬼面这家伙保不齐还会装作没事呢。
　　“你这家伙……”连苏陌都有些头痛，可见鬼面的偏执有多让人心累，“不想死的话赶紧说，要我怎么帮你？”
　　鬼面没有说话，反而看向苏陌影子。
　　“嗯？”
　　沉默半晌，鬼面终于开口道：“我需要借助你的影子沉睡几日。”
　　……
　　苏陌没有说话，这个要求另他不安。
　　鬼面对他们防备心重，其余人又何尝不是？
　　虽然通过之前的希尔传奇剧本以及现实世界交流，相较柯老、莱恩特而言，他更信任鬼面多一些。但这份信任还不足以达到把自己的背后，赤裸裸暴露给对方地步。
　　鬼面精修鬼道，苏陌不知道他恢复伤势的方法是什么。但他心里却清楚，如果鬼面进入自己的影子，对他和鬼面都十分危险！
　　鬼面在自己影子里沉睡，苏陌若想，可以随时干掉他。同理，若鬼面假装沉睡伺机而动，想杀掉苏陌也轻而易举。
　　其实鬼面转职成鬼道后，便拥有了这个逆天的恢复之法。然而，这个逆天之法于鬼面却仿佛鸡肋一般――这个世界上，根本没有让他足以信任的存在。
　　见苏陌陷入沉默，鬼面什么话也没说，身体慢慢变淡……
　　“唉，罢了……”
　　苏陌深深叹了口气，终于说道：“希望我们两个都不要后悔。”
　　身体再次凝实，鬼面深深看了苏陌一眼，身体化作一道灰雾与苏陌背后的影子融为一体。
　　鬼面进入苏陌影子刹那，苏陌便感觉到一股极其阴冷的气息从头顶传至脚底！危机感爆棚的他，想也不想直接取出九幽，并对准了自己的影子！
　　然而，什么也没有发生。
　　苏陌诧异的发现，那个进入自己影子里的人，已经陷入沉睡了。
　　“靠，这么果断吗？”
　　若苏陌想，鬼面已经是死人了。
　　嘴里虽吐槽，虽然仍有些不舒服，可不知为何，他心底却滋生出一股莫名其妙的情绪来。
　　鬼面，一个极度被害妄想症患者，拥有毁灭世界的偏激人格，第一次对外人付出信任，便果断赌上自己命，丝毫犹豫都没有。
　　而被他托付性命之人，恰恰是拥有双重人格，且两个人格都不懂信任为何物的怪物。
　　就是这样两个人，在这样一个时刻，对对方付出了连他们都觉得不可思议的信任。若被柯老或莱恩特知道，恐怕会惊到眼珠都掉下来吧……


第191章 生命的祝福
　　【系统提示：白银级佣兵团永夜、白银级佣兵团青城、白银级佣兵团北冥已进入剧本；位置不明；】
　　三天时间一到,系统提示便如约而至。与之前不同的是，系统没有提供大致坐标，这对末日无疑是不利的。唯一的好处,便是他们也不知道末日的具体位置。
　　只是，当真不知道吗？
　　要知道,这三支白银级佣兵团都不是通过正常手段进入剧本的，保不齐有什么可以锁定他们位置。
　　当然，现在便顾虑这些未免为时过早，即便永夜、北冥有些手段，也绝不可能立刻找到末日。当务之急仍旧是蓄积力量，争取被找到前积累更多的‘势’。
　　这两日,苏陌一直跟着达雷斯长老，对血精灵现状以及挪坦王庭有了初步了解。据达雷斯长老说言，经过十五年前那场意外后，挪坦王庭损失颇大，即便有血精灵族加入,也不过勉强维系王庭荣耀罢了。可见即便决定留在挪坦森林,达雷斯长老对挪坦王庭的前景仍不大看好。
　　不过好在王庭还有世界树,只要世界树不枯萎，假以时日，挪坦王庭总能得到恢复。只不过届时谁是王庭的主宰，就说不定了。
　　苏陌也把精灵女王交给他的‘精灵王子试炼’任务告诉了达雷斯，与苏陌想象中的不太一样,达雷斯长老不仅没高兴,反而忧虑重重。
　　对此苏陌是诧异的，毕竟若他能完成‘精灵王子试炼’任务，成为精灵之子,血精灵复兴几乎是板上钉钉的事。不过很快他便明白达雷斯为何忧虑了――复兴血精灵固然是他毕生愿望，但苏陌安危同样是重中之重！
　　‘精灵王子试炼’若能顺利完成，复兴血精灵固然可一步到位，但是若失败了，没了苏陌的血精灵一脉，在想复兴恐怕比登天还难。
　　按达雷斯长老计划，最好稳扎稳扎，成为挪坦王庭精灵王子便足够了，没不要争夺什么西大陆‘精灵之子’称号。可到底机会摆在面前，且苏陌态度亦十分明确，最后达雷斯长老只能妥协。
　　不过，达雷斯也提出了自己的要求：负责护送苏陌的两名精灵护卫，必须出自血精灵一脉。
　　这点精灵女王没有完全同意，只给了血精灵一个名额。至于另一个，精灵女王则推荐与血精灵交好的木野・晨星。
　　原因也很简单，比起血精灵，自然精灵更擅长追踪和探查，而木野・晨星，正是一名非常优秀的精灵游侠。除此以外，木野副职业还是精灵巡守者，虽比不过真正的巡守者，但自然之力与魔法箭十分出众。
　　木野与贝伦交好，对血精灵一脉向来友善，再加上试炼任务必会出没各种危险环境，精灵游侠显然比其他职业更合适。达雷斯长老想了想，便同意了。
　　至于达雷斯长老为苏陌安排的血精灵护卫，则是伊尔塞・炙痕。伊赛尔是血精灵族内除他以外，最强大的德鲁伊了。且伊赛尔年纪尚轻，跟着苏陌闯荡大陆也能多长几分见识，将来更好协助苏陌。
　　其实若说最合适的人选，当属莱玛・日翼。莱玛职业是暗夜骑士，既是血精灵一脉最强大的战士也是凯瑟兰最好的朋友。有他跟着，达雷斯长老更加安心。无奈莱玛并不在族内，他跟着贝伦一起离开了……
　　出发前一日，精灵女王又把苏陌叫到精灵城堡，并按照承诺把海洋精灵王的祝福卷轴交给他。得到卷轴后，在精灵女王辅助下，苏陌又经历了一番前两日的‘幻境’。
　　这次祝福虽没有提升血脉等级，但苏陌能明显感觉到自己血脉纯度更高了。更意外的是，体内伴生藤也更加活跃了，似乎被注入生命一般。
　　“海洋精灵的祝福拥有旺盛的生命力，即便是海洋精灵王，一生也只能施展三次而已。这次他之所以会同意，除了曾经欠吾人情外，也有他的目的。”精灵女王说道，“他希望你与海洋精灵王子萨尔琪，在接下来的试炼中相互协作。”
　　苏陌自是满口答应，同时问道：“不知陛下可否告知，需要付出何等代价，可获得月精灵与草原精灵的祝福？”
　　“除非你之于两族有大恩，否则绝无可能。”
　　苏陌无奈叹了口气。
　　他倒是帮助月精灵族寻回了传承小精灵，不过这点儿小恩惠，显然不足以让精灵王为他施展一次祝福。毕竟精灵王的祝福不仅施展次数有限，且用处颇大，根本不是轻易能赐予的。好比海洋精灵的生命祝福，据精灵女王所言，获得生命祝福的精灵，可在死亡后半分钟内，复活一次！
　　见苏陌露出失望神情，精灵女王却笑道：“当然，还有另一种方法。”
　　苏陌刚想追问，精灵女王便说道：“成为西大陆精灵之子。”
　　“若尔可成为精灵之子，按照契约，西大陆四系精灵王皆会为你施展精灵祝福。毕竟‘精灵之子’身份非同寻常，不仅地位堪比精灵王，某些时刻，也是维系四系精灵的关键。”
　　精灵族可没人类那么多弯弯道道，精灵之子就是精灵之子，决不可能出现什么傀儡一说。精灵之子身份如此尊贵，血脉等级又岂能太低？虽不见得比肩精灵王，但凌驾于精灵王子之上却最基本的条件。
　　所以，获得‘精灵之子’称号后的奖赏之一，便是四系精灵的精灵祝福。
　　不过现在苏陌已经有了自然精灵和生命精灵的祝福，等于提前预支了奖赏。若他在接下来试炼中失败，自然精灵和生命精灵还要再耗费一次祝福，给新任的精灵之子。
　　正当苏陌想再次表示感谢时，精灵女王突然看着他的影子眉头紧锁道：“吾在尔之影中，感受到一股诡异气息……这股气息，与幽灵堡中的幽灵鬼物有些相似，你近日可有去过幽灵堡？”
　　说着，精灵女王右手闪烁起一道绿光，这是要对苏陌的影子出手！
　　“陛下且慢！”
　　苏陌赶忙道：“我的影子……嗯，陛下且安心，他不会害我的。”
　　苏陌万万没想到，精灵女王竟然能察觉到鬼面的存在。心中惊讶的同时，不禁暗暗警惕：精灵女王可以发现，是不是意味着这个级别的强者都可以？
　　挪坦王庭的精灵女王尚且能信任，布斯克王庭就不同了。如此说来，岂不是等到鬼面苏醒后，再出发最合适？
　　只是，鬼面说他恢复需要几日时间，可到底多久却没说清。若时间拖得太久，就大大不妙了。
　　想到这儿，苏陌赶忙问出心中疑问。精灵女王虽不喜苏陌影中‘邪物’，到底也没说什么，听到苏陌疑问后，才解释道：“它隐藏的很好，若非为你施展‘生命祝福’时，它吸收了部分祝福之力，吾亦不会察觉到它的存在。且幽灵堡内的幽灵经常来吾族骚扰，吾对其气息比较熟悉。”
　　显然，精灵女王已经误会隐藏在苏陌影子里的是幽灵堡的幽灵，不过苏陌并没有解释。既然不是人人都能发现，苏陌便放心了。
　　不过，沉睡中的鬼面竟然能吸收生命祝福，这点倒是另人意外。只是，鬼面的职业是鬼道，生命精灵的祝福不会对他造成二次伤害吧？
　　苏陌正担心鬼面呢，精灵女王又说道：“海洋精灵王与吾传讯，他将为萨尔琪雇佣了一支实力强劲的佣兵团。吾族虽不能为你提供更多帮助，亦可为你雇佣值得信任的佣兵。”
　　“多谢女王陛下，不过我觉得不必了。”苏陌言道，“想必陛下也知晓我来王庭路上，已有一支佣兵团护送。陛下若不放心，让他们护送便可。”
　　“那支叫做虎牙的佣兵团？”精灵女王皱眉道，“他们实力太弱了。”
　　“实力强弱是其次，关键是值得信任。”苏陌赶忙道。
　　精灵女王想了想，说道：“既如此，那尔可暂等两日，待萨尔琪王子到来后，一同出发也不迟。”
　　萨尔琪是海洋精灵参加试炼的王子，挪坦王庭因与边境之海比邻，挪坦王庭与海洋王庭关系一向不错。若非如此，精灵之子竞争在即，海洋精灵王断不会为苏陌提供精灵祝福。
　　双方虽是竞争关系，但与海洋精灵王子一同出发亦无不可，且还能提前了解竞争对手。然而，苏陌仍旧毫不犹豫拒绝道：“陛下，我族虽与海洋精灵交好，但精灵之子竞争在即，我与萨尔琪王子携手前去，难免落人口舌。”
　　精灵女王倒没想这么深，见苏陌不愿，便笑道：“是吾考虑不周了，既如此，那你们明日便出发吧。”
　　苏陌之所以拒绝，只有一个原因：佣兵团。
　　虽然不知道精灵女王是如何与海洋精灵王联络的，但绝不会欺骗他。既然海洋精灵王为萨尔琪王子雇佣了佣兵团，苏陌有理由怀疑那支佣兵团就是三大白银级佣兵团之一！
　　至于是那支都不重要，苏陌现在并不想与他们接触，包括青城。
　　不过，既然青城已进入剧本，他留下的小陷阱想必也生效了吧？
　　与精灵女王分开前，萨曼莎又郑重其事的对苏陌说了一席话，大致意思是：‘精灵王子试炼’任务虽保密，但难保被其他势力知晓。且女王认为，大陆上有许多势力非常不愿意看到精灵族凝聚成一股绳。因此，他们此行除了要提防巨魔族外，也极有可能会面对各方黑暗势力的追杀。
　　苏陌面色凝重的回到住处后，当即给单建发信息，示意他明日启程离开挪坦王庭……


第192章 永夜与青城
　　边境之海,某座偏僻岛屿上；
　　黎皓几个起落，到达一片奇怪的灰色领域，这里无风无浪,连光都照不进来。
　　“巫大人，队长已经按您吩咐,接到任务了。”
　　暗灰色礁石上方的空间一阵扭曲，一道灰色身影慢慢浮现，他周身被灰雾包裹看不清面容。
　　“这个剧本果然有意思。”
　　黎皓赶忙问道：“大人，您是不是发现了什么？”
　　灰色身影抬起手臂朝前方一探，霎时间风起云涌，一道道古朴厚重的气息从四面八方朝他们涌来。
　　黎皓吓了一跳,直到发现恐怖气息不能突破灰衣人的领域后，才松了口气，并恭维道：“不愧是巫大人，连远古禁止都无法伤您分毫。”
　　“它伤不到我，我拿它也没办法。”
　　黎皓口中巫大人不是别人,正是山海公会的副会长巫落！
　　山海公会副会长可是货真价实的顶级玩家,真真正正站在‘梦境天堂’最顶峰的强者之一！
　　当初正是他安排田彬和良吉找寻猫鬼的,结果却因苏陌和楚寒捣乱，任务不仅失败，连两名高级玩家都折损在‘猫鬼传奇’剧本里。
　　进入‘精灵迷踪’前，樊星纬曾向苏陌示警，没成想竟然成真了。可见那只用舍利子凝练的猫鬼,对山海对巫落有多重要。
　　按理讲,连巫落都亲自出手了，‘精灵迷踪’主世界的半神都不一定是他的对手，收拾苏陌几人不过手到擒来的事。只是,一进入‘精灵迷踪’剧本，巫落仿佛发现什么不得了的事，直接脱离队伍来到这里――边境之海，封印巨魔族的地方。
　　“此封印是上万年前罗森大陆各族联合布置下的，甚至还包括三位主神！虽说过了上万年，封印早散得七七八八，可也非常人……”黎皓看不到巫落的脸色，只得试探问道，“不知大人为何如此关注封印？”
　　“我一进入这个剧本便感觉到……”话说一半，巫落突然不说了，反而转口问道，“那个叫苏陌的小家伙找到了吗？”
　　“只能确定他们尚在西大陆。”黎皓皱眉道，“说来也奇怪，我在表妹身上种下了特殊印记，按理讲除非像巫大人这个级别的强者亲自出手，否则外人很难发现也不可能消除。可不知怎么，进入这个剧本后，那人身上印记非常微弱。”
　　“许是他用什么特殊法子掩盖了。听说你曾安排公会下属佣兵团利用现实任务狙击过他，结果失败了？”
　　黎皓脸色一变，可瞧巫落没有怪罪的意思，赶忙道：“是的，那人叫鬼面，虽然刚转职不久，可他的职业十分特殊……似乎与鬼物有关。更重要的是，他手里有本命弑魂！”
　　“本命弑魂？”
　　灰雾里的声音终于有了一丝波动，“看来又是一个潜力无限的天选者啊！职业与鬼物有关？呵呵，我对他和那个叫苏陌的小家伙兴趣越来越大了。”
　　黎皓深知拥有本命弑魂的玩家发展潜力有多大，要知道，整个山海公会拥有本命弑魂的玩家只有两人，分别是公会会长，以及眼前的副会长巫落！
　　‘唯有拥有本命弑魂的人，才有资格成为顶级玩家’，这是流传在‘梦境天堂’所有高级玩家耳中的一句话。
　　得知鬼面竟然拥有本命弑魂时，黎皓是嫉妒的，非常嫉妒。表妹的死固然另他气愤，但真正让他对鬼面和苏陌穷追不舍的原因，有一大半是因为自己的嫉妒之心。
　　尤其是在得知当初坑害青羽佣兵团，鬼面另一个帮手苏陌，竟然三番两次的坏了山海好事，且身上极有可能也拥有本命弑魂时，黎皓对这两人的杀意，已经到了不死不休的地步了。
　　只不过，想杀这两人，也不是说做便能做到的。
　　现实世界玩家不允许厮杀，唯有钻‘现实任务’空子。然而，无论现实任务对鬼面的追杀，还是‘猫鬼传奇’里两名高级玩家的死亡，都让黎皓产生一丝危机感。
　　要知道，猫鬼传奇可是有山海两名高级玩家！
　　虽然田彬和良吉实力比不过他和队长廖宏，虽然当时剧本里还有天府捣乱，但两名高级玩家的死却是货真价实的事实。
　　原以为追杀鬼面和苏陌不过一件小事，黎皓甚至没想过需要他亲自出手。现在呢，别说亲自动手了，哪怕拉上整个永夜佣兵团，他都不是很放心。至少天府公会青城佣兵团的出现，证明他的不放心是对的。
　　不过现在却没什么好担忧的了，因为永夜副会长巫落，竟会亲自出手来对付一名尚未转职的普通玩家！
　　听起来有些不可思议，其实在得知巫落也会跟着他们一同进入‘精灵迷踪’剧本时，黎皓也呆愣了好久。不过现在看来，巫落对于追杀苏陌他们，似乎不怎么放在心上啊。
　　到底是什么重大发现，能让这个站在玩家顶峰的山海副会长，连对他有大裨益的猫鬼都不大在意了？黎皓心里非常好奇，但见巫落没有想说的意思，他也不敢多问。
　　“这里毕竟是中魔世界，你们虽是白银级佣兵团，任务还是要做的。”巫落看着封印，遗憾的摇摇头，“队里不是有个叫做卫东的魔剑士吗？他既然见过鬼面和苏陌，我便可通过他的记忆找到两人……不过眼下我还有更重要的事，若一直无法找到二人踪迹，你再把卫东交给我吧。”
　　卫东，正是当初鬼面追杀未遂，青羽佣兵团唯一活下来的人。其实离开剧本后，鬼面又跑了一趟青羽驻地，结果自然没找到人。没想到他竟然加入了山海，甚至还成为白银级佣兵团永夜的一员。
　　“大人要与我们分开？”黎皓赶紧问道。
　　“不错。”巫落看着边境之海对岸，意味深长道，“我要先去趟不夜城，有些更重要的事情需要我亲自确认！”
　　黎皓带着满心疑惑离开，巫落身影一阵扭曲后，再次消失不见。
　　至于永夜主线任务，正是护送海洋精灵王子萨尔琪。且不出意外，他们将与苏陌等人在布瑞斯王庭正面相遇！
　　永夜佣兵团出现在边境之海的同时，打着保护名义进入‘精灵迷踪’的青城，同样也来到了西大陆。只不过，他们出现位置距离末日有点儿远――竟然在杰克尔公国。
　　杰克尔公国位于库斯克王国正南方，两国间隔着连绵山脉，山脉形成的天然屏障，使得比邻两国交集不多。
　　杰克尔公国西邻红盾沙漠，东靠阿斯特草原。红盾沙漠是冒险者聚集地，阿斯特草原又是草原精灵的地盘。草原精灵以流浪闻名，没有所谓的正经王庭，且好流浪的草原精灵时常出现在杰克尔公国，双方关系非常不错。
　　杰克尔公国在往南，是大陆有名的荒地，那里环境恶劣，且里面生活着万年前被驱逐的地精，构不成威胁。因此，杰克尔虽然只是人类公国，但因地理位置关系，周围没什么能威胁到王权的存在，数百年来都十分稳定。
　　青城出现在杰克尔十分奇怪，更奇怪的是，他们主线任务竟然与地精有关！
　　虽如此，但青城毕竟是白银级佣兵团，区区中魔世界里的主线任务，根本难不倒他们。因此，确认己方主线后，跟随青城同样进入剧本的樊星纬，便迫不及待寻找起苏陌踪迹来。
　　“他在法论邦国。”
　　青城一进入剧本便花费大代价向系统兑换了西大陆地图，樊星纬也利用道术，很快锁定‘苏陌’具体位置。
　　“法论邦国在西大陆最北端，与我们主线南辕北辙。”青城的队长是个女人，她稍微思考一会儿便果断道，“我们不能确定永夜的位置，避免他们放弃主线直接追杀，我建议兵分两路。”
　　分明是青城队长，分明是高级玩家，但女子说完目光却看向樊星纬。
　　樊星纬赶紧说道：“我是来打酱油的，一切听从曼姐指挥。”
　　见樊星纬没有冒然干涉，曹曼微微一笑，再次道：“既然如此，那便由胡阔带四名成员完成主线任务，我与樊老弟和剩下的人去找末日佣兵团。”
　　队里唯一的女祭司尉迟露却皱眉道：“听说山海副会长极有可能也进来了，咱们现在便分开未免有些托大吧？”
　　曹曼冷哼一声，“若巫落那个老狐狸当真跟来了，去再多人也没用。”
　　曹曼表达的意思很简单，若巫落也在，末日佣兵团必然保不住。既然如此，还不如干脆放弃，自家在剧本里多捞些好处。
　　“曼姐说的对，不过苏陌可是拥有本命弑魂的玩家。”樊星纬却郑重其事道，“这样有潜力的玩家，对我们天府至关重要。若能护住他，还是尽量保住吧。”
　　樊星纬之所以跟来，除了跟苏陌关系不错外，最最重要的还是苏陌的潜力。毕竟有些内幕是外人不清楚的，他们天府现在急需要有潜力的玩家加入。
　　话虽如此，但为了一名有潜力却不确定能不能加入山海的普通玩家，折损掉天府本就不多的高级玩家，显然得不偿失。
　　当然，还有另一重原因：若巫落当真进剧本，避免苏陌为保命被迫加入山海，关键时刻，青城也会选择壮士断腕……
　　法论邦国北部，带着一群狼人和血蝙蝠赶路的楚寒突然止步。他从怀里掏出一张符文来，符文此时正闪烁着淡淡光芒，只不过很快便消失了。
　　看着这张符文，楚大爷嘴角的笑容更诡异了……


第193章 赤灭入伙
　　与贫瘠的南方不同,法论邦国北方才是政治和权力的中心。内乱虽是由北方引起，但就在南方三城闹的不可开交时，北方却悄无声息完成了大一统。
　　库斯克王国本想趁北方刚打完内战消耗甚大,却无暇顾及南方时，把苟延残喘的南方三城收入囊中,结果却因幽灵堡缘故，不得不暂时中断，并求助于不夜城。
　　虽说不夜城应诺封印了幽灵堡，不夜城教皇查尔斯也来到了库斯克王城，可他们带来的消息却十分恐怖。库斯克国王权衡利弊后，不得不暂时妥协,并在子虚乌有的和平公会倡议下，同意组成人类联盟军，共同抵抗即将席卷大陆的巨魔族。
　　不仅如此，库斯克国王还在柯老的建议下，以王国名义向法论邦国北部政权以及杰克尔公国各修书一封,不仅阐明利害关系,也把和平公会点亮在台面。
　　库斯克国王已在‘协议书’上签字,柯老又把远在法论邦国的楚寒认命为‘和平公会副会长’。副会长拥有使用协议书资格，楚寒虽不耐，到底没拒绝，当即带着协议书及一大批狼人、血蝙蝠，浩浩荡荡冲进了刚刚结束内战,百废待兴的法论邦国北部。
　　路上,楚寒怀中的符篆亮了；
　　这张三角符文是曾经在西双版纳无名山上，樊星纬送给苏陌的，说是可避免被灵怪袭击。原本苏陌没觉察出什么,后来才发觉这张符文不简单。
　　樊星纬早有拉拢苏陌的心思，这张符文除了可抵御灵怪外，恐怕也能锁定苏陌的具体位置，这大概也是为何天府能准确跟随末日进入‘精灵物语’剧本的原因。
　　符文有问题，苏陌早就发现了，樊星纬也没有特意隐瞒，两人也形成无言默契。只不过苏陌向来谨慎，连与他日夜相伴的楚寒都不一定信得过，更可况数面之缘的樊星纬以及他背后的天府公会了？
　　所以楚寒一苏醒，苏陌便毫不犹豫把符文交给他。
　　楚寒与苏陌无论脾气还是秉性都大不相同，但偶尔装装样子还是没问题的。苏陌倒不是想对青城不利，只不过万事留一手是他的习惯。
　　果不其然，初入剧本的樊星纬被误导，此时他和青城队长曹曼正朝着法论邦国赶来。而楚寒却毫不在意的收起了符文，并带着大部队大摇大摆深入法论邦国北部，到达安蒂亚城，并见到了北部内战的胜利者――亲王吉诺德・休伯特。
　　“你便是和平公会的使者？”
　　要不是库斯克国王在书信里言明，吉诺德打死也不信，眼前这个领着一群凶神恶煞的怪物，脸上还带着恶意笑容的恐怖家伙，是什么和平公会使者――楚寒这幅样子，跟‘和平’二字根本扯不上关系。
　　“嘿嘿，放心吧老东西，本大爷向来eace，绝不会抄你老窝的。”楚寒嘴里笑着，眼底却写满恶意，很难不让人怀疑这是正话反说。
　　吉诺德好歹也是亲王，且不出意外，将来九成概率能成为国主，自然不会被楚寒两句话吓住。其实按照他本意，管他什么使者不使者，先把威胁拿下在说。
　　奈何北方刚刚完成统一，各地都需驻兵，留在安蒂亚城的兵力并不多，实在没信心把这群怪物全拿下。且他对不夜城的狼人与血蝙蝠早有耳闻，思前想后，还是决定相信库斯克国王一回，毕竟书信上的内容太让人震惊了。
　　“既如此，你便带几个亲兵进城吧！”
　　吉诺德亲王可不敢把这么一大群战斗力强悍的狼人和血蝙蝠放进城来，这也是在试探楚寒，如果楚寒不同意，他才不管什么人类共存亡，先把人赶走在说。
　　楚寒当然同意了，且十分善解人意，只带着女巫安娜一个人进城，吉诺德亲王对此十分满意。
　　进城后，楚寒也懒得废话，直接取出‘和平公会协议书’来，要求吉诺德亲王在上面签字。吉诺德亲王自然不可能这么快便签字，只说先商议，明日再给楚寒答复。
　　楚寒一点也不急，即便吉诺德亲王签了字，他也不会离开安蒂亚城，毕竟他等的人还没到呢……
　　就在楚寒等待吉诺德亲王签字时，柯老已经和赤灭副队长施华容见面了。
　　施华容能成为赤灭智囊，显然不是柯老几句话便能忽悠住的。而施华容最在意的并非柯老手中涉及大陆史的史诗级任务，而是柯老为何千方百计与赤灭做对。
　　柯老也清楚眼前人不好糊弄，当即打开天窗说亮化，把一部分真相告诉了施华容。
　　“你们目的竟然是永夜？”施华容不可思议道，“你可知白银级佣兵团有多强？与他们做对，根本是找死！”
　　“嘿嘿，我们一家自然是找死，可现在不同了，这不是还有赤灭和虎牙嘛。”柯老优哉游哉道，“难道你们对史诗级任务不动心？”
　　“动心。”
　　施华容倒没否认，“可再动心有什么用？我可不想为了一个任务，搭上全员性命。”
　　“呵呵。”柯老笑而不语。
　　见状，施华容无奈苦笑道：“好吧，我承认关乎大陆史的史诗级任务，我们赤灭非常动心。末日既然敢算计白银级佣兵团，想必也有所依仗吧？柯先生，我需要您坦诚相告，至少也要透露一部分底牌，否则即便在动心，我们赤灭也不会参与。”
　　施华容知道与他谈判的人是老油条了，在不能为赤灭争取更有利的条件下，只得拖出底线。柯老也明白他不好糊弄，当即说道：“底牌自然有一些，至少对付一支白银级佣兵团足够了。施老弟是聪明人，不会不明白哪个选择对你们更有利。”
　　是的，正因为施华容足够聪明，才能很快分析出，加入柯老他们的阵营更有利。
　　施华容相信柯老手里有底牌，可实在不愿意与白银级佣兵团作对。见柯老直到此刻都不松口，无奈之下只得暂停谈判，回去与队长鄂豫商议。柯老也不着急，他相信赤灭会做出‘正确’的选择。
　　果不其然，不过两个小时，施华容又回来了，且身边还跟着另外一人――赤灭队长鄂豫。
　　连鄂豫都跟来了，结果自然不言而喻。
　　鄂豫之所以选择同意加入末日阵营，倒不是说有信心挑战白银级佣兵团，而是因为史诗级任务的特殊性：与苏陌的‘血精灵复兴’任务相同，‘人类崛起之苏醒’也是阶段性任务。
　　若任务途中出现意外，赤灭大可抽身而去。毕竟即便是前几阶段的任务奖励，已足够他们满意了。更重要的是，接到‘人类崛起之苏醒’任务后，赤灭不必再担心主线失败的惩罚，以及时间不够，被系统直接踢出局了。
　　【系统提示：赤灭佣兵团队长鄂豫，已在‘和平联盟协议书’上签字。自此刻起，赤灭佣兵团与末日佣兵团达成同盟，双方共享s史诗级任务‘人类崛起之苏醒’，双方不得互相攻击；】
　　搞定赤灭，苍狼佣兵团也不远了；
　　苍狼主线任务被楚寒搞砸后，气急败坏下，当即便想把楚寒找出来碎尸万段。只可惜，他们看到的只是楚寒扬长而去的背影。
　　主线任务难度大增，又不知道末日和虎牙踪迹，苍狼所面临的局面十分危险――若不能短时间内搞定三城动乱，待北方大军压境时，任务只能被迫失败了……
　　【系统提示：法论邦国北方掌权者吉诺德・休伯特，已在‘和平联盟协议书’上签字，史诗级道具‘和平联盟协议书’加持属性提升；】
　　【系统提示：罗森大陆西大陆，已有两国掌权者在‘和平联盟协议书’上签字，杰克尔公国掌权者签字后，‘人类崛起之苏醒’第一阶段任务完成，协议书将提升至亚传奇级别；】
　　【系统提示：‘和平联盟协议书’为临时道具，联盟解散或离开‘精灵迷踪’剧本后失效；】
　　第二日一早，吉诺德便在协议书上签字了。
　　倒不是他有多想为人类做贡献，而是深知形式不由人。若他不签字，待巨魔族席卷大陆时，法论邦国一定会被人类阵营放弃。即便侥幸活下来，恐怕日后也会被其余国以各种理由瓜分掉。
　　所以，哪怕明知此刻自家国力空虚，但这个协议也不得不签。
　　就在吉诺德签字时，苏陌一行人已经离开挪坦王庭，向布瑞斯森林出发了；
　　因着孟泰三人关系，虎牙知道末日佣兵团除‘血精灵复苏’任务外，又接到了一个不得了的任务。他们倒是想分一杯羹，奈何孟泰三人贡献太小，实在没立场讨要任务。再加上贪多嚼不烂，‘血精灵复苏’已经够他们吃一壶了，若真接了另一个史诗级任务，虎牙保不齐会被撑死。
　　因此，权衡利弊后，袁成总算没有厚着脸皮去向单建讨要任务。只不过心里却多了几分不安：末日区区一黑铁级佣兵团，凭什么敢接两个关乎大陆史的主线任务？


第194章 暗杀者与新发现
　　因没接到‘人类崛起之苏醒’任务,虎牙并没有收到赤灭签字的系统提示。只不过，他们却收到赤灭与虎牙竞争模式取消的提示。这意味着什么，用脚底板都能想到。
　　夏冰：‘赤灭果然跟末日同盟了。’
　　夏炎：‘队长,末日到底想搞什么？不知怎的，我有种不详的预感！’
　　孟泰：‘恭喜你,预感成真了。’
　　夏炎：‘怎么说？’
　　孟泰：‘队长，我从柯老嘴里套出了最新消息！不止赤灭，苍狼也有很大的概率也会跟他们结成同盟！’
　　袁成：‘……你确定是自己套出来，不是柯老故意说给你听的？’
　　孟泰：‘呃……果然有阴谋！’
　　袁成：‘算了，走一步看一步吧，多一个朋友总比多一个敌人好。’
　　茉雅：‘队长,你有没有发现那个鬼面不见了？’
　　今天早上出发时，末日佣兵团里只剩下单建一个人，自然引起虎牙的注意。袁成倒是第一时间询问了单建，可惜单建也不知道鬼面去哪儿了，只得含糊其辞。
　　袁成：‘那个鬼面实力强劲,不可大意,多多留意四周吧！’
　　袁成已经被末日接二连三的大动作,搞得有些草木皆兵了，再加上单建如此含糊其辞，他不得不多想几分。更可况，鬼面可是杀掉虎牙副队长的牛人，面对这个阴沉的家伙,连袁成都不敢说能打得过。
　　其实不止袁成关心鬼面,单建比他更加关心。打发掉袁成后，他第一时间在频道内询问鬼面的去处。
　　鬼面现在躲在苏陌影子里疗伤，这可涉及到苏陌和鬼面两人的人身安全,苏陌怎么可能让柯老和莱恩特知道？因此，他根本没理会佣兵频道内单建的询问，依旧带领队伍向前走。
　　佣兵频道大家都能看到，他这边没理会，立马引起柯老和莱恩特的注意。
　　柯老询问这边发生了什么，苏陌想了想，只说有些‘私事’交给鬼面去处理，其余什么也没说。至于柯老信不信，苏陌就不在乎了。
　　从挪坦森林至布瑞斯森林，需经过库斯克王国边境，横穿法论邦国，再经内湖与莫尔峡谷。
　　库斯克王国因柯老关系，再加上边境本就管辖松散，理应不会出什么大问题。不过也正因边境松散，再加上背靠内乱的法论邦国，若真如萨曼莎女王所言存在暗杀者，管制松散的边境地带，反而更利于他们刺杀。
　　因此，苏陌一行人虽未遭到官面上限制，但仍不敢掉以轻心。好在还有虎牙一众高手保护，再加上木野和伊尔塞，苏陌对自己的安危并不是很担心。
　　行两日，众人停在法论邦国内一处河流附近；
　　“殿下，沿着这条河一直向东，不出两日便可到达内湖。内湖河妖一向与我精灵族交好，届时可让它们护送我们到达莫尔峡谷，过了莫尔峡谷便是布瑞斯王庭管辖范围，届时我们便安全了。”伊尔塞守在苏陌左右，恭敬说道。
　　苏陌点点头，示意他把木野找来，随口问道：“一路上可有发现异常？”
　　木野恭敬答道：“法论邦国内乱已持续数年，国内民不聊生，土匪盗贼更是不计其数，除了一些不长眼的外，并无异样。”
　　他们一路确实遭到了几波土匪袭击，不过实力都不强，还轮不到苏陌和伊赛尔出手，虎牙便把袭击者全部打发了。
　　“一路上你也辛苦了，之后还要仰仗你，早些歇息吧。”
　　木野赶忙行礼道：“能为殿下效劳是木野的荣幸。”
　　木野退下后，单建又领着虎牙队长袁成凑了上来。
　　单建对苏陌身份心知肚明，虎牙却不知道苏陌是玩家，还把他当成王子呢。他这时候找苏陌，无非是想跟这位精灵王子搞好关系，为虎牙争取更大的利益。苏陌心知肚明，自然要与他虚与委蛇。
　　送走心满意足的袁成，苏陌刚准备休息时，神色一动，脸上露出奇怪的笑容来――树妖制作器果然好用！
　　木野身为精灵游侠，拥有自然之力的他，十分擅长追踪与反追踪。有他在，想要不着痕迹偷袭苏陌等人十分困难。但也仅仅是困难，如果偷袭者里存在超级强者，或者拥有擅长精神屏蔽的人，依旧可以躲过精灵游侠感知，悄无声息接近他们。
　　因此，谨慎的苏陌并未全然信任木野的侦查结果，一路上他利用树妖制作器，不断把制作出来的低级‘小树妖’隐藏在野地草木中。
　　树妖制作器制作出的低级小树妖，都与苏陌有一定精神联系，只可惜等级太低，传达回的信息十分有限，且距离太远便会失效。好在树妖制作器能量充足，且制作小树妖成本低廉，苏陌又只用它们预警，根本不怕浪费。
　　一路行来，小树妖不断给苏陌提供反馈。时间久了，苏陌也基本可以从小树妖有限的情绪反馈中，分辨出大致意思，越到后面操作越熟练。
　　就在刚刚，一里外的几只小树妖又给苏陌传回信息了，且这一次传回的信息与之前稍有区别――苏陌分辨出，有一伙人正潜行在一里外观察他们！
　　“终于打算行动了吗？”
　　其实这伙人苏陌两个小时前就注意到了，只是一直不确定他们是普通趁火打劫的土匪，还是精灵女王口中可能存在的暗杀者。且小树妖传回的信息有限，苏陌只能从中分辨出大致人数，具体实力却无从得知。
　　苏陌思考一会儿，只是在频道里提醒了单建，并没有对其余人预警――不论是不是暗杀者，苏陌都打算以逸待劳。
　　精灵女王只说可能存在暗杀者，但身为玩家，苏陌却基本可以确定，阻挠‘精灵大统’的暗杀者一定存在。
　　唯一遗憾的是，他们出发已经两天了，暗杀者一直没出现――毕竟隐藏在暗处的敌人才是最危险的。
　　所以，这次突然冒出来的袭击者，苏陌非常希望就是所谓的暗杀者。
　　凌晨时分，原本星空璀璨的夜空被不知从哪里冒出来的乌云掩盖，大地陷入黑暗。距离驻地不到一公里的丛林里传来OO@@声响。声音很轻，远在一公里外，负责守夜的夏冰、夏炎姐弟自然听不到。
　　然而，原本在帐篷里沉睡的苏陌却突然睁开眼，且眼底没有丝毫睡意！
　　“终于来了。”
　　分明发现了敌人，可苏陌既没起身也没有出言提醒。直至敌踪侵入百米内，触碰到虎牙布下的禁止时，负责守夜的夏冰、夏炎才同时色变……
　　就在苏陌一行人遭到不明袭击时，远在红盾沙漠，已经好几天没有消息的莱恩特，终于在佣兵频道内说话了。
　　莱恩特：‘嘿嘿，你们猜我在幽灵堡里发现了什么？’
　　莱恩特语气里带着显而易见的兴奋，很快引起柯老和苏陌的注意。不过此时的苏陌和单建正遭到不明敌袭，并没及时给出反馈。至于鬼面，即便没有陷入沉睡，向来寡言的他也不可能搭理莱恩特。
　　所以，第一时间给出回应的……竟然是楚寒！
　　发现回应自己的只有楚寒这个变态时，原本兴奋的莱恩特瞬间向吃了粑粑一样难受，‘靠，怎么只有你这个变态……姓楚的，你很闲啊！’
　　楚寒：‘嗯，大爷正在研究新的艺术品。’
　　莱恩特：‘……您继续。’
　　楚寒：‘有屁就放。’
　　莱恩特：‘日，咳咳……楚寒啊，其实我一直有个问题，为啥你姓楚，苏陌姓苏啊？’
　　不得不说，即便是疯子，也有一颗八卦的心。
　　任何多重人格患者，过去一定遭受过不可磨灭的心理创伤。而能造就出楚寒这么变态的人格，苏陌小时候经历一定十分‘丰富’。而两人不同的姓氏，明显隐藏着不为人知的八卦。
　　柯老：‘别扯些有的没的，说说你的发现。’
　　莱恩特：‘好吧，嘿嘿，你一定猜不到我在幽灵堡里发现了什么！’
　　柯老：‘与撒旦、该隐有关？’
　　莱恩特：‘……我讨厌跟聪明人说话。’
　　不错，莱恩特发现的大秘密正与撒旦该隐，确切的说，是与撒旦有关！
　　‘血腥不夜城’剧本里，因苏陌和莱恩特的捣乱，不知破坏了挪亚方舟，更造成空间震动，使得不夜城离开时间边境，进入了‘精灵迷踪’主世界。
　　而当时，撒旦和该隐为获得天使之心，各自降临了一道分身。虽然最后被苏陌和莱恩特愚弄了，可这两道分身也各自收获了四分之一的天使之心。只可惜，不夜城与‘精灵迷踪’主世界融合太快，两道分身没有及时撤离，不得不跟着不夜城进入精灵迷踪主世界。
　　若仅是不夜城，进入精灵迷踪主世界根本不存在丝毫问题。坏就坏在撒旦、该隐乃至高神，即便两道分身，也拥有不亚于主神的实力。
　　‘精灵迷踪’可是中魔级世界，里面拥有不止一位主神，怎么可能允许别的主神入侵？
　　因此，这两道分身一到新世界，便遭到了主世界里几乎所有主神的联袂攻击……


第195章 莱恩特的发现
　　若是普通主神,面对这么多主神的围攻，再加上入侵新世界消耗甚大，法体早就崩溃了。可无论撒旦还是该隐分身,主体都是至高神，自然拥有非常手段。
　　虽如此,但两人都不好受。面对众主神围攻虽然保住了性命，却也受了不轻的伤。再加上r病毒作祟，两人不得已之下，只得暂时陷入沉睡，并把r病毒分散在各自仆从身上。且为避免被找到，他们进入‘精灵迷踪’主世界不久,便各自隐藏起身形，五十年来几乎从未现身过。
　　当然了，无论撒旦还是该隐，都是有野心的家伙，自然不可能留在大陆坐以待毙。
　　两人虽未在明面上现身,可各自小动作却没断过。只不过罗森大陆的各大族群对撒旦、该隐并不熟悉,甚至连各大主神都未意识到这两个家伙到底有多危险。再加上幽灵堡作为红盾沙漠禁地,数百年来鲜少有人踏足，即便撒旦、该隐在这里出现过，也很难被发现。
　　能引起莱恩特兴奋的东西很少，再联想女巫和教皇这两个死对头曾经联手进入过幽灵堡，柯老能猜出他的‘重大发现’并不难。
　　苏陌：‘幽灵堡最近的异常与他们有关？’
　　柯老：‘你们那麻烦解决了？看出是哪方势力吗？’
　　单建：‘偷袭我们的人类、半精灵都有,甚至还有几个半兽人和德莱尼人！’
　　柯老：‘这就奇怪了,莫非是土匪？’
　　苏陌：‘不像，他们纪律严明且配合默契，应该是一个组织。木野说很像暗影公会的手笔。’
　　暗影公会是罗森大陆上十分有名的杀手组织,这个组织不拘阵营不限种族，承接各种暗杀任务。其中最最出名的两起案件，分别是五十年前暗杀德赛王国国王，以及三十年前刺杀东大路某个日精灵王庭的精灵半神！
　　德赛国王的死亡，使得王国内乱，直至新王登基才慢慢平息。而日精灵王庭的精灵半神陨落，更让暗影公会名号响彻大陆。直至今日，有人甚至推测暗影公会的潜在实力，已经不亚于一般王国了。
　　区区一个公会便拥有如此恐怖力量，尤其是德赛国王的死亡，使得大陆几乎所有掌权者们都慌了神。他们为自己加派护卫的同时，更不约而同联合起来，各自清剿境内的暗影公会组织。
　　一时间，暗影公会竟落得人人喊打的局面。
　　然而，暗影公会也不是吃素的，再加上他们隐藏在暗处，清剿起来十分麻烦。更可况大陆诸国与各大精灵王庭也不是一条心，稍不注意，便会给暗影公会可乘之机，损耗不可谓不严重。
　　就这样持续几年，各大王国、王庭都不好受。当然，暗影公会也没好到哪儿去。于是，经过十来年对峙后，双方终于达成协议：暗影公会仍可承接任务，但不可对大陆掌权者进行刺杀。于此相对的，大陆掌权者们，亦不可轻易出动军队剿灭暗影公会。
　　时至今日，暗影公会仍活跃于大陆各个角落，承接一些见不得光的刺杀任务。‘精灵王子试炼’对精灵族而言，无异于万年难得一见的变革。若成功，不仅意义深远，对大陆其余种族威胁同样甚大。
　　且不提龙族、矮人、地精等因万年前一战，本就对精灵族记恨在心的种族，单单目前大陆发展最快的第二大种族人类，就不能眼睁睁看着精灵族合纵联盟。
　　虽说巨魔族威胁近在眼前，人类诸国不得不与精灵族联手抵抗，但这并不妨碍他们破坏精灵族的试炼任务。所以，这次来自暗影公会刺杀背后，除了高傲的巨龙外，没有哪个种族能脱了干系。
　　柯老：‘呵呵，看来大家都很关系精灵族的动向呢！’
　　楚寒：‘有意思，需要本大爷出手吗？’
　　苏陌：‘……不用。’
　　莱恩特：‘喂喂，没记错的话，你们现在最该关心的，应该是我吧？’
　　柯老：‘没错，快说说，你在幽灵堡发现了什么？’
　　莱恩特：‘……’
　　苏陌：‘撒旦该隐野心颇大，且相当记仇。他们在这个世界吃了大亏，绝不可能善罢甘休，恐怕幽灵堡和边境之海的异常，都与他们脱不了干系。’
　　莱恩特：‘好吧，你猜对了！我在幽灵堡的幽灵身上不仅找到撒旦的踪迹，且还有r病毒残留痕迹！不过r病毒对幽灵伤害不大，我猜撒旦应该在做某种实验……这些都不重要，告诉你们个大消息，幽灵堡最底层有座传送阵！’
　　柯老：‘传送阵？现在还能用？’
　　幽灵堡是上万年前旷世之战遗留下的产物，里面保留的传送阵，恐怕也跟上万年前旷世之战有关。
　　莱恩特：‘嘿嘿，这是上万年前的阵法原本不能用的，不过现在嘛……我怀疑几十年前被撒旦修复过！我猜教皇和女巫就是发现了这座传送阵，才不惜合力封印了幽灵堡。’
　　这个怀疑很合理，也很容易被证实，毕竟教皇查尔斯和女巫安娜就在柯老和楚寒身边。两人也没废话，分别找来查尔斯和安娜，稍微一问，两人便松口了。
　　柯老：‘你呢，接下来打算怎么办？’
　　莱恩特：‘怎么办？当然试试传送阵目的地是哪儿了！’
　　柯老：‘传送阵还能用？’
　　莱恩特：‘虽然能量耗尽了，但我有办法让它重新启动。’
　　柯老：‘……我劝你谨慎些，不要乱来。别忘了，曾经使用传送阵的是撒旦，就算仅仅是一具分身，也不是我们能对抗的。’
　　撒旦、该隐本体可是至高神存在，别说莱恩特了，即便是主神，在他们面前也只有提鞋的份儿。虽说两人现在受了伤，但也不是区区一个莱恩特能对抗的。
　　莱恩特：‘切，你以为我怕死？’
　　柯老：‘……’
　　莱恩特已经做出决定，柯老所谓奉劝也不过例行公事而已。他们四个表面看起来是柯老负责指挥，但主要用处也仅仅策划行动方案而已。莱恩特也好，苏陌鬼面也罢，根本不可能真正听从柯老指挥，否则早晚被坑死。
　　关闭佣兵频道，莱恩特取出几块血红宝石，并一一布置在传送阵上。随后，他驱动体内妖力，传送阵不出所料运转起来了。
　　“城主大人，这座传送阵十分蹊跷，我们当真要乘坐吗？”
　　血狼科瑞恩，也就是当初被砍掉一半脖子的挪顿的儿子担忧道：“大人您有所不知，我在这座传送阵上感受到了……撒旦大人的气息！”
　　最后几个字他压的极低，且说完后浑身颤抖，可见撒旦即便许久未出现，留给不夜城子民的阴影仍未消失。
　　莱恩特看了看科瑞恩，咧嘴笑道：“正因为有他的气息，本城主才非去不可！另外，我有种感觉，不夜城近日极有可能出现大变故。科瑞恩，你带着他们赶紧回去吧。”
　　科瑞恩大惊，急道：“大人您想独自一人进入传送阵？这怎么可以……”
　　“闭嘴！”
　　莱恩特不耐烦打断道：“放心吧，我不会出事的。就算撒旦真在那头儿，他也不会杀我。毕竟我手里还有他梦寐以求的宝贝……行了，赶紧带他们走吧，这是命令！”
　　科瑞恩脸色数变后，终于咬牙带着一众狼人、血蝙蝠离开了。
　　“嘿嘿，我倒要看看你两有什么阴谋！”
　　说着，莱恩特毫不犹豫踏入传送阵，身形消失不见……
　　柯老：‘莱恩特，有什么发现吗？’
　　柯老：‘莱恩特？’
　　片刻后，苏陌在佣兵频道内说道：‘要么出现了意外，要么便是距离太远，佣兵频道失效了。’
　　这个世界可不存在什么能屏蔽佣兵频道的力量，柯老当即笑道：‘有意思，看来传送阵对面，极有可能是东大陆呢！’
　　莱恩特消失不见，众人也不在管他，柯老继续他的合纵联盟，楚寒则等了整整两日，终于等到了樊星纬和曹曼。至于苏陌一行人，则选择连夜赶路，终于在天亮时分赶到内河附近。
　　“殿下，前面便是内湖了。”
　　伊尔塞时刻护在苏陌周围，恭敬说道：“内湖河妖曾受过精灵族恩惠，对精灵族一向友善，想来不会拒绝帮忙。”
　　苏陌点点头，伊尔塞当即变身海狮进入内河。不到半小时，伊尔塞回归，他身后则跟着一群形态各异的河妖，其中体型最大的，是一只身长超过二十米的大鲶鱼！
　　河妖不通人语，需依靠精灵物语沟通。见几十只河妖恭恭敬敬停留在河岸上，苏陌当即施展精灵物语道：“辛苦你们了，可否带我等过湖？”
　　大鲶鱼赶忙道：“尊敬的精灵王子，能为您服务是我的荣幸。”
　　说完，大鲶鱼身上闪过一道暗光，后背竟出现一大块平坦的‘陆地’。
　　苏陌也不耽搁，当即带头站在大鲶鱼身上，虎牙佣兵团则警惕的巡视完四周后，才登上大鲶鱼。随后，大鲶鱼转身入湖，周身再次闪烁暗光，并把背上所有人包裹其中……


第196章 内湖大战
　　看着脚下的大鲶鱼,关远东笑着说道：“这玩意儿挺实用，以后可以收只当坐骑。”
　　跟在苏陌身旁的野却冷冷瞪了他一眼，“河妖虽不通人语,却对恶意十分敏感，奉劝你不要产生这等歪心思。”
　　关远东摸摸鼻子食趣的闭嘴,然后在佣兵频道里一阵吐槽。
　　不怪木野对关远东态度不友善，谁让他的血统是半精灵呢？
　　精灵是爱好和平的种族，即便万年前做出过驱逐其他种族的过分举动，但和平良善本性未变。
　　得知虎牙佣兵团内有一只半精灵时，木野原本感官不错的。结果后来才发现，这只半精灵身上几乎看不到一丁点儿精灵族高贵、良善,对其态度当即大转弯。
　　“内湖虽是湖，却不比普通内海小。从这里行至莫尔峡谷，至少需要一整日时辰。”伊尔塞没理会木野和关远东的机锋，反而看向苏陌略带忧心道，“虽说河妖对我族友好,却难保不会出现……殿下且辛苦些,待上岸后再休息吧。”
　　昨晚遭遇的袭击虽然被击退,但伊尔塞和木野却一点儿都高兴不起来。尤其是意识到袭击者极有可能是暗影公会时，两人脸色至今都十分凝重。
　　“暗影公会一旦出手，不达目的誓不罢休。”木野同样面色严肃道，“昨晚的袭击只是一次试探，接下来的行程恐怕更为艰难！”
　　苏陌点点头没有说话,内心同样没有放松警惕。这时,单建却在佣兵频道内问道：‘苏陌大人，您觉得暗影公会还会来吗？’
　　苏陌：‘当然会，且不出意外,我们到达内湖中心时就会动手。’
　　单建一惊，赶忙道：‘这里可是河妖地盘啊，他们也怎么敢？难不成河妖背叛精灵族了？这，这可怎么办啊？’
　　不怪单建惊慌，实在是水上不比陆地，他们战斗力直线下降，且万一出现意外，逃都没地方逃。
　　对此苏陌倒是不是太担心：‘放心吧，只要没有半神级强者，不会对我们造成威胁，虎牙没你想象的那么弱。’
　　虎牙好歹是青铜级佣兵团，自然弱不到哪儿去。单建之所以有这个错觉，概因虎牙面对末日时处处吃亏，处处受限。其实若单论实力，全部都是转职玩家的虎牙，还是比末日强不少的。
　　话虽如此，可单建依旧不放心，心里依旧怕的要命。他既怕在前不着村后不着店的内湖中央遭遇暗影公会袭击，又怕虎牙佣兵团趁乱捣鬼。
　　没错，单建连虎牙都怕。没办法，谁让当下末日明面上只有他这么一个傀儡队长呢？
　　在虎牙眼里，只要在这里搞死单建，史诗级任务‘复兴血精灵’就被他们独享了。如此巨大诱惑摆在面前，若有机会，单建坚信虎牙会毫不犹豫制造一场‘意外’，让他意外身亡！
　　单建心里担忧坐立难安，一旁苏陌却十分淡定，甚至还有心情用精灵物语与大鲶鱼沟通。
　　河妖对精灵族一向有好感，再加上苏陌是尊贵的精灵王子，自然知无不言。不一会儿工夫，苏陌便通过大鲶鱼，把内湖底细摸出个大概――果不其然，内湖也没有表面看起来这般平静。
　　大鲶鱼速度飞快，但坐在鲶鱼身上却十分平稳，甚至感觉不到丝毫风浪。
　　连苏陌也不得不承认，关远东的想法是对的，有这样一只坐骑十分方便。只是不知这只河妖实力如何，若实力尚可，连他都动了收一只的心思。
　　唯一不便的是，河妖只适合生存在湖海里，内陆却是个麻烦。
　　行了半日，众人终于到达内湖深处，四周湖面异常宁静，连小鱼小虾都看不到――这下不止玩家，连大鲶鱼都察觉出不对劲了。
　　“有点不对劲，大家警惕些！”
　　虎牙队长袁成一边预警，一边抽出武器打量四周，脸色十分严肃。其余人也不敢耽搁，纷纷把苏陌护在中央。脚下大鲶鱼似乎也察觉到了什么，速度降低许多。
　　就这样，又前行了十来分钟，平静的湖面突然掀起一层层巨浪！与此同时，以大鲶鱼为中心，四面八方纷纷冒出十几只巨型河妖来！
　　这些河妖形态各异，有鲶鱼有水蛇，甚至还有巨型海草和螃蟹。
　　河妖种类虽多，体型却统统没有苏陌脚下的大鲶鱼大。只不过数量众多，且无论怎么看都来者不善。
　　最关键的是，这些大型海妖身上，分明还站着人类、半兽人，以及德莱尼人！
　　“暗影公会！”
　　木野面色凝重，当即取出一柄墨绿色长弓来。伊尔塞也是摇身一变，竟变成了一只巨鹰。
　　敌人已现身，自然没必要客气，而最先出手的，竟然是苏陌他们脚下的大鲶鱼。
　　只见大鲶鱼张开大大嘴巴，猛力一吸，正前方的几只河妖竟然抵挡不住吸力，同时翻滚起来，站在河妖身上的人类和半兽人纷纷落水。
　　大鲶鱼做出攻击同时，敌方河妖也没闲着，纷纷各施手段，大鲶鱼周围瞬间掀起滔天巨浪！
　　“哼，雕虫小技！”
　　茉雅不屑的冷哼一声，竟取出一颗水晶球来。也不知她做了什么动作，涌向大鲶鱼的巨浪竟然通通止步，并转身朝敌人涌去！
　　不止巨浪，敌方河妖所有攻击，全部被逆转了！
　　苏陌眉毛一挑，看了茉雅一眼。
　　此时的茉雅脸色发白，但精神尚可，至于她手中的水晶球，则不断闪烁着光芒。苏陌透过水晶球，能看到里面倒映着周围所有攻击，茉雅朝水晶球上一划，那道攻击便被逆转。
　　似乎看出苏陌的惊讶，一直想拉苏陌好感的袁成当即笑道：“殿下您有所不知，茉雅可是位强大的精神操纵师。”
　　“精神操控师？”
　　这倒是个比较稀奇的职业，且从她表现出的能力来看，似乎更适合大规模的团战。
　　不过转职玩家到底勉强了些，若非仗着玩家身份续航能力较强，恐怕两轮攻击下来人便废了。若茉雅将来能成为高级玩家，恐怕才能真正发挥出‘精神操控师’的威力吧？
　　苏陌只多看两眼，便不再关注她，而是把注意力放在虎牙其余玩家身上。
　　此时双方战的如火如荼，除苏陌以及贴身保护他的木野和虎牙队长袁成外，剩下所有人都出手了。其中表现最两眼的，当属虎牙的夏冰。
　　夏冰虽是女子，却是冰系元素师，在水元素充足的湖面上，实力本就不俗的她更得到大幅度加成，几乎每次施法，都会能造成大范围冰冻。也正因为她的存在，敌方不得不破冰前行，大大限制了敌人实力。
　　同样也因为夏冰的原因，分明在湖面上，但众人战斗却与在地面没什么不同，无处可躲的窘境已经被打破了。
　　敌方也没料到他们中还有一名强大的冰系元素师，哪怕人数占上风，一时间却连近身都做不到。
　　除夏冰外，关远东和单建表现也不俗，再加上有祭祀裕达辅助，短时间也不会出大问题。
　　至于德鲁伊伊尔塞，表现更是强悍。化作飞鹰的他，根本不受空间限制，已经杀入敌人后方了！
　　敢孤身入敌营，伊赛尔也有自己的底气，那双利爪打的几只半兽人抱头鼠窜。
　　然而，苏陌最关注的既不是夏冰也不是伊尔塞，反而是虎牙里最默默无闻的夏炎――这个当初偷袭自己的人。
　　要知道，当初夏炎为了从苏陌手底下逃走，可是付出一条腿的代价。当然，现在夏炎的肢体是完整的，只不过脸色仍有些苍白，似乎上次损耗尚未恢复。
　　即便如此，他的表现亦不可小觑。
　　他不像夏冰、伊尔塞那般抢眼，甚至稍不留神便会遗忘他的存在，这点倒是与鬼面有些相似。但他每次出手，几乎都能留下一条性命！
　　最最奇怪的是他的身体，似乎能免疫敌人大部分攻击。说免疫有些笼统，正确的说，敌方大部分攻击落在他身上时，有四分之三会穿体而过。且每每遭受攻击，他的身体都会变得飘忽不定，甚至周围还会产生淡淡的空间波动。
　　这个夏炎，竟然拥有短暂操纵空间的本领！
　　若非当初偷袭苏陌时，夏炎遇到了他的克星伴生藤，苏陌恐怕也没那么容易脱身吧？
　　夏炎的职业引起了苏陌好奇，不过这次袁成却没解释，似乎有意隐藏这张底牌。
　　战斗已到白热化阶段，敌人似乎也没想到，他们中间分明没有绝顶强者，但每个人的战斗力却都如此强悍。在继续下去，这次偷袭不仅会失败，甚至还会损失惨重。
　　别说敌人了，连一直护在苏陌身边的木野都有些吃惊，“袁队长，你们虎牙的实力比我意料的还要强悍不少啊！”
　　“木野先生过奖了。”袁成谦逊道，“不过是刀口舔血的日子过久了，大家配合默契些而已。”
　　木野点点头没说话，但看向袁成的目光却比之前友善许多，甚至还多了几分信任。
　　袁成对此十分满意，当即对着苏陌笑道：“殿下且安心，有我虎牙在，断不会让您出事的！”
　　“你们是柯老举荐的，我自然信得过。”苏陌淡淡笑道。
　　听到‘柯老’名字时，袁成心底虽有些憋屈，不过也能察觉出这位精灵王子，对他的态度比之前亲近许多。
　　其实袁成本打算趁这个机会制造出意外，让单建‘不慎身亡’的。不过见苏陌之所以信任他们，一大半原因还是因为柯老时，权衡利弊后，摒弃这个冒险举动。
　　本以为战斗很快会结束，连苏陌身边的木野都有些放松。没成想，两人说话工夫变故突生！


第197章 偷袭与反杀
　　发生了什么？
　　但见那些被伊尔塞化身飞鹰死死压制的几只半兽人,嘴里竟然同时发出怒吼声。他们双眼统统变成血红色，身上气势和体型更是不断暴增――五六只半兽人，竟然同时兽化了！
　　要知道,兽化只有高等级半兽人才能做到。被伊尔塞压制的半兽人实力虽不俗，但距离高级还差得远呢！
　　“吼！！”
　　“殿下小心！”
　　兽化的半兽人实力猛增,措手不及的伊赛尔直接被打飞出去。与此同时，被兽性冲昏理智的半兽人们，竟然不管不顾，朝着苏陌方向疯狂扑来！
　　阻挡在苏陌前方的数道冰墙眨眼被撞得稀碎，惊慌失措的夏冰赶忙重新布置，可惜为时已晚。
　　变故来得太突然,被打飞的伊尔塞，被拖住的单建、关远东等人根本来不及阻止，几只兽化的半兽人很快便冲到苏陌近前！
　　“哼，区区半兽人也敢猖狂！”
　　但见袁成手持大剑，身体宛如炮弹般窜出,对着几只发狂的半兽人便是一个‘横扫千军’,不仅把半兽人击退,就连脚下冰面都出现了数道裂缝！
　　见队长出手，夏冰松了口气，赶忙加固冰面。
　　战斗至今，一直未出手，实力最强悍的袁成,终于展现出身为狂剑士的张狂。面对数只兽化的半兽人,竟然仅凭一己之力，硬生生抗下了！
　　“咦？”
　　远处，一直平静坐在河妖身上的德莱尼女子惊讶出声,“敌人里竟还有堪比剑圣的存在，倒是我们托大了。”
　　堪比剑圣，却不是剑圣。但这几只兽化的半兽人也不是高级半兽人，只是通过秘法刺激的潜能，短暂爆发后，很快便会爆体而亡。
　　“玛索先生，看来还需要你亲自出手。”
　　站在德莱尼女子身后的，是一名全身被灰色劲衣包裹的蒙面人类。听到声音后，他淡淡说道：“愿意为您效劳。”
　　语音落地，他的身体凭空消失……
　　另一边，木野把长弓收起来，同时惊叹道：“袁队长的实力出乎意料的强大啊！殿下，我们此行有他们护送，应该会顺利许多。”
　　苏陌微微一笑，正待说什么时，脸色突然一变――两人所在的空间，突然荡起诡异的暗纹波动！
　　变故来得太突兀，木野脸上笑容还没收起呢，苏陌手掌已经搭在他肩上。紧接着，木野便被一股大力推开，身体不由自主非向远处。
　　“殿下！！”
　　木野目呲欲裂，他根本没想到竟然还有隐藏的暗杀者！且从散发出危险气息来看，偷袭者实力十分恐怖，极可能是暗影公会的高级刺客！
　　更另木野没想到的是，如此生死存亡时刻，苏陌竟然会先选择救他！
　　木野身体倒飞而出，他眼睁睁看着苏陌周身空间扭曲，视线很快被便数不清的暗影流光遮挡。然而，视线被遮盖前，他清晰看到苏陌背后影子里，冒出一名手持尖刀的蒙面杀手……
　　“死吧！”
　　苏陌没有看到身后身影，却听到了恶意满满的声音。与此同时，精灵超强的元素感知力，让他不仅感受到周围空间的挤压，甚至也感受到后心利刃冷冰冰的触感。
　　然而，他的脸上没有丝毫惊慌，甚至还带着淡淡嘲讽――因为他不知感受到这些，还感受到了这名暗杀者从他影子里杀出来时，身上已经附着了一层淡淡的黑雾！
　　然而，那黑雾只是暂缓了暗杀者速度，并不能阻挡利刃刺入苏陌后心。而苏陌也没机会躲避――不是反应不及，而是周围已被那暗影流光挤压到没有丝毫躲避空间。
　　必死无疑？
　　“啊！！！”
　　当苏陌遭到偷袭时，除了被他推走的木野目呲欲裂外，与兽化半兽人打得不可开交的袁成、从空中疯狂扑过来的伊尔塞，甚至包括单建、夏冰等都同时抛下敌人，不要命的朝那片被暗影流光遮挡的区域冲去。
　　只可惜，他们还是慢了，当耳边传来惨烈哀嚎时，所有人面如死灰。
　　然而……
　　一道，不对，是半道残影从暗影流光中飞出来，所有人惊讶发现，这道几乎被蚕食到仅剩一半的家伙，竟然不是苏陌，而是偷袭者！
　　这可是暗影公会的高级暗杀者，就算剑圣、大魔导级别的顶级强者，面对高级暗杀者的刺杀，也不一定能活下来亦或全身而退吧？
　　但是苏陌做到了，不仅做到了，甚至险些反杀敌人！
　　看着暗杀者凄惨的样子，刚刚哀嚎分明出自他之口――在暗影流光里，他到底经历了什么？所有人都十分好奇。
　　半残灰影一逃出暗影流光后，瞬间消失不见，根本不给众人追击机会。而封锁空间的暗影流光，也随着暗杀者消失，越来越淡。
　　“真可惜，竟然让他逃了。”
　　苏陌惋惜的收起九幽，同时看着眼前人笑着问道：“伤势恢复了？”
　　“七成。”
　　鬼面惜字如金，朝苏陌点点头后，再次钻入他的影子里。
　　与此同时，周围封锁空间的暗影流光也消失了，所有人皆看到苏陌完好无损的身影。
　　“殿下！”
　　看到苏陌平安无事，所有人同时松了口气。
　　至于木野，则直接跪倒在苏陌身前，他眼睛里噙着屈辱泪水，悲愤说道：“木野护住不力，不仅让殿下身陷囹吾，甚至还需殿下冒险相救，实在该死！请求殿下责罚！”
　　此时的木野深深觉得自己罪该万死，精灵女王把他安排在苏陌身边，正是因为信得过他。可他呢，不仅没能保护住殿下，甚至还需要殿下出手搭救，简直……
　　不止木野，伊尔塞同样跪了下来，一脸自责道：“伊尔塞不该逞一时之能，使得殿下身陷险境，请殿下责罚。”
　　苏陌自然不会责罚二人，且伊尔塞之所以会离开他身边，还是听了他的指示。
　　至于木野，苏陌之所以出手相救，倒不是自己多心善，而是之后的路途还用得到他。当然，最最关键的是，苏陌有十足信心躲过偷袭，甚至反杀敌人。
　　只可惜他和鬼面联手之下，还让人给逃了。
　　“尔等是否忠诚，我心里有数。”
　　苏陌脸上依旧带着和善笑容，从容说道：“都起来吧，你们都是我族最忠诚最勇敢的战士。同样，你们的殿下也非手无缚鸡之人。”
　　苏陌如此大度，使得两个精灵更自责了，同样也更加忠诚――不止是对本族的忠诚。
　　苏陌倒无心收服二人，不过此举确实起到了收服人心的效果。木野自然不用多提，同为血精灵本族的伊尔塞自责的同时，也亲眼看到苏陌毫不犹豫的救下了木野，对苏陌自然更加忠诚。
　　其实说实话，伊尔塞起初对苏陌是抱有几分敌意和不满的。原因嘛，自然是因为贝伦。
　　作为一只年轻的德鲁伊，天赋出众的伊尔塞自出生起，血精灵族便被迫隐居在塔吉尔丘陵里，受尽人类打压。进入新世界前，他也是一名有理想抱负的血精灵，虽然仍具备精灵族良善本性，却不像新世界的精灵这般，鄙夷人类的阴险和算计。更可况，贝伦只是心机深沉了些，实在算不得多阴险。
　　进入新世界后，贝伦为血精灵一脉殚精竭虑，即便大长老瞧不上他，但在大部分血精灵族人眼里，贝伦已经得到了他们的承认和拥戴。
　　苏陌血脉固然更好，对复兴血精灵一脉作用更大，但身为贝伦好友之一，伊尔塞心底或多或少还是有些不舒服的。
　　当然，这一点介怀，不足以另他出工不出力，一路行来他对苏陌依旧尽职尽责。
　　而此刻，苏陌在他眼皮底下遭到袭击，纵然平安无事，但善良的伊尔塞还是十分心虚。再加上苏陌在千钧万发之际，还救下了对血精灵最友好的木野，伊尔塞对苏陌愧疚更深了。
　　毕竟虽然苏陌指令在先，但只有他自己心里清楚，自己飞离那么远，或多或少还是不够重视苏陌。
　　精灵族不似人类善于隐藏自己，伊尔塞心虚和愧疚的样子，苏陌只扫了两眼便看透了。事实上，以苏陌城府，出发一第日便敏锐察觉到伊尔塞对自己存在着一丝介怀。当然，这丝介怀很轻微，或许连伊尔塞自己都没意识到。
　　虽然察觉到了，但苏陌并不是很介意，因为他相信伊尔塞不会做出对自己不利的事。只不过自己刚出事，这家伙便心虚起来，倒另苏陌生出一些啼笑皆非的感觉。
　　不过这是好事，苏陌自然不会点破。
　　果不其然，接下来路程里，无论木野还是伊尔塞，对自己更加尽心了。且苏陌能明显感觉到，二人这次完全发自于内心。
　　暗影公会接连两次偷袭失败，至少上岸前不会发动第三次攻势。
　　等离开内湖，他们便会到达莫尔峡谷。按理来说，莫尔峡谷内暗道无数，十分适合埋伏偷袭，但苏陌却不认为暗影公会敢在布瑞斯王庭眼皮子地下袭击他们。所以，至少进入布瑞斯王庭前，他们是安全的。
　　果不其然，接下来路途果然没遭到袭击，而苏陌一行人也顺利跨过莫尔峡谷，进入布瑞斯森林……
　　就在苏陌一行人即将顺利抵达布瑞斯王庭时，由永夜佣兵团护送的海洋精灵王子萨尔琪，也顺利抵达法论邦国。
　　与苏陌他们遭遇一样，萨尔琪王子也遭到了来自暗影公会的袭击。
　　只不过由永夜通兵团的实力远胜虎牙，十分轻松便把暗影公会几波袭击全部歼灭了。他们进入布瑞斯森林时间，仅比苏陌等人晚了一日……


第198章 诺顿之死
　　自柯老调制出接触r病毒的药剂后,不夜城子民终于可以长久离开城镇，恢复期待千年的自由身了。紧接着，两位城主大人分别带走了一批子民,现在的不夜城内城防御非常空虚。
　　当然了，大部分人都知道不夜城内城多可怕,很少有人敢去挑衅。因此，挪顿对子民跟着城主离开不仅不担心，反而还对未来充满期许。因为他看得出无论莱恩特还是‘苏陌’，都是不一般人，有这两位年轻的城主在，不夜城的未来十分光明。
　　只是现在……
　　不夜城正中塔楼最低层；
　　浑身是血的挪坦嘴里发出痛苦的喘息声,他的身体被钉在墙壁上，鲜血的血液染红整个地下室。
　　分明死亡临近，可他没有丝毫惧怕，虽然眼睛里充满绝望。
　　“你到底……是……谁？”
　　晦暗的地下室不止挪顿一人，那个把挪顿钉在墙上的神秘人,此时手里竟拿着一颗散发淡淡金光的心脏,兴致盎然的看着他。
　　“啧啧,怪不得撒旦大人觊觎这里，原来是因为它啊！”
　　那人声音有些熟悉，竟然是在边境之海与黎皓分开的山海公会副会长，巫落！
　　“可惜只剩下四分之一了。”
　　巫落收起淡金色心脏，再次把视线转移至挪顿身上,用可惜的口吻道：“你实力不错,再加上塔楼加成，本座想收拾你都废了一番功夫。”
　　挪顿万万也没想到，不夜城好不容易脱离苦海,今夜又迎来了煞星的洗涤。更令他惊恐的是，这个煞星实力竟然堪比半神！
　　不对，若是普通半神，有钟塔加成的挪顿不至于输这么惨，连反抗机会都没找到。眼前这个灰衣灰袍人，似乎还掌握着魔鬼的力量，塔楼对他影响十分微弱。
　　更令挪顿不安的是，他从巫落身上竟然感受到了一股非常熟悉的气息――折磨不夜城数百年的恶魔撒旦。
　　“你……你竟把灵魂出卖给了撒旦！”
　　挪顿歇斯底里的声音里透着显而易见的恐惧，且直觉告诉他眼前人不简单，绝不仅仅是撒旦的仆从。
　　“无知的人啊，撒旦大人才是拯救世界唯一的真神！”
　　提到撒旦，巫落语气里竟然带着显而易见的激动和狂热，他一步步走向挪顿，嘴里喃喃道：“没想到区区中魔世界，竟然存在撒旦大人和该隐大人的分身。有意思，看来那天……已经不远了。”
　　挪顿听不懂巫落在说什么，他刚想追问，巫落却没给他机会。当那只枯瘦手掌放在挪顿头上时，挪顿双目顿时呆滞，很快停止了呼吸。
　　然而，手掌却未放开仍放在他头上，而他的身体，则以肉眼可见的速度干瘪着！
　　“两位城主？”
　　“原本想用卫东找你们，看来现在不需要了。”跟着永夜去往布瑞斯森林的卫东却不知道，远在不夜城的挪顿救了他一命。
　　把干瘪尸体丢在地上，巫落闭着眼睛沉默半晌，而后猛然睁眼，目光罕见的犀利！
　　“看来不止苏陌和鬼面，另外两人也不简单啊！”
　　区区一个黑铁级佣兵团，竟然一下冒出四名拥有本命弑魂的玩家，哪怕是站在‘梦境天堂’最顶峰的巫落也被惊到了。
　　要知道巫落不仅是山海公会副会长，还是地下联盟骨干之一，手里掌握着许多不为人知的秘辛。
　　“即便拥有本命弑魂，成长速度也不应如此快才对。”
　　不知为何，巫落心底隐约有种预感，这四个家伙不尽快除掉，极有可能会对他们地下联盟带来巨大冲击！
　　进入剧本初期，他还带着拉拢苏陌和鬼面的心思，可当他发现末日五人里，竟有四个拥有本命弑魂时，不仅断了拉拢心思，甚至升出不惜一切代价，也要把他们斩杀在摇篮中的想法。
　　“总觉得哪里不对劲，到底还有什么问题呢？”巫落梳理着挪顿记忆，很快从记忆深处挖出一些不为人知的秘辛。
　　“苏陌？”
　　就见巫落伸出右手，一颗紫红色骷髅慢慢浮现在半空。细看的话便会发现，这颗紫红色骷髅竟然是一件传奇神器！
　　紫红色骷髅出现后，整个地下室竟然冒出一片片鬼哭狼嚎声音。巫落想了想，又把四人之一的天使之心取了出来。他把天使之心置于紫红色骷髅正前方，骷髅毫不客气咬了一口，然后原地旋转。
　　又过了数分钟，巫落皱眉道：“竟然有两个苏陌？分身？”
　　若是分身的话，连他的传奇神器都无法分辨哪个是正身，那这具分身的级别也得是亚传奇了。
　　“不过是未转职玩家，竟然拥有一具亚传奇分身？”巫落觉得不大可能，可想到苏陌拥有本命弑魂，他又觉得有可能了。
　　“幸亏发现的早，否则真让你钻空子了。”
　　巫落思考片刻，又把视线转移到天使之心上，“不过收拾你们前，本座还有更重要的事要做。没想到撒旦大人竟受伤了，您似乎需要巨魔族的力量啊，看来需要永夜祝您一臂之力了！”
　　说完，巫落身影又是一阵涟漪，消失不见。
　　巫落刚离开不夜城，那座矗立五十来年，被不夜城子民视作希望之光的钟塔，竟然崩塌了！带着族人赶回的科瑞恩双目赤红，他化身血狼仰天长嚎……
　　钟塔坍塌、挪顿身亡，就连隐藏在钟塔最深处的天使之心也不见了，这对不夜城堪称灾难。而这一切，远在布瑞斯森林的苏陌尚不知情。
　　他不知道，法论邦国的楚寒和离开库斯克王国正向杰克尔公国进发的柯老，却第一时间收到了消息。
　　原因也很简单，两人身边分别有女巫和教皇；
　　不夜城中心的钟塔不止和挪顿，与女巫安娜和教皇查尔斯也有着很深的羁绊。要知道当初苏陌和莱恩特出现时，三人是同时睁开眼的。
　　而这次，钟头坍塌的一瞬间，女巫和教皇也纷纷色变！
　　两人没有隐瞒，当即把不夜城变故告知了柯老和楚寒，因着担心自己的遗迹森林和瓦罗圣殿，女巫和教皇急不可耐的返回了不夜城。
　　柯老觉得事情不简单，当即便在佣兵频道里和大家商议起来。苏陌得知挪顿死亡和钟塔坍塌后，脸色也很凝重――他手里有八分之一的天使之心，当然也能感受到钟塔深处也埋藏着天使之心！
　　可是，知道这个秘密的只有他、莱恩特、挪顿以及女巫和教皇，另外便是撒旦和该隐的分身了。
　　按莱恩特从教皇那儿得来的信息，撒旦和该隐分身因某种原因不可能出手，那出手之人身份就值得深思了。
　　柯老：‘难道这个世界里还有人知道天使之心的存在？’
　　苏陌：‘不排除这种可能，不过我总觉得跟玩家脱不了干系。’
　　柯老：‘玩家？开什么玩笑，就算永夜和北冥队长亲自出手，有钟塔加持的挪顿也不一定会输。’
　　苏陌：‘若是山海副会长呢？’
　　柯老：‘……苏陌，你不诚实啊！’
　　山海公会副会长极有可能也跟着永夜进入这个剧本，这个消息苏陌并没有分享出来，所以除了他以外别人都不知情。
　　不过眼下可不止秋后算账的时候，且苏陌也不能确定真是巫落出手，‘无论是不是他，我们都要做好最坏打算。’
　　单建：‘山海副会长？那可是顶级玩家，相当于半神级别的存在啊！我们，我们真的打得过吗？要不，要不干脆完成下阶段任务后，直接退出吧！’
　　苏陌：‘不急，这只是我的猜测而已。毕竟只是中魔剧本，且我们实力还入不了他的眼，巫落不一定真来了。’
　　柯老：‘妈的，肯定是他！’
　　其实苏陌心里也觉得是巫落亲自出手了。
　　从女巫和教皇那儿得来的消息，挪顿临死前似乎给他们传达了一些信息，杀死他之人拥有的鬼神之力，与传说中山海副会长十分相似。
　　苏陌：‘巫落不是现在的我们能招惹的，我建议静观其变。’
　　柯老：‘嗯，眼下也只能如此了。啧啧，既然巫落都来了，永夜极有可能不会按常理出牌，你那边小心点。’
　　楚寒：‘真有意思，那老东西竟然朝本大爷这儿来了！’
　　苏陌：‘巫落发现你了？’
　　虽然不知道楚寒如何察觉的，但远在不夜城的巫落竟然能识破楚寒踪迹，这对他们而言无异于最坏的消息了。
　　楚寒：‘嘿嘿，来得好，本大爷正缺艺术品材料呢！’
　　柯老：‘别冲动，你不是他的对手，最好立刻撤离！’
　　楚寒：‘你说什么？’
　　柯老：‘苏陌，交给你了。’
　　苏陌：‘……楚寒，按柯老说的做，先去东大陆避一避吧。’
　　楚寒：‘本大爷才不怕他！’
　　苏陌：‘听话。’
　　短暂沉默，楚寒：‘咳咳，那好吧。’
　　柯老吐槽：‘难道这就是传说中的妻管严？’
　　单建：‘……’
　　苏陌：‘……’
　　楚寒：‘哼！’
　　别人看不到的是，在苏陌说出‘听话’二字时，向来没脸没皮的楚寒，竟然罕见的脸红了……


第199章 萨尔琪王子
　　巫落：‘计划有变,任务不必做了，四个精灵王子一个不留。’
　　廖宏：‘是。’
　　黎皓：‘那末日佣兵团……’
　　巫落：‘已经找到苏陌了，他交给我处理。’
　　黎皓：‘那大人还需要我们做什么？’
　　巫落：‘想办法破坏边境之海的封印！’
　　收到巫落最新指示后,黎皓有些迷茫了。他避开萨尔琪王子，凑到队长廖宏身旁悄声问道：“队长,你怎么看？”
　　廖宏瞥了黎皓一眼，冷淡说道：“按巫落大人说的做。”
　　黎皓急道：“可我觉得这个任务不简单，放弃岂不是太可惜了？”
　　但凡有点儿经验的玩家，都能意识到精灵王子试炼任务会涉及大陆史，即便是白银级团队，放弃也觉得肉疼。
　　“别忘记我们真正目的是什么。”
　　黎皓赶忙应是,他想了想又道：“那我们何时动手？在布瑞斯王庭会不会太危险？”
　　虽说布瑞斯王庭很快会聚集西大陆四名精灵王子，可布瑞斯精灵王却是半神级存在，面对半神级强者，永夜可没有必胜的把握。更可况王庭里除了精灵王外，长老们也不是吃素的。
　　廖宏想了想说道：“不急,到王庭后在看。”
　　除了廖宏、黎皓这两位队长外,永夜其余玩家也瞧见频道内的信息了。可除了卫东眼光闪了闪外,竟没一个人敢提出异议。
　　至于卫东自己，他越了解永夜或者说越了解山海，心底越恐惧……
　　永夜佣兵团已进入布瑞斯森林，而苏陌他们，早在昨日便到达了布瑞斯王庭。
　　布瑞斯王庭与挪坦王庭一样,都是依仗世界树的森林精灵。唯一不同的是,挪坦王庭主人是自然精灵，而布瑞斯王庭则是月精灵。
　　月精灵不敢说是精灵族最美的精灵，却是最浪漫的精灵族。如果说挪坦王庭给苏陌的感觉是浩瀚壮阔,那布瑞斯则是唯美浪漫。
　　唯美浪漫的布瑞斯王庭格局却不比挪坦王庭差，恰恰相反，作为西大陆目前最强盛的精灵王庭，布瑞斯无论精灵数量还是实力，都在挪坦王庭之上。
　　只不过更喜浪漫的月精灵在天性上也更崇尚和平，从万年前几次大战和内战便可看出，月精灵几乎每次都是被迫参战，可见他们并没有统治大陆的欲望。
　　也正因此，西大陆比东大路和谐许多。
　　同样的，也因为月精灵更爱和平，当挪坦王庭的精灵女王提出允许巨龙、爱人、地精等族重返大陆以及精灵族合纵之说时，西大陆很快便达成了一致。
　　因着月精灵与暗夜精灵同属一系，天性上更加亲近些，所以血精灵一族出现在挪坦森林后，五十年来，从未停止与布瑞斯王庭的接触。而布瑞斯王庭也多次向血精灵发出邀请，若不是十几年前挪坦王庭之变，血精灵一脉迁居布瑞斯王庭几乎是板上钉钉的事。
　　当然了，血精灵一脉之所以决心留在挪坦王庭，除了更利于血精灵复兴外，还有一个不可忽略的原因：说到底这几十年挪坦王庭待血精灵不薄，如今挪坦王庭内忧外患，血精灵这时离开，着实令人心寒。
　　也正因这个原因，这十几年里，布瑞斯王庭对血精灵拉拢才慢慢淡了。
　　虽如此，但苏陌以挪坦王庭王子身份出现后，仍旧受到了布瑞斯王庭最高礼仪，甚至连布瑞斯精灵王都亲自出来迎接了。对此别说木野和伊尔塞了，连苏陌都觉得受宠若惊。
　　当然，布瑞斯王之所以亲自接待苏陌一行人，除了苏陌身份外，也与此前不夜城一事有关。当时苏陌帮助安卡曼寻回了传承小精灵，这对布瑞斯王庭无异于大功一件。
　　布瑞斯王庭以上宾礼仪迎接苏陌，连带着虎牙也有幸进入王庭内部。
　　与和人类交恶的挪坦王庭不同，布瑞斯王庭对人类敌意并不大。虎牙佣兵团进入王庭后，除某些禁地外，其余地方皆可参观。仅这一点，便让众玩家对布瑞斯王庭好感直线上升。
　　苏陌收到挪顿死亡消息时，正在布瑞斯王庭为他安置的住处休憩。与柯老分析出杀死挪顿之人既可能是巫落后，苏陌对永夜的警惕之心达到了定点。甚至还让单建向虎牙透露了一些消息，虽然没告知虎牙巫落的存在，但末日与永夜的敌对关系却不再隐瞒。
　　得知末日竟然得罪了白银级佣兵团永夜，且永夜很快会进入布瑞斯王庭时，虎牙队长脸色黑到了极点，甚至还产生了落荒而跳的冲动。
　　要不是单建极力安抚，并告知他们永夜并不知虎牙与末日的关系。只要单建不泄露自己末日队长身份，永夜应该不会对虎牙不利。另外，单建极力夸大己方与青城的友谊，并保证青城在关键时刻一定会出手后，袁成才勉强没有撕破脸。
　　虽如此，袁成对单建的态度却是急转直下，一个好脸色都不给了。
　　虎牙佣兵团在布瑞斯王庭度过了一个惴惴不安的夜晚，第二日一大早，被白银级佣兵团永夜护送的海洋精灵王子萨尔琪，也终于到达了布瑞斯！
　　与苏陌来时不同，萨尔琪王子虽也收到最高礼仪，但布瑞斯王并没有亲自出现，而是安排了他的儿子加布尔王子和女儿温莎公主接待。
　　因着海洋王庭与挪坦王庭交好，再加上苏陌想亲身试验永夜是否也识破他的身份。因此，萨尔琪王子到达时，苏陌也跟着加布尔王子和温莎公主一同迎接。
　　另苏陌稍感安心的是，永夜似乎没有识破他的身份。不过苏陌仍瞧出了一些异样，当加布尔王子向萨尔琪王子介绍他的身份时，苏陌敏锐察觉到永夜看向他的目光变了。
　　他可以肯定那种目光决不是识破自己身份，那其中深意就值得深思了。
　　当然，无论永夜接下来想如何行动，苏陌对他们的防备绝不会少。因此，等萨尔琪王子与永夜佣兵团进入王庭后，苏陌回到住处，当即便让木野以他的名义，向萨尔琪王子发出邀请。
　　半个小时之后，萨尔琪王子如约而至；
　　两人都是精灵王子，身份自无高低一说，简单寒暄后，苏陌略带歉意道：“本想与萨尔琪殿下同行，女王陛下却考虑这次试炼的影响，只好先行了一步。”
　　“萨曼莎姑姑向来妥善。且我海洋王庭与挪坦王庭一向交好，出发前父王也交代我要与苏陌殿下互相协助呢。”
　　“女王陛下也是如此嘱托我的。”
　　苏陌笑道：“既如此，你我不若以名相称如何？”
　　“正有此意。”萨尔琪王子也笑道，“苏陌，你可知草原精灵与布瑞斯王庭参与试炼的分别是谁？”
　　苏陌摇摇头，“实不相瞒，我加入挪坦王庭不久，对西大陆各大精灵势力并不熟悉。”
　　萨尔琪笑了笑，当即向苏陌介绍其西大陆格局，以及各大精灵王庭的王室成员，最后说道：“据我父王所言，草原精灵与布瑞斯王庭安排的王室成员，极大可能是格罗佛王子与温莎公主。”
　　“温莎公主？”
　　苏陌有些惊讶，萨尔琪意有所指道：“布瑞斯王年事已高，两百年内必将回归世界树……加布尔王子天赋出众，且至今尚未与小精灵签署契约。”
　　苏陌想到了安卡曼找回的那只传承小精灵，心下了然。
　　“温莎公主是布瑞斯王最宠爱的公主，还是名强大的德鲁伊。”萨尔琪王子眼珠一转，压低声音道，“其实按父王本意，并不希望我成为精灵之子。”
　　苏陌一愣，看着萨尔琪面含深意的笑容，心中有了答案：海洋精灵，似乎有意协助他成为精灵之子啊！
　　这对苏陌而言，可不仅仅是少了一个竞争对手那么简单。想到这儿，他当即起身向萨尔琪至礼，并郑重其事道：“无论最终结果如何，挪坦王庭与海洋王庭友谊永不会变！”
　　萨尔琪王子起身还礼，“这是自然。”
　　两人再次落座，苏陌又问道：“我瞧着护送你来的佣兵团实力十分强悍，不知你对他们了解多少？”
　　萨尔琪既表明会协助苏陌夺取精灵之子，有些话自然可以说深些。
　　“这是父王替我安排的。”
　　萨尔琪迟疑片刻才答道：“其实他们出现的时间点蛮奇怪的。不过永夜实力强悍，队长与副队长皆是堪比圣者级强者，且他们对我族有恩，父王便安排他们陪同我前来了。”
　　至于是什么恩惠，萨尔琪没有说，苏陌也没问。
　　不过身为玩家，苏陌猜也能猜到‘梦境天堂’的套路。就好比当初在不夜城时，苏陌接到的前置任务。若不是他有血精灵王子身份在，末日佣兵团主线极有可能会由挪坦王庭变更为布瑞斯王庭。
　　其实苏陌十分怀疑因为他的横插一脚，改变了某个白银级佣兵团的主线，且那个佣兵团极可能是北冥。
　　要知道，迄今为止，他们一点北冥佣兵团的消息都没收到！
　　苏陌怀疑女巫安娜抓住的那只传承小精灵，极可能是系统安排给北冥的前置任务。结果因为他提前触发了‘血精灵复兴’任务，北冥原本的前置任务便被他给阻断了。
　　可是，‘精灵王子试炼’任务关乎大陆史，且随着剧情推进，苏陌基本能可以肯定，罗森大陆短时间内的主要剧情，都会围绕巨魔族展开。所以，即便没了布瑞斯王庭的前置任务，北冥作为白银级佣兵团，系统有九成概率仍会想办法让他们参与其中！


第200章 贝伦下落
　　系统眼里是没有正邪之分,既然北冥原本主线因苏陌中断，那它极有可能会把北冥安置在东大陆，甚至还可能成为他们对立面,巨魔族的帮手。
　　如此一来，孤身前往东大路的莱恩特就危险了！
　　“萨尔琪,我观永夜佣兵团人类居多，且正副队长皆堪比圣者。如此强人，在人类诸国已属顶峰人物，去到哪儿都会受到礼遇，何故冒险参与佣兵任务？”
　　萨尔琪王子皱眉道：“你怀疑他们是人类安排的奸细？”
　　“防人之心不可无。”苏陌佯装无奈道，“你也知人类有多狡诈,这些年来我精灵族吃的亏够多了。”
　　“你说的不错，我会小心的。”
　　“一路行来可否发现异样？比如，他们中有无人中间消失过？”
　　苏陌本意是想确认巫落是否当真来了罗森大陆，若巫落也在永夜，且确实是杀害挪顿的凶手,从时间上看,必是中途离开的。
　　不过通过萨尔琪回答,巫落似乎从一开始便未跟着永夜进入海洋王庭。不过萨尔琪也提供了一条线索，永夜副队长黎皓曾中途离开过。
　　因着有佣兵频道在，若巫落一开始未与永夜在一起，海洋王庭恐怕很难发现其存在。送走萨尔琪，苏陌立刻把自己的猜测和怀疑告诉柯老。
　　柯老想了想,也认为被意外传送至东大陆且失联的莱恩特十分危险。两人短暂商议,最后决定由楚寒和柯老一同前往东大路实施援助。
　　其实按最优选择，由柯老去东大陆援助莱恩特，楚寒留下来以和平公会副会长名义前往杰克尔公国最合适。再不济,还有跟在苏陌身边的鬼面呢。
　　奈何鬼面伤势未愈，且与莱恩特不合。而楚寒正被巫落追杀，迫不得已只得先前往东大陆。且楚寒性情多变桀骜难训，让他支援莱恩特，苏陌都怕两人先内讧起来。至于柯老，则必须先前往杰克尔公国，再折身东大路。
　　多重限制下，两人商量片刻，只好选择了折中方案……
　　虽然布瑞斯王庭对佣兵团活动区域没有太多限制，但在明知永夜虎视眈眈的情况下，虎牙众玩家哪里还敢到处乱逛？一个个深居简出，生怕被永夜抓住一点把柄。
　　萨尔琪王子离开后，苏陌尝试与躲在自己影子里的鬼面沟通，意外的是，鬼面竟然未给出丝毫回应。
　　其实早在两天前，鬼面便醒了。当初在内湖时，正是鬼面提醒他有高级刺客潜入，正因为知道他醒了，苏陌才有恃无恐，甚至还与鬼面里应外合，打了偷袭者一个措手不及。
　　当时鬼面便告诉苏陌，他的伤势已经恢复七成。按计划，进入布瑞斯王庭后，鬼面便会找借口归队。
　　可现在鬼面又沉寂了，苏陌第一时间想到的原因，便是永夜的到来。
　　或许永夜有办法感知到鬼面存在？而鬼面只有在他的影子里沉睡，才能躲过永夜探查？
　　这个猜测十分合理，苏陌想了想，本想先把单建叫来，结果安卡曼却找上门了。
　　“苏陌殿下，格罗佛王子到了。”
　　格罗佛正是阿斯特草原的精灵王子。草原精灵与森林精灵最大的不同，便是他们热爱流浪，且并不依赖世界树。因此，哪怕阿斯特草原是草原精灵大本营，但他们踪迹却没有限制在阿斯特草原、整个大陆，哪怕是人类邦国里，也遍布着他们身影。
　　阿斯特草原在杰克尔公国南部，北邻内湖和布瑞斯森林。分明与布瑞斯王庭比邻，格罗佛王子却是最后一个到达，倒不是因为他自视甚高‘耍大牌’，而是因为接到‘精灵王子试炼’任务时，格罗佛并不在草原，而是在西大陆最北部的万里大山中。
　　按理讲，挪坦王庭与草原精灵没什么交情，格罗佛王子到来苏陌不必迎接的。可苏陌对这位酷爱游历的草原精灵王子十分好奇，接到通知后，当即便准备出门迎接。
　　见苏陌有所动作，安卡曼赶忙拦住他并笑道：“殿下您不必出门迎接，格罗佛王子已经进入王庭了。”
　　“噢？”
　　苏陌惊讶的挑挑眉，安卡曼赶紧解释道：“苏陌殿下有所不知，格罗佛殿下是个怪人，丝毫没有王族自觉，且毫不在意精灵礼制。且格罗佛殿下与我族加布尔殿下自幼交好，他来时并未派人递帖，等护卫发现已经独自一人出现在大门口了。”
　　人都到了门口，护卫自然不敢阻拦，格罗佛王子便独自一人，大大咧咧进入了布瑞斯王庭。
　　从安卡曼语气便可听出，她跟这位草原精灵王子十分熟络。苏陌想了想，笑道：“早就听闻草原精灵十分洒脱，没成想王子殿下亦如是。也罢，格罗佛殿下一路行来想必累了，我改日在登门拜访。”
　　“正是呢！我们殿下派我来，也是为了通知苏陌殿下一声，明日一早，殿下会在城堡内宴请您和萨尔琪王子以及格罗佛王子，为你们接风洗尘。”
　　说到这儿，安卡曼似乎想到了什么，又道：“东大陆的高山精灵长老后日便会到达布瑞斯王庭，届时将与我族精灵王一同开启试炼任务。”
　　苏陌不置可否的点点头，安卡曼却没着急离开，反而朝四周看了看，然后有些别扭道：“不知……呃，苏陌殿下，请问木野他……”
　　精灵族以善良和美貌著称，眼前这位女精灵亦十分漂亮。且据苏陌与安卡曼有限的接触，已知她是名十分爽利的女精灵。现下却做出如此扭捏之状，甚至脸颊都泛红，苏陌哪还猜不出原因？
　　呵呵，怪不得当初与她一同寻找传承小精灵的人是木野，原来还有这样的内情在。
　　苏陌虽不是八卦的人，但瞧着安卡曼如此作态，心里依旧有些奇特，“呵呵，我让木野替我向萨尔琪王子送些东西。你若找他，可在这里等候片刻。”
　　“啊，不必了！殿下，我先回去啦！”
　　说完，安卡曼赶忙行礼，而后匆匆离开。这时，候在一旁的伊尔塞忍不住笑道：“木野这家伙，当真让人羡慕呢！”
　　苏陌笑着摇摇头，想到什么后突然问道：“此前一直不方便问，你可知贝伦去哪儿了？实不相瞒，在那个世界时，我与贝伦私交不错。达雷斯长老虽说他一切安好，可未见到人，我心里总有些放不下。”
　　“贝伦他……”伊尔塞迟疑片刻，才咬牙说道，“苏陌殿下，贝伦他去东大陆了！”
　　“嗯？”
　　苏陌有些惊讶，伊尔塞突然跪倒，用祈求语气道：“苏陌殿下，若是您……您能能获得‘精灵之子’称号，可否向长老求情，原谅贝伦？贝伦并非有意抛下族人，实在是有难言之隐啊！”
　　苏陌脸色变得严肃，他沉默半晌，又道：“贝伦出事了？莫非……与妮娜有关？”
　　“您知道妮娜？”伊尔塞惊讶的抬起头，然后赶忙道，“不错，妮娜她中了致命的诅咒，听说唯有高山精灵长老可解！贝伦并非有意弃我族而不顾，实在是……”
　　其实妮娜的出现，也是达雷斯长老对贝伦不满的原因之一。
　　在当时的达雷斯心里，贝伦可是复兴血精灵一脉唯一希望。结果刚到新世界，贝伦身边便冒出一个妮娜来，达雷斯长老怎能不怒？
　　精灵与人类不同，他们一生虽漫长，却只会有一名伴侣。贝伦可是血精灵一脉复兴的唯一希望，若他与人类结合，岂不是让血精灵王族断子绝孙？
　　因此，拆散贝伦和妮娜，是达雷斯长老志在必得之举。
　　贝伦自然不愿放弃妮娜，更可况妮娜之所以会来到新世界，全因他之故。如果刚到新世界他便把人抛弃，如此不耻行为，必会遭到万人唾弃的。
　　达雷斯长老也是看清这点，所以才对贝伦更加不满。
　　好在当时凯瑟兰王子尚未陨落，他虽同样不满贝伦背着他自作主张，可让他们任由妮娜自生自灭，凯瑟兰也是做不到的。因此，只得暂时把妮娜带在身边。
　　不过，凯瑟兰王子陨落前，曾亲自把妮娜和贝伦叫到身边。也不知他对二人说了什么，两人出来后，妮娜竟然心甘情愿的离开了挪坦王庭。
　　这一走，便是整整三十年。
　　当然，这三十年里，贝伦几乎每年都会独自离开王庭，达雷斯长老也对其睁一只眼闭一只眼。按达雷斯长老本意，人类寿命太短，只要两人不做出越矩之事，让贝伦陪到妮娜寿终正寝亦无不可。
　　结果前些日子，妮娜竟然中了不明诅咒，且那诅咒连精灵女王都束手无策！
　　无奈下，贝伦只好带着妮娜跋山涉水前往东大陆。然而，精灵王子试炼任务在即，贝伦无论如何也赶不回来。若非苏陌出现，这个任务只能落在挪坦王庭其他王族身上了。
　　虽如此，可贝伦毕竟是血精灵唯一王族，他带着妮娜孤身上路太过危险。莱玛是凯瑟兰好友，在新世界又与贝伦关系不错，最后他竟然背着达雷斯长老，跟着贝伦偷偷上路了。
　　当然，达雷斯长老是否真的不知情，也值得推敲。可无论如何，贝伦彻底惹怒达雷斯是真，这也是为何苏陌一出现，便立马得到了达雷斯承认的原因之一。


第201章 阶段性任务五
　　伊尔塞肯对苏陌说出这番话,至少证明苏陌在他心中有了―定的分量。
　　虽然苏陌心里也想帮贝伦―把，不过嘴上却没应下，只说考虑考虑。即便如此,也足够另伊尔塞感恩戴德了。
　　又过了半小时木野回来了，苏陌隐晦点明安卡曼找过他,木野―脸窘迫，踟躇半天还是按耐不住出去找人了……
　　第二日―早，苏陌应约来到会客厅,终于见到了那位放荡不羁的草原精灵王子克洛佛。
　　能成为精灵王子，克洛佛血统自然没得说,不过最令人侧目的还是他身上与众不同的气质。与浑身散发尊贵气息的加布尔王子不同,克洛佛虽也是精灵王子,却没那种俯视众生的高贵,反而多了几分野性,宛如蛰伏的猛虎。
　　加布尔与克洛佛似乎非常熟悉,两人不时开着玩笑。虽如此，但他也没有冷落了苏陌和萨尔琪，整场宴会气氛十分轻松。
　　比起克洛佛和萨尔琪，加布尔王子显然对苏陌这个突然冒出来并取代贝伦位置的挪坦精灵王子十分感兴趣,不时用言语试探他。好在苏陌也不是吃素的,不仅应对自如，且言辞轻松得体，没有让人产生丝毫不适感。
　　加布尔意识到很难从苏陌口中套出有价值的信息后,当即便转移话题,直至宴会结束，四人都十分和谐。
　　回到住处不久，木野又带回最新消息：高山精灵长老来了！
　　精灵王子试炼任务参与者虽是西大陆四大精灵族,但对‘精灵迷踪’主世界所有精灵种族，都有着里程碑式的意义，东大陆自然不能不关注。而作为整个精灵系最德高望重的高山精灵，更是派出了二长老阿尔瓦负责发布任务。
　　二长老到来的同时，柯老那边也有了最新进展：他已到达杰克尔公国，并在日落时分，成功说服杰克尔公国国王在协议书上签字了！
　　【系统提示：杰克尔公国国王已在‘和平联盟协议书’上签字，史诗级道具‘和平联盟协议书’加持属性提升；】
　　【系统提示：由于罗森大陆西大陆人类三国已全部在‘和平联盟协议书’上签字，‘人类崛起之苏醒’第―阶段任务完成，协议书提升至亚传奇级别；】
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团、赤灭佣兵团成功完成s史诗级支线任务‘人类崛起之苏醒’阶段性任务―；末日佣兵团每名成员奖励白银级宝箱[中魔]x1、梦幻币5000、贡献值100、梦境碎片x5；赤灭佣兵团每名成员奖励青铜级宝箱[中魔]x1、梦幻币2000、贡献值20、梦境碎片x1；剧本结束后发放；】
　　‘人类崛起之苏醒’阶段任务―虽是末日和赤灭合作完成的，但赤灭加入太晚，且与法论邦国签字时，楚寒身边并无赤灭成员，所以他们获得的奖励与末日比起来差了―大截儿。
　　虽如此，但仅仅护送柯老到达杰克尔公国便收获了不少奖励，赤灭众玩家仍旧十分高兴。更可况他们心知肚明，任务奖励的大头还在后头！
　　西大陆人类三国已签字，末日和赤灭很快收到第二阶段任务。第二阶段任务与第―阶段大同小异，唯―不同的是，人类国度由西大陆变成了东大陆。
　　不过这―切都在柯老意料之内，否则他也不会提出由自己来援助莱恩特了。
　　柯老那边―切顺利，苏陌这边却―直没有触发下―阶段任务。他们到达布瑞斯王庭后，便传来阶段性任务四完成的系统提示，而阶段性任务五却―直没有出现。
　　随着木野带回信息，苏陌基本能推测出阶段性任务五与精灵王子试炼任务有关，搞不好两个任务还会重合。到时候，任务难度说不定还会提升，这对他们可不是什么好消息。
　　兵来将挡水来土掩，苏陌不是杞人忧天的性格，倒也没有多担心……
　　高山精灵二长老―入布瑞斯王庭，便被布瑞斯王亲自接走。木野有心打探消息，结果别说他，就连加布尔王子都没能进入布瑞斯王宫殿。
　　直至第二天上午，布瑞斯王把三位精灵王子和温莎公主叫进王庭宫殿时，他们也正式接到各自的试炼任务；
　　精灵王子试炼任务严格说起来，还是针对这次的巨魔族危机。苏陌他们从高山精灵二长老口中得知，不止边境之海，就连无尽深渊的封印都出了问题。且二长老还明确给出了―个十分严重的答案：封印确实是被外部破坏的！
　　边境之海和无尽深渊的封印可是万年前，巨龙、精灵、矮人、地精以及娜迦五大种族联合封印的。其余诸族，例如新崛起的人类、半兽人亦或德莱尼人，根本摸不到破坏封印的法门。
　　所以，封印被外部破坏，数万年前的联盟出现内奸几乎是板上钉钉的事了。随后，阿尔瓦也隐晦给出四位精灵王子和公主―些提示：内奸极大概率是地精―族！
　　地精―族生活在杰克尔公国南部的蛮荒之地，那里环境恶劣，是大陆有名的荒地，鲜少有人涉足。
　　万年前旷世之战后，巨龙离开大陆栖息在海外荒岛，矮人也进入了万里大山退出大陆舞台。娜迦族族人本就稀少，再加上种族天生的限制，精灵族对他们反而更宽容。且他们本就没有争夺大陆主权的心思，万年来虽也十分低调，却仍旧不时出现在大陆各个角落。
　　其中最惨的当属地精；
　　地精―族虽然个体实力不强，却十分聪明，且善于钻研，反而遭到了精灵族最严厉的打击。他们不仅被迫进入环境最为恶劣的蛮荒之地，甚至直至今日都没有得到喘息机会。所以，被打压最严重的地精―族背叛昔日联盟释放出巨魔，也并不是不可接受的。毕竟在人类崛起前，最善于与各族做生意的就是地精，且旷世之战前，他们与巨魔族也有生意往来。
　　二长老提到地精―族时，苏陌忍不住心中―动：他已经从楚寒那儿得知，青城佣兵团的主线任务正与蛮荒之地的地精有关！
　　所以，当二长老发布精灵王子试炼任务时，苏陌有心争取去往蛮荒之地调查地精―族。可他想了想，最终还是没提出来。
　　于是，四位精灵王子和公主的试炼任务，在没有丝毫异议的情况下全部落实了：海洋精灵王子萨尔琪去往罗森大陆北海寻找海外的巨龙族交涉、草原精灵王子格罗佛去往蛮荒之地调查地精―族。至于苏陌和月精灵公主温莎，则去往东大陆，分别寻找矮人族和娜迦族。
　　表面来看，最危险的是草原精灵王子格罗佛。但危险往往伴随着计机遇，若格罗佛能顺利完成任务，其成为精灵之子的概率，无疑是四人里最高的！
　　其实从二长老发布任务中，便可窥探出―些端倪：高山精灵似乎更倾向于从草原精灵里产生精灵之子。
　　其实这个结果并不让人意外，毕竟草原精灵不像月精灵和自然精灵。酷爱流浪的他们甚至连―个像样的王庭都没有，即便产生精灵之子后滋生出野心来，也很难压制住其余种族。
　　月精灵和自然精灵则不然，且不提这两只精灵种族全部是参与内战的森林精灵，单单世界树的存在，便足以另远在东大陆的日精灵忌惮不已。要知道，如今的三大森林精灵里，实力最强的可是控制整个东大陆的日精灵！
　　二长老任务发布完后，末日和虎牙也不出所料接到了‘复兴血精灵’的下―阶段任务：前往东大陆。
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团、虎牙佣兵团成功触发s+史诗级主线任务‘复兴血精灵’阶段性任务五；】
　　【阶段性任务五：请末日佣兵团、虎牙佣兵团护送挪坦王庭精灵王子前往罗森大陆东大陆，并深入东大陆万里大山，找到矮人族踪迹；任务限时―个月；任务承接后，中途可放弃，放弃无奖励并受到相应惩罚；】
　　【系统提示：由于末日佣兵团和虎牙佣兵团主线任务‘复兴血精灵’与‘精灵王子试炼’任务高度重合，玩家完成阶段性任务五后，末日和虎牙将获得双倍奖励；】
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌成功完成转职试炼任务三：参与并角逐西大陆精灵王子称号；请尽快完成转职试炼任务―或二，完成后将开启特殊任务：传承之门；】
　　接到任务阶段五后，单建和虎牙众人统统松了口气。
　　自从知道永夜与末日有仇后，虎牙众玩家这几日过得提心吊胆，生怕被同在布瑞斯王庭的永夜瞧出端倪来。如今终于接到任务，他们松口气的同时，十分迫切想赶紧离开布瑞斯，远离永夜佣兵团。
　　其实这几日里，苏陌也―直关注着永夜动向，虽然永夜表面看起来十分老实听话，但苏陌心里总有些不安。
　　然而，他还没有找到这丝不安的原因呢，已经朝东大陆赶去的楚寒，却遇到前所未有的危机――巫落，竟然找到他们了！


第202章 莱恩特的危机
　　“队长,我们什么时候动手？”
　　廖宏斜了眼凑到自己身边的黎皓，压低声音淡淡说道：“离开布瑞斯森林后就动手……对了，另外三个做好标记了吗？”
　　黎皓迟疑片刻才点了点头,廖宏皱眉，“有问题？”
　　“没,没有问题。”黎皓赶紧道，“队长，我总觉得那个来自挪坦王庭的王子不太―般……另外您有没有发现,离开布瑞斯王庭后，萨尔琪对我们的态度有些奇怪啊！”
　　精灵毕竟是真诚善良的种族,哪怕是精灵王子也不例外。在狡诈、伪善的人类面前,萨尔琪的演技差了几个段位。
　　自打苏陌告诉他要多多留意永夜佣兵团,甚至隐晦提出永夜有问题后,萨尔琪下意识对永夜提防起来。虽然他表现的很隐晦,甚至大部分时间对永夜更热情,但那眼底隐藏不住的警惕，仍旧被这群经验丰富的玩家看出端倪了。
　　“不必管他。”
　　萨尔琪王子对他们的异样态度，作为队长的廖宏哪里看不出来？只不过他―点也不在意，因为在他眼里,萨尔琪已经是个死人了。
　　此刻他最在意的不是萨尔琪,反而是其余三位王子、公主的动向。大约是苏陌预警起了作用，萨尔琪不仅对永夜起了提防心思，且除温莎公主外,永夜并不知道苏陌和格莱佛王子的姓名,更别提其余三人的动向了。
　　不知道另外三人试炼任务是什么，目的地又在哪里，想完成巫落交代的任务自然麻烦。再加上眼下又不便引起萨尔琪更深怀疑以免打草惊蛇,永夜也没有排除成员追踪。没有安排人手跟踪，只得退而求其次，让副队长黎皓在其余三人身上布下了特殊标记。
　　然而，特殊标记只能估算出苏陌三人大体方向，具体位置却很难推算出来，且随着距离拉远，标记也会越来越模糊。正因如此，队长廖宏才会决定―离开布瑞斯森林，便对萨尔琪王子动手。
　　萨尔琪实力并不弱，再加上身边还有两名护卫，普通青铜级佣兵团真不―定能奈何他们。无奈永夜可是拥有两名高级玩家的白银级佣兵团，如无意外情况，萨尔琪几乎必死无疑。
　　于是，―行人刚离开莫尔峡谷，永夜队长便在佣兵频道内发出‘动手’信号……
　　就在永夜佣兵团迫不及待对萨尔琪王子动手时，接到第五阶段任务的苏陌―行人也离开了布瑞斯森林。
　　与分头行动的萨尔琪、格罗佛不同，苏陌和温莎公主试炼任务都在东大陆，所以两人开始并没有分开，而是―起行动。
　　从布瑞斯森林至东大陆，需跨过布加斯山脉，然后进入撒兰多雨林，出了雨林便是东大陆的荒野平原。荒野平原是半兽人地盘，且暗影公会曾经在荒野平原内驯养过半兽人，自然更加熟悉。若暗影公会在荒野平原布下杀招，等待苏陌他们的，无疑是更加危险的局面。
　　好在第五阶段任务时限长达―个月，时间充裕，只要他们足够小心，躲开暗杀也不是不可能的。
　　然而，想阻碍他们任务的并不止暗影公会――苏陌和温莎公主―行人刚刚离开布瑞斯森林，便遭到了―波小规模袭击！
　　虽然敌人很快被击退，但对苏陌他们显然不是好消息。
　　温莎公主虽与苏陌同行，但双方毕竟是竞争关系，她对苏陌也有所防备。且双方目的地并不相同，刚击退袭击者，人数较少的温莎公主便迫不及待提出了分手。
　　温莎公主离开的方向是东北，显然是想绕过布加斯山脉和撒兰多雨林边境进入北海。直至―行人走远，苏陌等人才再次启程，与温莎公主路线不同，他们打算―路向东横穿布加斯山脉！
　　布加斯山脉横亘东西大陆，山峰陡峭难行，横穿山脉显然不是很好的选择。
　　苏陌之所以如此也是有原因的，万里大山位于东大陆朗姆沼泽与因特列帝国的东南部，若他们也向温莎公主般选择绕行，不仅要绕过布加斯山脉，还要绕过撒兰多雨林和蛮荒平原，然后由北向南横穿朗姆沼泽和因特列帝国。
　　如此―来，不仅路程增加数倍，暴露风险大大提升，时间上也来不及。
　　布加斯山脉虽然陡峭难行，横穿固然危险，但众人自负实力不俗，并不认为不可以征服。
　　既然做出决定，便不在耽搁，在关远东和木野的带领下，―行人毫不犹豫的踏入布加斯山脉……
　　话分两头，就在苏陌―行人进入布加斯山脉时，最早进入东大陆―直杳无音信的莱恩特，竟然狼狈的出现在朗姆沼泽内！
　　朗姆沼泽是东大陆有名的绝地，这里不仅是吃人的沼泽地，空气中还遍布着绝命沼气。别说普通人，即便是高阶武者，没有任何防护的情况下，也不敢在沼泽深处停留超过半日。
　　莱恩特虽只是转职玩家，但实力却不比高级玩家弱多少，甚至玩儿命的话，拼掉―名高级玩家也不是做不到。且身为玩家，莱恩特手里底牌不少，区区沼气并不能要了他的命。
　　然而，朗姆沼泽最致命的不仅仅是沼气。莱恩特作为四个怪物之―，无论实力还是心机都远超常人，为何还会慌不择路进入这片绝地？
　　答案很快出来了，就在他逃入朗姆沼泽不久，身后便出现―大群人，且为首的正是与他有不共戴天之仇的北冥佣兵团！
　　北冥佣兵团，做为白银级佣兵团，实力不比青城、永夜差多少。然而他们的副队长，永夜唯二的高级玩家之―，却在现实任务中，被莱恩特和柯老算计虐杀了。
　　不仅如此，莱恩特甚至还把人头寄到了人家老巢！
　　杀人诛心，北冥岂能咽下这口气？
　　花费极大代价买到定位坐标后，北冥佣兵团毫不意外的也跟着进入了‘精灵迷踪’主世界。只可惜他们运气比较差，因着苏陌横插―脚，北冥完美错过了不夜城前置任务，系统竟然把他们投送到了东大陆因特列帝国。
　　北冥做为白银级佣兵团，即便损失了副队长，实力仍不容小觑。‘精灵迷踪’作为开发初期的主世界，哪里需要白银级佣兵团参与？因此，他们前置任务并不难。
　　可再不难，北冥级别摆在这儿，在加上‘精灵王子试炼’任务的完美展开，北冥的主线任务依旧与大陆史挂钩。
　　然而，就在他们完成任务途中，莱恩特也来了东大陆，且还出现在因特列帝国，还在他们主线任务的必经之路上！
　　也不知莱恩特用了什么方法，竟然仅靠区区―个人，便给北冥的主线任务带来很大麻烦。新仇加上旧恨，北冥岂能放过他？
　　“昊大人，前方乃朗姆沼泽，是东大陆有名的禁地，入者九死―生，我等还要追吗？”―名身穿铠甲的骑士忐忑问道。
　　他口中的昊大人不是别人，正是北冥佣兵团队长郁君昊。听到骑士的询问，郁君昊恶毒―笑，狠狠说道：“不看到他的尸体，我岂能甘心？区区沼泽之地，还要不了他的命！”
　　说完，也不给骑士商量的余地，当即发号指令，并带头冲进了朗姆沼泽！
　　“这……”
　　骑士忍不住看向北冥佣兵团那名绝美女祭祀。
　　女子名叫成冰兰，她朝着约瑟笑了笑柔声说道：“团长不必忧心，你只需看好入口便可，追杀便交给我们。那人十分狡猾，万不可被他偷偷遛出来。”
　　北冥―点儿也没指望约瑟的骑士团能帮他们收拾莱恩特，且莱恩特眼下受了不轻的伤，北冥任何人遇见都可以轻松拿下。之所以还带着约瑟他们，无非是不想让莱恩特逃走罢了。
　　吩咐完约瑟团长，北冥剩余成员在成冰兰带领下，气势冲冲杀入朗姆沼泽，丝毫没把所谓的禁地看在眼里……
　　朗姆沼泽既号称禁地，自然有其骇人之处。沼泽里的沼气虽奈何不得莱恩特，但复杂危险的地形以及沼泽内隐藏的各种毒猛妖兽，依旧给他带来不少麻烦。
　　再加上身后穷追不舍的北冥，莱恩特越逃越狼狈，身上的伤口也越来越多。随着北冥越来越近，几近灯枯的莱恩特似乎无路可逃了！
　　前方是不断吞吐黑色气泡的绝地沼泽，后方是―步步逼近的北冥团长郁君昊，莱恩特驻足转身，似乎放弃逃跑打算拼命了。
　　“三天三夜，你的能耐真令我刮目相看！”
　　郁君昊―步步逼近，他的衣服也划破了几道口子，看起来有些狼狈。不过比起更加狼狈的莱恩特，显然从容许多。
　　虽然恨透了眼前这个狡猾的金刚芭比，但郁君昊也不得不承认，莱恩特无论实力还是心计，都得到他充分的认可。
　　若不是双方有大仇，且莱恩特无论从哪方面看都是个桀骜不驯不可屈服的主，郁君昊保不齐真会升起把他收入靡下的心思来。
　　抱着些许遗憾，郁君昊面目狰狞道：“多好的苗子，真真儿是可惜啊……去死吧！”


第203章 大爷掠阵
　　嘴里叫嚣着,郁君昊攻势却十分保守。
　　身为高级玩家，即便是单打独斗，郁君昊有十足把握干掉莱恩特,更不要提此时的莱恩特身受重伤。然而，郁君昊打的依旧很保守,倒不是怕莱恩特还有什么后招，而是这三天三夜的追杀，已经让他充分见识到此人都多狡诈。
　　此时的莱恩特虽然表面看似毫无退路,但吃过几次亏的郁君昊宁愿保守些――反正莱恩特已成瓮中之鳖，待全员到齐在拿下也不迟。
　　眼见郁君昊实力分明高出自己好几筹,却不求杀人只求困敌,莱恩特眼底闪过焦急,攻势越来越快越来越拼命,身上破绽也愈来愈多。
　　机会！
　　不对,一定是诱饵！
　　郁君昊忍住一次次诱惑,宁愿放弃一击必杀的机会，也不肯给莱恩特丝毫逃脱空隙。直至队员全部到齐，他的脸上才露出满意笑容来。
　　“你很机智，但很遗憾,你已经没有机会了。”
　　待全员到齐,郁君昊转守为攻，轻松一击便把莱恩特打飞出去。然而，正因为如此轻松,他脸上反而闪过迟疑。
　　“怎么,打算束手就擒了？”
　　如此轻易便放弃抵抗，这根本不符合这个狡诈家伙的性格。虽如此，但郁君昊动作却不慢,招呼成冰兰等人封锁路口，把人彻底包围起来，再不给莱恩特丝毫逃生机会。
　　意外的是，被打飞的莱恩特踉踉跄跄站起来后，脸上没露出绝望和不安，反而倍加兴奋了！
　　“哎呀……终于都到齐了，也不枉费我装的这么辛苦！”
　　听到莱恩特的话，再看他脸上越来越得意的笑容，郁君昊心里更不安了。可他无论怎么看，他也看不出莱恩特还有丝毫机会，当即在心里暗讽其故弄玄虚。
　　虽如此，但心底那份不安并没消失，原本还想嘲讽莱恩特一番，可现在郁君昊只想赶快把这个狡猾、奸诈的人收拾掉，“哼，少在这儿装腔作势，等你死了我看你还笑得出来？”
　　嘴里嘲讽着，郁君昊当即招呼北冥众人杀上去！
　　“哈哈哈！你这小丑也有这么狼狈的一天！”
　　这时，一道狂笑声从沼泽深处传来，伴随狂笑而来的，是一道……不对是数道人影――不是别人，正是楚寒以及青城曹曼、樊星纬等人！
　　看到楚寒出场，莱恩特总算松了口气，当即呲牙咧嘴道：“死变态笑话看够了吧？少在这儿幸灾乐祸，赶紧把人收拾了。”
　　楚寒大大咧咧走过，丝毫不管北冥一个个大变的脸色，看着莱恩特惨兮兮的模样，他心情格外舒畅。这幅欠揍的样子，气的莱恩特牙痒痒，眼珠一转，竟然咧嘴笑道：“都说你这家伙冷血如魔鬼，杀人不眨眼，怎么这会儿屁颠屁颠跑来，比哈巴狗还听话？”
　　这是在嘲讽楚寒被苏陌三言两语打发到东部来了，简直比狗还听话。莱恩特忌惮楚寒不假，但同为‘院’里怪物，他也有自己的傲气，实在瞧不得楚寒那幸灾乐祸的做派。
　　本以为听了他的讥讽楚寒必然大怒，保不齐还会大打出手，莱恩特已经做好撕破脸的准备了。没成想楚寒不仅没生气，甚至还煞有其事的点点头，甚至一脸沉思的问道：“哈巴狗？嗯……是忠犬的意思吗？”
　　楚寒背着苏陌偷看了海量‘文学作品’，里面似乎都是忠犬比较吃香？
　　看着楚寒这幅分明妻管严，却不以为耻反以为傲的二缺做派，莱恩特张大嘴巴，三观都刷新了……
　　楚寒和莱恩特还有功夫扯皮，青城与北冥已经剑拔弩张了！
　　看到楚寒以及紧随其出现的曹曼等人时，北冥众人便知道他们上当了。队长郁君昊脸色十分难看，他盯着曹曼咬牙切齿道：“原来是曹队长，难道青城也想管闲事吗？”
　　原来北冥与青城早就相识，只不过双方各为其主，以前还能保持面子上的和谐，可自打猫鬼事件后，地下联盟与各大公会的矛盾已经由暗转明了。
　　如今苏陌等人遭到永夜和北冥追杀，天府安排青城一同进入剧本随身保护，可不仅仅是因为苏陌和樊星纬之间所谓的‘情谊’。事实上，天府安排青城进入‘精灵物语’剧本的真正原因，连樊星纬都不知道。曹曼却因青城队长身份，从天府会长口中得知了一二分原由。
　　正因为窥探到几分真相，曹曼见到楚寒并从楚寒身上得到‘确认’后，才会毫不犹豫跟着他冒险来到东部。不仅如此，甚至在楚寒遭到山海副会长巫落追杀时，她还不顾危险设计巫落，导致巫落判断失误至今都未追上他们。
　　要知道，之前的曹曼对苏陌等人态度虽不见得漫不经心，可也是能保则保，绝不会因为末日佣兵团而让青城陷入危险。可现在显然改变了，变化之突兀连樊星纬都觉得诧异。
　　更诧异的是，面对北冥郁君昊质问，曹曼甚至连表面功夫都懒得做，直接撕破脸十分强硬道：“北冥与青城各为其主，郁队长大可不必如此作态，这个人我们青城保下了！”
　　身为女子，曹曼平日表现虽果断，却很少有如此强硬的时候，尤其是面对同等级的佣兵团。她一席话，不仅让北冥纷纷变色，就连楚寒、莱恩特以及青城队友们都诧异万分。
　　不仅如此，曹曼甚至不给北冥继续说话机会，果断在频道内下达指令，青城众人虽疑惑动作却不慢，当即摆好阵势，毫不客气杀了上去！
　　郁君昊万万没想到青城如此不客气，匆忙应对的同时，心也跟着越来越沉――北冥本就伤了元气，若如青城死磕，最好结局便是两败俱伤。
　　这还没有算上莱恩特和楚寒，本就重伤的莱恩特可以忽略不计，但当楚寒带着恶劣笑容杀伤来，甚至仅仅一个照面，便直接废了北冥一名成员时，郁君昊更是大惊失色，已经意识到他们恐怕凶多吉少了。
　　好在天无绝人之路，就在北冥陷入绝境时，原本如猫系老鼠般悠哉的楚寒脸色突然一变，而后满脸杀意的望向被沼气掩盖的沼泽深处！
　　楚寒的异常众人都发现了，最先反应过来的是莱恩特。想到什么后，他紧跟着楚寒也变了颜色，而后面色凝重的吞下一颗猩红的药丸。
　　吞下药丸，莱恩特身上散发出浓烈妖气，还跃跃欲试的看了楚寒一眼。楚寒舔了舔嘴角，略带兴奋的嘟囔道：“本大爷虽然听话，可人都杀上门了，总不能不还手吧？”
　　见楚寒这个时候还想着给自己找理由，莱恩特当即赏给他一个受不了大白眼。
　　我行我素的楚寒自然不会搭理莱恩特，他猛的飞身朝着沼气深处扑去，同时嘴里高声叫嚣道：“听说你是什么土丘沟子副会长？本大爷倒要看看是不是浪得虚名！”
　　直到楚寒飞入沼气里消失不见，曹曼他们才意识到是谁来了，脸色顿时变得异常难看。
　　若仅是七零八落的北冥公会，曹曼自信可以稳稳吃掉他们，可再加上巫落，恐怕抱头鼠窜的人就是他们了。
　　更让她懊恼的是，楚寒竟然如此的不自量力，胆敢一个人单挑巫落！
　　要知道巫落可是货真价实的‘区区’一个楚寒了，就算再搭上他们北冥所有玩家，曹曼也没有信心能战胜他。眼瞅着楚寒消失不见，曹曼既懊恼又焦急。要不是因为……她真想放弃楚寒和莱恩特，带着青城有多远跑多远。
　　朗姆沼泽沼气是有毒的，越深入毒性越重。不过这对于玩家却算不得什么大问题，甚至到了巫落这个级别，根本不用做任何防护，沼气毒性对他造不成丝毫影响。
　　同理之于楚寒，别人不清楚，莱恩特却非常了解楚寒的实力。
　　这个疯子虽然变态了点、狂妄了点，却并非不自量力。楚寒既然敢单枪匹马对阵巫落，显然有一定把握。再不济，至少也能保住性命。
　　因此，在曹曼、樊星纬他们纷纷为楚寒，或者说他们眼里的苏陌担忧时，妖气四溢的莱恩特不仅没有丝毫担心，甚至连犹豫都没有，果断冲向北冥一行人！
　　值得注意的是，重新杀上来的莱恩特不仅身上散发着浓浓妖气，甚至连身形也变得模糊不定。隐约之间，众人发现他身上多了一件黑色燕尾服。
　　“嘶……本命弑魂！”
　　虽然早有猜测，但看到莱恩特把本命弑魂‘闪灵’穿在身上时，所有人依旧倒吸一口冷气。
　　而穿上‘闪灵’的莱恩特不仅身形飘忽不定，身上气质也发生了改变――依旧是金刚芭比，却平添了一份优雅和嗜血。
　　莱恩特的本命弑魂是四个怪物里最特殊的，他不像武器也不像防具，仿佛只是一件平平无奇的衣服而已。
　　然而，若是有人敢小瞧‘闪灵’，注定会吃大亏。而上个吃过亏的人已经死了，不是别人，正是北冥的副队长，一名货真价实的高级玩家！
　　“高大威猛的郁君昊先生，与我共舞一曲可好？”
　　眼瞧着飘忽不定的莱恩特越来越近，心中预警的郁君昊还没来得及下达指令，双眼便一阵恍惚，耳边依稀传来了一曲优雅动听的舞曲……


第204章 偶遇矮人
　　【系统提示：由于末日佣兵团、虎牙佣兵团护送挪坦精灵王子途中,偶遇并拯救矮人部落王子堤姆・马克西，ss史诗级任务‘复兴血精灵’阶段性任务四已发生改变，请尽快查明原因；】
　　就在楚寒、莱恩特汇合并遭到巫落追杀时,苏陌一行人已经深入布加斯山脉，并在山脉深处偶遇被巨魔族袭击的几个矮人。
　　因着阶段性任务四与矮人有关,苏陌当机立断让虎牙出手，并成功从几个巨魔手里救下了伤残累累的几个矮人。
　　“你们这些矮人不是在万里大山吗？怎么会出现在这儿，还遭遇巨魔追杀？”袁成斜了眼单建,直接抢过话语权。
　　单建倒没什么意见，只不过被他质问的几个矮人虽然伤痕累累,甚至其中两个已经奄奄一息,但他们态度却算不上多友好。尤其是其中一名年轻矮人,他直接冷哼一声,然后撇过头拒绝交流。
　　“你！”
　　因着系统提示,众玩家都知道那年轻矮人就是矮人部落的王子堤姆・马克西,却没想到他对救命恩人态度如此恶劣。
　　“哼，别以为救了我们就能指示我，我可没让你们救！”
　　其实也不怪堤姆态度不好，看看苏陌一行人的成员,不是人类就是精灵。万年前矮人族与精灵关系确实不错,可自打旷世之战，矮人被精灵族驱赶至万里大山后，双方甚至可以算是仇人了。
　　至于人类,万里大山环境虽恶劣,却无法阻挡人类脚步。随着人类的崛起，几乎大陆每一个角落都遍布着他们的足迹。而比起善良的精灵，人类的狡诈更令人印象深刻。
　　矮人以锻造出名,几乎每个矮人性情都十分耿直，且脾气都不是特别好，遇到奸诈的人类，只有被坑的份儿。不说其他，单单矮人部落锻造的武器，就被狡诈的人类坑去不少。
　　所以，即便苏陌他们救下了堤姆，但堤姆对他们一点儿也感激不起来。若不是因为某些原因以及受重伤的族人，堤姆真恨不得扭头就走。
　　性格耿直的矮人情绪都写在脸上，想到布加斯山脉位置，矮人出现在这里着实蹊跷，苏陌心中一动，当即说道：“我乃挪坦王庭精灵王子，诸位出现在此想必也有原由……不过，如今巨魔族已破封印，我精灵一族首当其冲。我虽来自挪坦王庭与布瑞斯关系亦不错，若诸位若信得过，我可将尔等引荐与布瑞斯精灵王。”
　　矮人王子出现在布加斯山脉本就蹊跷，再加上追杀他们的几只巨魔，用脚指头都能想到他们的目的。
　　“咦？这里是布加斯山脉？”就见那矮人王子轻咦一声，而后耳根竟然泛红，嘴里却嘟囔道：“怪不得……”
　　“咳咳！”
　　这时那两名受重伤的矮人之一被搀着站出来，这是一名老矮人，虽然受伤脾气倒比年轻的和善几分。
　　他站起来后，先朝苏陌行了一礼，而后又咳嗽两声，才虚弱叹道：“原来我们到布加斯山脉了……咳咳，尊敬的精灵王子，想必你也猜到了，我们是来自万里大山的矮人部落，这是我族四王子殿下堤姆・马克西。”
　　苏陌点头示意，老矮人继续说道：“实不相瞒，我族近日遭到了巨魔族袭击！巨魔族乃罗森大陆公敌，我等冒死出山，本想向高山精灵求助，奈何途中迷路竟来到了布加斯山脉……”
　　高山精灵在无尽深渊位于大陆最东北角，而布加斯山脉在大陆中部横亘东西大陆，两方堪称南辕北辙。这群矮人迷路迷到布加斯山脉，简直……苏陌都不好意思说他们是‘迷路了’。
　　“呲……哈哈哈！布加斯山脉和无尽深渊一个在东一个在西，你们这路迷的……哈哈哈，难不成打算绕大陆一圈？”苏陌倒是忍住了，别人却没忍住纷纷大笑起来，看不惯矮人的关远东更是对着堤姆一顿嘲笑。
　　很明显，负责带路的正是这位年轻的矮人王子，受到众人嘲笑后，堤姆脸更红了，甚至还恼羞成怒的掏出了斧头，冲着关远东大怒道：“你个杂种笑话谁呢？哼，我们矮人万年不入大陆，自然搞不清方向，这一切都是你们精灵的错！可恶，我要和你决斗！”
　　“四王子稍安勿躁。”
　　老精灵赶忙示意没受伤的矮人拦住堤姆，并朝苏陌致歉道：“四王子年轻气盛，精灵王子多多包涵。”
　　苏陌自然不会生气，被骂‘杂种’的半精灵关远东也不生气，他们毕竟是玩家，哪里真会跟这群‘nc’置气啊。当务之急是搞清楚矮人部落到底发生了什么，以及接下来的任务该怎么做。
　　如今矮人部落遭到巨魔族袭击，看情况苏陌他们似乎不必在去了，毕竟去了也改变不了什么。且眼前这位矮人王子既然能承担起使命向高山精灵求助，想必地位也不低。
　　“这里布瑞斯王庭不远，离若四王子信得过，我可安排人护送你们去往布瑞斯王庭求助。”苏陌好脾气说道。
　　“哼！”
　　堤姆警惕道：“布瑞斯王庭是月精灵的地盘吧？你来自挪坦王庭，就是自然精灵喽？我信不过你，也信不过月精灵！我矮人族一向有恩必报，你救了我们的命，来日自当报恩，现在你只需要告诉我无尽深渊怎么走就行了。”
　　真特么固执啊！
　　这群矮人果然如传言般那般执拗、顽固，苏陌不禁有些头痛。
　　至于告诉他们方向？
　　呵呵，不是瞧不起他们，就凭这位矮人王子‘惊世骇俗’的方向感，苏陌严重怀疑等他们找到高山精灵时，不仅矮人部落被灭族，保不齐与巨魔族的战争都结束了。
　　或许也对自家王子没信心，老矮人忍耐的伤势让没受伤的矮人把堤姆拉到一边，他们商量片刻后，堤姆才一脸不情愿的走过来说道：“虽然我们不会跟你们回布瑞斯王庭，但你们可以安排两个人带我们去无尽深渊。只要我们平安到达无尽深渊见到高山精灵，我矮人部落必有重谢！”
　　矮人部落宁可舍近求远向高山精灵求助，也不肯信任布瑞斯王庭。不过也能理解，毕竟万年的隔阂不是说没就没的。高山精灵则不同，高山精灵虽同属精灵一族，但万年前矮人、巨龙等族之所以能平安退出大陆争斗，也是因为高山精灵从中劝和的缘故。
　　高山精灵在精灵一族，甚至整个大陆的地位都非比寻常。奈何高山精灵因誓言关系，万年来隐世不出。若非如此，在当前局势下，由高山精灵从中劝和，精灵与巨龙、矮人等族恢复万千前的联盟也不是不可能的。
　　“实不相瞒，高山精灵二长老刚巧在布瑞斯王庭做客，你们与其舍近求远，不如直接面见二长老。如今巨魔族席卷大陆，我等理应团结，某些细枝末节还是放下比较好。”苏陌如此说道。
　　“二长老当真在布瑞斯王庭？”堤姆一脸怀疑。
　　不怪他怀疑，毕竟太巧了。苏陌想了想，笑着向堤姆解释了一番。听到西大陆各大精灵族竟打算合并，甚至还提出允许矮人、巨龙等族重返大陆时，堤姆和老矮人神情十分复杂。
　　复杂归复杂，族人遭到巨魔袭击危在旦夕，如今可以见到高山精灵二长老，即便心中再不愿，堤姆等矮人也不得不跟着苏陌他们去往布瑞斯王庭。
　　其实暗苏陌本意只打算安排木野带他们回去，可不知怎么突然又改变了主意。苏陌改变主意，虎牙佣兵团也只好跟着回去了。
　　布瑞斯山脉地形险峻，但一行人实力出众，至于受伤的矮人们，也得到了科瑞恩和虎牙祭司的救治，不到一天一夜众人便重新回到了布瑞斯王庭。
　　苏陌等人突兀回归，自然另人疑惑，待见到堤姆，以及听闻矮人部落竟然遭到巨魔族袭击时，布瑞斯精灵王面色凝重，当即带着堤姆和老精灵去见二长老阿尔瓦了。
　　既然矮人部落遭到袭击，再加上中途救下了四王子堤姆，第四阶段任务也发生改变，苏陌他们自然不必在跑一趟矮人部落了。至于接下来任务如何，连苏陌也猜不准。
　　半日后，布瑞斯精灵王亲自把苏陌邀请至精灵圣殿，却给他们带来了新的任务：与二长老阿尔瓦和矮人王子堤姆一同前往东大路因特列帝国！
　　就在苏陌一行人得到新任务时，身在因特列帝国边境朗姆沼泽的楚寒、莱恩特等人，也逃到了因特列帝国内――不错，是逃。
　　莱恩特穿上本命弑魂‘闪灵’后，凭一己之力与高级玩家郁君昊打的难分难解。如今北冥仅剩郁君昊一名高级玩家，自然遭到曹曼等人的残酷屠杀。
　　然而，另外一边楚寒与巫落的战斗，却陷入了前所未有的逆境。
　　楚寒自打‘猫鬼传奇’剧本后，实力大增。奈何猫鬼的力量尚未消化完全，如今遇到堪比半神的等级玩家巫落，自然不是其对手。
　　虽如此，但楚寒惊世骇俗的实力也让巫落十分心惊。虽然他占尽上风，但楚寒堪称疯狂的战斗方式，依旧让巫落不敢有丝毫的掉以轻心。甚至最后虽然重创了楚寒，但他自己也受了轻伤，甚至还被楚寒轻易逃脱了！
　　虽然是头一回‘落荒而跳’，但楚寒不仅不狼狈，甚至还带着狂妄笑声离开，巫落脸色更难看了。
　　连楚寒都逃了，莱恩特和曹曼等人自然不敢久留，唯一可惜的是没能灭团北冥……


第205章 未知的阴谋
　　因为低估了楚寒,再加上没想到青城会与楚寒站在一边，救下郁君昊等人后，巫落脸色虽难看,却没有冒然追杀。
　　同为地下联盟阵营，巫落又是顶级玩家,再加上北冥实力受损严重，自然唯巫落是从。而巫落也交给他们一个特殊任务――跟他一起进入无尽深渊。
　　无尽深渊可是罗森大陆禁地，且里面还封印着大陆公敌巨魔族,巫落决定去往无尽深渊，其目的不言而喻。而这些楚寒他们并不知情,一行人逃出朗姆沼泽后,便进入了因特列帝国。
　　与此同时,苏陌一行人再次出发,只不过这次却多了矮人王子和高山精灵二长老。至于万里大山被袭击的矮人部落,在二长老的强烈干涉下,布瑞斯精灵王决定出兵干涉，矮人王子堤姆也心不甘情不愿的同意了。
　　因着救过堤姆等矮人一命，堤姆对苏陌这位王子也多了几分信任。路上，在苏陌试探性套话下,基本明了矮人部落被袭击的前因后果,以及找到了隐藏在暗处真正的叛变者――地精一族。
　　地精与矮人同属小型类人种族，比起皮糙肉厚、脾气暴躁且好斗抗揍的矮人，地精通常比较瘦弱,且耳朵奇大,又被戏称为大耳怪。地精长相丑陋，比起长寿精灵、矮人等族，仅三四十年寿命的地精甚至比不上人类,唯一优势便是繁衍比较快。
　　正因为繁衍关系，地精一族更新换代非常快。再加上因着寿命、身体素质皆不强势，便造就了地精十分擅长偷袭和阴谋诡计。所以，地精一族选择背叛并加入巨魔族，并不算什么意外。恐怕除了长期隐居于万里大山，头脑简单、脾气暴躁的矮人族外，其余各族心里或多或少都能猜到几分。
　　而矮人部落成为大陆第一个被巨魔族袭击的种族，恐怕也是这个原因。虽然没有证据，但苏陌心里觉得反叛的地精在里面起到了关键作用。
　　至于布瑞斯王庭能否及时赶到从巨魔手中救下矮人部落，就不是苏陌能关心的了，他们现在的目标只有一个――以最快速度穿越东西大陆到达因特列帝国。
　　因特列帝国是东大陆乃至整片罗森大陆最大也是唯一的人类帝国与日精灵创建的太阳王庭共同统治着东大陆。
　　按理来讲，精灵族才是大陆主人，日精灵作为精灵族最强大繁盛的一脉，理应不允许在自己统治的东大陆出现一个如此强大的人类帝国才对。事实也确实如此，起初因特列帝国还是王国时，便遭到了太阳王庭打压，后来却不知道因什么原因，太阳王庭的打压失败了，甚至因特列王国一跃成为罗森大陆唯一的人类帝国。
　　其背后原因据说与镇守无尽深渊的高山精灵有关，高山精灵似乎与因特列帝国王室达成某种协议，这才阻止太阳王庭对因特列帝国的打压。
　　因特列帝国与太阳王庭分别位于无尽深渊的正西与正南方，对无尽深渊显然比较了解。如今听闻矮人部落遭到巨魔族袭击后，二长老第一要做的，竟然是去往因特列帝国，显然传闻不假。
　　不过，这对苏陌他们显然是好消息。毕竟无论怎么看，他们末日佣兵团接到了两个史诗级任务最重目的，显然都是阻止巨魔族重返罗森大陆。
　　这则消息十分重要，苏陌第一时间便告知柯老，柯老收到消息后没有犹豫，同样马不停蹄赶往因特列帝国。如果没有意外，他们几人十之八九会在因特列帝国汇合。
　　然而，意外偏偏出现了。且这个意外不仅远超认知，甚至还改变了苏陌对‘精灵迷踪’剧本乃至对‘梦境天堂’的认知……
　　现实世界，北京城；
　　那个在各大导航a绝对搜索不到，也是整个京城乃至全国最最神秘的‘院’里，一名身穿白大褂带着黑边眼镜的男子，打开了一道暗门，悄无声息走了进去。
　　如果苏陌在的话，一定对这人十分熟悉――不错，他正是曾经专门为苏陌负责治疗的心里医生廖康。
　　暗门打开，奇怪的是里面并非房间，而是一处神秘的空间。空间正中悬浮着一个半人高的亚光球体。廖康默默看着球体，直至球体上慢慢浮现出一张完美到看不出性别的脸。
　　“廖博士，你知道的。”
　　廖康推了推眼镜框，“时间到了，比我们预测提前了两个半月。”
　　“几个小家伙很不错。”
　　“我也很惊讶，难怪地下联盟沉不住气。”
　　“为何现在出现？”
　　“恐怕种子要提前苏醒了。”
　　亚光球人脸沉默半晌，语气严肃道：“你知道的，我们只有一次机会。”
　　“是的，好在它现在是中等世界。”
　　“提前唤醒种子，我将陷入沉睡。”亚光球脸对廖康说道，“四个小家伙还没有成长起来，现在挑战撒旦、该隐和地下联盟，恐怕难以成功。”
　　“时间不等人，山海的巫落已入剧本，恐怕已经发现……那四个家伙的能力我很清楚，我对他们有信心。”廖康如此说道。
　　“但愿吧，希望你的决定没有错。”
　　说完，亚光球上的人脸和亚光球同时消失不见。
　　看着逐渐崩塌的空间，廖康没着急离开，脸上反而闪过了一层忧虑：也不知让那四个……不对，是五个疯子进入‘梦境天堂’是多是错。
　　与此同时，尚在剧本内的苏陌一行人已经来到了罗森大陆最北边的北海之上；
　　北海横贯东西大陆，是罗森大陆最大的海域。虽如此，但甚少有人敢单独乘船从北海穿行东西大陆。原因也很简单，比起熟悉的大陆，神秘又未知的深海更令人恐惧。
　　事实也确实如此，北海的危险与广阔同样出名，单单在海域生存数万年的海妖一族，便足以令人胆寒。毕竟传闻中，每一只海妖实力都不比巨龙弱。若不是海妖弱点也很明显，离了水不出几个时辰便会干涸而死，恐怕数目庞大到几乎数不清的海妖早就称霸罗森大陆了。
　　不过这对高山精灵却不是问题，高山精灵作为大陆最最特殊的存在，北海海妖与他们关系同样友好。有巨大海妖开路，几乎没人能威胁到他们。
　　苏陌一行人乘着体型庞大的海妖航行在北海海面上，难得一见的辽阔场面几乎把所有人都震撼住了，包括大部分玩家。
　　北海与普通还与不同，海水呈墨绿色，传闻与海妖吐纳有关。神秘的海面上似乎无时无刻都被飓风笼罩，数十米高的海浪随处可见，若没有海妖带路，别说找准方向了，恐怕连半神级强者都不敢冒然横渡。
　　苏陌他们却没有这个担忧，因为二长老召唤来的海妖奇大，苏陌粗略估计，这只海妖至少有半神级实力。苏陌本想凭借精灵物语与海妖沟通，结果却发现海妖根本不鸟他。无奈，只好跟旁边的矮人王子拉拢感情了。
　　堤姆自出生起便没离开过万里大山，辽阔的北海只听过没见过，初次航行自然目瞪口呆，直至行了半日，才堪堪缓和过来。
　　苏陌毕竟不是真正的精灵族，凭借人类的‘狡诈’，这位头脑简单四只发达的矮人王子，很快便被苏陌的花言巧语笼络住。在枯燥的海面上，两人竟成了无话不谈的‘好朋友’。
　　“没想到您竟是一位伟大的冒险家！”
　　堤姆看着苏陌，满脸崇拜道：“您和您的同伴真的来自异世界吗？天啊，原来异世界真的存在！您的人生是如此传奇、如此精彩！”
　　苏陌淡淡一笑，佯装无奈道：“在传奇的人生也是漂泊无根，哪里比得过安若日子？若可以，我宁愿平平淡淡过完一生。”
　　“天啊，您怎么会有这种想法？”
　　堤姆满脸不赞同，“我们矮人一族最崇尚伟大的冒险者，他们才是真正的英雄！若不是因为……比起困在万里大山，我宁愿用我九百年的寿命去换一年，哪怕一个月的传奇人生！”
　　这位初出茅庐的矮人小子似乎一点儿也不怕死，不过也很正常，莽撞暴躁的矮人似乎都是如此。
　　苏陌淡定一笑，随便讲了讲他在‘上个世界的传奇之旅’，堤姆瞬间上钩，很快便把苏陌当成相见恨晚的知己，恨不得立马跟着他去外面闯荡冒险。
　　堤姆哪里知道苏陌的花花肠子？他之所以对堤姆‘掏心掏肺’，除了其王子身份外，更重要的还是矮人传奇般的锻造之术。
　　苏陌手里宝贝不少，除去本命弑魂和伴生藤外，连亚传奇圣器死亡扑克说不定都能在矮人的锻造下焕然一新。
　　不过比起死亡扑克，苏陌最着急的反而是天使之翼――不知是不是错觉，随着剧情一步步推进，他的内心深处总时不时闪过不安，似乎不久的将来，会出现前所未有的危机。
　　而天使之翼和那颗仅剩八分之一的天使之心，似乎能起到关键作用。且修复后的天使之翼，似乎与天使之心有着若有似无的联系，若能经矮人之手把二者合二为一，应该能起到意想不到的效果。


第206章 无尽深渊
　　虽然有苏陌提醒,萨尔琪王子也对永夜产生怀疑，奈何永夜实力强大，背叛又太突兀,萨尔琪仍旧没逃过被杀的命运,不可谓不悲哀。
　　除萨尔琪外，没带一名护卫单独行动的草原王子格罗佛也没能幸免。两位王子先后遭遇永夜杀害，试炼任务仅剩下温莎公主和苏陌。
　　两位王子的死已注定西大陆联盟十分困难,好在苏陌中途偶遇并救下矮人王子，并从中确认地精一族的背叛，及巨魔族的动向。接下来只要大陆诸族重视起来,并同心协力不再整幺蛾子，抵抗巨魔族入侵理应不是大问题。
　　至于末日承接的两个史诗级任务，苏陌还是比较有信心的,唯一需要担心的，无非是永夜与北冥两个白银级佣兵团的追杀。
　　一切似乎都朝着美好的方向发展，可不知为何他心里总产生莫名的不安,且随着海妖越行越远，不安也越来越强烈……
　　罗森大陆西大陆,边境之海；
　　曾经巫落出现过的偏僻小岛又来了一群人,不是别人,正是永夜佣兵团以及他们带来的‘祭品’。
　　“队长,巫落大人说的都是真的？”
　　虽然巫落让他们放弃主线任务，并解释了原因，但黎皓仍有些不敢相信。这比起末日一个黑铁级佣兵团同时出现四名本命弑魂玩家还令他难以置信――区区中魔世界，竟然存在主上的气息！
　　撒旦、该隐可是传说中的至高神，也是地下联盟至高无上的主人。地下联盟分为南、北两联盟，分别供奉着撒旦和该隐。自加入地下联盟组织起,每位成员的部分灵魂便奉给了两位至高神。
　　而地下联盟这个组织出现的原因，或者说唯一目的只有一个：打破时空壁垒，让两位至高神降临主世界也就是现实世界！
　　‘梦境天堂’无数衍生世界，无疑是撒旦该隐降世最大壁垒，为破坏壁垒，以及限制‘梦境天堂’继续扩张，地下联盟做过无数努力和尝试，其中之一便是狙杀新人。
　　‘梦境天堂’维持下去的根本原因，便是让玩家们挖掘一个个衍生世界并摄取力量，每个衍生世界都十分危险，导致玩家折损率非常高。正因此，‘梦境天堂’不得不不断纳入新人。然而，纳新也不是那么简单的，每纳入一名，梦境天堂都要消耗不少时空之力。
　　且新人折损率本就高，如今又有地下联盟刻意狙击，近两年来‘梦境天堂’可谓入不敷出，空间壁垒也越来越薄弱。或许正因为如此，撒旦和该隐才找到机会和漏洞透过时空缝隙，让自己分身潜入中魔世界‘精灵迷踪’吧？
　　这是巫落能想到唯一解释，毕竟到了他这个级别，即便借助特殊道具，仍不能在中魔世界停留太久。他亦或白银佣兵团真正主战场在高魔世界，可哪怕高魔世界，虽偶尔也能发现两位至高神的痕迹，但向‘精灵迷踪’这般直接降临分身的，却是绝无仅有。
　　所以，进入剧本并察觉到两位至高神气息后，激动的巫落险些暴露气息，被强行排斥出衍生世界！好在他及时控制住，甚至还沿着‘主上’留下的踪迹找到边境之海和无尽深渊。虽然至今仍未联系上两位至高神分身，但凭借他们留下的蛛丝马迹，巫落十分轻易便推测出他们目的――摧毁巨魔封印，提前引起大陆混乱。
　　只要罗森大陆重现万年前混乱局面，这里为数不多的半神、半神必会入局，本就尚未完善的法则体系必然更加脆弱。届时，利用分身与至高神间割舍不断的联系，降落将不再是幻想。只要撒旦与该隐本体进入‘精灵迷踪’，进入主世界也是迟早的事。
　　眼瞅着地下联盟多年梦想即将实现，巫落当然不可能把精力浪费的苏陌他们身上。因此，在不夜城取得天使之心并确认撒旦、该隐分身属实后，巫落便不再有迟疑。他表面看似在追杀楚寒，实则真正目的是与北冥汇合，并带着他们去往无尽深渊。至于另一头的边境之海，自然交给属下永夜了。
　　听到黎皓隐含质疑的口吻，想起巫落的交代，队长廖宏撇了他一眼，冷冷说道：“巫落大人岂是你我能置喙的？”
　　黎皓一惊，只得心不甘情不愿的闭嘴。
　　看着黎皓表情，廖宏哪不知他在想什么，默默叹了口气，压低声音警醒道：“我知道你心里不满，也清楚你到底想什么……有野心有想法是好事，这也是我最欣赏你的地方。但在某些时候，更要懂得审时度势，明白吗？”
　　“我……”
　　黎皓大惊，一时竟不知该说什么。廖宏又冷哼一声，继续说道：“你是永夜副队长，内情比别人知道更多，别忘了当初发下的誓言！”
　　想到‘誓言’二字，黎皓忍不住抖了一下，脸上不甘消失了，取而代之的是恐惧、不安和懊悔。这样的黎皓让廖宏不可避免产生同情，同情他也同情自己……
　　罗森大陆东大陆，无尽深渊；
　　没人知道无尽深渊如何产生、何时出现的，似乎自‘精灵迷踪’主世界出现，它便存在了。传说那里是一片虚无，连光都照不进去，那里也囚禁着大陆最恐怖的种族――巨魔族。
　　近万年来，除了镇守无尽深渊的高山精灵外，那里几乎无人踏足。然而，外人不知道的是，就在十来年前，无尽深渊曾爆发出一场空前绝后的灾难，无数巨魔竟冲破禁止踏上了岸！
　　然而，这则关乎大陆生死存亡的灾难似乎少有人知情，即便某些高层知晓，却只知皮毛，根本不清楚十年前那场危机有多严重，甚至包括除高山精灵以外的其余精灵诸族。
　　之所以会如此，是因为高山精灵不仅以举族之力击退并重新封印巨魔族，还彻底封锁消息，根本没让巨魔族冲破封印的事实散播出去。若非大陆上那些顶级强者们有一定的感知，恐怕连流言都不会产生。
　　旁人都道高山精灵是大陆最神秘的一族，是至高无上的存在，只要有他们，在严重的麻烦也能解决。事实却是，十年前的大灾后，高山精灵虽成功击退巨魔族，却同样遭到重创，几乎整族灭绝，整个长老团也只剩下二长老和五长老，连实力最强堪比主神的大长老都陨落了！
　　分明拯救了大陆，甚至因此险些灭族，为何高山精灵还要隐瞒消息？
　　旁人或许猜测高山精灵之所以隐瞒，目的是为了精灵一族。毕竟大陆表面上主宰是日精灵、月精灵以及自然精灵，但无论人类还是其余种族，都清楚精灵族之所以能称霸大陆，真正的底牌反而是几乎不怎么参与大陆战争的高山精灵。
　　若让其余诸族知晓高山精灵已名存实亡，难保已成第二大种族并步步高升的人类，不会发动第二次大陆战，更难保被赶出大陆核心的巨龙、矮人等族不会报复。所以，单单为了精灵族，高山精灵选择隐瞒消息也无可厚非。
　　然而，真实原因却不止如此。
　　或许也是为了保护精灵族，但更大原因恐怕只有活着的二长老和五长老知晓。不仅如此，两位长老甚至清楚巫落一行人已经到达无尽深渊了！
　　“这就是无尽深渊吗？”
　　“好神奇的地方！”
　　听着北冥队员感叹，被灰袍包裹着的巫落看着一片虚无许久，随后却平淡说道：“我们看到的只是表象，真正的深渊……嘿嘿，你们恐怕一辈子也不想看到，听说过时间边境吗？”
　　“时间边境？”
　　郁君昊倒吸一口凉气，不可置信道：“囚禁撒旦大人和该隐大人的时间边境？难道这里是时间边境？”
　　“区区中魔世界禁地，怎能与时间边境相提并论？”巫落不屑道，“不过嘛，这里确实与时间边境有点儿关系。”
　　否则撒旦和该隐分身也不可能无缘无故出现在这里。
　　身为拥有本命弑魂的顶级玩家，巫落一进入‘精灵物语’剧本，便察觉到了撒旦和该隐的气息。到达边境之海后，更发现封印巨魔族的边境之海深处隐藏着的神秘能量，竟然与时间边境有关！
　　来自时间边境的神秘能量是什么别人或许不清楚，但拥有本命弑魂玩家一定熟悉――本命弑魂的存在，靠的正是那种神秘能量！
　　正因此，等巫落到达不夜城，吸收掉挪顿记忆，知晓不夜城出自时间边境后，更进一步确认心中猜测。
　　当初‘血腥不夜城’剧本时，因为苏陌、楚寒和莱恩特不按常理出牌，导致不夜城剧本崩溃。按照常理，衍生世界不夜城理应与普通低魔世界融合才对，而中间却接连发生意外，苏陌他们只当是巧合，实则不然。不夜城之所以会来到‘精灵物语’，概因‘精灵物语’的边境之海与无尽深渊与时间边境有关。
　　中间种种巧合且不谈，撒旦该隐虽然被苏陌、楚寒和莱恩特联手坑了一把，就连加百列的天使之心也被打碎，但正因不夜城与‘精灵物语’的融合，反而给了两位至高神一次机会，千载难逢摆脱时间边境的机会……


第207章 意外来客
　　听完巫落解释,北冥众人终于明白来深渊的目的，一时间震惊、兴奋、忐忑不一而足。
　　做为队长，郁君昊心情更加复杂,他强压住心底莫名腾起的不安，并佯装激动道：“巫落大人,接下来该怎么做？只要能帮助撒旦和该隐大人脱困,我愿意付出任何代价！”
　　“任何代价吗？”
　　郁君昊吞了口口水，“是的！”
　　被灰雾包裹的巫落嘴竟露出诡异笑容,与此同时,他的头顶缓缓浮现出一个紫红色的骷髅头。那骷髅头双眼空洞并闪烁着黑红色幽火,瞬间吸引住所有人的视线。
　　“既然如此,那便用你们最忠诚的灵魂,来祭奠撒旦大人的降临吧！”巫落低沉沙哑的嗓音里透着一股疯狂,郁君昊吞了口口水,心里疯狂预警。
　　然而还是晚了，包括郁君昊在内,当北冥佣兵团所有人目光全部被紫红骷髅头吸引后,视线再也无法转移！紧接着,所有队员身体同时呆滞……不,呆滞的不止身体,还有他们的思想甚至灵魂！
　　此时此刻，所有人眼睛内无一例外全部浮现出一颗紫红色骷髅头,更加诡异的是，他们眼睛里的骷髅头与悬浮在巫落头顶上的保持相同的频率跳跃,且越来越活跃――它们似乎都有了灵魂，似乎慢慢‘活’了起来。
　　是的，它们活了,它们一口口吞噬掉玩家的灵魂，然后拥有了生命。
　　紧接着，获得‘新生’的骷髅鬼影们，全部从众玩家眼睛里‘跳’了出来！它们欢快飞舞着，环绕在巫落身边环绕、旋转。抛开诡异不谈，这些吸食灵魂有了生命的骷髅鬼影们，宛若获得新生般雀跃。至于失去生命的众玩家，也随着眼睛里骷髅头消失，身体如流沙消散于漆黑深渊……
　　随着献祭成功，无尽深渊也发生显而易见的变化！
　　万年来恒古不变的深渊沸腾了！无尽的虚无之力宛如巨浪般上下翻滚，而巫落则是巨浪中微不足道的浮游，可就是这样一只小蚂蚁，在覆灭一切的虚无之力中稳稳矗立着。
　　巫落昂着头，似疯似魔般凝视着虚无、凝视着深渊，深渊也不负期望，不知翻滚多长时间后，终于把‘视线’凝聚在这个微不足道的小蚂蚁身上。
　　“你是吾之仆，是你唤醒了吾？”
　　威严声音似在耳边，又仿佛来自四面八方。仅仅听到，堪比甚至超越半神存在的巫落，便浑身颤抖，忍不住臣服、屈从。
　　事实上他也这样做了，他屈膝俯首头颅紧贴手背，他的声音嘶哑颤，“是的！尊敬的撒旦陛下，我是您最卑微、最虔诚的仆人，我沿着您留下的意志，终于找到了这里。”
　　“你做的很好，但还不够，吾需要更多的灵魂，尤其是他们。”
　　巫落脑海中浮现一道道身影，正是这个世界最强大存在，以及降临这个世界的梦境天堂玩家们！其中，最清晰的竟然不是同为白银佣兵团的青城，反而是末日佣兵团的苏陌、鬼面、莱恩特以及柯老四人！
　　这四人与巫落相同，无一例外拥有本命弑魂，巫落当然知晓其中关壳，当即俯首帖耳。
　　若只杀掉苏陌他们几个，对巫落来说当然不算难事，可撒旦位格太高了，若想要降临这个世界，仅靠几个玩家灵魂显然是不够的，远远不够，必须给这个世界降临一场灾难，把这里变成适合撒旦、该隐降临的冥界或地狱才行。
　　然而，仅靠他们永夜几个人，显然是不够的，更不知到猴年马月才能收集足够灵魂。更可况，这个世界同样隐藏着一切强大存在，甚至某些存在堪比神灵！永夜若做得太过分，难保引起k们的注视。
　　不过巫落并不担心，因为自从知晓撒旦分身隐藏在无尽深渊后，他心中便有了一个猜测，而这种猜测也伴随撒旦接下来的话成真了。
　　“这里和边境之海关押着一些小虫子，吾与该隐已将它们驯服，你趋势它们为吾收集足够灵魂，吾与该隐便可开启地狱与冥界之门。”
　　届时，地狱恶鬼与冥界恶魔们便可通过地狱之门和冥界之门来到‘精灵物语’位面，并将其改造成新的栖息地。到那时，撒旦和该隐降临的就不仅仅是分身了！
　　巫落听懂了撒旦的意思，激动的浑身颤抖，“谨遵您的意志！”
　　……
　　罗森大陆最大的海域北海不但横跨东西大陆，甚至直接跨过撒兰多雨林、荒野平原以及朗姆沼泽。不过对于大部分人而言，比起横跨撒兰多雨林、荒野平原和朗姆沼泽，神秘未知的北海反而更加危险。
　　当然，这些对乘坐海妖的苏陌一行人都不是问题，不过意外的是，他们并没有通过北海进入无尽深渊，反而在因特列帝国边境便上了岸。
　　按理讲，通过浩瀚无垠的北海，不仅可以跨越因特列帝国边境，甚至可以直接绕过德赛王国，直接进入高山精灵的腹地。可不知为何，二长老竟然在因特列帝国边境便着陆了，对此苏陌等玩家虽有疑惑，却未着急多问。
　　作为东大陆乃至整个罗森大陆最强大的人类帝国，因特列理应对苏陌这群既有精灵又有矮人的杂牌队伍十分警惕才对。可事实却是，帝国对他们态度十分暧昧，甚至还派遣专门的护卫来护送他们进入因特列帝国帝都卡霍城。苏陌猜测二长老，或者说高山精灵与帝国达成了某种协议。
　　事实证明苏陌的猜测是正确的，不过半日，他们便在护卫护送下到达了卡霍城，并受到来自帝国亲王亲自接待。安顿好后，二长老、苏陌和堤姆又收到来自王室的请帖，请帖邀请他们明日参加宴会。
　　打发掉侍者，苏陌利用佣兵频道把单建叫了进来。
　　其实自打进入卡霍城，苏陌心底的不安便愈来愈强烈，他直觉很快会有大事发生。因此，他打算尽快和堤姆达成交易。
　　‘叩叩叩……’
　　单建推门而入，苏陌朝他点点头，说道：“帮我把……”话说一半，苏陌察觉到背后影子有所异动，扭头一看，意外的发现鬼面竟然出现了。
　　苏陌诧异挑挑眉，刚想询问什么时，猛然察觉到不对劲，赶忙回过头来，随后诧异长大嘴巴――站在他与鬼面面前的人，根本不是单建！
　　更令两人震惊的是，站在他们前的人他们竟然认识！不止他们，莱恩特、柯老乃至楚寒都认识他，甚至十分熟悉！
　　“廖医生？怎么是你？！”
　　没错，就在苏陌扭头瞬间，站在他面前的单建竟然变成了一名身穿白大褂的医生，他不是别人，正是当初在‘院’里负责治疗苏陌和楚寒的心理医生廖康，廖博士。
　　廖博士如何出现在这里，甚至还占据了单建的身体不得而知，但苏陌最关心的却不是这个――作为‘院’里唯一医生，仅有的几名掌握实权的存在，廖康这时候出现在这里苏陌岂能不多想？
　　一瞬间工夫，苏陌脑海里闪过无数疑问和念头，最后只剩下一个――他们进入‘梦境天堂’的始作俑者，就是廖康博士！
　　苏陌也好鬼面也罢，不过几秒钟便确认这一点，而后两人不约而同向廖康发起攻击！
　　然而，无论苏陌的匕首还是鬼面的面具，两人用本命弑魂做出的攻击，统统失效了。更甚者，连两人的身体也在做出攻击的一刹那，定格了！
　　时间静止？这是什么诡异能力？
　　“呵呵，我的朋友们，一见面变这样真的好吗？”
　　随着廖博士话音落地，他轻轻推了推鼻梁上的眼镜，苏陌和鬼面这才恢复了行动能力。
　　看着重新恢复行动，面无表情却仍旧镇定的两人，廖博士击掌赞叹道：“不愧是我选中的人……咳咳，我知道你们有许多疑问，不过时间有限，挑要紧的问吧！”
　　苏陌和鬼面对视一眼，纷纷压抑住心底的震惊和不安，大脑飞速运转几秒钟后，很快便猜到某个答案，“你……你的目标是地下联盟？”
　　“厉害！”
　　廖博士有些意外，他轻咳一声道：“看来你们知道的不少，不错，我们的目的就是铲除地下联盟。他们是‘梦境天堂’的蛀虫，一群把灵魂卖给魔鬼的疯子……嗯，你们的答案呢？帮我，还是不帮？”
　　对着两个疯子咒骂别人是疯子，苏陌和鬼面一时间有些混乱。至于地下联盟，即便没有廖博士，苏陌他们也不会放过的。甚至苏陌怀疑他们之所以与地下联盟争锋相对，背后都有廖博士的影子。
　　“可以。”
　　别扭归别扭，但苏陌仍旧给出肯定回答，甚至连一秒钟犹豫都没有。如此果断的回答，倒是搞得廖博士一愣，他皱起眉头狐疑问道：“这么干脆？不会在骗我吧？”
　　不怪廖博士不信任，毕竟站在他面前的两个家伙从来不是好人，甚至可以毫不客气的说，哪怕苏陌四人没有进入‘梦境天堂’，没有获得特殊能力，仅凭他们自己便可以毁掉半个北京城――毕竟他们才是真正的疯子，且还是最最危险的那种。


第208章 廖博士的来意
　　虽然还有许多疑问,但现在显然不是多问的时候；
　　廖博士展现出的实力固然强大，甚至还有一定操纵时间和空间的能力，但苏陌依旧能察觉到附在单建身上的,只是一道投影而已。
　　至于廖博士真身，苏陌甚至怀疑他根本没进入这个世界。
　　“说说看,需要我们做什么？”
　　苏陌声音听不出起伏,至于鬼面，除了一开始表现出敌意外,极为收敛,从头到尾一句话没说,似乎把话语权全部交给了苏陌。
　　要知道,他们可是‘院’里最恐怖四人组之二,如此‘亲密无间’的信任,廖博士十分意外。虽然贵为心理医生,可无论苏陌还是鬼面，都不是普通精神病患者,即便是他也无从窥探。
　　既然听不出苏陌言辞真假,又无法通过微表情判断二人内心真实想法,廖博士只得默默叹了口气,含糊说道：
　　“其实也没什么……你们既然知道地下联盟,对其想必也有所了解吧？知道他们信仰的谁吗？”
　　‘信仰’这个词可不是随便乱用的。虽说与地下联盟打过几次交道，苏陌甚至还在‘猫鬼传奇’剧本里干掉了山海两名高级玩家,但对地下联盟了解依旧有限。
　　他只知道所谓的‘地下联盟’，是‘梦境天堂’里信仰达尔文主义的激进派,他们正偷偷酝酿着一场阴谋，阴谋中的一环便是狙击新生玩家。
　　但听廖博士提及‘信仰’二字后，苏陌便知真相恐怕没那么简单了。更甚者,所谓‘激进派’都是胡扯！
　　苏陌倒是没有怀疑樊星纬骗他，因为没必要。他猜测，恐怕连樊星纬也只知道表面的真相，毕竟他的实力还不足以支撑他触摸道内部核心。而所谓‘内部分歧、激进派’恐怕也是搪塞大部分玩家的借口。
　　“撒旦？”
　　苏陌迟疑片刻，给出一个不太确定的答案。
　　说出这两个字，他既觉得不可思议又情理之中。毕竟撒旦代表着什么，任何正常人都能说出个一二三来，苏陌不太相信会有傻缺玩家把灵魂卖给魔鬼，甚至还形成了一个组织。至于情理之中，自打知晓山海副会长也进入剧本时，苏陌便觉得事情不简单。
　　“不错，正是撒旦。”
　　廖博士给出肯定，面色也变得凝重许多，“不止撒旦，还有该隐！”
　　“他们都是真实存在的？”虽然亲身遭遇过，但苏陌仍旧产生出一种走进神话的不真实感。
　　“你可以把k们当成某种符号或者信仰存在。”
　　廖博士摇了摇头，说道：“真实与虚幻某些时候不是相对的，就像‘梦境天堂’，就像这个‘精灵物语’剧本，甚至你们亲身经历的每个剧本，它们真实存在吗？或者说，他们是虚假的吗？”
　　虽然廖博士的话听起来很像神棍忽悠，可苏陌和鬼面都听懂了他想表达的意思。用哲学的话来说，撒旦和该隐可以当做人类心中之鬼或心中恶念。
　　随后，廖博士又告诉苏陌二人巫落进入本位面的原因和目的。
　　还是与苏陌有关：
　　当初苏陌和莱恩特在血腥不夜城剧本时‘发了疯’，意外导致剧本崩溃，使得流放时间边境最靠近冥界与地狱的不夜城，不得不与其他位面融合。
　　不夜城可以看做一把‘锁’，锁门外是浩瀚无垠无数剧本世界，而锁门锁住的，正是撒旦与该隐，或者说冥界与地狱。
　　当然，类似不夜城这样的‘锁’不止一把，可偏偏不夜城出现了意外。因苏陌和莱恩特乱来，锁被破坏，不得不与其他小位面融合形成新的‘锁’。而在新锁形成前，不夜城便成了撒旦和该隐进入大千世界无数剧本的桥梁。
　　然而，在最后时刻，又因楚寒和莱恩特不要命般的，在撒旦和该隐投影之下，各自抢夺了八分之一的天使之心，彻底激怒了两位至高神。
　　两位至高神‘化悲愤为力量’，竟放弃对峙选择联合。于是，最悲催的一幕出现了，不夜城与原定剧本世界融合失败，并且被两位至高神联手送入‘精灵物语’主世界――是的，不夜城之所以会进入‘精灵物语’，正是出自这两位之手。
　　‘精灵物语’主世界因是新生世界，不仅法则体系完整，‘梦境天堂’对其掌控也十分有限。又因撒旦和该隐分身入驻，更使得‘梦境天堂’在派遣玩家方面都变得十分困难。
　　“所以说，在我们之前没有玩家进入过这个剧本？”苏陌皱眉道。
　　“确切的说，是不夜城出现后，再没有玩家进入过精灵物语。”
　　廖博士又叹了口气，无奈说道：“‘精灵物语’本就是新生世界，我们对它十分陌生，更无法掌控……唉，这也是撒旦、该隐选择这里作为桥梁的原因。”
　　苏陌不是心里医生，但也跟心理医生打过不少交道。眼前的廖康虽然是最顶尖心理学博士，但苏陌对他也非常熟悉。因此，廖博士说的话看似没有歧义、没有破绽，但苏陌仍察觉到了一丝不对劲。
　　“我不信你可以无条件进入任何剧本。”
　　苏陌的话十分笃定，他坚信廖博士出现背后一定有阴谋，反正决不想他口中所说的那般无奈。
　　更甚者……
　　“好吧好吧，我们确实有所准备。”
　　廖博士摊摊手，无奈发现仅靠单纯忽悠很难搪塞过眼前两人，只好吐出一部分真相，“事实上，这个世界的诞生，并不想其他世界那样简单。‘精灵物语’主世界诞生背后，一直有撒旦和该隐的影子，这也是这两位至高神选择这里的原因之一。”
　　“而这些，我们一直知道！”
　　苏陌当然不知道廖博士背后神秘光球的存在，既然廖博士所代表的势力一直知道‘精灵物语’主世界，苏陌决不相信他们从未插手过这个世界――至少五十年前插手过。
　　当然，作为两位至高神选中的地方，廖博士背后或者说‘梦境天堂’也不敢冒着被发现的风险插手。所以，即便真如廖博士所言有所准备，恐怕能提供的帮助也有限。
　　“事实上，这五十年来‘精灵物语’变成什么样子，我们都不知道。若不是因为你们的定位卡，我也好其他佣兵团队也好，根本没办法进入。”
　　正因为有了苏陌和莱恩特的两张定位卡，系统才根据定位安排了几支青铜级佣兵团进入，至于三支白银佣兵团，则另当别论。
　　廖博士虽然说了许多，但因时间关系，再加上刻意的隐瞒，苏陌和鬼面仍旧无法推测出全部真相。
　　当然，这并不妨碍双方合作。
　　随后，廖博士及快速告诉苏陌和鬼面，他们接下来将会面临什么，以及他们应该怎么做如何选择后，便匆匆离去……
　　廖博士的离开如他来时无影无踪，不过一晃神，站在苏陌和鬼面面前的便成了单建。
　　“苏陌大人……咦？鬼，鬼面大人，您也在啊！”
　　廖博士离开太突然，鬼面还没来得及隐藏，便被重新掌控身体的单建发现了。且看单建样子，似乎根本不知道廖博士刚刚占据了他的身体。
　　看来廖博士比想象中更加深不可测啊！
　　不知道与巫落比起来，孰强孰弱？
　　能随意进入各个剧本，甚至还能附身玩家而不被其察觉，廖博士的能力看起来更加诡异。且还有那莫名其妙的定格，似乎还掌控了部分疑似时间和空间领域法则。
　　当然，这些能力固然诡异，但并不能代表有多强。事实上，苏陌和鬼面攻击廖博士时虽被定格，但若给他们时间，突破‘封印’也用不了多久。
　　当然了，在生死之战上，这点儿时间已足以决定成败。
　　廖博士很强大，这点毋庸置疑。但若说比巫落强太多，也不尽然。若真如此，他大可随意附身到巫落身边，轻轻松松干掉他。
　　看单建一副惶恐样子，鬼面扫了苏陌一眼，便默默点头，重新回到影子里。
　　鬼面竟然能进入苏陌的影子，这个诡异能力又吓了单建一跳。
　　不待单建多询问，苏陌便告诉叫他来的目的。
　　虽然已经和堤姆达成默契，但苏陌现在身份毕竟是‘NPC’，自己亲自行动多有不便且太扎眼，只好委托给单建了。单建自然不敢不答应，惶恐不安的接过天使之翼和八分之一的天使之心。
　　看着天使之翼和天使之心，单建心脏砰砰直跳：这可是紫金级装备啊！
　　他不知道天使之心代表什么，但仅从其散发的一丝丝能量，便让他浑身发抖――其级别明显比天使之翼高，且高的不止一点点！
　　两件至宝落在手，正常玩家都会产生贪婪之心，单建也不例外。不过，他更清楚苏陌的恐怖，即便再想也不敢占为己有。
　　“这，这可是至宝啊！如此重要的装备和物品，真要交给那个矮子吗？万一……”
　　堤姆毕竟只是个NPC，且双方接触不久，单建根本信不过他。
　　“放心，他不会私吞的。”


第209章 形色宴会
　　若没把握,苏陌根本不会取出来。
　　之所以信得过堤姆，除了矮人族惯有的耿直和信用外，更因为堤姆身份以及身上担负的任务。
　　身为矮人族王子,天使之翼和天使之心固然令人垂涎，但比起矮人一族的存亡,显然后者更重要。而苏陌与堤姆达成交易的承诺是：尽自身最大力量,在将来为矮人族争取一席之地。
　　别看现在的苏陌只是一名普普通通的精灵王子，但若能完成试炼,他的话语权将直线上升,甚至不比精灵王弱！
　　能与苏陌达成协议,且代价不过是替苏陌锻造几件装备,堤姆自然十分爽快。
　　见苏陌如此说,单建不敢反驳,刚想离开,苏陌又叫住他，并把廖康博士到来以及附在他身上之事,一一告知。
　　之所以告诉单建,一方面没有隐瞒必要,另一方面嘛,单建毕竟为他们做过不少事,虽然大部分是被迫的。可好歹也算同伴，不过多说几句提个醒,苏陌还是乐意的。
　　得知廖康这个从来不被他放在眼里的心理医生，竟然也属于‘梦境天堂’玩家,甚至级别还非常高，高到能随意进入剧本，甚至还附身在自己身上时,单建彻底傻眼了。以至于苏陌后面所言的真相和告诫，都没怎么听进去。
　　看着失魂落魄的单建如行尸走肉般离开，苏陌摇了摇头。想到什么后，他又皱起眉头，并打开属于末日的佣兵频道。
　　来没等苏陌询问，最先看到的便是来自莱恩特的信息。
　　莱恩特：‘你们也遇到了吧？’
　　柯老：‘廖医生吗？嘿嘿，这家伙藏的真深啊！’
　　莱恩特：‘咱们一定是被他搞进来的！’
　　柯老：‘这又如何？你不喜欢？’
　　莱恩特：‘就像吃了巧克力味儿的便便。’
　　楚寒：‘味道不错吧？’
　　莱恩特：‘……’
　　莱恩特：‘苏陌，赶紧把你家狗子领走。’
　　楚寒：‘绽放骷髅和血蝴蝶，你选哪个？’
　　莱恩特：‘……’
　　苏陌：‘别闹，有正是。’
　　楚寒：‘好的！’
　　虽然已经见识过，可如此‘乖巧、听话’的楚寒，依旧让人不适应。当然，苏陌例外，对楚寒舔狗式的听话，他十分满意。
　　苏陌：‘柯老，我需要你的解释。’
　　柯老：‘……嘿嘿，不愧是你，果然发现了。’
　　大家都不傻，除了还在震撼中没缓过神的单建外，鬼面、莱恩特甚至包括楚寒，都从苏陌和柯老的对话中猜到了什么。但比起苏陌、楚寒和鬼面，莱恩特显然更不能接受。
　　莱恩特：‘什么情况？老骗子，把话说清楚！’
　　好比苏陌和鬼面，莱恩特和柯老显然走的更近些。即便算不上多信任，但几次共同行动，战友情还是有些的。更重要的是，莱恩特非常难以接受，自己又被柯老当枪使了。
　　柯老：‘淡定点儿，没你想的那么恐怖，我跟廖医生不是一伙儿的。’
　　莱恩特：‘你以为我还会信你吗？’
　　柯老：‘咳咳……不错，我确实早知道廖医生身份了。嗯，确切的说，我的第一个剧本有些特殊，廖博士被我抓住马脚，不得不透露些真相。’
　　莱恩特：‘你以为我会信吗？’
　　柯老：‘我很真诚的，否则也不会第一时间联系你们啊！很可惜，当时你们全部拒绝了，我真的伤透了心。’
　　苏陌回忆起当时自己经历完第一个剧本后，柯老确实联系他，甚至提出组队的想法，只不过被自己拒绝了。当时他就觉得奇怪，明明同样经历完一个剧本，柯老却宛如一个老玩家般，总比他们先走一步。
　　莱恩特：‘黄鼠狼给鸡拜年，谁知道你当时安的什么心？’
　　话虽如此，莱恩特语气已经平静许多，似乎接受自己被骗的事实了。
　　也是，像他们几个家伙，除非触碰到各自雷点，否则决不会被情绪支配。若换成其他队伍，柯老这种疑似背叛分子，早被处决了。但在他们这儿，不过是一件小的不能在小的事情。
　　话都说开了，柯老也不在隐瞒，当即把自己知道的一切，一五一十告诉众人。当然，对于地下联盟以及廖博士，柯老并不比苏陌等人多了解多少。
　　柯老只知道廖博士身份与其他玩家不同，通俗点来讲，廖博士就像‘梦境天堂’的管理员。实力不见得数一数二，但权限非常高。当然，能成为管理员的，实力也不能小觑就是了。
　　据柯老所言，廖博士背后还有一个神秘存在，那个神秘存在与‘梦境天堂’关系匪浅。由于某种原因，柯老直接给出一个猜测――那个神秘存在，极有可能是个天使！
　　关于‘精灵物语’主世界，柯老了解的并不多，而他之所以坚定不移的跟进来，也与廖博士有关。
　　苏陌：‘所以，你触发…创造的‘人类崛起之苏醒’任务，与廖医生背后那位有关？’
　　柯老：‘虽然不敢肯定，不过我有八成把握。嗯，和平联盟协议书并不想表面那么简单。’
　　苏陌想了想，和平公会协议书要求是人类帝国君主，在自愿情况下签字。这分明是份契约书，契约的背后恐怕……
　　心中一动，苏陌当即道：‘或许不止人类君主可以签字。’
　　柯老：‘你也想到了？嘿嘿，我也是这么想的。你们有没有注意到，这次任务奖励中，多了一份梦境碎片？我对它了解不多，不过我怀疑与法则有关！’
　　涉及法则，事情就不简单了。
　　在之前剧本里，从未出现过什么‘梦境碎片’，偏偏这个世界里出现了，再加上廖博士、和平公会协议书、天使之心，答案是什么，已经呼之欲出！
　　莱恩特：‘哼！先想办法度过明天吧！’
　　明天会发生什么，通过廖博士，众人一清二楚。而苏陌一行人会在这时候，突然中途上岸来到因特列帝国国都，恐怕也不是什么巧合。
　　楚寒：‘哈哈，真有意思，本大爷越来越兴奋了！’
　　苏陌：‘说说吧，你们要去哪里？’
　　楚寒：‘赛特。’
　　莱恩特：‘德赛公国，妈的，那儿离无尽深渊最近，老子也不知道能不能顶住。’
　　柯老：‘我要回趟西大陆，接下来一段时间恐怕无法联系了。其实我们都不重要，苏陌，关键是你和鬼面那儿。’
　　楚寒：‘阿陌，你需要时，我都在！’
　　柯老：‘……’
　　莱恩特：‘……’
　　鬼面：‘……’
　　苏陌：‘……就这样吧。’
　　关上佣兵频道，苏陌身后影子有了变化――鬼面离开了。
　　他不再耽搁，当即取出树妖制作器来……
　　翌日中午；
　　苏陌在木野和伊尔塞护送下，跟随侍者穿过数条回廊，来到人影嘈杂的宴会主厅。
　　进入主厅，苏陌匆匆扫过人群，虽然大部分都不认识，但这不是最主要的。重要的是，形形色色各型各样的宾客，不止有人类、精灵和矮人，甚至还包含了荒野平原的半兽人、神秘的人身蛇尾娜迦、德莱尼人等等。
　　其中最引人注目的，无疑是站在中央，被许多人簇拥着的因特列帝国王室成员。
　　因特列帝国国王尚未露面，负责招待寒暄的，是当初接待苏陌一行人的亲王韦尔・鲁珀特。站在韦尔亲王两侧的分别是高山精灵二长老，以及一位不知名的强大存在――那是一名身高超过两米的壮汉，面无表情的脸上写满了高傲。
　　神秘壮汉与苏陌视线交织的瞬间，苏陌便从其眼底读到明显的敌意与愤怒――仅一道目光，便使得苏陌气血翻涌，周身宛如被烈焰焚烧！
　　好强，至少是半神级的强者！
　　一瞬间，苏陌猜到了他的身份，身心悸动――这竟是一名货真价实的巨龙！
　　“苏陌！”
　　远处人群传来一声呼喊，苏陌赶忙转移视线，就见堤姆兴奋的朝他挥手。
　　堤姆身边则站着几位尊贵人物，分别用或探究或好奇的眼神扫视着苏陌。苏陌缓步移动，随着靠近，脸上露出和善又得体的笑容――身为精灵王子，他的身份显然更加尊贵。
　　与堤姆站在一处的共三人，仅从装扮上便能猜出其大概身份。通过堤姆介绍，苏陌知晓他们分别是：因特列帝国二王子图尔斯・鲁珀特、半兽人王子鲁・弗雷德以及娜迦公主普莉玛。
　　“尊敬的苏陌阁下，您是月精灵吗？”
　　血精灵是暗夜精灵分支，暗夜精灵与月精灵同属一脉，一头银发的苏陌看起来自然更像月精灵。
　　发出疑问的是娜迦公主普莉玛，苏陌虽不知其为何有此疑问，他淡淡摇摇头，说道：“我是暗夜精灵。”
　　血精灵来到罗森大陆后，便恢复暗夜精灵身份，苏陌说自己是暗夜精灵自然没错，总不能直接说是堕落精灵吧。
　　“天啊！你也是暗夜精灵？”
　　普莉玛惊呼一声，苏陌面露疑惑，图尔斯王子微笑解释道：“普莉玛与贝伦是很好的朋友。”
　　苏陌更加惊讶了，这是他来到‘精灵物语’后，第一次从精灵族外听到贝伦的名字。且从图尔斯王子的语气里不难听出，他自己与贝伦也十分熟络。


第210章 宴会风波
　　几乎在西大陆失去音信的贝伦,在东大路竟然这么出名？看来他不仅来了东大路，混得似乎还不错。
　　也是了，贝伦本就是人类帝国王子。在这个世界精灵可是主宰般的存在,若他愿意，在人类世界显然更吃得开。
　　普莉玛根本不在意图尔斯解释,更不给苏陌说话机会,焦急问道：“苏陌阁下，您知道贝伦下落吗？我……我们很担心他！”
　　苏陌忍不住挑眉――看来普莉玛与贝伦的关系,似乎比‘好朋友’更亲近呢！
　　不止普莉玛,那位话很少的半兽人王子鲁,脸上也没露出意外。似乎在东大陆,大陆诸族没有想象那般敌视啊……只是不知道,日精灵在其中又扮演着什么身份。
　　身为东大陆真正主宰,向来以霸道文明的日精灵,竟然能与人类和平相处，甚至坐视因特列帝国强大而不闻,实在不符合他们的性情。其中或许也有高山精灵调和,但通过今日宴会,苏陌知道事情恐怕没这么简单。
　　且不提娜迦、德莱尼人和半兽人这种小种族,单单跟在韦尔亲王身边的巨龙族,便说明了许多问题。苏陌甚至怀疑，因特列帝国之所以能一家独大,背后保不齐就有巨龙族的支持！
　　苏陌猜测并没有错，通过精灵敏锐感知力,他能从图尔斯王子身上察觉到一丝巨龙族的气息。不过他没有冒然询问，反而朝着普莉玛遗憾摇摇头，示意自己不知道贝伦下落。
　　普莉玛很是失落,连热情也少了几分。不过这些都不重要，因为图尔斯王子不仅擅长察言观色且十分健谈，与苏陌表现的如同老友一般，三言两语便扯开话题，笑着向苏陌介绍起宴会中的种种来。
　　通过图尔斯介绍，苏陌对这次宴会有了更深层次了解。直到图尔斯王子被侍者叫走，堤姆才有时间跟苏陌说话。
　　“切，不就是个人类王子嘛，拽什么拽？”
　　落魄的矮人王子似乎对图尔斯印象不大好，语气里带着些嫉妒。
　　苏陌笑笑没说话，堤姆赶紧把他拉到边上，压低声音慎重问道：“苏陌，你实话告诉我，那颗心脏哪儿来的？”
　　“它与那对翅膀同源，有问题吗？”苏陌不动声色道。
　　“你难道不知道？那……那可是主神的心脏啊！”说道最后几个字，堤姆声音低不可闻，脸上震惊压都压不住。
　　当初苏陌拜托他炼制武器时，堤姆便猜到级别不会太低，毕竟苏陌‘身份’摆在这儿。可他万万没想到，苏陌给他的炼制材料，竟然包含主神的心脏！
　　且那心脏蕴含的威能，绝不是普通的主神！
　　难道是精灵族哪位至强存在陨落时，遗留下来的？可为什么会交给一名外出的王子啊？另外，虽然那心脏蕴含着强烈的神圣气息，可无论怎么看，都与精灵族关系不大。
　　“你应该知道，我暗夜精灵一族，并非本位面精灵。”苏陌想了片刻，给出一个模糊答案来。
　　堤姆果然没再多问，继续慎重道：“我虽然是族里最具天赋的矮人王子，可我年纪太小了还不到100岁，根本没接触过如此顶级的材料。”
　　“无法炼制吗？”苏陌皱眉，这就麻烦了。
　　“也不是不行，不过需要动用禁术。”
　　仅听‘禁术’这两个字，便可知其难度。苏陌倒不是怕失败，就怕动用禁术炼制时引起某些强大存在，那就麻烦了。
　　似乎看出了苏陌的担忧，堤姆拍着胸脯保证道：“放心吧！我族用禁术炼制时，会布置严密的封锁结界，不会被人发现的。只是，我从来没有用过，虽然手里有禁术道具和材料，也难保成功率……”
　　说道最后，堤姆脸有些红。
　　毕竟自己当初可是信誓旦旦答应下来的，结果却不敢保证能成功，这对高傲的矮人王子而言，是很大的‘耻辱’。
　　“尽力而为便可，无论成功与否，你与我的交易都算完成。”苏陌认真说道。
　　“我会尽力的！”
　　说着，堤姆脸上露出一丝肉痛和坚定，看样子似乎准备动用矮人族某些特别珍稀的材料了。
　　两人说话间，宴会侧门被打开，在两位王子的簇拥下，因特列帝国真正的主宰，丘奇・鲁珀特，终于出场了！
　　这位最强大的人类帝国帝王表面看年仅四十来岁，身材不似韦尔亲王那般臃肿，脸上虽带着和善笑容，但平静的眼神无一不说明他是位杀伐果断的帝王。
　　丘奇帝王一出场，整个宴会厅陷入一阵寂静。
　　首先迎上去的是韦尔亲王、二长老以及那位神秘的龙族强者，双方见礼后，二长老低声说着什么，这位帝王脸上闪过凝重，继而才低声回答了几句话。
　　丘奇固然是因特列帝国真正主人，但最引起苏陌注意的既不是他，也不是他身后两位王子。而是与他并行，仅落后半步的那位身材高大，红发红须的中年男子――又是一名巨龙强者！
　　巨龙一族不是已经离开大陆了吗？为什么一次宴会，便出现两位巨龙族的强者？
　　尤其是这位红发红须的存在，其身上散发的气息，比之前那位更强大。而跟在韦尔亲王身边的那位，更是恭敬的向其行礼。不出意外，那至少是一名巨龙族的长老。
　　丘奇・鲁珀特的出现，让整个宴会厅陷入短暂安静，似乎所有人都清楚这次宴会真实目的，纷纷把目光注视在帝王与二长老身上。
　　丘奇・鲁珀特轻轻拍了拍手，不出所料道：“诸位今日至此，理应明了东大陆如今局势。”
　　“啧啧……听说巨魔族将卷土重来，不知是真是假呢？”
　　说话的是一名衣着暴露身材完美的妩媚女性，面对帝王她语气里没有丝毫尊敬，其身份恐怕不低。从其气息，以及身边站着的普莉玛公主，便可知她的真实身份应是娜迦一族的女王莎芭丝提安殿下。
　　“二长老千里迢迢来到因特列，恐怕带着第一手消息吧？”
　　跟在韦尔亲王身边的巨龙沃兹沃思用不屑的语气高傲说道：“无尽深渊可是由你们高山精灵看守的，如今出了问题，也应由你们精灵族处理才对，毕竟你们才是大陆的‘主宰’！”
　　巨龙沃兹沃思语气里充满嘲讽，他不敢对二长老如何，但望向苏陌的目光就不那么友善了，“那位是来自西大陆月精灵的王子吧？啧啧，听说西大陆在搞什么‘精灵王子试炼’？难道是想借此机会，发动第二次大陆战不成？”
　　“沃兹，不得无礼。”
　　红发红须的巨龙长老训斥完沃兹沃思后，又保持沉默。
　　国王丘奇・鲁珀特也不在意，他朝苏陌和善点点头，又把目光转向二长老，“阿尔瓦长老，烦劳您了。”
　　二长老点头，而后用平静语气说出石破天惊的一句话：“无尽深渊的封印，在昨日已被彻底打破！”
　　“什么？”
　　“不可能吧？！”
　　“那封印可是万年前数位主神和数十名半神联合布下的，怎么可能被打破？”
　　“二长老，您在开玩笑吧？”娜迦女王莎芭丝提安眉头紧皱，用充满质疑的口吻道，“那封印如何强大，我娜迦族并非不知道，怎可被轻易破坏？再者，若封印昨日已破，巨魔族恐怕已经冲出无尽深渊了，我们不可能收不到消息。”
　　距离无尽深渊最近的是德赛公国和赛特王国，若封印被破，两国恐怕早就遭到袭击了。
　　虽然早有传闻，万里大山的矮人部落遭到巨魔族的入侵，但那毕竟只是小股势力，且其中还有地精参与。且近万年来，不时有巨魔族漏网之鱼出现在大陆，这与封印被彻底破坏是两回事。
　　虽然嘴上质疑，但莎芭丝提安并不怀疑二长老的话，毕竟高山精灵信誉还是存在的。
　　一时间整个大厅陷入混乱和不安当中；
　　要知道，大厅中聚集的大部分都是因特列帝国掌握实权的亲族、世家，以及大陆各方势力代表。巨魔族重卷大陆，他们责无旁贷。
　　二长老知道自己欠一番解释，他不着痕迹看了苏陌一眼，而后叹息说道：“诸位都知晓五十年前，突然出现在西大陆的不夜城吧？”
　　大厅再次安静，二长老解释了一番不夜城出现原由，以及那两位强大的存在――撒旦和该隐分身。
　　当然，二长老也好其余人也罢，并不知道那两位堪比主神般的恐怖存在，只是区区分身而已。但身为大陆最顶层阶级，他们是知晓五十年前那场涉及主神的战斗的。
　　只不过，大部分人并不知道撒旦和该隐分身，并没有死亡或被驱逐，而是隐匿在大陆角落。且根据二长老所言，他们分别去了无尽深渊和边境之海。
　　“您是说，无尽深渊和边境之海的封印，是被k们破坏的？”
　　“不出意外，应该是的。”
　　二长老点点头，继而又给出了一个连苏陌都感到震惊的答案，“据我所知，近日里大陆又出现一群不明身份的异世者。就在昨日，那群异世者在无尽深渊施展献祭之法，不仅破坏封印，甚至还唤醒了恶魔！”
　　听闻‘异世者’三个字时，堤姆下意识把目光放在苏陌身上。不止堤姆，那位因特列帝国的二王子图尔斯也下意识看向了苏陌。
　　苏陌却不为所动，他心里震惊的同时，心念急转，莫名其妙的把二长老和廖康博士联系起来。
　　“据老朽所知，除了异世者、巨魔族外，这次灾难我们还有另外的敌人。”二长老顿了顿，说道，“地精一族，以及……暗影公会！”


第211章 之初
　　“暗影公会？！”
　　暗影公会的大名,无人不知无人不晓。二长老竟然给出这样一个答案来，没人不感到惊讶。
　　“二长老阁下，您是说暗影公会背叛了人类诸族,成为巨魔族帮凶？这，这不可能吧？”
　　质疑声来自因特列帝国某位大家族族长,倒不是他不信二长老的话,而是‘暗影公会’的背叛实在太令人难以置信了。
　　“诸位有所不知。”
　　这次说话的不是二长老，而是换成因特列帝国的国王。
　　只听国王满脸慎重,用不容置疑的口吻说道：“暗影公会并非背叛,而是自始至终,从不属于正义一方！他们自诞生之日起,便策划着今日之变！他们,从来都是敌人！”
　　从国王口中说出来,在没有人敢质疑。
　　因特列帝国大部分高层都知晓,帝国王族一直没放弃对‘暗影公会’的调查。毕竟‘暗影公会’从诞生之日起，便一直属于神秘存在。
　　未知永远是最令人不安的,身为杀手组织的暗影公会,最可怕的,不仅仅是他们无与伦比的暗杀能力,更是其背后某个未知的势力。
　　暗影公会自诞生之日起,便犯下数次震惊世界的暗杀惨案。若非后来暗影公会与各国达成协议，各大势力的高层人物恐怕都不敢出门了。
　　“可是,这怎么可能呢？”有人仍旧不敢置信，“我们都知道,巨魔族是群失了智的疯狂畜生。它们只知杀戮和血腥，哪里懂什么暗杀？”
　　而且暗影公会里的成员里，不仅有人类,甚至还包含精灵、娜迦、德莱尼、甚至巨龙族！
　　难不成大陆诸族内，都存在背叛者？这怎么可能？巨魔族何时有如此大的魅力了？
　　“虽然不敢置信，但这就是真相。”二长老叹了口气，用苍老的声音解释道，“根据太阳王庭与因特列帝国调查，暗影公会背后的存在并非巨魔族，而是…五十年前突然出现的，那两位神秘存在！”
　　太阳王庭正是东大陆日精灵王座，二长老给出的调查结果来自最强大的统治者日精灵王庭和最强大的人类帝国，由不得人不信。
　　“时间对不上吧？”
　　一时间所有人都糊涂了。
　　撒旦和该隐分身五十年前才出现，而暗影公会诞生至今，早已超过上百年，怎么算时间都不对。
　　只有苏陌和鬼面等人才知晓，罗森大陆作为撒旦和该隐的底牌，许多年前就被盯上了。
　　听闻暗影公会背后竟有撒旦和该隐的影子，苏陌不仅不感到惊讶，反而有了一丝释然――这就对了，暗影公会恐怕才是撒旦和该隐留下来的阴谋和势力。
　　话分两头，就在苏陌参加宴会时，单建和虎牙佣兵团也行动起来了――他们沿着卡霍城，漫无目的的乱逛；
　　若所漫无目的也不对，他们也是有目的的，只不过目的非常奇怪：就在今天早上，单建找到众人，并分别交给众人每人一个布袋。
　　布袋里不是别的，全都是看不出品种的种子。
　　身为精灵王子，苏陌可是末日和虎牙佣兵团完成任务的‘关键’，他安排的任务虎牙自然不会不听。只不过，这个任务不仅奇葩且奇怪：苏陌只给他们半日时间，并要求众人不分地点，把种子洒遍卡霍城每个角落。
　　任务不仅奇葩而且莫名其妙，好在众玩家还是靠谱的，即便心存疑惑仍旧尽职尽责。
　　卡霍城固然很大，也有很多防守严密的地方，但众玩家都不是普通人，且任务只是洒下不起眼的种子而已，对他们不算什么难事。苏陌宴会还没参加完，分散各处的虎牙众人们，便完成了任务。
　　任务虽然完成，但疑惑还不少，袁成第一时间提出自己的疑问，却被单建随便找了个理由搪塞过去，对此虎牙众人十分懊恼。
　　不过，他们的懊恼很快就会消失。
　　因为，真正的天灾，很快便降临了……
　　宴会厅内，众人还在为暗影公会的事情震惊呢，外面突然传来一阵骚乱。
　　就见一名头发凌乱的侍女，慌慌张张跑了进来。
　　“黛西？你怎么来了？”大王子巴克耳惊讶问道。
　　就见侍女黛西推开宴会厅内的宾客，跌跌撞撞跑到近前，扑跪在地上，满脸悲恸的泣声诉道：“陛下殿下不好了，王后她，她……”
　　“王后怎么了？”
　　巴克耳焦急的按住黛西肩膀急道：“母后怎么了？你倒是说啊！”
　　“王后她……她死了！”
　　“什么？！”
　　众人大惊，纷纷不可思议的看向黛西，帝王丘奇更是焦急的上前两步，怒斥道：“胡说八道！王后在……”
　　丘奇话说一半，突然感觉胸口发闷，随后眼前一黑，便忍不住一个踉跄向后倒去。
　　“陛下！”
　　“陛下小心！”
　　这时，一道惊呼声惊醒众人。
　　原来，就在丘奇不知为何突然向后跌倒时，一道手持利刃的黑影不远处冒出来，并以迅雷之势朝帝王杀去――这分明是一次针对帝国主宰的算计和刺杀！
　　这次宴会云集大陆各方势力，高手更是数不胜数，谁有这么大的胆子和魄力，敢在这个时候刺杀帝王？
　　“哼！”
　　一声怒斥响彻大厅！
　　听到怒斥声时，连苏陌都感觉气血上涌，更不论距离更近，被重点照顾的刺杀者了。
　　但见刺杀者身形停滞，距帝王仅剩几公分距离时，便被一只不知从哪里冒出来的手，突兀捏住了脖子――出手的不是别人，正是来自巨龙族红发红须的神秘长老华兹沃斯！
　　直到此时，众人才意识到发生了什么，更看清了刺杀者是谁……
　　“尤尔？怎么是你？！”
　　发出惊呼声的不是别人，正是大王子巴克耳。至于尤尔，则是自小伴随巴克耳长大的侍从，亲信中的亲信。
　　可正是这名亲信，竟然配合王后的侍女刺杀国王，无论背后有没有阴谋算计，大王子巴克耳都难辞其咎！
　　“王兄，父王待你不薄，你为何要如此做？”
　　发出质疑的正是脸色苍白的二王子图尔斯，众人敏锐意识到这似乎是一场针对王室的阴谋，而背后的主使……
　　听到质疑声，大王子怒道：“放屁，我是被陷害的！一定是你……”
　　“好了好了，此事定与暗影公会脱不了干系，不如之后再议。”亲王韦尔赶紧出来圆场，他先向巨龙族长老道谢，而后又冲着二长老阿尔瓦道，“烦劳二长老帮忙查探王兄是否有大碍。”
　　此时不论尤尔还是黛西都被擒住。
　　本以为戏剧性的一幕到此结束，且听亲王韦尔的意思，似乎打算把责任推到臭名远昭的暗影公会身上。至于是不是王室内部的阴谋，就不得而知了。
　　只可惜，有人偏不想如此揭过，情况发展出乎所有人意料……
　　“啧啧，真有意思，竟有人敢让我暗影公会背黑锅！”
　　突如其来的嘲讽来自四面八方，苏陌下意识寻找声音来源。
　　就在这时，精灵的感官让他敏锐察觉到身侧有异动――一道黑影凭空闪现，带着满满杀意向他袭来！
　　这一幕与当初发生在‘内湖’的一幕何其相似？
　　从其散发的熟悉气息，苏陌可以百分百断定，袭击之人正是来自暗影公会的高级刺客！
　　真瞧得起他啊！
　　当初在内湖时，暗杀他的也是高级刺客，只不过被苏陌和鬼面联手反伤。此时，竟然又出动高级刺客来对付他，可见暗影公会对他的重视已非同一般。
　　然而，这次刺杀依旧注定会失败――甚至不需要苏陌亲自出手。
　　早在国王被袭击时，木野和伊尔塞便第一时间把苏陌保护起来。两人经历过内湖一事后，心中都十分忐忑，如今自会尽职尽责。
　　苏陌能察觉到异变，同为精灵的二人自然也不例外。
　　只不过，有人出手比他们还快――就在暗杀者出现的一刹那，未等木野和伊尔塞做出反应时，一道黑影从苏陌背后影子里窜出，并以迅雷之势，当场把暗杀者搅的四分五裂、横死当场！
　　“嘶……”
　　木野和伊尔塞惊呆了，好在他们及时发现从苏陌影子里冲出来的是来自‘末日佣兵团’，消失许久的鬼面，否则保不齐会当场动手。
　　虽然两人对鬼面竟隐藏在苏陌影子里既疑惑又震惊，可两人却没敢多说什么。
　　“辛苦了。”
　　苏陌淡声道谢，脸上没有丝毫意外，鬼面同样点点头，而后身体淡化，转眼便消失不见。
　　苏陌这边轻易制服了暗杀者，别人就没这么幸运了。
　　不过一会儿工夫，整座大厅到处传来惨叫声与怒斥声――这里可是国都王宫，整个帝国中心，也是防御最严密的地方啊！这个云集大陆各方势力的聚会里，竟隐藏着如此多的暗影公会杀手，事情严重性已经远远超出预估！
　　事实上，受到暗影公会袭击的，不止这座大厅，甚至不止王宫。宴会大厅惊变仿佛一个信号，一时间，整座卡霍城全部陷入刺杀者的慌乱之中。
　　是的，整座卡霍城！


第212章 困局
　　暗影公会图谋显然不低,这个另大陆闻风丧胆的杀手组织，到底有多强大没人知道。
　　但根据多年来的经验和探查，全力爆发的暗影公会,实力不比一个公国、王国差！
　　暗影公会内统共有多少杀手犹未可知，但这次袭击,其投入非常之大。整个卡霍城云集的杀手至少数百,甚至超过千数！
　　其中高级杀手，更有数十名之多！
　　而暗影公会对卡霍城的袭击,仿佛一个投名状,它拉响了一个信号――天灾降临的序幕；
　　就在暗影公会袭击卡霍城,使得这个人类最大帝国国都陷入内乱同时,整个东西大陆,无数人类城池与精灵王庭,也同时遭到了来自暗影公会的刺杀,只不过国模比卡霍城小了许多。
　　然而，这仅仅是一个开始；
　　随着暗影公会爆发,来自巨魔族的天灾也终于降临了！
　　罪孽、杀戮、贪婪,毫无人性的巨魔族困在无尽深渊、边境之海近万年,如今重见天日,压抑万年的怒火与血腥,瞬间席卷东西大陆！
　　尤其是临近无尽深渊的德赛公国与赛特王国，面对无数巨魔族冲击,两国边境线几乎顷刻间告破。一时间，两国子民哀嚎遍地,死伤无数。
　　与此同时，西大陆边境之海的灾难也降临了；
　　然而，比起毫无准备的德赛公国与赛特王国。有准备的挪坦王庭,在精灵女王和海洋精灵王的带领下，堪堪抵挡住第一波攻势。且来自布瑞斯王庭的援军也在路上，表面看来，挪坦王庭短时间内不会陷落。
　　挪坦森林得以保留，同样比邻的红盾沙漠就无法幸免了。
　　红盾沙漠本就是无防御的千里赤地，巨魔族如入无人之境，很快便深入腹地，在沙漠中探险的冒险者们死伤无数。好在不夜城和库斯克王国及时出兵，总算抵挡住了第一波攻势。
　　西大陆边境之海封印的巨魔族不过五分之一，比起无尽深渊来小巫见大巫。再加上西大陆自然精灵和月精灵早有准备，西大陆短时间内不会出现大问题。
　　比起西大陆，东大陆就没这么幸运了；
　　无尽深渊关押着数量最多、最强大的巨魔族，德赛公国和赛特王国短时间内沦陷，冲破防线的巨魔们很快便杀入东大陆腹地，甚至闯进了因特列帝国防线！
　　然而，因特列帝国国都卡霍城遭到来自暗影公会最致命的打击，一时间内乱已成，哪里有精力抵抗巨魔族？
　　若不能在极短时间内控制住内乱让国都恢复，这个人类最强大的帝国，恐怕还没来得及运转起来，便沦陷了。
　　好在东大陆除了因特列帝国外，还有真正的主宰――太阳王庭。
　　做为大陆真正的主宰，太阳王庭比邻万里大山，无论暗影公会还是巨魔族，一时间都难以威胁到日精灵。且此刻显然不是独善其身的时候，若因特列沦陷，日精灵再强大，但靠一族，也难以抵挡已经疯魔的巨魔族。
　　因此，在收到消息后，太阳王庭便耗费大量储备，开启远程传送！把日精灵战士第一时间传送至灾难中心德赛公国与赛特王国――之所以还向这两处输送战力，是因为两国国都尚未彻底沦陷！
　　是的，德赛公国和赛特王国虽然遭到致命打击，但是两国国都却尚未沦陷。
　　而国都之所以能得以保留，全赖两个人：莱恩特和楚寒。
　　且不提莱恩特和楚寒如何保住两国国都，宴会惊变之后，因特列帝国仍处于水深火热之中，稍错一步便是万劫不复。
　　其实从宴会惊变，到无尽深渊冲破两国防线，再到日精灵不惜血本开启传送阵暂时稳住形势，也不过一日工夫。此时的卡霍城四面八方都遭到了来自暗影公会的袭击，王国各方势力、家族都遭到严重打击。
　　好在国都高手无数，再加上巨龙族和娜迦族几位半神存在，遭到重点照顾的王宫，很快便稳定下来。
　　然而，混乱并未改变，且仍旧朝着最坏的结果不断发展。
　　虽然参与宴会的，包括苏陌在内的各方代表们遭到袭击后，在巨龙族两位强者、二长老、娜迦族莎芭丝提安女王的强力干涉下，保住了大部分王孙贵族。但暗影公会的实力比想象中强大不少，即便几位半神，都受了不轻的伤。
　　更坏的消息是，二长老阿尔瓦虽然及时救治，中毒颇深的帝王丘奇虽然保住了性命，却陷入重度昏迷中，短时间内根本无法清醒！
　　更吊诡的是，下毒之人竟然是……王后？！
　　这还要从宴会开始前说起，因特列帝国帝王与帝后恩爱非常，宴会开始前，丘奇曾在王后寝宫照顾生病不起的王后，并与王后共进午餐。
　　没人知道王后为何会毒害帝王，但现在已经无从查起，因为王后也死了。
　　是的，王后也死了，她的死来自于刺杀；
　　黛西出现并非偶然，而是人为设计。
　　能在帝国国都刺杀当朝帝后，除非内部阴暗，否则能做到的只有暗影公会了。
　　王后的死很快被证实确实出自暗影公会，可不知为何，那个黛西却跑了出来，进而才导致宴会惊变。至于刺杀帝王的大王子随从尤尔，到底是不是暗影公会成员，就无从得知了。
　　其实稍微有点儿脑子的人都能察觉到其中蹊跷，可这毕竟涉及王室秘辛，且如今帝王昏迷、帝后身亡，唯一能主持的亲王韦尔态度也十分暧昧，又有哪个不长眼的敢乱说？更可况，韦尔亲王能不能托得了干系，还两说呢！
　　按理讲，帝王帝后不在，大王子巴克耳理所应当主持国务。然而，他的随从刺杀帝王时，几乎所有人都是见证者。虽就结果而言，尤尔的刺杀十分失败且幼稚，可大王子仍旧难以脱干系，不得不被软禁起来。
　　如此，二王子图尔斯众望所归，责无旁贷的站了出来！
　　话虽如此，但一众高层对二王子的态度却十分暧昧……至于原因嘛，没有人是傻子。
　　其实按理讲，王室丑闻司空见惯，且不提此事与二王子是否有关，即便真是他做的，只要做的干净漂亮，在如此关键时刻，也没人敢站出来说什么。
　　坏就坏在这个漏洞百出的刺杀案，不仅不干净利落，甚至还留下了许多尾巴。更无奈的是，在帝王被刺杀，所有责任都推在暗影公会身上时，偏偏有暗影公会的人站出来摘下了‘黑锅’。
　　虽然暗影公会很快又闹出更大动静，虽然仍旧可以把责任推到暗影公会身上，但这个结果却难以服众。
　　当然，最最关键的是，帝王丘奇没有死！
　　虽然人昏迷了，却活的好好儿的，且如今有二长老亲自照看，活下来并苏醒的几率非常高！
　　有这个大前提在，虽说眼下帝国形势危急，不得不仰仗唯一没有‘黑料’的二王子。可‘聪明’的高层们，哪个不是九曲十八弯，怎么肯真正的效忠？
　　于是，终于‘上位’的二王子，陷入十分尴尬的境地――他无人可用。
　　所谓的‘无人可用’，并不是没人听从二王子调令，毕竟关乎国本，众高层再大胆也不敢这么做。只不过做归做，阳奉阴违却无法避免。
　　若二王子不能在帝王丘奇苏醒前稳住局势，让帝国重新恢复运作，一顶‘难堪大用’的帽子便难免了。
　　虽说宴会惊变中涉及甚广，且死的死伤的伤，甚至迄今为止无人敢肯定是二王子下的手。但自古帝王皆多疑，等帝王醒来，本就不大受重视的二王子结局如何，谁也无法预料。
　　所以，无论毒杀帝后、刺杀帝王一事是不是二王子干的，此时的他已无后路――要么打个漂亮的翻身仗，要么‘难堪大用’，最好结果就是将来做个闲散亲王。
　　二王子是有野心的，他的选择不难看出。而此刻，背水一战的他，最需要的便是一个强力外援！
　　然而，对一个将来最多成为闲散亲王的二王子，众高层怎么可能肯在他身上冒险押宝？
　　能成为二王子外援的看似不少，实则几乎没有。亲王韦尔首先排除，大家都是王室成员，且身为叔叔的他，也拥有继承权。
　　因特列王室背后的巨龙一族，看似能成为他的坚实后盾，实则不然。原因也很简单：比起身附巨龙血脉的大王子，二王子图尔斯不过是名龙骑士罢了。
　　娜迦、半兽人、德莱尼人更不用考虑，即便有他们支持，也起不了什么大作用，无非多几名高手而已。
　　想要稳住卡霍城，必须及时清理掉卡霍城内作乱的所有杀手，区区几名高手，哪怕是半神，也起不到太大的作用。
　　至于帝国其余高层，虽也有不少支持二王子的，但能在如此关键时刻起到逆转乾坤作用的，几乎没有。除非支持大王子那波高层临阵倒戈，这显然是不可能的。
　　陷入绝境、宛如热锅上蚂蚁的图尔斯并不知道，其实还有一个人可以扭转局面。
　　那人不是别人，正是苏陌！


第213章 合作
　　倒不是说苏陌实力有多强,事实上若正面对决，苏陌真不一定是半神的对手。
　　但比起那些半神级强者，身为玩家的苏陌拥有无与伦比的优势。而比起其余玩家,具备高级精灵血统的他，在这个世界更加如鱼得水。
　　当然了,无论苏陌代表的血精灵亦或背后的自然精灵一族,都远水解不了尽渴，依靠苏陌背后势力,显然难解图尔斯困局。
　　不过苏陌并不需要这些,想破局,仅靠他一人便足够了……
　　卡霍城国都王宫；
　　回到住所,苏陌惬意的坐在靠椅上,较有兴致把玩着手里的树妖制作器,脸上带着若有似乎的笑意。
　　昨天晚上,苏陌耗费两颗白银种子，制作出无数只小树妖,并通过单建和虎牙佣兵团,把种子洒遍全城每一个角落。
　　经历完宴会惊变后,他便激活了树妖制作器和几乎所有小树妖们,通过小树妖反馈,几乎整座卡霍城全在他的‘视野’里。
　　通过数不清的花花草草，苏陌‘目光’遍布卡霍城每个角落,那些隐藏在城中不断作乱的暗杀者们虽然隐蔽，却难逃他的‘法眼’。
　　而此刻,苏陌只是悠哉的坐在躺椅上，没有丝毫参与其中的意思。
　　他在等，等二王子图尔斯亲自找来。
　　为什么坚信二王子会来找他？
　　时间回到几个小时前……
　　当时的苏陌尚在宴会厅内,暗影公会的突然来袭，导致宴会中断。杀手们的突然袭击，虽然导致宴会内高层死伤不少，但在数名强者和护卫强力干涉下，很快便把隐患消除了。
　　然而，宴会动乱只是一个信号，整个王宫乃至整个卡霍城，几乎每一处都遭到了暗杀者的袭击。更甚者，其中还有十数名高级暗杀者的存在！
　　袭击苏陌的高级暗杀者虽被鬼面一个回合干掉了，但并不代表高级暗杀者实力不强。恰恰相反，高级暗杀者永远是最恐怖的存在。若非鬼面藏得太深，且更擅长暗杀，再加上出手时既突兀又毫无保留，否则绝对难以在一个回合便拿下他。
　　身为高级暗杀者，哪怕面对半神级强者，也不是没有胜利的可能。
　　虽然宴会厅内的混乱很快被肃清，但王宫内的动荡却刚刚开始！
　　好在王宫内高手无数，又有巨龙族、娜迦等半神的帮助，耗费堪堪两个时辰，才基本控制住混乱的王宫。
　　在这期间，苏陌自然不能干看着。
　　他虽然没有亲自出手，但木野、伊尔塞以及虎牙佣兵团众人却没闲着。不止他们，连鬼面也默默出手了。
　　鬼面的暗杀技巧不用怀疑，再加上其职业的特殊，几乎一找一个准。死在鬼面手下的杀手，甚至远远超过死在半神手下的。
　　最最重要的是，鬼面还擒住了一个杀手――是的，鬼面竟然抓住一个杀手，且没有杀他。
　　之所以如此，是因为那个杀手是刺杀王后的高级杀手。更重要的是，那人苏陌竟然认识，且还是的老熟人：消失许久的贝伦！
　　贝伦竟然是刺杀王后的凶手！
　　其中信息量不可谓不大，鬼面发现他时，他受了很重的伤。若非鬼面见过贝伦的画像，亦或被其他人找到，贝伦只有死路一条。
　　两人相见，贝伦比苏陌还惊讶；
　　好在他们曾在之前世界合作过，且苏陌如今身份是血精灵王子，贝伦权衡利弊最终选择相信他。
　　找到贝伦后，苏陌没有声张，甚至连木野、伊尔塞都瞒下了。给他治疗好伤势后，贝伦也把自己的经历告诉了苏陌。
　　之前经历且不提，贝伦来东大陆目的只有一个：为妮娜解除诅咒和续命。
　　各中经历且不提，贝伦进入这个世界后，从未放弃过冒险。而因特列帝国二王子图尔斯、半兽人王子鲁以及娜迦一族的普莉玛，正是贝伦曾经冒险生涯中结下的同伴，几人之间建立了深厚友谊。
　　虽然普莉玛对贝伦产生了不一样的情愫，但若论情谊最深厚，当属贝伦和图尔斯。
　　与其说两人情谊深厚，不如说贝伦的同理心作祟――不错，因特列帝国的二王子图尔斯，也是一名私生子。
　　或许同为私生子的身份，贝伦十分看中图尔斯。所以，当贝伦加入暗影公会，并得知暗影公会此次针对因特列帝国高层的清洗活动后，贝伦便抢先接下暗杀王后的高危任务，并有意放过黛西，与图尔斯联手策划了这起栽赃陷害、一箭多雕的刺杀案。
　　是的，贝伦加入了暗影公会；
　　或者说，加入暗影公会，是高山精灵长老团救治妮娜的条件。
　　而高山精灵和因特列帝国之所以能查出暗影公会背后真相，贝伦的卧底也起到了关键作用。
　　贝伦坦诚相告也有他的目的，虽然刺杀行动成功了，但留下的漏洞也不少。更重要的是，宴会惊变中出现了意外，大王子虽被软禁，帝王也陷入了沉睡，但二王子处境并不好，甚至非常差。
　　已经走到这一步，贝伦显然不希望二王子功亏一篑。
　　所以，他向苏陌提出请求，请求苏陌想办法帮助二王子度过难关――别人不清楚，与苏陌合作过的贝伦，深知苏陌、柯老等人的强大与恐怖。
　　对于谁当因特列帝国帝王，苏陌显然不在意。当然，若能选择，自然更希望有利于自己的一方，毕竟接下来他们面临的形势十分艰难。
　　所以，与其坐壁旁观，看着二王子身陷囹吾，最终功亏一篑，不如在他最艰难的时候插手帮助。若他插手，并辅佐二王子登上高位，因特列帝国便能成为他们另一张底牌了。
　　权衡利弊后，苏陌选择了答应。
　　他不仅向贝伦承诺会帮助图尔斯度过此次危机，甚至明言，若在接下来的一段时间里，图尔斯表现足够好，帝王丘奇也不必醒来了。
　　苏陌有这个底气说出这番话，且不提他与鬼面有足够手段让丘奇不声不响挂掉，单单他这个身份，便足以影响高山精灵二长老了。
　　图尔斯并未让苏陌等太久，贝伦离开不到半个时辰，他便火急火燎的赶来了；
　　此时的图尔斯早已失去上午的从容，面色十分严肃。摒下左右，图尔斯考虑再三，还是开口询问道：“你能帮我度过危机？”
　　不怪图尔斯不大信任苏陌，且不提两人本就不相识，单单度过此次危机的难度，便不是一两个高手能办到的。
　　苏陌身后固然代表一方势力，但远水解不了近渴，更可况这里是因特列，即便苏陌手里有人，某些人也决不允许苏陌背后势力插手的。
　　“你若不信，大可离开。放心，我不会把你与贝伦的谋算说出去的。”
　　苏陌说的轻松，若图尔斯失败了，他说与不说，结果都不会变。
　　见苏陌如此云淡风轻，图尔斯脸色更难看了。
　　沉思良久，他最终选择了相信――除了贝伦对苏陌的推崇外，更重要的是他别无选择。
　　“你的条件是什么？”
　　图尔斯可不相信天下有免费的午餐，若苏陌帮他度过此次危机，对图尔斯而言堪比再造之恩。
　　“条件很简单，接下来一段时间内，你与因特列帝国必须无条件配合我的行动。”
　　见图尔斯面露警惕，苏陌笑道：“放心，我要你做的事，不会对因特列不利的。”
　　权衡利弊，图尔斯依旧选择答应。
　　好吧，除了答应，他别无选择。
　　“你的办法是？”
　　双方协议已达成，苏陌自不会隐瞒，笑着问道：“你手下值得信任，且能调用的人手有多少？”
　　“最多五千，且一大半是普通士兵。”
　　作为明面上的掌权者，图尔斯竟然只有五千兵力可用，形势比苏陌想象的还要糟糕。
　　“少是少了些，不过也够了。”苏陌说道，“其实你当下面临最大的困境是，无法确认暗杀者的身份和位置，对吧？”
　　“不错。”
　　图尔斯咬牙切齿道：“若非如此，他们岂敢阳奉阴违？”
　　“所以，只要有了准确情报。并完成多次有效抓捕，那些选择旁观的势力，想必也会像你靠拢吧？”
　　“虽然不敢百分百确定，但应该没问题。”
　　图尔斯想了想，又道：“可是，如何确定暗杀者的位置？你知道的，暗影公会不比旁的杀手，即便我能调动帝国情报系统，也不一定能有效抓捕。”
　　这也是大部分势力不看好图尔斯的原因。
　　“情报，我来提供。另外，我雇佣的佣兵团内好手不少，由他们带队实施抓捕，更加万无一失。”苏陌笃定答道。
　　“你能提供情报？”
　　图尔斯有些怀疑，“那些暗杀者遍布卡霍城每个角落，且十分擅长隐蔽和潜行。即便有最准确的情报，也不一定能锁定每个人的位置。”
　　“这个你就不必担心了。”
　　苏陌脸上露出莫名笑意，“他们能躲过人类士兵，还能躲过城里的花花草草？”
　　直到这时，图尔斯才想起眼前站着的，是一位来自精灵族的王子。只是，即便是精灵王，想要操纵全城草木，恐怕也十分困难吧？
　　知道图尔斯的担心，为让他放心，苏陌当即起身，并取出了树妖制作器以及……精灵之冠！
　　当看到苏陌头上突兀闪现的精灵之冠时，图尔斯倒吸一口冷气。带上精灵之冠的苏陌，尊贵的气息迎面而来！
　　身为因特列帝国王子，图尔斯对真正的大陆主宰精灵族，自然十分了解。苏陌头上戴着的，可是代表精灵王座的桂冠啊，这位精灵王子是如何得到的？
　　与此同时，树妖制作器也迸发出耀眼绿芒，卡霍城内无数花草迎风而动……


第214章 配合无间
　　卡霍城亲王府；
　　啪！！
　　高脚杯狠狠摔在地上,沃兹沃思愤怒质问道：“看看你那两个侄子做的好事！韦尔，不要忘了你与我约定，再这样下去,我看你怎么收场！”
　　“啧啧，你们龙族一个个脾气都这么火爆吗？”
　　韦尔为自己倒了杯红酒,不急不缓道：“我那两个侄子虽不成器,却也不是一般人。”
　　“哼，一个比一个愚蠢。”
　　“愚蠢些好啊,否则我的好哥哥岂不是千秋万代了？”韦尔脸上露出惬意笑容来,“现在多好,整个皇城都乱了,我们只需要静观其变便好。”
　　“说得轻松,红长老可不是吃素的,他看好的可是巴克耳……你们皇室的腌H我们根本不在乎。但是,再让霍尔城乱下去，肯定会影响大局的。”
　　看着一脸高傲的沃兹沃思,韦尔亲王脸上笑着,心里却十分腻歪：这家伙若真有他表现的这般高傲无私,就不会找上他了。
　　因特列帝国王室与巨龙一族确实关系匪浅,或者说,帝国王室其实具备巨龙族的血脉！
　　所以，除去没有巨龙血脉的二王子外,谁成为因特列帝国国王都没关系。
　　表面看确实如此，实则不然。随着因特列帝国愈加强大,巨龙族对其影响也愈来愈低。到了今日，虽说皇室依旧具备巨龙族血脉，但早已不是巨龙族附庸,双方不过合作关系而已。
　　更甚者，巨龙族内部权柄，已经隐隐受到因特列帝国王室的影响了！
　　比如红长老，之所以能成为长老，甚至成为话语权次于太上长老的存在，与他支持的丘奇称帝不无关系。
　　沃兹沃思做为巨龙族年强一代最具天赋的成员，同样野心勃勃。然而，帝王丘奇一脉与红长老牢牢绑定在一起，岂是别的巨龙能染指的？沃兹沃思只得退而求其次，选择几乎没什么继承希望的韦尔亲王。
　　通过与韦尔亲王接触，沃兹沃思发现这个和善的胖子没有表面表现的那般无害，即便王兄成为了帝王，也从未放弃过登顶之心。这些年之所以人畜无害，无非是等一个机会罢了。
　　现在，机会来了！
　　那个从未被沃兹沃思放在眼里的二王子图尔斯，似乎有些手段。巨龙血脉稀薄到几乎没有的他，几年历练归来后，竟然莫名成了龙骑士！
　　虽如此，但图尔斯继承王位的希望依旧不高，只不过也走进巨龙一族的视线罢了。而今日政变，不但搞垮了大王子，连帝王丘奇也陷入深度昏迷之中，这位二王子手段可见一般。
　　只可惜他的运道不太好，如今的图尔斯不仅陷入不尴不尬境地，甚至一个处理不好，将永久失去继承权！
　　而此时，声望最高的‘老好人’韦尔，等待多年的机会终于来了！
　　自家王兄被刺杀昏迷，王后身死，大王子、二王子皆未脱嫌疑，韦尔亲王及时站了出来，很快便安抚住一众高层。本就名声不错的他，又收获了不少声望。
　　如今卡霍城暴乱，表面掌权的二王子却身陷领悟，根本无法有效控制住。等丘奇醒来，等待二王子的，恐怕不会有什么好结果。
　　沃兹沃思并不清楚这次皇室斗争中，韦尔扮演者怎样的角色，有没有参与其中，但从结果来开，获益最大的反而是他。
　　但另沃兹沃思焦急的是，已经过了一天一夜了，韦尔仍旧没什么动作。
　　在这样下去，局面很可能失控！届时，即便韦尔能登基，因特列帝国也将严重受创，负责韦尔这条线的沃兹沃思保不齐还会受到训斥。
　　“放心吧，只要我那亲爱的二皇侄不蠢，最迟明日必来找我。”韦尔脸上带着笃定的笑容，自信说道。
　　他有理由自信，毕竟帝国的情报部门一直牢牢掌握在他手中。如今帝国高层对图尔斯阳奉阴违，只要图尔斯不傻，最终只能妥协。
　　至于妥协的结果――至少韦尔称帝，图尔斯还能保住一个亲王位置。
　　只可惜，韦尔的好算盘注定落空。
　　因为，苏陌出现了……
　　【系统提示：恭喜玩家袁成，找到并消灭暗影公会中级杀手；已消灭初级杀手X10、中级杀手X5；】
　　“十五个了。”
　　收起武器，袁成通过特殊手段把信息传给单建后，深深叹了口气。
　　苏陌与二王子图尔斯达成协议后，系统终于有了新的提示。当初苏陌一行人偶遇并救下矮人王子堤姆后，S+史诗级主线任务‘复兴血精灵’阶段性任务五便发生了特殊变化，直至进入卡霍城都没有找到原因。
　　终于，在苏陌与图尔斯达成协议后，新的任务出现了：辅助二王子图尔斯，终止卡霍城内乱。
　　收到新的任务，焦急多日的虎牙佣兵团终于振奋了。随后，苏陌利用精灵之冠与树妖制作器，不停找到并锁定隐藏在卡霍城内的暗影公会杀手。而虎牙佣兵团的玩家们则带领二王子有限的兵力，在卡霍城内展开大清洗。
　　有苏陌精准无误的情报辅助，虎牙佣兵团大清洗任务十分奏效，仅半天功夫，便消灭了近两百名杀手。
　　其中最振奋人心的当然是鬼面――仅靠鬼面一人，便单独完成了对四名高级杀手的击杀！
　　由于苏陌的插手，二王子图尔斯重拾信心，在虎牙佣兵团与鬼面精准无误的打击下，在卡霍城作乱的杀手们终于得到有效的控制。
　　因特列帝国众高层们都被图尔斯表现出的力量惊住了：若图尔斯能控制住内乱，即便帝王丘奇苏醒，功劳甚大的图尔斯，不论与刺杀有无关系，在大局之下，恐怕也不会被治罪。
　　恰恰相反，保不齐还会受到嘉奖！
　　因此，本就对二王子有好感的那一拨高层，很快便倒戈了。有了新力量加入，围剿力度更强了几分。到了晚上，连韦尔亲王也倒戈了――虽然不知谁在帮助图尔斯，审时度势的韦尔亲王再不甘心，也不得不看清形势。
　　有了韦尔亲王这股大势力加入，在加上苏陌的精准定位，卡霍城作乱的杀手们不过一夜工夫，便被打击到十去七八，难以影响皇城了。
　　随着黎明到来，人类最强大的帝国，终于重新运转起来！
　　在卡霍城内乱中，二王子图尔斯获得无与伦比的声望。与此同时，那个在图尔斯最艰难时刻伸出援手的幕后力量，也暴露在重高层的视野内――竟然是来自西大陆挪坦森林的精灵王子苏陌・暗月者。
　　支持并帮助图尔斯打击暗影公会杀手的，竟是一位精灵王子！
　　如今卡霍城各方势力众多，包括巨龙、矮人、娜迦、德莱尼、半兽人等族，在得知来自西大陆的精灵王子竟然参与了王室之争中时，反应各不相同。
　　其中反应最激烈的，当属巨龙族无疑；
　　巨龙族红长老华兹沃斯，第一时间找到二长老阿尔瓦，要求二长老给出一个合理解释。
　　然而，二长老只是说苏陌的所作所为只能代表他自己，亦或他背后的挪坦王庭，与高山精灵无关。高山精灵并不会对因特列帝国的政治进行任何干涉。
　　红长老对二长老的态度十分不满，但再不满也没办法。
　　虽然巨龙族与因特列帝国关系匪浅，甚至影响甚大，但眼下局势未明，且他们对苏陌知之甚少。再加上帝王昏迷、大王子被软禁，唯一能说上话的韦尔亲王，更是一个老滑头。
　　一时之间，巨龙族竟然无法对因特列帝国政治产生什么影响了――没办法，谁让他们在二王子最艰难的时候，选择坐壁旁观，甚至还推波助澜呢？
　　眼瞅着二王子得势，韦尔亲王根本不受沃兹沃思影响，丝毫没有与图尔斯政权的趋势。无奈之下，红长老当即控制住了皇帝丘奇的内宫。
　　虽然二长老言明高山精灵不会参与王室之争，但红长老显然信不过他。另外一方面，也是为了尽快唤醒丘奇，早早把政权揽回来。虽说比起帝王丘奇，稚嫩的大王子更容易被巨龙族控制，奈何眼下大王子名声太差，巨龙族只能退而求其次了。
　　在巨龙族严密防守下，即便是苏陌等玩家，想要无声无息的除掉丘奇，也没那么容易。
　　不过，苏陌原本就没打算这样做，至少不是现在：大乱将至，比起辅佐二王子上位，保持因特列帝国稳定显然更重要。
　　只要丘奇不死，便不会发生夺嫡之战，因特列便能保持稳定。如今二王子威望甚高，且在将来会越来越高，丘奇继续‘昏迷’下去显然更有利。
　　所以，红长老完全不需要担心二长老或者苏陌会对丘奇不利，他需要防备的，反而是不怀好意是其余势力。
　　当然，丘奇落入巨龙族手中，难保巨龙族有什么特殊手段唤醒他。所以，早在红长老找上二长老之前，苏陌便带着鬼面找到了二长老，并成功见到帝王丘奇：由鬼面出手，苏陌自信哪怕主神亲至，也难以唤醒丘奇！
　　至于二长老为何任由着苏陌乱来？
　　原因更简单，苏陌只提了一个名字：廖康博士。


第215章 大爷归来
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团、虎牙佣兵团完成S+史诗级主线任务‘复兴血精灵’阶段性任务五；参与成员每人奖励白银级宝箱[中魔]X1、梦幻币6000、贡献值50、梦境碎片X2；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒],由于您是‘复兴血精灵’关键人物，单独奖励白银宝箱[中魔]X1、梦境碎片X2、贡献值40；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：玩家苏陌，由于您的特殊任务‘精灵王子角逐’中途发生异变,参与者格罗佛王子、加布尔王子已殒命，温莎公主未得到巨龙族承诺,已返回布瑞斯森林,资格取消；】
　　【系统提示：玩家苏陌，由于您是特殊任务‘精灵王子角逐’任务中,唯一具备资格人员,您的任务已发生改变,任务已更改为：完成对矮人王子堤姆・马克西承诺,为矮人部落寻找新的栖息地；任务完成后,将直接获得‘精灵之子’称号,并获得月精灵王的祝福、高山精灵王的祝福,奖励直接发放；】
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团、虎牙佣兵团成功开启S+史诗级主线任务‘复兴血精灵’阶段性任务六；】
　　【阶段性任务六：请末日佣兵团、虎牙佣兵团辅助二王子图尔斯・鲁伯特，成为因特列帝国实际掌权者,并协助因特列帝国抵抗巨魔族入侵；任务无限时；任务中途可放弃,放弃无奖励无处罚；】
　　苏陌这边完成阶段性任务五,楚寒与莱恩特也分别得到了赛特王国和德赛公国的承认,并‘友好’邀请两国国王在‘和平协议书’上签了字。
　　至此,除了因特列帝国尚未在‘和平协议书’上签字外，罗森大陆上的人类国度已全部完成签字。
　　至于因特列帝国,因国王尚处于昏睡当中，让他自愿签字显然不能。好吧,即便丘奇没有昏迷，这位人类最强大的帝国国王，恐怕也不可能签字的。
　　所以,无论完成‘血精灵复苏’还是‘人类崛起之苏醒’，苏陌当下要做的，都是让图尔斯成为实际掌权者。
　　这个任务看似简单，实则不然。
　　毕竟国王还活着，且为了帝国稳定，短时间内不会让他死亡。而想让图尔斯掌权，仅仅安抚内乱显然不够，必须做出更大的政绩才行。
　　更重要的是，由于巨龙族与因特列帝国王室间千丝万缕，图尔斯想真正掌控军方与高层，就必须获得巨龙族的承认与支持！
　　如何获得巨龙族支持，这对苏陌和图尔斯，都是一个头疼的问题。
　　好在因特列帝国国土辽阔，巨魔族想短时间内击溃，显然是做不到的。当然，同样正因为国土辽阔，短时间内把巨魔族驱逐也不容易。
　　最麻烦的是，苏陌也好图尔斯也罢，他们人手都不大够用。好在，完成任务的楚寒和莱恩特已经在返回途中了……
　　入夜，苏陌与图尔斯商讨接下来的行动，虽然有了韦尔亲王支持，情报方面不需要担心，但以图尔斯当前状况，调动军方力量十分有限。若想得到军方最大支持，除非唤醒帝王丘奇，否则只剩下获取巨龙族支持一条路了。
　　在如何获得巨龙族支持上，苏陌与图尔斯商议许久，都没想出更好的方法。无奈，只得走一步算一步。
　　回到住所，苏陌眉头紧锁，正思考有没有其他路径时，别在腰带上的定情鸳鸯佩一闪，随后腰间一紧，瞬间跌入一个温暖、结实的怀抱――除了楚寒，还能是谁？
　　不错，楚寒终于回来了！
　　“不要闹！”
　　苏陌扯开环绕腰间的手臂，不过动作幅度不是很大。
　　好吧，不止楚寒，自打进入‘精灵迷踪’剧本不久，两人便分开了。如今终于相见，不止楚寒，连苏陌也不得不承认，楚寒出现的刹那，他心底也滋生出一股名为‘喜悦’的情绪来。
　　“这么久没见，有没有想本大爷啊？”
　　楚寒一开口便十分欠揍，手上动作更是不停。苏陌虽然确实有点儿‘想’他，但哪里能任由他胡来？
　　费力推开越来越没规矩的手，苏陌不顾楚寒幽怨眼神，轻咳一声后，问道：“德赛王国形势如何了？”
　　“有本大爷出手，你还不放心？”
　　幽怨归幽怨，深谙‘忠犬’法则的大爷强按住越来越不安分的小楚寒，摸着下巴一脸坏笑道：“德赛国王很食趣儿，见着我跟见到亲爹似的，又乖又听话，本大爷都不想回来了。”
　　唯一令楚寒不满的是，每到晚上，德赛国王便给他安排不同的美人侍寝，心有所属的楚大爷自然不为所动。
　　然而，楚寒如此架势，不仅未打消德赛国王热情，反而倍加积极了。甚至今天晚上，‘摸到窍门’的德赛国王，十分猥琐的送了十几名男童来，吓得楚寒赶紧尿遁了。
　　当然，如此‘丢人’的事迹，英明神武的楚大爷自然不会告诉苏陌。苏陌只需知道他是他‘高大威猛、英俊不凡’的忠犬就足够了。
　　两人自小一同成长，甚至还共用一个身体。虽说近日里楚寒变化甚大，但苏陌对其还是有几分了解的。楚寒脸上不时闪过的尴尬和羞耻，苏陌哪里看不出来？
　　好奇归好奇，苏陌也知道但凡楚寒不想说，他是套不出话来的，当即放弃了追问。
　　眼瞅着不安分的楚寒又要作乱，苏陌赶紧道：“你与巫落交过手，他实力如何？再战的话，你有几分把握？”
　　这确实是苏陌比较关心的问题。毕竟严格算起来，巫落才是他们在这个剧本里，最大的敌人，多了解敌人几分，总没有坏处。
　　楚寒急归急，心里却明白夜还长，今晚他的宝贝无论如何也‘跑’不了。当即安耐住躁动的心，把当初自己与巫落一战，一五一十详细告知苏陌。
　　巫落的战斗力确实不容小觑，许是因为顾忌着位面法则，亦或担心被这里的主神察觉到，与楚寒交手时并未尽全力。即便如此，仍旧能压制住全力出手的楚寒，可见实力之强。
　　“我估摸着，他的实力虽未达到主神层级，但普通半神早就不是他对手了。顶级玩家呀，果然不可小觑！”楚寒难得感叹，可见巫落实力已经得到他认可了。
　　也是，‘梦境天堂’玩家无数，高级玩家已是凤毛麟角，顶级玩家更是两只手数得出来。能达到巫落这个层次，哪个不是天才中的天才？
　　好在苏陌几个也不是普通人，除去楚寒这个BUG外，柯老、莱恩特、鬼面全力出手，应付高级玩家应该没太大问题。即便面对普通半神，打不过也能保住性命。
　　当然了，无论柯老、莱恩特还是鬼面，苏陌相信他们和自己一样，都有不为人知的保命手段。
　　眼瞅着形势愈发危机，尚未完成转职任务的苏陌也有些着急了。奈何他的转职任务非同一般，想完美达成，还需要充分条件才可。
　　向来喜欢以暴制暴的楚寒虽不常动脑，但不代表他笨，恰恰相反，楚寒还是很聪明的。至少现在他便从苏陌微不可查的蹙眉中，猜到他的担忧与心急。
　　“你担心什么？放心吧，有本大爷在，绝不会让你受一点伤害的！”楚寒信誓旦旦保证道。
　　苏陌已经完成转职任务三，按理讲在完成一或二其中一个便可。但苏陌却十分清楚，唯有三个任务全部达成，他的转职才算完美，尤其是难度最高的第一个。
　　如今除了斩杀足够数量巨魔外，获得两次精灵祝福的苏陌，至少还需要一次祝福才可。
　　这个就比较难了，毕竟当下他在东大陆，且短时间内离不开，位于西大陆的月精灵、草原精灵就不用想了。而东大陆是日精灵地盘，当然还有高山精灵，可不论日精灵还是高山精灵，想要获得他们的祝福，显然比在西大陆难得多。
　　虽说完成‘精灵王子试炼’任务，会直接收获月精灵与高山精灵的祝福，奈何这个任务短时间内也无法完成。
　　至于如何为矮人部落找新的栖息地，苏陌心中已经有打算：按理讲，直接利用他挪坦王庭精灵王子的身份，在西大陆为矮人部落寻找栖息地最合适，毕竟挪坦王庭的精灵女王是最先提出希望巨龙、矮人等族重返大陆的人。
　　可苏陌却不想这样，他打算把矮人部落安置在东大陆，最好由图尔斯亲自安顿。若图尔斯能收获矮人部落的友情和支持，对他掌权只有好处没有坏处。
　　且不提矮人们本就强悍的实力，单单其炼器本事，便足以另大部分种族尤其人类趋之若鹜了。
　　如此一来，所有问题都回到了原点，也就是他们的主线任务六：辅助图尔斯成为因特列帝国实际掌权者，并协助因特列帝国抵抗巨魔族入侵。
　　人手和兵力还是不够啊！
　　正所谓一人计短两人计长，苏陌也没有隐瞒，当即把自己的烦恼和亟待解决的问题一一告知楚寒。原本不过随意说说，苏陌并不认为能从楚寒这里得到答案。
　　没想到，楚寒却神秘一笑，得意洋洋说道：“这有何难？本大爷能解决！”
　　“你能解决？”
　　苏陌满脸怀疑，毕竟无论从哪方面看，一向信奉以暴制暴的楚寒，都不像能解决这个麻烦的人。
　　“这是当然，本大爷从不说谎！不过嘛……”
　　楚寒脸上突然露出‘阴险’的笑容来，“嘿嘿，你先让本大爷满意了，我才告诉你方法！”
　　看着眼冒绿光，一脸‘猥琐’的楚寒，苏陌脸上青筋直跳。这次楚寒在没给苏陌反抗机会，一个‘猛虎扑食’便抱着‘小绵羊’扎入柔软舒适的大床上！
　　屋内传来阵阵不可言说的美妙声音，站在门口的鬼面矗立良久，才默默摇头，身影化作一团黑雾消失不见……


第216章 楚寒的办法
　　翌日清早,‘吃饱喝足’的楚寒餍足的躺在床上，眯着眼睛看着洗漱完毕，脸上尚带着一丝潮红的苏陌,心情甭提多苏爽了。
　　楚寒这幅‘大爷甭提多满意’的做派，看得苏陌一阵牙痒,恨不得也让他自己试试自己最满意的某件‘艺术品’。
　　“快说吧,到底有什么好方法？”
　　见苏陌一副公事公办，本想继续‘温存’的楚寒不无遗憾道：“真是无情啊！”
　　懒得搭理越来越不着调的楚寒,苏陌用眼神示意他赶紧回答。
　　见状,楚寒只得压抑住心底越来越邪恶的小九九,轻咳一声道：“其实我也没什么解决方法……”
　　苏陌眼神一冷,楚寒赶紧道：“不过咱们没有,不代表别人没有啊！”
　　“什么意思？”
　　“嘿嘿！”
　　楚寒摸摸下巴继续道：“其实我在赛特王国时,见了一位日精灵长老。”
　　楚寒把自己的经历一五一十告诉苏陌；
　　原来,楚寒当初到达赛特王国并协助赛特国王保卫下国都后不久，来自太阳王庭的援军便到达了。
　　因赛特王国地理位置十分重要,若沦陷,整个东大陆将陷入十分被动的局面。因此,太阳王庭下了血本,不仅派遣十足兵力,甚至还由一位在德高望重的长老带队。
　　身为大陆真正主宰，比起崇尚和平和、爱好自然的月精灵、自然精灵,信奉力量至上的日精灵虽也友善，但骨子里却十分高傲。
　　不过,无论长老还是其余日精灵战士，见识到楚寒强大的战力以及那让他们差点儿惊掉下巴，铺天盖地的伴生藤时,所有日精灵都收起的那份高傲。
　　岂止收起了高傲？
　　他们望向楚寒的目光，就像饿狼见到绵羊、淫鬼遇见荡妇般，那一双双绿油油的眼睛，恨不得把楚寒给扒光吃掉一般！
　　尤其那位长老，他激动万分的找到楚寒，不由分说便向楚寒行了精灵族最大的礼节，搞得楚寒一脸莫名其妙。
　　惊讶归惊讶，楚寒当然知道是伴生藤和他特殊身份的缘故。
　　果不其然，日精灵长老在与楚寒接触后不久，便察觉到楚寒特殊的身份――竟一位罕见的，化作人形的小精灵！
　　且不提楚寒无与伦比的元素亲和力，最令那长老激动乃至激荡的是，楚寒不仅拥有伴生藤，甚至能够驾驭伴生藤！
　　伴生藤是什么，只要是精灵族，几乎没有不知道的。
　　比起‘沙盒大冒险’中，把伴生藤视为不祥之物的精灵族，‘精灵物语’主世界的精灵诸族们，显然对伴生藤更加了解。同样的，也更加清楚伴生藤的作用，更明白能够驾驭伴生藤的存在代表着什么。
　　且不提能驾驭伴生藤代表什么，单单楚寒手里伴生藤等级，便足以另这位日精灵长老，把楚寒奉为日精灵一脉最至高无上的座上宾了。
　　而后，通过几日交流，楚寒终于明白日精灵长老为何如此重视他了――原因还是与伴生藤和世界树有关。
　　原来东大陆的日精灵一脉，世界树出了问题！
　　世界树可是维系包括日精灵在内，各系森林精灵繁荣的根源。世界树出问题，对森林精灵堪称灭顶之灾，参考‘沙盒大冒险’中的暗夜精灵便可知。
　　太阳王庭世界树不仅出了问题，且还是他们无法解决的大问题。不止他们，连高山精灵也无法解决。正因如此，近百年来，日精灵一脉才无暇顾及日益强大的因特列帝国。
　　若不是自己出了问题，向来以大陆主宰自居的日精灵一脉，怎能如此轻易任由巨龙族与因特列王族勾结？怎可任由因特列帝国日日壮大？
　　太阳王庭世界树出现怎样的问题且不提，通过近百年研究和尝试后，太阳王庭终于得出结论：想要彻底解决世界树问题，唯有与世界树同根同源的伴生藤才可！
　　然而，罗森大陆世界树的伴生藤，几乎全部掌握在高山精灵手中，且那些伴生藤全部处于封印状态。无论高山精灵还是日精灵，虽也掌握着一些催生的方法，但无一例外全部耗时良久，没有几百年根本达不到要求。
　　而楚寒那日用伴生藤绞杀巨魔族的一幕，无一不表明他手里的伴生藤不仅成长起来了，且级别还不低！
　　即便没有达到要求，恐怕也相差不远了！
　　楚寒的突然出现和亮眼表现，犹如晦暗中的一束光，瞬间点亮所有日精灵日渐消沉的内心，日精灵长老怎能不激动？怎能不亢奋？
　　“赞美您，楚寒阁下！”
　　“老朽由衷希望您能与我一同返回太阳王庭，无论您有何种要求，日精灵王、日精灵长老团，乃至所有日精灵族人，都会尝试满足的！”
　　这是楚寒‘跑路’前，日精灵长老留下的郑重承偌。
　　“所以说，无论我们提什么要求，他们都会满足？”苏陌眼冒精光道。
　　“大概吧。”
　　楚寒一咧嘴，大言不惭道：“有了日精灵支持，哪里还用在乎那群丑陋的大蜥蜴？”
　　楚寒的话没有错，比起退居一隅，日渐衰落的巨龙族，若太阳王庭肯支持图尔斯，所有问题自然迎刃而解。
　　然而，这并不是一个好选择。
　　日精灵固然是大陆主宰，由他们出面扶持图尔斯，短时间内自然能领图尔斯掌权。可若想让图尔斯在将来称帝，苏陌却觉得不大现实。
　　原因更加简单，如今的人类已经是罗森大陆第二大种族了，将来与精灵族必有一战。同为人类，苏陌十分坚信这一点。
　　正因如此，因特列高层迫于巨魔族这个共同敌人和日精灵的强大，或许会让图尔斯短暂掌权，但让一个被将来最大的敌人扶持的王子称帝？
　　除非所有高层脑袋全坏了，否则绝无可能。
　　“呃……好像真是这样。咳咳，那你说怎么办呢？”楚寒不无尴尬道。
　　毕竟昨晚才打包票，结果却发现结果不尽如人意，较是楚寒脸皮够厚，也不禁有些尴尬――他家陌陌不会以为他是个大骗子吧？
　　虽然楚寒确实没下线，但一向以‘忠犬’自居的他，哪里愿意在自家‘宝贝’心里留下坏印象？
　　好在苏陌没想这么多，反而自信一笑道：“自然不能让日精灵明面上支持图尔斯，不过嘛……我们可以换一种方法。”
　　苏陌当即把自己短时间内想出的计划告诉楚寒，楚寒眼前一亮的同时，也微微松了口气：昨晚总算没白‘干’。
　　因着楚寒带来的好消息，虽然现在还不见结果，但苏陌相信不会太差。最大的问题得以解决，苏陌心情更加轻松了。
　　因心中有愧，急需证明自己‘有用’的楚寒不敢继续偷懒，信誓旦旦保证，一定完美完成苏陌交代的任务。
　　除此外，离开前楚寒更是‘大发神威’，在苏陌精准定位下，与鬼面配合，联手把卡霍城内，硕果仅存的几位强大的高级杀手剿灭了。
　　急需表现的楚寒不敢耽搁，干掉几名暗影公会的高级杀手后，便马不停蹄的离开卡霍城。
　　与此同时，远在因特列边境的巫落，脸上也露出了满意笑容……
　　作为人类最强大的帝国，因特列边境线更长更广；
　　因着卡霍城内乱缘故，在巨魔族冲破无尽深渊席卷全大陆，甚至进入因特列帝国边境时，因特列帝国仍没有反应过来，靠的仅仅是地方力量来抵挡。
　　没有有效而统一的指挥，各自为政的地方各城，自然难以抵挡疯魔、弑杀的巨魔族，短短一天时间，便沦陷数座城池。
　　好在因特列帝国纵深足够广，再加上日精灵在赛特王国与德赛公国的支援，侵入因特列帝国的巨魔族很快便有些后继无力了。
　　虽如此，但它们造成的伤害，依旧举世皆惊！
　　望着一座座沦陷的城池，以及杀红了眼愈加疯癫的巨魔族们，巫落脸上露出满意的笑容来。
　　“非常不错，虽不如预期般摧枯拉朽，但能做到这个地步，已经足够了。”
　　“大人高瞻远瞩。”一旁的黎皓恭维道。
　　是的，黎皓也来西大陆了。
　　他与永夜队长廖宏在边境之海完成仪式后，便被安排到巫落身边，协助巫落统辖巨魔族。
　　“高不高瞻的谈不上，不过此位面隐匿的几位主神一直没有出现，倒是另我十分惊讶。”
　　巫落原本以为，巨魔族一突破封印，隐匿的几位伪神便会忍不住插手的。没成想，直至今日，那几位都没有出现。
　　“想来k们也惧怕主上之威。”
　　巫落扫了黎皓一眼，没有发表意见。其实他心里也隐约有种猜测：隐匿起来的那几位里，说不定也有主上的仆从。
　　巫落虽不知这个世界是撒旦和该隐早就布置好的后手，但聪明如他，也能从到达这个世界后的点点滴滴猜测出一些端倪来。
　　当然，正因为巫落够聪明，才食趣的没有多问，甚至没有过多去想。
　　“以当前局势来看，不出十日，主上需要的怨气与死灵便足够了。”
　　巫落罕见的露出疯狂之色：届时，冥界与地狱之门大开，真正的末日才堪堪降临！


第217章 太阳王庭
　　太阳王庭位于东大陆南部,紧邻万里大山的哥亚伦大森林。
　　因楚寒到来一事兹事体大，于太阳王庭不亚于取得这次大战胜利。因此，关于楚寒即将拜访日精灵的信息,早早儿便传回了王庭。
　　得知楚寒已离开卡霍城，太阳王庭安排的精灵护卫队早早儿便在因特列帝国边境恭候了,护卫队首领依旧是当初在赛特王国与楚寒接触的奥康纳长老。
　　因着想极力证明自己‘有用’,楚寒倒没为难奥康纳长老，干脆的与他一同前往太阳王庭。
　　众人轻装上阵,不过一日工夫,便到达哥亚伦大森林。行至太阳王庭外围,楚寒又受到来自日精灵族最高接待礼仪――日精灵王克里斯瑟维斯的亲自接见！
　　比起挪坦王庭精灵女王和布瑞斯王庭精灵王,太阳王庭精灵王更多了了几分威严和霸气。看着眼前这位日精灵首领,连楚寒也难得感慨：这位才是罗森大陆真正的统治者。
　　当然,再霸气侧漏的存在,也不可能令楚寒卑躬屈膝。再加上太阳王庭有求于人，克里斯瑟维斯不仅未计较楚寒的失礼,反而十分亲切的接待他,就差以平辈想称了。
　　如果说挪坦王庭遮云蔽日堪称人间仙境,布瑞斯王庭浩瀚无垠唯美浪漫,那太阳王庭就当得起大气磅礴、雄伟壮丽了。
　　作为罗森大陆真正统治者,太阳王庭虽同样无法离开世界树，但王庭的范围已经远远超过世界树覆盖范围了。只可惜楚寒是个无趣的,眼前巍峨景象，根本无法引起他丝毫波澜,更别提感慨夸赞几句了。
　　见楚寒丝毫没被太阳王庭霸气所慑，克里斯瑟维斯对他又高看了几分。他亲自带着楚寒进入王庭，深入王庭核心区域,并把楚寒安置在最尊贵的待客宫宇。
　　楚寒不是拖沓之人，既然有了打算，第二日相见，便十分干脆的表明来意，并询问太阳王庭世界树到底出了什么问题，以及需要他做些什么。
　　楚寒干脆不拖拉的态度，倒是搞得日精灵长老团十分不适应。
　　好在奥康纳长老早就向日精灵王和长老团秉明楚寒的性格，长老团深知这位疑似小精灵化形能够驾驭伴生藤的家伙，性情不仅乖张而且喜怒无常，是个亦正亦邪的存在。
　　因此，经过短暂不适后，长老团立刻重整旗鼓，夸夸其谈，向楚寒讲述起太阳王庭的……光辉历史来。
　　是的，这群长老们似乎觉得他们太阳王庭被楚寒这‘只’来自异世界的小精灵小瞧了。
　　自尊心严重受创的长老们，竟然没急着解决问题，反而把太阳王庭从弱小到强大，在到一步步称霸大陆的光辉事迹，一五一十详详细细的讲述给楚寒听。
　　楚寒对这些哪里有兴趣？
　　可再没兴趣，他也不好打断，只得耐着性子听完。听着听着，总算听出一丝端倪来：太阳王庭强大的背后，似乎是在无休止的透支世界树啊！
　　这种无异于杀鸡取卵的举动，楚寒也十分不解。
　　当然了，不解归不解，他根本没兴趣去听他们背后的‘无奈和心酸’。得知问题根源后，楚寒当即询问解决方案，以及他能做些什么。
　　见楚寒‘油盐不进’，太阳王庭的二长老伯纳尔有些挫败，十分不甘心的说道：
　　“这个……咳咳，倒不是信不过奥康纳长老。只不过奥康纳对伴生藤了解并不深，且当初不过匆匆一见，关于您的伴生藤等级，我们需要好好重新评估评估。”
　　楚寒倒也干脆，直接召唤出一根伴生藤藤枝递给二长老。二长老慎重接过后，张张嘴也不知该说些什么，最后只得叹息一声，带着长老团退了下去。
　　直至长老团离开，日精灵王才无奈的叹了口气，而后爽朗笑道：“这群长老们为太阳王庭殚精竭虑，难免有些小题大做，小兄弟多多担待啊！”
　　楚寒自然不会生气，日精灵王接着说道：“无功不受禄，若此事能成，你将是我族大恩人。说说看，你有什么要求？不必客气，大可提出来！”
　　楚寒倒没什么需求，之所以干脆答应帮助太阳王庭，也是为了抹除自己在苏陌心中‘不可靠’的坏印象罢了。
　　这位日精灵王倒是罕见的爽快，这点倒符合楚寒口味。他自然不会客气，当即把自己的要求一一提了出来。
　　楚寒所求无非三点：第一，无论最终结果如何，日精灵王必须付出一张日精灵王的祝福卷轴；第二，辅助因特列帝国二王子掌握帝国实权；第三，为楚寒提供一定数量的伴生藤；第四，在不久的将来，太阳王庭需无条件帮助楚寒一次。
　　其实第三条即便楚寒不提，太阳王庭也会答应的，毕竟只有楚寒的伴生藤等级越高，修复世界树的成功率也越高。
　　第一条不算什么，精灵王祝福卷轴虽然珍贵，但比起太阳王庭兴衰来，显然无足轻重，日精灵王十分干脆答应下来，甚至承诺下午便会奉上。第四条需要与长老团商议，毕竟他虽未日精灵王，但涉及全族大事，还需要征求长老团一件的，不过问题不大就是了。
　　最麻烦的是第二条；
　　倒不是太阳王庭做不到，实际上，若太阳王庭愿意，扶持一个人成为人类最强大帝国的首领，对他们百利而无一害。
　　然而，太阳王庭也有自己的骄傲，他们的骄傲令他们不屑与人类为舞。再者，退一步讲，即便他们愿意，因特列帝国高层恐怕也不会允许。毕竟无论人类还是精灵族，都清楚双方在不久的将来免不了一战。
　　而那一战，将决定谁才是罗森大陆真正的主宰！
　　经苏陌分析，楚寒自然知晓第二条很麻烦，且充满无穷的后患。所以，他很快按照苏陌交代换了一个要求。
　　“太阳王庭不明面支持也可，不过图尔斯必须尽快掌控因特列帝国，这点对你们对东大陆都有好处。”
　　“这是自然。”日精灵王说道，“因特列面临的问题我也知晓。嗯，其实图尔斯掌不掌权并不重要，或许……可以让丘奇苏醒过来？”
　　日精灵王在试探楚寒，楚寒也听得出来，不过他懒得掩饰，当即说道：“不行，图尔斯对我们还有用处。”
　　“那就有些麻烦了。”
　　“其实还有一个办法。”楚寒下意识想露出恶劣笑容来，想到可能会引起日精灵王的不适，只得暂时压抑住上翘的嘴角，佯装严肃道，“其实图尔斯能否掌权，全看巨龙族的意思。”
　　话说道这份儿上，日精灵王哪里还不明白？
　　他眉头微蹙，陷入沉思。
　　“巨龙族嘛……呵呵，他们最需要的便是重返大陆的契机。若我族不点头，巨龙族永远只能龟缩在海岛上！”
　　面对个体实力如此强大的巨龙族，日精灵王仍旧如此的霸气，可见太阳王庭的强大。
　　这时候，日精灵王话锋一转，“如今大陆的局势日新月异，给他们一个机会，也无不可……当然，能不能抓住，就看他们自己了。”
　　一个重返大陆的机会，哪怕十分渺茫，对巨龙族而言也是无法拒绝的诱惑。楚寒相信有了这个机会，巨龙族定会不切余力的支持图尔斯！
　　所有目的均已达到，接下来便看楚寒的伴生藤能否治愈太阳王庭的世界树了……
　　话分两头，楚寒这边达成协议，很快便把消息通过佣兵频道传递给苏陌，并言明明日便会有结果。
　　苏陌也没急着与图尔斯分享，反而着手布置起来：图尔斯掌控因特列帝国只是第一步，甚至巨魔族的入侵也算不得什么，他们需要面对的，可是不久的将来，真正的灭世天灾！
　　其实楚寒离开的第二天，莱恩特也回到了因特列帝国。与楚寒一样，莱恩特同样带回了一个好消息，不过这个好消息短时间内用不上就是了。
　　而苏陌着手安排的第一件事，便是贝伦。
　　自打贝伦刺杀王后成功后便受了重伤，如今伤势已痊愈，且他与图尔斯已经成为合作者，贝伦不需要继续留在卡霍城了。而苏陌交给他的任务只有一个：携着刺杀王后成功的功劳，尽快打入暗影联盟内部，并找到他们总部。
　　与此同时，矮人王子堤姆・马克西也传来了好消息――天使之心与天使之翼的融合成功了！
　　拿到融合天使之心的天使之翼，查看完属性后，苏陌十分满意。莱恩特见状，自然不会放过这个机会，毕竟他手里也有八分之一的天使之心。
　　当然了，属性倒是其次，苏陌也好莱恩特也罢，融合天使之心的目的可不仅仅为了提升武器装备和实力那么简单。
　　除此之外，苏陌也把自己的打算告诉堤姆。
　　得知苏陌竟然想把矮人部落安置在因特列帝国势力范围时，堤姆十分意外。不过这对他而言，是好的不能再好的消息。毕竟越早的安置矮人部落，他们族人才能越早迁徙。唯一需要担心的，便是太阳王庭的态度。


第218章 转职成功
　　太阳王庭对矮人部落什么态度？
　　苏陌不认为太阳王庭会阻止矮人部落迁徙。
　　一来矮人部落在环境恶劣的万里大山万年之久,早不复当初盛况，比之巨龙族威胁差远了。二来嘛，因地精背叛,矮人部落又一次遭到重创，若不及时迁徙出万里大山,等待矮人部落的只有灭族。
　　面对灭族之祸,矮人部落怎么可能如万年前那般好说话？
　　到时候，鱼死网破是轻的。更甚者,为保种族延续,走投无路的矮人保不齐会如地精般投靠巨魔族！
　　所以,苏陌推测太阳王庭并不会阻止矮人部落迁徙出万里大山,这也是他为何没有在楚寒提的条件里加入这条的原因。
　　唯一麻烦的是,矮人部落进入因特列帝国后,为报答因特列,必会为其提供武器装备，这显然不是太阳王庭想看到的。
　　不过嘛,眼下太阳王庭忙着治疗世界树和抵抗巨魔族,至少短时间内没有精力应付此事。
　　即便有精力,也要率先考虑苏陌和楚寒的态度……
　　第二日,楚寒终于传来了好消息：他的伴生藤,确实具备修复世界树的资格！
　　不过等级方面依旧有些低，日精灵王已经答应会为楚寒提供足足三株伴生藤了！
　　这可是三株伴生藤啊,虽然是最初级，但也是等级堪比世界树的神奇物品。有了这三株伴生藤,苏陌两人的伴生藤何愁不能更进一步？
　　与此同时，做事干脆利落的太阳王庭，也联系上了远在海外的巨龙族。苏陌不在犹豫,当即找到图尔斯，并直接言明他与太阳王庭达成协议，太阳王庭已答应为巨龙族提供一次重返大陆的机会，而条件便是支持他上位！
　　之所以把这些提前告诉图尔斯，无非让他明白，谁在背后出力最大。并隐隐警告图尔斯，苏陌能让巨龙族支持他上位，也能换成别人。若图尔斯足够识相，自然会在接下来的行动中配合苏陌。
　　楚寒太阳王庭之行，不仅解决了图尔斯的窘境，甚至还解决了苏陌绝大部分问题：等楚寒回归后，苏陌便可得到来自日精灵王的祝福了！
　　届时，三大精灵王祝福完成，苏陌只需再斩杀超过二十只巨魔族，便可完美完成转职试炼任务，开起传承之门。
　　转职成功后，他的实力必然大增！
　　除此之外，随着图尔斯掌控因特列帝国，主线任务‘复兴血精灵’阶段性任务六，也将完成。
　　随着阶段性任务六完成，图尔斯便可着手为矮人部落提供新的栖息地了。届时，特殊任务‘精灵王子角逐’将直接获得成功，并收获‘精灵之子’称号！
　　不仅如此，苏陌也会获得来自月精灵和高山精灵的祝福！
　　虽然不知道多获得两系精灵祝福会对转职任务造成什么影响，哪怕什么影响也不会，对苏陌个人而言，好处也是大大的。
　　正所谓一通则百通，楚寒这次太阳王庭之行，对苏陌带来的收益，堪称无限……
　　苏陌这边好消息不断，独返回西大陆的柯老却遇到了一些挫折――来自永夜佣兵团的狙击！
　　好在柯老也不是吃素的，且他手底下不仅有虎牙三人，还拥有苍狼和赤灭两大青铜级佣兵团保护。
　　虎牙佣兵团队长虽然是高级玩家，但因副队长不在，仅靠剩余人，根本不足以干掉柯老一行人。在赤灭与苍狼各自付出一名玩家死亡的代价后，他们成功击退了永夜佣兵团。
　　因着赤灭和苍狼各折损一员，柯老又向两支佣兵团承诺了丰厚报酬。毕竟大家拴在同一根蚂蚱上，虽然是被迫的，赤灭和苍狼即便有些不满，这个时候也不得不接受现实。
　　虽然中途发生意外，柯老一行人仍旧及时赶到库斯克王国，并受到了国王热情接待。
　　柯老把赤灭佣兵团整团留在库斯克，而后带着虎牙三人和苍狼佣兵团返回不夜城，并在不夜城找到挪顿的儿子：血狼科瑞恩。
　　挪顿被巫落杀死后，回归的科瑞恩便成为了不夜城新的首领。因着诅咒被解除，再加上不夜城众子民已把罗森大陆当成新的家乡，自然与大陆诸族同仇敌忾。
　　巨魔族入侵的这段时间里，不夜城在红盾沙漠起到了至关重要的作用。而柯老之所以这个时候找到科瑞恩，目的却是为了当初苏陌进入塔楼时，那件另他感到不安的东西……
　　柯老那边一切顺利，苏陌也离开了卡霍城，来到因特列帝国与赛特公国交界处――楚寒已吸收完三株伴生藤，很快便会帮助太阳王庭解决掉世界树的问题。
　　苏陌要趁楚寒回归前，杀掉足够数量的巨魔！
　　随着太阳王庭给予巨龙族一次重返大陆的机会，巨龙族也不负众望站了出来，并旗帜鲜明的支持图尔斯。图尔斯抓住这次机会，很快便掌握大权，因特列帝国终于组织起有效的反抗了。
　　身为罗森大陆人类最强大的帝国，因特列实力不容小觑。全力运转下，靠着地域辽阔的纵深，很快便把深入帝国的巨魔族斩杀干净，如今大部分巨魔都被控制在边境线外了。
　　虽然巨魔族入侵已有些时日，但这确是苏陌第一次见到真正的巨魔人――果然如传说般丑陋、凶恶。
　　巨魔族哪怕幼年期身长都超过两米，成年巨魔皆能达到四米之高。裸露在外的蓝灰色皮肤上，遍布黑灰色斑点。
　　巨魔族力量发达、浑身上下充满肌肉，它们脑袋似狼似人，双眼闪烁着赤红色光芒，遍布巨齿的血盆大口不断流涎。仅看上几眼，便足够另普通人胆寒了。
　　面对这样的怪物，苏陌等一众巍然不惧；
　　因着自己一直以‘NPC’形象示人，再加上王子高贵身份，苏陌自然不能亲自下场战斗。
　　不过这并不妨碍他斩杀巨魔：无论树妖制作器、德鲁伊变身药水还是精灵之冠附加技能，亦或世界树伴生藤，足以令他装作强大的精灵战士或德鲁伊了。
　　这还是苏陌第一次尝试精灵之冠的附加技能；
　　苏陌元素感知力本就很高，如今又有了两系精灵祝福，再加上精灵之冠附加的四元素感知力提升40%，无论施展精灵召唤还是飓风箭术，实力都非同小可！
　　再加上树妖制作器辅助，斩杀巨魔族任务很快便完成了……
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌成功完成转职试炼任务二：斩杀巨魔族X100；】
　　【系统提示：玩家苏陌，您已完成转职试炼任务二、三，可开启特殊任务传承之门；】
　　数日后，楚寒不负众望带着日精灵祝福卷轴和太阳王庭的承诺，返回了因特列帝国。苏陌斩杀足够数量巨魔后，也回到了卡霍城。
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌，您得到日精灵王克里斯瑟维斯的祝福，血脉等级提升为顶级，各类元素感知力提升20%；】
　　【系统提示：由于玩家已获得自然精灵、海洋精灵、日精灵三系精灵王的祝福，转职试炼任务一已完成；】
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌，您已完成全部转职试炼任务，获得特殊职业：堕落精灵；并开启特殊任务‘传承之门’；】
　　【系统提示：玩家苏陌，由于您已成功转职为堕落精灵，且具备‘堕落精灵始祖’称号，开启的特殊任务‘传承之门’为堕落精灵传承之门。】
　　【堕落精灵传承之门：请收集罗森大陆所有精灵族的祝福，包括：绿精灵、月精灵、日精灵、棕精灵、生命精灵、灰精灵、血精灵（暗夜精灵）七系；
　　由于您与血精灵关系特殊，并拥有血精灵王凯瑟兰[已死]的精灵之冠，无需获得血精灵[暗夜精灵]的祝福；
　　收集完全部精灵祝福后，您将获得‘堕落精灵转化池’，由于您[楚寒]与世界树伴生藤融合，收集完七系精灵祝福后，堕落精灵转化池会与世界树伴生藤融合，伴生藤将进阶为堕落精灵的世界之藤；】
　　转职成功的刹那，苏陌便感觉到自己实力有了质的飞跃――这还没完，大头儿还在后头！
　　苏陌离开卡霍城的这段时间里，图尔斯已基本掌控因特列帝国。随着图尔斯与矮人王子堤姆达成协议，万里大山内的矮人部落已经逐步迁徙之因特列帝国了。
　　两日后，矮人部落迁徙完毕，特殊任务‘精灵王子角逐’和S+史诗级任务‘血精灵复兴’阶段性任务六，也全部完成了！
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌，您已完成‘精灵王子角逐’任务，收获‘精灵之子’称号，并获得月精灵祝福和高山精灵祝福；】
　　月精灵祝福和高山精灵的祝福，是二长老亲自送来的。
　　其实在堤姆与图尔斯达成协议后，苏陌便完成了试炼任务，只不过当时人不在卡霍城，二长老才没有把两系精灵祝福交给他。
　　苏陌没有犹豫，直接把收获的月精灵祝福和高山精灵祝福全部用掉，新的系统提示随之而来，距离完成‘传承之门’仅剩下灰精灵，也就是草原精灵的祝福了！
　　而对于如何获得草原精灵的祝福，苏陌心中已经有了完美计划……


第219章 传承之门
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团、虎牙佣兵团完成S+史诗级主线任务‘复兴血精灵’阶段性任务六；参与成员每人奖励白银级宝箱[中魔]X2、梦幻币10000、贡献值100、梦境碎片X4；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒],由于您是‘复兴血精灵’关键人物，单独奖励白银宝箱[中魔]X2、梦境碎片X4、贡献值80；剧本结束后发放；】
　　【系统提示：恭喜末日佣兵团、虎牙佣兵团成功完成S+史诗级主线任务‘复兴血精灵’全部阶段性任务；所有参与成员获得黄金宝箱[中魔]X1、梦境碎片X5；】
　　【系统提示：S+史诗级主线任务‘复兴血精灵’最终任务开启：在灭世天灾降临后成功活下，并协助各方势力抵抗天灾；】
　　【系统提示：经系统最终鉴定,S+史诗级主线任务‘复兴血精灵’将进阶为SS传奇级任务；最终任务将依靠完成度发放奖励；最终任务不可放弃；】
　　众虎牙玩家还沉浸在完成阶段性任务六的高额奖励中不能自拔时，最新的系统提示便悄无声息的奖励了。
　　得知最终任务竟然评定为SS传奇级并不可放弃时,所有人都傻眼了,脸色也变得异常难看……
　　且不提虎牙一行人内心戏多复杂，收到任务提示的末日众人,却一个比一个平静：不错,最终任务他们早有意料,甚至连天灾是什么都全部知晓。
　　甚至可以说,自与廖康博士见面后,苏陌等人所做的一切准备,全都是为了这最后一刻！
　　与‘复兴血精灵’主线任务不同,‘人类崛起之苏醒’任务是以人类各帝国为主的特殊支线任务。
　　楚寒回到卡霍城后，已掌握实权的图尔斯,便在苏陌要求下,在‘和平协议书’上签字了。至此,罗森大陆全部人类帝国和势力,已全部签字完成。
　　而‘和平协议书’也不负众望,进阶成了传奇级道具！
　　关于灭世天灾的降临，不止众玩家,大陆诸高层们也知晓一二。比如高山精灵，再比如太阳王庭,甚至挪坦王庭、布瑞斯王庭等精灵族精灵王、精灵女王。
　　这时候，苏陌竟然在‘和平公会协议书’上，签上了自己的名字――代表精灵之子的苏陌・暗月者！
　　就在苏陌签上名字的瞬间,位于西大陆的自然精灵女王、月精灵王、海洋精灵王以及草原精灵王同时有感，不约而同望向不夜城方向。
　　很快，位于阿斯特草原的草原精灵王迎来了‘和平公会’使者――柯老的拜访。
　　第二日，柯老用特殊手段向苏陌传达信息：草原精灵的祝福到手了！
　　草原精灵王的祝福得手比想象中轻松许多。没办法，大势所趋，草原精灵王不得不献上祝福。除非他们这群没有王庭的独行侠，想被西大陆精灵联盟排斥在外。
　　随着东大陆、西大陆联盟日渐完成，抵御来自巨魔族的入侵也变得不在那么艰难，至少在可控制范围内，且随着时间推移越来越好。
　　然而，无论人类帝王还是其余诸族，都没有轻松下来。哪怕不知道真正天灾的人，也能从来自天空愈来愈强烈的压抑感，察觉到什么……
　　收到柯老送来的祝福卷轴后，苏陌没有迟疑，立刻激发。随着系统提示到来，特殊任务‘传承之门’终于完成了！
　　【系统提示；恭喜玩家苏陌[楚寒]，您已集齐罗森大陆七系精灵祝福，完成特殊任务‘传承之门’；获得特殊奖励：堕落精灵转化池；】
　　【系统提示：您的伴生物世界之树伴生藤与堕落精灵转化池融合，发成异变，进阶为新生神物：堕落精灵世界藤；
　　堕落精灵世界藤[神物]：可孕育新生种族堕落精灵；可转化血精灵、日精灵、月精灵、自然精灵、高山精灵、草原精灵、海洋精灵七系精灵为堕落精灵；可分支：3/3；】
　　苏陌和楚寒的伴生藤，至此终于成长为与世界树并肩的神物了！
　　世界树对森林精灵的重要性毋庸置疑，可以说是所有精灵的根。而苏陌的世界藤，也将成为所有堕落精灵的根。
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，由于您与血精灵羁绊过深，且您的堕落精灵伴生藤源自血精灵一脉，血精灵一脉所有精灵将获得优先转化权；】
　　苏陌收到系统提示的同时，伊尔塞以及远在西大陆挪坦王庭的所有血精灵族人，甚至包括深入暗影公会的贝伦和莱玛两人，脑海中也纷纷听到了‘神谕’！
　　莫名其妙出现‘神谕’，所有血精灵全部惊呆了，包括血精灵族真正掌权者达雷斯长老。
　　以达雷斯长老的城府和见识，即便收到‘神谕’，又怎么肯冒然赌上全族的命运去冒险？
　　然而，还没等他晓谕全族不要乱来呢，一个令他意想不到甚至朝思暮想的人出现了……
　　那人找到达雷斯长老前，最先知晓他的却是苏陌。然而，较是以苏陌的城府，收到系统提示的刹那，也惊的一愣一愣的。
　　【系统提示：血精灵王凯瑟兰・逐日者转换成功，获得新生姓氏‘暗日者’；由于凯瑟兰・暗日者转生前已达半神，获得继承第一任堕落精灵王的资格；】
　　如何成为第一任堕落精灵王也很简单，只需要苏陌把精灵之冠还给他就行了。
　　但这并不是最关键，最关键的是，这位已经死亡的血精灵王子，怎么突然之间莫名其妙复活了？
　　苏陌这边只是惊讶，作为真正见证者，自然精灵女王萨曼莎更是感慨万千。
　　凯瑟兰带领血精灵一脉进入罗森大陆后，便与自然精灵女王达成协议，而交换条件之一，便是自己灵魂回归自然精灵世界树。
　　然而，就在苏陌完成传承之门任务时，沉睡数十年，在世界果实内沉睡的凯瑟兰灵魂，竟然莫名其妙苏醒了！
　　要知道，达到精灵王级别，每次回归世界树，都会留下一段传承和记忆。但重新孕育后，却是新的灵魂，这一点恒古未变。
　　凯瑟兰原本已死，灵魂莫名其妙苏醒的同时，又收到了‘神谕’。若放弃转化堕落精灵，灵魂将再次陷入沉睡，直至孕育出新的灵魂来。
　　届时，新生者哪里还是凯瑟兰？
　　所以，这个选择对凯瑟兰而言，根本不是选择题――没人会拒绝重获新生的机会。
　　所以，哪怕哪怕再多疑问和不解，凯瑟兰依旧毫不犹豫成为了第一个转化者，当然也是第一个转生者。
　　转生成功的刹那，凯瑟兰便从世界树上脱落。这个变化自然逃不过精灵女王的感知。于是，在精灵女王注目下，凯瑟兰重新幻化成形，不过原本银色长发却变成了暗红色，连眼底也多了一抹红光。
　　“堕落精灵？呵呵，我竟亲眼见证了新生种族诞生，也不枉此生了。”
　　精灵女王倒是看得开，凯瑟兰深深吸了口气，在原地呆呆站了十几分钟，才从新生的喜悦中缓和过来。他向精灵女王致歉，并做出一定承诺后，离开世界树，找到了达雷斯长老。
　　当看到自己亲眼看着长大，并亲手送走的‘孩子’，重新站在面前时，苍老如斯的达雷斯长老，第一次热泪盈眶。
　　“吾已重生，吾族崛起机会已降临！”
　　看着凯瑟兰，看着他头上的精灵之冠――是的，听到系统提示的刹那，苏陌毫不犹豫选择了‘赐予’，凯瑟兰已成为第一位堕落精灵王了！
　　达雷斯长老不在犹豫，当即带着血精灵一脉所有族人，全部转生成堕落精灵……
　　一道道系统提示声响彻耳边，苏陌明显感觉到自己的伴生物世界藤愈来愈强大，而他自己和楚寒的力量也以肉眼可见的速度飙升着！
　　紧接着，又一道系统提示，引起苏陌的注意。
　　【系统提示：血精灵贝伦・逐光者转化成功，获得新生姓氏‘暗光者’；由于贝伦・暗光者血脉等级过高，可成为堕落精灵第一代精灵王子；】
　　苏陌也没有犹豫，当即把贝伦晋升为堕落精灵王子。
　　苏陌不知道的是，这一道‘神谕’降临，等于救了贝伦和莱玛一命！
　　贝伦离开卡霍城后，便与同样加入暗影公会的莱玛汇合了。由于这次刺杀任务中，贝伦立下了大功劳，两人全部被召回了总部。
　　但另两人没想到的是，他们进入总部的第一件事，竟然是向主献上自己的精血！
　　两人本没当回事，可等他们献上精血后，才意识到事情的可怕――为何连信奉撒旦、该隐的玩家都不敢背叛？
　　与他们献上精血有直接关系！
　　献上精血的刹那，贝伦和莱玛便意识到他们永远也无法背叛暗影公会了，否则等待他们的便是魂飞魄散……不对，比魂飞魄散还要恐怖百倍！
　　就在两人陷入绝望时，‘神谕’降临了。他们别无选择，只好死马当活马医，选择转化成堕落精灵。
　　转化完成的瞬间，贝伦和莱玛便发现自献上精血后，那股若有似无的，一想到背叛便灵魂颤栗的感觉消失了！
　　如今他们身在总部，等把消息和位置传递出去后，必可一具端了暗影公会！


第220章 天灾降临一
　　随着绝大部分血精灵转化成堕落精灵,他们的主线任务也从‘复兴血精灵’变成了‘堕落精灵之崛起’了。
　　当然，级别依旧是SS传奇级。
　　这个变化对末日佣兵团不算什么，倒吓了虎牙佣兵团一跳。等他们找到单建,了解事情始末，并得知他们一直保护的精灵王子,竟然只是末日佣兵团一名玩家时,纵是队长袁成，也差点崩溃……
　　且不提虎牙如何跌破眼镜,贝伦和莱玛转化成堕落精灵后,与苏陌间也产生了一丝微妙联系。尤其是贝伦,成为堕落精灵王子的他,甚至还能通过意识与苏陌建立短暂联系！
　　这丝联系来的及时,通过定位,苏陌很快知晓暗影公会总部位置――竟然就在因特列帝国境内！
　　有了具体位置,苏陌本想趁天灾降临前，先把暗影公会老巢端了。然而,还未等他有所行动呢,天空便传来一股异样波动。
　　忽有所感,苏陌抬头望天；
　　此时此刻,不止是苏陌,几乎所有玩家，包括大陆诸多强者,纷纷同时抬头望向天空――天灾终于降临了！
　　这一日，太阳被‘天狗’吞食,整个世界的光仿佛一瞬间被吸走。原本悬挂天上的太阳变成一个漆黑的黑洞，仿佛能吞噬一切。
　　那一刻，无论人类还是精灵,无论实力高或低，都感受到来自天空的不安和压抑。哪怕没人告知，所有人心头都闪过了几个大字：世界末日。
　　卡霍城内，苏陌望着悬挂天空的黑洞，面色凝重――被吞食的不仅仅是太阳，还有一大块法则体系！
　　“终于来了。”
　　苏陌身边闪现一道身影，不是楚寒而是鬼面。
　　楚寒并不在卡霍城，按照苏陌安排，楚寒和莱恩特又离开了因特列帝国，没有人知道他们去了哪里。
　　“是啊，该来的总会来。”苏陌淡淡说着，与鬼面沉默的凝视黑洞。
　　猛然间，两人心有所感，同时把视线转移到卡霍城上空――剧烈的空间波动，在卡霍城上方突然爆发！
　　同一时间，卡霍城内几乎所有人全部把目光转移到天空上。空间波动愈来愈强烈，宛如滚烫的沸水一般，激荡起所有人的恐慌与不安。
　　不过几秒钟工夫，卡霍城上方突兀‘裂’开一道口子！
　　且随着波动愈来愈大，裂开的口子也愈来愈大。紧接着，两只铭刻着古老符文的黑爪从裂缝中钻出，并‘抓’住了口子两端，而后用力撕扯，口子瞬间被撕裂到上百米之宽――宛如一张漆黑的血盆巨口，仿佛下一刻便会把卡霍城一口吞下。
　　这还没完，随着裂缝逐渐稳定，天空被染成宛如冥界的暗红色。随后，数不清的恶魔争先恐后的蹿了出来！
　　它们手持刀叉，挥舞着一双双肉翅从天而降……
　　宛如地狱般的景象，不止卡霍城，因特列帝国所有城池，乃至东西大陆所有人类国度、精灵王庭，乃至巨龙、娜迦、矮人等栖息之地，全部被撕开一道道口子，数不清的恶魔、怨灵从天而降――地狱与冥界之门，随着巨魔族无休止的杀戮，终于开启了！
　　其余地界且不提，单说卡霍城，作为人类最强大的帝国国都，卡霍城内高手无数，未等苏陌和鬼面插手，皇城各处便爆发出数股强大的力量。
　　紧接着，透明波纹闪过――一道透明防护罩凭空闪现，把整个卡霍城包裹其中！
　　“一人护一城，半神也难做到吧？”
　　嘴里感叹着，苏陌脸上却看不出丝毫惊讶来。
　　虽然巨龙、娜迦等族，在卡霍城内乱结束后便陆续离开了，苏陌却从未怀疑过城内尚有其他人类半神强者。
　　尤其王宫内，苏陌一直能感觉到王宫里存在着一位大人物。那人哪怕在帝王昏迷、王城内乱、巨魔族入侵时，都没有出场。
　　而现在，冥界入口大开，恶魔降世，真正的天灾已经降临，这位大人物终于出手了！
　　“好大的手笔！”
　　紧跟在苏陌身边的伊尔塞感叹道：“百年前，因特列王室曾诞生了一位绝世天才，虽也具有巨龙的血脉，却对巨龙族不屑一顾。那人无心帝位，一心想着修炼，五十年前便达到半神之境，他的名号哪怕在西大陆都如雷贯耳。”
　　如今五十年过去，那人即便没成神，在罗森大陆也是排的上号的顶级强者了。
　　见苏陌露出感兴趣的表情，伊尔塞笑了笑，继续说道：“殿下不了解也正常，毕竟他已经有五十年没有出现过了。且那人与巨龙族关系十分恶劣，甚至曾经一怒之下，斩杀过一头在因特列作乱的半神级巨龙！”
　　这个成就，当时震惊世人，他因此也得了一个名号――屠龙者。
　　屠龙者，奥尔斯丁・鲁伯特；
　　当初可是罗森大陆赫赫有名的存在，只不过在他屠龙，名声大显后，便被逐出了鲁伯特家族。没办法，谁让当初的因特列还要仰仗巨龙族呢？
　　虽被逐出家族，但稍微有点儿脑子的人都清楚，因特列王室定将其雪藏保护起来。毕竟如此天才实在难得，将来保不齐还有大用。
　　而如今，巨龙族与因特列帝国之间不再是附庸关系，甚至位置隐隐有所调转，除了因特列日益强大外，与那位‘屠龙者’不无关系。
　　在如今主神凋零的年代，半神便是最强大的存在。而这个世界所谓的十几名‘主神’，其实绝大部分都是伪神，真正达到主神级别的，充其量只有一两个。
　　这位‘屠龙者’，相传已经超越半神，达到伪神级别了！
　　要知道，巨龙族最强者，也不过伪神级别而已。有这位超越半神级的伪神存在，卡霍城想来不会出大问题吧？
　　苏陌如此想着，意外偏偏出现了！
　　透明防护罩出现并把恶魔隔绝在外时，卡霍城无论子民还是士兵，都感到阵阵心安。然而，还没等他们来得及庆幸呢，新的变故突然出现――一名与普通恶魔不太一样的恶魔凭空闪现在隔离罩外！
　　普通的恶魔面目可憎、灵智不高，似乎只知道吞噬和杀戮。可凭空闪现在隔离罩外的那只却不同，他比普通恶魔小巧许多，甚至还拥有普通人类的身体和长相。
　　只不过与人类不同的是，他的眼睛是赤红色，头上长角，背后生翅，还有一条长长的暗红色尾巴。
　　他的双眼虽然同样弑杀，却拥有足够高的智力。
　　看着脚下隔离罩，他脸上露出残忍笑容，随后手中三角叉向下狠狠一戳――支离破碎的声音响彻在卡霍城每个人的耳边，隔离罩竟然被他如此轻易的打破了！
　　“哼！”
　　冷冷的怒斥声从王宫传来，响彻每个人心底。紧接着，一道身影拔地而起，直奔那个强大恶魔！
　　“哈哈，渺小的人类竟有如此强者，本座非常满意！”
　　手持三角叉的恶魔大笑着迎向来者，两人在空中交战，余波震荡四野！
　　两人的战斗堪称天昏地暗，仅仅余波便让大地翻腾，即便是恶魔也不敢近身。似是害怕两人战斗余波对卡霍城，造成难以估量的损失，人类强者，也就是奥尔斯丁且战且退，把那个强大恶魔引向远方。
　　强大的恶魔虽被引走，但卡霍城真正的灾难却刚刚降临！
　　没了防护罩，饥渴难耐的恶魔们如饿虎扑羊般杀入卡霍城，它们在人群中撕咬、吞食，卡霍城内瞬间哀嚎遍野，宛如人间炼狱。
　　天灾降临的突然，较是有苏陌提前预警，仍旧打了卡霍城一个措手不及。好在图尔斯已掌握权柄，很快便组织起了反抗。
　　然而，面对铺天盖地、无边无际，似乎永远也杀不完的恶魔，卡霍城的反击宛如螳臂当车，难以起到逆转乾坤的作用。
　　当然了，卡霍城内强者也不少。然而有限的强者，在铺天盖地的恶魔大军前，起到的作用同样不大。他们能做的，也不过是保护好卡霍城的重要人物，至于普通子民，也只能交给普通士兵，听天由命了。
　　“唉，看来还需要我们出手。”
　　苏陌叹了口气，如非必要，他并不太想这么快出手暴露自己。可让他眼睁睁看着这群无辜的人被恶魔屠杀吞食，他仍有些不忍。
　　当然，这不是最主要原因。卡霍城毕竟是因特列国都，若连国都都沦陷，造成的后果将不堪设想！
　　无奈之下，苏陌选择出手了。
　　这一次，苏陌搞出的动静之大，比之上次纯辅助宛如小草与参天巨树。不仅仅因为这次对抗的是恶魔，更因为此时的苏陌已今非昔比。
　　带上精灵皇冠――是的，在血精灵一脉全部转生为堕落精灵后，苏陌头顶上自动凝结出了一顶皇冠，且比之之前的紫金级的精灵之冠，这顶精灵皇冠甚至达到亚传奇圣器级别！
　　头顶精灵皇冠，手中树妖制作器圆盘疯狂运转，爆发出强烈的绿芒。紧接着，整个卡霍城所有花草树木，在这一刻仿佛打了兴奋剂一般，疯狂的生长着――即便是最弱小的小草，也在眨眼间生长道超越屋顶的高度！
　　瞬息之间，整个卡霍城天上地下，每一个角落全部被绿油油的植被所覆盖，生机勃勃的气象与空中暗红色的世界末日形成鲜明对比。
　　一瞬间工夫，整个卡霍城被各种各样的植物掩埋，比之原始森林还寸步难行。分明生机勃勃，内里却蕴含着无限杀机――哪怕是最弱小的小草，也听从苏陌的指挥，疯狂袭击着来自天空的恶魔。


第221章 天灾降临二
　　卡霍城的变化虽然惊呆无数人,身在王宫的图尔斯却大大松了口气：在苏陌有意识控制下，所有植被尽量避开了卡霍城主要建筑物。
　　虽说如此，但图尔斯依旧看不到外面的情形――肉眼可见,是绿油油的枝叶、金灿灿的果实以及红、黄、蓝、绿认不出品种的花朵。
　　图尔斯亲眼瞧见几只恶魔闯进王宫后，有的被不出品种的花朵吞噬,有的被金灿灿的果实炸得稀碎……
　　虽然苏陌手段出其不意又效果非凡,但仅靠他自己，显然难以阻挡铺天盖地恶魔。好在有了苏陌插手,王城各方势力得以缓冲,在苏陌有效的辅助和掩护下,纷纷阻止起反击。
　　然而,卡霍城作为人类最强大帝国的国都,必会受到重点照顾,袭击卡霍城的不止有来自冥界的恶魔,还有来自地狱无形物体的怨灵！
　　比起有形的恶魔，无形怨灵对卡霍城危害,显然更加出其不意、难以应付。那些怨灵隐藏在黑暗之处,但凡有人类、活物经过,便被拖入黑暗,然后伴随着一阵阵哀嚎死去,死装既诡异又渗人。
　　米尔恩，皇城禁卫军队长,实力不俗，比之普通玩家也不弱；
　　然而,此时的米尔恩却一点儿没有身为禁卫军队长的骄傲。他丢了武器，脱了铠甲，在阴暗甬长的巷子里疯狂奔跑、哀嚎,脸上写满惊惧和不敢置信。
　　就在几分钟前，他带领着一队禁卫军离开皇城，清洗周边的恶魔。
　　身为皇城禁卫军，他们大部分出自贵族家庭，不仅身份高贵还有自己的尊严、骄傲与信仰。
　　面对面目狰狞的恶魔，他们固然害怕，但禁卫军的骄傲让他们忘记了胆怯，他们视死如归，哪怕拼了性命也要保卫皇城。
　　带着这样的信念，在米尔恩的带领下，这队禁卫军出发了。然而，还没等他们遇见恶魔，便在这条甬长、阴暗的匝道内，遭遇了恐怖的、无法言说的诡异袭击。
　　狰狞恐怖的敌人不可怕，可怕的是连敌人都没见到，便莫名其妙被杀死了！
　　身为队长，米尔恩实力不俗，但眼瞅着同伴一个个莫名其妙死亡，且死装极其诡异恐怖时，较是视死如归的米尔恩也吓得面目惨白，丢盔弃甲疯狂逃窜。
　　然而，眼前匝道似乎没有尽头。随着身边同伴们一个个倒下，米尔恩也在巨大精神压力下彻底绝望了。
　　当不知名的力量拽住他的身体，一步步把他拉向黑暗时，米尔恩浑身冰凉。
　　他终于看到敌人了――那是一个五官扭曲、身体呈半透明，不断流淌着诡异液体的恐怖存在。
　　“要死了吗？死在这里，好不甘心啊……”
　　米尔恩绝望的闭上眼睛。
　　就在这时，耳边传来一道凄惨刺耳的哀嚎声！
　　那刺耳的哀嚎，仅听上一耳朵，便让人大脑轰鸣，各种阴暗想法油然而声，甚至还趋势着米尔恩自己杀掉自己。
　　好在哀嚎来得快消失的也快，米尔恩尝试着睁开眼睛，随后看到毕生难忘的一幕――那个仅仅出现便让他无力反抗的诡异玩意儿，竟被一股漆黑的力量腐蚀掉、蒸发了！
　　心有所感，米尔恩猛然回头。
　　他看到一个人，一个面无表情、眼神冰冷，且还带着一张诡异面具的人。
　　米尔恩知道他，知道他是那位精灵王子的朋友；
　　不仅如此，米尔恩甚至还有幸与他一同击杀过一名暗影公会的高级杀手……好吧，击杀那名高级杀手时，他和他带领的一队人马，连打杂都算不上。仿佛旅游参观一般，眼睁睁看着那隐藏极好的高级杀手，被眼前这人一击必杀。
　　他知道他的名字。
　　米尔恩赶忙站起来，感激涕零道：“多谢……多谢鬼面大人出手相救！”
　　鬼面一愣，他不过是路过这里，随手除掉那只怨灵罢了。没想到随手救下的人，竟然还认识他。
　　鬼面显然不是懂得礼节的人，不善交流的他甚至连话都没说，只是朝米尔恩点点头，便化作一团黑雾，消失不见――他忙的很。
　　鬼面忙些什么？
　　当然是‘升级打怪’了！
　　当来自地狱的怨灵的出现的刹那，鬼面便感知道它们了，甚至还发现，这群来自地狱的怨灵对他而言，简直是‘大补之物’！
　　不用苏陌招呼，他便离开王城，在卡霍城内‘大肆搜刮’起来。
　　苏陌拥有精灵皇冠和树妖制作器，两者配合下，卡霍城变成了他的原始森林乐园。鬼面虽不似苏陌在这个精灵主导的剧本世界里如鱼得水，手里底牌也不少。
　　意识到来自地狱的怨灵对自己用处极大时，鬼面当然不会客气，毫不犹豫启动了自己的底牌――就见鬼面身体幻化成无数细丝、黑线，且越来越多，然后‘砰’的一声四散开来，飘向卡霍城每一个阴暗角落！
　　于是，恐怖的一幕出现了：
　　比起尚且需要人类用性命相搏的恶魔，那群无形无体但杀伤力更强的怨灵，反而变得无足轻重了。
　　因为，但凡怨灵出没处，总会伴随着诡异的黑色丝线。那黑色丝线仿佛怨灵天敌一般，不仅能吸收怨灵，甚至吸收完后变得更强大，然后又分裂成无数丝线……
　　于是，在苏陌和鬼面联手下，哪怕面对的是来自冥界和地狱的袭击，仍旧很快被控制住，至少卡霍城保住了。
　　远方与那人形恶魔打的昏天地暗的奥尔斯丁见到这一幕时，总算松了口气。他再无后顾之忧，拿出最强大的力量与恶魔拼斗起来！
　　卡霍城的危机尚未解除――黎皓来了。
　　身为永夜佣兵团唯二的高级玩家，虽然没有本命弑魂，黎皓的实力仍旧毋庸置疑。他来卡霍城目的也很简单，除了巫落指示外，也带着私人情绪，或者说私仇：他的表妹黎曼青，可是死在鬼面手上的！
　　鬼面和苏陌，毋庸置疑是他必杀的仇人。
　　再加上两人都拥有本命弑魂，若非苏陌当初在‘猫鬼传奇’剧本时做的太绝，保不齐还会成为山海公会拉拢的存在。这点既让黎皓嫉妒又让他愤恨，有了亲手击杀两人的机会，自然不会放过。
　　然而，两人的成长速度之快，既让他惊讶又让他心颤！
　　他甚至有种预感，若不能在这个剧本里击杀二人，下次再见时，被击杀的对象恐怕就是他自己了！
　　所以，知晓卡霍城受到主上重点照顾时，黎皓毫不犹豫跟了过来，势必要亲手手刃仇敌。
　　可他还是被惊住了；
　　看着宛如原始森林般的卡霍城，黎皓难以想象苏陌是如何做到的。毕竟换做是他，也不一定能做的更好。
　　要知道他可是高级玩家，而苏陌不过是尚未专职的普通玩家而已――他并不知道此时的苏陌已经专职成功了。
　　身为‘主’的仆从，黎皓也被赋予了统帅恶魔的权力。看着宛如原始森林般的卡霍城，黎皓冷哼一声，亲自出手，打开一道巨大的缺口！
　　然而，还未等他带领众恶魔杀进去，缺口处便被四面八方，无数黑丝线填满。然后，一名带着面具眼神冷漠的人，慢慢从黑线凝聚成形。
　　“鬼面！”
　　黎皓咬牙启齿般说出两个字，鬼面没有回应。
　　“哼哼！也好，先宰了你，在去收拾那个家伙！”
　　面对黎皓的挑衅，鬼面内心毫无波动。他冷冷注视着这位曾经逼迫自己在现实世界里东躲西藏，不得不仰视的高级玩家，嘴角罕见的露出一丝笑容来――那笑意，既看不出高兴也看不出残忍快意，似乎只是适逢其境，扯扯嘴角罢了。
　　“去死吧！”
　　黎皓被鬼面笑的怒火中烧，大吼一声，带着一众恶魔扑了上去……
　　且不提鬼面与黎皓间的战斗，卡霍城在苏陌和鬼面联手下，并未遭到惨烈打击，因特列帝国其余城镇，却宛如炼狱一般。
　　不止因特列，赛特王国、德赛公国，乃至东、西大陆诸国都是一片惨烈的末日景象，甚至连各大精灵王庭也无法幸免。
　　好在精灵族天生战士，虽数量上难以与人类匹敌，但损失也不想人类那般惨烈。虽如此，各大精灵王庭依旧受到了来自冥界与地狱的恐怖袭击，折损比之巨魔族入侵时，惨烈不下十倍。
　　区区半日工夫，罗森大陆哀嚎遍野，宛如人间地狱，末日景象令人不甚唏嘘……
　　人类各国损失相当惨烈，若说唯一值得庆幸的，也只剩下各国的皇城都保下来了。
　　人类世界不乏强者，而强者大部分云集在各国都城。当然，这不是最重要的，最重要的是，人类诸国都城，几乎都有玩家身影。
　　西大陆法论邦国和杰克尔公国国都，分别被赤灭和苍狼守护着，库斯克王国则由柯老亲自坐镇。东大陆赛特王国和德赛公国，则交给了许久没出现的青城佣兵团镇守。
　　值得一提的是库斯克，身在库斯克王国的柯老破局之法十分奇葩：既不像苏陌利用强大禁术保护一城，也不似鬼面那般以力破局。
　　柯老破局之法更偏向辅助，是真正的辅助，十分奇葩的辅助――他竟然向库斯克王国贩卖起了道家符篆、天使梵音以及佛家箴言来！
　　天使梵音针对恶魔有奇效，道家符篆和佛家箴言更是死死克制所有怨灵。柯老秉承着‘有财大家一起发’的理念，多日前便备下许多‘材料’。直至天灾降临，他都没从屋子里走出来，疯狂造着各种圣水和符篆，甭提多‘敬业’了。
　　至于消失的莱恩特和楚寒？两人还有更重要的任务……


第222章 天灾降临三
　　通过遍布卡霍城的植物,苏陌轻易窥探到鬼面与黎皓的战况。
　　比起高级玩家黎皓，鬼面不过刚转职不久的转职玩家而已。再加上黎皓有无数恶魔协助，按理讲,战斗应该一面倒才对。
　　事实却非如此，不仅没有出现一面到的情况,双方甚至看看打成了平手！
　　自鬼面进入苏陌影子至今,不仅伤势痊愈，实力亦有所提高。在加上不久前在卡霍城内‘饱餐’一顿,哪怕面对黎皓和无数恶魔,鬼面也能支撑许久。
　　更重要的是,卡霍城内城外怨灵遍地,鬼面与黎皓战斗的同时,仍未忘记释放黑丝线‘蚕食’怨灵。虽说敌人很强大,但有无数怨灵补充的鬼面,力量堪称取之不竭，黎皓想压制鬼面不难,但想打败甚至杀死鬼面,显然难以实现。
　　鬼面及时出手拦住了杀气腾腾的黎皓,苏陌也没有浪费其争取到的时间,着手准备着大动作――树妖制作器,显然还没发挥到极致！
　　然而，想要另这件特殊神器发挥到最大效用,除了投入足够‘食物’外，还需强大的力量做后盾。苏陌虽然进步不小,但显然不足以支撑耗费甚大的树妖海洋，所以，他打算求助‘外援’。
　　外援不是别人,正是堕落精灵王――凯瑟兰・暗日者！
　　同一个时空内，连堕落精灵王子贝伦，都能与苏陌进行短暂的意识交流，更不论联系更紧密的堕落精灵王凯瑟兰了。苏陌与凯瑟兰之间，甚至能进行短暂的传送！
　　所以，确认鬼面能暂时抵挡住黎皓无碍后，苏陌毫不犹豫把凯瑟兰召唤过来。
　　几秒钟后，换了新形象的凯瑟兰缓缓浮现在苏陌身边。
　　苏陌倒没什么不适应，凯瑟兰看向苏陌的眼神却十分的复杂；
　　他与苏陌间的交集和纠葛实在太深了，甚至毫不客气的说，苏陌和楚寒能有今日成就，凯瑟兰在其中起到了至关重要的作用。
　　楚寒融合的伴生藤，是凯瑟兰要求哥布林饲养的。楚寒得意成功凝聚成堕落小精灵，也是凯瑟兰提供的世界树枝干。更甚者，苏陌能够成为堕落精灵，甚至还得到王族姓氏‘暗月者’，以及堕落精灵‘始祖’称号，也全赖于凯瑟兰。
　　虽说那不过是双方交易一部分，但凯瑟兰对苏陌的帮助仍旧毋庸置疑。如今，自己死亡一次又得以重生，双方再次相见，位置却发生逆转，凯瑟兰心情说不出的复杂。
　　苏陌可没时间考虑凯瑟兰的心情，见凯瑟兰出现，当即问道：“西大陆如何了？挪坦王庭和血…我们的族人如何了？”
　　“西大陆形势不容乐观。挪坦王庭损失惨重，不过勉强抵御住了攻势……族人还好，大家刚刚转生成功，都获得了新力量，再加上不过是协助挪坦王庭，损失不大。”
　　凯瑟兰没说的是，即便有所损伤，也可以通过堕落精灵世界藤得以转生。
　　之所以没说，是因为凯瑟兰清楚那世界藤对苏陌和楚寒的重要性。世界藤已与苏陌、楚寒融合，自然不会如世界树那般，成为堕落精灵族人新的栖息地。
　　苏陌哪里听不出凯瑟兰的言外之意，见凯瑟兰并没有让他把世界藤奉献出来，苏陌对此还是比较满意的。
　　不过，既然凯瑟兰带着血精灵一族转生成他的‘后代’，苏陌自然不能没有表示――他的世界藤，还是可以分化出三支分支的。
　　“这次召唤你来，是想和你做一笔交易。”苏陌没有迟疑，干脆说道。
　　“您是我族始祖，何来交易一说。”凯瑟兰赶忙道，“若有差遣，我与族人在所不辞！”
　　“我还是乐意于公平交易。”
　　苏陌笑了笑，说道：“你知道的，我不属于这个世界，更不可能永远留在这里。你身为堕落精灵第一代精灵王，自要为族人殚精竭虑。”
　　不待凯瑟兰说话，苏陌接着道：“我需要你的帮助，至于报酬……离开前，我会留下一株世界藤！”
　　听到苏陌会为族人留下一株世界藤时，凯瑟兰惊讶的瞪大眼睛。
　　“你们毕竟是我的族人，你们强大，等于我的强大。”
　　这个诱惑，容不得凯瑟兰拒绝，他当即向苏陌行礼，慎重说道：“多谢您的恩赐！”
　　是的，这是恩赐；
　　不论苏陌怎样说，凯瑟兰绝不可能把这当成什么可笑的交易。
　　且不提交易物世界藤可是神物，单单‘交易’二字，便把双方情感完全淡化了。若这次帮忙变成恩赐与差遣，又不一样了。
　　凯瑟兰虽不知苏陌来自何方，但并不妨碍他把苏陌与族人牢牢联系在一起。即便日后苏陌不再归来，即便将来苏陌帮不上什么忙，这份联系却不会断。而罗森大陆堕落精灵一族，不仅是苏陌背后的力量，也将成为苏陌永远无法割舍掉的责任！
　　见凯瑟兰如此说，苏陌忍不住在心中苦笑：不错，他提出用世界藤作为交易物，何尝不是因为内心深处，已经把这群转化成堕落精灵的血精灵们，当成责任了？
　　原本想着淡化责任与义务，把这次赐予做成一次交易，奈何凯瑟兰猜透他的想法，根本不给他这个机会。
　　“唉，那边这样吧……”
　　苏陌不在耽搁，当即提出自己需要凯瑟兰做的事――协助自己，彻底激发树妖制作器最大力量！
　　同为堕落精灵族人，两人力量是共通的，而身为堕落精灵王，凯瑟兰实力已达半神。苏陌在树妖制作器内投入数颗黄金种子后，由他和苏陌联合催化，产生的效用堪比神力！
　　卡霍城外，黎皓越打越心惊；
　　他知道鬼面进步飞快，却没想到他的实力竟然突飞猛进到能与他比肩的地步！
　　要知道，此时的鬼面仅仅是个转职玩家啊！
　　按此情形，等鬼面成为高级玩家时，岂不是能媲美顶级玩家了？
　　这就是被选中者，拥有本命弑魂玩家的优势吗？
　　这一刻，黎皓的心被浓浓嫉妒淹没，他的脸上杀机毕露！
　　正打算使出最大杀招，拼着重伤也要干掉鬼面时，黎皓猛然察觉到一股强大的力量从卡霍城内传来！
　　不止黎皓，连卡霍城远方，与奥尔斯丁打的难分难解的高级恶魔，也感受到了这股强大的，令他十分厌恶的力量了。
　　此时此刻，奥尔斯丁与高级恶魔战斗之处满目疮痍，脚下大地仿佛被彗星雨洗劫过一般，周遭空间剧烈波动，甚至还隐隐出现了空间裂缝！
　　然而，当卡霍城内那股令人感到窒息的力量传来时，奥尔斯丁与高级恶魔十分默契的停止战斗，不约而同把目光转向卡霍城。
　　“好恶心的力量。”
　　那股愈来愈浓烈的力量不是别的，正是最令恶魔厌恶的自然生命力！
　　那股力量浓郁到极致时，猛然爆发，以卡霍城为中心想着四面八方倾巢而泄――眨眼工夫，以卡霍城为中心起点，数不清的花草树木拔地而起，向四面八方以肉眼可见的速度扩散着。
　　不到几分钟，便扩散到奥尔斯丁与高级恶魔交战之处，高级恶魔浑身肌肉不断膨胀，他怒吼一声，便要出手阻止。
　　看出其目的的奥尔斯丁哪里肯让他破坏？不由分说的攻了上去！
　　若说之前是试探般的小打小闹，那这次两人便是以命相搏了。
　　奥尔斯丁拦截住想要破坏的高级恶魔，由苏陌和凯瑟兰联手爆发的生命之力，再无人能阻止。以卡霍城为中心，无数参天巨木拔地而起，它们犹如洪水般肆虐着、奔腾着，短短半个小时，便充斥整个因特列帝国！
　　通过树妖制作器，苏陌与凯瑟兰联手施威，其威能堪比主神施展的禁咒。面对磅礴无边的生命力，无论恶魔还是怨灵，在被旺盛生命力覆盖的地方，全部失去力量源泉，变得脆弱不堪……
　　苏陌在因特列帝国搞出如此大动静，哪里瞒得过这个世界里最顶尖的几位强者？
　　身为主神或伪神，k们不约而同把目光转向因特列帝国方向……
　　无尽深渊内；
　　法座之上，一位顶级恶魔，真正的深渊主宰，至高神撒旦的分身，闭上眼睛默默感受片刻后，说道：“此界法则已被蚕食破坏，尔之力量，亦可全力施展。”
　　听到声音，下方的巫落恭敬的低下头，他也感受到了，自己身上的桎梏消失了一大半。
　　最令他好奇的是，到底是哪位存在率先忍不住出手了。
　　从那股力量反馈出的强大生命力来看，似乎出自某位精灵王的手笔！
　　“超越半神的精灵王，是太阳王庭首领吗？”巫落好奇的询问道。
　　撒旦分身淡淡摇摇头，“不是他，是一个小家伙儿……呵呵，也算吾之熟人了。”
　　巫落更好奇了，可好奇归好奇，他却没有再询问。
　　“尊敬的主人，需要我出手吗？”
　　“不急。”
　　撒旦分身神情微动，“呵呵，还有一位小家伙儿找上门了。”
　　而且同样是该死的，另撒旦分身‘咬牙切齿’的熟人――莱恩特！
　　是的，莱恩特来了，他竟然独自一人来到了无尽深渊！
　　莱恩特独自一人来找撒旦，那楚寒呢？
　　此时的楚寒已经到达边境之海，而他的目的，正是另外一位至高神分身――该隐！


第223章 天灾降临完
　　“莱恩特？呵呵,又见面了。”
　　与其说‘又’，不如说莱恩特终于见到撒旦本人，或者说k的真面目。
　　当初在‘血腥不夜城’剧本时,莱恩特曾与撒旦签订魔鬼协议，结果却出尔反尔,不仅没助撒旦一臂之力,甚至最后还和苏陌、楚寒联手坑了两位至高神，所作所为不可谓不大胆。
　　如今得以见到撒旦真颜,那个仅看一眼便另人胆寒、臣服的至高神分身时,莱恩特仍旧没有丝毫畏惧,甚至还兴致盎然的打量起撒旦分身来。
　　莱恩特轻慢的态度没惹恼撒旦,倒是惹恼了一旁的巫落。
　　“大胆！见到撒旦大人还不跪下,奉上你的灵魂！”
　　莱恩特鄙夷的看了眼巫落,根本没把这个实力堪比伪神的狗腿放在眼里。
　　撒旦制止巫落,望着一脸无所谓的莱恩特笑道：“吾很佩服尔的勇气。”
　　敢单枪匹马来见k，不知是真想找死还是另有依仗。
　　“这就佩服了？”
　　莱恩特心中警觉,面上依旧不要命的嘲讽道：“那等我做出更大胆的事情时,会不会对我五体投地？”
　　“年轻人,你很猖狂。”
　　“哈哈！尊敬的撒旦大人,您真是贵人多忘事啊！”莱恩特是在提醒撒旦,当初在不夜城发生的一幕。
　　若他不够猖狂，怎么敢当着两位至高神的面拔老虎胡须？又怎么敢和苏陌、楚寒联手算计两位至高神？甚至最后还不要命的从k们手中抢夺天使之心！
　　“吾很好奇你的目的。”
　　在撒旦眼里,莱恩特踏入无尽深渊的刹那，已经是死人了。但他实在好奇,莱恩特哪里来的胆量亲自送死。
　　难道世界上真有没事就喜欢找死的人？
　　确实有，事实上还不少，这个剧本里就有四个半。(楚寒算半个？)
　　不过,非常遗憾，这次莱恩特不是来找死的。
　　“如果说，我是来弑神的，您相信吗？”
　　“这个笑话并不好笑。”
　　随着冥界与地狱之门大开，撒旦和该隐分身力量也在不断增强。甚至毫不客气的说，现在的撒旦和该隐分身，纵然未达主体实力，但力量已经隐隐超过这个世界最强大的主神了！
　　对于现在的撒旦和该隐而言，这个世界已经是k们囊中之物。待恶魔与怨灵把这里改造成适合冥界和地狱生物生存后，k们的本体将直接降临。届时，这里将彻底脱离‘梦境天堂’的掌控！
　　“好吧，确实不好笑。”
　　莱恩特一脸遗憾――他确实很想亲自弑神，奈何实力不允许。
　　然后，他就在撒旦的注视下，默默取出一杆枪……
　　话分两头，莱恩特到达无尽深渊时，楚寒也来到了边境之海；
　　比起莱恩特与撒旦的‘友好’交流，曾经被楚寒多次戏弄的该隐，就没那么友好了。
　　作为地狱之主，吸血鬼始祖，该隐对眼前这个与他签订灵魂契约，承诺把灵魂献给自己，然后反手便把自己卖了的家伙，十分痛恨！
　　于是，坏脾气的该隐一看到楚寒那恶劣长相，便不由分说展开攻击！
　　该隐，哪怕分身也是主神级别的存在，哪里是楚寒能抗衡的？
　　然而，喜欢追求刺激的楚大爷偏不信邪，竟然真不要命的与该隐打起来了！
　　“哈哈！不愧是至高神，果然比那些三脚猫带劲！”
　　意外的是，这次与该隐交手，楚寒竟然仅凭自身实力，硬生生挺了两个回合！
　　“哼！”
　　怒归怒，做为至高神的骄傲，该隐还是有的。
　　两次出手，虽然只是随手一击，却没有杀死眼前的小杂虫，高傲的该隐还是停手了。
　　“你的成长速度，另吾惊讶。”
　　不过，该隐仍旧不打算饶过楚寒，“自愿献上你的灵魂，吾给你一个痛快。”
　　楚寒轻咳两声，擦掉嘴角流出的鲜血。而后一挥手，达到成熟期的世界藤冲天而起，直指云霄上的该隐！
　　“找死！”
　　面对挑衅，该隐可没那么好脾气，仅用一只手便捏碎神物世界藤，又伸出另一只手抓向楚寒！
　　“差距果然很大啊！”
　　一脸遗憾的楚寒见识到双方差距后，终于按照先前约定，取出一柄长剑来……
　　“楚寒和莱恩特动手了。”
　　苏陌对着空气说话，话音刚落，身边突兀凝聚出一个人形――正是一身白大褂，带着花边眼镜的廖康博士。
　　廖康博士抬头望天，很快便察觉到无尽深渊与边境之海出传来剧烈的波动与震荡。
　　紧接着，整片大陆传来剧烈震动！
　　“我不明白，你们明明能提前动手，为什么偏要拖到现在？”
　　若提前动手，罗森大陆也不至于被冥界和地狱的恶魔、怨灵们搞的生灵涂炭。
　　“你知道疮口化脓，最便捷的处理方法吗？”
　　不待苏陌回答，廖博士又道：“那就是等它彻底烂掉，然后快刀斩乱麻，才能从根上一举拔出！”
　　苏陌无语的撇了眼廖康博士，心中默默吐出两个字：装B。
　　被苏陌眼神看得不自在，廖康博士轻咳一声，又道：“你知道的，撒旦和该隐不是好糊弄的主。而且……神降也不是那么简单的事。”
　　就像撒旦和该隐，k们想要降临这片大陆，首要做的便是破坏这个世界的法则，而后在把此界改造成适合k们存在的冥界和地狱。否则，仅仅降临几道微不足道的分身，根本不顶用。
　　“我们也再赌啊！”
　　廖康博士不无庆幸道：“幸好你们一个个儿比我想象的还要出色！”
　　撒旦和该隐想神降，需要破坏世界法则。同理，廖康博士背后的那位想降临，也需要此界法则体系崩溃到一定地步。
　　破后而立，正是这个道理。
　　“现在到时候了？”
　　“差不多了。”廖康博士看着眼望不到头的‘原始森林’，以及原始森林下不时闪过的黑线，哈哈大笑道：“如果该隐知道，k费劲千辛万苦才送过来的怨灵们，全成了鬼面的晚餐，不知会作何感想。”
　　该隐作何感想犹未可知，苏陌和廖康博士聊的痛快，鬼面则‘吃’的痛快。经过这顿大餐，鬼面实力将暴增到何种地步，连苏陌都不知道。
　　他费劲千辛万苦才转职成功，鬼面倒好，随时随地有人投喂，连苏陌都有点儿嫉妒了。
　　“你的意思是，利用撒旦和该隐的力量，把这个世界彻底打烂，然后再重塑？”苏陌转回话题道。
　　“大概一个意思。”
　　廖博士也不隐瞒，“还不是因为你跟楚寒还有莱恩特乱来的锅？按照我的原本计划，最好等你们四个成长到至少高级玩家时，在进入这个剧本，那才万无一失。”
　　那时候，这个新出生世界也进化成高魔世界了，而‘梦境天堂’也有足够时间在此界布置后手。
　　结果呢，因为苏陌、楚寒和莱恩特的乱来，导致不夜城直接崩溃，不得不与其余剧本融合。恼羞成怒的两位至高神更是不惜代价，把不夜城传送至此界。
　　不夜城作为一扇门，不仅锁被破坏连门都被拆了。若不及时修复，‘梦境天堂’所有剧本世界，都将变成撒旦和该隐的后花园！
　　“差不多了吧？”苏陌突然道。
　　“嗯……正义之剑与善良之矛已解封，待柯老激发契约书后，将迎来真正的神降！”
　　是的，正义之剑与善良之矛已经解封了！
　　而解封这两件神器的方法，正是莱恩特归来时带回来的。
　　方法很简单，也很危险；
　　首先，需要这两柄神器，在特定时间、特定地点，吸食掉女巫安娜与教皇查尔斯的灵魂，且不能被撒旦和该隐察觉。然后，在以撒旦和该隐的力量为媒介，激活两柄神器。
　　说来简单做起来难，好在楚寒和莱恩特这两个不怕死的疯子做到了，两件神器被彻底激活了。
　　激活神器后，柯老将带着苏陌交给他与天使之翼融合的天使之心，和莱恩特交给他与另一对天使之翼融合的天使之心，以及他手上的二分之一天使之心，激活达到传奇级别的契约书，以神圣之力打破最后的位面法则，从而迎来神降！
　　是的，柯老手中有二分之一的天使之心――原来，当初巫落杀死挪顿后，取得的天使之心竟然是假的！
　　而真正的天使之心，一直好好儿的保存在钟塔里。柯老回到不夜城后，按照苏陌指示和感应，第一时间取回了。
　　当签署着大陆几乎所有人类和精灵势力之名，代表整个世界‘祈求’的契约书被激活，当神圣力量冲破最后一层枷锁，真正的神降终于来临了！
　　且迎来‘神降’的天使不止一位，而是两位：大天使加百列和大天使米迦勒！
　　两位天使‘神降’的刹那，整个世界为之颤抖！
　　在信仰之力加持下，手持善良之矛的加百列和手持正义之剑的米迦勒，神力达到了巅峰！
　　紧接着，天空与地下分别张开两道巨口，里面传来撒旦和该隐愤怒吼声与不敢的嘶叫……
　　至于这个剧本的主神或伪神们？
　　呵呵，从一开始，k们就是小到不能再小的配角。在涉及至高神层次的搏斗中，甚至连插手的机会都没有。
　　事实上，真正的至高神之战并未发生。
　　原因也很简单，若至高神在此界战斗，别说位面法则了，仅仅至高神之战的余波，便足以令这个小小位面彻底崩塌！
　　而加百列和米迦勒的莅临，也不是为了战斗。k们要做的，仅仅是封印――把被破坏的门重新修复，然后换上一把更坚固的锁。
　　两位大天使降临的刹那，战斗已经结束了。
　　“这就结束了？啧啧，有点儿虎头蛇尾啊，还以为……”苏陌不无遗憾道。
　　廖康博士无语的斜了苏陌一眼，没好气道：“急什么？真正的大战很快就来了！”
　　苏陌听懂了廖康博士的话：真正的战斗不在这里，而在现实世界！


第224章 丰厚奖励（可跳过）
　　【85022号玩家,恭喜您成功完成世界级剧本<精灵迷踪[中魔]>，系统传送中……】
　　【传送完毕，奖励结算中……】
　　【系统提示：由于您在<精灵迷踪[中魔]>以团队模式参加,并完成个人转职任务，本次奖励分为团队奖励和个人奖励；】
　　【末日佣兵团团队奖励如下：
　　1、队友鬼面斩杀虎牙佣兵团副团长,奖励团队积分300点,随机宝箱一个；
　　2、完成B+级前置任务‘拯救不夜城子民’，奖励团队积分300点,青铜级宝箱[中魔]X5、贡献值50、梦幻币1000、梦境碎片X3；
　　3、完美完成SS传奇级主线任务‘堕落精灵之崛起’任务,奖励团队积分5000点,钻石宝箱[中魔]X5、黄金宝箱[中魔]X10、梦境碎片X20、贡献值600、梦幻币30000以及各阶段所有奖励；
　　阶段任务一：每位成员奖励青铜级宝箱[中魔]X1、梦幻币3000、贡献值30、梦境碎片X1；
　　阶段任务二：每位成员奖励青铜级宝箱[中魔]X1、梦幻币4000、贡献值40、梦境碎片X1；
　　阶段任务三：每位成员奖励青铜级宝箱[中魔]X1、梦幻币5000、贡献值50、梦境碎片X1；
　　阶段任务四：每位成员奖励青铜级宝箱[中魔]X1、梦幻币6000、贡献值60、梦境碎片X1；
　　阶段任务五：每位成员奖励白银级宝箱[中魔]X1、梦幻币6000、贡献值50、梦境碎片X2；
　　阶段任务六：每位成员奖励白银级宝箱[中魔]X2、梦幻币10000、贡献值100、梦境碎片X4；
　　完成所有前置任务,每位成员奖励黄金宝箱[中魔]X1、梦境碎片X5；
　　4、完成B+级支线任务‘封印幽灵堡’；奖励团队积分800点,黄金宝箱X5、梦境碎片X5、贡献值50、梦幻币9000、特殊封印卷轴X1；
　　5、末日佣兵团以个人之力创造S史诗级任务‘人类崛起之苏醒’；每位成员奖励白银级宝箱[中魔]X1、梦境碎片X1、梦幻币5000、贡献值1000；
　　6、完成S史诗级支线任务‘人类崛起之苏醒’；团队奖励钻石宝箱[中魔]X5、黄金宝箱[中魔]X10、梦境碎片X20、梦幻币20000、贡献值3000；
　　7、由于末日佣兵团在世界级剧本<精灵迷踪[中魔]>表现极为突出,团队评定为钻石级,奖励<精灵迷踪[中魔]>世界级剧本团队攻略[钻石级]、钻石种子[中魔]X4、钻石宝箱[中魔]X4、梦境碎片X20、梦幻币20000、贡献值500；
　　团队处罚如下：
　　1、破坏虎牙佣兵团主线任务，扣除青铜宝箱[中魔]X1、梦幻币2000、贡献值20；
　　2、破坏苍狼佣兵团主线任务,扣除青铜宝箱[中魔]X1、梦幻币2000、贡献值20；
　　3、破坏赤灭佣兵团主线任务,扣除青铜宝箱[中魔]X1、梦幻币2000、贡献值20；
　　4、无任务前提下,导致法论邦国南部诸城陷入混乱,团队扣除青铜宝箱[中魔]X2、团队积分50；（团队处罚不足,由队长、副队长承担）；】
　　【个人奖励如下：
　　1、成功触发前置任务‘拯救不夜城子民’，奖励青铜宝箱[中魔]X1、贡献值10、梦幻币200；
　　2、由于您具备不夜城‘创世’头衔,并在‘拯救不夜城’子民任务中表现普通，奖励青铜级宝箱[中魔]X1、贡献值10；
　　3、成功触发不明等级主线任务‘复兴血精灵’,奖励白银级宝箱X1、贡献值20、梦幻币X1；
　　4、由于您在SS传奇级主线任务‘堕落精灵之崛起’中起到最关键作用，个人奖励钻石宝箱[中魔]X1、黄金宝箱[中魔]X1、梦境碎片X5、贡献值100、梦幻币5000；
　　由于您在阶段性任务一起到关键作用，奖励青铜宝箱[中魔]X1、梦境碎片X1、贡献值20；
　　由于您在阶段性任务二起到关键作用,奖励青铜宝箱[中魔]X1、梦幻币2000、贡献值20；
　　阶段性任务三起到关键作用，奖励青铜宝箱[中魔]X1、梦幻币3000、贡献值30；
　　阶段性任务四起到关键作用，奖励青铜宝箱[中魔]X1、梦幻币4000、贡献值40；
　　阶段性任务五起到关键作用，奖励白银宝箱[中魔]X1、梦境碎片X2、贡献值40；
　　阶段性任务六起到关键作用，奖励白银宝箱[中魔]X2、梦境碎片X4、贡献值80；
　　由于楚寒在最终任务中起到关键作用，奖励钻石宝箱[中魔]X1、黄金宝箱[中魔]X2、梦境碎片X6、贡献值100；
　　5、获得‘挪坦森林精灵王子’称号，奖励白银级宝箱[中魔]X1、梦境碎片X2、贡献值30；
　　6、得到自然精灵女王的祝福，各类元素感知力提升20%；得到海洋精灵王的祝福卷轴，各类元素感知力提升20%；得到日精灵王的祝福卷轴，各类元素感知力提升20%；得到月精灵王的祝福卷轴，各类元素感知力提升20%；得到高山精灵王的祝福卷轴，各类元素感知力提升20%；得到草原精灵王的祝福卷轴，各类元素感知力提升20%；
　　7、开启并完成特殊任务‘精灵王子角逐’，获得‘精灵之子’称号，奖励月精灵王的祝福、高山精灵王的祝福（已发放）；
　　8、获得‘精灵之子’称号，奖励黄金宝箱[中魔]X1、梦境碎片X4、贡献值100；
　　9、开启并完美完成转职试炼任务，成功转职为新生职业堕落精灵，奖励钻石宝箱[中魔]X1、特殊职业卷轴X5、职业宝箱[钻石级]X1、梦境碎片X10、梦幻币5000、贡献值20；
　　10、开启并完成特殊任务‘传承之门’，获得‘堕落精灵转化池’，由于堕落精灵转化池与世界树伴生藤融合，世界树伴生藤进阶为神物堕落精灵世界藤；奖励钻石宝箱[中魔]X1、梦境碎片X10、梦幻币3000、贡献值30；
　　11、帮助太阳王庭修复世界树，奖励黄金宝箱[中魔]X1、梦境碎片X5、梦幻币3000、贡献值100；
　　12、在最终天灾中，已一己之力拯救因特列王国，奖励黄金宝箱[中魔]X1、梦境碎片X10、梦幻币1000、贡献值100；
　　处罚如下：
　　在法论邦国南部诸城陷入混乱中，起到关键作用，处罚白银宝箱[中魔]X1、梦幻币2000、贡献值50；
　　间接导致因特列帝国国王丘奇之死，处罚白银宝箱[中魔]X1、梦幻币3000、贡献值50；】
　　【系统提示：85022号玩家由于您在<精灵迷踪[中魔]>世界剧本表现优秀，评定为钻石级，获得特殊奖励：本职业技能卷轴X3；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，由于您在<精灵迷踪[中魔]>世界剧本表现极为优秀，获得钻石级评定，奖励：<精灵迷踪[中魔]>世界剧个人攻略[钻石级]、钻石种子X1、钻石宝箱[中魔]X1、梦境碎片X5、梦幻币5000、贡献值50；】
　　【系统提示：由于您的伴生物堕落精灵世界藤，转化并孕育出堕落精灵王、堕落精灵王子、堕落精灵长老及超过500堕落精灵，且您具备精灵之子、堕落精灵始祖称号，获得特殊奖励：召唤；特殊属性宝石X1；】
　　【系统提示：由于您在<精灵迷踪[中魔]>剧本期间，大部分已‘NPC’身份活动，获得特殊技能卷轴X1（隐匿）；】
　　【系统提示：由于您在<精灵迷踪[中魔]>剧本中的表现，获得矮人部落的友谊、因特列帝国的友谊、日精灵王座的友谊；】
　　【系统提示：由于您在<精灵迷踪[中魔]>剧本中的表现，获得矮人王子堤姆・马克西的友谊、因特列帝国王子图尔斯・鲁伯特的友谊；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，恭喜您完成转职任务，成为转职玩家，奖励转职卷轴X1、职业卷轴X1、梦境碎片X10；由于您的转职任务完成优秀，奖励特殊职业卷轴X1；】
　　【系统提示：玩家苏陌[楚寒]，由于您的职业‘堕落精灵’，血脉等级已达到顶级，且获得七系精灵祝福，达到高级玩家进阶基本条件，请尽快搜集足够数量梦境碎片，并获得足够贡献值，完成进阶；】
　　【85022号玩家参与<精灵迷踪[中魔]>世界级剧本，将扣除300梦幻币；】
　　【85022号玩家身体状态较差，是否选择修复，修复将扣除20点梦幻币；】
　　【身体修复中……修复完毕。85022号玩家身体状态：良好；】
　　【身体素质提升中……提升完毕；】
　　【系统提示：恭喜玩家苏陌[楚寒]，即日起，您将由正是玩家转为职业玩家，并开启属于职业玩家的权限，请玩家继续努力！】
　　【系统提示：经检测，您的贡献值和梦幻币达到进阶要求，成功进阶为高级玩家；并开启属于高级玩家权限，请玩家继续努力！】
　　【85022号高级玩家苏陌，世界级剧本<精灵迷踪[中魔]>结算完毕，请玩家继续努力，下次再见！】


第225章 楚寒的手艺
　　一系列系统提示结束后,苏陌睁开眼，眼底罕见闪过一丝震撼。
　　虽然早有预料这次奖励丰厚，却没想到丰厚到如此程度。更令他没想到的是,仅一次任务，他不仅转职成功,甚至直接进阶成为了高级玩家！
　　没时间查看奖励,苏陌下意识扫视周围，眼底闪过一丝警惕。与此同时,柯老、鬼面、莱恩特以及单建依次睁开眼睛,从众人眼神中,苏陌同样读到了惊喜和警惕。
　　“哈哈,这次收获不小啊！”
　　连莱恩特都难得赞叹,可见除了苏陌外,其他人的收获也不差。苏陌怀疑,不对，几乎可以肯定,除去单建外,其余三人恐怕都成为高级玩家了！
　　“咳咳,这次剧本收获虽然大,表露出的问题和隐患也不小……大家都累了吧？团队奖励也不着急分,不如先散了如何？”
　　“同意。”
　　话音落地，柯老、莱恩特毫不犹豫站起来,极其快速朝别墅外走去。单建反应迟钝些，他先朝苏陌谄媚一笑,然后赶紧追了上去。
　　意外的是鬼面，他虽然也离开了，却是最后离开的,且离开前还朝苏陌点了点头。
　　众人的离开没出乎苏陌的意料，虽然大家在这次剧本中积累了‘深厚友谊’，但性格使然，各自之间的信任仍旧有限。意外的是鬼面，他对他似乎非常信任了。
　　这种感觉……并不赖！
　　‘哼！’
　　脑海中传来一道冷哼，苏陌没有理会，暗光一闪，楚寒出现了。
　　“我不喜欢他！”
　　苏陌眉头一皱，刚想说些什么，楚寒却变了脸，兴奋的打断道：“别说话，先干正事！”
　　楚寒嘴里的‘正事’是什么，苏陌用脚底板都能想到。然而，此时的楚寒异常兴奋，根本不给苏陌机会，直接扛起人，飞奔向卧室……
　　一夜无话，苏陌醒来时已经到了第二天中午，身边的楚寒早已消失不见。
　　某与某个地方的不适，苏陌眉头紧锁的下床洗漱。洗漱完毕，苏陌整理完这次收获，才回到一楼后。
　　下楼后，他才意识到楚寒竟然没在精神识海里。
　　不仅如此，甚至……
　　耳边传来阵阵‘乒铃乓啷’声响，苏陌下意识望向厨房，一个满脸狼狈的脑袋探了出来――不是楚寒还能是谁？
　　“别急，饭马上好了！”
　　随着那个陌生又熟悉的脑袋消失，苏陌打了个冷颤，心底生出拿错剧本、走错片场的感觉。
　　什么情况？那是楚寒吗？！
　　楚寒、厨房、做饭……总感觉哪里不大对劲。
　　脑袋有些当机，苏陌机械性走向餐厅，诧异的发现桌子上已经摆好了几道菜！
　　青椒肉丝、酸菜鱼、土豆炖排骨……香腾腾的热气告诉苏陌，这些都不是外卖。
　　楚寒做的？
　　这是第一个疑问。
　　第二个疑问是……能吃吗？
　　身后传来响动，苏陌回头，看到穿着花边围裙的楚寒，端着一大碗汤晃晃悠悠走过来，画面十分诡异。
　　更诡异或者说更另苏陌难以接受的是，楚寒围裙下面似乎……什么都没穿！
　　好吧，大爷总算还有点儿羞耻心，围裙下面有一条白色内裤……还不如不穿。
　　“怎么样？大爷身材很好吧！快，尝尝我的手艺！”
　　匆匆做好，楚寒瞪着大眼睛，一脸期待的看着苏陌。苏陌机械性拿起筷子，夹了一块鱼肉放入嘴中……嗯，味道比想象中好很多。
　　“好吃吗？”
　　楚寒迫不及待的追问，两只大眼睛里写满好吃，好吃，非常好吃！
　　面对这样的，一辈子从来没见过的楚寒，苏陌难以给出违心答案，只好点点头。
　　“哈哈！我就说嘛，本大爷果然无所不能！”
　　“以后家里的伙食都交给你了。”
　　苏陌面无表情的说完，不顾石化的楚寒，默默吃起来……只不过，那嘴角翘起的弧度，却是压也压不住。
　　石化过后，楚寒搔了搔脑袋，张张嘴想说些什么。这时脑海中猛的闪过‘忠犬法则’第五条，他狠狠一咬牙，怒道：“好！归我就归我，大爷保证把你喂得白白胖胖的！”
　　“还有洗碗。”
　　苏陌默默补刀，大爷泪流满面……
　　“呦，吃饭呢！”
　　就在苏陌心底冒出一种陌生的，疑似‘喜滋滋’的情绪时，对面突然传来一道熟悉的调侃声。
　　苏陌抬头，果不其然，坐在对面的已不在是楚寒，变成了一脸调笑的廖康博士。
　　“有事？”
　　苏陌言简意赅，廖博士刚想说什么，对面空间一阵扭曲，廖博士消失不见，楚寒一脸阴沉的臭脸出现在苏陌面前。
　　“糟老头子！敢附身本大爷，找死是吧？”
　　楚寒，竟然把附在他身上的廖康赶跑了！
　　‘叩叩叩……’
　　一阵敲门声响起，不待两人说话，一脸狼狈的廖博士推门而入。
　　“咳咳，冷静冷静，我有大事！”
　　看着朝自己走来，杀气腾腾的楚寒，廖博士一边后退一边朝着苏陌猛打眼色。
　　“楚寒。”
　　苏陌只说两个字，楚寒便停下了，只不过看向廖博士的眼神依旧凶狠的吓人。
　　“楚寒，好久不见啊……”
　　见楚寒停下来，廖博士赶紧打招呼。不待楚寒反应，他一个箭步蹿到苏陌身边，大松了口气道：“都是老熟人了，何必生这么大气？”
　　“到底什么事？”
　　苏陌问道，楚寒手上出现九幽匕首，“给你三十秒。”
　　“撒旦和该隐被封印短时间出不来地下联盟气急败坏挑起玩家内战我们已经得到准确情报把他们限制在渤海三日后渤海见！”
　　廖康博士一口气说完，也不管苏陌听不听得懂，转眼便消失不见。
　　“咦？我怎么在这儿？”
　　“苏陌少爷！呃……你，你是谁？！”
　　廖康附身在保镖小胡身上，被楚寒吓跑后，根本没来得及收尾直接消失不见。小胡莫名其妙直接出现在别墅客厅里，眼前不仅站着自家少爷，还站着一位穿着围裙的‘赤裸男人’，他怎能不惊？
　　更震惊的是，那‘围裙赤裸男’除了浑身散发着杀气腾腾的怒火外，竟然与自家少爷长得一模一样？
　　苏陌有些头痛，可眼下显然不是解释的时候，“他是我……朋友。没事了，你先出去吧！”
　　什么朋友能跟自己长得一模一样？
　　小胡一肚子疑问，可他毕竟只是保镖，也不敢说什么，一边掏手机一边狼狈的离开别墅。
　　苏陌自然猜到小胡要给黎叔打电话，不过他并未阻止。
　　“哼！先不管那个白痴医生，这个保镖怎么解决？”
　　“他是黎叔安排的。”
　　听到‘黎叔’二字，楚寒陷入沉默。
　　“你……”
　　苏陌很想说些什么，才发现楚寒消失不见了。
　　‘有些问题迟早要解决，你抽空见黎叔一面吧。’
　　‘……好。’
　　楚寒只回了一个字，便没了声音。
　　至于‘抽空’，只要不去副本，楚寒随时都有空。苏陌之所以这么说，也不过想给他一些时间而已。
　　这时候，手机响了――微信视讯，来自柯老。
　　苏陌接通后，发现柯老竟然在飞机场。
　　“嘿嘿，我回山西了。”
　　苏陌点点头，问道：“廖医生？”
　　“你也见到了？怎么样？你的打算是什么？三天后去不去？”
　　苏陌沉默，手机又一阵震动，来自莱恩特的视讯以及鬼面的语音提示。
　　“去。”
　　“好吧……”
　　挂断视讯，苏陌把同样答案告知莱恩特和鬼面后，才回到卧室为三天后做准备……
　　三天后；
　　苏陌走出飞机场，看着熟悉又陌生的京城，心情罕见的有点儿复杂。
　　“苏陌，这里！”
　　朝声音来源望去，不出意外看到了樊星纬。
　　‘精灵迷踪’剧本中，樊星纬与白银级佣兵团青城奉命保护苏陌他们。然而，直至剧本结束，青城和樊星纬也没见到苏陌本人――他们已经识破楚寒是苏陌‘分身’的真相了。
　　最令樊星纬和青城泄气的是，身为白银级佣兵团，他们在中魔级剧本内，原本是横着走的存在。结果呢？直至剧本结束，他们几乎没起到丁点儿作用。
　　且不提保护苏陌，要不是最后苏陌给他们安排接手赛特王国和德赛公国的保护任务，保不齐这次剧本之行，青城佣兵团只能作为‘观光旅游团’了，起到的用处，连青铜级的虎牙都不如。
　　剧本结束后，不止樊星纬，青城队长曹曼也十分郁闷。因此，这次‘渤海之行’，樊星纬和青城佣兵团发誓要大干一场，让末日佣兵团好好瞧瞧他们的实力！
　　结果……
　　“你也进阶成高级玩家了啊！”
　　看着一脸冷漠的苏陌，樊星纬郁闷的都快哭出来了――怎么一个个儿，进阶都这么快啊！
　　不错，在接到苏陌之前，樊星纬已经接连见到莱恩特、鬼面以及柯老了。
　　要知道，末日佣兵团只是黑铁级佣兵团而已，让刚成为白银级佣兵团一员的樊星纬来接待，简直不可思议。
　　好在深知末日佣兵团与众不同的樊星纬，并没有小瞧任何人。可没小瞧不代表……接到莱恩特时他震惊，接到鬼面时他傻眼，接到柯老时他心都碎了。
　　这时又接到同样成为高级玩家的苏陌，樊星纬心情异常平静，除了想把苏陌掐死外。
　　好在还有一个单建聊表安慰；
　　不过嘛，身为黑铁级的末日佣兵团，分明仅有五人，其中四个都是高级玩家……嘿嘿，等会晤时，一定会闪掉所有大公会的钛合金狗眼吧？


第226章 敌在渤海湾
　　天府、晋阳、靴城、帝都、魔都……不出樊星纬所料,各大公会见到末日佣兵团五人组时，‘狗眼’确实被闪瞎了。
　　别说区区一个黑铁级末流佣兵团了，即便各大公会里,也不敢保证有这么多高级玩家！
　　能在一个佣兵团里拥有四名以上高级完家的，恐怕只有最顶级的天府、帝都、魔都等公会里的黄金级佣兵团了。
　　而黄金级佣兵团队长,无一例外全部是顶级玩家,且全部是各大顶级公会的公会长！
　　而能参与此次会议的，全部是各大佣兵团精英人员,苏陌几人在里面显得格格不入。
　　好在不了解的,看到他们实力不会说什么。了解的,更是朝苏陌几人友好的打招呼或点点头。
　　其中最引人注意的,显然是坐在第一排的几位,不用介绍,便知他们是各大公会的会长。
　　因着苏陌几人被樊星纬带进来,且因各种原由天府公会会长一直注意着他们，此刻更是朝苏陌友好的点了点头。
　　“那是我二哥！”
　　樊星纬的声音有些激动,明显很崇拜他的二哥,也就是天府会长。
　　连一大公会会长都向自己示好,苏陌自然不会拿乔,同样报以微笑。至于其余人或探究或疑惑的眼神,就不值得在意了。
　　苏陌几人入场不久，会议便开始了,负责主持的竟是廖康博士。
　　“诸位能来到这里，都是‘梦境天堂’的精英玩家,该了解的都了解，多余的话我就不说了。这次行动，我们的目标是……”
　　廖康博士的声音一如往常让人如沐春风,但说出的话却严肃无比。听到最后，连苏陌等人也面露严肃。
　　“兵贵神速！会议结束后一小时内，各大公会必须按计划进入渤海湾！”
　　刚离开会议室，廖康博士便拦下了苏陌几人。
　　“这几日里，我们一直针对地下联盟展开大扫荡，已经拔出他们在陆地上几乎所有据点了。而渤海湾，正是最后一处！”
　　苏陌点点头，对这个结果并不意外。
　　‘梦境天堂’之所以放任地下联盟不管，并不是打不过，根本原因还是因为撒旦和该隐。如今两位至高神被彻底限制在地狱和冥界，至少短时间内无法联系现实世界，‘梦境天堂’自然不会再对地下联盟客气了。
　　不过另人不解的是，为什么还需要苏陌他们参与。
　　“你知道的，要不是因为你们几个，撒旦和该隐计划根本不会被破坏的如此彻底，地下联盟也不会气急败坏，在现实世界里大肆作乱了。”
　　是的，自撒旦和该隐计划破产，巫落等人回归后，山海等地下联盟展开疯狂反扑。若不是廖康等人提前做好准备，真不敢保证会惹出多大的乱子来。
　　其实按照廖康计划，最好润物细无声，一点点蚕食掉地下联盟。奈何计划赶不上变化，只能采取比较激进的方案了。
　　而渤海海湾，便是地下联盟最后，也是最强大的据点！
　　根据廖康博士介绍，这个据点之所以至今未被拔出，除了各大公会不想当出头鸟，更不想鱼死网破外，最大的原因是，他们至今都未找到地下联盟位于渤海湾的据点在哪儿。
　　之所以如此，倒不是各大公会无能，最根本原因还是因为地下联盟最后一个落脚点不同寻常――竟是一个自成一界的介子空间！
　　介子空间啊！传闻中自成一界的神奇存在，甚至可以当成一个小型衍生剧本了。
　　廖康博士虽然具备一定穿越剧本空间的能力，但前提依旧是掌握精准‘坐标’。没有准确的‘坐标’，想进入无异于痴人说梦。
　　介子空间是地下联盟最后的依仗，怎么可能轻易把坐标透露出来？
　　如果找不到地下联盟最后据点，等他们休养生息一两年，这次针对地下联盟的大清洗计划，基本等于白干了。
　　“所以，确定坐标的任务，还得靠你们几个！”
　　这是廖康博士交给苏陌等人的任务。至于为何交给他们，原因也很简单：他们几个才是破坏撒旦和该隐计划的罪魁祸首。
　　若地下联盟在渤海湾看到苏陌等人，即便明知是诱饵，气急败坏下，依旧有极大概率会把几人引进介子空间，然后瓮中捉鳖！
　　“无论你们谁先进入，只要坚持两个小时，我一定能定位到精准坐标！”廖康博士慎重的保证道。
　　实话实说，这次行动成功与否，几乎全靠苏陌几人身上的‘仇恨值’。而所谓的各大公会联盟会议，也不过掩人耳目罢了。等到精准坐标被找到，真正能进入介子空间的，绝不会超过五人。
　　既然答应廖博士来京城，苏陌也好柯老等人也罢，自然做好了面对危险的准备。虽说被当成诱饵很不爽，但能彻底清除地下联盟这个大敌人，苏陌他们勉强忍了……
　　渤海海湾；
　　行动开始至今，已过去十二个小时，整个海湾安静如斯；
　　苏陌不知道廖康博士，或者说梦境天堂如何与zf高层交流的，zf似乎默认了他们的行动。不仅如此，甚至还大开方便之门，整个渤海湾已全面封锁。除此之外，在看不到zf身影。
　　涉及到玩家的战争，似乎无论zf还是jf，全部默契的表示沉默。
　　为了早点儿找出介子空间入口，各大公会不惜冒险分散行动，交给地下联盟逐个击破的机会。可即便如此，依旧没有任何发现，向来以激进著称的地下联盟组织，这次却出奇的冷静出奇的沉默。
　　“没办法，只能靠你们了。”
　　接到廖康博士传话，苏陌一行人十分干脆的脱离大部队，在渤海湾单独行动起来。
　　“苏陌大人，你说他们会上当吗？”
　　若说几人里最不安的，当属单建无疑。
　　其实若为安全，单建是不必参加这次任务的。虽然他不久前也完成了转职任务，晋升成了转职玩家，但实力与苏陌、鬼面等四人，明显不在一个层次上。
　　按单建本意，他也不想参加这次行动。好吧，若按他本意，他希望离苏陌、鬼面四人远远的，最好永远不要再见了！
　　可没办法，谁让他是末日佣兵团的队长呢？
　　单建一万分的后悔，当初仅仅为了多占一点儿小便宜，便同意了柯老的提议。通过上个剧本以及这次行动，他‘再再再’次认识到，柯老的便宜是多么多么的不好占。
　　呃……说实在的，无论此时的单建多么懊悔，他似乎一直没有什么选择机会吧？
　　“你这小子，跟了我们这么久，怎么还这么胆小啊！”莱恩特一巴掌呼在单建脑袋上，十分不满道。
　　胆小？
　　单建对天发誓，在梦境天堂玩家里面，他的胆子算大的了。可再大胆他也是‘正常’人，怎么能跟疯子、变态相提并论啊？
　　单建缩缩肩膀不说话，却在心里默默发誓，无论一会儿遭遇什么，死皮赖脸也要跟在苏陌身边――比起其他三个家伙，‘面善’的苏显然更值得信任。
　　当然，前提是苏陌是苏陌而不是楚寒。
　　或许巧合，也或许真应了康博士的猜测，龟缩起来忍到现在的地下联盟，对苏陌几人的仇恨似乎达到了定点，苏陌几人离开大部队不久，便察觉到周遭空间有些不对劲！
　　第一个发现异常的，是对空间掌控最深的鬼面――若非实力达到高级玩家层次，且上个剧本时鬼面吸收了大量怨灵，恐怕还发现不了异常。
　　鬼面何许人也？即便不带着面具也是一个面瘫，虽然发现了异常，脸色却没有丝毫变化。
　　不仅如此，他甚至没有在团队频道里做出丝毫提醒！
　　担心被敌人察觉是一方面，另一方面是，鬼面相信自己能发现，其他人也能发现。
　　第二个察觉到异样的是苏陌……或者说是楚寒。
　　楚寒在苏陌脑海中做出提醒，苏陌脸上没有丝毫变化，甚至嘴上的话都没有丝毫停顿。
　　很快，莱恩特和柯老也察觉到异常了，两人与鬼面、苏陌一般，都没有表现出丝毫异常。
　　众人里，唯有单建依旧不停扫视四周，嘴里不停抱怨道：“上个剧本里，咱们可是做出大贡献的！不给点儿奖励就算了，还让咱们冒这么大的险，姓廖的真不是……”
　　“来了！”
　　“呃？什么来了？”
　　单建话说一半便被苏陌打断，他刚反问一句，骇然发现，周围竟然没有一个人……不对，不仅周围没人，他甚至离开了渤海湾！
　　眼前出现的，是一座废弃公寓；
　　奇怪的是，公寓内依稀传来交谈与训斥的声音。单建双腿打颤，他知道自己着道了……
　　乌云压顶，电闪雷鸣；
　　与单建不同，一脚踏出，苏陌出现的地方更加奇怪――放眼四望，眼前是一座座孤坟，连绵不断，一眼望不到边。
　　每一座孤坟前方，都有一座墓碑；
　　苏陌朝旁边墓碑望去，名字五花八门没什么奇怪的。最奇怪的是，每座墓碑的最下方，都刻着死者的种族。
　　难道介子空间也来自某个异世界？
　　带着这种怀疑，苏陌向前走，大约看了十几座墓碑，他停了下来――半人马、牛头人、矮人、侏儒、吸血鬼、月精灵……仅仅十几座墓碑而已，竟然出现了六种种族！


第227章 再战巫落
　　这太不正常了！
　　尤其某些种族,明显不可能同时存在于一个世界里！
　　这里可是地下联盟的介子空间，且还在对方有准备的前提下，什么诡异事情都有可能发生。再加上己方几人都是对方最痛恨的存在,苏陌不得不再谨慎一些。
　　好在，他只需要坚持两个小时就够了……
　　五分钟后,苏陌依旧一无所获；
　　停下脚步，眉头紧锁，苏陌罕见露出一丝迟疑。
　　按理讲,什么都没发生才是最好的结果。可苏陌却不相信,地下联盟不惜冒着暴露风险,还把他们拖入介子空间，就任他闲逛什么都不做？
　　要不要主动出击？
　　若先出手,很可能打破这种微妙的平衡，接下来会遭遇什么谁也无法预料。
　　不出手,继续僵持下去明显对他更有利。可苏陌却不相信对方想不到这点,明知僵持时间越久对他越有利,对方仍不出手,其中虚实就值得商榷了。
　　再加上脑海中等得不耐烦的楚寒不断催促他,苏陌不再犹豫，取出死亡扑克,对着最近墓碑便开了一枪！
　　墓碑碎裂,什么都没发生……
　　“到底哪里有问题呢？”
　　坟地最多的就是坟墓，坟墓里自然就是死者了。
　　地下联盟把他拉到这里，苏陌自然而然想到的,便是埋葬在坟墓里的亡灵们。再加上地下联盟是撒旦和该隐的信徒，操纵亡灵似乎也顺理成章。
　　可苏陌不懂的是，为什么不在自己进入这里后,第一时间用亡灵大军打他个措手不及，反而给他时间，做好充分准备？
　　坟地、亡灵、死气……
　　灵光一闪，苏陌望向天空！
　　依旧乌云压顶，依旧电闪雷鸣；
　　不知是不是错觉，苏陌总觉得乌云距离地面更近了。
　　死气……
　　坟地四面八方充斥着死气，对应生机自然更弱。想到这里，苏陌终于明白把自己传送到这的目的了――限制住他最大依仗：树妖制作器。
　　当初在‘精灵迷踪’剧本时，苏陌曾凭借树妖制作器无限再生蓬勃生机，硬生生保住了卡霍城。
　　不止如此，甚至还与堕落精灵王凯瑟兰联手，施展出堪比精灵禁咒‘万木复苏’的超级力量来，把人类最大的帝国因特列变成自己的‘后花园’。
　　如今虽没有凯瑟兰，苏陌自己却也进阶到了高级玩家，即便达不到当初一人护一国的效果，也差不到哪儿去。
　　苏陌转职成了精灵，这点不是秘密。
　　而通过卡霍城一幕，山海公会自然而然把他的职业联想成高阶自然精灵或疑似存在。把他传送到寸草不生甚至死气遍地的坟地里，限制显然不是一般的大。
　　苏陌底牌当然不止树妖制作器，但毋庸置疑，随着他实力激增，树妖制作器不论作为防守还是爆发，乃至大规模群战，都是非常可观的。如今被限制，对苏陌确实非常麻烦。
　　当然，仅仅是麻烦罢了。
　　即便树妖制作器在这里毫无用武之地，本就是高级玩家的苏陌实力仍旧不容小觑。更可况，他的职业并不是什么自然精灵，而是更加诡异的堕落精灵――堕落精灵，对黑暗属性元素亲和力也不容小觑。
　　这不，他的元素感知力很快便发现天上的乌云不正常了――仅仅过了五分钟，乌云便比刚刚低了一些，且周围暗系元素活跃明显增强了！
　　看来，这就是把自己送到这儿的目的了。
　　办法总比困难多，苏陌从来不怕面临困境，无论任何困境，总有解决方法。他最怕的是未知，最怕找不到问题出在哪里。
　　虽明知这里生机被限，苏陌仍旧抱着一线希望取出树妖制作器，并试着操纵周围的植被。
　　不出意外，他失败了。
　　苏陌没有气馁，他用树妖制作器制作出许多小树妖，并把它们洒向坟地不同角落。然而，洒下的小树妖和种子，一接触地面很快便失去生机，根本不给苏陌催发机会。
　　眉头微蹙，事情比想象的更严重――那些种下的生机，竟被石碑吞噬了！
　　苏陌这边遇到了麻烦，其他几人也好不到哪儿去，而最糟糕的，当属鬼面。
　　与苏陌恰恰相反，鬼面被传送到的，是一片生机勃勃的湖泊之上。
　　对大部分玩家，除非冰、水属性，无法着陆的湖泊与海洋，永远是一大难点，鬼面也不例外。
　　因职业关系，鬼面最擅长的除了操纵鬼气，便是隐蔽、偷袭和暗杀了。最擅长隐蔽暗处的他，如今被送至生机勃勃却又一览无遗的湖泊中，几乎把他所有优势全部废掉了！
　　即便如此，鬼面依未失冷静，甚至脸上表情都没有丝毫变化……
　　除去苏陌、鬼面，柯老、莱恩特也或多或少受到了相应克制。
　　不过两人当初虽也在‘精灵迷踪’剧本里起到关键性作用，但出手的机会并不多。尤其是柯老，除了制作大量的圣水、符篆、铭文外，几乎没有正面出手过。在地下联盟眼里，一身牧师袍的柯老显然是偏辅助的职业。
　　即便如此，地下联盟也没忽视他，只不过没有进入领域内罢了。
　　最倒霉的当属单建，他不仅实力最弱，又因为队长关系，受到‘重点照顾’。好在单建足够机灵，且明眼人都看得出他不过是个傀儡，只要苏陌等人能破局，短时间内并无性命之忧。
　　苏陌能破局吗？
　　乌云压顶，一望无际的坟地再不复平日里的安静，不断被各种强大力量搅的天翻地覆、地动山摇！
　　发生了什么？
　　搞出这么大动静的又是谁？
　　当然是苏陌了！
　　意识到对方目的后，苏陌当然不能坐以待毙。且与其被动拖延，还不如主动出击！
　　经历完‘精灵迷踪’剧本后，苏陌实力不仅提升到高级玩家层次，收获颇丰的他，毫不吝惜各种珍稀材料和梦幻币，不仅储存了大量卷轴，更把死亡扑克等主要装备全部提升了一级。
　　此时此刻，即便没有树妖制作器，苏陌全力爆发出的战力也不容小觑，至少不比普通高级玩家差！
　　狂□□射、飓风术、天使燎原……甚至不惜耗费大量范围攻击卷轴，不过数分钟，便把整个坟场搅的天翻地覆，惨烈景象宛如末日降临。
　　苏陌一番大动作，不仅打开新局面，也扰乱了四面八方充斥的死灵之气。很快，新的变化出现了――伴随着阵阵刺耳的磨牙声，被搅的天翻地覆的坟场里，不断爬出一只只死灵骷髅兵！
　　这些骷髅兵不止人类，还有矮人、侏儒、兽人、娜迦……甚至还有巨龙和天使！
　　甚至还有许多苏陌见都没见过，甚至听都没听说过的种族。
　　至此，苏陌终于肯定这片坟场决不是来自某个单一剧本，至于如何做到把如此多的种族埋葬在此，就不得而知了。
　　“不愧是破坏吾主计划的人，实力果然不容小觑。”
　　面前是铺天盖地的死灵骷髅，耳边却传来一道的冷漠声音。
　　苏陌还没说什么，楚寒却认出来人是谁了：山海公会副会长，巫落！
　　巫落，梦境天堂最高级存在，真真正正的顶级玩家，也是苏陌他们的老熟人。
　　随着声音传来，电闪雷鸣的半空中，突兀浮现出一道人影。那人周身被灰雾遮盖，伴随他一同出现的，还有一个巨大的紫色骷髅！
　　紫色骷髅一现，地面上的死灵骷髅们全部沸腾了。苏陌发现，这群死灵骷髅瞳孔内，竟也跳动着与紫色骷髅相同的紫色火焰！
　　“此地乃本座的死灵空间，在这里，纵是主神亲至，亦有陨落的可能！”
　　苏陌不过刚刚进阶高阶玩家而已，竟引来巫落这位老牌顶级玩家亲自出手，甚至还被送至他的死灵空间内，地下联盟对他的重视可见一斑。
　　能成为顶级玩家的，实力即便比不过主神，也比半神乃至伪神强大不少。而他们之所以能与主神抗衡，根本原因便是，顶级玩家掌握着只有主神才能领悟的领域之力！
　　领域，这才是顶级玩家与高级玩家最根本区别，也是高级玩家难以与顶级玩家抗衡的最关键之处。
　　而这片遍地坟墓空间，便是巫落掌握的领域――死灵之地。
　　在这里，可以毫不客气的说，巫落便是主神般的存在。而苏陌，宛如被关进笼子里的小白鼠，想打破谈何容易？
　　当然，苏陌也不是没有依仗。
　　更可况，他要做的也不是战胜巫落――领域固然难以从内部破除，但从外部呢？
　　苏陌只需在巫落领域里坚持两个小时便足够了！
　　当然，想在一名顶级玩家领域内坚持两个小时也不容易，且巫落已然现身，想必已经做好充足准备。
　　接下来的一个半小时，苏陌随时都有可能毙命！
　　事已至此，已经不是隐藏实力的时候了，苏陌毫不犹豫‘启动’了自己的最强大底牌――楚寒。
　　“上次打的不进行，这次便叫你尝尝本大爷的厉害！”
　　苏陌最大依仗，除了当初一人护一城乃至一国的生命系禁咒外，还有一个更强大的‘分身’，这点地下联盟是知道的。更可况巫落曾在‘精灵迷踪’剧本中与楚寒交过手，自然不会忽略。
　　不过，当初交手时，巫落有所顾忌并未权力出手，即便那样，依旧彻底压制住了楚寒。如今形势逆转，且还在他的领域空间内，再次交手，巫落有十足的信心击溃楚寒！
　　然而，双方一接触，巫落便吓了一跳――楚寒实力比之当初，进步何止一点点？
　　若非在自己领域内，巫落还真不敢保证正面战斗能战胜他！


第228章 终章
　　“你的进步令本座惊叹！”
　　巫落眼底闪过凝重,随即便是庆幸――幸亏现在遇见了，他可以把苏陌和楚寒扼杀在摇篮中。若给他们时间，将来必成为地下联盟的心腹大患！
　　“少废话,你的骷髅太丑了，本大爷很不满,后果很严重！”
　　“哼！”
　　虽然听不懂楚寒的话，但面对同样手持本命弑魂的对手，即便在自己领域内,巫落也没敢小瞧敌人。他操控着本命弑魂迎向楚寒,双方立刻打的不可开交。
　　上空巫落暂时由楚寒拖住,地下的死灵骷髅大军们，则不计消耗,疯狂的扑向苏陌――在巫落眼中，楚寒不过是苏陌分身而已。杀死苏陌,一切问题自然迎刃而解。
　　苏陌深知自己会受到巫落的重点照顾,面对铺天盖地的死灵大军,亦不敢小觑。已晋升传奇圣器的死亡扑克,在他手中疯狂舞动着,数不清的扑克牌，宛如暴雨般向四面八方撒射而去。
　　面对攻势,普通小喽一触即溃,苏陌并不是很在意。另他在意的，是死灵骷髅中那些强大的存在。
　　比如骷髅巨龙、骷髅天使、骷髅泰坦……这里可是巫落的死灵空间，苏陌很难想象巫落经历过多少副本,又杀死过多少强大生灵。
　　面对无穷无尽的骷髅兵，苏陌手段频出，效果却不甚理想。仅仅过了半个小时,便感觉自身力量飞速流逝，甚至即将到达力竭的地步。
　　而骷髅大军依旧无穷无尽，不仅数量不见少，甚至力量也愈来愈强！
　　这，便是领域的力量吗？
　　随着战斗白热化，此消彼长，别说区区高级玩家，纵是同等级乃至实力更强的顶级玩家进入，没有领域对抗的前提下，也只有殒命的份儿吧？
　　随着时间推移，天上黑压压乌云愈发凝实了。
　　苏陌不仅感觉到周身力量被限，死灵之气愈来愈强大，堕落精灵强大的神之力也让他察觉到，此处空间愈来愈稳定了！
　　怪不得巫落一点儿也不着急，原来时间拖越久，对他越有利！
　　这才仅仅过了半个小时，苏陌便有些后继无力了。照此下去，别说拖两个小时，甚至到不了一个小时，巫落什么都不做，苏陌便会力竭而亡！
　　至于被他干掉的死灵骷髅们？
　　呵呵，这里可是人家的地盘，无论苏陌用何种强大技能，被打碎的死灵骷髅都会当作能量融入空间，然后孕育出新的更强的骷髅兵！
　　更甚者，他爆发的力量消逝后，也会被领域所吞噬，转化成自己的能量！
　　‘妈的，这老头忒阴了。’
　　脑海中罕见传来楚寒的抱怨，与巫落战斗的楚寒显然也遭到了和苏陌相同的困境。
　　‘还能坚持多久？’
　　‘不知道，大爷尽量吧。’
　　‘至少拖够一个小时！’
　　‘……奶奶的，大爷拼了！’
　　楚寒在上方拼命，苏陌下方也不好受。他确实还有不少底牌，但一来不知道有没有效，二来现在也不是启动的好时机……
　　由巫落这个顶级玩家亲自出手，楚寒和苏陌陷入绝境，其余人同样也不好受――地下联盟对他们的痛恨甚至超过廖康博士等人，鬼面、柯老和莱恩特同样遭到堪比顶级玩家的攻击！
　　唯一值得庆幸的是，顶级玩家与顶级玩家也有区别，且地下联盟还要防备外面的廖康博士等人，不可能拿出全部顶级玩家来对付他们几个‘小喽’。
　　所以，除去最受重视的苏陌和楚寒外，只有鬼面被拉入领域内。
　　至于柯老和莱恩特，两人虽然也遭到堪比顶级玩家的攻势，但围攻他们的并非真正顶级玩家，只是数名高级玩家而已。只不过领头的，具备堪比顶级玩家的实力。
　　堪比顶级玩家却非顶级玩家，至少他们不具备顶级玩家独属的领域！
　　所以，柯老和莱恩特虽然也遇到了危险，但比起苏陌和鬼面来，至少还能拖上一段时间。而苏陌和鬼面，已经到了危在旦夕的时刻了。
　　尤其是鬼面，他遭遇的顶级玩家，虽然实力上比不过巫落，但对鬼面的克制却比苏陌更甚。更可况，苏陌这边还有楚寒这个强力帮手，鬼面却需要独自一人面对。
　　若非鬼面一入领域，便发现自己窘境，在领域彻底凝实之前，毫不犹豫爆发出最强大战力，恐怕已经殒命了。
　　即便如此，他的境况也不好受――脸上的面具，也就是本命弑魂已经消失不见。面具之下，是一张苍白的，年轻到过分的脸。
　　看着铺天盖地的海浪与飓风，面色苍白的鬼面脸上罕见露出一丝波动。只不过，这丝波动来得快去的也快，不知道的还以为是错觉。
　　“到此为止了吗？”
　　距离两个小时，仅剩最后半个小时了，鬼面却到了油尽灯枯的地步――所有底牌尽出，他已无力回天。
　　“也好……”
　　鬼面不怕死，死亡对他而言，不过是一个结果，且还是不怎么重要的结果而已。
　　遗憾？
　　或许有些吧，但显然不是很重要……
　　“你很不错，在鬼道上的天赋本座平生仅见，甚至超过了巫落。”
　　农矗地下联盟潮汐公会会长，望着似乎放弃抵抗的鬼面叹息道：“你比所有人都适合加入地下联盟，若肯加入，该隐大人必十分重视，只可惜……”
　　可惜什么，双方心知肚明。
　　望着虽然露出真面目，表情仍旧没有起伏的鬼面，农从衷谛睦锾玖丝谄，然后毫不犹豫打出最后一击。
　　“唉……”
　　就在农创虺鲎詈笠换鳎准备收割这位天赋出众到令他都感到可惜的人的性命时，鬼面正前方，突兀爆发出一道强烈道刺眼的金光！
　　伴随金光而来的，是悲悯中还带着一丝嘲讽的叹息。
　　农创蟪砸痪，很快便发现闪烁金光的，竟是一颗普普通通的香木佛珠！
　　紧接着，佛珠摇身一变，变成一位身穿佛门袈裟、一脸慈眉善目的老者――柯老，和尚造型的柯老。
　　“阿弥陀佛，这位施主，得饶人处且饶人，回头是岸，方成大道啊！”
　　“是你？你不是已经被……不对，你是如何闯入本座领域的？”
　　农创蟪砸痪，要知道，在自己领域内，他可是神一般的存在。自己的领域如果能如此轻易从外部闯入，就不能叫领域了。
　　“闯？施主说笑了，老衲何时闯入？老衲一直都在啊……”
　　农此布浠叵肫鸸砻嬉惶と胨的领域后，便毫不犹豫爆发出最强战力。当时鬼面的突然爆发，不仅出乎意料，也打了他一个措手不及，以至于无暇顾及稳定领域。
　　难道柯老就是那时闯入的？
　　不对啊！
　　要知道，柯老面对的敌人虽不是顶级玩家，却也有数名高级玩家围攻。其中带头人除了没有领域外，也是堪比顶级玩家的存在。
　　难道柯老已经强到能把他们秒杀的地步了？
　　这怎么可能？
　　别说区区柯老，即便是山海公会会长，地下联盟最强大的存在，也做不到！
　　虽然想不通，但无论柯老如何做到的，人既然来了，他便不能放过！
　　“哼，本座虽不知你如何进入，但入了本座领域，也只有死路一条！”
　　而且死的更快！
　　柯老没搭理农矗反而转身看向鬼面，笑眯眯道：“难得看见你如此狼狈，老衲十分欣慰。”
　　咳咳，比他预料中还年轻一点儿，怪不得……
　　鬼面：“……”
　　“真无趣，早知这样，老衲就去帮苏陌了。”
　　“现在走也不迟。”
　　“唉……老衲倒是想，可谁叫老衲慈悲为怀呢！”
　　两人旁若无人的聊天，瞬间激怒农础？苫姑坏人做出攻击，柯老手上佛珠串突然炸裂，数不清的香木珠朝四面八方飞去！
　　“神身千万！”
　　宛若梵音的四个字响彻空间，农淳骇的发现，那一颗颗佛珠全部变成柯老的形象――成千上万个柯老同时盘膝而坐，他们嘴里同时诵念着佛门八字箴言……
　　鬼面之危被莫名出现的柯老暂时化解，身在死灵领域的苏陌，也掀开了自己最后的底牌――堕落精灵世界藤！
　　在死灵空间的战斗，无论楚寒还是苏陌，都处于全面下风。且随着时间推移，两人消耗甚大，若再不想办法，不需要巫落再出手，两人便会力竭而亡。
　　楚寒身为爷们儿，且自诩‘忠犬攻’，自家媳妇儿交代的任务要是做不到，还是男人吗？
　　当苏陌交代他无论如何也要拖够一个小时后，楚寒为了自己后半生‘幸福’，拼了老命也要做到啊！
　　于是，拼命的楚寒，拼着把本命弑魂能量耗尽甚至降级的风险，终于在巫落强大攻势下，坚持了整整一个小时。
　　终于拖延一个小时，深知接下来苏陌将启动最终底牌，楚寒不敢犹豫，当即从天而降，并化身小精灵，与苏陌合二为一――这次是真正的合二为一！
　　随着楚寒化身的小精灵融入体内，苏陌力量短时间内大幅度提升。他没有迟疑，当即启动最终底牌――世界藤，召唤！
　　于是，在巫落和数不尽的亡灵大军注视下，数十根血藤拔地而起直冲苍穹！
　　巫落虽没见过，也听说过‘伴生藤’的威力，他不敢怠慢，当即催动死灵空间的死灵之气朝血藤涌去。
　　然而，血藤的强大却远超巫落的预料！冲天而起的血藤，不仅未受到死灵之气影响，反而不断吸收着死灵之气变得愈发粗壮、血腥了！
　　眨眼工夫，数十条血藤枝条便生长至百米粗细，它们在空中聚集、缠绕，然后四散开来朝着地面奔腾而去！
　　面对宛如巨浪般奔涌而来的粗壮血藤，纵是巨龙骷髅也不是一合之敌，瞬间土崩瓦解。
　　这还没完，随着血藤不断扩大自己势力范围，生根发芽的血藤之上竟然凝聚出一颗颗血藤果实来――这些血藤果实散发着浓浓生命力和死灵之气，它们从血藤脱落，然后生根发芽！
　　不止如此，随着血藤不断扩充，一道道身影凭空闪现，为首的，骇然是堕落精灵王――凯瑟兰・暗日者！
　　巫落惊呆了，他难以想象自己领域内，竟然会出现如此不可思议的一幕。
　　望着漫天血藤，以及在堕落精灵王和无数堕落精灵帮助下，再次施展‘禁咒’的苏陌，望着分明死灵遍地的领域里，不断长出蓬勃茂盛的树木、花草……巫落脑海中闪过两个字――领域。
　　唯领域可破领域；
　　以世界藤为核心，苏陌施展出的力量，竟然堪比领域之力！
　　轰隆隆……
　　耳边不断传来震荡声音，这是法则崩溃的声音。他的死灵领域，在苏陌新生‘领域’冲击下，即将崩溃！
　　渤海之上；
　　闭目沉思的廖康博士猛的睁开眼，两只眼睛精光四射！
　　“找到了！”
　　包括天府会长在内数名顶级玩家面露惊喜，他们眼瞅着廖康博士身影消失不见。不一会儿工夫，几人脑海里浮现出一个坐标……
　　一个小时后，渤海湾内凭空浮现出一座悬浮小岛。
　　岛屿上，苏陌面无表情的看着廖康博士。
　　“哈哈，你们比我想象的还要优秀许多啊！”
　　没等苏陌发问，柯老搀扶着鬼面，莱恩特带着一脸感激的单建走了过来。
　　“真没劲，感觉自己就像个打酱油的。”
　　莱恩特嘴里在抱怨，脸上也写满不耐烦。被莱恩特救下的单建一哆嗦，不断缩着肩膀，心中默默祈祷众人忘了他。
　　莱恩特抱怨是有道理的，毕竟比起苏陌和鬼面，莱恩特和柯老的遭遇确实算得上轻松。当然也是相较而言，毕竟他们面对的可是数名高级玩家围攻，形势也不乐观。
　　可莱恩特眼里哪里看得上别人？
　　能被他当成对手的，只有苏陌、楚寒、鬼面和柯老。
　　苏陌和楚寒联手战胜顶级玩家巫落，这点莱恩特还能找找借口。鬼面单独面对顶级玩家，也坚持了一个半小时，莱恩特自信也能做到。
　　最令他憋屈的是，柯老与他面对的敌人大同小异，结果柯老不仅有余力，甚至还以不可思议的方式进入敌人领域，并从敌人手中救下了鬼面。
　　他自己呢？
　　拼尽全力，也只救下了个无足轻重的单建而已。
　　被‘无足轻重’的单建不敢表现出丝毫不满，甚至还不敢露出感激涕零的表情――他可深知莱恩特多么的捉摸不定。
　　“我说姓廖的，地下联盟就这么完了？就这么不堪一击？会不会还有其他据点啊？”莱恩特不死心道。
　　廖康哪里听不出莱恩特语气里的不甘，笑呵呵道：“或许有吧，不过都是些无足轻重的据点。嗯，你若没事，也可以参与接下来的清洗活动。”
　　莱恩特撇嘴，他才没兴趣当清洁工呢！
　　“地下联盟虽然完了，但危机并未解除。”见莱恩特兴致缺缺，廖康赶紧道，“别忘了，地下联盟信奉的是什么！”
　　“撒旦和该隐吗？”
　　莱恩特眉头一皱，“没记错的话，那两个是至高神吧？就凭我们？”
　　“怎么，你怕了呀！”
　　柯老笑眯眯道：“这可不像你的风格。”
　　“老子怕个屁！”
　　话虽如此，莱恩特对自己实力还是有清晰认知的。他不怕死，也偶尔做出作死的事，但并不代表没脑子。
　　看着沉默的鬼面，冷淡的苏陌，笑眯眯的柯老，以及一脸不甘心的莱恩特，廖康博士深深叹了口气，用萧瑟而苍老的口吻道：“加油吧！你们的路还很长……或许等你们四个成长到或者超越顶级玩家时，或许就能真正除掉撒旦和该隐吧！”
　　除掉撒旦和该隐？
　　真到那时，他们四个恐怕比至高神还危险吧？
　　此时，撒旦该隐已被封印，地下联盟也被连根拔起，至少短时间内‘梦境天堂’不会出大问题了。
　　廖康博士深知眼前四人的危险，当初他把这四个恐怖家伙拉入‘梦境天堂’，便预感到这四人……不对，是五人会把‘梦境天堂’搅的天翻地覆。
　　结果不出所料，四人成长速度远远超过他的意料，若非有他们四个，地下联盟恐怕还要猖狂很长一段时间呢。
　　可是，没有了地下联盟的压力，这四个定时炸弹早晚会爆炸啊！
　　看着四人眼底不时闪动的光芒，在联想到陷入沉睡很快苏醒的，更恐怖的楚寒，廖康博士心情十分复杂。
　　猛然间，他心底涌起强烈的危机感――不行，必须尽快给他们几个找点儿事干！
　　看着脸色不断变换的廖康博士，苏陌、鬼面、柯老、莱恩特，以及沉睡的楚寒表示：……你的担心非常有道理。
　　――正文完结――