　　《反套路无限游戏》作者：落雁城
　　文案
　　由于违规游戏强掳无辜人类进入其中抽取生命力
　　神殿职员叶绪不得不接下一个特殊任务――
　　【以玩家份潜入，解决管理者，解救被困群众】
　　于是叶绪雁过拔毛，但凡碰到的玩家、鬼怪、NPC，通通打晕带走，绝不留下一个活口。
　　神殿领导：“……”
　　游戏管理：“……”
　　「同系列同主角文还有3本，可戳专栏查看」
　　内容标签： 无限流 快穿 爽文 都市异闻
　　搜索关键字：主角：叶绪 ┃ 配角：每天吐血的管理 ┃ 其它：无限，游戏，无cp
　　一句话简介：这是一个皮出天际的另类无限游戏


第1章 1.1
　　夜色笼罩在冷冰冰的城市之中，这里没有夜灯，也没有人气，只有玩家们偶尔跑过留下的匆匆脚步声和喘息声。
　　在黑夜一角的死胡同，乌云刚刚从月亮上挪开，清冷的月色照亮了这处昏暗的角落，隐约可以看见一个白衣纤瘦的男生，和他对面一身红衣戾气冲天的女鬼。
　　一人一鬼无声对峙了许久，气氛渐渐凝滞。
　　女鬼：“……”
　　如果时间回到五分钟前，红衣女鬼绝对不会再想不开，从一堆慌然四散的玩家里选这个人来追杀。
　　即便他是所有人里叫声最大、表情最慌乱、逃跑时最跌跌撞撞的那一个。
　　男人都是骗子！女鬼愤愤地想到。
　　“所以。”男生抬起头，露出一张精致漂亮的脸。
　　该死的！女鬼突然发现自己居然还没有一个男人好看！她堂堂一个厉鬼，真的好没有排面！
　　“你想好要不要和我合作了吗？”
　　女鬼选择死亡。
　　……
　　夜晚的城市里安静的仿佛是座空城，少年不紧不慢的脚步声哒哒哒地响彻在空荡荡的街道里。躲在各个角落的玩家们忍不住往更深处缩了缩，此时此刻根本没有傻子敢探出脑袋去看一看是谁来了。
　　叶绪百无聊赖地在街上乱逛，转了半天一个玩家都没碰见，这让他满腔戏精热血无处发挥，十分扫兴。
　　终于，他听见了远处一丝轻微的响动。
　　找到了。
　　叶绪脚步一顿，瞬间将脸上的表情调整为惊慌，等了两秒，他“啊”地叫了一声，突然朝着声音传来的地方跑去。凌乱的脚步声匆匆忙忙地消失在了街道尽头，吓得玩家们缩起脑袋，更不敢乱看了。
　　不知道刚刚是哪个倒霉蛋被鬼发现了，真惨。
　　叶绪一边跑一边慌乱的回头，出色的无实物表演足以骗过任何人，最起码被叶绪找到的玩家就根本没有怀疑他在演戏。
　　他暴躁地看着跌跌撞撞跑进他藏身处的叶绪，即便叶绪似乎已经甩开了追兵，身后空无一物，也不能让他淡定下来。
　　他压低声音愤怒地骂道：“你瞎跑什么？别跟着我，你会害死我的！”
　　鬼知道刚刚追杀他的玩意儿现在是不是躲在暗处伺机而动。
　　叶绪紧紧抓着他的手臂，不肯松开：“周大哥，你说过会保护我的！”
　　他虽然忐忑不安，却用信任依赖的眼神看着周济，充分激起了对方的保护欲。周济深吸一口气，暗骂了一声“妈的”。
　　这小子看着像是哪个有钱人家的小少爷，瞧着也不大的样子，单纯得不行。看在他漂亮还听话的份上，周济决定冒险一次。
　　“行了行了，我不会丢下你的，鬼不是已经被你甩掉了吗？我们换个地方躲起来，这里不安全了。”周济带着他很快换了个地方躲藏，熟练的样子一看就和其他那些菜鸡新人不一样。
　　叶绪瞪大眼睛紧跟着周济，寸步不离，像一只对外界充满了警惕的小奶猫。
　　终于选定了一个新的躲藏点，叶绪小小声问道：“周大哥，这里不会再有鬼了吧？”
　　再来一个鬼不好弄啊，两方合作比较稳定，加入第三方容易出状况。
　　被迫隐身跟在周围的红衣女鬼一脸冷漠，不想说话。
　　周济只觉得汗毛一竖，但不管怎么观察，周围都平静得出奇。他抛开刚刚一闪而过的危机感，拍拍叶绪的肩膀，安抚道：“没事，有我在呢别担心。”
　　叶绪乖巧点头，没再说什么，默默缩在角落抱成一团，不给人添麻烦。看得周济心痒痒，这么乖的小孩，如果他做点什么，对方应该也不敢反抗吧？他试探着偷偷靠近。
　　外人看不见的黄色光点源源不断地从周济身上散发出来，通通汇入叶绪左手的戒指里。这光点是他从周济身上收集的情绪能量，算是叶绪这一趟出差的外快了。
　　等榨干了周济，就可以把他收进“葫芦”里了。叶绪这么想着，不由得有些期待。
　　不过这家伙可真黄啊，满脑子废料，连能量都是黄色的。
　　叶绪并不是普通玩家，他是维护三千世界秩序的十神殿派来打击违法小作坊的特派人员。
　　这款无限流游戏因为偷偷摸摸拐带活人进来，夺取玩家的生命力，被神殿给盯上了。叶绪作为卧底，假装成普通玩家偷渡进入游戏，主要是来抓捕游戏高层的。
　　顺便赚点能量，并把玩家们打晕带走。条件允许的话，还能掳点鬼怪、NPC之类的东西一并带回去，上交给组织处理。
　　至于所谓的葫芦，叶绪摸了摸戒指上的葫芦纹路。这是个法宝，被他嵌在戒指上伪装成了花纹。它是组织分配给叶绪的重要道具，可以把任何东西装进去，类似于随身空间。
　　目前葫芦里已经装了两个玩家的尸体了，都是刚进游戏就不慎死亡的新人。因为还有救，叶绪就干脆收进去了，反正在法宝里头不会尸身腐烂，放多久都行。
　　叶绪瞄了一眼女鬼藏身的地方，有个女鬼合作的话，玩家更容易受惊分散，方便他一个个下手。暂时先这么着，等把玩家都收完了，他再把鬼也一个个收进去。
　　没想到叶绪的这一眼却被女鬼理解为使眼色让她开始行动，女鬼顿时摩拳擦掌，恶狠狠地瞪向周济。她收拾不了姓叶的，还收拾不了这棒槌吗？正好她心情不美，就拿这家伙开刀。
　　于是下一秒，满脸狰狞的女鬼猛地出现在二人面前，把毫无心理准备的叶绪吓得一愣。任谁突然碰见这一幕也没办法保持面不改色，叶绪的身体下意识就抓住了身边最近的人，力气大得让人根本无法挣脱。
　　与此同时，经验丰富的周济第一反应就是爬起来赶紧跑。根本顾不得惊惧害怕，只想活下去。强烈的求生欲迸发出璀璨的绿色光点，源源不断地被叶绪的戒指接收。
　　然后――扑通，周济没爬起来。
　　凭他的力气，实在是甩不开叶绪的钳制。别看叶绪这副身体表面弱鸡，其实很有一把子力气。
　　然而第一瞬间没能跑掉，后面就没机会了。女鬼欣赏了几秒周济惊恐的表情，然后无情地掐死了他。
　　回过神来的叶绪：“……”
　　“我让你现在动手了吗？”叶绪没好气地问道。
　　身为时空神殿的传承者，叶绪拥有回溯时光的能力。不过复活人太耗费法力了，叶绪吃不消，只能丢进葫芦里，等送回神殿再让大佬们出手。
　　做完这些，他看了眼戒指里的能量储备，勉强给了女鬼一个好脸色：“下次多吓唬他们几回再动手，也不一定非要弄死，弄晕就行。帮我赚的能量够多的话，我可以给你申请投个好胎。”
　　是了，叶绪和女鬼合作的条件就是事成（本副本里所有玩家都被收进葫芦里）之后，他把女鬼带走，送她去投胎。不过投胎之前还是要为做过的恶事付出代价的，这一点毋庸置疑。
　　女鬼毕竟并不是自己乐意留在游戏里的，不过是走不掉罢了，能投胎谁不乐意呢？
　　――不乐意就打到乐意嘛，很简单的事。
　　听完叶绪的话，女鬼诧异地看向他：“你也喜欢吓唬活人？！”
　　叶绪：“……你是不是暴露了什么？”
　　一人一鬼相顾无言，女鬼怕挨打，瞬间消失在了原地。
　　合作的时候，女鬼曾经指天发誓，说自己绝对不是那种因为沉迷于吓唬玩家的快感而不愿投胎的恶鬼。现在看来，都是屁话。
　　作者有话要说：　　全文基调大概就是：扮鬼吓玩家+扮玩家吓鬼（我知道老读者肯定都想看这个x）
　　系统提示“红衣女鬼”加入队伍。
　　推一下正在连载的文文，主角是平行时空的叶绪
　　《欧皇他有万千宠爱》by落雁城
　　【不正经文案】
　　别人抽卡：一星！一星！谢谢惠顾！
　　叶绪抽卡：满星！满星！再来一次！
　　――捏捏这只欧皇幼崽，2020年脱非入欧（x）
　　【正经版文案】
　　叶绪从小体弱多病，严重时甚至无法行走
　　直到自家爸爸开发了一款全息网游，才拯救了他
　　从此，叶绪可以在游戏里享受健康人生
　　这一天，他登录了游戏账号，并打开了直播
　　结果直播间立刻就被他爸爸女友粉的弹幕刷屏了
　　「绪绪宝贝冲鸭！！！妈妈支持你！！！」
　　「宝宝，妈妈不许你谈恋爱呜呜呜」
　　「老公你放心，我会照顾好咱们儿子的」
　　叶绪：“……”
　　叶绪费解地看着这些想当自己后妈的女网友们
　　缓缓打出了一个“？”
　　【慢穿文，主角团宠，有个养萌小物的系统】


第2章 1.2
　　叶绪本来想跟着周济混水摸鱼的，毕竟周济是这次副本里所有玩家当中最资深的那一个，其他玩家都会主动去找周济汇合，以保证自己的安全。可惜，周济已经死了，只能作罢。
　　算了，走一步看一步吧。
　　这是叶绪偷渡进来之后的第一个副本，说实话，他至今还没明白这破副本是个什么机制。一群玩家在广场聚头之后，只来得及互相做个自我介绍，然后就蹦出来一只鬼开始追杀他们，于是大家都跑散了。
　　叶绪十分迷惑，完全不知道发生了什么。但是他没来得及询问周济，女鬼也不知道跑哪儿去了，所以他只能重新找一个玩家问问。不过玩家没有鬼老实，可能不会说实话。
　　他想到了之前女鬼出现的时候，系统好像响起过提示音。但那会儿大家都很慌乱，就没怎么注意。
　　这破游戏也没个系统面板，不能往前翻记录，叶绪只好努力回想，系统到底说了什么。
　　三分钟后，叶绪选择了放弃。
　　算了，想不起来，还是找个玩家问问情况吧。叶绪从藏身处出来，继续漫无目的地晃悠，打算故技重施。
　　不过这一次运气不太好，一直没碰见玩家的身影。叶绪绕啊绕，自己也不清楚这是到哪儿了，终于，他看见前方有个玩家鬼鬼祟祟地躲在墙边，观察另一条街上的情况。
　　叶绪走到他背后，拍了一下他的肩膀：“你好。”
　　“啊！！！”玩家吓地心脏都快跳出来了，双腿一软差点瘫倒在地。
　　叶绪眼疾手快扶住了他，有些抱歉地说道：“不好意思，吓到你了。”
　　银色小光点不断没入叶绪的戒指中，这是恐惧情绪产生的能量。叶绪假装看不到这些额外收益，睁着眼睛说瞎话。
　　“对不起呀哥，我不是故意的。”他扶着玩家坐下，然后一脸无辜地蹲在对方跟前，像个乖宝宝，“我以为资深者胆子大不怕吓。”
　　“你、你、你……”玩家哆哆嗦嗦地开口，语不成句，不知道是被吓的还是被气的。
　　叶绪低垂着头，一副任人打骂的样子，倒是弄得对方不好意思再指责什么了。
　　之前集合的时候他仗着自己是通关了几次的资深者，在一堆新人面前摆谱，得意洋洋地说自己不怕鬼。结果现在丢了个大脸，完全是自找的。
　　“算了。”玩家平复了一下呼吸，“你怎么敢到处乱跑的？”
　　像这种第一次进入游戏的新人，不都乖乖躲在一个地方不敢动弹的吗，怎么这家伙还四处走动。本来这里就黑，没有路灯，他还到处溜达，路上碰见了根本分不清他是人是鬼。
　　叶绪眼也不眨地给周济扣了口锅：“是周哥说女鬼只会杀一个人，所以现在安全了，让我出来找你们过去集合。”
　　玩家脸顿时黑了：“你听他鬼扯，阶段一是女鬼追杀，在进入阶段二之前，女鬼是不可能放过我们的。他这是发现女鬼在附近，故意叫你出去把鬼引走呢。”
　　不过看样子女鬼没有选择跟着叶绪离开，那么周济恐怕已经凉了。这也怪不得别人，自己起了坏心思，活该被弄死。
　　“行了你快躲好，千万别乱跑了。这次是你运气好，下回就不一定了。”他看上去比周济热心得多，见叶绪依然懵懵懂懂的，干脆拉着他站起来，找了个安全的地方躲好。
　　叶绪乖乖跟着他躲进来，然后抓住时机小声问道：“什么是阶段一阶段二啊？哥你能不能给我解释一下？”
　　“你没听系统提示吗？”玩家叹气，怎么就叫他碰到了萌新。
　　他虽然爱装逼，但这会儿随时可能发生危险，实在没这个心情搞科普。可是对着叶绪一双求知的大眼睛，拒绝的话就说不出口了。
　　没办法，只好言简意赅地说了两句：“这个游戏的副本都是分阶段的，有的副本阶段数量多，有地少。像我们这次的副本有大半玩家都是新人，所以阶段数量应该不超过三个。阶段一就是红衣女鬼追杀所有人，阶段二和阶段三暂时不清楚，之前系统广播说过阶段一开启，你可能没听见吧。”
　　叶绪点头，他确实没听清：“那怎么到阶段二啊？”
　　“等。”玩家脸色难看，“看到右上角的倒计时了没有？倒计时结束就会自动进入阶段二，系统会提示我们去某个地方找NPC领第二阶段的任务。”
　　叶绪顺着提示看过去，看到了右上角的红色倒计时，目前是22:28:19。
　　叶绪：“……”
　　实不相瞒，他之前也看到了这玩意儿，但是一直以为这是电子时钟，告诉玩家现在时间晚上十点半。数字太小了，一晃眼就忽略了过去，他定睛一看才发现，最后的秒数在往下走，一会儿功夫已经到12了。
　　行吧，原来真的是倒计时。
　　玩家没在意叶绪的沉默，接着补充道：“不过玩家要是能提前找到NPC的话，就可以直接开启阶段二。不过只有找到NPC的人才能进入下一阶段，其他人还是要慢慢等倒计时结束。进入了阶段二之后，阶段一的女鬼就不会再对你下手了，到时候你只需要应付阶段二的危险。”
　　叶绪差不多明白了，这就像是玩网游有个连环任务，第一个任务是在女鬼追杀下生存一段时间，完成之后开启第二个任务。以此类推，每个阶段任务的玩法都不太一样。
　　“谢谢你啊哥，你真是个好人。”叶绪感叹道。
　　玩家觉得这话听着怎么有点别扭，刚想说什么，突然觉得后颈一痛，然后他就什么都不知道了。叶绪接住晕过去的玩家，直接塞进葫芦里。
　　既然已经搞清楚了游戏规则，那就简单多了。他只需要提前找到那个NPC，然后等着玩家到时间一个个过来就可以了。至于中途死在阶段一的玩家，塞葫芦里等神殿大佬施法复活。
　　叶绪左右看了看，还是搞不清楚方向。副本太大了，一整座城市呢。他想了想，试探着开口叫道：“红衣！红衣！”
　　红衣女鬼冷着脸现身。
　　叶绪惊喜：“咦，你真的一直在附近啊，我还以为你跑了呢。”
　　“……”说话就说话，不要一脸遗憾地看着老娘！
　　女鬼觉得她有理由怀疑叶绪更希望她是跑了，因为这样他就可以名正言顺地把她再捉住一遍，顺便还能再揍她一顿。
　　呵，男人。


第3章 1.3
　　有了女鬼提供的情报，叶绪很快就找到了NPC的所在地。
　　那是一家亮着灯的书吧，在这个全靠月光照路的副本里，电灯的光亮简直太显眼了。事出反常必有妖，其他玩家见到这一幕怕是不敢进去，恨不得绕道走。
　　叶绪倒是一点不害怕，直接来到书吧门口，观察了一下里面的情况，然后才推门而入。
　　店里果真一个玩家都没有，只有一个穿着制服的店员小哥在调制饮料。见到有客人上门，他浅笑着说了一声“欢迎光临”，看起来十分温柔。
　　一看就有问题，这家伙大概率就是剧情NPC了。叶绪打量了他两眼，确定自己没看错，这玩意身上没有任何生命波动，应该是一个被系统操纵的假人。
　　假人再完美那也不是生物，没办法产生情绪能量，叶绪对它彻底失去了兴趣。
　　“请问客人需要什么吗？”店员不甘寂寞，主动问道。
　　叶绪想了想，走到柜台前：“这里有什么？”
　　“有各种饮料和小吃。”店员把菜单递过来，“不要钱。”
　　玩家身上是没有钱的，这里也没听说有什么通关积分。虽然店员说不要钱，但菜单上明明每个商品后面都写了价格数字。叶绪很怀疑购买这些商品需要付出什么东西作为代价，不要钱又不代表不要其他的东西。
　　叶绪没有轻易单点，而是扭头看向店外：“红衣，进来一起玩啊。”
　　店员有些茫然，周围压根没有其他玩家，他是在和谁说话？
　　不多时，一个穿着红裙子的女鬼踩着高跟鞋进来了。她脸色冷凝，一看就很不好惹。
　　店员：“……？！”
　　心情太复杂了，无法用简单的一个标点符号展现。
　　“你又想干什么？”女鬼问道。
　　叶绪把菜单递给她：“我只是有点好奇，这个是用什么付账的。”
　　红衣瞥了一眼菜单，露出一丝不屑：“还能是什么？生命力啊，游戏管理不就是想要这东西吗？”
　　一般正规游戏都是只收取情趣能量了，这种能量可再生，而且本身就会脱离人体消散在空气中。因此游戏拿走算是废物利用，并不会对玩家产生任何坏处。
　　但是例如这款游戏一样的违规小作坊就不同了，它要的是活人的生命力，换句话说就是寿命。失去生命力的人会快速衰老，当生命力枯竭，玩家就会彻底死亡。
　　这个菜单上的商品，正是需要生命力作为货币才能购买。
　　叶绪顿时控诉地看向店员：“骗子，你明明说可以免费点单的！”
　　头一次碰上戏精的店员：“……”他只说了不要钱，没说免费！
　　然而和叶绪是说不通道理的，“被欺骗了感情”的叶绪表示自己很受伤，心里很难过，一定要做点什么发泄一下才能重新开心起来。于是他把店员揍了一顿，然后指挥红衣抢走了店里所有的成品小吃和饮料，堂而皇之地坐在店内的桌椅上享用起来。
　　“真难吃。”叶绪咬了一口炸鸡块，脸顿时皱起来了。
　　这么难吃居然还好意思让玩家花生命力购买，太不要脸了。叶绪有点生气，指挥红衣把店员又揍了一顿。
　　红衣下手非常狠，不知道是因为害怕揍轻了叶绪会不高兴拿她开刀，还是单纯找到一个倒霉鬼可以泄愤了。总之店员被揍得零件掉了一地，正在满地找头。
　　东西实在难吃，叶绪只好自己撸袖子上了。从后厨翻出各种材料，把刚刚安好头的店员拎过来打下手，不多时就做出了一桌小吃。不管是色、香还是味，都吊打店员做的那些，这才是人吃的东西。
　　叶绪一边吃一边翻看从书架上拿来的书本，任由红衣将店员带到角落去审问和游戏有关的信息。没想到这里的东西不好吃，书倒是有点内容。
　　他手上的是一本记载了都市灵异故事的书，名叫《夜半歌声》，讲了一个夜里传出歌声的鬼故事。作者可能单纯只是想把故事记录下来，并不在乎篇幅和措辞，所以别看这本书很厚，实际上只有第一页有文字。他用概括的语言把故事大概说了一遍，全篇最多五百字，后面都是空白。
　　这个书吧作为阶段二任务的发布处，一定是有原因的。如果只是需要一家店铺的话，奶茶店零食店都可以，没必要非得是书吧，所以这些书定然不简单。
　　叶绪很快看完手头上这本，又换下一本。第二本书与第一本差别不大，同样是五百字小短文。而且值得一提的是，这些书的书脊上都没有写任何书名，只有把它从书架里抽出来之后，才能看见封面上的名字。
　　基于这一点，叶绪有理由怀疑副本并不希望玩家会翻看这些书。如果玩家看见书名，一定会领悟到什么东西，然后取书查看，从里面获知一些和通关有关的信息。
　　反正闲着也是闲着，叶绪一本一本地往下看，基本上一分钟解决一本。不多时，他就看完了一整层，大约三十多本，而书架上还剩下四层没看。
　　这家书吧的书并不多，只有这一个书架，要不了多久就能看完。但是正当他准备看第二层的时候，有人进来了。
　　来的还不止一个，足足有五个。他们看到叶绪之后有些惊喜，连忙过来询问情况。
　　“你在书吧里还好吗？这里没危险吧？”
　　叶绪点了点头：“这里很安全。”
　　毕竟唯一追杀大家的红衣女鬼已经被他收服了。
　　“你怎么知道一定安全？”其中一个玩家问道，“万一只是你运气好，鬼暂时没过来呢？而且这里还有个NPC，不知道是人是鬼。”
　　也怪不得他们太谨慎，实在是没有办法。无限逃杀里处处是危险，必须时刻小心。
　　听到对方的质疑，叶绪露出一个纯良的微笑，一脸天真地说道：“是NPC告诉我的啊，他说店里是绝对安全的！”
　　玩家们：“……”居然有人相信NPC的话？！
　　叶绪依然自顾自说着：“我想这边可能是类似于休息区一样的地方吧，只要抵达这里，我们就是已经成功逃脱了第一阶段的追杀，可以开启第二阶段任务了。”
　　说完，他将手里的书显示给两人看：“这些肯定是下一个阶段的通关提示，你们赶紧来看看！”
　　玩家：“…………”这到底是哪里来的傻子？竟敢乱动副本里的东西？！
　　作者有话要说：　　十分钟后：对不起，我们才是傻子[跪了]


第4章 1.4
　　玩家们以为叶绪得了失心疯。
　　首先不提NPC会不会对玩家说真话这件事，他们五个人里有三个资深者，早就见惯了NPC和鬼怪狼狈为奸哄骗玩家。就说休息区这种东西，一听就不可能存在的好吗。
　　看在叶绪是个新人的份上，他们也没有开口嘲讽，而是好心告诉了他这个无限游戏的真面目。
　　游戏巴不得玩家全部死在里面，所以副本中是不可能存在什么安全区的。像书店这种与周围格格不入的地方，要不是因为NPC在这儿，绝对危险重重。最好不要轻易接近，更不能傻乎乎地以为这里是安全区。
　　“不过有一点你说得没错，这里确实是第二阶段的开启处。”一位资深者说便完朝店员走去。
　　刚刚还被女鬼抓着严刑逼供的店员，现在已经重新恢复了人样，正站在柜台后面冲玩家微笑。只是偶尔扫过叶绪的时候，总忍不住瑟缩一下，生怕这位瘟神又突然不高兴了想打人。
　　资深者觉得有些奇怪，但是顺着店员的目光看过去却只能看见一脸茫然的叶绪。那是个新人玩家他知道，除了特别傻之外，也没什么特别的。
　　他摇了摇头不再管这些，而是直接开门见山地问店员：“接下来我们要怎么做？”
　　叶绪趁机瞪了店员一眼，让他不要暴露自己。店员乖乖收回视线不敢再乱看，保持着僵硬的微笑，用僵硬的语气棒读：“您应该就是国家特殊部的前辈吧？据调查石兰花路39号有「厕所里的水滴声」现象，麻烦您过去处理一下。”
　　所以在副本剧情里店员身份应该是接头员，负责收集都市里的灵异现象，确认属实之后递交给特殊部的人（玩家）去处理。而玩家则需要将灵异现象解决掉，才能通过第二阶段。
　　而这个解决的方式就很耐人寻味了，只要能达成「厕所里的水滴声」现象消失就算成功。至于用的什么手段，没有人会去管。
　　“成了。”资深者回头对他们说，“系统已经提示我进入了第二阶段，你们也过来触发一下，免得女鬼突然冒出来，阴沟翻船。”
　　没进入第二阶段之前，女鬼都会攻击他们，只有触发了第二阶段才能保证不会出事。大家没有意见，纷纷跑过来和店员对话。
　　叶绪也不例外，他不走心地问了一句，被分配到了一个不同的任务，同时也收到了资深者口中的系统提示：【阶段二开启：请解决「自己动的红舞鞋」事件。】
　　“能杀死鬼怪最好，杀不死就引到其他地方，只要原本的位置没有那个现象就算解决。”资深者提点众人。
　　几个玩家似乎都是新人，也不知道资深者是怎么把他们聚集起来的，敢顶着女鬼的追杀到处跑还拉拢了一票人，这个人绝对有倚仗。叶绪看了他两眼，没看出什么不对劲，莫非是他完全不怕鬼？
　　“我们的事件都不一样，我是「厨房里的剁肉声」。”有个女玩家哭丧着脸，“看来要各自为战了。”
　　让他们单独应付鬼怪，这也太难了。这些事件恐怕每个都对应一只鬼，这个副本里鬼怪的数量也太多了吧。
　　叶绪则想了想，对女玩家说道：“「厨房里的剁肉声」这个我在书里看到过，里面还详细说了前因后果。”
　　说完不等其他玩家反应过来，他就走向书架，果然从里面抽出一本名叫《厨房里的剁肉声》的书。虽然书脊上没有名字不好分辨，但叶绪记性好，记得每本书的位置，所以直接就拿出来了。
　　那几个玩家见状脸色均是一变，他们原以为这些都是装饰用的假书，根本没想过要拿出来看看。书里面居然真的内容，几人连忙凑过来看上面写了什么。
　　五百字不多，大致是说房子的前主人是个水饺店的老板，每天需要剁大量肉馅做饺子馅，因为口感和价格的原因没有选择在外面购买机器制作的肉馅。后来他发现妻子偷人，一怒之下把妻子和奸夫一起杀了。为了处理尸体，他连夜把人肉剁成馅打算假装成饺子馅卖掉，没想到却因为熬夜剁馅猝死了。
　　不管这个故事有多扯淡，至少它告诉了玩家一个非常要命的事情――房子里可能不止一个鬼，说不定被杀的奸夫和妻子也都变成了鬼。但好消息是三只鬼之间有恩怨，或许可以利用这一点让他们自相残杀，坐收渔利。
　　资深者看完松了口气，然后招呼大家赶紧翻找剩下的书。虽然不能百分百确定书里写的是真的，但是找出来看看总比两眼一抹黑什么都不知道就去应付鬼怪要好。其实看这书藏得那么深，他就已经信了一大半了，就是因为可信度高才会藏起来不让玩家看到。
　　不过他也提醒新人们：“书里的内容看看就好，不要全信，小心里面有坑。还有别拖太久了，看到阶段倒计时了没有？阶段二的倒计时和阶段一的不一样，我们得赶在倒计时结束之前把任务做完，不然会被整个副本的鬼追杀。”
　　叶绪听到这话，顿时眼前一亮。倒计时结束那些鬼就会主动找上门来，太好了，这样他就不用一个个地找过去了！
　　可惜倒计时24小时，还有的等呢。
　　叶绪看着几个玩家翻书的背影，琢磨着要不要现在把他们几个打晕收起来。等他们翻完书就会分道扬镳，到时候还要多跑几个地方才能把人都找齐。
　　但是五个人，一个弄不好就容易翻车。叶绪思索了一下，决定利用神力。
　　好歹出身时空神殿，除了回溯时光之外，他还拥有时间定格、瞬移等多项能力。只是短暂使用的话，不会消耗太多神力，反正神力可以缓慢恢复，不怕用光。
　　说干就干，时间悄然停止，除他以外的所有东西陷入定格状态。叶绪一手一个将五人劈晕，迅速塞进戒指里，然后撤掉神力。
　　店员只看见一晃眼的功夫，叶绪换了个位置，原本站在书架前的五个人都消失不见了。他忍不住瞪大眼睛，发生了什么？！
　　知道了这些书是干嘛使的叶绪也懒得再看了，招呼店员过来把书放回原位，自己重新坐到位置上继续吃东西。折腾了一晚上，他真的饿了。这破副本只有黑夜没有白天，看久了总有种犯困的错觉，好想睡觉。
　　叶绪撑着下巴透过玻璃窗往外看，琢磨着要不让红衣把所有玩家都打晕拎回来，这样他就可以安心睡觉了。等一觉醒来，他再去吓唬吓唬鬼，赚一波能量。
　　吓唬玩家有点不人道，但是吓唬鬼就没有心理负担了嘛。反正鬼怪也能给他提供能量，选谁都行。
　　作者有话要说：　　推荐一本基友的无cp娱乐圈，沙雕搞笑类，主角配角都很有趣：《来自末世的顶流[娱乐圈]》by长空皓月时
　　空空她已经成功被我拐上了不换主角的不归路，他打算下一本接着写娱乐圈主角在平行时空古代的故事23333


第5章 1.5
　　没有玩家过来的时候，叶绪就没什么事做，特别容易犯困。他想了想，打开了随身系统，准备给自己找点活干。
　　神殿给他配了个随身系统，方便他随时和互通有无。叶绪干脆把自己在这里发现的事情都发送了回去，然后问组织要一个能够探测其他副本死亡率的小程序。
　　他决定后面都优先挑选玩家死亡率高的副本进入，这样可以救下更多的人。已经死掉的玩家会被迫留在游戏里当鬼继续祸害其他玩家，而且他们的生命力也会全部便宜了游戏管理，所以玩家能不死是最好的。
　　如果不慎死亡，就得在24小时内把他们的尸体收入葫芦里。这样副本来不及抽取剩余的生命力，玩家的魂魄也还没离体，不会被投入其他副本变成鬼怪。
　　神殿那边对这件事也很重视，很快回复了叶绪，说会尽快把小程序做出来。另外他们已经开启了葫芦空间里的传送阵法，每隔一个小时会把空间中的所有东西一并传送回神殿里去。这样就可以及时处理玩家和鬼怪了，不用担心堆积在葫芦里太久引起麻烦。
　　叶绪回了一个收到，查看了一下葫芦，果然里面的几个玩家和尸体都已经消失不见了。
　　或许是因为发现女鬼不见了，剩余的玩家们都胆大起来。一个个从躲藏处走出来，和其他玩家重逢。他们组起队伍在城市里寻找幸存者，很快就纷纷摸到了书吧。
　　叶绪之前使用时间暂停耗费了不少神力，还没有彻底恢复，所以他没有轻举妄动。遇到独身玩家或者人数少于三个的他还能动手，不担心翻车，但是超过三人就不好说了，便干脆任由他们接了任务离开。
　　为了不引起玩家的警惕，他把没吃完的小吃都放到厨房里，自己站在店内假装是刚刚进入的玩家。就这样偷袭得手了十几个人，终于碰见了一只六人小队。
　　叶绪一副人畜无害的样子，告诉他们自己在书架中的发现。这几人比之前的那队警惕多了，即便看了书也没有轻信，而且还对叶绪防范了起来。
　　啧，真麻烦。叶绪估摸着这群人里估计大部分都是资深者，而且在游戏里混的时间不短。
　　虽说明面上他们这一轮的玩家中周济是资历最深的那一个，在游戏里已经待了几个月了。但是这不代表其他人就比他差，毕竟到底待了多久都是自己张口说的，有没有骗人也只有本人才清楚。
　　叶绪见他们不信自己，也不再多费力气。他干脆第一个离开书吧，消失在黑夜里。
　　然后等这群人走了，再回到书吧，继续敲闷棍大业。
　　这几人有了他的提示，应该可以在第二阶段坚持得更久一点吧。如果不行那他也没办法了，叶绪虽然更愿意把活人收进葫芦，但是死人他也不嫌弃，反正又不用他耗费神力复活玩家。
　　叶绪记下了这几人分别对应的任务，然后让店员把他们的任务地点都标出来，回头好直接去找人。
　　每个进入阶段二的玩家都会得到一份卡通画风格的地图，然后在图上标注出了自己要去的地方。叶绪也拿了一份，让店员帮他做记录，不要放过任何一个漏网之鱼。
　　店员不敢怒更不敢言，乖乖干活去了。
　　一个小时后，叶绪解决掉最后一个玩家。他反复数了两遍，确定只有之前的六人还在副本里，这才放下心来。
　　“走吧，去找第一个。”叶绪打开地图，选定了最近的一个玩家。
　　蔷薇街道119号「失踪的东西」：最近每天醒来都会发现家里少了一样东西，真是奇怪，难道是进贼了？但是为什么只偷一些不值钱的东西？主人更换了所有的锁，每天睡觉前都把门窗上锁，依然没有用……到底是谁？！
　　……
　　林旭紧张地抓着金属晾衣杆查看四周，这已经是他能找到最好的武器了。他是新人，第一次参加游戏，虽然看了那本书，却根本不知道该怎么通关。
　　「失踪的东西」这个事件的背景是说屋子里住了一个生前记性很差的鬼，经常丢东西。那只鬼最近获得了更强的能力，所以慢慢可以触碰实物了。
　　每天夜里，它就像活着的时候一样，在屋子里过着自己的生活，然后东西乱放。经过它手的东西，不少都被它不知道弄丢到哪儿去了，所以屋主才会发现少了东西。
　　这是一个不太恐怖的事件，他运气很好，只要说服鬼离开这家去其他地方待着就好了。但是林旭怕鬼，所以依然寸步难行。
　　屋子里除了他一个人都没有，灯也打不开，林旭只能翻找出屋主的手机之后用它当手电筒。不过电量有限，不知道什么时候会关机。
　　四周静悄悄的，只有林旭到处搜查发出的动静。他也不知道该怎么把鬼引出来，只能不断在屋子里翻找，看有没有什么线索。
　　大约翻了十几分钟，他忽然想到自己是不是应该学着屋主的样子，待在卧室里，等鬼以为没人出来之后，他再出去和鬼正面对峙。现在他在屋子里乱跑，鬼可能就不出现了，毕竟故事里那个鬼都是等主人睡着才出现的。
　　实在没有头绪，林旭犹豫了一下之后决定就这么干。他轻手轻脚地走进主卧，慢慢合上了门。但是没有关严实，特意漏了条小缝，方便观察外面的情况。
　　林旭放轻了呼吸，伪装成睡着之后的呼吸频率。眼睛死死盯着外面的情况，心里有些忐忑，不知道能不能骗过鬼。
　　过了大约十分钟，林旭自己都快睡着的时候，突然听见外面有了点动静。他顿时精神一振，忙看了过去，却因为视线受阻什么都没有看到。
　　门缝实在太小了，只能看到客厅里非常小的一片区域。林旭不敢轻举妄动，只能不断地告诉自己要有耐心，那个鬼迟早会进入视线的，到时候再出去也不迟。
　　时间就这样一分一秒地过去，林旭听到的动静越来越大。可那个鬼似乎没有过来的意思，它像是进了厨房、进了卫生间，把每个房间都逛了一遍。然后，声音消失了。
　　林旭汗毛一竖，第一反应就是自己被发现了！
　　按照恐怖片的惯例，他怀疑鬼就在自己身后，但他不敢回头去看，毕竟这种情况下只要一回头绝对会凉。所以他想都没想，拉开卧室的门就猛地朝外冲去。
　　他进屋的时候是暴力破坏了门锁的，现在大门依然关不上，可以直接从那儿跑出去。只要他跑得够快，就能活下来，说不定还能把鬼引走，完成阶段二的任务。
　　带着这样美好的梦想，林旭咬牙发力，一刻都不敢停。但是他才跑出去几步，就感觉有一只手死死按了他的肩膀，无论他怎么挣扎都挣不脱，也无法逃离一步。
　　“啊！！！”林旭吓得大叫出来，刚叫两声忽然脖子一痛，就什么都不知道了。
　　叶绪无语地收回手，任由男玩家倒在地上，发出“噗通”的闷响声。没想到这人看着瘦瘦弱弱的，力气还有点大，差点被他给挣脱了。
　　作者有话要说：　　读者：超喜欢叶叶！
　　作者：实不相瞒我也喜欢叶叶，所以告诉你们一个好消息，下一本还是叶叶
　　我最近有了一个绝妙的想法，打算写几本平行时空叶叶的故事，比如全息网游啊、修真啊、玄幻啊、娱乐圈啊之类的，于是我决定用全息网游背景写慢穿，这样可以一本写完所有脑洞（……）
　　预收坑在专栏里：《欧皇他有万千宠爱》
　　【不正经文案】
　　别人抽卡：一星！一星！谢谢惠顾！
　　叶绪抽卡：满星！满星！再来一次！
　　――收藏这个欧皇，2020年脱非入欧（x）
　　【正经版文案】
　　叶绪体弱多病，严重时甚至无法行走
　　直到自家爸爸开发了一款全息网游，才拯救了他
　　从此，叶绪可以在游戏里享受健康人生
　　这一天，他登录了游戏账号，并打开了直播
　　结果直播间立刻就被他爸爸女友粉的弹幕刷屏了
　　「绪绪宝贝冲鸭！！！妈妈支持你！！！」
　　「宝宝，妈妈不许你谈恋爱呜呜呜」
　　「老公你放心，我会照顾好咱们儿子的」
　　叶绪：“……”
　　叶绪费解地看着这些想当自己后妈的女网友们
　　缓缓打出了一个“？”


第6章 1.6
　　时间回到几分钟前，叶绪过来找人。
　　走到门口，叶绪发现门锁被人破坏了，可以直接进屋，他没犹豫就进来了。结果把几个房间都翻了一遍，连根头发都没看见，才想到人估计是躲进了卧室。回头一看，果然有银色的小光点从卧室里飘出来被戒指吸收，人果然在这里。
　　叶绪想着不能把玩家给吓跑了，于是选择悄无声息地接近卧室，打算突然撞开门进去，趁其不备将人捉住。没想到他反应这么快，叶绪刚没了动静，他就当机立断选择逃跑。
　　还好叶绪眼疾手快制住了对方，没让人跑掉，不然还得跟在后面追，花费更多力气。
　　他将打晕的人收进葫芦里，正准备离开，突然想起来这里好像是有一只鬼的。来都来了，不一起收走有些说不过去。于是他停下了脚步，开始环顾四周，寻找躲起来的鬼魂。
　　这些鬼平时就喜欢躲在墙壁中或者一些不起眼的物品里面，因为屋子里东西太多，有些还放在柜子里，所以找起来格外麻烦。叶绪扫视一圈选择放弃，还是让专业人士来吧。
　　于是他直接开口叫道：“红衣！”
　　已经被使唤习惯了的女鬼面无表情地飘进次卧，三分钟后，一只穿着家居服浑身邋里邋遢的鬼被拎到了叶绪面前。她生前似乎是个宅女，有点不修边幅，被捉出来至今还十分茫然，不知道发生了什么。
　　等看见叶绪脸上那仿佛看到优质待宰活猪的表情时，宅女鬼猛地一个激灵，意识到她的小伙伴红衣女鬼叛变了。她惊恐地看着这两个魔鬼，一时之间不知道是该逃跑还是该束手就擒。
　　然后她就眼前一黑，被强行塞进了葫芦里。葫芦空间是黑茫茫一片的星空，因为星子很亮，所以光线还是很足的。而且它有边界，四四方方宛如普通房间，不过面积不算太大，顶多两百平米。
　　宅女鬼不死心地在里面转悠了一圈，什么都没找到。这里真的只有她一只鬼，而且连副能打发时间的扑克牌都没有。
　　她一时间悲从中来，红衣叛变就叛变，为什么要拿她开刀？这也就算了，还不丢点东西来给她解闷，她除了发呆什么都干不了，这是在虐待鬼好不好！
　　一分钟后，叶绪仿佛是听见了她的心声，丢了一副扑克牌进来。
　　宅女鬼：“……”请问她一只鬼要怎么打牌？自己跟自己玩24点吗？？？
　　叶绪看向红衣女鬼：“她在控诉没人陪她打牌，你要不要考虑进去陪她？”
　　女鬼一脸冷漠：“免了，既然她想要陪玩的，那我们再捉一个丢进去好了。”
　　叶绪噫了一声，这群鬼之间的感情可真塑料。
　　为了避免自己被叶绪丢进葫芦里关禁闭，女鬼小姐接下来的态度更加积极了。原本叶绪是打算等时间到了让那些鬼自己来找他的，结果一路上女鬼迫不急地捉了不少鬼送到他跟前来，省了他不少麻烦。
　　就这样，原本一只鬼在葫芦空间里对着扑克发呆的宅女拥有了好几个小伙伴。大家相顾无言，惟有低头斗地主。
　　也不知道是不是因为鬼捉多了有点心虚，女鬼还特意找了一些桌游卡牌、棋牌麻将之类的玩具，请叶绪帮忙交给他们。有了这些打发时间，想必他们应该不会再那么仇视她了吧？
　　自己这是在帮他们逃离游戏的苦海啊！女鬼小姐理直气壮地想到。至于叶绪这里是不是一个新的火坑，她就不管了。
　　“你实力还挺强的嘛。”叶绪一边朝下一个目的地走，一边意味不明地夸了一句。
　　女鬼绷紧脸皮，一言不发。
　　叶绪也不在意她的沉默，自言自语着：“怪不得让你来阶段一追杀玩家们，你一个人就可以把所有玩家收拾了。阶段二的鬼比你差多了，至少是玩家可以单独应付。”
　　说到这里，他顿了一下，突然福至心灵：“阶段二结束之后的阶段三，会不会也是逃杀类的？如果是的话，追杀他们的是谁？不会还是你吧？”
　　“不是我。”女鬼本来不想回答的，但不知想到了什么，最终还是开口了，“是另一个东西，它打法比较……嗯，总之，我打不过它，也不想和它打。”
　　言下之意碰见对方就要叶绪自己动手解决了。
　　女鬼说得含糊其辞，叶绪听得一头雾水：“是那只鬼手段比较独特吗？”
　　“……算是吧。”
　　叶绪眯了眯眼：“所以你之前是故意不告诉我的？想看我被那个家伙坑？”
　　女鬼：“……”
　　“现在又为什么改变主意了？担心我被坑惨了回头揍你出气？可是你又不肯明说那鬼的手段，所以其实心里还有一点点蠢蠢欲动想看我倒霉咯？”叶绪微笑，“心里很矛盾吧，又想看我倒霉，又怕我倒霉之后收拾你。所以略微提醒一下，如果我没看出你的意图，回头揍你的时候你就可以理直气壮地说自己已经提醒我了，我被坑完全是自己不够谨慎。”
　　女鬼选择死亡。
　　这家伙怎么什么都猜出来了！就不能愉快地做个睁眼瞎，你好我好大家好吗？！
　　被揭了老底的女鬼瞬间消失在原地，叶绪见状眨了眨眼，又跑了？还是又躲起来了？现在的年轻鬼，怎么一句都说不得。
　　不过就算如此叶绪也不会放弃调戏她的，女鬼情绪丰富，每调戏一次都能给他带来不少的能量。可惜离开他周身十米之后就吸收不到能量了，要是女鬼被调戏之后不离开就好了。
　　叶绪叹了口气，感觉自己赚个外快可真不容易。
　　五分钟后，女鬼面无表情地拎着一个鬼回来丢给叶绪，然后又消失在原地。原来不是躲起来了，只是是化羞愤为动力认真干活去了啊。
　　没了聊(调)天(戏)的对象，叶绪有些遗憾。他想了想，没把这只新鬼丢葫芦里，而是留在了身边，代替女鬼陪自己说话。不能调戏女鬼，那就换一个好了，不是什么大问题。
　　虽然，新鬼并不是很想陪聊。
　　就这样一路晃悠到了第二个玩家的任务处，叶绪也不着急进去。他对着身边神情蔫蔫的新鬼微微一笑：“上去把你的小伙伴叫下来，顺便让他把里头的那个玩家一起带上。”
　　新鬼欲哭无泪：“可是老大，我打不过他，他不会跟我走的！”
　　“你不能把他骗出来吗？”叶绪循循善诱，“我又没让你把他拎出来，只是叫出来而已。”
　　新鬼：“……”你说的好听，关键是，他看上去像是那种会骗人的鬼嘛！
　　叶绪：像啊。
　　新鬼：？？？


第7章 1.7
　　一人一鬼还在僵持中，这时叶绪突然听见急促的脚步声从楼梯上传来，好像是玩家急匆匆跑出来了。叶绪顿时精神一振，往楼道口一站，堵住了这条生路。
　　新鬼一见这架势，赶忙跑到叶绪前面，狗腿地为老大阻拦来人。期望通过这种献殷勤的方式，让老大放过他，不要再揪着他一只鬼调戏了。
　　里面的玩家刚跑下来就发现门口有什么东西守着，吓得差点魂飞魄散。他还以为是在身后追杀自己的鬼先他一步来到楼道口，把路给堵上了。
　　可是这会儿刹车也来不及了，他只能硬着头皮撞过去，博一条生路。
　　“嘭！”没能撞过去，直接被迫停了下来，还摔了个屁股墩。
　　本来以为鬼是没有实体的，万万没想到根本不是这么回事。他感觉自己就像撞上了一块大冰雕，不仅浑身生疼，还冻得直打哆嗦。没等他及时爬起来寻找其他生路，就发现自己被对方拎了起来，献宝一样地带到了一个人跟前。
　　叶绪站在楼道口，赞许地看了一眼狗腿子新鬼，然后把一脸诧异的玩家打晕收好。
　　替老大抗下了一撞的新鬼顿时在心里为自己点了个赞，他这么上道，肯定能获得解放了。其实这点撞击的小力道对他来说根本不算什么，反而是玩家自己撞跌倒了，还正好方便他下手捉人。
　　没法把楼上的鬼拎到老大跟前，难道他还拎不了一个人吗？甭管人还是鬼，反正他给老大帮上忙了，也算功劳一件。
　　他瞧着之前老大塞了不少鬼进葫芦里，听说里面的小伙伴都在聚众打麻将，他也超想进去和他们团聚的！他愿意打一辈子的麻将！
　　迟了一步追过来的鬼惊疑不定地站在楼梯上看着下面的一人一鬼，不知道发生了什么。他的猎物好像被这个人弄不见了？
　　“来了？”叶绪抬头冲他微微一笑，“考虑一下来我这里打麻将吗？”
　　楼道鬼：“……”
　　新鬼顿时嫉妒地看着他，凭什么这家伙可以进去打麻将？！
　　见对方不回答，他立刻扭头向叶绪进谗言：“老大，你看他一点都不想打麻将。不如这样，让我进去打，留他陪您聊天，您看如何？”
　　谁知叶绪还来得及答应，楼道鬼竟当机立断开口：“不如何！不就是打麻将吗？我愿意的很！”
　　新鬼：“！！！”
　　怎么会有这种鬼？居然自甘堕落，整天只想打麻将，一点追求都没有！
　　叶绪看得好笑，干脆把两个都收起来，让他们进葫芦里头吵去。反正红衣女鬼很快就会给他送来新的陪聊，对他来说找谁都一样。
　　葫芦空间里，分成了两个世界。
　　左边几个被打晕的玩家安静地躺在那里，没有任何动静。右边一群鬼在……打牌蹦迪？
　　这么大的动静还没把玩家吵醒，也是不容易了。
　　“砰砰砰。”黄头发的鬼拍了拍不出声的音响，音响很快发出了断断续续的音乐声。
　　打牌的宅女鬼淡定地丢出一张小王，随口说道：“是不是没电了？你往里头充点阴气试试。”
　　这个空间里没有电，只能自力更生，用阴气代替了。还好叶绪丢进来的东西都是被鬼气熏染了多年的那种，不像新生产出来的阳间物品一样鬼怪无法触碰和使用，否则阴气充电也只是妄想。
　　新鬼和楼道鬼就是在这个时候进来的，刚出现还没站定，就一左一右被拖上了牌桌。
　　“来来来，就等你们了。我们这桌麻将四缺二，你们要是再不来，我们就只能去跟他们一起蹦迪了。”
　　席地而坐的另一个鬼也跟着附和：“就是就是，蹦迪多无聊，他们那个音响唱十分钟就没电了，没劲！”
　　楼道鬼还在发愣，新鬼已经迫不及待地帮忙洗起了麻将：“打什么打什么？日麻还是港麻？我先说好国际麻将我打不来。”
　　楼道鬼：“……”
　　他还以为打麻将只是说说而已，居然是真的吗？！
　　叶绪没有管在葫芦里浪上天的鬼们，这些鬼被强行留在游戏里不能离开也不能反抗游戏的安排，估计早就憋坏了。现在让他们好好玩一下，等被送去神殿接受审判的时候，想玩都没机会了。
　　女鬼小姐业务能力极佳，叶绪一路走过去才收了三个玩家，女鬼就已经给他送来了三十几只鬼。他算了算，这个副本里顶多一百五十只鬼，按这个效率估计很快就能收工了。
　　不过光这一个副本就这么多鬼，叶绪有些惊讶于这款游戏的规模。
　　女鬼连忙把从店员那里打听到的消息说了出来：“其实这个游戏的副本数量不多，有些副本使用次数多了之后，管理员就会把副本内容改动一下，假装成新的副本来用。”
　　反正玩家也活不了多久，少有能把所有副本都来一遍的牛人，所以游戏管理也不怕他们发现不对劲。可惜连店员都不知道具体的副本数量，不然叶绪就可以计算自己的副本捣毁进度了。
　　“下一站去哪里？”叶绪抖了抖手里的地图，光线太暗看得不是很清楚。顺手从房间里拿来的手机已经快没电了，不能再开手电筒。
　　早知道路过刚刚那个屋子就进去再找一个手机了，但是他因为懒得多走几步所以没进去，等着红衣女鬼把人和鬼都提溜出来给他。
　　女鬼跑得太快了，叶绪想让她帮忙带个东西都来不及说。
　　新被抓来陪聊的是个学生鬼，天天困在教室里写作业写作业写作业，惨的不行。被捉出来陪叶绪聊天，他表现得非常兴奋。
　　虽然叶绪没有承诺会让他转世什么的，但他对叶绪却比其他迫于武力乖巧的鬼更恭敬。他认为这位救自己出苦海的大好人简直是他的再生父母，他超愿意天天跟在新爸爸身边陪聊的。
　　“陪我聊天不无聊吗？”叶绪笑眯眯地问道。
　　学生鬼推了推眼镜，压抑着语气里的兴奋：“不会不会，只要不用写作业就行。”
　　“可是其他鬼都在里面玩游戏哦。”叶绪继续蛊惑道。
　　没想到学生鬼根本不为所动：“那有什么好玩的？又不是电脑游戏。”
　　行吧，这个年纪的小男生爱玩电子游戏不爱打牌麻将，很真实了。不过这样更好，叶绪就不用担心陪聊又想着跑路了。
　　作者有话要说：　　系统提示“学生鬼”加入队伍。


第8章 1.8
　　叶绪支使着学生鬼去找了个手电筒过来，鬼怪可以穿墙，比他方便多了。路过一家五金店的时候，学生鬼进去顺了两个大手电筒出来，叶绪和他一人一个，这下总算光源充足了。
　　“去这边好了。”叶绪看着剩余的标记，选了最近的一个。
　　那是一家幼儿园，里面的鬼大概率是小孩子。虽然丢一个鬼童进葫芦空间里可能会闹得那些鬼都没办法好好玩，但叶绪才不管鬼玩的开不开心，甚至还非常想看他们被闹腾得抓狂的样子。毕竟这样的话，叶绪就能获得更多的情绪能量了。
　　真的魔鬼。
　　学生鬼一听也来了兴致：“我知道这家幼儿园，里面的小鬼特别讨厌，是副本里最讨人厌的熊孩子。”
　　听了这话，叶绪顿时为分配到幼儿园的玩家点了根蜡，不知道他还活着没。一般小孩子变成的鬼会难对付得多，鬼片里实力排前三的大boss基本都是鬼婴、鬼童和红衣女鬼。
　　叶绪绕过一条街，慢慢接近了黑夜里的幼儿园。而此时，幼儿园中的玩家正警惕地躲在一间教室里，紧张地翻找着线索。
　　他要趁鬼童还没过来之前，找到他生前最爱的玩具。只有拿到了那个玩具，鬼童才不会轻易对他出手，那就是他的保命符。
　　明明来之前他们被那个奇怪的玩家提醒过要看书，但队伍里的四个资深者非说书不可信，不仅自己不认真看，还不让他们多看，说什么怕他们被书里内容误导了掉入陷阱。呸！根本就是一派胡言！如果他刚刚没有按照书里说的那样躲进办公室，这会儿已经凉了好么！
　　可惜他记得的内容不多，尤其是最关键的地方，那个鬼童生前最喜欢的玩具，他记不得是哪一个了。这里相似的玩具千千万，闷头乱找的话根本不可能找得到。
　　玩家心里十分后悔，早知道他就把描述玩具的那段话背下来了。他真是要被那几个自大的蠢货害死了，玩家欲哭无泪。
　　他紧张得额头渗满了汗水，不断地翻找着玩具堆。快一点，再快一点……
　　就在这时，一个奶声奶气的童音打破了紧张的气氛：“叔叔，你在找这个吗？”说着，他看见一个白白胖胖的小手抓着个漂亮的玩具车递到自己眼前。
　　玩家先是一喜，又是一惊――都已经这么晚了，会出现在这里的小孩，还能是谁？！
　　“啊！！！”
　　玩家吓得一把推开那只手，爬起来就跑。明明那鬼童是个小短腿，却根本甩不掉，一路跟到了幼儿园门口。
　　玩家绝望地发现大门是锁上的，因为他之前怕撬锁动静太大，选择了翻墙进来。所以现在，他也只能翻墙出去。
　　可是，时间不够了。
　　他跌坐在大门前，看着鬼童向自己袭来，吓得闭紧双眼。
　　一秒，两秒，三秒……
　　十秒钟过去了，攻击迟迟没有落下。他小心翼翼地睁开眼看了看，发现那个鬼童被一只手按着脑袋站在离他半米多的地方无法靠近。而鬼童自己则努力伸着小短手企图攻击他，可惜够不到。
　　玩家如蒙大赦，连滚带爬地从被夹击的位置溜了出来，站在不远处小心翼翼地顺着那只手看过去。只见一个看起来才十八岁的男生笑吟吟地站在铁门外，单手伸进门内制住了小鬼，一副毫不费力的样子。
　　“大佬！”玩家感动得热泪盈眶。
　　是他！是他告诉自己要看书的那个玩家！是大佬来救他了！
　　叶绪没有搭理这家伙，直接抓着小鬼的脑袋往外拉。明明铁门的缝隙只有不到十厘米，小鬼却硬生生被他给拽了出来，毕竟是可以穿墙的鬼魂。
　　小鬼龇牙咧嘴地冲叶绪发脾气，却被无视了彻底。他顺手把小鬼塞进戒指里，让里头的叔叔阿姨们好好教他做人。
　　然后，叶绪看向铁门内的玩家，发现他正呆滞地看着自己手上的戒指，一动不动。
　　叶绪皱眉瞧了瞧这道铁门，也懒得进去了，招呼学生鬼把那个玩家带出来。这对学生鬼来说是小菜一碟，没等玩家反应过来，他就发现自己被拎着飞跃了铁门，来到大佬面前。
　　最后一幕是他眼睁睁看着大佬打晕了自己，然后归于黑暗。把人收好后，叶绪继续朝下一个目标前进。
　　花了一个小时的时间，叶绪把五个落跑的玩家收进空间，只剩下一个漏网之鱼不知道跑哪儿去了。叶绪记得那家伙是个资深者，在任务地点没看到他，估计是完成任务进入阶段三了。
　　这就难办了，因为叶绪自己并没有完成阶段二，只从女鬼那儿听说阶段三是另一个鬼追杀玩家。可是追杀会到处乱跑，很难逮到人。
　　他只好看向学生鬼：“任务三的那只鬼，也和红衣一样满城乱窜？”
　　学生鬼点了点头：“这个副本只有三个阶段，老大你得加快速度了，不然等那个玩家完成了阶段三，他就会直接通关离开。”
　　然而并不是叶绪想加快速度就能加快的，他又没有雷达，哪里能知道资深者躲去了哪儿。算了，一切随缘吧。
　　发现自己做不了什么的叶绪瞬间进入消极怠工模式，他决定四处逛逛，能碰到资深者最好，碰不到就放弃。他又不是救世主，救不了所有人，只能尽量多救几个。
　　可惜这座城市里除了之前的书吧，其他地方都断电了，否则他还可以试试看能不能通过监控找人。现在是别想了，还不如把那些鬼全部派出去地毯式搜索来得方便。
　　就在叶绪思考要不要这么做的时候，突然听到了一点动静。
　　“过去看看。”叶绪立刻朝声音传来的地方跑过去。
　　然而他和学生鬼都不太认识路，是以并不能快速抵达。叶绪叫了一声“红衣”，女鬼小姐瞬间出现。
　　“带路吧，抄近路赶过去。”叶绪说道。
　　女鬼小姐二话不说，立刻筛选最合适的路径。作为一个整天在这里追杀玩家的小boss，女鬼小姐对道路的熟悉程度是其他任何鬼怪都无法比拟的，就算是阶段三的大boss也不行。
　　据女鬼小姐说，大boss性格活泼喜欢乱跑，但是它智商比较低，所以估计不太认路。叶绪暗忖，看来大boss属于四肢发达头脑简单的类型。
　　“他是空降的。”女鬼说道，“不像我们原本就生活在这个副本里，跟我们也玩不来，一般都是独自行动，不太合群。”
　　叶绪听得嘴角直抽，心说这些鬼平时的业余生活还挺丰富的，居然有心情搞小团体排挤别的鬼，社会社会。
　　作者有话要说：　　女鬼：我不是，我没有，别瞎说啊！


第9章 1.9
　　一分钟后，叶绪赶到了骚乱发生的地点，然后和大boss打了个照面。
　　那是一个庞大的、像透明果冻一样的生物，三米高的一大坨，没有手也没有脚，形状像披着床单的幽灵。圆溜溜的脑袋上长着一对大眼睛，还有不仔细看就会忽略的透明色嘴巴，一开一合地发出“咕叽咕叽”的声音，显然不会说人话。
　　不会有错！这就是一只巨型史莱姆！
　　叶绪：“……”
　　走错片场了吧？说好的都市异闻副本呢？？？
　　怪不得女鬼提起它表情就一言难尽，感情是一只果冻生物，攻击手段也确实很奇特，直接泰山压顶砸下来。叶绪看着被它压在屁股底下的资深者，简直已经无法用悲惨来形容了。
　　看到有新人来了，史莱姆眼前一亮，发出了兴奋的“咕叽”声。然后瞬间缩小成篮球大，朝着叶绪几人冲过来。在即将抵达的时候，一跃而起，暴涨数百倍，猛地砸下。
　　叶绪脸色一变，瞬间消失在了原地。
　　这么长时间了，神力也恢复了一些，而且瞬移这类空间法术对神力的消耗十分低微，不像时间类法术那么变态。所以叶绪毫不犹豫地瞬移到了二十米开外，躲过了史莱姆的砸击。
　　“咕叽？”史莱姆奇怪地扭了扭屁股，发现自己身体下面居然什么都没压住。不仅叶绪跑了，学生鬼也被女鬼拎着飞出了危险地带，这一击彻底落空。
　　被间接救下的资深者简直热泪盈眶，他连滚带爬地跑到了百米开外，实在不想再和那个大果冻正面对抗了。虽然它确实长得挺可爱的，但是被压在下面真的非常窒息。
　　游戏为什么要这么对他！为什么要让他碰见那只史莱姆！
　　玩家捂住心口，感觉自己需要一瓶速效救心丸。
　　叶绪则陷入了沉思，这只史莱姆用来攻击敌人非常出其不意。毕竟它可以缩小到篮球大小，而且在这个状态下行动速度极快，一般人躲不过去。
　　更重要的是，它变大之后可以一下子压倒七八个玩家。如果把它收为己用，以后碰到多人小队叶绪就不用担心了，直接丢出史莱姆把他们统统压住，然后一个个打晕收走。
　　还有一点则是，它真的非常可爱。带一点草绿色的透明果冻状，变小之后正好可以抱在怀里，一看手感就很不错，可捏可rua，简直是居家旅行必备的小宠物。
　　想到这儿，叶绪顿时目光灼灼地看向史莱姆，思索着怎么把它哄骗回去。
　　不像其他鬼或多或少身上都缠绕了一丝煞气，这代表他们杀过人，史莱姆是完全干净的。它虽然喜欢压人，但并没有真的伤害到他们的身体，顶多就是给玩家造成一点心灵创伤。所以如果叶绪想养它当宠物的话，就可以一直带着，以后也不用交给神殿处理。
　　而且叶绪很怀疑史莱姆压人并不是想攻击别人，而是觉得这样很好玩。像它这样心智不全、活泼好动的生物，一般都会比较喜欢玩耍，虽然玩的方式有点凶残。
　　叶绪试着和史莱姆沟通：“你是要和我做游戏吗？”
　　“咕叽！”史莱姆快乐地蹦了蹦。不过因为它是弹性十足软哒哒的生物，所以地面没有任何震动，只有它自己上下弹了弹，像被人拍了一下的果冻。
　　有戏。
　　叶绪放下心来，对它诱哄道：“你变小了过来，我陪你玩。”
　　“咕？”史莱姆犹豫了一下，很快又开开心心地缩成一小只，在地上蹦蹦QQ地往前跳。不多时就来到了叶绪身边，然后故意撞到他腿上，结果却把自己给弹了出去。
　　似乎是觉得这样很好玩，它锲而不舍的撞了好几回。直到被叶绪一把捞起抱进怀里，才消停下来。
　　叶绪摸了一把，软软滑滑的，捏起来也很舒服，果然和他想的一样，是个适合当宠物的小果冻。叶绪一本满足，抱着史莱姆蹭了蹭。
　　不过想到它在地上乱跑了好久，叶绪还是决定带它回书吧洗个澡，洗干净了再继续玩。而史莱姆不知道是不是因为天生亲近人类，被叶绪抱着顿时就安静下来，也不想着乱窜和玩耍了，就腻在他怀里蹭来蹭去。
　　要不是这会儿个头太小了，它甚至都想把叶绪裹紧自己身体里，用史莱姆果冻把他整个人包裹起来。简称，史莱姆拥抱。
　　叶绪瞄了一眼远远观望的资深者，扭头对女鬼说道：“去把他拎过来。”
　　自己倒是懒得动弹，站在原地陪史莱姆玩蹭蹭的小游戏。
　　女鬼任劳任怨，丢下学生鬼之后就气势汹汹地扑向资深者。资深者没想到自己留下来看戏结果火还是烧到头上了，转身就跑。但他的速度又怎么比得上女鬼呢，所以没多久就蔫头蔫脑地被丢到了叶绪身边。
　　叶绪看都不看直接打晕收起来：“好了，任务完成，我们回书吧。”
　　接下来只要等到倒计时结束，就会有源源不断的鬼找上门来求虐。叶绪感觉自己就像一个坐等收钱的土财主，身边配了一只宠物、一个军师和一个打手，堕落得令人嫉妒。
　　书吧里的灯光还是那么明亮，在黑夜里仿佛指引方向的灯塔。虽然，书吧的主人并不希望再有人来打扰他。
　　尤其是这个疑似有暴力倾向的家伙！
　　店员绝望的看着自己的系统界面，早在叶绪第一次揍他的时候，他就已经发了消息给总部。但是总部的管理员们长期不务正业，消息是发了出去，对方什么时候会打开查看就不好说了。
　　他以为自己不会那么倒霉，事实证明是他想太多。叶绪外出逛了一圈都回来了，管理那边还是一点动静都没有，根本指望不上。
　　说不定等那边看到消息的时候，他已经死得不能再死了。店员一时间悲从中来，不知该如何是好。
　　他躲在角落看着大摇大摆进门的一人两鬼，脑子里飞快思索该怎么保住小命。
　　虽然叶绪没说，但他也能猜到叶绪估计是什么偷偷潜入的间谍，要捣毁他们游戏。而他这个助纣为虐的小喽，肯定不会被放过的。即便叶绪现在看上去没有要弄死他的意思，他也无法掉以轻心。
　　这种等待头顶利刃掉落的感觉真是太糟糕了，他忍不住焦躁起来。
　　要不，找个机会逃跑？副本那么大，他不信叶绪能够轻易找到他，能拖一秒是一秒。
　　作者有话要说：　　系统提示“史莱姆”加入队伍。
　　史莱姆：咕叽咕叽[扭来扭去]


第10章 1.10
　　谁知进门的叶绪根本看也不看缩在柜台后面的店员，只自顾自地陪着史莱姆玩耍。
　　软糯Q弹的史莱姆在叶绪手里被搓圆捏扁，但它毫不生气，反而因为有人陪自己玩耍显得十分开心。它不断地发出“咕叽咕叽”的声音，激动得眼睛瞪得圆溜溜，越发可爱了。
　　叶绪没忍住，从桌上拿了一粒炸鸡米花塞进它嘴里。它开开心心地吃着，没有半点消化不良。叶绪顿时有一种投喂小可爱的满足感，又给它塞了一粒。
　　塞完发现不对劲，学生鬼从后厨端出来的这些小吃长得不太像他之前做的，反而有点像店员一开始给他送来的那些。就是非常难吃的那堆，因为过于难吃还弄得店员被揍了一顿。
　　叶绪看向史莱姆，这家伙怎么一点不挑食呢？
　　他让红衣女鬼去把他自己做的端出来，然后给史莱姆喂了两颗。结果发现史莱姆的反应别无二致，这小东西可能没有味觉，或者味觉和人类不太一样，说不定它和鬼一养只吃里面的能量，品不出味道。
　　不过这反而让叶绪非常惊喜，因为有它在，叶绪就可以光明正大地把自己不喜欢的食物处理掉了，还不用功担心浪费粮食。史莱姆真是个大宝贝，多种功能，各个好用。
　　“要不给你起个名字吧？”叶绪对大宝贝的说道。
　　史莱姆眼前一亮：“咕叽咕叽！”
　　叶绪故作思考，然后说道：“就叫糖糖好了，毕竟你这么像QQ糖。”
　　“咕叽？”史莱姆并不知道QQ糖是什么东西。
　　叶绪解释道：“是一种好吃的。”
　　于是史莱姆愉快地接受了自己的新名字，充分展露了自己吃货的本质，看得学生鬼叹为观止。他推了推眼镜，察觉到了一丝危机。
　　红衣女鬼被迫有了“红衣”这个名字，这还算好的，毕竟叶绪没喊她“小红”。但是从叶绪给史莱姆起名来看，这位新老大显然不是个善于起名的人，八成是个起名废。学生鬼意识到自己如果不提前告诉老大自己叫什么名字，老大很有可能会随便给他安个“眼镜”之类的外号。
　　于是他二话不说强势插-入：“老大，你还没问过我的名字呢。”
　　叶绪顿了顿，想起来是这么回事，从善如流地询问道：“那我给你起一个？”
　　“不了不了。”学生鬼赶忙拒绝了他的好意，“我生前也是有名字的，叫邵誉，您看是喊我小邵或者小誉都行，我不挑的。”
　　总比随便起的外号要好，他腹诽道。
　　叶绪意味深长地看着他：“那就叫烧鱼吧。”
　　学生鬼：“？？？”
　　是他还太年轻了，以为自己可以躲过老大的套路，学生鬼枯了。
　　那边店员见他们聊得开心，一厘米一厘米地悄悄往外挪，想趁这群人不注意偷溜出去。然而红衣一直注意着周围的动静，在他挪了十厘米之后，瞬间扑过去，把他揍了一顿，又给拎回叶绪面前了。
　　店员顿时欲哭无泪，早知如此他还不如乖乖待在原地不要乱动呢。
　　红衣对叶绪解释道：“我之前套出的消息是说游戏高层很少管事，平时只享受下面系统进贡的那些生命力，事情都分派给了系统们处理。这货估计之前给高层发过了求救信，但是高层大概还没看，所以他就想偷偷溜走保全自己，只等高层那边来对付我们。”
　　叶绪听完问道：“高层不管事，不怕下面的系统造反吗？”
　　“他们给系统安装了自毁程序。”店员老老实实地回答道，“我们不敢反抗的。”
　　怪不得。
　　所以那几个游戏管理就是甩手掌柜，只负责享乐，其他的一概不管。就算下面人汇报消息上去，他们也不能及时看见，这就麻烦了。
　　叶绪本来听见他们说系统可以打小报告还挺开心的，因为这样高层就会很快发现他的存在，说不定会主动跑来捉他。他正愁高层不知道藏哪儿去了，想引蛇出洞呢，这不是正中下怀？
　　可惜想象很美好，现实太残酷。等那些管理员看到系统的求救短信，也不知道得到何年何月了。
　　叶绪皱了皱眉：“算了，那就多折腾几个副本，反正他们迟早会出来的。”
　　等库存的生命力越来越少，他们总会发现事情不对，然后赶紧采取应对策略。只是等的时间长短的问题，叶绪能做的只是尽量把事情闹大一些，好让这些人注意到游戏的异常。
　　他瞥了一眼瑟瑟发抖的店员，直接把对方扔进了葫芦里，这系统交给神殿处理好了。
　　漫长的黑夜着实没有太多娱乐项目，叶绪一边投喂史莱姆一边和红衣他们打牌。三个人是少了点，打牌都不方便，红衣就去捉了一只鬼过来当牌搭子，四人很是玩了许久。
　　等叶绪玩累了，就拔吊无情地把那鬼丢进葫芦里，然后吩咐烧鱼和红衣注意周围的情况，自己跑去休息室睡觉了。阶段二的倒计时还剩十几个小时，叶绪打算趁此机会好好睡一觉，睡醒正好迎接所有鬼的到来。
　　这么一座黑暗都市，不知道里面藏了多少鬼。虽然红衣可以按照地址一个个照过去，但这也太麻烦了，叶绪也不好意思老让红衣劳心劳力，干脆选择等待，反正他也需要休息，不差这点时间。
　　烧鱼见叶绪休息去了，跑出去搜罗了不少手机回来。虽然没有网，但也能玩玩单机游戏，而且他可以用阴气给手机充电，根本不担心没电停机。
　　他玩得不亦乐乎，糖糖就在旁边围观他打游戏。只有红衣勤勤恳恳地守夜，对一切娱乐活动表示不屑，毕竟她只对吓唬活人感兴趣。
　　就这样，时间一点一滴地走过，很快接近倒计时结束的期限了。叶绪几乎是卡点醒来，打着哈欠走出休息室，问道：“来了没？”
　　沉迷游戏的两小只充耳不闻，唯有红衣乖乖回答：“应该快了，他们从各自的位置赶过来，不会一下子到齐，得耐心等等。”
　　“那行吧，交给你了。”叶绪往桌子跟前一坐，撑着下巴也探头去围观烧鱼打游戏。
　　红衣的脸顿时崩得更紧了，为什么同阵营的小伙伴都是沉迷吃喝玩乐的家伙，只有她一个人在辛苦工作？而且还不给工资！
　　作者有话要说：　　红衣：亏了[心好痛]
　　对了，因为下一本的叶叶是平行时空的叶叶，所以你们将看到当年那个纯良软萌叶，而不是现在的老油条（x）惊不惊喜意不意外？


第11章 2.1
　　虽然红衣因为同事们沉迷摸鱼非常生气，但还是认认真真地完成了自己的任务。毕竟，全场只有她一只鬼是杀过人的，前科有点多，不敢任性。
　　另外两个，无论是只想和玩家做游戏的史莱姆糖糖，还是极致厌恶写作业的学生鬼烧鱼，他们都没有沾过人血。
　　糖糖就不说了，它顶多把玩家们折腾得精疲力尽，并不会把他们玩死，所以只要进入阶段三，基本就能够保证通关。而烧鱼则是非常珍惜每一个来找自己的玩家，因为只有这个时候他才能够不用困在教室里写作业，甚至还会从善如流地跟着玩家离开学校，巴不得这辈子不要回来，更不想维持「永不停歇的写字声」这个事件。
　　烧鱼大概是唯一一个愿意配合玩家完成阶段二的鬼了。
　　总之，比起红衣的恶迹斑斑，他俩简直纯洁无辜得令人发指。红衣自觉没资格跟他们相提并论，只能默默多做点事，以期能改善自己接下来的待遇。
　　就这样，陆续赶到的鬼怪都被红衣一个个暴揍一顿之后送到叶绪身边，无一幸免。
　　当最后一个鬼进门的时候，它狐疑地看着依然好端端坐在原位的叶绪，奇怪为什么之前来的那些鬼没给叶绪造成任何伤势。然后他就看见了站在叶绪周围的红衣女鬼，脸上闪过一丝了然。
　　原来是大姐大在这里，那就不需要他动手了，想来其他鬼应该都是被她给赶走了吧。他非常识时务地停下脚步，决定离开，不抢红衣的猎物。
　　可惜，当他踏入这家店的那一刻，就注定不可能安全离开了。被他敬仰的红衣女鬼瞬间出现在了面前，像拎小鸡崽一样地把他拎到了叶绪面前。
　　“这是最后一个，我数过了。”烧鱼放下手机，推了推眼镜，语气有些兴奋，“是不是把他关起来之后咱们就可以去下个副本玩了？”
　　天晓得他有多烦这个24小时保持黑夜状态的都市副本，早就呆腻了。
　　红衣女鬼在最后那只鬼不可置信的眼神中点了点头：“这确实是最后一只。”
　　叶绪把糖糖抱过来揉了揉，笑道：“终于搞定了。”
　　说着把鬼塞进葫芦里，根本没给对方开口责问两鬼为什么要背叛组织的机会。然后，他看向红衣，问道：“我和糖糖还有烧鱼要一起去下个世界，你呢？我可以现在就送你回神殿去投胎，或者你想以后再去也行。”
　　听到这话，红衣却沉默了。她本心里当然是希望能够越早投胎越好，但是她又不傻，知道自己身上背负了这么多条人命，回了神殿肯定得接受过惩罚后才能去投胎。
　　人总是有逃避心理的，鬼也一样。比起现在就去受罚，红衣其实更倾向于再等等，能拖一天是一天。而且她留在这里给叶绪打工的话，说不定凭借这层关系回去之后可以少受点惩罚呢。
　　于是她说道：“以后再去吧，我先跟着你。”
　　叶绪无可无不可，点了点头把他们仨都收进了戒指空间。
　　他的戒指本来是个储物戒，里面除了一个放置物品的空间之外，还有一个小的能量储存空间，用来收集情绪能量。后来和葫芦融合了以后，这个储物戒指就有了容纳活人和鬼魂的能力，所以叶绪把他们三个都丢进这里。要是丢进葫芦里的话，恐怕一个小时之后就只能去神殿找他们了，毕竟里头有传送阵。
　　收拾好要带的东西后，叶绪直接撕裂了空间壁垒，离开了这里。然后他转身给这个副本下了一个空间封锁，只允许进不许出。
　　这样游戏会源源不断地送玩家进来，但副本里因为没有鬼怪，就会非常安全。同时，叶绪又把这个副本的坐标发给了神殿，想必要不了多久神殿就会派人来接手，分批将陆续被送入这里的玩家带走。
　　做完这些，就可以好好挑一挑下个副本了。组织那边已经把叶绪要的小程序做出来了，直接安装到了他的随身系统上。根据系统提供的副本死亡率，他挑了其中数字最大的那个副本进入。
　　叶绪是没有办法用正常玩家的方式进入副本的，毕竟是个偷渡客，只能自己强行撕开空间进去。之前他进入这个副本的时候，是挑了一个即将开放的副本，进来之后就隐身待在出生点，等其他玩家也出现之后，撤去隐身假装自己也是刚刚被传送进来。
　　现在不行了，因为按死亡率挑的，没办法控制那些副本处于什么状态。所以当叶绪进入之后，他发现自己来到了一个已经开始的副本，不可能再混入玩家群体中了。
　　不过也无所谓，大不了就假扮NPC嘛，反正谁也不认识他。
　　叶绪左右看了看，发现自己身处在一个巨大的展览馆中。这里展示的都是各种图画，风格非常统一，像他目前所在的这个房间，里面展览的就都是非常写实的中世纪人物油画。
　　不同的房间之间根本没有门阻隔，都是空洞的门框，可以直接通过。叶绪远远看到隔壁房间里展览的似乎是抽象派画作，不过和这里一样空无一人，不知道玩家们都去哪儿了。
　　他想了想，没有把糖糖放出来，而是叫了红衣和烧鱼，让他们四处看看玩家都在哪儿，NPC又在哪儿。他们俩是鬼，可以完美地隐藏在阴影里，方便打探消息。
　　叶绪自己则找了个地方席地而坐，撑着下巴打量这些图画。
　　这个展馆显然非常不正规，它只是随随便便地把所有的画依次挂在墙壁上，甚至没有认真装裱。除了画框上加了一层玻璃作为保护之外，就没有任何维护机制了，也没有搞隔离带。所有的画都这个待遇，不管他们看上去是不是更名贵，一副完全不怕被偷的样子。
　　叶绪所在的这间屋子有两个出口，一个通向抽象画室，一个通向风景画室。他按着顺一张张看过去，觉得每一张画里的人物看起来都十分神似，但明明长得完全不一样。
　　他皱着眉打量了一会儿才恍然，那是因为所有人物的眼神看起来都非常阴寒危险，像是在打量待宰的猎物。
　　很显然，画是有问题的，里面的人物可能就是鬼。这一点毋庸置疑了，是恐怖片的常见套路。
　　不过，它们好像没有跑出来的意思，莫非是要等玩家进入画中世界？
　　就在这时，红衣回来了，她说道：“我刚刚看见几个玩家分别触碰了屋子里的画作，然后就被吸进去了。好像是必须一人一幅，不能重复选择，应该是任务要求。”
　　果然如此。
　　叶绪大概明白为什么这个副本的死亡率会很高了――这些画里的每一只鬼，看起来都非常不好对付！


第12章 2.2
　　很快，烧鱼也回来了，他带来的消息比红衣更加完整。因为他找到了玩家的出生点，在那里有一块公告栏，上面清清楚楚地写着这个副本的通关任务。
　　“这个展览馆是一间连着一间的格局，一共有九个房间，每个房间里都在展示不同类型的画作。”他带着叶绪朝公告栏走去，一路上边走边介绍，“所有玩家必须从第一个房间开始，挑选画作，触碰画面进入画中的空间，完成里面的挑战才能出来。出来之后可以进入第二个房间，继续挑选画作。”
　　也就是说必须每个房间挑一副，否则无法前往下一个房间。每两个房间之间看起来像是空荡荡的没有门阻拦，其实是有一层透明光幕的，没完成任务的玩家根本走不过去。
　　“第九个房间里有一个传送阵，完成任务之后踩上去就会被传送走，算是通关了。这个副本应该没有NPC，就这九个关卡而已。”
　　但是因为每个关卡都非常危险，所以能够活着踏上传送阵的玩家寥寥无几。叶绪出现的地方就是第八个房间，所以基本没什么玩家抵达这里。
　　朝第一个房间一路走过去的时候，叶绪也迎面碰见过两三个玩家。他们看到叶绪之后没有任何惊讶的情绪，也没管叶绪怎么从后面的房间往前走。
　　这会儿红衣躲在暗处没有现身，烧鱼看起来和正常人没太大差别，玩家应该不会认出他的鬼魂身份，大概率是把他和叶绪当成其他玩家了。但是，这些玩家难道没记住其他玩家的长相，没有认出来叶绪两人是突然多出来的？
　　烧鱼小声说道：“我发现这个副本好像陆续有人进来，不像我们那个副本一样，一批三十来个人一起出现，中途没有新玩家加入。”
　　正说着，他们来到了第一个房间。房间里有一个对外的大门，但是无法出去，只在门口附近有一个传送阵。叶绪过来的时候正好看见一个玩家被传送进来，他一脸茫然，看到叶绪之后还有些疑惑。
　　“这次的副本就我们三个人吗？”他看了看烧鱼，又看了看叶绪。
　　叶绪没说话，烧鱼特别有眼力见地一指公告栏：“这个副本比较特别，你自己看游戏规则吧。”
　　“哦，好的。”那个玩家点点头，走到公告栏前查看起来。
　　叶绪顿觉头疼，这个副本会不断有玩家进来，那他先把玩家打晕收好再慢慢收拾鬼怪的计划就没办法进行下去了。为了玩家的安全着想，他最好先去收拾鬼怪，只要这里没有画了，玩家的安全就有了保障。
　　他想了想，觉得应该从第一个房间开始收拾。当第一个房间的画全部消失，新来的玩家就没有办法进入后面的房间，只能困守在第一个房间。
　　然后叶绪再把公告栏替换掉，告诉新玩家这次的副本的阶段一要求他们在第一个房间安安静静待着，超过24小时就可以进入第二个房间进行任务。这样叶绪可以每隔一段时间过来收一批人，也免得第一个房间人满为患，同时杜绝他们瞎折腾。
　　“他们会信吗？”烧鱼有些狐疑。
　　叶绪一脸无所谓：“管他们信不信呢，反正到时候这些人只能乖乖在第一个房间等着。”
　　走也走不掉，除了听话地待着还能怎么办呢。
　　新玩家没听见他俩的嘀嘀咕咕，看完规则之后他就犹犹豫豫地走到一幅画跟前。虽然规则说要进入画中，但想也知道里面肯定很危险，他一时间还没决定好要不要现在就进去，还是说再等等。
　　但是总不能永远拖着，24小时内必须挑一副画，他就算真要拖时间也没什么事干，总不能一个人发呆。于是他看向叶绪，心里期盼叶绪能够留下来陪自己，不要那么快进入画里。
　　叶绪想了想，反正这里也没别人，就让红衣从背后偷袭，把那个玩家打晕，先收进葫芦里再说。万一这人运气太差，第一幅画就丧命了呢，所以不如先收起来算了。
　　做完这些，他才在房间里转悠了一圈，挑了一幅画进入。
　　这个房间的画都是非常常见的水彩画，而且是精致唯美画风。叶绪挑的那幅上画了许多飞舞的小精灵，但是那些小精灵虽然长相可爱，眼睛却都斜斜地看向画外，眼里满是恶意。
　　为了提高效率，叶绪他们兵分三路，各自选一个画中世界进去。他们鬼怪可以不用做任务，直接去找里面隐藏的其他鬼，一个个拎出来交给叶绪就行。每幅画里一般只有一只鬼，至少第一个房间的画是这样的。
　　别看叶绪挑的这张有很多小精灵，他们其实根本不是鬼，只是幻象而已。叶绪觉得所谓的画中世界应该是这些鬼的鬼域，而鬼域里的内容是都可以随便幻化的，包括活物好死物，有可能全部是假的。
　　进入画中世界后，叶绪发现自己身上的衣服变了，变成了一种西方贵族样式的服装。一只精灵从外面飞进来，对叶绪行了一礼：“王子殿下，请跟我来，女王在等着您。”
　　叶绪没有多说什么，跟着她往外走。这幅画居然还要玩角色扮演，里面藏着的鬼戏还真多。
　　按照正常的通关策略，他应该跟着剧情的指引走，然后慢慢找出离开画中世界的通道。不过叶绪可没兴趣玩这种浪费时间的游戏，所以他虽然看起来像是在配合精灵行动，实际上一直在周围寻找可能藏匿鬼怪的地点。
　　这个画中世界扰乱了他的感知，他没有办法直接分辨每个对象到底是鬼还是幻象。要是靠这样慢慢找的话，不知道何年何月才能找到那只藏起来的鬼，他得换个方式。
　　既然这只鬼喜欢玩角色扮演，还给设定了剧情，那么想必他只要破坏掉剧情，对方就绝对不会善罢甘休。要么鬼域会变得危机重重，有各种天灾人祸等着他，要么就是鬼亲自跑出来追杀他，让他知道不按剧情走的后果。
　　叶绪想了想，不能保证一定会是后面这个结果，如果鬼打定主意藏着不出来，他自己动手搞破坏其实不很亏。不如找其他人来帮他破坏剧情，这样如果鬼不出来，他还有机会从长计议。
　　他不动声色地跟着小精灵从宫殿里走出去，发现自己的宫殿是建在树洞里的，外面都是参天古树，树木间被各种铺木板的绳索桥相连。而所谓的女王，则在最大的一颗树那儿等着他。
　　就是这个时候！
　　叶绪飞快地放出了史莱姆糖糖，趁着小精灵不注意，糖糖瞬间离开了叶绪周围，没让任何人察觉到异常。接着，它暴涨数百倍，变成一座庞然大物，狠狠砸在了一块巨大的树桩上。
　　那似乎是精灵们的广场，上面还有不少小精灵在那里玩耍嬉闹。糖糖这次变得比叶绪第一次见的时候还要大，把整个广场占得满满当当，所有精灵都被压在了屁股底下。
　　给叶绪带路的精灵直接看傻了眼，半晌之后发出了一声尖叫：“啊啊啊什么东西！！！”
　　作者有话要说：　　糖糖：[骄傲扭屁股]咕叽咕叽


第13章 2.3
　　糖糖的出现瞬间让场面失去了控制，周围木桥和树洞里的小精灵听到动静探头看过了，都被那个突然出现的庞然巨物惊呆了。他们见过千奇百怪的玩家，但还这没见过这种……果冻怪？
　　总不会是玩家变的吧？！
　　叶绪立刻撇清关系，一脸惊讶地看着糖糖，仿佛真的不认识它一般。果然，没有引起任何小精灵的注意。
　　他不动声色地环顾起四周来，按道理说幻境里的虚假生物是没有办法给他提供情绪能量的，只有任何鬼才行。他本来也有想通过能量来寻找鬼的意思，但事实证明这招行不通。
　　只见每个小精灵身上都浮现出光点，虽然不如一般人那么多，但也有浅浅一层。只是叶绪离他们太远了，收集不到，只有身边这只身上的光点被吸入了戒指里。
　　这么看来，这里的鬼可能用了一点类似分-身的小手段。这里所有的小精灵恐怕都是他的耳目，而他的真身则不知道藏到了哪里。
　　叶绪决定静观其变，让糖糖继续搞事情，看能不能把那只鬼钓出来。
　　糖糖整只果冻在地上摩擦摩擦，没一会儿就把下面的小精灵压得觊觎吐血。虽说它身体很软不会真的把人压死，但这么大一坨压下来，还是很重的。如果糖糖用力的话，说不定真能把他们压成肉饼饼。
　　他们费尽地想要爬出去，但是努力了半天毫无效果。糖糖倒是准备换个地方继续搞事，比如他盯上了远处的另一块树桩广场。
　　就在这时，“嘭”的一声轻响，打断了它的动作。它愣了愣，奇怪地看向自己屁股底下。
　　“嘭！”又是一声。
　　这回连叶绪也发现不对了，他顺着看过去，结果直接目睹了一只小精灵爆炸的画面，以及伴随着的第三声“嘭”。
　　“……”原来它们是会被压爆的啊，怎么跟气球似的？
　　没想到糖糖却像发现了什么新游戏一样，顿时就激动了起来。它开始朝身子底下用力，挤压那些小精灵。于是很快，一连串的“嘭嘭嘭”响个不停，被压住的小精灵纷纷化为虚无，不见了。
　　“咕叽咕叽！”糖糖兴奋不已，压爆这一批之后，它毫不犹豫地狠狠砸到第二个广场上面，开始重复压爆小精灵的行为。
　　叶绪差点没忍住笑出声，这些小精灵本质上还是幻象假人，死亡之后自然就会重归虚无。副本里的小精灵虽然多，但也经不住糖糖这么压，等所有精力被压完，那只鬼还能怎么藏呢？
　　他一直觉得鬼要么藏在副本一个地方装石头，要么就藏在精灵里。但不管是哪一种，把精灵杀光肯定是行之有效的寻鬼方式，而且说不定鬼会提前坐不住跳出来。
　　于是他越发放松起来，老神在在地等着糖糖建立大功。对付这么大一坨果冻，想必就算鬼想搞点天灾人祸也有心无力。
　　不然你说小山那么大的糖糖，能怎么把它弄死？地震的话裂出的缝还没它半个大，除非来个陨石撞地球，但叶绪不觉得那只鬼有这个本事模拟出陨石，更何况陨石砸下来怕是要毁了半个幻境。
　　这一片的广场并不多，而且不少还是小型的。糖糖用最快的速度弄没了一大批小精灵，然后就盯上了落单。
　　有的小精灵在吊桥上站得好好的，突然从天而降一小坨果冻。它甚至都没变得有多大，就一人高那样，这么直直砸下来，好悬没给吊桥砸出个窟窿。
　　桥上的倒霉鬼被压在木板和糖糖中间，求生不得求死不能。偏偏因为糖糖的大力冲撞，不少绳索和木板发出了不妙的声音，仿佛快要断裂了。
　　倒霉鬼惊恐地瞪大眼睛，他正好被压得脸朝下，一双眼睛恰恰露在两块木板的缝隙间，能看见下方的土地。这个吊桥离地足足十几米，他要是摔下去，绝对下一秒就会“嘭”。
　　“咔擦――”真是怕什么来什么，木板发出了不堪重负的声音，一条裂缝陡然出现，接着是第二条、第三条。
　　几秒钟之后，木板彻底断裂，他狠狠掉了下去。糖糖发觉不妙，连忙变小飞了出去，直直冲向下一个目标。
　　而在它身后，那个精灵很快就重重砸在了地面上。森林里的地面并没有柔软到哪里去，更何况是那么高的地方砸下来，对方几乎是瞬间炸成一团白雾，飞快消散。
　　叶绪在旁边默默捂住了眼睛，画面太残暴了，不忍心看。至于给他带路的小精灵，早跑没影了。
　　在发现糖糖开始冲落单精灵下手之后，他就飞快拔腿跑回了树洞里。在他看来树洞的天花板不高，不存在有东西从天而降砸他的可能性，所以那里最为安全。至于叶绪，他已经管不了了，自己活命要紧。
　　不远处，糖糖玩得不亦乐乎。被他盯上的第二只落单精灵正惊慌失措地往吊桥尽头跑，可惜太慢了。
　　聪明的糖糖吸取了上次的教训，这回它狠狠砸下去之后，听到木板断裂声就立刻离开，没有继续停留。它得意地把暴露在户外的几只漏网之鱼收拾掉，然后看向了树洞。
　　在这些树洞里，还藏了大半的精灵，该怎么压住他们的呢？
　　叶绪没有跑出去给糖糖出主意，而是随大流地躲进了树洞。这个时候他要是一个人在外头也太惹眼了，毕竟糖糖肯定是不会压他的，他暂时还不打算暴露身份。
　　虽然只要不是傻子，都会认为这个突然出现的史莱姆跟他这个不速之客有关系。但万一呢，万一那鬼真是傻子呢？人还是要对未来有点期待的。
　　至于收拾其他小精灵的方法，叶绪相信糖糖小可爱一定可以自己解决这个问题的！
　　事实证明，糖糖果然没有辜负他的信任。这只小可爱变成了拳头大小，飞射入了树洞里。
　　树洞是不高，但足够容纳下一只拳头大小的果冻了。当果冻来到他们头顶，有些精灵甚至都没有发现。因为它太小了，还是绿色半透明的，在绿油油的森林里根本不起眼。
　　当小糖糖瞬间变大压下来的时候，他们才后知后觉地意识到，那个怪物早就已经潜伏到他们头顶了。
　　树洞也不安全了！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”悦耳的爆炸式此起彼伏，糖糖得意地扭着身子，发出了咕叽咕叽的邀功声。
　　它果然是最有本事的崽~！


第14章 2.4
　　没用太久，糖糖就解决了所有躲在树洞里的精灵。那些精灵智商真的不怎么样，根本没发现有些树洞悄无声息地就团灭了，所以一个两个都呆在树洞里瑟瑟发抖地等待命运的降临，然后理所当然地炸成烟花，一家人整整齐齐。
　　只剩最后一只小精灵了，它和叶绪一起呆在树洞中，正焦躁不安地来回踱步。它有一点不太好的预感，但又不知道该往哪儿藏，只能忐忑地留在这里。
　　叶绪隔了十米远淡定地看着他，余光瞄到糖糖飞来的时候，也没有露出任何端倪。精灵毫无所觉，它站在某一个洞口朝外探头探脑，完全没有注意到身后的洞口有东西过来了。
　　它正犹豫要不要跑出去，如果顺着大树跑到底下，找个更小的洞躲起来，会不会安全一些。就在这个时候，糖糖猛地变大，然后狠狠砸落下来。
　　“嘭！”可怜的精灵直接被砸爆了，也没给糖糖压着它扭来扭曲的机会。
　　解决完了所有精灵，糖糖兴奋地变回篮球大小，扑入叶绪怀里。这次叶绪没有装作不认识它，因为反正也瞒不住了。
　　他笑眯眯地捏了捏糖糖手感极佳的身体，夸道：“干得漂亮，你是我身边最能干的！”
　　糖糖害羞地埋到他怀里，一动不动，假装自己只是个单纯的果冻宝宝。
　　叶绪抱着它走出了树洞，打量起周围来。看来那只鬼并没有伪装成精灵，应该是躲在了哪里。这片空间太大了，并不好找，叶绪琢磨着，要不然试试看能不能周围的树木之类的也打爆掉。
　　按道理说，这些玩意儿也是假的，攻击强度超过承受能力之后，也会跟精灵一样炸成虚无。他就不信了，所有东西都被清理光了之后，那只鬼还能躲得住。
　　幸好，在他准备付出行动之前，他想起了带路精灵之前说过的一件事――它说要带叶绪去见女王。
　　这个精灵女王肯定是剧情里的重要人物，按照这只鬼玩角色扮演的执念，普通精灵身上都有他的神念，精灵女王肯定更多。说不定能顺着这点联系抓住那个鬼，甚至有可能精灵女王就是那只鬼扮的。
　　糖糖刚才只收拾了周围的普通精灵，并没有找到精灵女王。叶绪抬头看向不远处最高大的树木，如果真的有女王，一定就藏在这里面。
　　他抱着糖糖直接抬步朝那里走过去，虽说那颗参天大树身上并没有树洞之类的玩意儿，可叶绪觉得这棵树的存在本身就有问题。没看到树洞可能只是藏得深，如果找不到就直接砸了。
　　叶绪抱着这样强盗式的想法来到了巨树周围，这里竟然没有一座吊桥是连接那棵树的，看起来更加有问题了。叶绪绕着这棵树走了一圈，确实没找到入口，他想了想，抬手挥出了一道攻击。
　　时空神殿最常用的攻击手段是时空之刃，以叶绪对时空之力的操控能力，一般来说都可以让一道空刃来回攻击，不用再重复往外扔空刃。这样的话非常节省神力，就是有点费劲。好在叶绪已经练习很久了，用起来驾轻就熟。
　　那刀空刃在叶绪的操控下直奔树干周围的分叉，一刀一刀地切掉了许多细瘦的枝丫。短短五分钟，大树就秃了四分之一。
　　那些枝干连着叶子一起被切了个干净，从叶绪这一面看过去，根本看不出是一棵活着的树。反而像是已经被从底下砍断了之后，他们把所有的分支全部去掉，只留下光秃秃的主干，这样就可以拿去加工制作各种木制品了。
　　枝叶哗啦啦如雨落，铺满了周围的地面。叶绪气定神闲地站在远处的吊桥上，完全没被余波扫到。他像一个强行给人剃头的魔鬼，剃完这边又换了一边继续剃。
　　终于，在他剃干净了两个方向准备去第三个方向修剪树木时，大树忍不住了。一个隐藏在树干上的暗门缓缓向两侧打开，里面是巨大的树洞，洞口还站着一位穿金戴银的“精灵女王”。
　　实不相瞒，这是叶绪见过的最奇葩的精灵女王。
　　虽然离得远他看不清对方的长相，但他真没见过把自己打扮成暴发户的精灵女王。讲道理，精灵这种西方童话生物就算不穿西方那种服饰，至少也穿得森女自然系一点，或者仙气飘飘一点。
　　叶绪被她一身的金光闪到了眼睛，默默撇开视线，看糖糖洗眼睛。
　　糖糖却已经激动起来了，它在叶绪怀里挣扎起来，想冲出去让那个精灵女王尝一尝泰山压顶的滋味。不过叶绪眼疾手快地拦住了它，那个精灵女王确实是他找了很久的鬼，根本压不爆的，没必要白费力气。
　　虽说这个副本的鬼不见得能打得过糖糖，但叶绪还是决定自己出手。这次副本时间紧任务重，用最快的时间通关才是第一目的，当然不能浪费时间。
　　要是早知道精灵女王就是那只鬼，他就直接跟那只引路的精灵走了。叶绪想，以后遇到这种情况不能冲动，先跟着剧情走走看，说不定有惊喜。
　　被引出来的精灵女王原本是想自保的，但是自己家都快被折腾秃了，她也实在坐不住。干脆一不做二不休，直接冲了出来，拼一拼说不定还有一线生机。
　　由于叶绪除了空刃之外没有展露出任何实力，让她直接错估了叶绪的本事。她觉得叶绪不一定有那只果冻怪厉害，所以出手就直接冲着叶绪而来。
　　她知道那只果冻会变大，但她对自己的速度也有信心，肯定能赶在果冻出手之前先给叶绪致命一击。
　　然后，她被叶绪一把抓住了手，接着整个鬼失去控制，被狠狠掼在了木桥上。
　　“咔擦！”木板受不了这么大的撞击力道，精灵女王直接从破洞里掉了下去。
　　没多久，一声巨响“嘭”，叶绪再探头往下看的时候，看到了一个人坑，没想到下面的泥土那么松软。
　　这次叶绪没有拦着糖糖的动作，只见糖糖兴高采烈地变成大果冻也跟着砸了下去。顿时人坑变大圆坑，那鬼是爬不出来了。
　　叶绪看着这一幕，居然还有心思想，也不知道这鬼有没有后悔。如果她没把这个世界设定成精灵世界，也没把自己设定成有实体的精灵女王，被叶绪这么一砸只会魂体穿过木桥，根本造不成伤害。
　　好好一个鬼，不维持自己的优势，非要学活物，被教训了吧。
　　叶绪慢吞吞地跳下去，跳到了巨大的果冻上，弹了弹，毫发无损。然后他淡定地等这果冻变小，等果冻变成两米高时，他跳到了地面上，收起糖糖，把土坑里的鬼拎了出来，顺手就塞进了葫芦里。
　　鬼一消失，凭借它才能维持的鬼域顿时也消散了。叶绪眼前一花，回到了展览馆的房间里，在他面前，只剩下一幅空白的画布。
　　第一个搞定√


第15章 2.5
　　作者有话要说：　　“时间”小可爱说的对，我们为什么不直接收画呢？
　　（皮还是你更皮）
　　↓↓↓
　　叶绪看着空白的画纸，突然有了一个大胆的想法，他为什么不直接把画收进葫芦里呢？反正鬼在画里，把画收进去不就完事了么。
　　不过要注意不能碰到画，不然就会被吸进去。好在它有画框，正好方便了叶绪。
　　想到就做，叶绪先用面前这幅空白画试了试能不能取下来。他抓着画框的两边，动了动，发现不是钉死的，是挂上去的。
　　妥了！他三下五除二，直接取了下来，趁着没人丢进了葫芦里。一丢进去，他就察觉到葫芦里那只鬼躲回了画布中，不过不要紧，反正已经进了葫芦。
　　这些画全部传送回神殿，让神殿的大佬们自己想办法把他们提溜出来。叶绪这边忙得很，没空做这些小事。
　　不过他没急着动手，因为他还得等烧鱼和红衣出来，不然他俩也得被一起送回神殿。
　　叶绪找了个位置坐下来和糖糖玩耍，过了一会儿，红衣和烧鱼先后出现，手上都拎着一只鬼。
　　保险起见，叶绪没让他们把鬼放回画布里，而是先收了画再收鬼。万一触碰画框也会被拉进去，那红衣他们不是白忙活了吗。
　　收好这两只鬼，叶绪也没去管葫芦里三幅画之间有没有互动一下，交流各自的悲惨经历。他走到一副完好无损的画前，伸手轻轻触碰到画框上。
　　他稍等了片刻，发现自己没有被吸入画中世界，顿时满意了。一气呵成地取下来、塞进葫芦里，全程不超过五秒钟。
　　越不知道周围其他的画鬼有没有注意到这一点，不管有没有，他都打定主意要称这些画不注意一扫而空了。烧鱼和红衣也跑来帮忙，叶绪给他们开放了权限，让他们能够直接把画放进葫芦里，这样大大提高了效率，不用每次都辗转到叶绪手里再收起来。
　　房间里一共三十多幅画，短短几分钟就收了个干净。叶绪默默地画里可能存在的玩家道了个歉，希望他们能多撑一会儿，这样一个小时后传送阵启动，他们就会得救。
　　“搞定。”叶绪拍了拍手，很满意自己的成果。
　　如今空荡荡的房间里只剩下一排排的钉子，异常凄凉。叶绪把糖糖放进戒指空间里让它自己玩耍，反正里面有很多乱七八糟的东西，它应该能自娱自乐很久。然后带着两个小弟直奔第二个房间。
　　第二个房间里也没有人，叶绪三人丝毫不停顿，飞快地取着画。就在这时，第三个房间里出现了一个玩家，刚从画中世界脱身。他瘫坐在地上大口喘气，刚休息了一会儿，突然意识到不对劲。
　　“？？？”他瞪大眼睛看着隔壁房间里“偷画”的叶绪三人，惊得忘了反应。
　　不了个是吧？居然还有玩家公然偷画？但是那些画里不是有鬼吗？带这么多鬼在身上……是个狠人。
　　他咽了咽口水，有一种不妙的感觉。顾不得休息，玩家手脚并用地爬起来，闷头朝第四个房间跑去。
　　他总觉得自己好像看到了什么不该看的东西，可能要被灭口，第三个房间已经不安全了。等他跑到第四个房间，找个看不到的角落躲着，应该可以幸免于难。
　　然而，他这边的动静已然引起了叶绪几人的注意。
　　叶绪瞥了一眼，不是很在意：“一会儿再去收他，先把这里的画解决了。”
　　“好的。”两个小弟齐齐应是。
　　不过因为这次的分神，叶绪的手指不慎触碰到了画布。下一秒，他眼前一花，出现在了画中世界里。
　　叶绪有些懊恼，告诉自己下次一定要更小心一点。
　　他左右看了看，这次是一个萧瑟的街道，周围的人都行色匆匆，不知道又是玩哪一出。叶绪吸取之前的教训，没有急着搞破坏，而是拉了一个路人问情况。
　　“你这么急着去哪儿？”
　　路人脸上满是急迫和担忧：“要开战，赶紧去安全区吧！在外面可能会被流弹误伤，只有安全区是绝对安全的，里面提供食宿，你可别傻乎乎地回家收拾东西了！”
　　似乎是在应证他的话，一个巨大的爆炸声在远处响起，大地都震颤了一下。被叶绪拉住的人吓得一个哆嗦，直接甩开叶绪的手头也不回地跑了。
　　叶绪沉吟了一下，伸手摸了摸口袋。果然自己的裤子口袋里多了点东西，那是一串钥匙和一张身份证。
　　叶绪忽略了身份证上的姓名等资料，只看向下面的地址。刚刚的行人刻意提了一下不要回去收拾东西，一般人听了可能会以为这只是完善剧情的话，但叶绪却觉得有些刻意。
　　房子里一定有通关需要的东西，所以叶绪才在身上寻找关于住址的物件，还真让他找到了。
　　他也不知道这个地址在哪儿，不过他周围正好有一幅立在马路边的灯箱，上面就有附近的地图。叶绪走过去查看了一下，找到了过去的路。
　　他一刻没耽误，直接朝身份证上的地址走去。因为不熟悉路，所以花的时间有点多，足足十五分钟才找到了那个地方，是一个临界的老式住宅，一楼是别人的店铺，旁边有楼梯，上去就是他的家，也就是二楼。
　　用钥匙打开门，叶绪诧异地发现这个家非常小而逼仄，大约只有一室一厅。客厅兼具了厨房的功能，至于卫生间，则在卧室里，很小的一间，不超过三个平米。
　　屋子里东西非常少，除了老旧的家具之外，就是一些生活用品。叶绪没花多少时间就把所有地方都翻了一遍，连带着沙发缝、柜子底下之类的。他也不知道哪些东西有用，好在他有储物空间，全部丢进去就好了，到时候需要再拿出来。
　　扫荡完所有东西，叶绪回到街道上。他压根不需要回之前待着的地方找路人问安全区的位置，因为附近到处都有安全区的宣传海报，还告知了位置。实在不行还能跟着周围的路人走，这里也有挺多人来来往往的。
　　他们的目标都是同一个方向，显然只要随大流往那儿走就好了。保险起见他记住了安全区的位置，又查看了一下地图，然后才跟着人流行动，免得跟错了被带沟里去。
　　事实证明叶绪的先见之明是很有必要的，他才走过三条街就意识到不对劲，这根本不是去安全区的路。他嘴角一抽，发现这个副本的坑还挺多。
　　不再跟着人流走，叶绪调转方向往地图上指示的安全区而去。走了大概二十分钟，终于远远看到了安全区的大门。
　　到了！
　　这附近压根没有一个路人靠近，如果玩家傻乎乎跟着路人走的话，死也找不到安全区。
　　他把身份证拿出来，来到门口接受检查。安全区门口张贴了规定，必须要持本人身份证证明自己是本区的居民，才能进入其中。如果身份证户口没有落在这里的，也可以持房屋租赁的合同，总之要证明自己是住在这个区的。
　　这也就是说，其他区的居民无法进入安全区。这个所谓的“区”，一开始叶绪以为是他们人为的把城市划分成了无战区和战争区，毕竟他就是再傻也能察觉到陆续出现的炮弹声都离得很远，可以说是在城市的另一头。
　　但是很快他意识到自己想错了，这个“区”就是每个城市会划分的那种区，比如南京的秦淮区江宁区什么的。这样一来可以进入安全区的居民就更少了，叶绪觉得这个设定一定别有深意。
　　他进入安全区之后没有轻举妄动，而是警惕地观察周围。既来之则安之，反正都已经进来了，他也没办法确定是直接搞破坏能更快抓到那只鬼，还是顺着游戏走下去更省时，所以只能听天由命。
　　反正在外面的红衣他们想必也不会坐着干等，虽然他们没办法远距离往葫芦里塞画，但是可以先把画都收拾下来，然后面对面放着。这样两幅画的画布相对，露在外面的就只是背面，不用担心再被吸进去，等回头叶绪去收画的时候就可以省掉不少时间和麻烦。
　　一个房间已经被搬空了，不用担心有新人进入后面的房间。烧鱼又已经修改了游戏规则的公告栏，所以叶绪其实已经没那么急了。他现在浪费点时间，顶多是后面房间的那些玩家可能会死，这不是有神殿大佬在嘛，多复活几个人应该问题也不大。
　　叶绪理直气壮地想着，完全没有自己给别人添麻烦的羞愧感。
　　安全区显然不是事前就建立的，而是圈了一块小区。大门就是小区大门，进去有物业办公楼，现在已经被征用成为了医疗室和食堂。叶绪站在门口往里看了看，看到好多穿制服的年轻男人在排队打饭，还有一些受伤的人被扶到旁边的办公室里，里面有白大褂。
　　这些制服有些像军装，不过和叶绪见过的所有军装都不同，估计是副本里自己设定的军队。也没人守门，不过有人路过大门口的时候看见叶绪，严肃地告诉他不要堵在门口，而且民众不能在食堂吃饭。
　　叶绪好脾气地问道：“那我的吃住怎么解决？”
　　他看了叶绪一眼：“门口的工作人员没有和你说分配房间的事情吗？你去找他。”
　　当然是说了的，对方说19栋的102室A房间是他以后的住所，至于吃饭的问题，需要自己花钱购买。住是免费的，吃要付钱，而且只能买到压缩饼干和矿泉水，就在物业办公楼外小广场有卖。
　　刚刚叶绪过里来的时候就看见了，这边的小广场已经被占用了一大半，是工作人员在摆摊卖压缩饼干和水。叶绪可以确定水还没停，但是安全区却提供矿泉水，这不得不让他多想。
　　为什么自来水不能喝？所谓的战争又是什么情况？同一个城市的人为何要按照区严格划分？
　　这个副本很有意思。


第16章 2.6
　　叶绪并没有急着去看自己的居住地，而且围绕着小广场晃悠了一圈。然后，他发现了一点比较有趣的东西。
　　这里居然有一台ATM机，放在自动贩卖机旁边，不太起眼，不走近就会以为这也是一台自动贩卖机。
　　按道理说，小区里不应该有ATM机的，就算买东西钱不够，也没必要把卡里的钱取出来。因为卖压缩饼干和水的地方，分明就可以刷卡和网络支付。
　　说到这里，叶绪想起来他从“家”中翻出了钱包，里面有一张银行卡，不知道里头存了多少钱。另外还从桌子上拿到了手机，只是电量不多的，恐怕过不了多久就会关机。
　　叶绪思索良久，还是觉得ATM机是一个暗示。于是他掏出手机把所有网络账户里的钱全部提现到了卡里，然后在机器前选择取钱。
　　一定是后续有什么地方需要交现金，而且只收现金。反正现金支付总比刷卡和扫码方便，不用担心没有响应的仪器，也不用担心电量不够手机关机。他有储物空间，这些钱都收起来也很方便。
　　原主的账户里钱不多，加起来一共也才五万多一点。叶绪取完钱就立刻离开了，还装模作样地在隔壁的自动贩卖机里买了个面包，一边吃一边朝分配的宿舍走去。
　　因为他动作快，倒是没几个人看见他取了钱。这种时候钱比平时更值钱，要是给人看见他身上带了大量现金，会引来很多麻烦，叶绪还不打算在这方面浪费时间。
　　19栋很快就到了，他分到的是102室，运气不错，一楼方便逃跑。而且这栋楼在小区边缘处，出了单元门就是一条车道，再过去是围墙，翻出去就是大街了。如果真出什么事，根本不需要从大门离开，直接翻墙走就是，反正那个墙对叶绪来说非常矮。
　　室内东西很简陋，只有基础的家具。叶绪翻了一圈确定这里没有什么有用的东西，完全就是一个给玩家休息的地方。他又打开水龙头试了试，结果一滴水都没有。
　　叶绪眸光一凝，这个小区里停水了？但是他之前在自己家的时候，因为翻东西手上沾了很多灰尘，打开水龙头洗过手，可以确定他家还没停水。那为什么，这里却停了？
　　他不觉得是这边的水管坏了没修，作为官方的安全区，不可能发生这种疏漏。那么就只有一种解释，这里的水是被安全区停掉的。
　　首先排除安全区为了售卖矿泉水赚钱所以停水的可能性，毕竟安全区并不禁止离开，登记过之后的居民就可以随意行走了。没钱的可以自己回家拿吃的，而且虽然商店之类的都关门了，但总有饿疯了的人能找到办法进去弄到物资。
　　那么除此之外，叶绪能想到的可能性是，这些自来水不能喝了，只有瓶装密封的矿泉水才安全。
　　――水源污染。
　　战争，是不是和水污染有关？喝了水的人会有什么后果？莫非是和丧尸一样变成怪物？然后战争就是击杀这些怪物？
　　叶绪不知道，坐下来找了个地方给手机充上电，然后开始搜索网上的信息。然而这边的网似乎被局限住了，只能登入局域网，然后进入一个论坛，里面的消息非常有限。
　　不过叶绪从他们的发帖里听说了一件事，在不久之前爆发了一次病变，很多人莫名其妙开始咳血，然后几天内迅速死亡，完全无药可救。后来查出来是水有问题，就没有人敢喝自来水了。
　　好在这种水里的病毒不会传染，只有喝了水的人有比较大的几率病发。所以现在大家都改喝矿泉水，总算控制住了局面。但是之前已经带走了太多人的生命，导致如今区里的人类十不存一，甚至只有1%的人类幸存。
　　怪不得叶绪在路上没碰到多少人，而且安全区搞得这么小，也不可能接济整个区的人，原来还有这一个故事背景。人类大减员之后，现在的安全区倒是勉强够用了。
　　他又翻了翻，找到了官方发的帖子。上头说幸存者喝那些被污染的水，其实发病率也只有20%，因为他们体内拥有抗体。不过下面的回帖多是表示自己才不会傻到去尝试，除非真的走投无路没水喝了。
　　可见安全区的水确实是官方停掉的，就是担心区内的人不小心喝了水中招。毕竟这里是设有医疗队的，如果有人病发，他们的亲属绝对会把人抬来求医疗队救人。可是医疗队根本救不了，而且他们本来人就不够，给受伤的士兵治疗都治不过来，没空和普通人扯皮，当然要提前杜绝麻烦。
　　叶绪收好手机，决定再去小区里逛逛，也许会有更多的发现。
　　这个小区非常大，叶绪逛了三个小时才把每个地方都走一遍。可惜没什么收获，他想了想，决定去人多的地方，看看能不打打听到更多的消息。
　　他把之前买的面包啃掉，接着假装成没吃饭的样子，跑去排队买水和压缩饼干。
　　自动贩卖机跟前人很少，毕竟那里卖的东西又贵又吃不饱，为了长久计，大部分人还是会忍着难吃选择压缩饼干的。叶绪挑了一队人多地排着，竖起耳朵听周围人的聊天。
　　“已经打了三天了，也不知道情况怎么样。”
　　“到底在和谁打仗啊，之前一点风声都没听见，怎么突然就开始打仗了……”
　　“太可怕了，我之前出去听到了好大的爆炸声！”
　　“……”
　　叶绪垂眸听着周围的议论声，从里面分辨出有用的信息。不多，但也足够了。
　　突然开始打仗，而且不知道是和谁打，说明这个所谓的“打仗”里面的内幕是不能让普通人知道的，否则局势会不可控。再加上这个城市似乎并不在国家的边界线上，而且网上也没有外敌入侵的消息，就能证明他们要打的敌人不是外人，就是本国人。
　　叶绪联想到了之前的水污染，大致有两个猜想。一是国内潜伏的组织或者敌党之类的投毒，然后发生战争。二是病毒其实并不像大家想的那么简单，那些所谓的死人可能根本就没死，而是变成了活死人，也就是生化危机。那么他们击杀的所谓敌人，就是那些活尸，而且有些活尸可能还是幸存者的亲友，所以不能公布他们的身份。
　　他更倾向于后者，毕竟这是个无限流游戏里的副本，出现丧尸的话风格比较搭一点。
　　买完东西，叶绪并没有回去睡觉，而是出了小区大门。他有点好奇如果之前他跟着人流一直走，会走到哪里，还是单纯的只会在城市里绕圈子。
　　绕圈子也无所谓，他觉得还有一些剧情是他没挖掘出来的，小区里已经打探完了，只能往外寻求突破。
　　安全区周围没人，叶绪走远了些，没过多久，就看见了人流。他不着痕迹地混入其中，跟着他们漫无目的地走着。
　　这群人速度很快，光看表面真的很像是急着要去安全区的那种。叶绪也加快脚步走着，顺道把周围扫视了一遍，寻找之前被遗漏的线索，可惜一无所获。
　　不知道走了多久，叶绪觉得有点累了。他开始怀疑自己是不是浪费了很多时间，早知道这个副本的剧情这么折腾，他不如直接搞破坏算了。
　　叶绪停下脚步陷入沉思，要不然现在开始打砸？
　　他朝四周看了看，如果要搞破坏的话，当然得找最显眼的建筑折腾，这样容易把事情搞大。他下定了决心，盯上了身后远处的一座摩天大楼。
　　百层高楼如果砸下来，应该能砸毁一大片区域。叶绪想了想这个破坏力，觉得应该够了，多来几次能气死那只鬼。
　　他立刻扭头往回走，直直走向那座高楼。
　　那楼看着近其实挺远的，叶绪走了三分钟才走了一半的路。这个时候这个时候，他看到了一群人朝自己这个方向走来。
　　这个画面其实并不奇怪，毕竟经常有人流汇入之前的行走大军。叶绪之所以会对这群人比较关注是因为，他们都穿着红艳艳的冬季校服，应该是中学生，而且精气神比较萎靡，不像其他人急着要去安全区。
　　他们看到叶绪这个逆流行走的人也没露出奇怪的表情，叶绪停在原地看这些学生三三两两地走过，觉得不太对劲。于是他拉住了一个，问他们：“你们怎么没去安全区？”
　　那个学生看了他一眼，苦笑道：“去安全区有什么用？那里一点都不安全。”
　　叶绪眯了眯眼，知道自己遇到剧情了。
　　他不觉得自己跑去找个高楼大厦就正好触发了剧情，这个随机性太大了。他想，可能是因为他一开始顺着人流走，后来逆着人流行动，所以才会碰到这些人。因为从方向看来，他正好是逆流而行于是碰见了随大流走过来的学生们。
　　搞了半天剧情一直跟在他屁股后头，只要往回走几百米就能遇见。什么破设定，简直是故意折腾人。
　　叶绪嘴角抽了抽，还是决定照着剧情走，他问道：“为什么这么说？安全区看起来挺安全的啊。”


第17章 2.7
　　听了叶绪的问题，那个学生摇了摇头。他突然伸出手，把袖子撸了上去，展示给叶绪看。
　　“爆发了新的病毒。”他说道，只见他白皙的手臂上出现了许多黑色的脓包，有的是一小个，有的是连起来的一大片，像烫伤的水泡似的。
　　叶绪顿时一惊：“这是？！”
　　他苦笑了一声：“是水污染之后新爆发的病毒，但是我们怀疑是水源里那种病毒的变种。这个病毒可以通过空气传播，我和很多同学已经感染了，一开始只是一个小包，后来越来越多、越来越大……”
　　叶绪沉默不语，情况比他想象中的还要糟糕。按照套路，玩家估计过不了多久也要被感染病毒了，那么就得在病发之前找到出路。
　　“这个病毒也无药可救吗？”叶绪问道。
　　“那倒不是。”学生放下袖子，回头指了指身后，“我刚从学校附近过来，我们学校那儿有上面安排下来的负责人，说已经研究出了治疗方法。但是因为医疗资源有限，不可能立刻给所有人治疗。”
　　“所以？”
　　“要交五千元给他，然后可以离开这个区，去其他还完好的区域，那里有医疗团队。可是我们这些学生身上有五百块的都少个，更别提五千块。”
　　说到这里，学生一脸痛苦，他说自己想去安全区看看，能不能找到熟人借到钱。叶绪问他他的亲人都在哪儿，他一脸茫然，没有给回应。
　　行吧，估计是鬼在设定剧情的时候没考虑到玩家会问这个问题。
　　叶绪没跟他纠结，而是直接和他道别，往前走了几步，又拉了一个学生，询问情况。如此这般问了三个人，每个人的口径都完全一致，说明消息可信度很大，但是并不排除那个所谓的负责人是骗子的可能性。
　　虽说交了钱的学生确实被带走了，但大家只能看见她让学生进了一扇门。等人进去了，她就把门关好，大家也看不到后面的情况，完全不知道那后面真的是安全的其他区，还是伪造的。
　　联想到安全区里如今需要花钱买食物和水，叶绪认为不能排除这个可能性。说不定就是有一群人实在没钱吃饭，于是联合起来演戏骗人，让一个负责人带几个伪装成军人的家伙守门，其他人在门后面演出盛世太平的样子。
　　据说有不少人透过打开的门看到过，后面的区域里有救助站，好多白大褂在里面摆弄仪器。再远一点的地方有正常开着的小店，不像这边全部都关着门，根本没人做生意。
　　叶绪决定自己去看看，反正学校离得也不远。
　　他逆着学生流走着，没走几步突然意识到不对劲。他抬起手看了看，发现自己的手背上多了一个黑色的脓包。
　　叶绪：“……”
　　这效率也太高了吧？
　　叶绪无语地放下手，继续前往学校。没多久他就抵达了目的地，远远看到一批红色校服的学生围在某个地方，旁边不远处是学校大门。
　　他走过去，不动声色地听这些人的交谈。
　　听了大约十分钟，发现基本都是之前那些人说过的。不过他们还详细讨论了一下门后面的情景，倒是让叶绪对门后的世界多了一点了解。
　　这个时候，突然有个学生急匆匆的跑回来，兴奋地喊道：“让让！让一让！我凑齐钱了，让我进去！”
　　叶绪循声望去，是个不认识的小胖子。
　　他对于这幕戏码有些无语，这只鬼的安排的剧情都可纯真了，先是安排一些学生无条件告诉玩家所有信息，又让一个傻子叫嚷自己凑够了钱。接下来的发展他闭着眼睛都能猜到，无非是小胖子交钱进入大门，然后大门打开，让他这个新来的看客好好看看后面的情况，好对门后世界的说法深信不疑。
　　然而，它这么折腾，反倒让叶绪更加觉得那个世界有鬼了，肯定不是正确的通关途径。但是又有什么关系呢，叶绪又不是来通关的，他是来找鬼的。
　　他多看了胖子两眼，觉得这一幕有些可笑。
　　要真的是一个大家分明都急着拿钱脱离苦海救命的“病毒末世”，围观群众怎么可能老老实实凑钱？肯定要联合起来反抗，把那几个守门的干掉，然后一窝蜂进到门里去。
　　而这个天真无邪的小胖子，竟然敢高喊自己凑够了钱，这不是明摆着告诉所有人“我是肥羊快来抢我的钱”吗？
　　叶绪摇头叹息，又是一个没见过世态炎凉的象牙塔鬼。
　　他扭头往回走，按照地图来看这片区域离他的“家”不远，他想再去一趟，验证一下自己的猜测。
　　虽然鬼给他安排的身份有几万块的存款，但叶绪可不信鬼这么好心。恐怕是一旦玩家发现副本里需要用到钱之后，再回家里找钱就会发现钱失踪了，然后身无分文开始努力攒钱。等攒够了钱，进入门后的世界，就傻眼了，发现自己根本就是被坑。
　　以鬼的恶趣味和坑爹程度，这种剧情是很有可能会发生的，叶绪一点都不怀疑。
　　果不其然，当叶绪回到家里之后，发现他家不仅门锁被撬开了，屋子里也跟狂风过境一般，被折腾得乱七八糟。一些叶绪没有带走的小物品不是被毁坏就是失踪了，要是叶绪没有提前拿走银-行卡和手机，现在是甭想再拿回这些了。
　　屋子里完全没法落脚，叶绪也没进去，看了两眼就走了。既然已经满足了好奇心，那么接下来，他就要去门里看看，那到底是世外桃源还是一场骗局。
　　叶绪走回人群处，对那些围着负责人求降价打折的人充耳不闻，直接让挡了自己路的让一让。结果他前面这个挡路的女生一点都不愿意让开，反而非常不耐烦地骂了一声脏话。
　　似乎是对未来的焦躁和绝望激发了人心里的暴戾情绪，叶绪本来不想和她一个假人计较，奈何她还骂上瘾了。不仅不肯让路，还叫了身边的好友和自己一起故意拦住叶绪的去路。
　　叶绪大概猜到了这是剧情设置，鬼想用这种多重阻拦让玩家觉得前方的门就是目的地。毕竟太容易抵达的地方会显得很假，如果是这种排除千难万难才到达的目的地，他们才会觉得更像是正确出口。
　　虽然猜到了这些，但他还是不高兴。凭啥他要任由别人骂他，于是叶绪小脾气就上来了，二话不说就把她和她的朋友扯开，比力气他还没怕过谁。
　　拦路女一脸懵逼，不知道发生了什么。


第18章 2.8
　　叶绪一向脾气还算好，但那是对自家人，在外人跟前，他可不会平白受委屈。所以他撸起袖子，就准备把这个不知好歹的假人揍成爆炸的气球。
　　结果没想到她被叶绪这直男式的一把扯开之后，勃然大怒，竟扑过来要和叶绪打架。女孩子打架无非是打脸咬人扯头发，可惜叶绪并没有长头发给她扯，所以她就打算上口了。
　　叶绪哪儿能让她攻击到，见她那带着长指甲的双手也有些心头发寒，二话不说就把她踢出去了。
　　“你竟然敢打我！”她发起疯来，一副不依不饶的样子。
　　叶绪简直要给设置这段剧情的鬼跪了，这也太能折腾了吧。他无语地伸手捉住了冲上来的女生，问道：“让个路会死吗？”
　　谁知那女生却嚷道：“我没钱进去，你也别想进去！别以为我不知道，你肯定是凑够钱了！”
　　叶绪：“……”
　　行吧，逻辑还挺通顺的。
　　叶绪翻了个白眼，丢下一句：“我存款管够，你要是好好跟我说话，我或许不会介意帮你付钱。”然后就一拳把一脸不可置信的女生打爆了，十分凶残。
　　女生的好友们踌躇地站在原地不敢靠过来，生怕自己步了后尘。
　　没去打理这些假人，叶绪这次不跟他们客气了，直接强行伸手把堵在前面的人都扒拉开去。他就不该和这些家伙废话，直接上手不好吗，反正总归是要动手的。
　　不知是不是因为叶绪的强硬态度，后面倒是没再碰见拦路虎。叶绪一巴掌一个拍开挡路的家伙，那些人挨了揍一个个都老实巴交地躲开，没有一个敢凑过来讨嫌的。
　　就这样，叶绪顺利来到了门边，与负责人对话交钱。
　　交钱的时候总觉得手臂有些疼，撸开袖子一看，冒出了大片的脓包，摩擦着衣服所以隐隐作痛。这个画面挺骇人的，叶绪十分不满，还好都是假的，不然他一定要让那只鬼好好死一死。
　　负责人数了一遍钱，因为没有验钞机，所以她也没去管是真钱假-钱。见数量够了，就直接挥手让人开门放他进去。
　　叶绪没多说什么，直接进了门。等大门在他身后缓缓关上，他才露出了一抹笑容。
　　果然，找到了。
　　几乎是在下一瞬，叶绪消失在了原地，并出现在了一个白大褂身边。那人甚至完全没有反应过来，就被叶绪直接钳制住了。
　　“抓到你了。”叶绪把他拎起来晃了晃。
　　鬼面无人色，万万没想到这次居然引狼入室了。亏它还觉得自己设计的这些大坑特别优秀，坑了这个玩家好几次，还让他最终踩入了陷阱，结果都是它一厢情愿。
　　叶绪并不和它废话，塞进葫芦里之后，果然回到了画外世界。脚边放着一摞摞的画，红衣和烧鱼不晓得去了哪里。
　　叶绪把这些画和空白画布统统收进葫芦里，开始朝里面的空间走去，去寻找两个小弟。一路上他忽然想起来一件事，烧鱼他们把画面对面贴着摆放，虽说这样可以有效避免他们再不慎进入画中世界，但是……画里的玩家通关出来之后，岂不是会被再次吸入对面那副画里？就像贞子从电视机里爬出来，于是有人建议再拿一台电视机和它面对面放着，让贞子在两台机器里来回爬。
　　这个画面实在太魔鬼了，叶绪拒绝去设想。不过为了防止这种情况再次出现，叶绪还是整理了一下葫芦空间，把那些画都分开摆放。
　　好在放进葫芦里之后，叶绪就可以用神识操控里面的物品摆放了，不用再亲自伸手触碰。所以不担心被吸进去，而且整理速度也极快。
　　就是葫芦里的地方不够多，那些画摆得挨挨挤挤的。所幸每个小时都会开启传送阵，可以缓解库存压力。
　　他一路往里走，期间碰见好几摞画作，统统收起来。一直走到了最后一个房间，才终于看见了两鬼。
　　其实叶绪在画中世界里待了那么久，外面的两个小弟早就把画都收拾好了。他们之所以在最后这个房间没走，是因为碰见了一个完成了最后一次入画任务的玩家，对方准备进入传送阵离开，被烧鱼两人拦下了。
　　那个玩家实力不错，两方竟然谁也奈何不了谁，就这么僵持了下来。红衣和烧鱼毕竟是鬼，玩家当然不会信他们的话，所以怎么都不肯老老实实待着等叶绪回来，反而觉得这两只鬼居心叵测。
　　红衣非常恼火，她本来脾气就不好，也不爱对玩家和颜悦色，要不是看在叶绪的面子上，她早就下狠手了。结果对付一点不领情，双方你来我往争论一番之后，她就怒而出手。
　　一直在旁边当和事佬的烧鱼见状只能无奈地摇了摇头，他是个弱鸡，打架非常不在行。没办法给红衣提供帮助，只能默默守着传送阵不叫那个玩家走人。
　　其实照红衣说的，不管这人让他通关就是了，反正不能脱离游戏吃亏的是玩家自己，他俩又不是圣母，两只鬼搁那儿装什么好人呢。但考虑到叶绪这边要尽量救助所有玩家的宗旨，他俩也只能捏着鼻子忍了，毕竟人家玩家被鬼折腾这么久，不信任他们也是正常的。
　　叶绪过来的时候正好看见玩家和红衣打得鸡飞狗跳，他也没急着去帮忙，而是找到烧鱼问发生了什么。搞清楚情况之后，叶绪就更懒得废话了，直接一幅画扔向酣战的一人一鬼。
　　那玩家余光瞄到是一幅画过来了，下意识躲开，担心被卷入画中世界。红衣则是察觉到了叶绪的出现，乖乖收手在他身边站定，不情不愿地喊了一声老大。
　　叶绪倒是没有责怪她太冲动，反而赞许地对她和烧鱼说道：“做的不错，说不通就上手揍，很有我的风范。”
　　烧鱼推了推眼镜，嘿嘿一笑。红衣缓和了神色，不过依然是个冷冰冰的女鬼。
　　其实她原本表情很丰富的，因为这样更方便吓唬玩家。但是自从被叶绪反复调戏之后，她就变成了面摊冷美鬼，让叶绪非常遗憾，他还挺想看红衣变脸的。
　　安抚完了小弟，叶绪才看向惊疑不定的玩家，尤其友好地表示：“我是活人，可以送你脱离这个游戏。这破游戏被上头查封了，大部分玩家已经撤离，但是还有小部分流落在各个副本里，我是被派来寻找这小部分人的。”
　　能闯到最后一关的玩家经历了这么多次画中世界，每次少则半天多则数日，他估摸着这个玩家在当前副本里待了不下于半个月，早就和社会新闻脱节了。所以张口就是谎话，根本不怕他发现不对劲。
　　那个玩家果然犹豫了一下，并不是因为他那么容易相信一个素昧谋面的陌生人，而是他真的没见过有哪个人类可以使唤鬼怪的。如果叶绪真的如他口中所说的那样，倒也有两分可信度。
　　是的，只有两分。毕竟大家都是陌生人，又是在这种游戏里，傻子才会轻易交付信任。
　　叶绪也不管他信不信，他只是想拖延时间而已。因为他在思考到底是用瞬移偷袭比较划算，还是用时间静止，瞬移偷袭的成功率暂时不好说，所以他需要观察一下。
　　时间静止太费神力了，叶绪觉得不是要紧的关头就别用，拿来当杀手锏或者救场更合适一些。而且就算偷袭会失败，他也不是必须要现在就把这个玩家收起来的。
　　反正他这么厉害，估计去其他副本也能混得风生水起，很难死掉，放他通关也不要紧。
　　思来想去，叶绪决定把选择权交给他本人。于是他带着小弟让出了传送阵，并表示：“我能送你离开，随便你信不信我。如果你相信我就走到我身边来，我在你身上落一个传送印记。不信的话你就走传送阵通关，我不拦着你。反正传送阵外面的主神空间也有我的同伴，也可以接应你。”
　　那个玩家没有直接做决定，而是反问道：“既然如此，你们之前为什么不直接放我走？非要拦着不让我去传送阵。”
　　如果真的在玩家的休息空间也有接引者的话，为什么不干脆放他离开？他觉得叶绪说的话自相矛盾，并不想相信。


第19章 3.1
　　“因为主神空间太多了。”叶绪眼也不眨地解释道，“你应该也发现了，有很多个平行空间一样的主神空间，每次玩家都是被随机传送进去。我们的人数量虽然多，但是也没有多到每个空间放一个接引者，大部分人都被派入副本搜寻幸存者了。”
　　见玩家态度有些松动，他再接再厉地瞎编。
　　“你直接从传送阵走的话，不应能匹配到有接引人的空间，到时候还得再进一个副本，会很麻烦，毕竟我们也不确定你进的副本是不是已经被我们扫荡过一遍、确定没有残留幸存者的。如果是的话，那个副本我们短期内是不会再扫荡一遍的。”
　　也就是说错过了个这村就没这个店了，万一他点背，之后一直碰不到接引人，就得继续多下很多次副本。
　　这个解释听起来有点道理，玩家脸色缓和了许多。他沉吟了片刻，决定信叶绪一回。
　　他对自己的实力有信心，就算叶绪是个骗子，他也有本事自保，不如拼一把。万一，真的能脱离游戏呢？如果不试一下，他觉得自己一定会后悔的。
　　反正挣扎着活了这么久，他也已经累了。如果真的在这里栽跟头死了的话，好像也不是很亏，反而可以解脱。
　　于是他走到叶绪身边，问道：“怎么弄？”
　　“把手伸出来。”叶绪装模作样，一副要给他画印记的样子。
　　玩家既然已经下定决心了，倒也不拖泥带水，直接大大方方地伸出手来。叶绪一只手握住他的手，让他手心朝上，一只手在他掌心胡乱画了个复杂的花纹。
　　最后一笔落下，玩家感觉自己眼前一黑，出现在了一个奇怪的空间里。周围都是各式各样的画作，像极了展览馆里的那些。
　　不，不是像极了，而是就是！他看到了两幅很眼熟的画像，正是他之前进入过的。
　　玩家的第一反应是被坑了，虽然实际上也确实是。叶绪折腾那么多只是为了握住他的手而已，因为这样就可以把玩家塞进葫芦里了，所谓的画印记都是鬼扯。
　　不过他很快又觉得不对，因为他想起来自己之前从画里出来后，看见那两只鬼在取下画作。可见他们大概率已经把前面房间的画作取走了，那画作们都被放置在了他们的老大手里，也是很正常的事情。
　　玩家警惕地避让开了这些画，生怕再被吸进去。
　　就在这时，他身边又被丢进来一副。有点眼熟，好像是之前那个青年为了阻止他和女鬼打架扔出来的那幅。
　　“安心等会儿。”他听见了叶绪懒洋洋的声音，“传送阵每个小时开一次，等传送阵开了就会被送走了，别乱碰画，被吸进去我不管的。”
　　玩家：“……”
　　他有些纠结，不知道该不该信叶绪。他原本以为画了印记就能传送走了，结果传到了一个莫名其妙的空间，估摸着是那个青年的随身空间里。但那人又确实看着不像坏人，玩家感觉自己头都大了。
　　叶绪才不管他，带着小弟施施然回到了第一个房间，发现这里又来了十几个新人。不过他们都不知道要改什么，一个个坐在墙边聊天消磨时间。
　　人有点多，叶绪感觉不太好把人收起来，不如让神殿来处理。反正这里的画作都收起来了，只剩下玩家，神殿的人来了直接画传送阵方便得很，就是不知道他们能不能及时赶到。
　　玩家身上是有24小时倒计时的，24小时内不进入画中世界会受到惩罚。叶绪不知道这个副本的惩罚是什么，如果是被鬼追杀还好，要是其他的，就很难办了。
　　于是他打开聊天系统发出了副本坐标，询问他们要多久才能赶过来。神殿那边给了个叶绪不太满意的答复，不过很快又表示可以就近安排人。
　　「你去的第一个副本不是地方大可以放人吗？而且倒计时也不要紧，让派到那边的人先去这个副本画个传送阵，但凡踏入的玩家都会被传送到第一个副本里，这样也方便管理。」
　　不然每灭掉一个副本就要多派一批人过来，很麻烦的。不如全部送到一起统一管理，也能统一安排撤离的事情。
　　叶绪对此没有异议，得知隔壁副本的人已经到了之后，就放下心来。他们来这个副本花不了太久时间，顶多三个小时，加上画传送阵也绰绰有余。而且人手充足、神力足够，可以把这群玩制住，不让他们妨碍画阵。
　　于是叶绪就心安理得地放生了这些新来的玩家，自己找了个房间坐下休息一会儿。连续玩了两个画中世界，有点累了。
　　“休息十个小时，然后去下一个世界。”叶绪说道。
　　他还是需要睡觉的，总不能连轴转。打发两个小弟自己去玩耍，又把糖糖丢给他们作伴，就从戒指空间里取了一张大床出来，开始睡觉。
　　随身带着床具是真的厉害，红衣看得都惊呆了。关键是他的大床是真的大，往房间里一放，走路都不方便，还好鬼可以飘。
　　烧鱼倒是对叶绪的骚操作没有什么评价，跟着糖糖就欢欢快快地跑了，一副智障儿童欢乐多的样子。
　　十个小时后，叶绪打着哈欠起床。收拾好自己的随身大床之后，他跑去第一个房间看了一眼，确定那边的玩家都被送走了，这才放心地收好小弟们，撕开空间壁垒前往下一个副本。
　　按照小程序里的死亡率排名，他锁定了新副本――真人版恐怖飞行棋。
　　飞行棋叶绪知道，是一种看运气的小游戏，四个玩家掷骰子决定棋子前进几格。每个玩家有四枚棋子，率先让四枚棋子全部抵达终点的获胜。
　　这是一款很老旧的游戏了，但是吸引力并没有减弱，非常受欢迎。在疼迅游戏大厅里，飞行棋地图上会有一些随机的天气效果，会对棋子的前进产生不同的影响。比如龙卷风，路过龙卷风的棋子会被随机刮到棋盘上的任意一个位置，可能运气好被送到终点附近，可能运气差被送回家门口又要重新走。
　　既然是恐怖飞行棋，叶绪第一时间就想到了这个龙卷风。真人版的游戏，大概率是让玩家扮演棋子前进，如果遇到龙卷风，是不是真的会被刮上天，然后落到棋盘的其他地方。但人又不是木头做的棋子，那么高掉下来，总会受伤的。
　　这个副本之所以死亡率居高不下，恐怕就是因为这类天气效果了。再加上四组对抗，只有一组可以赢，那就是先天性的75%淘汰率。
　　叶绪脸色有些不好看，这个设定比画展还要丧心病狂。毕竟掷骰子是人为无法控制，而且有些龙卷风就挡在必经之路上，根本躲不开，所以玩家再厉害也没辙，能不能活下来通关完全是拼运气。
　　发现这个副本目前正处于开启状态，他也就没再耽搁。晚一步进去可能就要多死一个人，虽说以后可以复活，但死过一次的心理阴影还是挺严重的。
　　叶绪一边撕裂空间一边想，既然这里的游戏高层也不管事，他干脆直接闯主神空间好了。那是玩家每次副本结束之后的休息区，听先前的NPC说，玩家最多的地方就是休息区了，很多个平行时空一样的主神空间里充斥了至少50%的玩家。不过这些玩家会陆续进入其他副本，或者陆续有玩家通关出来。
　　虽然之前叶绪是偏人才说他们在主神空间里有接应者，但叶绪并不介意把这个变成事实。如果可以让玩家离开主神空间下副本的时候，只被传送进入第一个都市异闻副本，那甚至不用占领主神空间，等着玩家一个个传过来就好了。
　　不过这个需要神殿那边的技术人员帮忙，叶绪不懂这些传送的东西。他迅速朝定位中的飞行棋副本赶去，一边给神殿发了这个想法，询问他们能不能派人过来。
　　发完消息，正好抵达了副本边。叶绪没再看回复，反正如果可行的话神殿不会等他回应，直接就派人过来了，他看不看都不耽误。
　　他撕开壁垒进入副本，发现自己出现在半空中。下意识使用了神力维持浮空状态，朝下看去。
　　可能因为他是出现在半空的，所以没有被下面的玩家们发现。叶绪一低头就看见了一个巨大的飞行棋棋盘，十三名玩家充当棋子，分了四个队伍，正战战兢兢地站在棋盘中间。而在棋盘外的空地上，摆着三个十分凄惨的尸体，棋盘上也残留了不少血迹。
　　场面可比都市异闻里血腥多了，毕竟红衣杀人偏爱用掐死这招，干净利落，痛苦也少。
　　叶绪眉头皱紧，正准备下去，突然见一个玩家走到了有迷你龙卷风的格子里。然后龙卷风顿时暴涨，把他直接带上了天。而后在所有人反应过来之前，把玩家狠狠砸向地面。
　　叶绪瞳孔一缩，瞬间出手了。
　　作者有话要说：　　相信你们也看出来了，这次的副本设定是QQ游戏里的飞行棋，感谢@长空皓月时给我的灵感启发
　　我：有什么游戏是掷骰子的前进，大富翁除外
　　空：好多呢，比如飞行棋
　　我：！！！枯了，我脑子里只有大富翁OTZ


第20章 3.2
　　叶绪站的位置其实已经很高了，但是龙卷风突然暴涨，把那名玩家吹得更高。从这个高度掉下去，不死也残。
　　这会儿玩家们虽然发现天空中多了个奇怪的人，但没人在意这个，都紧紧盯着那个倒霉的玩家。在他被龙卷风狠狠甩出来的时候，下意识惊呼了一声。
　　叶绪瞬间消失在原地，接住了摔落的玩家。带着他又是一个瞬移来到地面，这才放下。
　　那人明显还没从刚刚的惊吓中回过神来，他惨白着脸瘫坐在地上，不断打着哆嗦。周围的玩家们没有一个敢上前来的，都僵在自己的位置上，打量着叶绪二人。
　　站在棋盘最中央的那只鬼见状脸上得意的笑容顿时就消失了，他气急败坏地看向叶绪：“你是哪里来的？！居然敢破坏我的游戏！”
　　叶绪冷眼看向他，发现这只鬼身上的罪孽比红衣浓厚百倍，可见杀人如麻。
　　它跳脚了一会儿，突然冷静下来，桀桀一笑，对叶绪说道：“正好我们这里死了三个棋子，不如你就来凑个数好了。是你自己闯进来的，可别怪我送你上路。”
　　叶绪呵了一声，根本懒得和它废话。
　　之前在画展副本里，他还会老老实实走剧情，那是因为虽然画展的死亡率也很高，但玩家们被数百幅画分散了，每只鬼杀的人其实没那么多。但是这里不一样，这里基本上一局游戏，这鬼就能杀十个人。跟这种东西有什么好说的，直接打残都不要紧。
　　叶绪直接无视了它，看向众玩家：“我会送你们走，一会儿不要反抗。”
　　说完也不等玩家反应，直接伸手抓住刚刚救下的人，就这么丢进了葫芦里。接着他朝下一个玩家走去，开始一个个地收人。
　　也不知道是被叶绪救人的行为感动了，还是这个副本太凶残，他们顾不得叶绪会不会是另一个骗局，这些玩家都沉默地任由叶绪把自己送走。没人有挣扎，甚至还有人主动伸手，抓住叶绪，像抓住了救命稻草一样。
　　叶绪心中了然，看来这个游戏比他预想的还要糟心。他自己玩过的网上飞行棋游戏只是有两种天气效果而已，一个是龙卷风，一个是暴雨。龙卷风不用说，暴雨只会对前进多少格产生影响，类似于减速效果。如果这个副本是复刻基础规则的话，不至于让玩家们这么害怕，肯定还有别的东西。
　　他回想起之前随意扫过一眼的棋盘，似乎确实除了龙卷风和阴云之外，还有别的东西。但他没仔细看，所以暂时不清楚是什么。
　　现在不是说这个的时候，他把所有玩家都收好，接着放出了三个小弟。让小弟去收拾那只鬼，自己走向三具尸体。
　　刚死没多久，还新鲜着。叶绪查看了一下，确定魂魄还未离体，便挥手一起收进葫芦里了。
　　主持游戏的这只厉鬼实力一般，糖糖一只果冻就能解决了。烧鱼去查看游戏棋盘了，红衣见左右无事，就在边界处晃悠了几圈，假装自己也有事干，并没有偷懒。
　　叶绪扫了一眼就没去管她了，径直穿过棋盘来到最中间。这里本来是四个飞行棋队伍的终点处，不过却多了一个很高的操作台。之前那厉鬼就是站在操作台上看戏的，叶绪跳上去盘腿坐下，发现这里视野真的不错，可以看清整个棋盘。
　　很好，归他了。
　　叶绪对着被糖糖碾压的鬼，露出了一个魔鬼的微笑。
　　他打开操作台，查看了一下操作方法。操作屏幕上出现了一个缩小版的棋盘，可以看到在上面乱跑的烧鱼，还有糖糖以及被它碾压的鬼。
　　叶绪尝试着去点了点糖糖，就看见现实中的糖糖像是被一个巨大的手指戳了一下，凹进去一块，很快又弹了上来。它疑惑地看了看天上：“咕叽咕叽？”
　　“咳。”叶绪冲下面招了招手，“是我。”
　　糖糖很快就开心起来，扭了扭屁股，让下面快被压扁的厉鬼苦不堪言。
　　叶绪对烧鱼说了一声让他站着别动，然后尝试着去触碰操作屏里的烧鱼。这个操作屏其实有点像是一个玩具盒，叶绪可以伸手进去把里面的烧鱼拎起来，随意安放位置。
　　他把烧鱼放到了蓝队的“家”里，就见烧鱼头发颜色一变，变成了蓝色。而屏幕最上方的计数也变了，原本是“蓝：0-0”现在变成了“蓝：1-0”。他猜测前面的数字是存活棋子数，后面的数字是抵达终点的棋子数。
　　记得之前看到的那些玩家也是头发五颜六色的，没想到这个游戏这么丧心病狂，用发色来分队。那么分到绿队人，岂不是很惨？
　　屏幕右侧有五个天气效果，左侧则有五个特殊道具。这些都可以随机投放到棋盘里，如果玩家捡到道具就可以在掷骰子之前选择使用。当然，叶绪也可以指定给某个玩家使用某个道具，立即生效。
　　管理员权限这么大，难怪玩家死亡率高。只要管理员不想让玩家通关，他有一万种方法玩死他们。
　　叶绪现在明白为什么那些玩家没人反抗了，被他带的走只不过是有可能遇到危险，不跟着他走就是绝对会死在这里，傻子都知道怎么选。不过这点倒是让叶绪省了不少口舌，没叫他浪费时间。
　　叶绪杀气腾腾地看向厉鬼：“既然你这么喜欢这个游戏，不如我们来陪你玩一局。”
　　厉鬼被挤压得变形的脸顿时扭曲了，它连忙叫道：“放过我吧！我错了！我以后都不敢了！”
　　叶绪不为所动，直接伸手把糖糖拎起来，放在了绿队家里。糖糖本身就是半透明的绿色，十分小清新，非常适合进入绿队。
　　接着又把企图逃跑的鬼丢进了黄队，结果也不知道是不是因为种族的关系，鬼并不是单单头发变色，而是整只鬼都开始泛黄。叶绪看得嘴角一抽，觉得这个画面有些伤眼睛。
　　那鬼进入黄队的家后还想逃跑，可是怎么都跑不出去。每个队伍的家里可以放四枚棋子，周围像是有结界一样，完全出不去，除非管理员高抬贵手把它放出来。
　　之前叶绪之所以可以把每个玩家都收走，是因为那些玩家早就已经离开了“家”，进入棋盘中了。这个状态下棋子虽然不能随意行动，可没有参与游戏的人不受规则制约。
　　很显然，被丢进过家里的人就算是参与了游戏。
　　眼看着逃脱成为不可能，厉鬼脸色惨白地缩在角落里。没人比它更清楚这个游戏有多折腾人，虽然它是鬼，不像人那么脆弱，但是被高空砸落什么的，还是很疼的好么！
　　在这个副本里，所有生物都拥有实体，鬼也不例外。因为不这样的话，它是没办法操作那个屏幕的。
　　虽然，叶绪自己也有办法让鬼拥有实体。
　　眼见着叶绪开始让最后一个红衣女鬼进入红队了，厉鬼绞尽脑汁地想脱身的办法。没一会儿他就眼前一亮，高声喊道：“棋子不全没法玩的！差的人数太多了！这样游戏不公平！”
　　“我觉得正正好。”叶绪不为所动，“一队一个，怎么就不公平了？咦，我看到了，可以发放骰子了，看来游戏可以开始。”
　　说完，几个玩家面前都出现了一枚骰子。烧鱼伸手接住，发现它小巧玲珑的，和正常骰子没什么区别。与此同时，高高的操作台四壁上出现了烧鱼的半个身影，画面聚焦在了他手心的骰子上。
　　这倒是很公正公开，回头所有人都可以通过直播画面看到烧鱼掷的是几点。
　　“游戏即将开始。”叶绪心情愉悦地说道。他最爱以其人之道还治其人之身，既然这只鬼喜欢逼人玩游戏，那么就别怪他也逼它自己体验一下游戏的趣味性了。
　　厉鬼终于意识到自己再不做点什么真正有用的事情，它就肯定得参与游戏了。于是顾不得其他，二话不说卖了自己的队友们。
　　“我举报！大佬！我举报！隔壁房间有其他鬼在逼迫无辜的玩家玩游戏！好几只鬼！不对，不止这些，还有一些是NPC！”它神色怨毒，凭什么就它一个被惩罚，要惩罚大家一起受着。说不定它举报有奖励，可以豁免游戏资格呢？
　　想到这里，它也不等叶绪询问，一股脑地把自己知道的全给倒出来了。它指了墙角的几个地方，说这里都是暗门，可以去隔壁的房间。像它这样的游戏房间有十六个，每个房间里都有满员的玩家和一个管理员。其中八个是鬼，另外八个管理员是NPC。
　　叶绪微微一笑：“很好，你果然很有觉悟，知道主动提供消息。看在你这么识相的份上，我决定奖励你第一个掷骰子。”
　　厉鬼听到前面还没来得及高兴，就被最后一句打击得双目发直。
　　第、第一个掷骰子？有个卵用啊摔！
　　而且厉鬼仔细一想，发现了一个令他窒息的事情。第一个掷骰子，不就代表它要第一个踏入棋盘、接受各种天气效果的洗礼吗？这哪里是奖励了啊！分明就是惩罚吧！！！
　　作者有话要说：　　终于写到了！期待已久的逼鬼玩游戏！快落！
　　厉鬼：请问你是什么品种的魔鬼？
　　叶崽：皮皮虾种的。
　　厉鬼：QAQ


第21章 3.3
　　这个副本也是鸡贼，分了十六个房间，还好这只鬼自己交代了，不然叶绪可能以为就这一个房间，扫荡完就离开了。
　　这么说来，还得庆幸他突发奇想，打算好好折腾一下这只鬼，而不是收完玩家就直接走了。
　　他研究了一下怎么解除红衣他们的游戏状态，发现不行。转念想到了葫芦里的玩家好像头发颜色都变回来了，或许可以用这个办法。于是把三个小弟收进葫芦再放出来，果然，他们可以自由行动了。
　　“走吧，一个房间一个房间的来。”叶绪人手不够，没办法分头行动。而且他也不确定这些管理员的实力是不是都和厉鬼差不多，万一红衣他们打不过就惨了，到时候叶绪还要面临解救人质这种事情。
　　他踹开门，趁着众人视线都被吸引过来的愣神时刻，以最快的速度地冲出去。叶绪直接去制服管理员，红衣他们负责解救遇到危险的玩家。不过几秒钟的功夫，玩家们就见那个万恶的管理员被人丢下了操作台，然后从天而降一坨果冻，把它压得严严实实。
　　仿佛电光火石间的变故，让所有人都惊呆了。叶绪则眸光一扫，给每个还在“家”里的玩家送了一个“骰六”道具，指定他们下一轮掷到数字“6”，这样就可以从家里出来了。
　　飞行棋这款游戏有个很让人蛋疼的规定，必须掷到5或者6才能离开家，来到起飞点，然后下一轮掷到数字之后再出发前进。所以如果有人脸不好一直掷不到这个数字的话，就到死都只能在家里乖乖呆着，眼睁睁看着别人获胜。
　　有了叶绪送的道具，玩家们纷纷离开了家，来到棋盘上。叶绪从高台跳下来，仗着这些玩家只能在自己的格子里呆着不能乱跑，一个个丢进葫芦里，也没跟他们废话。
　　之后他让烧鱼回第一个房间去操作屏幕，就把二号管理员塞进了第一个房间的期盼里。烧鱼战斗实力差，但是暂时当个管理员还是能胜任的。他二话不说把二号管理员丢进了绿队，让他没办法逃跑。
　　几个人配合十分默契，叶绪心里很满意，继续去解救其他房间的玩家。
　　就这样，一个多小时后，他带着最后一个管理员满载而归。而此时游戏棋盘里只剩一个棋子位置了，烧鱼把十六号归位，然后乖乖让出了管理位。
　　叶绪神力消耗有点多，短时间内也没办法直接撕裂空间去下个副本，于是他心安理得地决定先在这里玩一局游戏再走。
　　他坐在高台上，对下面十六个瑟瑟发抖一脸懵逼的前管理员微微一笑：“看来你们挺开心的样子，也是，难得能和同事们一起玩游戏，以前一直工作没有休闲时间一定很累吧？”
　　前管理们缩成了鹌鹑，敢怒不敢言。
　　“不用太感谢我，就当这次是你们公司内部的团建了。”叶绪一边随口说着，一边查看道具和天气列表。
　　五个天气效果分别是飓风、暴雨、冰雹、烈阳和雾霾，道具则是骰六、驱散、油箱、迷雾和导弹。驱散就是驱散天气效果，油箱是可以多一次投骰子的机会，迷雾是让除了自己队伍之外的三个队伍都休息一轮，导弹是可以让自己前面三格内的棋子后退六格。
　　天气的效果暂时不多提，和道具差别不大。就是只能丢在某个格子里等待玩家经过，不像道具可以玩家自己选择是否使用，当然，管理员也可以强制玩家必须使用。
　　之前就答应过厉鬼让他第一个投骰子，所以叶绪也没有食言。
　　本来飞行棋的游戏规则是四个玩家每人在四个棋子里酌情选择前进哪一个，最后四个都抵达终点的算赢。不过既然改成了真人版，所以规则也有了微调，现在每人都可以投骰子，决定自己的前进，不过是否能赢还是要看队伍的共同努力。
　　叶绪想了想，按照蓝红绿黄的顺序进行投掷，每个队伍的参赛玩家分别编号1234，先是四个1按顺序投，之后2投，以此类推。
　　他也懒得问他们的名字，一律用蓝1、红2之类的代替。而烧鱼则在分组的时候就耍了个心眼，把NPC分在了红队和黄队，鬼都分在了蓝队和绿队。
　　厉鬼作为蓝1号，率先投掷。运气不错，出了个5点，他战战兢兢地踏出“家”，走到起飞点等待。接着是NPC红1，它运气不太好，只投了个1点。
　　很快一圈走完，四个1号玩家只有蓝1能够走出家门。叶绪深表遗憾，并往蓝队家门口丢了一个“烈阳”效果。
　　【烈阳】飞机因开空调导致汽油耗尽，停飞一轮。
　　他也没往别处放，就放在了起点外的第二格。这是一个蓝色格子，如果蓝队的人踩中蓝色格子，将可以无条件跳到下一个蓝色格子上，也就相当于多走4格。
　　每给队伍都有这个规定，而飞行棋的棋盘路线本身就是用四种颜色的格子按照蓝红绿黄的顺序铺成的。国际惯例，每家起点门口第二格是自家队伍颜色的格子，而新棋子掷到2的概率高达50%。
　　为什么？不知道，反正叶绪和他的朋友们每次玩飞行棋，新棋子大概率会掷一个2，然后连走六格。虽说每个数字出现的概率应该都是六分之一，可实际操作的时候还真不是，比如欧皇说不定回回都是6。
　　很快进入第1-2轮，2号玩家开始掷骰子。蓝队获得了命运女神的垂帘，掷出了6。然而，并没有玩家对这位蓝2号表示羡慕，反而十分同情地看着他。因为这些管理员都知道，天气效果不是那么好受的。
　　他战战兢兢地进行第二次投资――掷到数字6可以加掷一次，次数不限，所以如果你能一直掷6，那算你运气好。
　　显然，他运气一点都不好，因为它掷到了数字“2”。
　　这回就连蓝1号都忍不住对他露出同情的目光，本来他俩都是可以起飞的难兄难弟，现在不一样了。他暂时脱离了危险，倒霉的2号要去遭罪了。
　　蓝2号迈着沉重的步伐，缓缓踏出起飞点。他先踩进第一格黄色格，理所当然，什么都没发现。然后给自己鼓了鼓劲，闭着眼睛进了第二格。
　　几乎在进入的一瞬间，他就觉得一股灼热的气浪扑面而来。这个格子的蓝色地面仿佛都要被高温烤化了一般，踩上去烫jio的很。蓝2只能庆幸自己穿了鞋，否则就是真鬼版炮烙之刑。
　　这一刻，他忽然知道了当初那些被他玩弄致死的玩家有多痛苦，可惜已经晚了。
　　整个格子仿佛和外面的世界隔开了一般，所有的温度只在这其中才能感受到。蓝2不得不把手缩进袖子里，然后努力挡住炙烤自己脑袋的太阳。
　　是的，他头顶有一轮“太阳”。不过在格子外的人看着感觉就是个橙黄色的光球，在格子里却刺目耀眼，像是真的太阳一般。
　　本来他踏入蓝色格子应该跳到下一格的，但是因为触发了效果，所以暂时原地停留一下。这也是这个真人版游戏的私设，要等他停飞效果消失了之后，才会跳到4格外，然后进行投掷。
　　叶绪淡定地看着这一幕，欣赏了一会儿之后，满意地点了点头：“继续。”
　　他将戴了戒指的手放在操作屏中，便有源源不断的情绪能量从屏幕里飞出来被它吸收。原本那些玩家离他太远吸收不到，多亏了操作屏可以放大叶绪的手。手放大了，戒指自然也放大了，能吸收的范围同样扩大数百倍。
　　他想了想，把戒指换到了右手。左手托腮，右手一边吸收能量一边摆弄操作屏，这次想必可以吸收到足够的“意外之财”。
　　红2瑟瑟发抖地看着蓝2的惨状，也不知道上天是否听见了他的祈祷，最后掷出来的点数只有4。他大松了一口气，只差一点点，他就要去起飞点了。
　　叶绪对他们的效率非常不满，这样下去得多少轮才能全部出光？一个个都躲在家里那多没意思？于是他大手一挥，强制给还没离开家的玩家全部塞了个骰六道具。
　　因为他是强行塞的，而不是玩家自己在格子里捡到的，所以道具下一次投掷立刻生效。也就是说从绿2开始，每个玩家都会直接掷出6点，并来到起飞点。
　　唯一的好消息是，用道具掷出来的6，并不会触发再投一次的效果。所以他们可以暂时在起飞点待着，不用现在就立刻出门。
　　一轮结束，回到了蓝1。蓝1号看着前方的烈阳天，表情很是绝望。因为这款垃圾游戏并不像正常飞行棋那样，有人踩中就立刻效果消失。
　　比如烈阳天在A格，玩家路过A格，也会被烈阳灼伤；玩家停留在A格，那么要承受烈阳炙烤直到烈阳效果结束，也就是停飞一轮结束（玩家第一轮踩中，第二轮停飞，第三轮停飞效果和烈阳一起消失，消失前其他玩家路过A格同样享受暴晒）。
　　总而言之，烈阳是持续时间最长的效果，而且不断对来往的玩家产生伤害。不仅深受人类玩家痛恨，也深受管理员喜爱。
　　现在，管理员蓝2决定讨厌这个天气效果，而新任管理员叶绪在思考要不要多放几个烈阳。
　　独晒晒不如众晒晒。
　　作者有话要说：　　不愧是你，叶叶！


第22章 3.4
　　作者有话要说：　　没有棋盘对比的话，看棋子位置会有点乱，但是不要紧，大家只看结论就好了
　　谁在哪一格不重要，反正我会说清楚他在这一格会面对什么
　　可惜叶绪这个遍地撒太阳的计划还没开始就夭折了，因为一种天气效果全场只能存在一个。就是说在这个烈阳消失之前，不能放第二个烈阳，但是可以放别的天气。
　　全场最多可以同时存在五个天气效果，且这些天气效果各不相同。这就没办法了，叶绪想了想，决定在别人门口放点其他的东西。
　　烈阳不能放，这不还有别的么。只是其他的不像烈阳这么适合放在家门口，叶绪想了想，把暴雨效果放在了红队前十一格处，这里距离隔壁绿队的门口只有一格。
　　这个位置其实也不错，因为暴雨的效果是经过暴雨之后飞机速度受到影响，不管骰子数还剩多少都只能前进一格。而前面这格恰好是红色格子，它就会跳到下一个红色格子处。而不巧的是，下一个红色格子是捷径格，会略过旁边的一大串格子，直接冲到12格外。
　　在正常游戏里走捷径当然是好事，可以少走很多格，但是在这款游戏就不一定了。得看捷径后面的格子里有多少天气效果，要是像叶绪这样打算把龙卷风安排在捷径格的终点，那玩家绝对不会想走捷径的。
　　当然，由于捷径格的重点在黄队门口，叶绪不会这么着急丢龙卷风的。至少也要等红队即将中招的时候再放，不然提前给黄队触发了多可惜。黄队才刚出门，万一直接给他吹到了目的地附近，那叶绪到底是去搞事的还是去做慈善的。
　　蓝1哆嗦着手把骰子扔了出去，就见大屏幕上小骰子滴溜溜地转。它啪嗒一声停住，露出了朝上的4。
　　蓝1：蓝瘦，香菇。
　　如果他能掷出一个1，那他就可以晚一点体验烈阳。虽说下一轮还是要路过烈阳，但能拖一时是一时啊！
　　蓝1一脸悲壮地走出了起飞点，他用最慢的速度磨蹭到了蓝2格子外。然后再用最快的速度，跑过蓝2格，进入第三格。蓝1松了口气，抹了把头上的汗，感觉自己又活了过来。
　　接下来的格子就可以正常过去了，他停在绿色的第四格中，二话不说就坐了下来，抱着自己的jio痛哭流涕。他没穿鞋子，脚底板差点给烫成烤猪蹄。
　　叶绪没去管他，自己数了数格子数量，发现正好是4x13，而字母有2x13个。叶绪决定给这些格子搞个编号，从蓝队门口开始，是A到Z，其中红色门口是字母N。而从绿队门口开始，是A'到Z'，其中黄色门口是字母N'。
　　目前蓝1在D格，蓝2在B格即将跳到F格，其他人还在起飞点。
　　轮到红1，骰子出现在他面前。他心情很轻松，因为他还没有来到起飞点。上一轮他逃过去了，是从绿2才开始强制6点进入起飞状态的。于是他随手一点，骰子果然掷到了6，他从容地踏上起飞点。
　　第2-1轮结束之后，除了蓝1其他玩家只是进入起飞点而已。第2-2轮，蓝2含恨看着骰子在自己眼前破灭，因为他被禁飞了一轮。
　　这该死的烈阳天，要什么时候结束！
　　红2也因为道具作用掷出6，相比双双处发的蓝队，刚出门两个的红队简直就是所有队伍里情况最好的。他们先天比别人慢一轮，作为吊车尾，他们觉得非常开心。
　　绿2幽怨地瞥了一眼红2，不过介于自家门口没有天气效果，他也就不浪费时间了。飞快掷完骰子，大大方方地踩入E'格。
　　轮到黄2，他心态还算平和。默默地踩上O'格，然后跳到了S'格。
　　接下里的2-3和2-4轮都没什么看头，因为天气效果太少。叶绪并不着急，大部分天气效果要等棋子跑远了之后再用，这样收益更大。不过等到棋子们混战在一起之后，倒是可以开始丢道具了。
　　第3轮、第4轮结束的时候，蓝方的4个棋子分别在NLIK四个格子上，红队则在QYUW格子上，绿队在O'L'I'C'上，最后黄队在U'Y'Q'T'上。叶绪扫了一眼大家的位置，露出了一个微妙的笑容。
　　蓝1在红队门口，前方3格就是红1。绿1在黄家门口，前方2格就是黄3。
　　红1红3分别停在了捷径格终点和终点前4格，而黄2即将抵达捷径格。只要他踏入捷径格，就会迅速飞到红1的位置，再跳到红3的位置，于是就会把红1、红3一起撞回家。
　　要知道在飞行棋里，不同颜色棋子停在同一格，后来的会把前面那个撞回家。对方就需要在家里重新开始掷骰子，获得起飞资格。
　　更惨的是，红队的2号正好停在了Y格，而叶绪可以设置的暴雨陷阱就在他前面一格。只要他掷出2或者2以上，他就必然要踏入暴雨并进入龙卷风范围。
　　不过因为绿1在红色捷径格Q'的附近，所以叶绪没有急着现在就放龙卷风。而黄3恰好踩在捷径格终点Q'上，以掷骰子的顺序来看，他是不可能赶在红2之前离开这格的，所以他必然要等着红2被叶绪坑到这格，并被龙卷风和红2一起送回家。
　　太惨了。
　　叶绪就喜欢这种修罗场，玩飞行棋玩的就是这种互相撞飞。越是接近终点的飞机，越容易被人撞回家，然后所有付出都成了流水。如果遇到那种胶着局，可能开局半个小时大家全部回家了，然后开始苦哈哈地掷骰子企图离开家前往起飞点，仿佛刚刚的半个小时游戏都是自己的幻觉。
　　蓝1开始了4-1轮，他搓了搓手，祈祷自己掷出个4。他距离蓝方捷径格只差4格，如果不走捷径，他就要路过4个红色棋子，这太可怕了，时时刻刻都有可能被撞回家。
　　看多了真人版飞行棋的蓝1非常清楚，棋子相撞并不是说说那么简单。在这场游戏里，并不分先来后到，两个人被困在同一个格子里，经受“打雪仗”惩罚。谁先撑不住被砸中，谁就会被送回家，关键是那个雪球砸人真的很疼。
　　他冲指尖哈了口气――听说活人喜欢这么做让自己运气更好一些――然后扔出了骰子。三秒钟后，骰子停下不动，落在了4上面。
　　蓝1：“！！！”幸运女神爱我！
　　他欢快地来到了捷径格，然后感觉到了一股推力把他推到了D'格。接着，推力不停，又让他跳到了下一个蓝色格子H'格。
　　此时，他后方5格是红4，只要红4掷不到5他就安全了；而前方1格则是绿3、4格是绿2。虽然前有狼后有虎，但也比不走捷径好，毕竟绕道出来之后，他还不照样要面对一群绿队玩家。
　　相比之下接下来要掷骰子的红1就很淡定了，后面的棋子离他很远，前面的又都是队友，可以共存。他随随便便地投了个数字，心想只要不是4，他就可以继续安全下去。
　　运气不错，投了个5，他来到了V格。在他身后的红3就有点危险，一旦黄2投了6进入捷径格，他肯定要被撞回家。
　　绿1站在黄3后面，有些忐忑。轮到他掷骰子了，如果他掷了一个2，那他就要和黄3一起gg。前方六格内有三个敌军，这什么绝世非酋的走位，他有二分之一的概率和人撞上，然后接受砸雪球惩罚。
　　绿1祈祷了一下，希望能出1、3或者是4。
　　骰子滴溜溜地滚落在地，停在了5上面。绿1枯了，他果然是个非酋。
　　一分钟后，因为T'格中有绿1和黄4两位玩家，所以触发了打雪仗模式。他们需要在有限的空间内进行躲避，避免被任何一个雪球砸中。
　　一开始是简单模式的雪仗，只有一枚雪球砸出。没有砸中人，于是第二下换成两枚，还是没有砸中。
　　这时，三枚雪球从地板射出。绿1吓得就地一滚，差点被袭了裆。黄4也心有余悸，堪堪躲过攻击。
　　第四次攻击，是四枚雪球。这次换成了黄4运气比较差，四枚雪球基本都是从它这里激射出来的。黄4躲避不及，被狠狠砸中了手臂。
　　叮铃哐当，一截断手掉在地上，散落了一地的碎片。
　　黄4是个NPC，身体都是机器人构造，非常难修。掉了这么多零件，也是挺麻烦的。
　　“愉快的游戏结束了。”叶绪愉快地宣布道，“很可惜黄队的选手挑战失败，只能回家休息了。”
　　说着，他按下了送回按钮。黄4和它的零件们瞬间被传送了黄队的家中，他也没有说废话，默默坐下来修理自己的手臂。
　　不过NPC虽然是机械构造，但被砸断了手还是很疼的。黄4疼得都快短路了，头一次意识到这个游戏这么丧心病狂，不知何时是尽头。
　　希望队友们给力一点，早点结束这场游戏。
　　接下来黄1前进3格，蓝2前进1格。这个时候，到了万众瞩目的红2。
　　叶绪卡着点往黄3的位置丢了个龙卷风，因为是后来的龙卷风，所以黄3并没有被刮上天，而是被风吹得脑阔疼。他蹲在角落尽量减少受风面积，心中异常苦逼。
　　这样的日子什么时候是个头呢。
　　红2心里也很苦逼，为什么受伤的要是他？他心里好恨，如果他之前不那么欧，掷的点数小一点，是不是现在面临这个情况就会是其他队友？
　　唯一能自救的办法就是掷出1点，这样会恰好停留在暴雨天气下。虽然被雨点砸在身上也很疼，但总比被暴风刮得满天飞好。
　　他闭上眼睛深吸一口气，扔出了骰子。


第23章 3.6
　　然后，骰子滚过了6，变成了1。
　　“哈哈哈哈哈！”红2笑得不能自已，他得救了！他果然是欧皇，想要什么点数就是什么点数！
　　叶绪没有搭理这家伙，欣赏了一会儿他被雨砸得零件乱飞的惨状之后，把目光移向了绿2。NPC不能给他提供情绪能量，虐了也没什么快感。诶，要是满场全是鬼就好了。
　　绿2不知是不是感受到了叶绪的目光，掷骰子的手有点颤抖。叶绪看向了自己手边的那些天气效果和道具，丢了一个油箱给他。
　　他离地方大部队有点远，这样多无趣，不如早点追上小伙伴们。
　　绿2并不想要这个可以多掷一次骰子的道具，但他的抗议无效，只能默默地丢了两次。加起来六点，直接踩进绿色的R\'格，然后跳到了V\'格。
　　这下好了，前方有俩敌军，很快他们就能碰面。绿2感受到了世界的恶意，总觉得自己离被雪球砸成傻逼不远了。
　　正在被雨点砸成傻逼的红2不想说话。
　　叶绪想了想，玩黄2跟前的格子丢了个烈阳。反正不丢白不丢，说不定谁运气好就踩中了呢。目前黄2身后跟了一串人，不踩中也要别破经过。
　　马上就要掷骰子的黄2幽怨地看了一眼叶绪，然后一脸英勇就义的表情扔出了骰子。还好，不是1，于是他可以只路过烈阳天，不用在这里呆足两轮了。
　　第4-3轮和第4-4轮结束时，全场除了红1和红3走入了同一个格子且因为同队豁免攻击之外，黄3也离开了龙卷风领地。
　　但不幸的是，黄正好和绿1进入了一个格子，于是刚刚躲开飓风，又要面对打雪仗，实在是太惨了。也不知道是黄3的求生欲太强还是如何，最后绿1惨遭淘汰，滚回家去了。
　　接下来的第五轮就是腥风血雨的一轮。
　　蓝队选手掷出六点一连前进两次，第一次与红对选手一起经历暴雨和雪球的洗礼，艰难获胜；第二次掷出4点进入蓝色格跳转到了绿队选手所在地，再次经历雪球洗礼。最后凭借用不服谁的韧劲，成功淘汰掉绿队成员，艰难求存。
　　叶绪对他的坚韧不拔表示非常欣赏并送了他一个“骰六”道具，然后在他六格外的地方放了一个冰雹天气效果。
　　【冰雹】飞机因为天降冰雹不慎损坏，需要回家保养。
　　蓝队选手露出了绝望的表情，折腾半天，还是得回家。
　　红队4号选手也成为天选之人，经过暴雨地段被迫踩入捷径格，正面与叶绪留给他们的飓风交锋。效果很明显，红4选手被风吹得零件狂掉，最后哐当一下砸在地上变成了一堆碎渣渣。
　　叶绪对此表示十分惋惜，然后让烧鱼把它的芯片捡起来丢进了红队的家里。没了身体的红4选手显然是没办法继续参与游戏了，红队提前损失一名队友。
　　红队最后硕果仅存的1号和3号不知道这次是走了什么霉运，依然缠缠绵绵到天涯，纠结在了另一个新的格子里，没有分开。接着，被蓝2定向狙击。
　　三人在W格里相遇了，按照游戏规则，三辆飞机一起撞机，所有飞机需要齐齐回到家中。然而，这个撞机效果有些凶残。
　　三位玩家被迫进行真人版撞击，叶绪看着他们三个撞成一团，都有点感同身受的疼痛了。等他们被传送回家里的时候，红1红3这俩NPC还好，只是缺胳膊少腿，蓝2这只倒霉鬼是真的倒霉透顶，整只鬼鼻青脸肿，包管他妈都认不出来他。
　　叶绪看着这一幕，十分怀疑自己是不是不小心做了点什么，怎么就那么巧三个人撞一块儿了。但是先不说两个红队队员双双掷到1点，他不可能指定玩家掷出除了6之外的点数，就说蓝2，是他自己掷了个6又掷了个3，完全没办法人为操控。
　　所以，还是他们自己运气太差吧？不差的话也不会被打发来守这个副本，更不会碰到叶绪这种魔鬼搞事情，非要把他们一群鬼和NPC集中起来玩游戏。
　　除此之外，绿队2号选手十分给力地把黄队1号选手送回了家，如今场上只剩下六名玩家与烈阳、冰雹天气效果。不算上马上就要因为冰雹回家的蓝队选手，其他选手中有三名靠得很近，估计很快就要再次发生雪球战。
　　叶绪看了看手边的效果，发现还没用过导弹道具和雾霾效果。这怎么行呢，这两个可都是很有趣的效果呢。
　　于是他黄2跟前丢了个雾霾，又给黄3用了个导弹。雾霾会让黄2后退三格，而黄3只要不走到黄2前面去，黄2就会在他的攻击范围之内，被导弹打得后退6格。
　　这个导弹道具不知道是哪个天才改编的，居然可以对友军生效，而且使用之后强制生效。自己人打自己人，还挺带感的。
　　于是第六轮，蓝队1号选手不负众望地回家了，黄2选手也不负众望地从第一跑到了最后。而此时，除了掉队的蓝3，其他几个妻子都因为雾霾天气的原因聚集在了一起，而烈阳天还没有迎来属于它的玩家。
　　最惨的是，被打回家的那些，不知道是运气太好还是太差，居然没有一个掷出6点或者5点，可以离开家门的。叶绪看了一圈觉得这群人太没用了，一开始也是靠他给的道具才能出门，这届玩家真的不行。
　　以这个效率，怕是没有队伍能赢了。
　　叶绪撑着下巴百无聊赖地围观下面的第七轮投掷，掐准机会给烈阳前面几格丢了个新的雾霾。之前的因为黄2用过了，所以消失了。这次叶绪卡的位置好，只要有人用雾霾，就会后退踩进烈阳天里，然后停飞两轮。
　　绿2惊恐地看着叶绪，因为他是离雾霾最近的那个，除非他掷到1，否则他就要去接受炎炎烈日的考验了。
　　这个时候，是死道友不死贫道的时候，在他身后就是黄3，是时候让黄3替他受罪了！
　　黄3：？？？
　　绿2暗自祈祷，他慢吞吞、慢吞吞地扔出了骰子。幸运女神眷顾了他，他真的掷出了1点。
　　可惜没他等兴奋多久，不多时黄3掷出了一个2。值得一提的是，他的目标跟格不仅和雾霾距离远，而且还是黄色格。这说明，他可以直接从这个格子跳到下一个黄色格，且不用会被天气效果影响到。
　　所以绿2眼睁睁看着黄3来到了E格，而雾霾在他身后的D格。
　　绿2：枯了。
　　命运对他太不公平了，为什么要让他面对这种事情？
　　这个时候，后方的绿4队友和黄2敌人的接近已经无法引起他一星半点的注意。俩人菜鸡互啄了一会儿，最后以绿4出局结束。
　　现在，只剩下独苗苗三个。绿2、黄2和黄3。
　　作为绿队硕果仅存的那一只小可怜，绿2一点都不觉得荣幸，他都要哭了好嘛。他现在只想回家，和队友们相依为命，为什么要独留他面对这惨烈的世界。
　　可惜说什么都改变不了命运的来临，红1重新回到了赛场，而绿2光荣踏进了烈阳范围。绿2自闭了，他想死。
　　黄2和黄3也开心不起来，因为他们发现自己折腾半天还在家门口晃悠。除了黄3踩进捷径格E去了重点格Q，黄2甚至距离家门口只有十几格远。
　　黄2往地上一趟，彻底不想玩了：“赐我个冰雹吧，我也想回家了。”
　　绿2看着滚烫的地面，没敢躺下去，但也目光灼灼地盯着叶绪，一副很想自杀的模样。
　　叶绪一头雾水地看着他们，这群NPC和鬼也太妹志气了吧？这么快就放弃了？他们当初折磨那些玩家的时候，怎么没想着放人家一马？
　　不过想让他放过是不可能的，叶绪直接叫来蠢蠢欲动的烧鱼，让他继续主持游戏，并把戒指塞给了他。
　　“我去看看都市异闻副本有多少人了，一会儿回来。”叶绪估摸着那边也该建立起传送阵了，按道理说顶多一个小时该来了，不至于像之前那样拖个一天半天的。
　　叶绪还把红衣和史莱姆都放了出来，帮忙盯梢。烧鱼表示明白，一定帮他好好折磨这么这群家伙，让他们再多玩个十几二十轮，多贡献点能量。
　　反正这群家伙躺倒也没用，游戏强制进行，如果消极怠工就可以避免玩游戏的话，也不会死那么多玩家了。他们自己不掷骰子，骰子也会主动转动；他们不肯前进，游戏也会强行让他们往前走。
　　叶绪在旁边看了一会儿，见烧鱼脑子贼溜，玩得比他还阴险，这才放心下来。果然这种事情就应该交给动脑的人，要是给了红衣，估计要不了几轮他们就纷纷抵达终点愉快地gameover了。
　　叶绪看了看自己的神力，恢复了一小半，还行，够他来回了。于是直接撕裂空间回到了都市异闻副本，因为有坐标定位，不像之前那样需要找很久，所以很快抵达。
　　一进去，他差点怀疑自己来错了地方，这里怎么那么多人？？？
　　只见如今的黑夜城市再不复当初空无一人的情景，到处都是点了蜡烛打牌的玩家。可能是因为烧鱼当初一个人把全程的手机都拿走了，所以这些人没办法找到可以玩的电子设备，只能勉勉强强用棋牌打发时间。
　　叶绪匆匆一扫，这边最起码有几百人了。没想到这才一两天，就有这么多玩家被送入都市异闻或者画展副本，这也太夸张了吧？这款游戏真的掳了这么多人进来？
　　“叶叶？”一个熟悉女声从后面传来。
　　叶绪回头看去，发现是自己的好友。他有些惊讶：“你怎么来了？”
　　作者有话要说：　　既然你们不喜欢看飞行棋那我就写到这里吧
　　下一个副本是逼鬼吃黑暗料理（……）
　　是了，叶叶在魔鬼的道路上越走越远惹！


第24章 4.1
　　叶绪回头看去，看到的是一个穿着连衣长裙和薄纱外套的女人。
　　虽然但是，这种衣服在副本里很影响行动吧？
　　她是叶绪在神殿的同事，姓江，比叶绪资历老不少。算是他的半个“妈妈粉”了，把他一手拉扯大，手把手教了很多东西。
　　看到这次神殿派来的是江姐，叶绪十分惊喜。
　　“我不来谁给你们画传送阵？”江姐笑呵呵地揉了揉一把叶绪的脑袋，“你来得正巧，我刚把连通神殿的传送阵画好。”
　　说着，她指了指身后那间明亮的书吧。传送阵就画在那里，随时可以开启使用。
　　“走，带你去看看。”江姐扯着叶绪就往里面走，一边走一边解释道，“之前传送阵画到一半被你叫过去给画展副本画传送阵，跑去画展副本费了点时间，一直拖到现在。我还在画展副本看到过你，不过那会儿你睡得太熟了。”
　　说到这儿，江姐露出了无奈的神情：“捏你鼻子都不醒，小猪叶？”
　　叶绪：“……”
　　又来了！又来了！又开始新一轮的起外号了！
　　叶绪想到自己以前的那堆“小萌叶”、“小奶叶”，简直不想说话。能不能换一个格式？永远都是这种，一点创意都没有！
　　见叶绪不搭话，江姐也不在意，继续说道：“那边画好之后我就赶紧回来继续画这个了，副本间的传送还是比较简单的，不像传送去神殿的那么复杂。”
　　正说着，阵法一阵光芒闪过，几个身影突兀地出现在原地。
　　“来了。”江姐笑了笑，“现在可以开工吗？还是要休息会儿？”
　　那几人似乎和她很熟的样子，连连摆手：“不用，之前在神殿休息很久了。有主神空间的定位吗？我们直接过去，赶紧把玩家传送机制改了。”
　　按照叶绪的提议，以后玩家只会传送到他们已经占领的副本里，这样就不会在玩家都送走之前引起管理层太大的注意。毕竟投鼠忌器，最好还是把人都送完了，再去和管理层干架。
　　原本叶绪想着要和管理层打的，后来发现来了这么多人，似乎用不到他了？
　　江姐慈爱地看着他：“这么危险的事情你就别去了，你负责在副本里玩玩就好，姐给你兜着呢。”
　　叶绪：“……”
　　再说一遍，他不奶也不萌，他已经成年了，他是个大人，可以自己干活了！
　　“你之前不是在跟那些鬼玩游戏吗？”江姐说道，“这种娱乐活动挺好的，我之前听他们说了一个很有趣的副本，你要不要考虑去那边玩玩？”
　　叶绪：“……所以你是怎么知道我和鬼玩游戏的？”
　　他才开始玩了没多久好么！
　　江姐顿时干笑了一声，岔开这个话题：“那个很有趣的副本啊，是个酒店副本，玩家cos在酒店里过年的客人，要一起参加除夕宴，然后……”
　　这种转移话题的方式也太生硬了，叶绪十分无语。不过江姐的好意他还是领了，反正打架也没什么好玩的，不如逼鬼玩游戏。
　　这些鬼作恶多端，在送去神殿接受惩罚之前，他可以先出出气嘛。他想这么做很久了，每回都是鬼逼人按照游戏规则来，就没见过人类翻身当家做主的，叶绪当年也是个普通人，自然会有点小怨念。
　　于是他问江姐要了坐标之后就离开了，临走前江姐给他用传功一样的方式传了点神力过来，免得他回到飞行棋副本之后又要自闭一段时间，等神力恢复。叶绪告别了小伙伴，很快回到飞行棋副本，这会儿游戏已经进入了最后阶段。
　　事实证明叶绪在路上花费的时间太多了，一来一回在虚空里耽误了很久，没想到游戏都快结束了。叶绪坐在旁边休息了一会儿，等所有鬼都被折腾残了之后，他才慢悠悠地走过去接过戒指，把这些缺胳膊少腿的小可怜们收进戒指里。
　　做完这些，叶绪给神殿发了个飞行棋副本的坐标――虽然以江姐的情报能力估计早就知道了――然后对小弟们说了一声：“走吧，去下个副本。”就把他们收进戒指空间里，撕裂时空之壁离开了副本。
　　这次的酒店副本坐标离得不远，叶绪很快就抵达了目的地。他撕开壁垒进去一看，游戏似乎还没开始。
　　这是一条酒店的走廊，两边都是一个个的房间。叶绪之所以判断游戏还没开始，是因为他刚刚听到了游戏阶段提示，告诉他目前游戏进入准备阶段，玩家正在传送中。
　　想到这个游戏是要聚在一起吃年夜饭的，叶绪就没尝试打开房门四下查看，而是决定直接下楼去找聚餐的地方。反正在那里肯定能找齐所有玩家，除非玩家在集合之前就遇到危险。
　　他走到电梯边看了，在思索是坐电梯下楼还是走楼梯。两个都有概率遇到鬼，到底哪个概率更大一点呢？如果能在游戏开始之前先捉到一个，是不是会优势大一些？
　　正在他思索的时候，游戏提示又响了。
　　【阶段一开启，请所有玩家前往2楼宴饮厅集合，大家一起欢度除夕夜哟~！】
　　与此同时，电梯缓缓上升，停在叶绪这一楼不动了。
　　既然游戏都为他做出了选择，那他还纠结什么？楼梯里有没有鬼不好说，但电梯里肯定有，不然怎么会自己动。
　　于是叶绪立刻按下了“↓”键，电梯门立刻打开，露出了里面空荡荡的梯箱。考虑到自己要收拾鬼，叫玩家看见影响不好，所以叶绪没有等其他玩家出来，而是直接按了关门键，并按下数字2。
　　酒店足足有十多层，他出现在第八层。电梯下行的速度并不算很快，到第7层的时候，停住了，梯门打开，外面站着一个穿着大衣、冬季裙和光腿神器的女孩子，打扮得挺好看的，还化了淡妆。
　　叶绪看了一眼，不置可否。等女生进来关上门之后，他瞄了一眼戒指空间里，发现糖糖正在欺负烧鱼，非要缠着别人陪它玩。
　　这怎么行呢，陪玩要自愿的。叶绪想了想，把糖糖放出来了，不过为了不被人看到他空手取物，所以他把糖糖缩小到了乒乓球大，放进了口袋里。
　　这样当糖糖偷偷从口袋里蹦Q出来的时候，就不那么显眼了。它直接跳到电梯地上，想开始四处撒欢，万万没想到它低估了自己的力气，砸下去之后顿时电梯发出了“Duang”的一声轻响。
　　电梯里的气氛一时间凝固了起来。


第25章 4.2
　　糖糖身体都僵硬了，它无辜地抬头去看叶绪，不知道自己是不是干坏事了。即便它只是一只小果冻，也知道电梯里好像是不可以蹦蹦跳跳的。
　　叶绪给了它一个安抚的眼神，以糖糖这个分量，也就相当于手机没拿稳砸在电梯里那样。虽然声音不小，但是问题不大。
　　不过这个动静还是引起了女生的注意力，她立刻惊恐地朝发声处看过去，看到了一坨绿色的东西在蹦蹦跳跳。原本就慌乱的她，顿时更加惊恐了。
　　“啊！！！这是什么东西？！！！”她一下子就跳了起来，直接往叶绪的身边靠过去。
　　叶绪有点迷惑，毕竟这果冻怎么看都离他更近吧？往他这边靠，岂不是更接近果冻了？
　　叶绪悄悄往旁边挪了挪，男女授受不亲。
　　糖糖被她的叫声吓了一跳，下意识蹦出一米远。结果因为弹跳能力太好，跳得有点高，又把女生吓到了。
　　“啊啊啊！”
　　叶绪无奈地捂住耳朵，这种魔音实在太刺耳了点。眼见着女生还打算继续摧残自己的耳朵，他不得不出声打断了对方。
　　“别叫了。”
　　女生充耳不闻。
　　“……它不咬人。”
　　女生还是没有反应。
　　叶绪没办法，只能假装从口袋里实际上是从戒指空间里拿出一袋瓜子：“喂它这个，它就会乖了。”
　　手里被塞了一包瓜子，这次女生终于冷静了下来。她脸上糊满了眼泪，傻傻地捏着瓜子，半晌才反应过来。
　　“真、真的可以吗？”她紧张地问道。
　　叶绪面无表情地揉着耳朵：“试试呗，不行你就自己吃了。”
　　反正只是一包瓜子而已。
　　女生：“……”行吧，死马当活马医。
　　她认命地拆开包装，从里面捏出一颗来，小心翼翼地抛向糖糖。糖糖眼睛一亮，瞬间跳起来，把瓜子接到嘴巴里。然后嚼吧嚼吧，吃掉仁，呸呸吐掉瓜子壳。
　　叶绪看着地上的壳，沉默了一下，乱丢果皮垃圾是不是不太好？算了这也不算什么公共场所，小作坊而已，回头抓只鬼来打扫卫生就是了。
　　女生一开始被糖糖跳起来吓了一下，后来见糖糖只是乖乖吃瓜子，倒也放松了下来。她眉目舒展开，专心致志地投喂起瓜子。
　　叶绪则抬头看着显示屏，上面的楼层下得也太慢了，这得什么时候才能抵达2楼。他百无聊赖地往后一靠，靠着墙壁等数字跳到2。
　　终于，女生一包瓜子都快喂完了，他们终于抵达了2楼。电梯门缓缓打开，外面站着一个迎宾的工作人员。他穿着酒店制服，酒红色的马甲配白衬衫，看起来很精神。
　　但是就在叶绪准备踏出电梯的时候，突然那个男侍者眼球biu飞出来，整张脸血肉模糊。他伸出长着长指甲的利爪，朝电梯里扑来。
　　叶绪眼眸一凝，正常玩家这个时候应该冲过去关电梯，但他不。他想走出去揍这只鬼一顿，让他知道什么叫大晚上不要乱扔垃（眼）圾（珠），毕竟这玩意儿太恶心人了。
　　就在他刚往外走了一步的时候，忽然一双冰凉的手攀在了他脖子上，紧紧卡住。身后，是阴测测的尖细女声：“你不会以为，我真的是玩家吧？你最大的失误，就是把后背交给了我。”
　　“……”叶绪沉默了一瞬，还是没忍住开口说道，“虽然但是，你是不是忘了电梯里还有什么？”
　　女生愣了一下，还没来得及反应，突然听见男侍者嘶哑的喊声：“小心！”
　　她下意识回头，就见一大坨绿色的透明果冻压了下来，大得占满了她全部视线。而她愣神的这一瞬，手中掐着的脖子就不见了。
　　“噗叽！”女生被压得严严实实，动弹不得。
　　她费劲地转动眼珠四处寻找，终于看见了不知道怎么冲出电梯、已经把她基友男侍者揍成猪头的叶绪。
　　女生：QAQ！
　　这个世界太可怕了，为什么有玩家可以养果冻怪，而且还能轻松吊打鬼？？？
　　叶绪叹了口气，这些愚蠢的鬼啊，是哪里来的自信可以在他面前伪装成人的？真可惜，他可以直接分辨活人和死鬼呢。
　　五分钟后，叶绪衣冠楚楚地走进了宴饮厅。
　　在走廊的阴影处，红衣和烧鱼正微笑着把两只鬼押在原地蹂-躏，顺便等老大的消息。叶绪决定先进去看看情况，等时机差不多了再把小弟叫进来。
　　此时宴会厅里没有其他玩家，叶绪发现这里虽然有不少桌子，但只有最中间的圆桌放了凉菜，显然玩家必须坐在这一桌。周围有很多奇奇怪怪的工作人员，比如穿着脏兮兮厨师服的胖子、一身染血旗袍的女服务员。
　　叶绪数了数，一共六个“人”，恰好三个厨子、三个服务员。且不提为什么厨子不在厨房待着，就看他们把圆桌围了个圈，也能看出这是一场鸿门宴。
　　他们手边都放了不少餐车，里面有盖得严严实实的菜品。因为角度的关系，叶绪只能看见这一边的两辆餐车，上面各有十道菜，可以推测其他餐车也差不多。
　　所以一共是五十道菜么？数座位有十个，看来玩家是十个，大概率一人五道菜。不过，叶绪这个多余的，不知道有没有被算进去。
　　――等等，没把桌上的冷盘算进去。
　　叶绪挑了个正对小舞台的位置坐下，顺便扫了一眼冷盘，也是十盘。他们这桌前方就是小舞台，而且是T字型的，算是婚庆常用的那种舞台。叶绪的位置很好，可以一览无遗，看清舞台所有位置的表情，不过这次似乎是没有表演的。
　　他也没在意，而是安安静静地坐在自己的座位上，观察前方的菜品。
　　别的菜还被金属罩子遮着看不见，也只能看看这些。冷盘品种还挺丰富的，一般的都有，像什么冷切卤鸭、蜜汁红枣、盐水花生之类的，叶绪看了一圈，除了盐水花生没有一个想吃的。
　　虽然这些菜品卖相都不错，但叶绪总觉得自己能闻到一股怪味。他来之前就被剧透了，这个副本有大量的黑暗料理，所以心中十分谨慎。
　　说不清楚是心理作用还是什么，反正他就觉得大部分菜都不对劲。
　　没等叶绪思考太久，其他玩家已经陆续抵达了。有一些玩家脸上表情不是很好看，初步推测是在下楼的过程中遇到了点什么。
　　叶绪并不觉得这里有安排那么多鬼去吓唬玩家，所以电梯里那对被他收拾了之后，电梯应该是安全的。那么不安全的，估计就是楼梯了，不出意外的楼梯里也是两只吧，套路说不定照搬了电梯那对。
　　所幸九位玩家都全须全尾地下来了，除了受惊之外没遇到什么太大的危险。不过想想也是，重头戏在晚宴上，如果楼梯就gg，他们精心准备的菜品岂不是白瞎了。
　　不知道是不是因为叶绪提前进副本的缘故，系统给这个副本只匹配了九名正常玩家。十个人围坐成一桌，谁也没有轻举妄动。
　　这个时候，个子最高的女服务员站出来了。她脸上带着僵硬的格式化微笑，语气毫无起伏地说道：“欢迎大家参加我们酒店举办的跨年聚餐活动！虽然您远在他乡，不能陪伴家人度过除夕，不过没有关系，我们酒店的所有工作人员都会陪着您，咱们就是一家人！”
　　叶绪心想不了吧，谁想要一群鬼当家人。而且，你们酒店的全体工作人员数量是不是少了点？哪个酒店十个人就能开起来的？
　　一群玩家表情各异，显然也在心中疯狂吐槽。女服务员就当没看见，继续棒读：“值此新春佳节，我们为诸位准备了丰盛的菜品。不过，每次上菜之后，每位客人只能选择一道菜品进行品尝哦，多吃或者不吃都是有惩罚的。”
　　说着，一个男侍者和一个穿着表演服的女生推着大转盘上台了。这是竖着的转盘，类似于表演杂技的那种，把人绑在上面，然后旋转，丢飞刀。
　　当然，这个副本没有丢飞刀这么凶残，只是让你上去转个百八十圈把胆汁吐出来而已。这只是违规的惩罚，游戏失败的惩罚才会要命。
　　女服务员没有理会玩家们心有余悸的表情，只是疑惑地瞥了一眼台上，虽然奇怪怎么只有两个小伙伴出来，俺也没当回事。
　　她接着说道：“当然，这只是一点小小的娱乐，最重要的还是要好好品尝咱们厨师做的菜。在三位大厨中，有一位是主厨，另外两位是帮厨。非常抱歉，因为我们酒店工作人员数量过于稀少，所以不能让主厨为诸位制作全部的菜肴，部分菜肴需要劳烦帮厨和其他――咳，需要劳烦两位帮厨。”
　　她诡异地停顿了一下，然后就当什么都没发生，继续往下说：“所以，每一轮的十道菜品里，只有一道是主厨的作品。其他的菜品可能并没有主厨的那么惊艳，但也请诸位不要露出失望的表情，这样帮厨们会伤心的。”
　　叶绪在心里把这话翻译了一遍：
　　1.每轮十道菜，1道主厨做的味道还行，其他9道不保证好吃；
　　2.另外9道菜大概率是帮厨和其他工作人员一起完成的，不出意外是一人做了一道；
　　3.如果吃到不好吃的菜，不能表现出难吃，不然你会死的很惨。
　　从上述条件可以推测出隐藏的一点，帮厨做的可能比另外七个工作人员做的好那么一点点，但是估计也好不到哪里去。另外主厨做的不见得很好吃，但至少能确保不难吃。
　　所以这个副本的要求很简单了，自己在黑暗料理中挑着吃，吃过六道菜且没有露出异样的表情就算你合格了。如果你是欧皇运气好，此次都调中味道好的，那就是你牛逼。
　　总而言之，这个副本对非酋恶意极大。
　　“请问诸位还有什么问题吗？”服务员小姐微笑。
　　大家面面相觑，最后一个女玩家举手：“请问菜品要吃多少？全部吃完吗？”
　　这是大家最关心的，只吃一口不算很难，但是全吃完真的太为难人了。
　　还好服务员给出了否定的答案：“吃掉一半就可以了哦！”
　　众人：“……”
　　也并没有好到哪里去好么！
　　“那么，你们还有别的问题吗？”服务员态度极佳，一点没有不耐烦。
　　这次大家都不说话了，没人是傻子，游戏规则还是能搞清楚的，不需要再赘述解释。叶绪左右看了看，发现玩家们该说的已经说完了，是时候轮到他出场了。
　　于是，他轻轻敲了敲桌子。
　　工作人员纷纷扭头看过来，叶绪丝毫不搭理，安静地等了两秒。两秒钟之后，烧鱼把被修理过的鬼丢进们，红衣迅速闪现，分分钟干翻了好几只鬼，惊呆了一众玩家。
　　叶绪也慢条斯理地站起身，把剩下几个收拾掉。然后，他扭头对玩家们笑了笑：“麻烦把位置让出来，谢谢。”
　　几个玩家愣了愣，有反应快的连忙起身让开。其他人如梦初醒，跟着一起跑开，仿佛火烧屁股了一般。
　　叶绪和红衣他们合力把鬼们都强制安排在了座位上，然后叶绪看了看自己的位置，想了想，选择一屁股坐下。而被落下的胖主厨，则被红衣提溜了起来。
　　“一共只有九道黑暗料理，十个鬼一起玩多浪费？”叶绪扫了一圈这些一脸我是不是在做梦的鬼，“反正主厨没坑害过玩家，就放他一马好了。”
　　说完，他想了想，对红衣抬了抬下巴：“正好缺个助兴节目，让他上台表演吧。”
　　众鬼：“……”
　　玩家：“……”
　　主厨：“！！！”
　　不！它宁愿选吃东西！！！
　　叶绪才不管主厨怎么想呢，反正红衣已经把鬼拎上去了。他冲在座所有的鬼露出了魔鬼的微笑：“你们的想法很不错，可惜现在，它归我了。游戏规则想必大家都很熟悉，不必我再重复一遍了吧？”
　　听到这话，众鬼终于反应过来发生了什么，脸上露出了惊恐的表情。
　　叶绪不为所动，继续吐出令鬼窒息的话：“很好，看来你们没有任何疑问了。那么，游戏开始，请・大・家・务・必・不・要・伤・害・帮・厨・的・自・尊・心。谢谢。”
　　两位帮厨：“…………”
　　他们有一句MMP……额，看一眼叶绪的表情，决定不讲了。食物链底层就是这么没有尊严QAQ。
　　作者有话要说：　　春节的二更结束辣，明天入v
　　推一下正在连载的文文，主角是平行时空的叶绪
　　《欧皇他有万千宠爱》by落雁城
　　【不正经文案】
　　别人抽卡：一星！一星！谢谢惠顾！
　　叶绪抽卡：满星！满星！再来一次！
　　――捏捏这只欧皇幼崽，2020年脱非入欧（x）
　　【正经版文案】
　　叶绪从小体弱多病，严重时甚至无法行走
　　直到自家爸爸开发了一款全息网游，才拯救了他
　　从此，叶绪可以在游戏里享受健康人生
　　这一天，他登录了游戏账号，并打开了直播
　　结果直播间立刻就被他爸爸女友粉的弹幕刷屏了
　　「绪绪宝贝冲鸭！！！妈妈支持你！！！」
　　「宝宝，妈妈不许你谈恋爱呜呜呜」
　　「老公你放心，我会照顾好咱们儿子的」
　　叶绪：“……”
　　叶绪费解地看着这些想当自己后妈的女网友们
　　缓缓打出了一个“？”
　　【慢穿文，主角团宠，有个养萌小物的系统】


第26章 4.3
　　众鬼当然不会坐以待毙，他们什么大场面没见过，而且他们数量多，不见得真打不过叶绪。之前只是没反应过来，让这个玩家钻了空子而已，只要他们联合起来，就一定能……
　　“Duang！”一个刚想出手的鬼被人拿着东西砸了脑袋，差点把身高都给砸矮一截。
　　众人纷纷侧目，却见是一个女玩家举着白酒瓶，表情冷酷。
　　众人：“…………”
　　现在的小姐姐也凶猛了点吧？！
　　这下其他玩家也反应过来，纷纷找武器。有饮料瓶的就用饮料瓶，没有的就直接搬椅子，搬不动的便跑到周围去拿装饰摆件。
　　不多时，九个玩家纷纷武装到位，一人负责盯一个，把这些鬼按在位置上，不敢轻举妄动。
　　叶绪也没想到玩家居然会做出这样的反应，不过他很淡定地接受了，然后问道：“还有鬼对游戏规则有意见吗？”
　　鬼们不敢嗦发。
　　“那么游戏就正式开始了。”叶绪伸手示意众鬼，“来，选一道菜吧。你们也知道，里面是有一道味道不错的菜品，选中的那只鬼就算运气好。其他鬼也不要气馁，还有两道是帮厨制作的佳肴，虽然不如主厨那么美味，但也比另外七道好，不是么？”
　　听到这话，原本不想选菜的九个鬼顿时都脸色一变。他们迅速出手，就要朝桌上那道盐水花生袭去。
　　玩家可能不知道哪道菜是味道正常的，但鬼不可能不知道。所以叶绪就故意这么说，让他们自己暴露。
　　他微笑着看这群鬼在桌上“打架”，十八只手你来我往，互相纠缠在一起，就是不让其他鬼拿走那盘花生。叶绪老神在在的等了一会儿，确定他们谁也腾不出手来之后，这才慢悠悠地出手，把花生捞到了自己跟前。
　　面对众鬼不可思议的表情，他十分坦然：“既然我也坐在圆桌周围，自然也要参加游戏。你们都不选的话，我只好自己先选了。好了，还有八盘，大家加油哦，别让其他人抢走了自己心仪的菜品。”
　　这时鬼怪们也顾不得花生不花生了，打又打不过叶绪，人数也比不上他们，除了认命能怎么办？盐水花生是别想了，只能尽量把帮厨的那两盘弄到手。
　　于是八爪鱼们缠得更紧了，绝不让其他人有机会伸手娶菜。
　　一分钟后，局势没有任何好转，叶绪终于不耐烦了：“请九位临时服务人员帮忙替他们选餐吧，再这么耽搁下去，拖到零点都吃不完这顿饭，我还要回去睡觉呢。”
　　抄着手看了半天好戏的玩家们连连应声，迫不及待地伸手，挑选自己觉得看起来最糟糕的菜品放到自己负责的鬼怪面前。八爪鱼们面面相觑，许久才纷纷松手，放过了别人也放过了自己。
　　叶绪一手撑着下巴，一边漫不经心地往嘴里丢花生，一边随手一指右手边的鬼：“从你开始，依次品尝。请注意，必须一点不剩地吃光。唔，菜汤就不用喝掉了，把菜吃干净就行，葱姜蒜之类的可以不吃。”
　　说完他又看向那鬼身边的玩家：“你来监督，一会儿检查，看有没有剩的没吃。”
　　玩家满口答应，保证绝对不放过一星半点能吃的。
　　那只鬼一脸绝望，他战战兢兢地拿起筷子，半晌下不了手。这人是守在楼梯里的男侍者，暂且称之为侍者2号。没有经历过来自叶绪的毒打，还在绞尽脑汁想着怎么糊弄过关。
　　叶绪却不爱和他耗，直接招招手叫来红衣：“喂他吃。”
　　侍者2号：“！！！”
　　他连忙快准狠地夹了一颗红枣往嘴里塞：“我自己能吃！”
　　叶绪见状这才满意了一点，叫红衣继续待命，随时准备喂饭。然后紧盯着侍者2的脸，欣赏他的表情变化。
　　红枣这种食材，如果不咬破，其实吃不到什么味道。侍者2就含在嘴里，假装咀嚼，想找机会吐掉。叶绪又不傻，当然能看出他的小动作，直接抬了抬下巴。
　　红衣得到示意，二话不说抓起调羹，舀了满满一勺红枣+汤水，直接捏着嘴巴给他塞了进去。
　　枣汤一沾到舌头，侍者2的脸色就变了。原本他小心翼翼地夹顶层的红枣，那上面没沾什么汤，还能忍受。这一大口下来，他直接掐着脖子就想吐掉，但一抬眼看见了叶绪的表情。
　　侍者2：“……”
　　他艰难地咀嚼起来，他怕他再不好好吃，叶绪会直接叫人把红枣捣成泥，给他硬生生灌下去。
　　可即便如此，他的表情还是让叶绪不满意了。等他吃完这一口，叶绪就示意红衣继续。嘴上还说道：“表情扭曲了五秒钟，一会儿赚五圈。”
　　等、等等！转五圈是怎么回事？！
　　侍者2惊恐地看着叶绪，却见叶绪一指台上：“我也不让你们去死了，表现不合格、伤害了帮厨自尊心的人，需要上去接受转盘惩罚，你们没意见吧？”
　　众鬼很有意见，但是众鬼不敢提。
　　“那就这么愉快地决定了。”
　　谁和你愉快了啊喂！
　　红衣见机行事，又是快准狠地一大勺红枣，猝不及防就给塞进了侍者2嘴里。一回生两回熟，侍者2这次反应就好多了。也不晓得是习惯了，还是怕被绑上去玩大转盘，所以全程都尽量控制着自己的表情。
　　叶绪看了一会儿，稍微满意了一点，大发慈悲地表示这次只需要加一圈就好了。
　　此时，还剩四勺红枣。这都归功于红衣，要不是她每一少都分量充足，以侍者2一颗一颗吃的效率，不知道得吃到什么时候。
　　不多时，侍者2吃完了面前这一整盘的红枣，终于结束了这场折磨。他掐着脖子对着面前的碟子干呕，原本想对着地面的，结果被他身边的玩家给了一棒槌。
　　“别往地上乱吐！恶不恶心！”那玩家恶狠狠地，逼得侍者2不得不换了个地方。
　　叶绪不着痕迹地往旁边让了让，离他远一些。他虽然还没尝过那个红枣的味道，但是看样子估计也好不到哪里去了，还是不尝为妙，好奇心害死猫。
　　其他玩家也一副心有余悸的模样，他们愤恨地看向那些鬼，如果不是叶绪突然打断，他们现在经历这些的就是他们了。而且他们可没如今的好待遇，表情错了只是赚个转盘，那是要丢命的。
　　叶绪认为，这些鬼就是不见棺材不掉泪，哪像玩家那么识时务。普通玩家可不敢忤逆鬼制定的游戏规则，更不会在宣布游戏开始之后磨磨唧唧、试图刷小聪明。
　　为此，叶绪决定惩罚一下侍者2。
　　“介于你对游戏非常不配合，所以需要加罚10圈。”叶绪一项项细数，“浪费我时间，假五圈。浪费人力资源，叫红衣喂你六次，加六圈。请问，你有异议吗？”
　　问完这句，侍者2还没回答，叶绪就直接命红衣把他提溜上台了，明显没给他提异议的机会。不仅如此，还顺口嘱咐了声：“把嘴堵了，别让他吐得到处都是。”
　　为了完成叶绪的要求，烧鱼不得不在周围转悠了一圈，找了几块擦手毛巾过来，亲自给他堵上嘴。然后配合红衣把这鬼绑上转盘，开始实施惩罚。
　　红衣力气大一点负责转，烧鱼在旁边计数。
　　叶绪看了一眼发现那个胖子主厨袖手旁观，眉头一挑：“你干嘛呢？让你上去表演节目的，你怎么一点反应都没有？”
　　胖主厨一个激灵，委委屈屈地看着叶绪：“可、可是我不会表演节目……”
　　他本来因为叶绪让他上台是要把他绑起来了，但是等了这么久没动静，才知道自己会错了意，那个玩家并不想对他下手。可能真的是像他说的那样，因为他没怎么欺负过玩家们，所以他被放过了。
　　现在为什么又要cue他呢？胖主厨委屈，他真的不会啊，他只会做菜！
　　叶绪指了指转盘：“不会表演，你还不会转吗？没看见人家一个女孩子都在干活？你好意思么？长这么胖，应该力气挺大吧？过去帮忙！”
　　一听说只是帮忙转转盘，主持大松了一口气，连忙跑过去，谄媚地请红衣去一边休息，有事自己来就好了。反正他一个厨子，别的不强就是臂力还不错，毕竟大锅还是挺重的，炒菜是个力气活。
　　他也不在意红衣到底是不是柔弱的女孩子，反正只是干点力气活而已。有活干总比没活被折磨好，他已经很满足了。
　　红衣看了一会儿，见他态度良好没有偷懒，这才满意地点了点头。烧鱼则在一旁继续数数，边数边想要不要让主厨忽快忽慢，匀速是不是便宜这些家伙了。
　　“十九、二十、二十一……好了，可以下来了！”
　　侍者2跌跌撞撞地从转盘上被扶下来，他十分想吐点东西，但确实吐不出来。堵嘴的毛巾不是说说而已，他自己死命抠了半天也没抠出来。
　　叶绪表情淡淡地看着他，问道：“好玩吗？”
　　“唔唔唔！”侍者2眼神惊恐，连连摇头。
　　“放他去卫生间。”叶绪哼了一声，放过他了，“吐完打理干净，回来继续。”
　　侍者2：“！！！”怎么还要继续？！
　　“这才一道凉菜，后面还有五道热菜呢。”叶绪慢条斯理地说道。
　　侍者2这才想起来，他们这些工作人员之前给每个玩家都准备了六道菜……现在这些菜要他们自己全部吃光了……
　　自作孽，不可活。
　　作者有话要说：　　一更


第27章 4.4
　　第一个选手暂时退场，叶绪看向第二个选手，侍者1号。
　　这次的选手就十分有眼力见了，他一看到叶绪就想到之前在电梯外被支配的恐惧，脸色刹那间就白了下去。不用叶绪废话，他二话不说拿起调羹就开始疯狂舀菜往嘴里塞。
　　还好他面前的是凉拌西芹木耳，没有需要吐骨头的，所以这么塞也不用担心卡住。
　　也不知道是侍者1号心头的恐惧太严重还是怎么的，他全程保持着惊恐的表情，竟然没有变过。叶绪左看看又看看，挑了半天刺，见他把菜都吃干净了，也没露出异样，只好遗憾地放弃。
　　“表情不够愉悦，转三圈吧。”叶绪意兴阑珊地挥挥手。
　　侍者1如蒙大赦，连忙自觉地滚上台，主动贴到转盘上，等人来捆。直到惩罚结束，也没在他这里浪费多少时间，弄得三号选手十分悲伤。
　　他本来还在做心理准备，结果事情发展得太快，不等他准备好，就要直接上战场了。
　　他战战兢兢地去摸筷子，边摸边偷瞄叶绪的表情，刚和叶绪对视上，立刻就收回手，吓得去拿了调羹。叶绪嘴角一抽，觉得自己风评被害，他有这么吓鬼吗。
　　“快点。”叶绪故意瞪他一眼，这种欺软怕硬的家伙，既然害怕他，那他就好好利用这一点好了，也能给自己节省点时间。
　　那鬼哆嗦了一下，连忙抓起调羹开始吃东西。
　　有了二号和三号选手的带头示范，后面的进展就十分顺利了。
　　拖延会加圈，吃得快又能够囫囵吞枣，说不定还没尝到味道就吞下去了，这样自然就不用忍受那些奇奇怪怪的味觉体验。这么一来，有脑子的鬼都不想着搞小动作了，只埋头苦吃。
　　不过选到卤鸭的就很惨，必须费劲地把肉都剔下来。一开始他用嘴巴咬，后来发现这样太可怕了，他的舌头要废了，而且还没忍住做出表情被罚了好几圈。没有办法，只能拿勺子和筷子、甚至是上手去撕。
　　肉都撕下来，塞进嘴里随便嚼嚼吞了，全程闭着眼睛不敢睁开。等吃完之后，他长出一口气，仿佛进行了一小时有氧运动，累得不行。
　　就这样，叶绪还要挑剔一下肉没吃干净，但好歹没叫他继续吃，只是加了几圈惩罚而已。
　　而已……而已个鬼啊！他宁愿吃干净QAQ！
　　该选手一脸苦逼地被拖上台，然后又一脸苦逼地直奔卫生间，吐了个昏天黑地。
　　“那么，现在是第二道菜。”等到所有选手回到座位，叶绪微笑着让玩家们撤掉空餐盘，然后上第二道菜，“不如让我们先看看都有什么。”
　　说着，九名玩家以及红衣开始一道道地上菜。上一道唱一道，这些玩家也是会玩，一个个把自己的菜品吹得天花乱坠，看得一群鬼脸上直抽抽，恨不得赶紧自戳双目、堵住耳朵。
　　与之相比，红衣就显得很不合群了。她冷冰冰的把餐盘往桌上一放，然后就抄着手站在一边不动了。
　　叶绪扫了一圈，挑中了一道菜：“这道蒜蓉虾给我吧。”
　　顿时，众鬼露出了幽怨的表情。显然，叶绪又拿走了唯一能吃的哪道菜。
　　这并不奇怪，毕竟他可是欧皇。自从进入神殿之后，叶绪玩抽卡游戏就没输给过谁。
　　“看来你们都想要这道菜了？那我没选错。”叶绪微笑，“好了，现在你们也开始选吧。”
　　说到这里，他顿了顿，故意慢半拍补充道：“争抢浪费时间的，一律加五圈。”
　　已经伸手扭成八爪鱼的九只鬼：“……”
　　很好，菜品没抢到，先领了罚。最后又是每个玩家为自己负责的鬼挑菜，事情回到原点。
　　好在这次他们表现得就比之前好了不少，没有哪个再傻到浪费时间接受不必要的惩罚了。一轮下来，只是一人转了七圈左右而已，还是在叶绪吹毛求疵的情况下。不得不说，鬼怪确实比玩家适应能能力强，至少玩家们做不到第二轮就能完美控制住自己的表情。
　　叶绪有些苦恼，下一轮要用什么借口惩罚他们呢？
　　第三轮的菜品上来，叶绪照旧选中了可以吃的那道。这回他们学乖了，一个两个露出极力压抑住兴奋的表情，企图哄骗叶绪把菜放回来。但叶绪根本不为所动，直接拿了菜摆在旁边，示意他们可以开始选了。
　　就算这道菜不好吃，又有什么关系呢。他可以不吃啊，反正主厨说实话做得也很一般，只是不想其他鬼做得那么难以下咽而已。
　　众鬼失望地收回目光，乖乖伸手去挑菜。他们不敢再抢了，只拿自己跟前那盘，反正极其难吃和十分难吃差别也没有那么大，无所谓了，总比转五圈好。
　　转五圈也就罢了，就怕叶绪这个魔鬼念在他们多次犯错翻倍惩罚。到时候转十圈，那可就非常痛苦了。
　　“这次倒是学乖了，看来不能奖励你们五圈表演了。”叶绪颇为遗憾地说道，“那么不如来比试比试？第一个吃完的不受惩罚，第二个一圈，第三个两圈，以此类推。”
　　众鬼：拒绝！！！
　　叶绪就当没察觉：“烧鱼，过来记一下时。不，算了，计时太麻烦，不如你们所有人一起开始，然后大家看着，数每个人放下筷子的顺序。”
　　玩家们没有任何意见，甚至十分乐意。
　　众鬼简直气得想要造反，但是被几个玩家一人一瓶子砸下去，都乖了。不就是吃得快嘛，反正只要在前几个完成就行。当不了第一，前五还是可以争取的。
　　这下就很有趣了，一群鬼吃着黑暗料理仿佛在吃绝顶美味，风卷残云的速度十分惊人。不过眨眼睛，就吃了个干净。
　　排名很快就角逐了出来，拿到小盘的鬼显然更占优势一些。红衣和烧鱼自动执行惩罚，叶绪则让玩家开始上第四道菜。
　　节约点时间，已经很晚了，他还想睡觉呢。
　　叶绪打了个哈欠，从飞行棋副本他就没休息了，虽然都是他在折腾鬼，但动脑子也很累的。好在以目前的效率，他应该很快就能结束这次副本了。
　　这时，一个闲的没事干瞎溜达的玩家不知道翻箱倒柜找出了什么，跑到叶绪身边悄悄说了几句话。
　　叶绪愣了愣，又觉得并不意外：“行，我知道了。”
　　等鬼怪们回来，叶绪指挥玩家们拿出了好几瓶被鬼们藏在柜子里的饮料，有红酒有白酒，也有可乐橙汁椰汁。看着这些饮料，众鬼脸色微变，下意识抖了抖。
　　叶绪微微叹息：“原来你们还藏了这种好东西，怎么不早拿出来分享呢？”
　　众鬼欲哭无泪，他们原本以为叶绪不会注意点饮品问题，没想到……
　　“光吃菜不喝饮料怎么行？聚餐是一定要有饮料的，来来来，告诉我你们都想喝什么，五款酒水和饮料任君挑选。”
　　叶绪伸手一指那每种十瓶放了五排的大瓶子，意思非常明显，选哪个就得给他全・部・喝・光。
　　众鬼：这日子没法过了！摔！
　　“如果你们自己不选，就别怪我帮你们挑了。”叶绪笑眯眯地补充道。
　　鬼怪们闻言二话不说指向白酒，脸上还要带着哭唧唧的笑容：“哪有哪有，我们超喜欢喝酒的，这个就不错。”
　　这五种饮品显然不是什么正常饮料，之前那个玩家发现了这些饮品，突发奇想打开来闻了闻。他觉得既然菜是有问题的，没道理饮品就很正常。果然，打开之后发现味道十分古怪，初步估计喝起来更古怪。
　　叶绪并不知道，这几种饮品是特别调制的，分别是酸甜苦辣咸五种口味。所以就只鬼都不约而同选择了甜味的白酒，就算它特别容易上头、就算喝它说不定会醉，大家也顾不得这些了。
　　好在叶绪没有在这方面为难他们，而是说：“酒喝多了容易醉，还是先吃菜吧，吃完菜再喝酒。”
　　万一他们喝麻木了，没办法细细品尝“美味佳肴”了怎么办？当然要先把菜吃了，免得有鬼装作撒酒疯，拒绝吃菜。
　　于是第四道菜很快被吃光，接着是第五道菜――甜品。
　　终于上到饭后甜点了，虽然有些甜点可能过于甜了，不过总体来说比前面的菜好吃得多。毕竟糖放多了不过是腻而已，总比古古怪怪的味道要好。
　　这次依然遵循速度原则，大家都有了经验，优先选东西少的。可是有些鬼面前没得选，全是量大的，只能含恨拿了。没有鬼敢争抢，不然又加五圈，雪上加霜。
　　等转完转盘吐干净回来，有几个鬼摸了摸自己的肚子，感觉自己一晚上白吃了，全给吐了个干净。不过扭头看一眼小伙伴们，他们没吐掉的，说不定在胃里会翻腾，到时候更难受。
　　一时之间竟不知道受罚呕吐到底算是倒霉还是幸运，他们眼里露出一丝绝望，怀疑自己是不是得了斯德哥尔摩综合征。
　　终于迎来了万众瞩目的最后一道菜，叶绪揭开盖子，发现是一个个完全没有剥皮切片的水果。十盘水果的分量还挺一致的，不存在谁多谁少的问题。
　　不过……一整个小西瓜、一盘子往外冒刺扎手的红荔枝、一扇青香蕉、一大个没去皮的菠萝、一个完整的大榴莲……
　　球球你们鬼怪做个人吧！
　　叶绪十分无语，连个工具都没给，这要怎么吃？徒手掰西瓜、铁头砸榴莲？
　　好在，现在不做人的从鬼变成了叶绪。于是他对九个面无人色的鬼微微颔首：“开始选你们想吃的水果吧。”
　　说着，把能够直接剥皮吃的一盘子砂糖橘拿走了。
　　众鬼陷入了可疑的沉默。
　　作者有话要说：　　二更


第28章 5.1
　　最好剥的砂糖橘没了之后，满桌只剩下香蕉、梨子、苹果和桂圆算是比较方便吃的。一群鬼对视一眼，拼着加五圈也硬要去抢好剥的，最后四只鬼获得了胜利，另外五只只能不情不愿地拿走了不好剥皮的水果。
　　西瓜还好说，拿东西敲一敲还能搞成两半。吃起来也不麻烦，勺子挖比较费事，但是可以多分几瓣出来，直接啃，不吐籽的话速度很快的。
　　菠萝虽然扎手，但也可以接受。这里有筷子勺子等餐具，费点劲也就解决了。
　　最麻烦的是荔枝和榴莲，都不好剥，而且刺很硬。也不知道那个荔枝是是什么品种的，刺根本就不软，而且炸成一团。
　　最后一个则是板栗，去了外面那层刺的板栗。虽然如此但也不是什么好消息，因为这不是糖炒板栗，剥起来非常费时。
　　这次有得等了，叶绪耐心地看着他们八仙过海各显神通地吃水果。
　　效率最高的自然是苹果和梨子了，虽然味道一言难尽，但是不在意的话可以直接脸皮啃，是别人比不上的。其次就是香蕉，这个只要稍微剥皮就行。之后便是桂圆了，这个剥皮稍稍有些费劲。
　　红衣要求很严格，让他们把苹果和梨子果核附近的肉都吃干净才算完，不许敷衍了事。所以虽然这俩水果吃起来快，但是想吃干净可不容易。反倒是香蕉和桂圆，不会有这类麻烦，很快就吃干净了。
　　四只鬼果不其然占据了前四，接着是西瓜和榴莲。
　　那位选了榴莲的猛士直接把榴莲往地上一砸，一下砸不开就多砸几下。不过因为他本人并不爱吃榴莲，所以食用速度拖了后腿，没有赶上第一批。
　　最后就是荔枝、菠萝和板栗的battle。不过显然板栗对另外两家来说没有任何竞争力，因为板栗实在剥起来太太太慢了。手牙并用，半天也才吃了一小点，吃完这些都够别人吃十几个西瓜了。
　　板栗选手选择了放弃，他也不争第一了，就慢吞吞吃。边吃边干呕，一副放弃治疗的模样。
　　吃了一半之后，他突然反应过来，既然他都放弃了，那他还吃什么？干脆不吃了，他们想罚几圈就罚几圈吧，他不管了。
　　叶绪对此也没招，只能表示：“以20圈算吧，加上之前抢东西的5圈。”
　　说完招呼玩家上白酒，喝完酒就算这次除夕夜宴圆满完成了。玩家们都心有余悸地看向他，虽然不知道这个可以操纵鬼的大佬到底是哪里蹦出来的，但是他们好歹是受益了，也就不用计较那么多了。
　　这个副本可真够丧心病狂的，还好他们运气不错遇到了叶绪，不然还不知道要死几个。
　　十五分钟后，所有鬼都吐完回来了。他们坐下之后也没废话，拿起酒瓶就吨吨吨往下灌，不多时灌下去半瓶。
　　有人忍不住停下来吐了吐舌头，实在太甜了，但是手边连个茶水都没有，没办法冲淡味道。看了看左右还在喝，只好咬牙继续往肚子里灌。
　　等到最后一只鬼也喝完，叶绪才站起身，冲他们点点头：“你们暂时自由了。”
　　说完也不搭理这些鬼，慢悠悠地朝外走去。折腾这么久，终于能睡觉了。
　　其他玩家你看看我、我看看你，一时之间不知道该如何是好。系统没通知他们过关了，所以他们要怎么办呢？
　　“几位。”烧鱼拿着戒指走到他们跟前，露出一抹纯良的微笑，“这边可以送你们脱离游戏，要不要考虑一下？”
　　十个小时后，叶绪打着哈欠下楼来找吃的，看到桌上没收拾掉的餐盘顿时就没了胃口。这些东西让他想到了昨晚的黑暗料理，太破坏食欲了。
　　烧鱼把戒指奉上：“九名玩家和十只鬼都已经收进去了。”
　　叶绪点点头，收起戒指，顺便收了小弟。他去厨房转悠了一圈，找到了点食材，自己随便做了些吃的。
　　其实也不饿，神殿的职员没必要一日三餐。他只是习惯了，而且经常犯馋，就想吃点什么。
　　吃完感觉到了满足，终于冲淡了一点被黑暗料理破坏的心情。叶绪翻了翻小程序，寻找下一个目标。
　　高死亡率的副本挺多的，而且虽然目前已经在更改那些平行时空的传送机制，但不能保证其他副本里有没有玩家被困。叶绪还是得不断地在副本里寻找玩家才是，而且就算不着玩家，他也得把鬼都抓起来，统统送回神殿。
　　这次他看上的是一个沦陷之城副本，估计和什么丧尸、异种入侵之类的东西有关系。
　　他撕裂空间，很快抵达了沦陷之城附近。进入之后，才知道这竟然是一个单人副本。或者说，是一个玩家各自为战的副本。
　　副本背景为A城内丧尸病毒即将全面爆发，街上已经出现了零星的丧尸攻击人事件，还没有引起大众恐慌，事情也被媒体舆论压了下去。玩家作为来A城旅游的大学生旅客，需要通过完成各项任务，逃离A城，前往目前还算安全的家乡，因为丧尸病毒只在这个城市有，其他城市还很安全。
　　副本里应该不止一个玩家，但每个玩家被安排的身份都不一样。城市这么大不见得能碰上，叶绪也不可能在一个满是假人的城市里乱跑，这样太浪费时间了，也没有什么效率。
　　和之前的画展不同，这里不是画中世界，这边的假人被攻击不会爆炸成空气，建筑也不会。所以他靠搞破坏很难把鬼吸引过来，而且地方太大了，谁知道鬼都躲在哪里。
　　最好的办法是跟着剧情走，反正这个游戏规则看起来还挺有趣的。
　　阶段一的时候，叶绪的人设只是一个什么都不知道的旅客，他需要按照任务要求和自己的假人“队友”们一起去景区游玩。估计景区里会出现丧尸攻击人的情况人，然后他顺利成章地发现不对劲，开始搜集相关资料，最后一步步发现真相，并决定逃出A城。
　　所以，这是一个剧情流的副本，有点像真人rpg游戏。必须按剧情走，不断触发剧情、线索和条件，解锁下一个阶段。不能直接跳过所有的步骤，自顾自地跑去买离开的车票。
　　玩家要是敢这么做的话，叶绪可以肯定他将会遇到天灾人祸，比如突然被丧尸袭击什么的。情况好点也会是买不到车票，离不开城市。
　　每个玩家离开城市的方法应该是限定好了的，只能通过剧情慢慢走，最后找到自己的那种。
　　叶绪左右看了看，这是一个普通的宾馆房间，他也没有行李箱，只有一个旅行包，东西不多，就两套衣服和一些随身物品。叶绪稍微整理了一下，就背上包去找自己的队友了。
　　现阶段，当然是跟着队友行动最安全，毕竟队友啥都知道，而他什么都不清楚。
　　叶绪推开门走出去，正想着去哪儿找队友，他又不知道队友是谁。就见对面的房门打开了，一个女孩子冲他甜甜一笑：“阿叶，咱们快点下去吧，马上就要出发了，你这次怎么跟我一样慢啊。”
　　叶绪不动声色地打量了她一下，然后露出略有些尴尬的笑容：“不小心睡过头了……”
　　“哈哈，原来你也会睡懒觉啊。”她把身后的房门带上，“那咱们赶紧下去吧，你房卡别忘了带。”
　　叶绪拍了拍口袋：“放心，我都带着呢。”
　　“嗯嗯！走吧！”
　　叶绪一边走一边不着痕迹地和她套消息，很快知道了他们队伍里有五个人，其中两对是情侣。而叶绪则和他们不一样，他有一个妹妹，在本市上大学，所以干脆约了一起出去玩，妹妹已经说好在车站等他们五个了。
　　本以为要走到外面景区才能遇到丧尸，没想到才刚下到一楼，叶绪就眼尖地看见大厅里一个人突然抽搐着倒了下去。叶绪赶紧后退三步，保持距离，并不靠近。
　　“诶呀！那个人是不是犯病了？”女生惊呼了一下，“是心脏病吗还是什么？怎么晕倒了？要不要打120啊？”
　　叶绪连忙拦住她：“有宾馆的工作人员会处理的，我们别过去凑热闹，万一我们围在那里导致那边空气不流通、氧气不足，让病人呼吸困难怎么办？”
　　女生一想也是，就止住了脚步：“那咱们？”
　　“先离开吧。”叶绪端祥了一会儿，发现这个病患只是脖子上青筋狰狞，闭着眼睛一动不动，估计不会蹦起来咬人了。没什么探查的价值，不用在他身上浪费时间。
　　女生点了点头：“那好吧，小薰他们在门外，我们直接去找他们。”
　　作者有话要说：　　三更结束


第29章 5.2
　　从女生的口中，叶绪得知了他旅游小队的具体情况。
　　他和两对情侣是外省一个学校的大四学生，因为家里情况还算不错，毕业后可以直接去家里的小公司帮忙，所以根本没去实习。用家里的公章开了实习证明之后，就相约着出来旅游了。
　　然后他们当中的“阿叶”说他妹妹在A城，这里有不少景点可以游玩，到时候正好叫他妹妹当导游，于是他们就选中了A城。
　　阿叶就是叶绪扮演的角色，而他的妹妹则叫叶琳，才大二。她的专业课少，再加上可以请代课蒙混过关，所以有空陪他们到处玩。
　　据女生说，阿叶和妹妹叶琳关系极好，每天都要打电话分享白天遇到的趣事。不过叶绪没探听到两人父母的相关信息，不知道是不是因为这些和剧情无关。
　　两队情侣分别是小薰和大吴，以及女生艾艾和她的男朋友晖哥。他们今天准备去附近的一个博物馆参观，因为博物馆开门时间晚，所以不着急过去。
　　在门口与所有队友集合之后，两个女生就叽叽喳喳地聊开了，讨论早上吃什么。周围有不少提供早餐店铺，各地特色餐饮都有，他们看了一会儿就说不如吃A城本地的小吃，听说这里的生鱼片很美味。
　　叶绪听到“生鱼片”这个词顿时警惕起来，虽然没有证据表明丧尸病毒是生肉类中夹带的，但是在这个节骨眼上，吃生的东西总不如吃熟食安全。所以当他们询问叶绪的时候，叶绪就找了个借口拒绝了。
　　“你们吃吧，我昨晚有点拉肚子，可能是着凉了。肠胃不太好，还是不吃生的东西了，一会儿我买点其他早餐陪你们一起吃。”
　　两个女生听完也没有强求，反而关心了他几句，让他一会儿问店家要点温水喝喝。叶绪说自己会买热豆浆，他们这才放心。
　　最后叶绪打包了几个菜包子和一杯豆浆，陪他们来到小吃店，吃完了这顿早餐。
　　吃完饭叶绪就去路边药店买了些医用口罩戴上，然后假装咳嗽两声。原本队友还想说戴什么口罩，听他咳嗽了，就立刻闭嘴什么都不说了。
　　“你如果身体不舒服的话，要不然还是回去休息吧？”艾艾担忧地说道，“不用勉强陪我们一起。”
　　叶绪摇了摇头：“逛博物馆又不是去玩别的什么，不费劲的。我只是咳嗽，暂时没有什么不舒服，要是真不舒服我会告诉你们的。”
　　“那就好。”
　　小薰看了看时间，说道：“走吧，快到咱们和叶琳约定好的时间了，别让人家小妹妹等咱们。”
　　车站离这里还挺近的，走过去没多久就到了。叶琳已经等在那里，看到叶绪一行人，顿时露出浅笑：“哥！你们来啦！我刚刚看了APP，一会儿公交车就要来了，很快的。”
　　从这里坐到博物馆只有三站路，叶绪上车之后就直接站到了后车门附近，方便及时下车。车上人不算多，还有几个空座位，不过都藏在车后排的里面，就三站路大家都懒得坐进去了，干脆站着。
　　叶琳靠了过来，挨着叶绪抓住了他是手臂，小声笑道：“哥，你看他们都一对对的，你怎么一个人孤零零，还要拉我出来凑数？不如赶紧给我找个嫂子呀。”
　　为什么玩个游戏都能碰见催婚？叶绪有些无奈，并假装没听见她的话。
　　见叶绪没反应，叶琳也不在意，老老实实站在旁边，安静等车开。叶绪则不动声色地观察周围，自从遇到宾馆一楼有人倒地的事件之后，他就对这个副本的剧情密集度产生了怀疑。他觉得，这一路恐怕都不会太平。
　　果不其然，叶绪很快就找到了一个正在咳嗽打喷嚏的乘客，他脸色有些发青，双目无神，十分憔悴。和叶绪早上看见的那个有异曲同工之妙，关键是脖子上青筋也稍显突出。
　　不过目前看来这人应该不会直接发病，只是有征兆而已。
　　感染人数比叶绪预想的还要多多了，这座城市一点也不安全。怪不得这个副本死亡率这么高，从目前的看来，只要玩家稍有不慎就可能踩中陷阱。而且四处都有病毒蔓延，要是不小心说不准还没逃出去就给同化成丧尸了。
　　叶绪皱了皱眉，开始自己的选择是否正确。外面太危险了，说不定留在宾馆里才是最好的选择。
　　一可以想办法搜查队友们的房间，二可以躲在楼上从窗户观察周围的感染者，更加安全方便。虽说叶绪并不惧怕这些感染者的攻击，但是老冒出来也挺烦人的。
　　阶段一叫他参加旅游，但是他为什么非要要听呢？他又不是真的来参与副本的玩家，也许不和阶段走才比较好，说不定那些鬼会主动来找他。
　　这些副本就是麻烦，他又没办法探测到每只鬼藏在哪儿，这项工作太难为人了。
　　叶绪一边腹诽一边观察那名乘客，不多时目的地到了。乘客依然没有发病，叶绪扫了一眼贴在公交车上方的路线图，发现前面有一站是医院，估计这人是去医院的。
　　不管他，叶绪和队友们一起下车，直接进了博物馆。
　　A城这个博物馆就是展示城市历史的，从原始人时代发现的东西到古代再到现代的珍藏，因为大家观看的速度不一样，所以没多久就互相之间走散了。叶绪趁机离开，随便逛了两个房间就往人多的地方钻，以他的经验，这边发生情况的概率更高。
　　他到处乱窜的时候还不忘观察周围的人们，博物馆人流密集，应该会有不少感染者才对。不过大部分人都没有露出脖子，也没有明显的咳嗽等症状，所以不好分辨。叶绪只发现了几个疑似病例，但他们一看就是轻症，没有观察价值。
　　博物馆这边，想让他看的绝对是重症患者。而且按照效率来说，一定得是直接晕倒或者张嘴咬人，这样的症状才会引起他这种“游客”的注意。光是咳嗽流鼻涕，也没什么好在意的。
　　正想着呢，突然人群出现了骚动。叶绪立刻找了个长椅，也顾不得别的了，直接踩上去，居高临下地看清了那边的动静。
　　是一个人倒在地上一动不动，不知道发生了什么事。有点远，看不清楚他的具体情况，但叶绪觉得这应该就是他在等的现象了。
　　一天之内接连两起晕倒事件，太过巧合，正常人都会起疑，怀疑是不是出现什么传染病毒。然后跑去调查情况，这才合理，光碰到一次只会觉得是偶然，可能那个人自己有什么既往病史。
　　叶绪从椅子上跳下来，抽出餐巾纸擦干净之后，这才往事发点走去。人群发现有人晕倒了，都自发让开，围观也是远远的，保证不妨碍到患者，所以叶绪轻松靠近了。他站在人群前排看了一眼，果然脖子上青筋狰狞，和早上的没有差别。
　　既然如此，叶绪也不在这里逗留了。他扭头往回走，去找队友。
　　也没指望全部找到，随便抓到了一个，然后和他说自己有点不舒服，想去医院看看，让他们继续玩。对方见状还想提议自己陪叶绪一起去，不过被叶绪婉拒了。
　　“我就去开个治腹泻的药，你跟来干嘛？快回去陪女朋友吧，记得帮我照顾一下我妹妹。”叶绪说完就离开了。
　　他直接坐上刚刚那条线路的公交车，来到了市医院。
　　医院是病患聚集地，在这里能看到更多的感染者，方便收集信息。正常玩家也肯定会来医院看看，除非他怕死不敢。
　　叶绪没想到自己抵达医院之后，居然会立刻收到系统提示。
　　【阶段二提前开启：请探查医院现状。】
　　叶绪这才想起来，自己在第一个副本的时候其实也经历过这种提前进入阶段二的操作，不过他都快忘干净了。所以玩家其实是可以自己乱走的，说不定能提前触发下一个阶段。
　　当然，乱走的危险程度也十分高，没两把刷子的还是跟着剧情来比较好。
　　叶绪不没管什么系统提示，直接在周围逛起来。不知道这附近有没有鬼，如果说这个副本并没有鬼，只是有丧尸的话，那这个丧尸又是什么存在呢？就是携带病毒的假人？
　　这还真有可能，说不定这个副本就是没有鬼，只有伪装成丧尸的假人。这些人身上携带无法治愈的病毒，所以玩家中招就玩完。
　　叶绪一路走过来，几乎有30%的患者都有相关症状，差不多可以认定他们都是丧尸病毒的携带者。其中有一小部分人病情非常严重了，他们脖颈上的青筋像是要爆出来一半，但偏偏没有任何咳嗽、乏力的症状。
　　之前叶绪碰见的那个晕倒的患者也一样，看起来很正常，突然就晕倒了。叶绪推测，这个病毒应该是早期会让宿主身体出现不适，等它潜伏下来或者稳定了之后，宿主就会“痊愈”，不再出现不适症状，只是脖子看起来有些吓人。
　　这些病患估计也是担心这个脖子有什么问题，才过来检查的。但是检查肯定是查不出东西了，不然也不至于有人公然去逛博物馆，正常人谁生了重病还往外乱跑旅游的。
　　叶绪找了个地方窝着，安安静静地坐等这些患者晕倒，然后看看医护人员是怎么处理的。按理说丧尸会咬人，现阶段没见到过，是病毒还没进化到咬人阶段，还是说他们只会在晕倒苏醒之后行动，都不好说。
　　他还挺想看看假人怎么咬假人的，按道理讲，这些假人应该都是披着仿生皮的及机器人，这么咬一口不会崩零件吗？叶绪心里十分疑惑。


第30章 5.3
　　大约等了几分钟，终于看到一个患者倒地了。叶绪没有靠近，就远远地看着。
　　果然，医护人员很快出来，把人抬上移动病床。一名医生拿出卡刷了一下，专用电梯启动，缓缓降到一层。看样子他们要直接把人送去手术室或是隔离病房之类的地方，不然走客梯也是可以的，不至于非要占用专用电梯。
　　电梯门打开之后，一行人很快消失在了叶绪的视线中。还是没有出现其他状况，依然只是晕倒。
　　叶绪皱了皱眉，正想着要不要再等等，还是混到高层去看看其他楼层的情况。就在这个时候，客梯附近发生了骚乱。
　　他连忙循声望去，发现侧面的客梯等待间大门被人撞开了，几个人跌跌撞撞地往外跑，一边跑一边喊着：“里面有疯子咬人了！”
　　“咬人？不会是狂犬病发作了吧？！”人群顿时骚动起来，纷纷往外退，也不敢接近这几个疑似被咬了的人。
　　叶绪知道他等的终于来了，他绕开了挡路的几个假人，接近客梯等待区。原本安装了自动回弹装置的门这次却没有关上，因为之前的几个人把门打开成了90度，所以门就保持着敞开的情况不动了。
　　他虽然站得有点远，但因为角度问题，还是能看清楚里面情况的。只见一个穿着病号服的人在埋头啃咬某个人，那人一动不动，好像已经死了，场面十分血腥。
　　叶绪感觉这样应该差不多了，不过保险起见还是走进了些，确保自己看清了那个丧尸的脖子。结果不仅是脖子，身上好多地方都青筋狰狞，看其实非常吓人。
　　【阶段三：搜集病情相关信息。】系统提示蹦了出来，果然要近距离观察才行。
　　叶绪转身朝外走，一边走一边思考，剧情走到这一步似乎已经可以自由活动了。而且搜集信息上网就行，也不用到处乱跑，好像安全了许多，但是副本会这么好心？总觉得哪里怪怪的。
　　按照副本的死亡率，不该这么简单。几个坑都很明显，不难躲过去，玩家又不是傻子，怎么会在这上面轻易栽跟头。
　　一定还有别的东西，有极高的危险性，和丧尸病毒无关。毕竟就算城里全是丧尸，也不至于没什么玩家通关。
　　叶绪决定回去再好好翻翻屋子。
　　他先去了宾馆前台，直接把前台一绑塞进自己房间里，反正假人没人权，随便怎么折腾。接着让红衣穿了前台衣服伪装前台，这样他就可以光明正大地翻阅入住记录，找到几个队友的房间。
　　之后红衣在前台帮他守着，如果队友回来了就拖住。她是女鬼，拥有鬼域，实在不行把人丢进去，他们就怎么也出来了。
　　烧鱼则跟着叶绪一起分头行动，开始翻找所有可疑的东西。
　　叶绪现在主要是想知道这个副本为什么死亡率那么大，如果能找到原因的话，说不定能阻止。这样就就算不把目前在副本里的玩家找出来，也能保证他们安全离开，只要回到主神空间，他们就得救了。
　　至于这个副本里的鬼怪和NPC，鬼怪目前猜测应该是没有的，NPC应该有。但茫茫人海不好找，大家都是假人，只不过一个里面寄生了系统，一个没有，这样很难排查，不像鬼那么显眼。
　　思来想去，还是先把副本搞清楚比较要紧。
　　叶绪自己的房间之前搜过，所以他决定最后一个搜。毕竟时间也很紧张，还是先把其他人的先搜了再说。
　　大约两个小时之后，叶绪和烧鱼回到叶绪的房间集合，分享信息。他们地毯式搜索，因此花的功夫比较多，但弄到的信息着实有限。除了更完善几个队友的个人履历之外，就没什么进展了。
　　叶绪觉得这一点很奇怪，如果只是工具人队友，为什么要有过往信息？这说明他们在这次的副本里用处很大，占足了戏份。或许是他们后续会感染成丧尸，这些资料有利于应对，又或者有什么别的缘故。
　　目前主线看似清晰，其实一团乱麻。叶绪把自己的私人物品都拿出来再一一检查一遍，还是没检查出什么问题。
　　倒是烧鱼指着一个笔记本电脑问：“会不会里面有隐藏文件？”
　　叶绪愣了一下，觉得很有道理。他之前忘了这一茬，只是把所有非系统文件夹都打开看了看，甚至还挑了几个系统文件夹查看。
　　如果没有任何收获的话，他可能会觉得奇怪，但偏偏是有了收获，所以他就下意识以为电脑没用了。之前他在电脑里找到了“阿叶”和她妹妹的一些照片等文件，比如她妹妹的论文，让他帮忙纠错修改之类的，兄妹俩互动显得十分亲密。
　　叶绪打开设置，取消了隐藏。再刷新，D盘里果然出现了一个文件夹，叫做“快穿大纲”。
　　虽然他不写小说，但还是第一时间意识到，这应该是一本网络小说的大纲，题材是快穿类的。他看过几本这种小说，虽然不多，但也不至于一无所知。
　　文件夹里目前只有一个TXT格式的文件，名字叫“校园”，估计快穿的第一个世界题材是校园文。
　　叶绪一边打开一边疑惑，难道阿叶的人设是个小说写手？
　　结果不看不知道，一看吓一跳。文里的女主角名字居然是叶琳，而男主角则叫柳夜。
　　叶绪几乎瞬间联想到了自己这次的身份“阿叶”和安排的妹妹“叶琳”。如果说这个“阿叶”并不是“叶”，而是“夜”呢？阿夜？柳夜？？？
　　应该不会有哥哥这么丧心病狂写自己和妹妹的同人文吧，所以这篇小说到底是怎么回事。
　　叶绪忍住疑惑翻完了整个故事，发现故事剧情还挺简单的。说的是叫柳夜的快穿者进入一个校园文的世界里做任务，剧情也发生在A市，女主是一个叫叶琳的大一女生。快穿者需要利用这个女生完成一个任务，期间两人因此走到一起，毕业后还结婚了。
　　但是结婚只是快穿者的战略罢了，为了更好的完成任务，不得不做出的选择。叶琳一腔真心，柳夜虚情假意。当任务完成之后，柳夜就会毫不犹豫地选择离开，去往下一个世界。
　　不过故事进展到后期的时候，女主意识到了不对劲。她抽丝剥茧察觉出了柳夜的身份问题，最终得知了所有的真相。于是女主黑化了，她开始布局，要把快穿者永远留在这个世界。
　　故事的结局是女主叶琳顶替了柳夜，离开了小说世界。从此柳夜被困在小说里，而女主叶琳则成为了新的快穿者，开始了自己的快穿之旅。
　　看完这个故事，叶绪整个人都迷惑了。原主写了一本自己和妹妹的悲剧故事，而且还把自己塑造成了个人渣？认真的吗？
　　作者有话要说：　　其实这个副本是我做的一个梦，后面还有惊人的反转（x


第31章 5.4
　　叶绪疑惑地关掉了文档，电脑里没有别的什么线索了，还是要继续在房间里搜才是。
　　两人开始翻箱倒柜，甚至把床挪开查看墙壁。这样地毯式的搜索下，终于在床板背面找到了一个被贴在上头的本子，本子的署名也是柳夜。
　　基本可以断定原主阿叶就是柳夜了，所谓的阿叶其实是阿夜。
　　叶绪翻开本子，他猜测这里面应该也有一个类似快穿的故事。这次的故事，不知道是快穿的后续，还是全新的，比如，几个队友的故事。
　　翻开第一页，是一个人物画像，看着有点眼熟。叶绪想了一会儿，终于想起来这是队友里面的那个小薰，画得稍微有点抽象，所以一开始没认出来。
　　小薰的水笔画像暂且不提，只有简单的线条而已，没有任何上色。主要是在她身边写上了小薰的详细信息，或者说“人设”。包括姓名、年龄、性格等等，最重要的是有一个大写加粗的标签，叫做【温柔】。
　　翻到第二页，是小薰男友大吴的画像和人设，也有一个标签叫做【爽朗】。接着是艾艾，人设叫【娇俏】，她男朋友晖哥则是【体贴】。
　　直到第五页，终于开始介绍剧情了。
　　大致说的是两对来自同一个学校的情侣前往A市旅游，结果A市出现了诡异的传染病，于是他们决定赶紧逃出去。但是很快他们发现不对劲，这个A市似乎变成了一个独立的空间，用正常的手段根本逃不出去。
　　他们尝试了火车、飞机、汽车甚至是骑自行车和双腿走路，没有一个办法能够离开A市，完完全全被困在了这里。这个时候他们发现，他们所在的A市其实已经变成了一个无限流小说里的那种“副本”。
　　主神终于发布了任务，让他们按照任务要求一步步走。完成一个阶段可以进入下一个阶段，他们需要抓紧时间做任务，尽快做到最后一环，然后找出离开A市的方式。
　　在故事大纲中写到，他们完成了十几个任务，期间遇到不少危险，终于做到了最后一环。这一环需要他们去一个大学校园帮助辅导员统计学校里的学生发病情况，等他们统计完成之后，辅导员答应让他们坐校内的班车离开A市。
　　于是他们终于完成了副本任务，登上了离开A市的班车，回归了现实世界。
　　这个故事看得叶绪眉头都皱在一起了，这不就是他现在经历的事情吗？但是目前只有他一个人接到了任务，其他人好像都没有接到。至少在剧情里，他们是在去园林景区旅游的时候，才发现有传染病的。
　　但是故事里多了一个人，两个小说中的人物被合并到了一个故事里。这其中唯一的联系就是，柳夜是两本小说作者。
　　总不可能柳夜写了个自己和妹妹的虐恋情深，又拿好友开涮，写了个诅咒他们进入无限流副本的故事？那柳夜这个人得有多傻逼啊。
　　烧鱼跟着看完了，也觉得很奇怪：“不像是写自己的同人文啊，谁会拿身边人写这种故事……”
　　叶绪则反复翻看这本笔记本，总觉得有哪里还没想通。只要想通了关窍，他就知道是怎么回事了。
　　这个时候，他翻回了封面，看到了封面上的名字。名字之前就看过了，是柳夜，但是这次再看的时候，叶绪发现它是用一个手写了柳夜二字的姓名贴贴上去的，不是直接写在本子上。
　　他灵光一闪，伸手去抠那个姓名贴。半分钟后，贴纸被撕了下来，只见后面被掩盖的地方写了一个名字：“落叶之律。”
　　一瞬间，所有的东西都通了。
　　落叶之律看起来像网名，也确实是的。因为它是原主的笔名，原主没有在大纲本上写真名的习惯。
　　叶绪脑子里突然有一段被“遗忘”的记忆重新清晰起来，就像是失忆的人接触到熟悉的东西于是想起了丢失的记忆一样。但叶绪清楚这都是错觉，不过是副本植入给他的一段虚假记忆而已，为了完善剧情的。
　　在这段记忆里，叶绪自己是一个网络小说写手，某一天睡着之后突然进入了小说里的世界。他不叫柳夜也不叫阿叶，他的现实名字从没有透露过，只知道他笔名是什么。
　　叶绪找到的这两个小说故事都是原主写的，不知道为什么两个小说的世界融合了，而且他还失忆了，只以为自己就是柳夜。唯一能够证明他身份的就是两个小说的大纲，所以这两个东西被藏得很深。
　　别的都好说，故事剧情发生了变化的叶琳和柳夜，一定是有问题的。就算因为作者顶替了柳夜导致剧情发展出现偏差，也不至于两人从情侣变成了亲兄妹。叶绪不觉得是原主这个失忆者的问题，那么问题一定出在叶琳身上。
　　几乎是在刹那间，叶绪想到了快穿大纲里的剧情。
　　那里面写叶琳是土著、柳夜是快穿者，柳夜骗了叶琳的感情，被叶琳发现，于是叶琳设计自己顶替了柳夜的身份，把柳夜永远留在了小说世界里，而自己则成为新的快穿员。而如今的副本，和这个何其相似？
　　在这里叶琳是小说人物，而原主是作者，原主支配了叶琳的人生。如果这一点被叶琳发现了，那么叶琳设计让原主这个作者失忆，伪装成作者的亲妹妹，也不是不可能的。
　　等到原主彻底忘了自己的身世，他就会像第二个故事里那样，和两队情侣一起找办法离开A城。而离开了A城之后，他们会脱离“无限流副本”回到小说里的“现实世界”。只要叶琳不跟着他们走，那她说不定就有机会顶替了原主的这个作者身份，前往真正的现实世界，到时候原主就作为叶琳的替身被永远留在了小说里。
　　叶绪终于想通了这个副本的高死亡率是哪儿来的了，所谓的阶段从头到尾都是一个陷阱，不过是游戏剧情里的戏中戏。如果真的跟着阶段走，离开了A市，那玩家就永远无法脱离副本了，因为他只是去了一个小说里的所谓现实世界而已。
　　这个副本也太恶心人了吧，居然玩这种脏套路？！
　　叶绪有点生气了，这就算玩家找齐了线索，也不一定能想明白所有的事情。他们说不定还是会下意识跟着阶段任务走，或者觉得要先顺着剧情逃出A城，才能找到通关方法。
　　毕竟谁也没规定过，只要按阶段走就一定能通关。从一开始都只是说，如果你不按阶段走，你就很容易遇到危险而已。
　　“别让我知道这个破副本是谁设计的。”叶绪丢开大纲本，呵呵一笑。
　　作者有话要说：　　我在梦里还特别傻逼的拿着大纲本去给情侣们看：瞧，我是你们的妈妈。
　　并告诉他们，我哥是个骗子（梦里我扮演了作者兼被骗的妹妹/女主）
　　醒来之后我：喵喵喵？？？这种秘密怎么能告诉小说里的人物呢OTZ


第32章 5.5
　　知道这个副本的真相之后，那一切就很简单了。
　　这个副本的淘汰规则是强制的，跟着剧情走离开A城就会淘汰，而解决掉企图鸠占鹊巢的叶琳就能通关。叶绪又不需要通关，没必要去找叶琳麻烦，毕竟叶琳既不是鬼也不是NPC。
　　这个副本估计只有游戏规则在维护秩序，毕竟投放了那么多假人，如果还要派NPC和鬼过来的话，就很浪费资源了。所以叶绪要做的非常简单，就是把这个副本隔离开，不让其他人有机会进入，然后一个个地把还留在这儿的玩家找出来送走。
　　不过A城太大了，不好找，估计得费不少功夫。
　　最简单的办法就是一个个排除，被排除的假人是弄死还是怎么样都随意，反正不让他们混入人群里就行。可是这个方法费时费力，叶绪并不是很想用。
　　还有一种方式是用热成像仪，假人和真人体温差距很大，可以通过成像仪的画面直接辨认。不过这样还是得全城搜索，容易漏掉，万一玩家躲起来了，就很麻烦了。
　　叶绪琢磨着，能不能找到副本的控制中心。比如，副本是搁哪儿发布的阶段公告。
　　只要掌控了这个发布渠道，就可以给玩家发布一个假任务，让他们去哪里集合。目前看来这个控制中心应该是存在的，虽然它是直接把声音传输到玩家脑海中，但本质上和大喇叭广播区别不大。
　　叶绪于是询问烧鱼知不知道这件事，烧鱼茫然地摇头。
　　他一直在学校里就没出去过，根本不知道这些。问他还不如问红衣，红衣应该懂得更多。
　　叶绪则在想，如果实在找不出来，那就闯进电视台。反正这是个现代社会的副本，他可以强行征用了那些广播电视，就是不能确保所有人都看见。
　　叶绪带着烧鱼下楼去找红衣，这会儿队友们还没回来。红衣听了叶绪的问题之后点点头，说自己知道。
　　“你知道？”叶绪十分惊讶，他还以为这种消息鬼怪们是不知道，跑来问一下不过是想看看红衣的意见，说不定能提供一点线索。
　　红衣看起来不是很高兴：“因为我以前觉得它很吵，就去找过。”
　　哪有人乐意有个人拿喇叭天天在自己脑袋里叭叭叭，不过是关不掉而已。这个系统提示有时候突然冒出来，能把人吓个半死。尤其是玩家需要安静躲避的时候，突然来这么一下，只要给点反应就很容易暴露自己。
　　玩家们一直觉得这种系统提示就是故意设计来坑玩家的，所以对它深恶痛绝。而鬼怪们，显然也不是很喜欢这东西。
　　红衣说她经常玩得正开心，然后一个声音告诉她谁谁谁进入下一个阶段的了，不能动他了。就像你正高兴呢，给你泼一盆冷水，十分讨厌。
　　叶绪听完：“……”哦，冷漠。
　　红衣这才意识到自己说漏嘴了，她强行装作无事发生，继续吐槽：“总之就是很讨厌，有时候我休息的时候它突然冒出来让我去干活，我就很烦。”
　　于是她跑去找了这种消息控制台，结果还真给她找到了。
　　她那个副本地图没哪个地方是她没逛过的，早就烂熟于心。所以找齐东西来就很得心应手，直接往自己没仔细探究过的地方去就是了。
　　“后来我发现在天上。”红衣指了指上头，“副本里我都翻遍了，我还想骂它太会藏了，结果有一回我晒月亮的时候发现天上有一块地方颜色不太对劲。”
　　本来黑漆漆的看不清楚的，但是仔细看的话会发现有一块更黑一点。她就往上飘，结果发现上面是个控制台，有监控屏幕可以观测到副本里的每一处。不过控制台无人操控，应该就是系统智能识别了。
　　叶绪闻言也走到户外抬头看去，现在是白天，可以看得跟清楚一些。叶绪很快发现了不对劲，因为有一片云很眼熟。
　　之前叶绪到处跑的时候也没怎么注意，但是余光瞄到过天上的云朵。这么就过去了，那云还在原地没跑，也没被吹散，这就很奇怪了。
　　“你上去瞧瞧，如果是地话就给那些玩家发个消息让他们到这个宾馆来。”叶绪对红衣说道。
　　红衣有些疑惑：“他们为什么会听话地过来？”
　　这种莫名其妙的通知，玩家真的会听吗。
　　“为什么不过来？”叶绪反问道，“他们现在正在搜查证据，系统突然让他们到一个地方去，他们的第一反应会是什么？”
　　烧鱼接口：“会觉得这里有线索了。”
　　红衣这才懂了，他们披着系统通知的皮，只要说得不是太奇怪的话，玩家都会听的。除非玩家自己不想跟着系统走，但是这种玩家比较少，因为之前的许多副本里都有人用实际行动证明了不跟着系统走会死的很惨。
　　红衣于是乖乖飘上去了，过了十几分钟才下来。
　　“他们还想没想过会有人动那个系统，没设密码。”红衣忍不住翻了个白眼，“跟我那个副本一样，我当时就自己随手关了发给我的通知。这些游戏设计者真是傻逼，也不知道哪里来的自信觉得不会被发现。”
　　叶绪挑眉：“他们只是自信玩家飞不上去吧。”
　　没想过鬼会造反，所以就懒得设密码了。
　　红衣已经给所有玩家发了通知，还留在上面观察了一下那些玩家的动向，确定他们都往这边赶了才下来。上头有具体的监控，也有雷达一样的实时位置图，可惜设备搬不下来，不然叶绪可以自己看。
　　现在嘛，除非他自己用神力上去，否则只能听红衣转述。不能上去就算了，叶绪让烧鱼拿了个手机加了自己的号码，然后叫他在上头盯着。
　　红衣适合陪着他干体力活，盯梢这类脑力活动还是交烧鱼给吧。而且，红衣还要继续cos前台呢。
　　“我还要扮演前台？”红衣不乐意了，“她那个宾馆的工作服太肥了，我穿着难看！”
　　叶绪面无表情：“你也可以不去，我现在就送你回神殿。”
　　红衣顿时闭上了嘴，扭头就去套衣服了。
　　叶绪则琢磨着天上这个控制台不错，下回就可以直接从控制台下手了。红衣这家伙还是不够老实，不问就不说，如果她一开始就主动把消息分享给了叶绪，叶绪也不至于浪费这么长时间。
　　烧鱼和他全程保持通话，刚刚已经把操作系统都摆弄了一遍，然后肯定地叶绪：“这里面有系统、鬼怪、玩家和NPC假人的人数统计，可以统一或者单独查看位置。”
　　也就是说，叶绪明明可以一开始就上去，然后看到这个副本没有鬼和系统，只有NPC假人和玩家的。
　　果然还是应该严刑拷打一通，让她把所有知道的都倒出来，不许藏着掖着。


第33章 5.6
　　发了系统通知之后，叶绪就在宾馆里等人来。
　　烧鱼一直关注着所有玩家的动向，不断给叶绪汇报消息。有了他的帮忙，叶绪掳人的计划进展得很顺利。来一个他就打晕塞进戒指里一个，不多时便凑齐了十个。
　　“还有两个，似乎是对系统通知产生了怀疑，没有过来，但是在附近查看情况。我怀疑他们买通了假人帮他们探路，刚刚有好几个鬼鬼祟祟的假人不断出入宾馆。”烧鱼分析道。
　　这些假人比较逼真，所以也带了一些人类的共性，比如，可以用钱买通。叶绪也发现了那些鬼祟的假人，不过好在他打晕玩家的时候都是挑了没人的地方，应该不会被发现。
　　被发现也不要紧，烧鱼已经把那两个玩家的位置报给他了。叶绪直接装作若无其事地样子，朝其中一个地点走去。
　　没走太久，他就找到了藏在人群中的玩家。这个还是很好辨认的，因为他明显不像其他假人那样有事情可以做，而是一直在路口张望，一看就知道他有鬼，在等谁回来报消息呢。
　　叶绪也没打草惊蛇，装作路过一样地过去，然后拍了拍他的肩膀。
　　那人吓了一跳，警惕地看向叶绪：“你干嘛？”
　　“兄弟，问个路。”叶绪做出一副无害的模样，“你知道永顺宾馆在哪儿吗？我在附近找了一圈，没找着。”
　　他听到熟悉的名字，顿时更警惕了：“为什么找我问路？”
　　叶绪一脸无奈：“我有什么办法啊，那些假人一个两个的指路都指的乱七八糟的，我绕了两圈愣是没找着。我看你有点像玩家，就找你问问，没想到你还真是。你不会也受到了让去永顺冰棺的任务吧？”
　　一听叶绪是玩家，那个人就松了口气。他觉得应该不太可能有鬼或者NPC故意装作是玩家来接近他，而且就算真的是装的，他也有了防范。
　　之前不敢过去是怕有诈，现在疑似陷阱都摆在明面上了，他反而有了勇气。都是这款游戏的玩家，能混到后期的人其实都差不多，比较大胆、做任务也比较主动。
　　那些被动躲避的玩家早就死了，撑不到现在的。
　　“我知道路，我带你去吧。”他想了想，说道，“走吧。”
　　虽然嘴上这么说，他却没有当先一步带路。他还没傻到把后辈交给叶绪，所以两人是并肩走的。
　　等抵达宾馆，他还故意落后一步，放叶绪先进去。叶绪装作一副没有意识到不对劲的样子，直接走了进去。他左右环视了一圈，走到前台和红衣交谈起来，假装在套假人的话。
　　红衣就闷头摆弄电脑不搭理叶绪，懒得配合他演戏。不过这样已经够了，在那个玩家看来，这样的情况反而很正常。如果红衣热情地把事情都说给叶绪听了，他才要怀疑他们都是一伙的。
　　玩家转头在大厅里打量起来，企图找到一些蛛丝马迹。这个时候大厅里没有别的人了，假人们要么都出去了，要么都回屋。叶绪做出一副无功而返的模样走向那个玩家，边走边问他发现什么了没有。
　　“没呢。”玩家低头翻看杂质架上的书籍，叶绪走到他身边他也没在意。
　　就在这个时候，他感觉后颈一痛。
　　“！！！”糟了，中暗算了！
　　他心中后悔不迭，自己还是放心的太早了，还是应该保持戒备的。没想到这个人真的是装的，他这次怕是要死了。
　　叶绪没管他那么多的内心戏，直接往葫芦里一塞。好了，还剩最后一个。
　　这个就没必要费那么大劲了，因为只剩他一个人。之前不用强硬手段是怕打草惊蛇，让最后这个跑了。
　　虽然叶绪可以追踪到，但他真的懒得费那个力气去追人。他招呼红衣一起离开，既然只剩一个玩家，那就没有必要留在这里演戏了，几个队友回来之后发现没有前台又如何，那几个假人早就失去了利用价值了。
　　红衣几乎是迫不及待地脱掉了累赘的工作服，整个人都鲜活起来。她这么漂亮一个女鬼，干嘛要穿那种没有任何美感可言的衣服，都怪她跟错了老大，天天被当成一个工具人使唤。
　　叶绪也懒得管她心中的腹诽，打算等这次副本结束就把红衣送回神殿去。这货一点自觉都没有，在他手里还敢耍小花招，这已经不是第一次了。
　　打手多得是，不一定非要用她。他也懒得再审问，以后想知道什么消息，也能找到其他鬼来问，说不定下一只就很听话呢。
　　叶绪带着红衣直奔最后一个玩家，那个玩家还在等消息，一时不察就着了叶绪的道，直接被送进了葫芦里。叶绪对红衣说要去下个世界了，红衣也没发现不对劲，任由叶绪把自己收了进去。
　　但是这次，她进去之后发现地方有些奇怪。这里她没来过，但是猜也能猜到，应该是葫芦里。
　　她第一反应是叶绪放错地方了，没怀疑叶绪是故意的。但是等过了好一会儿叶绪也没把她放出去，她试探着喊了两声没得到回应的时候，就知道糟了。
　　她是知道的，叶绪可以听见葫芦里的声音。可是叶绪不管，那就是他铁了心要放弃自己了。
　　没想到之前叶绪不发作，一发作就是直接放生她。她还以为叶绪好欺负，被坑了也不吱声，现在后悔得肠子都要青了。
　　原本她跟着叶绪在外面的话，多虐几个鬼，说不定还能戴罪立功从轻处罚什么的。可是现在没戏了，她顶多几十分钟她就要被送去神殿，直接进行审判。看叶绪的样子，是不打算帮她说好话了。
　　红衣这才认清现实，她之前藏着掖着简直是傻逼行径。本来就是阶下囚，身上有很多案底在，她还当自己真的那么不可或缺。实际上她的实力只是比一般的鬼好一点，并没有到被叶绪看重的地步。
　　她也不过是仗着叶绪不计较，才敢拿乔。可叶绪那是懒得费心思管，如果他真的从一开始就认真的话，红衣根本没那个本事跟他玩小心眼。
　　叶绪直接切断了和葫芦里的联系，不管红衣怎么求饶忏悔。毕竟他也没干什么，只是送红衣去面对应有的惩罚罢了。
　　烧鱼在上面的控制台按下了副本关闭的按钮，然后才下来找叶绪汇合。没见到红衣也不在意，他知道红衣迟早要翻车，所以从都到尾都没怎么和红衣多接触，免得自己受到牵连。
　　和叶绪说了一声之后就主动被收进戒指里，保险起见叶绪还是给这个副本加了空间禁制，只许出不许进。这样的话就算操作台上被人重新开启之后，也没有玩家能够进入这个副本。
　　做完这些，他就撕裂空间，离开了这个副本。下一个目标，是一个灵异向副本。


第34章 6.1
　　新副本名叫棺材巷，听起来就不太吉利的样子。
　　叶绪抵达的时候，游戏恰巧开始。什么叫游戏开始呢，就是玩家已经集合完毕了，大家也已经互相自我介绍、眼熟了，这个时候，系统发布了阶段一的任务。
　　所以……叶绪出现的非常不是时候……
　　玩家们看见突然冒出来的一个人，全都懵了一下。然后有反应快的脸色瞬间变了，扭头就跑。其他人不管有没有想明白发生了什么，都下意识跟着他一起跑起来。短短半分钟，十几个玩家就跑没影了。
　　叶绪：“……”
　　他这是，被当成鬼怪了？
　　叶绪无奈地摇了摇头，这样的话他就不能出其不意地算计到玩家们了。既然已经被当成了鬼，那不如就直接扮演鬼怪，也省得麻烦。
　　比身体素质，玩家们肯定是比不过他的。只不过叶绪比较懒，能不用体力就不用，这次好像是没办法了。
　　算了，既来之则安之。
　　叶绪把烧鱼叫出来，让他去控制台盯着。然后放出许久没有出来透风的史莱姆，让它自己撒欢去。
　　烧鱼上去之后很快就给叶绪发来消息，报告了一下玩家们的位置，以及本次副本的内容。
　　棺材巷副本，顾名思义，和棺材有关系。实际上用“巷”来命名已经算是谦虚了，叫棺材镇都不为过。这里家家户户做的都是和棺材有关的生意，比如丧葬一条龙什么的。
　　叶绪发现一件事，就是但凡死亡率高的副本，基本都有很多陷阱藏在里面。这次的棺材巷也不例外，任务会引导玩家一边躲避鬼怪的追杀，一边寻找NPC获得逃离棺材巷的相关线索。
　　先不提这个躲避追杀的同时找线索有多难，就单纯说线索，也全都是坑。任务会引导着玩家绕来绕去，和N个假人互动对话，获得一堆零零碎碎的消息。最后玩家要拼凑出真相，发现这个棺材巷其实是个人世和地府之间的灰色地带，除了原著居民，只有魂魄可以存在在这里。
　　也就是说，玩家们其实都是鬼魂状态。他们在来到副本的那一刻，就已经身体魂魄分离了。他们的身体被藏在棺材巷里，玩家要通过线索推断出身体的位置，回归体内之后，就可以通关了。
　　但是，鬼是知道真相的，他们可以选择先把玩家的身体毁了。身体损坏之后，玩家就没有办法通关，只能等待死亡。
　　当然，鬼不可能一开始就可以销毁玩家的身体，必须当玩家获得身体的关键线索时，鬼才可以行动。理论上玩家如果反应够快，是可以在鬼动手之前把身体拿到的。但是太难了，一百个玩家里能有一个成功就不错了，剩下99个都是被鬼抢先毁了身体，含恨而亡。
　　现在唯一的好消息是，叶绪不是鬼，不遵循鬼怪的游戏规则。所以，他可以先把所有玩家的身体搜集过来，坐等玩家们找上门。
　　鬼魂形态的玩家其实是不会受伤的，但是他们自己不知道。所以遇到鬼还是会吓得惊慌失措到处乱窜，其实没有必要。
　　他们和鬼互相伤害豁免，因此这个副本玩家可以放心大胆地到处乱窜，疯狂搜集信息。鬼怪的存在只是为了干扰玩家，让他们疲于奔命，难以有效的思考线索。
　　如果玩家拿到线索之后却没能及时推断出真相，对鬼来说就很有利了。毕竟鬼又不需要等他们知道了一切才能动手，鬼出手的条件就是“玩家获得了关于身体位置的关键信息”这一点而已，至于玩家拿到手之后有没有看懂，和鬼没有半毛钱关系。
　　叶绪通过操作系统，直接得知了玩家们身体的位置。自带随身空间的他完全不需要考虑身体的保存问题，简单粗暴地收到了戒指里。
　　放在哪儿都没有放这儿安全，摆外头一不小心可能就会被鬼弄坏。但是也不能收到葫芦里，因为不确定身体单独被传送走了，会不会有不良影响。
　　身体基本都被放在一些地下室、隔层、密室之类的地方，不太好找。叶绪为了集齐身体，真的花了不少时间。期间碰见过几个玩家，那些玩家看到他扭头就跑，也没发现他根本没去追。
　　不过，倒是给他提供了不少情绪能量，这个副本还挺好的。
　　叶绪意识到，只要他把身体收好，就可以尽情地割玩家们的韭菜。以前还要担心玩家受到惊吓之后会慌不择路，然后因为种种意外受伤，现在不用了。
　　如果玩家去尝试就会发现，他们如今甚至可以穿墙而过。只是一般玩家不会傻乎乎地去试，要是试了，他们可能会提前发现真相。
　　大约两个小时后，他终于集齐了十二具身体，全部妥善保存在了戒指空间了。这个时候，烧鱼问叶绪要不要给玩家们发布任务，让他们过来集合领身体。
　　其实把身体摆出来，再和玩家们好好说说，就可以快速把玩家全部收拢起来。但是叶绪想了想还是拒绝了，他需要靠玩家把其他鬼钓出来。
　　虽然操作系统也能看见鬼怪的位置，但是叶绪把玩家收走会打草惊蛇。鬼可比人能躲多了，回头收拾它们就会废更多的工夫。
　　反正玩家没有性命之忧，就先放着，他去把鬼想搞走再说。
　　“汇报一下最近的鬼位置。”叶绪决定直接狙击鬼怪。
　　烧鱼应了一声，飞快查询到了最近的一个：“东边一百米开外，那条巷子里，它正在追一个玩家。这个副本里只有四只鬼，这只是个女鬼，穿白裙子，长头发，没扎起来的，比较好辨认。”
　　“好，我知道了。”叶绪扶了扶耳麦，这玩意儿还是他在上个副本搞到的，比拿着手机方便很多。就是容易掉，暂时无解，回头想个办法把它固定一下。
　　一百米外的巷子，和这里隔了两条街，过去有些费劲，要绕路。所幸那是一条死路，玩家被女鬼逼在其中无法逃离，他们暂时应该不会离开。除非，玩家一个着急穿墙过去了，发现自己其实完全不会被地形限制。
　　有实体感的鬼可以接触东西，如果不用点力气的话，它们靠在墙壁上是不会穿墙的。要不然一碰就穿过去了，傻子也能发现自己如今是魂魄状态。
　　女鬼似乎并不想这么快就逼得玩家发现真相，所以她远远地站在路口，遥望着最里面的玩家。要是她逼近了，玩家可能就会拼命后退，从而力道过大穿过墙壁。
　　现在这个度刚刚好，离得远，玩家可能会想办法自救，比如翻墙。再加上女鬼堵在路口，玩家就会考虑要不要拼一把，直接从路口冲出去，说不定不会被捉住。
　　气氛就这么将僵持了。


第35章 6.2
　　“你为何要跑？”白衣女鬼凄凄切切地看着那名玩家，仿佛对方是个负心汉一般，语气温柔缱绻。还别说，光听声音的话，还是很不错的。
　　她穿的裙子不太像是现代的款式，似乎是一种古服。不过玩家对汉服不了解，也不能确定那是正经汉服还是什么现代改良的古装。
　　他警惕地盯着女鬼，即便女鬼长了一张不带攻击性的漂亮脸庞，也不能让他放松些许。只有愚蠢的新人才会因为鬼的模样而失去警惕，把鬼当成自己人，他是不会犯这种低级错误的。
　　女鬼见他不上当，轻抚着自己的脸哀叹一声：“果然，变成鬼之后你们就变心了。男人都是骗子，以前骗我说就算我化成灰也喜欢我，都是假的。”
　　玩家对这些话术充耳不闻，他绝不会上当！
　　女鬼也不靠近，就这么站在路口和他扯皮：“我整天被关在这个阴森森的镇子上，真的很无聊，你能不能陪我说说话？我保证不伤你，我只是想找一个人排遣寂寞。”
　　瞧这话说得，“排遣寂寞”，这不就是约-炮常用借口吗？玩家顿时更警惕了，他告诫自己一定要把持住，不能为了美色丢了性命。
　　“郎君，你怎么不说话？”她一副黯然神伤的模样，十分惹人怜爱。可以想象得到，她活着的时候该有多少追求者。
　　可惜，她这一番姿态完全做给了一个瞎子看。
　　女鬼也不在意，继续对着闷葫芦婊演。寂寞的鬼生，总要做点什么好让自己不再那么无聊，至于没有人配合这一点，她早就习惯了。
　　叶绪赶到的时候，见到的就是女鬼在单方面和玩家聊天，而玩家则在四处张望寻找出路。这一幕显得有些滑稽，叶绪奇怪地看着他俩，这是在搞什么呢？
　　“太好了，又来了一位郎君陪我聊天。”女鬼见到叶绪便捂唇轻笑了一下，“郎君是特意来找里面那位的吗？”
　　叶绪嘴角一抽，总觉得哪里不对：“不，我是来找你的。”
　　巷子里的玩家则是一脸绝望，他认出叶绪了。
　　一只鬼已经够难对付的了，虽然那女鬼看起来是个话痨，只爱动嘴不爱动手，但危险程度也很高。现在又跑来一个，他还能保住小命吗？
　　玩家自暴自弃地往地上一坐，算了，爱咋咋地。破游戏，老子不伺候了，逃了这么多回，以后还不知要再逃多少次，根本看不到尽头，活着真没意思。
　　叶绪没去搭理这个已经自我放弃的玩家，他和女鬼大眼瞪小眼。女鬼是不可思议的看着他，估计没见过主动来找鬼的玩家，叶绪则是在奇怪，这个女鬼到底在玩什么把戏。
　　虽说棺材巷副本里鬼没办法伤到玩家，但一般鬼也会做出个攻击人的假象来，让玩家疲于奔命。哪有她这样的，把人堵在思路里和人聊天，看起来特别像是消极怠工、上班时间找尽机会开小差。
　　“你不打算追杀我吗？”叶绪试探地问道。
　　女鬼撇了撇嘴：“不了，太累，我要节省体力。”
　　叶绪：“……”
　　鬼有个屁的体力，当他傻子好忽悠吗！
　　石锤了，这个女鬼一点都不想和玩家玩你追我赶的游戏，估计是觉得反正也伤不到玩家，就不费这个力气了。敢情她还真的是在借机偷懒，别的鬼在追赶玩家，她不好什么都不做，于是干脆把玩家堵在这里强行和对方聊天。
　　被选中的玩家也不知道是倒霉还是幸运，叶绪看了他一眼，发现那家伙已经放空了。靠着墙坐在地上，正望着天空发呆呢。
　　这是自我放弃了么？
　　“所以你肯陪我聊天吗？”女鬼期待地看着他，她真的好无聊啊，这个垃圾副本，什么好玩的都没有，她早就待腻了。
　　叶绪看着她这身打扮，沉默片刻之后问道：“你是哪个朝代的鬼？”
　　“害，你说这个啊？”女鬼扯了扯自己的广袖，“这是我在镇子上找到的衣服，闲的没事自己和自己玩cosplay呢。扮得像不像？我可是对着镜子练习了很久，那几个死鬼都说我看起来和古代幽怨女鬼没有任何差别。”
　　叶绪扶额，他就知道，这女鬼是闲出毛病了自己跟自己玩呢。
　　“我还可以换洛丽塔小裙子、清纯校服、熟女西装等等，你喜欢哪种？难得有人愿意陪我唠嗑，终于不用演独角戏了。”女鬼有些兴奋，她二话不说从鬼域里掏出几套衣服来，“你挑挑，我都可以演的。”
　　叶绪十分好奇：“你以前是个演员吗？”
　　女鬼摇头：“那到不是，就是个人爱好而已。毕竟这破地方连网都没有，我真的好无聊好无聊啊。”
　　“行吧。”叶绪让她稍等一下，自己朝玩家走去。
　　玩家已经从坐在地上进化成躺在地上了，他有气无力地看了叶绪一眼，脸上活像写了“终于来了”这几个字一样。叶绪看得好笑，直接把他抓起来，塞进葫芦里。
　　那玩家一点没反抗，继续咸鱼瘫。即便进入了葫芦空间，也没什么反应。直到――
　　“啊啊啊！我曹！这什么玩意儿？！”他看着一地的“身体”，吓得一个激灵。
　　他第一反应是那个鬼居然已经杀了这么多人了，这地上最起码十几具尸体呢。但是很快，他就发现不对劲，怎么里面有个尸体看着那么眼熟？
　　“！！！”不是眼熟，就是他自己哇！
　　玩家一脸崩溃，他有些不敢过去，但是架不住心里的好奇。他悄悄往那儿挪了挪，发现那些尸体都没动，这才松了口气，慢慢挪到了自己尸体身边。
　　站着观察了足足十分钟，他才敢蹲下去，伸手摸了摸。接着，眼前一黑，他连忙眨了眨眼，发现自己变成躺在地上的状态了。
　　他赶紧撑着身体坐起来，这才意识到发生了什么。他被“尸体”吸进去了，所以他是和尸体合二为一了？玩家有些困惑又有些惊惧，到底什么情况啊。
　　看着周围的其他尸体，他心里瑟瑟发抖。这到底是什么鬼地方，早知道这么诡异，他还不如拼一把看看能不能逃跑呢。
　　杀人不过头点地，为什么要在临死前这么折磨他，直接弄死他不好嘛。
　　玩家又往地上一瘫，恢复了咸鱼状。算了算了，他还是闭上眼睛等死好了，也免得被一地尸体的画面吓到。
　　而外面，叶绪和白衣女鬼已经达成了友好的合作关系，决定一起去找其他鬼唠嗑。光两人聊天有什么意思，当然要多一点人才热闹啊（不）。
　　女鬼深以为然：“虽然那些死鬼挺烦人的，老盯着我脸看，但是他们特别能聊，这一点还是需要肯定的。”
　　作者有话要说：　　其他鬼：？？？


第36章 6.3
　　路上，白衣女鬼意有所指地问他：“你不是普通玩家吧？”
　　叶绪也没有隐瞒：“我是偷渡进来的。”
　　“果然。”她一点都不惊讶，“这破副本bug多得很，我早就猜到会有人偷渡进来了。而且，我怀疑好多高玩已经找到办法偷渡出了游戏。”
　　叶绪诧异地看向她：“偷渡离开？”
　　“对。”白衣点头，“我在这个副本里待了好多年了，因为这款游戏的副本数量有限，所以玩家迟早会去以前去过的副本，再玩一次。有些玩家我见过好几回，后来突然就没见到了，我不觉得他们是死了。”
　　这个副本的死亡率已经算高的了，能多次通关这个副本的，绝不是庸才。这样的玩家就算在其他死亡率极高的副本，也很大概率能活下来。他们说不定已经研究透了所有的副本，最终找到了可以离开的漏洞。
　　叶绪是没想到这款游戏副本数量不多，毕竟他以前是在官方的正规游戏里玩的，那些副本数量几乎数不清。而这里的副本，据说会经常把副本稍微改一改，伪装成新的副本，但其实还是原来那个。
　　“我不是经常找玩家聊天吗？大概知道副本有多少，保守估计不超过三十。那些玩家在一个副本里要待一到七天，出去之后还有一段时间的休息，轮完所有副本之后花的时间大约是半年。”
　　所以逆推之后，副本数量其实就三十多个。
　　如果只有三十个的话，光叶绪这些天就搞定了五个，那岂不是已经完成六分之一了？
　　“可是那些玩家相互之间交流的时候，不是经常能听说自己没去过的副本吗？”叶绪皱眉。
　　白衣摇头：“大部分的‘陌生’副本其实就是修改之前的副本，因为修改了，所以看起来好像没去过。真的研究一下的话，就会意识到玩法和自己去过的一样。”
　　而且还有些副本本身很大，每个玩家的任务不同，所以明明自己去过，却以为是另一个副本。
　　叶绪有些无语，游戏管理还真是深谙资源利用最大化。就三十个副本，也不知道多做一点，果然小作坊就是小作坊。
　　如果是这样的话，叶绪就可以直接请总部那边安排人过来了。多叫几个人，大家一起动手，估计要不了几天所有副本都能排查干净。
　　三十个副本，副本里人数平均是十五个左右，那同时进行副本的玩家顶多也就四百五十个。再加上被错开的主神空间休息区玩家，也就是两千人不到。
　　怪不得之前都市异闻副本里那么快就积攒了上百人，因为就那么几个副本可以送人进去。那边检测到都市异闻副本里“没有玩家”，自然就一股脑往里送。刚送进去，又被江姐的法阵屏蔽了，以为没有玩家，于是接着送。一来二去，人数就很多了。
　　叶绪赶紧给神殿打报告，把操作台和副本数量汇报上去了。相信要不了半天，那边就能集合人手抵达这里。
　　叶绪忍不住多看了白衣两眼，这个小姐姐可比红衣老实多了，什么都肯说，而且不用他套话。可惜他之前第一个遇到的怎么不是这位呢，这样能省好多工夫。
　　“你可别这样看我。”白衣连忙往旁边退了两步，“我现在对狗男人没有兴趣。”
　　叶绪：“……你想多了。”
　　白衣嘻嘻一笑：“诶呀，开个玩笑嘛。我在这里闲得快要长蘑菇了，好不容易碰到一个疑似来查抄垃圾游戏的卧底，所以就一股脑告诉你了。你可别突然跟我来一句你不是卧底，只是看这里有个游戏于是跑进来玩玩而已。”
　　“你这样是想洗白上岸？”叶绪问道。
　　“那可不。”白衣幽怨地叹了口气，“像我这么温柔善良的好鬼，哪里干得来伤害人类的事情？傻逼游戏非逼我和活人作对，可拉倒吧，我还想投个好胎呢！要是杀了人，我下辈子就没指望了。”
　　她觉得自己真是太惨了，不小心英年早逝也就罢了，还被个傻逼游戏拖进来，妄图逼良为娼。好在她机智，没有屈服，而是偷偷摸摸消极怠工，每天就假装到处追杀玩家，实际上啥事都没干。
　　也是因为她一个玩家的身体都没毁过，其他鬼对她颇有微词。不过她才不管这些傻叉的想法呢，她可是要老老实实投胎当个好人的鬼，绝对不会自掘坟墓的。
　　“既然如此，你不如帮我把那些鬼都叫到一起来。”叶绪微微一笑，“是时候向官方展现你的诚意了，你说是不是？”
　　白衣和他默默对视半晌，意识到叶绪是来真的，于是只好无奈一笑：“行吧，这件事就交给我了。”
　　“你有办法把他们都引到一起？”叶绪好奇地问道。
　　白衣点了点头：“这不难，找个借口就行了。那群死鬼好骗得很，一个个都不带脑子的。”
　　既然如此，叶绪就放权让她去做了。反正不成功也没什么损失，大不了他回头多费点力气把那些鬼一个个抓回来呗。
　　鬼那儿有了白衣出马，叶绪就琢磨着去直接狙击玩家了。现在玩家们都分散在各处，鬼统共没几个，不可能所有玩家身边都有鬼盯着，他直接去找落单的玩家就心里。
　　“烧鱼，汇报一下落单玩家的位置。”叶绪说道。
　　耳麦迅速收音，反馈给了烧鱼。他立刻开始查询玩家们的位置，然后告知了叶绪最近的一个。
　　“是个女玩家，在那个位置停留很久了，短时间内应该不会离开。”
　　“好的。”


第37章 6.4
　　叶绪这边开始收玩家了，另一头白衣的进展也十分顺利。
　　她找到了第一个鬼，对他说道：“我觉得，你们现在的做法效率太低了。”
　　那个鬼不太想搭理白衣，直接开口嘲讽道：“效率低也比你这个不干事的高。”
　　“我不干事但是我有脑子啊。”白衣根本不在意他的讽刺，扭头就讽回去了，“我都观察这么久了，发现你们一个个是不是只会追着玩家跑？知不知道这个副本是可以提前进入下一个阶段的？”
　　那个鬼烦躁地皱眉：“你什么意思？”
　　“你还真是当鬼当多了脑子退化啊，这么明显的事情你都没发现？有一些高玩经常跳阶段，你真不知道？他们来这个副本好几次了，除了第一次傻乎乎地跟着系统给的阶段任务走之外，其他时候不是都直奔重点NPC吗？”
　　白衣所说的重点NPC，就是会把身体位置信息透露给玩家的那个NPC，是最后一个阶段里的任务NPC。
　　因为多次过来的玩家早就知道了通关方法，所以他们根本不和鬼浪费时间，直接去找了重点NPC。拿到消息的第一时间就去找自己的身体，没等鬼怪们反应过来，他已经通关离开了。
　　以前没人提这件事，那些鬼还真没想过这个问题。毕竟玩家有十好几个，还经常分散开来，少了一个两个跟不起眼。而且所有鬼也都是分头行动的，互相不会通气，谁也不知道是不是对方把那个玩家解决掉了。
　　白衣能发现这件事，还是因为她自己亲眼瞧见过。后来她就专门留意了这方面的消息，每次几个鬼凑在一起聊天的时候，她就默默地收集数据进行分析，自然比这些傻子知道的多。
　　“那又怎么样？知道了这个，对我们也没什么好处吧？”
　　白衣忍不住翻了个白眼：“说你啥你还来劲了。你自己想想，现在我们必须等玩家完成了最后一个阶段的任务，才能动他们的身体。但是如果我们可以控制玩家发现身体的时间呢？直接把玩家带到最后一个NPC那边，强行让玩家知道身体位置，然后一个鬼去弄掉身体，剩下的配合把这个玩家看住，不就万无一失了？”
　　那鬼顿时愣住了，仔细想了想，发现还真是。
　　以前他们觉得玩家数量太多，他们就几只鬼根本看不过来，只能和玩家比速度。现在如果单个击破的话，其他玩家还在慢吞吞做任务，不用担心他们会在此期间知道身体的位置，可以打个时间差，还能从人数劣势变成人数优势。
　　他忍不住打量了白衣两眼：“没想到你脑子这么好使。”
　　白衣呵呵一笑，不置可否。聪明都是衬托出来的，她也很纳闷怎么她匹配到的同事都这么愚蠢。
　　也是，不愚蠢怎么可能会游戏让杀人就杀人，一点不为自己的未来考虑。
　　“走吧，我们去和他们集合，光凭咱俩是不行的，最好所有鬼一起合作。”白衣说道。
　　那鬼点点头：“你说的对，走，我们去找他们。”
　　至此，第一只鬼就上了贼船。白衣再接再厉，很快忽悠了第二只、第三只……
　　这些鬼平时不动脑子，没什么自己的思考能力，只会傻乎乎用一个招数对付玩家。现在鬼群里突然出现了一个智囊团一样的存在，他们就毫无招架之力了。
　　不常思考真的容易思维僵化，几个鬼毫无招架之力，听着白衣分析得头头是道，只觉得越想越有道理。他们自己整天乱跑其实也挺腻烦的，而且觉得很费劲，能轻松解决掉玩家，自然是最好不过了。
　　“那我们选谁当第一个目标？”一只鬼跃跃欲试地问道。
　　白衣假装思考了一会儿，说道：“选威胁性最高的那个，免得他趁着我们追赶其他玩家的时候快速通关了。既然决定要这么做，那就一个都不能放跑，不然就是在打咱们的脸。”
　　“没错，一个都不能放过。”有鬼附和道。
　　另一个鬼奇怪地看着她：“你这次怎么突然愿意帮忙了？以前不是不想和我们同流合污的吗？”
　　白衣有些尴尬地说道：“我打听到过两天上面可能会派人过来查绩效……”
　　这下大家就懂了，原来是为了临时冲成绩。白衣一向消息灵通，他们也没怀疑。
　　这种事情以前也有过，不过那会儿白衣也不过是追杀玩家追得更积极而已，还是不肯亲自动手，每回都假装是来迟一步被其他鬼抢先杀了。这次也不知道来的是哪位领导，让白衣这么紧张。
　　这么一想，几个鬼都打起精神来，决定要好好干，给领导留个好印象。
　　“行，那你说说看哪个玩家威胁性最高。”
　　白衣说道：“我之前碰到一个，他已经走到阶段四了，其他人这会儿最多才任务二，所以我才说不能再拖延了。你们跟我来，我想了个办法在他身上做了标记，可以知道他现在在哪儿。”
　　说完，她掏出一个手机，打开了某个软件看了一会儿，说道：“定位显示在三百米外，走吧。”
　　实际上是叶绪往自己身上丢了个定位器，白衣配合他演戏。这东西其实小镇里也有，不过翻找很麻烦，所以是叶绪自己提供的。
　　别看这个小镇是个古镇，但常用电器之类的也不少，而且通电。就因为只通电不通网，白衣才会这么烦躁，手机里的单机小游戏她早就玩腻了好么。
　　她一边带队，一边给叶绪发了个短信过去，内容很简单，就是一个“1”。这是提醒叶绪，她要带人过来了。
　　叶绪收到短信，停下了去找下一个玩家的脚步，就在原地等待起来。


第38章 6.5
　　叶绪拉着一个假人聊天，装作是在做任务的样子。几个鬼赶到的时候并没有怀疑，因为他们也不知道每个玩家遇到的任务NPC都是谁，只知道重点NPC都是哪几个。
　　一旦有玩家和重点NPC对话完毕，系统就会提醒他们谁完成了任务。而他们如果眼看着哪个玩家和重点NPC聊了天，也能意识到要开始行动了。
　　说实话他们也不知道每个玩家对应哪个重点NPC，但他们知道每个重点NPC把身体都藏在了哪些地方。比如玩家①可能对应的是NPC③，而NPC③则把身体藏在了位置③。所以他们只需要知道玩家去找了哪个NPC，就可以直接对应的位置找身体就行。
　　由于系统通报玩家完成任务的时候，会公布他接触的是哪个重点NPC，所以鬼才总能抢占先机。但是这却导致了鬼其实并不认识所有的玩家，他们只能分辨谁鬼、谁是NPC、谁是活人，不能分辨谁是偷渡的、谁是正儿八经觉的玩家。
　　于是看到叶绪的时候，他们一个都没怀疑，相信了叶绪就是玩家。
　　“你怎么知道他进行到阶段四了？”有个鬼悄悄问白衣。
　　他们平时只能靠经验推断玩家在哪个阶段，但是并不能具体得知。不过白衣知道的多，能分辨也是正常的。
　　白衣一脸理所当然：“聊天的时候他告诉我的啊。”
　　其他鬼：“……”
　　行吧，他们这才想起来，白衣好像真的有个拉玩家强行尬聊的爱好。虽然大部分玩家都怕鬼，但是还真有小部分不怕的，会和白衣唠很久，甚至一边做任务一边唠，总之非常奇葩。
　　“那一会儿咱们怎么行动？”
　　白衣想了想：“一起上？把他绑了，丢去重点NPC跟前。反正就十二个NPC，一个个试呗，看他对应的是哪个。”
　　“行！”
　　大家二话不说就撸袖子上了，白衣则故意慢了半拍。其他人也不觉得奇怪，一来白衣实力比较弱，打架不在行；二来她一个女孩子也确实不好干这种粗活，反正这么多同伴，不缺她一个；三来她白衣本身就不喜欢对付玩家，不想冲在前面也是正常的。
　　于是在这样美好的误会下，他们几个一拥而上――并被糖糖统统压在了屁股底下。
　　“咕叽？”糖糖奇怪地扭了扭身子，它才刚出来，怎么感觉好像压到了谁？
　　它朝下一看，诶呀，怎么误伤了几个鬼。它一脸懵逼地看向把它丢出去并命令它变大的叶绪，这是怎么回事啊。
　　叶绪摸了摸大果冻，赞许道：“干得漂亮。”
　　糖糖顿时就高兴起来，蹭了蹭叶绪：“咕叽咕叽。”
　　被压在下面的鬼动弹不得，完全没反应过来发生了什么。叶绪让糖糖慢慢变小，然后开始从边缘拾取鬼怪。捡一个就往葫芦里丢一个，不多时，最后一只鬼也被丢了进去，全军覆没。
　　白衣站在旁边看得心有余悸，连连拍着心口：“我的妈呀，还好我跑得慢……”
　　这招也太狠了吧？完全敌我不分啊！
　　她幽怨地看了一眼叶绪：“郎君，不带这样的，会误伤友军。”
　　叶绪铁面无情：“没事，压一压不会扁的。”
　　“会被压小的！”女鬼纠正道，“我胸已经很小了！”
　　叶绪：“…………”
　　为什么要和他一个宝宝聊胸！他什么都不懂，他拒绝继续这个话题！
　　“行了。”叶绪打断她的婊演，“你是进去和他们一起，还是跟着我？”
　　白衣立刻讨好一笑：“当然是跟着您啦，我还要帮您干活呢，就刚刚这点功绩，估计不够的吧？”
　　她又不是傻，怎么可能选择和一群有案底的蠢鬼待在一起。万一被上头误认为她和那群鬼是一伙儿的怎么办？所以还是跟着这个卧底比较妥当，说不定还能找到点机会多做些事清为自己争取利益。
　　“那好吧，你帮我去抓其他玩家。”叶绪下达指令，“抓到之后就来找我，速度慢点没关系，别让他们跑来就行。”
　　白衣是个很识趣的鬼，也没问为什么要抓玩家，一口就答应了。叶绪对此非常满意，虽然她话多了点，但干起活来丝毫不比红衣磨叽，甚至更积极主动。
　　果然还是主动从良的鬼用起来更顺手。
　　有了白衣和糖糖的帮忙，抓玩家就很顺利了。
　　白衣那边暂且不提，她虽然实力比较弱，但是架不住脑子好使，略施小计就把玩家给逼到死路里去了。否则之前也不会有个玩家被她堵在巷子里听她唠叨。
　　糖糖这里才是真的简单粗暴，直接从天而降，玩家怎么可能跑得过它，一眨眼的功夫就被压得死死的。关键是这群玩家不知道怎么想的，居然有好几个凑在一块，不知道商量什么，直接被连锅端。
　　等把所有玩家都弄到手，叶绪诧异地发现才过去了半个小时，这可能是效率最高的一次了吧。
　　作者有话要说：　　就在他准备去下个世界的时候，神殿突然传来消息，说是已经选好人派过来支援他了。因为有传送阵的关系，估计要不了几分钟就能抵达，叶绪想了想，决定先回都市异闻副本一趟。


第39章 0.0
　　叶绪赶到都市异闻副本的时候，支援队伍早就到了。
　　按照叶绪的报告，还有大约二十五个副本，所以这次送来的是一支五人队伍。到时候他们会和叶绪一起分开行动，六个人同时下副本，大约几天就可以把副本全部搞完了。
　　而且，之前派来修改副本传送机制的队伍很快也要完工了，到时候他们也能过来帮忙。或许要不了几天，三天内就可以解决这个小作坊。
　　说实在的，这种小作坊派一个叶绪过来已经算是杀鸡用牛刀了，也就是叶绪闲得无聊，自己主动报名了。结果他没想到，有人和他一样闲，他往上一报告，本来没指望那边会加派人手过来，可现在一看，都十来个人了。
　　叶绪可不信他们都是神殿分派的，明显就是神殿那边通报了一下情况，问谁有兴趣过来玩玩。于是跑来十几个，说不定还是争破脑袋抢的名额，毕竟能来小作坊参观游玩的机会还是不多的。
　　别人他不敢保证，江姐绝对是因为太闲。
　　正想着，江姐就从里面出来了。她笑眯眯地冲叶绪招手：“叶叶回来啦，快来，等你好久了。”
　　叶绪有种不妙的预感，磨磨蹭蹭地走近书吧，一看，果然，来的五个人都是他的熟人。
　　叶绪不禁无语：“你们真的好闲。”
　　“毕竟最近天下太平，没什么好玩的。”一个女生笑嘻嘻地往江姐肩上一趴，“那些游戏我都快玩腻了，这里好不好玩啊？”
　　叶绪摇头：“不怎么样，远不如咱们家那款。”
　　她顿时唏嘘：“可惜咱们家的停服了，不过我问系统爸爸要到了数据库，可以单独挑选副本开启，然后咱们几个进去玩。”
　　“熟人玩有什么意思。”江姐开始出馊主意，“楚楚，你不如想办法去神殿里拐几个不熟的家伙，跟咱们一起玩。”
　　看着他们旁若无人地商量怎么坑别人，叶绪只能保持沉默。他瞄了一眼安安静静坐在旁边喝奶茶的两个男生，坐过去问道：“墨北北，你今天怎么这么安静？”
　　墨北苦闷地喝了一口奶茶：“打牌输了罚喝奶茶，我快喝吐了。这家店的奶茶怎么那么难喝啊？”
　　叶绪：“……哈哈哈哈哈！”
　　他早该知道的，这逗比除了吃瘪的时候，其他时间不可能这么乖巧听话。不过罚喝奶茶也太狠了吧，这边的东西有多难吃叶绪是深有体会的。
　　“寒哥呢？也输了？”
　　另一个男生摇了摇头：“帮他喝的，不然他一个人喝不完。”
　　墨北感动不已：“好兄弟！”
　　“不用客气。”他冷静地打断了墨北，“记得给钱，说好的价格。”
　　叶绪：“哈哈哈哈哈哈哈你居然出钱请人帮你喝奶茶，那你为什么不出钱让江姐他们免了你的惩罚呢？”
　　“……”墨北愣了好半晌，才一拍大腿，“你说的对啊！”
　　然后屁颠屁颠跑去找江姐商量了。叶绪无奈扶额，傻成这样真是不容易了。
　　不，重点是为什么寒哥会为了钱做这种事情？他好像不是很缺钱吧？害，还是因为兄弟爱吧。
　　叶绪扭头看向寒哥，想了想还是没提这件事，转而问道：“对了，还有两个人是谁？”
　　“萧家姐弟。”寒哥言简意赅，“本来还有别人想来的，但是没抢过他们。”
　　叶绪了然，想和萧弟弟比手速那可真是想太多了。人家是搞炼器的，眼疾手快只是基础操作而已。
　　“还好这次是单独行动。”
　　叶绪想到萧弟弟那个无差别攻击型的终极非酋体质，就忍不住后怕。要知道他自己可是个欧皇，就这样也抵挡不了对方的非气，直接被他同化成了非酋，不能更惨。
　　经过叶绪那次的以身试法之后，大家就都知道不能和萧弟弟一起下副本了。于是苦逼的小萧只能自己一个人单干，去祸害其他陌生人。
　　萧家姐弟去后厨自己做吃的了，估计也是受不了这里的成品。不多时就端了好几盘子的小零食出来，大家聚在一起开开心心地吃了一顿，就当是开了一个小型的动员大会，吃饱了好干活。
　　萧姐姐的厨艺是真的好，比叶绪弄得更美味。他吃得头也不抬，感觉自己好像饿了好几年一样。
　　其他人不知人间疾苦，边吃边聊，根本没吃多少。叶绪埋头苦吃，也不提醒他们。等他们以后发现这个破游戏里玩家没有饥饿值属性，所以副本里基本上见不到食物之后，就会后悔现在吃得少了。
　　江姐眯着眼睛看了一会儿，也不动声色地加快了吃东西的速度。其他人毫无所觉，还在聊天唠嗑，有一搭没一搭地吃着，喝的饮料比较多，吃的东西比较少。等他们决定认真品尝美食时，低头一看，盘子已经空了。
　　众人：“？？？”食物呢？！
　　叶绪一脸无辜地看着他们，而江姐则跟着摆出诧异的表情，好像真的什么都不知道一样。几人面面相觑，最后还是楚楚姐伸手捏了捏叶绪的脸：“你都要吃出婴儿肥了，小萌叶！”
　　“胡说。”叶绪立刻打掉她的狼爪，“我比你轻。”
　　因为个子高所以体重比较重的楚楚：“……”哼，小矮子。
　　“行了，东西也吃完了，我们该出发了。”江姐忙出来打圆场，“走吧走吧，每人挑一个副本，速战速决。干完这一票，咱们回自己的地盘玩游戏去。”
　　众人迅速分配好副本离开，而且江姐则决定去单独会会管理层。


第40章 0.0
　　当叶绪和小伙伴们收拾掉所有副本回来时，发现江姐早就到了。
　　“你不是去抓游戏高层了吗？怎么这么快？”叶绪奇怪地问道。
　　虽然高层实力不太强，真的要抓很容易。但关键是他们会躲啊，藏了这么久，叶绪还没搞清楚他们在哪儿呢。
　　江姐放下咖啡杯，吐槽道：“被人截胡了，我本来打算去找NPC们问问的，看有没有人知道。结果刚抓了一个NPC，还没来及问呢，小林他们就跟我说人抓到。”
　　叶绪一脸费解：“？？？他们不是负责修改游戏机制的吗？怎么还跑去抓人了？难道高层躲在玩家里？”
　　“那倒不是。”江姐也十分无语，“他说他们修改完游戏送人进副本的规则之后，觉得无聊，又不想去下副本，干脆就琢磨着搞了点别的东西。比如，把游戏这片空间整个封锁起来，防止有人逃跑什么的。”
　　然后事情就顺理成章了，高层察觉到不对劲，打算捐款逃跑。没想到这群人弄了个禁制把他们给挡下来了，关键是那个禁制还不仅仅是挡人，居然还会给设阵的人发提示，告知他们哪儿哪儿有人企图逃跑。
　　“而且，那个禁制是带电的。”她补充道。
　　所以几个高层十分倒霉地一头撞了上去，不仅暴露了自己的身份，还被电了个外焦里嫩，就跟撞电网上差不多。趁着他们被电麻了动弹不得的时候，几人一拥而上，就把他们捆回来了。
　　江姐沧桑地叹了口气：“没想到被几个技术人员抢先了。”
　　叶绪对此不予置评，能用技术解决而且省很多力气的话，何乐而不为呢。他倒是很乐意有人帮忙解决掉敌人，因为这样他就可以光明正大地偷懒了。
　　“你们都处理完了？”江姐问道。
　　叶绪点点头：“他们觉得这里太糟糕了，直接回去了。”
　　这是发现副本里一点好吃的都没有，赶回去吃美食了。听说他们要去组团吃火锅，叶绪也有些心动，但是想到落单的江姐，他就决定回来等她，大不了回头他和江姐单独去吃。
　　江姐顿时感动了：“叶叶，我就知道你是最乖的！那群牲口，为了一口吃都不愿意等我一下，塑料友谊！”
　　这话叶绪没法接，只好岔开话题：“玩家都已经送走了吗？鬼和NPC都送回去了，就我这边还有几只跟着我玩的还没送回去。要不你陪我回一趟神殿，把人交了，然后我们去找他们？”
　　应该还能赶得上吃火锅吧？希望他们吃慢一点。
　　“行吧。”江姐也没有继续diss基友们，开开心心地带着叶绪回了神殿。至于这边的副本等他们离开之后神殿就会派人回来摧毁掉，免得被有心人拿去利用。
　　这些副本制作得太粗糙了，连回收利用的价值都没有。留着就是个鸡肋，反正神殿不缺这点制作副本的工夫，所以干脆毁了。
　　叶绪先去了一趟办事处，把烧鱼和白衣交给负责人，还替他们说了几句好话。
　　这两只鬼毕竟没有伤过人，更没有造过杀孽，所以神殿只是例行询问了一下就放他们去投胎了。而且因为他们给叶绪帮过忙，又看起来和叶绪关系不错的样子，那边给开了绿色通道，允许他们投更好一点的胎。
　　白衣走的时候还在用诡异的眼神看叶绪，心想这个卧底怎么看着好像职位很高的样子，连负责人都对他态度谦逊。她本来以为会被派来当卧底的估计是下头的小卒子，现在看来是她想岔了。
　　叶・时空神殿继承人之一・绪并没有察觉到异常，他开开心心地跟着江姐去找基友们蹭吃蹭喝了。负责人看着叶绪的背影，欲言又止。
　　他记得叶哥手头好像还有一只果冻怪，难道他不打算上交吗？
　　可是叶绪身份比他高多了，他也不敢问。思来想去觉得反正是个果冻怪，又不是鬼，应该不要紧，就给叶哥当宠物也不错。
　　火锅店里，叶绪和江姐后来居上，直接强行把位居食物链最底层的墨北给挤到了边边角角，占据了极好的地理位置。墨北还想反抗，被江姐一个眼神瞪回去了。
　　“你都快吃撑了，让开怎么了？”江姐看着他的脸，忍不住又加了一句，“墨北，你胖了。”
　　墨北：“！！！”滚啊！他瘦的很！
　　叶绪也跟着看了一眼，肯定地点点头：“脸上的肉是多了一点。”
　　“？？？”听到好兄弟这么说，墨北连忙伸手摸了摸自己的脸，发现好像手感是好了一点，顿时警惕起来。不行，不能发胖，回去他就开始健身。
　　叶绪和江姐对视一眼，低头开始吃东西，假装自己没有睁眼说瞎话。
　　“对了。”吃到一半，叶绪突然想起来糖糖，他把糖糖拿出来，往墨北怀里一塞，“这是我新养的小宠物，你可以跟它玩玩。”
　　墨北和糖糖大眼瞪小眼，墨北还在想这个要怎么玩，糖糖已经开始熟练地蹭起来。墨北顿时懂了，这就和小猫咪一样的嘛。
　　三分钟后，墨北决定收回自己这个愚蠢的想法。
　　楚楚靠在巨大的糖糖身上，笑得差点背过气去。好半晌才忍住笑意，然后隔着糖糖透明的身体去关心被压在下面的墨北，结果刚一开口又忍不住笑出声来。
　　墨北北真是她的快落源泉。
　　“老墨啊，你还好吗？哈哈哈哈。”她揉了揉笑僵了的脸，“对不起，我实在忍不住。哈哈
　　作者有话要说：　　哈哈。你还能出的来吗？”
　　墨北不想嗦发。
　　叶绪养的什么破宠物，差评！！！
　　――――全文完――――
　　读者：作者怎么越来越短小了
　　作者：因为脑洞枯竭，想不出新副本了
　　读者：( *・ω・)8＜tひs
　　作者：最近写无限流写的要秃了_(:з」∠)_
　　ps：全订的小可爱可以去本文的文案页面（晋江APP）给这本小说打分哦
　　推一下正在连载的文文，主角是平行时空的叶绪
　　《欧皇他有万千宠爱》by落雁城
　　【不正经文案】
　　别人抽卡：一星！一星！谢谢惠顾！
　　叶绪抽卡：满星！满星！再来一次！
　　――捏捏这只欧皇幼崽，2020年脱非入欧（x）
　　【正经版文案】
　　叶绪从小体弱多病，严重时甚至无法行走
　　直到自家爸爸开发了一款全息网游，才拯救了他
　　从此，叶绪可以在游戏里享受健康人生
　　这一天，他登录了游戏账号，并打开了直播
　　结果直播间立刻就被他爸爸女友粉的弹幕刷屏了
　　「绪绪宝贝冲鸭！！！妈妈支持你！！！」
　　「宝宝，妈妈不许你谈恋爱呜呜呜」
　　「老公你放心，我会照顾好咱们儿子的」
　　叶绪：“……”
　　叶绪费解地看着这些想当自己后妈的女网友们
　　缓缓打出了一个“？”
　　【慢穿文，主角团宠，有个养萌小物的系统】