【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《反派都是主角的外挂》
晋江VIP2014-10-05完结
文案
不是说好了绑定了恶人系统就可以一路大杀四方，做个安静地反派河蟹oss吗？你的每条任务都跟主角绑上关系又是要闹哪样？
这不是反派的恶人系统，这就是男主的金手指吧？！
临川心里泪流满面，他还以为会是自己的外挂的！
轩辕宿挑眉，我不就是你的外挂吗？
ps:1.外邪恶内心软反派受，外冰山内邪恶忠犬攻。
内容标签： 穿越时空 情有独钟
搜索关键字：主角：临川 ┃配角：轩辕宿 ┃ 其它：穿书，恶人系统
 第1章 路遇主角
    第一章
    “少爷，前面的那个妞怎么样？”临川身旁的家仆周财问道，还挤了挤眉毛，整个人显得无比猥琐。

    临川看了过去，一个身穿孝服的女子跪在地上，哭得梨花带雨，前面躺在一个老人，旁边写着四个大字，卖身葬父。

    临川想了想电视里恶霸是怎么调戏良家少女的，然后露出一个自以为邪恶的笑，走了上前。

    “小美人，这个怎么卖？”临川低头，用手中的扇子挑起姑娘的下巴。

    姑娘抬头看向临川，然后脸立马变得通红，目光闪烁，“小……小女子……”

    “滴！今天的恶人任务已经完成！”听到脑海中的提示声的时候，临川以迅雷不及掩耳之势收回扇子。

    “少爷，怎么了？”周财赶紧上前问道，这可是他的小祖宗啊！

    “没事，就是觉得不怎么好看，我们回府吧。”临川淡定地说道。

    说完临川从袖子里掏出了几两银子，放在姑娘面前，“这是我刚才无礼的补偿。”然后转身就要走。

    “少爷，你买了小女子，小女子就是你的人了！以后做牛做马，小女子都要跟着你！”姑娘柔弱的声音传来。

    周围的人看到这一幕，虽然都装作什么都没看到，但是还是在心里为这个姑娘叹息，多好的姑娘，怎么就不知道她面前这个少年是尚淮一霸呢？要是她进了临王府，还能有命？谁不知道临王世子视命如草芥？！可是却没有一个人上前阻止。

    临川转过头笑了，“可惜我们家不缺牛也不缺马。”然后拿回了自己的银子。

    姑娘被噎了一下，显然没有想到临川居然会这样做！不是说临王世子沉溺于美色吗？难道自己长得不够漂亮？

    姑娘看着已经远去了的临川，眼里闪过不甘。

    临川毫不在意身后的眼神，他在看自己的任务完成后的奖励。

    临川看着只有一点点的进度条，叹了一口气，看来自己真的不能完全依靠恶人系统，还得自己努力啊！

    不过还好，恶人系统的任务很简单，只是需要做三件恶事，每天只需要花一点点时间就可以完成了。

    “少爷，你现在？”周财凑了上来，问道。

    “回府。”既然恶人系统不靠谱，那么想要自己不死得那么惨，最好的办法就是自己多花时间在修炼上了！

    周财虽然一直都不懂少爷的奇葩的习惯，但还是识相地没有问，准备打道回府。

    “小兔崽子，你还敢逃！今天看我不打断你的腿？！”一个凶狠的声音传了过来，然后就是鞭子抽在身上的声音。

    临川停了下来，转头看向声音的来源，就在不远处，一群大汉围在一起，看不清里面发生了什么事。

    吸引临川注意力的是只听到了打的声音，却没有听到哭喊的声音。

    听那个打人的大汉的话，打的人应该还只是一个孩子。

    “注意，不要打脸，这张脸还有点用处！”这时候，一个中年女人的声音传了过来。

    临川走了过去。

    他在尚淮国的恶霸形象不是盖的！好吧，大多数是吹出来的！

    众人一见临川，立马自动让出一条道来。

    临川一眼就看到被两个大汉压着的小孩。

    小孩见有人过来了，抬起头看了过来。

    临川明白了为什么那个中年女人会说不要打脸，的确，这张脸虽然还稚嫩，却是自己前生加上今生见过最震撼人心的脸。

    并不是精致，却能勾人心魄。

    临川想到了什么，两眼色眯眯的，做出一副被美色所迷的表情。

    周财一看他家少爷的表情，就知道他家少爷想干嘛，“这个美人多少钱，我们少爷买了！”

    临川虽然表面做出一副被美色所迷的表情，心里其实暗暗心疼少年身上的伤，白色的衣裙几乎染成了红色，而小孩由始至终都没有哼一句。

    虽然对方身上穿的是白色衣裙，但是临川一眼就看出了对方是男孩而不是女孩。

    临川想起了自己在现代的小侄女，自己走的时候也是这个年纪，现在应该已经长大了。

    爱屋及乌，心里就更加心疼了。

    中年女人看了一眼临川，想起了那些关于临川的流言，心疼地看了一眼地上自己好不容易才得到的摇钱树，在钱和命之间果断选择了后者，谄媚地说道，“世子喜欢就送给世子了。”

    临川等的就是这句话，蹲了下来，直接抱起了小孩。

    “少爷……”周财显然没有想到自家少爷会自己抱人。

    临川什么都没说，只是给了自己怀里不断挣扎的小孩一个安心的眼神，不知道是不是自己的眼神起了作用，还是小孩知道挣扎也没用，停止了挣扎。

    “你回去吧。”临川对身后的周财说道，“我晚上就回来了。”

    周财抬头，“可是……王爷说过……”

    “回去，有什么事，我会跟父王说！”临川看向周财，周财立马低头。

    临川抱着小孩径直走开了，等到周财抬头，临川早就不知道去哪儿了。

    一路上，小孩一直盯着临川看。

    临川也知道自己的名声不太好，而且看这个小孩的样子，也知道对方应该吃了不少苦，临川心里一下子软了，“乖，很快就到了，很快就不疼了。”

    临川脚下生风，很快就抱着小孩来到了一家四合院。

    他也说不清楚为什么自己要抱着他来这里。

    这里是临川个人的秘密基地，连临王都不知道。

    临川抱着小孩进了屋，“我去给你打水拿药过来，你先乖乖地待在这里。”

    临川摸了摸小孩的头说道。

    如果他没有来到这个世界，现在他的孩子也应该有了，按照时间算，也应该有这么大了吧？

    小孩没有说话，只是一脸警惕地看着临川，临川也不在意，这种眼神，他从小就习惯了。

    临川回来的时候，小孩依旧保持着他走的时候的姿势，没有变，一双警惕的眼睛看得临川心疼极了，这孩子要是放在现代，准是父母的心肝宝贝，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。

    “乖，我先给你清洗一下，然后再上药。”临川语气温柔，完全没有意识到自己给对方清洗有什么不适合的地方，在临川心目中，这就是个十岁的小屁孩，而临川前生加今生心理年龄都能超过这个孩子的父亲了。

    可小孩不这么想，听到这话，立马后退。

    “我自己来！”声音稚嫩还带着颤音。

    临川抬头，“别怕，我不是坏人，你的手也受伤了，不方便，叔叔帮你洗了，赶紧搽药。”

    临川说着就把毛巾拧得半干，然后就准备去碰小孩的衣服。

    小孩一脸惊恐，不住地往床上退，因为大动作的缘故，伤口又开始冒血。

    临川看着皱了皱眉，直接点上了小孩的穴。

    “乖，一会儿搽药了就给你解穴，你这样乱动，伤口会继续流血的。”说着就轻轻解开衣扣，临川之所以完全不忌讳的缘故，除了年纪和性别以外，还有一个原因，就是小姑娘的伤全部集中在手，胳膊，脚还有小腿这些地方，比较*的地方都是没有受伤的，所以临川才会不让他自己搽药，因为胳膊上的伤口最多。

    临川轻轻地一用力，衣裙从胳膊处裂开了，小孩闭上了眼睛，屈辱地咬紧了牙齿。

    临川没有注意小孩的表情，而是轻轻地一道一道伤口上的血迹擦干净，然后再上自己的收藏的灵药，那是自己给自己修炼时受伤用的。

    临川擦完了所以伤口，然后看向小孩的时候，发现小孩闭着眼睛，不停地冒眼泪。

    也是，一个小孩子再怎么坚强，也还是只是个孩子，临川解开小孩的穴。

    小孩立马睁开眼睛，满眼恨意看向临川。

    临川被看得摸不着头脑，但是见小孩要下床，赶紧阻止，“乖，不要动，刚擦了药。”

    小孩这才意识到自己可能误会对方了。

    “咕咕咕……”一阵声音传到两个人耳朵里。

    临川看了下小孩的肚子，笑了，“饿了吧？”临川摸了摸小孩的头，“我去给你做吃的。”

    临川只过了一会儿就回来了，手里端着一碗面条，“这个是最快的，你先吃一点，如果没有饱，我们再做点。”

    临川递了一碗给小孩，然后自己一碗。

    不知道临川是怎么做的，面条散发着诱人的香味，临川见对方不肯吃，这才想起自己的名声，看这一路小孩的表现也知道对方知道自己是谁。

    临川摸了摸小孩的头，“乖，要先吃饱，吃饱了才有力气跟坏人打架，是不是？”

    然后端起自己那碗开始吃起来，果然这句话有用，小孩犹豫了一下，也端了起来。

    临川见他端了起来，正高兴，就看到自己绑好的绷带开始泛红，这才想起来自己居然忘了这么重要的事。

    临川放下自己的碗，然后端过小孩的碗。

    小姑娘抬头错愕地看向临川。

    临川笑了，小孩这个表情，实在是太萌了。

    “我的错，差点忘了你手受伤了，叔叔喂你吃吧。”临川边说边夹起面条喂小孩。

    临川喂完小孩，看了看外面的夕阳，意识到自己需要回去了。

    “你乖乖地在这里住着，我要回家了，明天早上我会过来看你的。”临川摸了摸小孩的头，说道。

    “我是男的！”小孩看着临川，突然说道。

    临川笑了，“我知道。我也没说你是女的。”

    临川怎么可能看不出对方是男是女。

    小孩低下头，想不出对方为什么对方会对自己这么好。

    “乖乖地待在这里，好好睡一觉，不要想那么多事。”临川意识到小孩说这句话什么意思了，大概那个妓院的人都以为小孩是女孩吧，临川又加了一句话，“坏人都不会有好下场的。”

    说完临川才意识到自己是被当做这个城里最坏的人……

    “对了，你叫什么名字？”临川为了缓解尴尬问道。

    “轩辕宿。”小孩看到临川带着笑意的眼睛，不自禁地说出了自己的真名。

    临川听到这个名字，整个人都不好了！！这么多年了，他都快忘了这个名字了！

    “我叫临川，我先走了！”临川觉得自己需要冷静一下，说完就一溜烟跑了。

    轩辕宿看着临川已经消失了的背影，懊恼自己怎么就那样说出来了，也不知道会不会有什么麻烦？！

    轩辕宿看了看自己的模样，突然觉得自己想多了，能有什么麻烦？

    他就是一个被家族抛弃了的废材，像他这个样子，还能再有什么麻烦？

 第2章 诱拐主角

    第二章

    临川一路上脑海里几乎被轩辕宿和魂飞魄散这两个词刷频了！

    临川在十五年前就已经知道自己的命运了的。

    他是这本书里最大的反派的一个手下。

    而轩辕宿是这本书里面的主角。

    俗话说的好，不会放小怪帮助主角升级的*oss不是好反派！

    临川就是这个好反派放出的小boss。

    临川拼命回忆剧情。

    主角是个这个世界最大的国家的皇帝嫡子，因为没有一丝念力，所以被家族抛弃，成为弃子。

    然后在遇到了自己这个送上门给主角摆脱困境的小反派。

    原来书里面的临川是什么人，临川就是一个见到美人腿软的色胚，第一次见到轩辕宿的时候就把轩辕宿当成了女的，还绑回了王府，结果，当然可想而知。

    轩辕宿因为愤怒，再加上临川身上的念力属性刚好是轩辕宿隐藏的念力的引物，轩辕宿念力大爆发，吸干了临川。

    临川抖了一下，其实自己是轩辕宿开启人生的导火线啊！

    “滚过来！”一道威严而熟悉的男声响了起来，把临川拉回了现实。

    临川看了一眼坐在正厅中间的自己的父亲。立马变身纨绔子弟，吊儿郎当地问道，“父王有什么事吗？”

    “你还知道我是你父王？！说说你一天都干了什么好事？！”临王爷气的吹胡子瞪眼，临家几代有哪一个像这个不肖子！

    “父王淡定，我什么坏事都没干不是？也没有人员伤亡不是？”这么多年了，临川早就习惯了两个人之间的对话了，而且临王爷每次也就骂骂，也不会动真格，临川猜，就是因为临王爷这个脾气，所以原来的临川才会那么肆无忌惮，以后自己养儿子一定不能太宠！前车之鉴！

    还好恶人系统每次都只是点到为止，如果每次都来真的，那么自己肯定吃不消。

    临王爷气的一下子站了起来，拿起身边的茶杯就扔了过来，“你个混帐东西！老子今天就替天行道，看我不打死你！”

    临川一看，不太对劲，怎么今天临王爷动了真格？

    “王爷，有什么事不能好好说？干嘛打川儿？”王妃听到下人的报告赶紧赶了过来。

    临王爷看到王妃，明显气势小了不少，“你问问这个混帐东西，问问他都做什么？”

    临川一头雾水，他什么都没干啊？无论是街头纵马还是调戏少女，都只是点到为止，除此之外，哦，对了，还救了男主角。

    “……”临川沉默，这些他以前都是一样地干啊。

    “这个不孝子！他！他居然亵玩男宠！”临王爷实在气不过，“老子今天就要打死这个不孝子！我就说这么多年，给他的通房丫头一个都没有碰过，在外面经常调戏人，却一个都没有真正碰过！”临王爷越说越气。

    临川额头黑线，这真的是他的父王？不碰通房丫头，是因为他实在对一群十五六岁的丫头下不去手啊！怎么看这么觉得自己在猥亵初中生！

    至于调戏，他只能摇头了，那是系统任务，他能做到那一步就已经很卖力了！这个父亲还想他干嘛？

    至于男宠？说主角吗？临川恨不得泪流满面，谁敢把男主角这种生物当男宠？估计祖宗八辈都可以不用瞑目了！

    “川儿，你父王说的都是真的吗？”王妃震惊了。

    临川赶紧摇头，这个误会绝对不能有！“我只是看那个孩子可怜，所以救了他，不要说的那么猥琐！更何况，我又不喜欢男的！”

    临王爷不看临川，直接拍桌子说了一句，“这段时间不许出门，你和乐佳公主的婚事，我会跟皇上商量！”

    临川刚想反驳就被王妃拉住了。

    “我知道你不想那么早成家，现在你父王正在气头上，不要反驳，晚上我再劝劝。”王妃说道。

    临川则在想另一件事。

    他到不担心乐佳公主的事，乐佳公主不喜欢他，他早就知道了的，以乐佳公主的脾气，要是真要成亲，他敢保证乐佳公主逃婚比他还快。

    他现在担心的还是轩辕宿的问题。

    原本书里面，因为轩辕宿杀了临川的缘故，临王爷大怒，派人一路追杀轩辕宿，也给轩辕宿带来了不少机遇，可是轩辕宿在乎的第一个女孩子因为追杀的缘故死了，轩辕宿发誓一定要灭了临家。

    最后临家也确实被灭了。

    临川看着熟悉的家和一直宠着自己的王爷王妃，心里计算着现在去灭了主角，自己会被吸干的可能性有多大。

    最后只得无奈地承认，哪怕自己现在的念力值已经在这个小国无人能及，但是在主角强大的外挂面前，自己什么都不是啊！

    临川觉得欲哭无泪，当初自己年少无知，脑袋欠抽啊！要不然怎么会答应这个所谓的恶人系统！

    “滴～～”脑海中响起了提示音。

    临川回到自己的院子，查看是不是又有什么任务出现。

    因为自己为了生活方便，关掉了大部分的提示音，只留下了任务发布的提示音。

    只是今天的任务不是已经做完了吗？

    临川之所以这么认真听话，每天按时按量地完成任务，除了因为没有完成任务会有惩罚以外，还有一个重要的原因，那就是任务完成后的奖励。

    大概每天完成任务，自己的念力都会有一丢丢的进步，虽然少，但是厚积薄发，这么多年下来，念力跟着自己的名声成正比。

    而且最重要的是，自己的念力的增加大部分靠系统，小部分靠自己的修炼，所以对外表现出来的是自己修炼出来的那一小部分。

    临川一字一句地看着任务条，“调戏主角！”

    每个字他都认识，但是组合在一起，他就抓狂了！什么叫调戏主角？！调戏完主角自己岂不是就死翘翘了？

    这个恶人系统还能更自找死一点吗？

    临川宁愿自己受到惩罚！

    临川选择了拒绝那个选项。

    然后临川就看到“由于选择拒绝选项，恶人系统只能给出相应的惩罚，三天之内，被人调戏。请问还是要选择拒绝吗？”

    临川心里毛躁，这就是说要不然去调戏男主角，要不然就被人调戏？！

    这还真是对应的惩罚啊！

    临川想了想，被人调戏和被吸干念力而死，不需要想了，调戏就调戏，他一个大男人还怕什么调戏不成？！

    临川依旧按了确定拒绝。

    “星刹。”临川突然想到了什么。

    一个黑影突然出现在临川面前，半跪“主人有何吩咐？”

    “父王怎么会知道轩辕宿的事？”临川开口了，按理说，他父亲至少不应该知道轩辕宿是男的，毕竟连阅人无数的妓院老鸨都以为他是女的。

    临川一点都不希望临家跟轩辕宿结仇。

    “王爷当时就在不远的船上，以王爷的念力察觉到很正常。”黑影回答道。

    “他知道暗院了吗？”临川又问了一句。

    黑影摇了摇头。

    临川摆了摆手，示意他可以下去了。

    星刹是临王爷从小就安排在他身边的，起着监视和保护的作用，在临川的念力超过临王爷了以后，这个监视作用就取消了，只是临王爷并不知道。

    临川想了想，还是不放心，打开窗户，看了一眼窗外的大树，然后就看到大树伸出一根树枝到临川的窗台。

    临川跳了上去，树枝缓缓升起，最后越过墙，趁着夜色的掩护，把临川放在外面的马路上，临川摸了摸树枝，树枝摇了摇叶子，收了回去。

    这就是念力的作用。

    念力实际上就是一种控制力，对物的控制力。

    虽然有传说最高级的念力可以控制人，但是到目前为止，还没有出现能控制人的念力师。

    最高级别的念力师应该在云图国，也就是轩辕宿本来应该在的国家，他的父亲就是这个世界最高级别的念力师，能小规模地控制风雨雷电，这也是为什么他们国家是最强大的国家的原因，因为他们拥有最正统的念力血脉。

    可惜，对于他们来说，主角却是他们家族的一大污点。

    夜晚，对于临川来说，行动起来就方便了很多，因为可以直接借助不少外物的帮助。

    到暗院的时候，里面的灯光还亮着的。

    临川调节好自己的心情，微笑，然后敲了敲门。

    “谁？”里面传来轩辕宿的声音。

    “我。”临川推开门。

    进门就看到一脸警惕的轩辕宿，临川无比庆幸自己没有选择听系统的话，轩辕宿太敏感，对自己依旧充满敌意，要是自己做点什么令人误会的事，临川毫不怀疑眼前这个小孩绝对是自己扑上来，灭了自己！

    “我被家里逼婚了……”临川也不管轩辕宿的眼神，直接坐了下来，哀怨地看向轩辕宿。

    与其心惊胆战地害怕，不如直接把自己放在这枚炸弹旁边，这样至少有个心理准备。

    临川不是没想过刷刷轩辕宿的好感，说不定就不会炮灰自己，可是临川认真地想了想，那些接触轩辕宿的人，无论是有目的还是没有目的的，除了最开始死掉的那个以外，其他的几乎都没有在轩辕宿心里刷到一丢丢存在感，以自己以前的名声，想刷好感度，难啊！还不如趁轩辕宿现在什么都不知道，早点把他送走，如此一来，自己就安全了。

    难的不是送走他，而是怎么能一点都不激怒他再送走他。

    谁知道自己一个激怒，他体内的隐形的念力基因爆发了，自己岂不是就完了吗？

    “……”轩辕宿没有说话，整个人表达出来的意思就是你被逼婚，干我什么事？

    “我是想出去逃难，你要一起吗？”这才是临川的目的。

    轩辕宿沉思了一下，然后转过头来看了看临川。

    临川见轩辕宿看了过来，用自己以为最和善地方式笑了笑。

    轩辕宿嫌弃地撇过头，太傻，这真的是自己一路上听说的那个胡作非为的纨绔子弟？最后还是决定点了点头。他需要去做浮生学院，他需要进去！待在这里不是长久之计。

    看到轩辕宿点头，临川放下心来，“你现在身上的伤还没好，我们等你的伤好了就上路，你这段时间先住在这里，外面的厨房里有各种食材，你想吃什么自己做，唯一的要求是不能出去。”其实临川想说的是也没办法出去，这个暗院之所以没有被任何人发现的原因就是因为这里是他靠念力支撑着的，除非念力比他的境界高，否则进不来也出不去。

 第3章 喂养主角

    第三章

    临川还没回到自己房间的时候，心里就暗道不好。

    房间里坐着自己的老爹，基本上还没有进去，临川就已经感觉到危险了。

    “咚！”临川摔在了地上。

    临王爷本来怒气冲冲地伸出头，结果看到狼狈的临川。

    临王爷赶紧跳了出来，“没受伤吧？”

    趁临王爷还没走近，临川赶紧指挥树枝偷偷离开。

    “父王，我没事。”临川站了起来，拍了拍身上的灰，笑着说道。

    临王爷被临川这么一笑，又想起来了自己来的目的，“你说，这么晚了，你去哪儿的？”

    临川摸了摸头，特别无辜地看着临王爷，“父王，如果我说我去上厕所了的，你信不信？”

    临王爷气得火冒三丈，“老子说今天我要打死你，你信不信？！”

    “父王……”临川心里快速思考着，反正按照他父王的思维，自己要是敢说是去见轩辕宿的，自己铁定会被打死，他就不懂了，为什么在他父王眼里，他就是一个沉溺于男色的人？！不就是到现在为止没碰那群准备的女人吗？用得着这样？

    临川之所以不碰她们，还有一个原因，他讨厌麻烦，希望找一个自己爱的人，一生一世一双人，家里女人多了麻烦也多，两个人的爱情经不起那样消磨。

    “……”临王爷不说话，直接拖着临川进了屋，“你给我乖乖地待在这里面！等着迎娶公主！”

    “星刹！”

    星刹立马出现在临王爷面前。

    “给我好好看着他，这几天他哪儿都不许去！”临王爷说完瞪了临川一眼就离开了。

    临王爷一走，临川一改刚才吊儿郎当的表情，脸色严肃，“星刹。”

    “主人放心，你的行动不会受到限制的！”星刹低头。

    “……”

    第二天一早，就听说乐佳公主大闹王府。

    “主人，王爷叫你去一下。”星刹突然出现，说道。

    临川扶额，如果不是乐佳的事，他就不叫临川，乐佳不是应该直接逃婚吗？干嘛还来王府大闹？

    临川还没有到的时候，就已经听到乐佳清脆的声音，“本宫现在就要见临川！”

    “公主妹妹，好久不见。”临川缓缓走了进来。

    的确是好久不见，上一次见面的时候，两个人还不过十岁。

    “临……”公主抬头，就看到缓缓走进来的临川。

    公主脸红，低下头，该死，几年不见，这个妖孽更加变本加厉了！

    八岁的时候第一次看到临川，就被他的皮相蛊惑了，死活缠着母后父皇求赐婚，乐佳摇了摇头，那就是一段黑历史啊？！谁当年没有看上过一两个人渣，原谅自己，但是这个妖孽不可原谅！

    “公主妹妹？”临川走近乐佳，笑得亲切，“公主妹妹这是等不及我来娶你了？”

    “本宫！”乐佳脸上的红晕已经退了下去，这个模样确实是自己喜欢的类型，只是内在啊！

    乐佳定了定神，自己要的是爱情，又不是玩具，“临哥哥愿意和我一起出去走走吗？”

    临川知道乐佳的目的，他也正有此意，“深感荣幸。”

    临王妃见乐佳等到临川一来就变成小女儿模样，只当是公主想见临川又放不下面子。

    “川儿，好好照顾公主。”临王妃嘱咐道。

    临川点了点头，他会好好“照顾”乐佳的。

    一出王府，两个人的气场立马变了。

    “公主这是嫁夫心切了？”临川语气轻佻，问道。

    乐佳公主气得脸红，“本宫是来商量退婚的！”

    “哦，公主是找到皮相比在下更好的，准备择优录取了？”临川想起了两个人第一次见面的时候，乐佳抱着自己啃了半天，几乎整个宫里都知道乐佳是个爱美的，这里的爱美用现代的话说就是颜控，而且乐佳已经到了晚期了，她的宫女个个美女美貌堪比后妃。

    八岁两个人第一次见面以后，乐佳就天天磨着皇帝皇后要嫁给临川，最后成功了，但是在日后的日日夜夜里，乐佳都几乎后悔得要死！

    她一直以为相由心生，像临川这个长相，不说温润如玉，也至少不会太对不起长相吧？结果她忘了这个世界上还有绣花枕头一说。

    在自己都自己达到念力师五级的时候，临川还只是念力一级，还只会欺负良民，调戏良家少女，在尚淮国提起临川，几乎都是咬牙切齿。

    乐佳虽然是颜控晚期，可是也知道临川不是自己的良人。

    而且自己的心动也是建立在外貌上的，在看清了对面那副皮相下的真面目以后，她是怎么都不会嫁给这个人渣的！

    “公主？”临川唤了一声。

    他知道公主的心思，他抱的和公主一样的心思，两个人都希望对方能提出解除婚约的事。

    临川比公主知道的事情更多，比如为什么当年两个人能见面。

    就因为知道是皇帝策划的，所以对公主这边能解除婚约几乎不抱希望，当然，自己这边……

    临川望天，如果说没有主角的出现，自己再死皮赖脸地求他一下，应该有可能父王会提出解除婚约的事，虽然要付出点东西，可是那些东西却能很好的保住临家，可是现在，目测也是没希望了。

    所以自己一开始计划的带着主角走天涯，好吧，实际上是带着炸弹走天涯然后再扔掉的计划是唯一可行的。

    “临川，我们好好谈谈。”公主叹了一口气，无奈地看着临川，不管怎么说，这起婚事都是自己求来的，从一开始，临川就是不愿意的。

    “公主，你知道为什么当初你在内廷，却会遇到我吗？”临川停了下来，认真地看着乐佳。

    乐佳移开视线，妖孽！

    的确，当初自己是什么原因，然后不知不觉就走丢了，然后就遇到了十岁的临川。

    “你这么多年，除了那次走丢以后有再走丢过吗？”临川意味深长地说道。

    的确，现在想想，的确如此，作为公主，如果没有人暗中操作，她又怎么可能一个人都找不到，又好巧不巧地碰到了自己最喜欢的皮相。

    乐佳抬头看向临川，“你是说！”

    “对，我想他现在之所以放你出来见我，就是希望我告诉这个事情，死了那条心。”临川有点心疼，虽然从小欺负这个妹子到大，可是不得不说，乐佳是个很可爱的妹妹，除了颜控以外，其他的都无可挑剔。

    乐佳看向别处，不知道在想什么。

    最后乐佳只说了一句话，“有必要吗？”然后带着身后的侍卫回宫了。

    有必要吗？临川陷入沉思，他了解他的父王，是个痴情种，除了临王妃以外，其他的都是浮云，可是帝王心，难测。

    临川看了一会儿乐佳落寞的背影，叹气，然后也准备回王府。

    皇帝这么多年，一直宠着乐佳，临川相信也有这一部分原因吧！因为尚淮的开国皇帝因为疼爱自己的女儿，定下的第一条皇家家规就是公主不得用于联姻，公主自己选择自己的归属。

    这也是为什么当初皇帝要让乐佳见到自己的原因吧。

    临川走到一半，突然想起了在暗院的主角轩辕宿，经过一个晚上，他身上的伤应该好了不少，只是不知道他有没有听自己的话，自己做饭吃。

    “星刹，我们去暗院。”临川觉得自己还是有必要去看看，要是主角因为这种事情而不悦，好吧，他对自己就没有过好脸色。

    临川不肯承认自己是因为担心轩辕宿饿着了才去的。

    到的时候，星刹站在暗院外，这个院子，临川从来没有带过任何人进去过，除了那个轩辕宿。

    临川无比庆幸自己过来，要不然主角一定会被自己饿死的！

    临川看着手忙脚乱生着火的轩辕宿。

    轩辕宿并没有过自己做饭的经历，所以一直生火都生不起来，更何况是做饭。

    临川走进厨房，“抱歉，我没有考虑周全。”临川接过轩辕手里的枯草放进灶炉里，然后心念一动，枯草便燃烧了起来。

    临川并不介意被轩辕宿知道自己念力的实力，不是因为信任，与之相反，临川是希望轩辕宿忌惮自己，不要轻易对自己动手。

    轩辕宿在旁边看着临川只是拿着铲子洗了洗锅，然后等锅一热，旁边的油就主动流到锅里，不远处，刀自己切着一个一个排列好的蔬菜。

    过了一会儿，油热好了以后，各种切好的蔬菜一涌而上，跳到锅里。

    临川做的就是翻炒，时不时地加一些调料，不一会儿，整个厨房都是菜香味。

    轩辕宿直勾勾地看着整个过程，眼前这个传说中的纨绔子弟绝对是最败家的！他从来没有听说过有人把自己的念力用在厨房！而且还是男人！

    但是他心里一直搁着的一个怀疑却打消了。

    当时临川说给他做吃的，只过了一会儿就回来，当时他就怀疑一切都是被设计，现在看来，自己想多了。

    临川很享受这个过程，在现代的时候，他就很喜欢做饭。

    “好了。”临川装盘，看向一旁的轩辕宿。

    临川眉眼含笑，说不出地喜悦，轩辕宿看呆了。

    “怎么了？很奇妙吧！”临川想起了轩辕宿的经历，以为轩辕宿是因为自己身上没有学习念力的基因而触景伤情，“以后我教你。”

    “教我用念力做饭？”不知道为什么，这一刻，轩辕宿对临川的戒备降低了不少，看到眉飞色舞的临川，轩辕宿忍不住说道。

    临川并没有察觉到这一点，只是笑了笑，“好了，你肯定饿了，先吃东西。”

 第4章 调戏反派

    第四章

    看着吃得津津有味的轩辕宿，临川恨不得摸一摸对方的脑袋。

    看着自己做出的饭菜别人吃得津津有味，临川心里别提有多高兴了！

    他以前也特别爱做饭给侄女，以后每次她都特别捧场，端着个大碗吃得毫无形象。

    也不知道，现在她过得怎么样，应该都已经结婚生子了吧？

    轩辕宿总觉得这个人跟外面传的不太一样，看今天他的熟练程度也知道，这绝对不是第一次在这里用这种方式做饭吃。

    会有纨绔子弟用念力做饭吃？

    莫名地，轩辕宿心里有点不舒服，自己真的很没用，连这么个纨绔子弟都比不过！

    “怎么了？”临川见轩辕宿停了下来，问道，“不好吃吗？”

    明明刚才吃得挺香的。

    “你是不是可怜我？”轩辕宿语气平淡，仿佛在问今天天气怎么样？

    但临川却看到轩辕宿珉起的嘴唇，主角这种生物，真是别扭啊！

    明明就很在乎这个问题的答案，却表现得如此轻描淡写。

    可怜？临川觉得轩辕宿真心想太多了，对对方的主角光环，环环命中，而自己……不提也罢。羡慕都来不及好吗？其实更需要可怜的人是自己好么？

    “没有。”临川看着轩辕宿的眼睛认真地答道，他好像开始明白了为什么最后主角身边一个人都没有留下了，因为那些人都见证过主角的落魄与屈辱，他自尊心这样强烈的人又怎么能允许这样的人存在？

    主角真心难伺候，临川觉得就凭自己见过他那么多的屈辱，自己的生还几率低啊！

    轩辕宿就这样看着临川，他不知道为什么，明明只有两个字，他的心却相信了。

    “你……”轩辕宿移开视线，依旧面瘫，“你为什么会对我这么好？”

    临川心里敬佩，不愧是主角！这么小女儿的问题都能问得如此霸气侧漏！

    “贫道见你慧根极佳，天纵英才，舍不得一个人才啊！”临川调侃，“对你好，是想着等有一天你有大出息了再宰着吃了！”临川半真半假地说道。

    轩辕宿转过头看向临川，然后坚定地说道，“我欠你一个人情！”

    轩辕宿不傻，这种理由，他怎么可能相信，但是他心里始终以为一个人绝对不可能无缘无故对另一个人好，但是这几天临川对自己的照顾，却是真心实意的。

    他从小生活在这个世界最辉煌也是最龌龊的地方，最擅长的莫过于揣摩人心，但是他却看不透临川。

    刚才，他丝毫不嫌弃自己，抱自己回来的时候，轩辕宿是恨的，这个人是什么样的人，他一早就听过，他只当是临川和那些庸人一样当他是女孩，可是令他意外的是，无论是擦药还是其他，这个人都表现得正派，毫无邪念，甚至当自己说出自己是男的的时候，这个人脸上一点惊讶都没有。

    不！这个世界上不可能有人会只是因为他这个人而对他好！轩辕宿在心里告诫自己，不要放松警惕！

    吃完饭，临川也没有忘记一件重要的事。

    “你的衣服。”临川其实还是有点不好意思的，因为自己这几天对轩辕宿的主角身份太过于在乎了，导致都没有注意到轩辕宿自己的衣服没办法穿了，只能穿自己留在暗院的旧衣服。

    轩辕宿楞了一下，然后接了过来，“我身上的伤快好了，我们什么时候走？”

    “快了，就这一两天，你想出去？”临川看了看轩辕宿的那张脸，突然想到了什么。

    这张脸给主角招了不少祸事，以后两个人至少会同行一段时间，那么这些祸事同样也是自己的。

    “介意我动一下你的脸吗？”临川肯定要问轩辕宿的意见，他要是不愿意，自己是绝对不敢动手的。

    “……”轩辕宿显然没懂临川什么意思，以为临川想毁容，轩辕宿不是没有想过这个方法，自己被追杀这么久，历经生死，这些早就看淡了，更何况，他也不太喜欢自己这张脸，为了能逃避追杀，自己用了很多方法，只不过每次无论怎么做，哪怕是直接刮花脸，不出一个月又恢复正常了，久而久之，轩辕宿也就放弃了，难道临川有什么办法能解决？

    轩辕宿看向临川，“随便你。”

    “那我就动手了，放心吧，只是一点小小的装饰，而且不会疼的。”临川心念起，扫了一眼屋子里能有的东西，最后再看向轩辕宿。

    “好了。”临川看着自己的杰作，觉得自己的念力好像又有进步了。

    轩辕宿摸了摸自己的脸，他怎么感觉没什么区别？

    “摸不出来的，只能看出来。”临川被轩辕宿迷茫的小眼神逗乐了，没想到霸气侧漏的主角也有这么迷茫的小眼神。

    轩辕宿看了看镜子里的自己，他必须承认一个问题，这个外界眼中除了惹是生非以外就没有其他特征的尚淮一霸真的深藏不露，他对自己念力的使用精准程度可能自己的父亲也比不上，只不过他的念力不多而已。

    “这张脸出去就安全多了。”临川笑着说道。

    轩辕宿移开视线，这个人笑起来的时候，真刺眼睛。

    临川带着轩辕宿走了出去，最主要的原因是他看出来轩辕宿想出去走走，对于主角的要求，不太过分的，临川都会尽量满足，谁叫主角是猫他是老鼠呢？！

    轩辕宿想出来无非是想买一些自己需要的东西。

    轩辕宿也不介意临川跟在他身边，这样一来也挺好的，至少不需要付钱了。

    就在两个人一副合作愉快的轻松氛围的时候，一个不和谐的声音出现在临川身后。

    “这是哪家的小美人？”一个摇着扇子，眯着眼睛的男子看着临川。

    临川看到这个场景，怎么可能不熟悉，这是自己说过几百次的开场白。

    临川这才想起来被自己丢在脑后的系统，今天是第三天！

    那不用说了，接下来的剧情，自己完全可以倒背如流了。

    只不过自己换了一个角色而已。

    临川看了一眼对面的男子，看来自己高估了系统的节操啊！他还以为所谓的调戏会是一个女人来呢！

    周围的人在听到那个男子的第一句话的时候，立马一涌而散。

    场面只剩下在场的三个主角以及几个下属。

    临川看着对方挑眉的样子，心里有种诡异的感觉，转过头，他以前调戏人的时候都是这个猥琐模样，临川望天，这个猥琐模样……

    轩辕宿心里有点不舒服，倒不是因为临川，而是纯粹因为那个男人看临川的眼神太令人恶心了。

    摇着扇子的男子眼里闪过一抹异光，继续走了过来，“小美人，要不要哥哥陪你玩玩？”说着就想用扇子挑临川的下巴。

    临川守着时间，看着自己的任务表，在扇子靠近自己皮肤的那一瞬间，临川看到了惩罚结束的字样。

    临川露出邪笑，“星刹！”

    一个黑影以迅雷不及掩耳之势出现在临川面前，扇子在瞬间灰飞烟灭。

    “让他见识见识什么叫真正的小美人。”临川说完笑了笑，“记得一定要让他好好见识，免得下一次眼瞎认错人。”

    因为惩罚没有完成之前是没有任务的，所以这两天过得还比较清净，而惩罚一结束任务就来了，第一个就是让调戏者从此在某个方面没了能力。

    临川当然不会拒绝，这种事，也是他想的。

    这种连他这种男人都要出手调戏的人，有几个不是变态？

    星刹瞬间明白临川的意思。

    在星刹拎着男子走了以后，临川回到了轩辕宿的身边，“还有什么要买的吗？”

    轩辕宿收回自己复杂的目光，摇了摇头。

    说实在的，轩辕宿真的不懂临川，明明自己拥有比对方更强大的念力，可是却还是一直都要等到实在不行了才让自己隐士出手，难道临川的念力只能用在厨房或者卧室？

    临川把轩辕宿送回了暗院，直到暗院的时候，轩辕宿都没有说一句话。

    临川也没有，两个人都陷入了沉思。

    轩辕宿知道，自己一定也要当一个强者，这一生，他要那些把他踩到泥泞里的人也试试泥泞的味道，就像临川做得那样。

    临川没有管那么多，临川在想的是，他应该把主角这个这颗炸弹丢在哪里？

    因为如果按照剧情，轩辕宿在吸干自己的念力以后，属于他的变异念力开始觉醒，开始的时候，没有人知道这种变异念力，包括轩辕宿。

    后来他才知道自己的念力是独一无二的，是传说中那个可以控制人的念力。

    更准确的说是控制生灵。

    可是现在，自己好好的，主角？临川看了看皱着眉头的轩辕宿，某种意义上来看并不怎么好，那么下一站是去主角该去的云浮学院吗？

 第5章 同床主角

    第五章

    临川把轩辕宿送回了暗院，就直接走了。

    轩辕宿看着临川的背影，看了一会儿，然后转身走进房间里。

    轩辕宿看着干干净净的房间，一时有种恍如隔世的感觉，就像是当年自己还是懵懵懂懂的时候，被从自己殿里抱了出来，然后接受念力测试，轩辕宿现在还记得在听到老一辈的念力师念结果的时候，自己父皇把自己摔到地上的疼痛。

    轩辕宿看着自己苍白的手背，里面血管清晰可见，就是这里面的东西让父皇几度想杀了自己，也是这里面的东西让自己的母后迫不及待地又生了一个孩子巩固自己皇后的位置。

    就是这里面的东西让自己陷入如此的困境。

    如果自己只是一个普通的孩子，自己没有这个该死的血统，那么也不会有人视自己的血为家族污点，随时随地想着抹去。

    如果自己只是一个普通孩子…………

    不！轩辕宿目光一寒，他居然因为这么一个人而产生了这种怯懦的心思！那些把自己踩在地上，狠狠践踏过的人怎么办？

    轩辕宿一股恨意涌上心头，他一定要回去，回到那个肮脏而辉煌的地方，把那些伤害过他，想要他命的人狠狠地踩进泥潭里！

    临川看了看自己的房间，好像自己没有什么要带的，包括星刹，都不需要带。

    临川望天，现在的轩辕宿没有一点念力，只要自己不激怒他，他应该短时间都不会有念力，那么自己扔掉他应该很容易……吧？

    对，临川就是想把这枚炸弹一样的人物丢出尚淮国！

    尚淮国只是一个小国，禁不起轩辕宿的主角魔咒折腾！

    临川拿出地图，找到云浮学院的位置，他把轩辕宿送到那里就可以了，因为那里是轩辕宿一直心心念念要去的，送走了以后，至少不用担心他会回来给尚淮国带来灾难。

    临川大致估算了一下距离，真心给跪了！轩辕宿是怎么过来的？！这么远！还隔着一个腐海！真不愧是拥有主角光环的人啊！

    临川从出生开始就没有出过尚淮国，一是因为他没兴趣，虽然是个现代人，但是他已经过了对新鲜事物充满好奇心的心理年龄。二是因为地理条件不允许，尚淮国并没有强大的念力师作为后盾，也没有强大的国力令人望而却步，它只是一个安定祥和的小国，可是它却完完整整地存在了几百年，主要依赖于它的地理位置。

    尚淮国被三大腐海之一的鱼腐海重重包围着。

    所谓腐海并不是指海，而是一片森林，里面的生物，包括植物都散发着毒气，阻止了其他强国的野心。

    而就在前几天，临川发现了一个秘密，自己的念力对腐海中的植物也是有用的，要知道，腐海中的植物已经不在动植物的范畴里面了，临川不知道是不是因为自己的念力技能点不是像其他人那样靠自己修炼，其中系统帮了不少的忙，不知道是不是这个原因，他的念力和其他人的念力有很大的不同。

    临川皱眉，自己还真得快点，要不然被那群人无意过了腐海，尚淮国就完了。

    那群人是追杀轩辕宿的那群人，原来的书里好像没有交代为什么轩辕宿会被追杀，反正他一直在被各种人追杀，但是每次都幸免于难，反而有了更好的机遇。

    第一批追杀的人就是指现在正面临的这批，他们逼着轩辕宿不得不进了腐海，但是轩辕宿大难不死，还吸干了原本的临川那点念力，让自己隐性的念力爆发了出来。

    第二轮是临川父亲的追杀，结果还是轩辕宿毫发无损，收了一个妹子，并且进了云浮学院。

    …………

    …………

    临川不得不感叹，这哪是追杀，这简直是爱得深沉啊！

    系统自从临川拒绝了一次以后，就消停了下来。

    临川跟星刹安排好王府的事情以后就离开了王府。

    本来临川的计划是准备在轩辕宿身上的伤完全好了以后，但是看到自己父亲脸上怎么都隐藏不了的笑意的时候，临川就放弃了那个想法，他决定就今天晚上就走了。

    临川留了一封信给临王爷。只有一句话当断不断，反受其乱。

    临川相信临王爷能看懂自己在说什么。

    然后临川就离开了王府去找轩辕宿这枚待扔的炸弹。

    临川进屋的时候，就看到脸色苍白的轩辕宿。

    临川皱眉，怎么脸色这么差？今天不是好了很多吗？

    临川慢慢地走近，一股血腥味扑面而来。

    临川赶紧走了过去，伤口不是在慢慢愈合吗？怎么血腥味比昨天还重了。

    老实说，在临川心目中，轩辕宿现在面临的困境，以后都会用更大的成功或者机遇回报给他，而且，临川心目中的轩辕宿，心狠手辣，甚至背信弃义，可是却依旧一路开挂，主角光环笼罩。

    所以当临川看到皱着眉头，苍白着脸，虚弱地躺在床上的轩辕宿的时候，临川心情是复杂的。

    他看到轩辕宿的放在外面的手腕的时候，就什么都懂了。

    轩辕宿刚做了一个净化，有一个常识性问题，每个人都知道，念力的能力最大程度是取决于血缘。

    而有这样一种说法，念力的强弱跟血液中的杂质有关，只要把这些杂质除掉，那么念力就会出现。

    对此，临川只有一种想法，念力会不会出现不清楚，但是当血液放完了以后，死神是一定会出现的，虽然他也没办法用科学的角度解释。

    临川叹了一口气，看着轩辕宿包扎地乱七八糟的伤口，轻手轻脚地解开白布。

    “……”临川解开已经染红了的白布，抬头就看到苍白着脸色的轩辕宿，目光狠厉。

    “啪！”临川一巴掌拍在轩辕宿的头上，“你傻啊！这种没有依据的事你也信？！”

    这一刻，临川只有一种感觉，这个傻孩子！这种不靠谱的事情都会信！

    轩辕宿没有说话，沉默地看着临川。

    临川突然想起自己一个冲动打的人不只是熊孩子这一个身份……

    算了，打都打了还能怎么办？

    临川拿出药给轩辕宿敷上，然后轻手轻脚地包扎好。

    “疼吗？”临川见轩辕宿有点出神，突然问道。

    “……”轩辕宿做了一个自己都没有想到的动作。

    轩辕宿直接用没有受伤的手解开了自己的衣服。

    临川楞了一下，然后就看到轩辕宿几乎没有一块好肉的身体，一块又一块的新旧的疤，有点已经泛黑色，有点还是粉嫩肉色。

    临川心里愤怒，这只是一个十岁左右的孩子！

    轩辕宿很快就遮住了自己，他也不知道为什么会这样做，只是看到临川的眼神的时候，心里某个地方动了一下，然后自己就动手。

    临川坐了下来，“你会变得很强大的。”

    临川说的是实话，轩辕宿的确会变得很强大。

    轩辕宿的眼神变得更加幽暗，对，他会变得更加强大，他要让所有欺负他的人都不得生不如死！

    临川以为轩辕宿不信，摸了摸他的头，“你会强大的，强大到站在这个世界的顶端。”

    “本来准备今天晚上就离开。”临川看了看轩辕宿的手，温柔地摸了摸轩辕宿的头，“等两天再走。但这两天我就也待在这里。”

    临川笑了，“顺便也给你做饭吃。”

    “不用了，今天就上路。”轩辕宿看向临川，认真地说道。

    临川笑了，“没事，你伤口太大了，过腐海的时候，我可不想带着一具骷髅走过腐海。”

    轩辕宿并没有问临川他用什么方法穿过腐海，就像是临川也没有问他，他是怎么通过腐海，来到这里的。

    临川看了看床，“这里只有一张床……”

    轩辕宿睁开眼睛，一点都不觉得自己一个人占了整张床有什么不对。

    “……”

    熊孩子！临川见轩辕宿这个熊孩子又恢复这幅欠抽的表情，床比较大，轩辕宿睡得比较靠外，临川担心轩辕宿的伤口，想着让轩辕宿睡里面，但是没想到轩辕宿不理不睬的，于是临川直接跳了进去。睡在里面空白地方。

    轩辕宿整个身体僵硬了。

    临川拍了拍轩辕宿的身体，“我现在要是回去，明天你就可能连骷髅都见不到了！”

    意外的，轩辕宿原本紧绷的神经放松了下来。

    “睡吧，明天，我给你讲一讲念力的问题。”临川打了打哈欠，说道。

    以前的时候，临川从来没有想过要给轩辕宿说一些关于念力的事情。因为知道原来的临川就是因为被轩辕宿吸干失去生命，所以他在这方面很敏感。

    轩辕宿立马转过头来看向临川，眼里满是热烈。

    临川已经闭上眼睛了，他很累了。

    轩辕宿莫名地有种不舒服，第一次看着临川的时候，看不到临川那双无时无刻不含着笑意的双眼了。

    轩辕宿暗暗唾骂自己，怎么会有这种思想？！难道自己还真把自己当小孩了？！

 第6章 教育主角

    第六章

    轩辕宿醒过来的时候，床上只有一个人。

    轩辕宿看着离自己不远处空着的位置，心里依旧不敢相信自己在身边有一个人的情况下，熟睡了一个晚上。

    “你醒了？”临川从外面走了进来，“我看看你的伤口怎么样？昨天晚上睡觉有没有压着？”

    临川边说边拿过轩辕宿的手，临川的手长期没有做过粗活，如玉，如此一来，轩辕宿那双伤口累累的手就显得尤为触目惊心。

    “……”临川不知道该怎么说轩辕宿，毕竟这只是一个十岁左右的孩子，无论他以后有多心狠手辣，有多忘恩负义，现在的她都只是一个十岁的孩子。

    这是在临川知道自己救回来的小孩是主角轩辕宿以后，第一次把他当做一个孩子。

    临川检查了一下，没有问题，叹了一口气，“那个只是民间传说而已，又有谁成功过？”

    轩辕宿没有说话，他承认昨天晚上自己太过于偏激了。

    “好了，以后不能做这种傻事了。”临川见轩辕宿低下头不肯看自己，明白他也知道这是一件傻事。也就不再继续说了。

    “你昨天说今天给我讲念力。”轩辕宿抬起头，认真地看向临川。

    “嗯。”临川当然记得，昨晚他想通了一个事情，他的思维被自己禁锢了，因为他是一个知道轩辕宿以后的人生的人，所以直接用以后的轩辕宿代替了现在在自己面前弱小坚强的小孩。

    自己好像从来没有想过要改变轩辕宿，或许是被轩辕宿忘恩负义的事迹吓着了。

    临川心里笑了，现在的主角还只是一个孩子，一个弱小的孩子，既然自己下不了手杀了他，那么自己能做的就是去改变他。

    所以临川决定从念力开始。

    看着轩辕宿充满渴望的眼神，临川第一次觉得轩辕宿也没有自己想象那么凶残。

    “你先说说，在你心目中，念力是用来做什么的？”临川笑得和蔼，至少他是这样想的，仿佛一下子找到了自己当初大学当家教的时候的感觉。

    轩辕宿几乎没有迟疑，“强大。”

    临川并不意外听到这个答案，主角几乎一生都在追求强大，只是……

    “你对强大的定义是什么？”临川认真地看着轩辕宿的眼睛。

    强大？轩辕宿眼神一暗，强大就是那群让他沦落黑暗的人都和他一样被黑暗吞噬！

    他要报仇！只有强大起来，才能有能力让那些欺凌过他的人，背叛他的人，抛弃他的人尝尝痛不欲生的滋味！

    看着眼光明显流露出恨意的轩辕宿，临川默默地给自己点了一只蜡，任重而道远啊！只是不知道轩辕宿到底发生了什么事。

    当初临川看的时候，前面部分只看了一点，觉得太过于狗血，就没怎么看。

    不过还好，现在的主角，一没能力，二又还只是个孩子，不管怎样都还只是个孩子，一切都还来得及，更何况，真正让他黑化的原因还没有出现，自己记得及时阻止就好了。

    临川拍了拍轩辕宿的头，“算了，小孩子家家的，我就不问这么高深的问题了。”

    轩辕宿一脸无语地看着临川，这个人真的摸不透。

    “我研究了念力大概十几年了。”临川没有撒谎，当初他是伴随着自己意识中恶人系统一起来到这个世界的，知道恶人系统可以提高念力的时候，他就开始研究念力这个东西了。

    临川刚开始的时候对念力的想法只有三个字的评价，“反科学！”

    在临川的前二十几年里，力都是改变物体运动状态的唯一条件，这个力可以是直接作用于物体上，可以是间接作用于物体上，可以没有接触物体，比较磁场力，可以接触物体，可是在念力这个世界里，这一切都变了。

    没有任何可以分析的力作用于物体，只是凭着心念，却可以让物体随着自己内心的想法运动，这无疑是反科学的。

    临川看着自己的念力一点一点地增加，可是还是一无所知。

    直到有一天，临川突然意识到了什么，自己受前世的已知的知识的局限，把力局限在了自己已经知道了的力。

    临川想到了万有吸引力，它的存在和现在的这个念力一模一样，同样是无法探知理解的。

    临川意识到自己所存在的空间地点，很明显跟地球大不一样，那么会不会就是因为这个地理位置，而导致某种像万有引力那样的力呢？

    想到这里以后，临川大致有了自己的方向，通过反复地推敲，临川意识到自己的认识是正确的！

    “临川？”轩辕宿见临川皱了一下眉头，似乎在想什么难题。

    “嗯。”临川回过神来，的确遇到难题了，他本来想给轩辕宿讲一讲念力的本质，结果发现这种虚无缥缈的东西没有办法解释，只好的办法还是类比，结果又没有办法解释万有引力。

    临川看着轩辕宿期待的小眼神，虽然轩辕宿面无表情，但是临川总觉得他两眼放光地看着自己，临川心里突然有了一个想法。

    “如果你要移开桌子上的这杯茶，你要怎么办？”临川看向轩辕宿。

    轩辕宿也不含糊，他反正不可能用念力移开，因为他没有那个东西，于是轩辕宿直接端起了那杯茶。

    “……”临川心里欣赏这样子的轩辕宿，至少他明白遇到问题的时候，第一反应不是去猜测对方的心理，而是解决这个问题，而且是用自己能用的方式去解决。

    如果这个问题到了别人手里，如果在不改变语境的情况下，大部分人第一反应就是自己没有念力。

    轩辕宿看着手里的茶杯自己回到了桌子上，“我用这种方式，两种方式是没有区别的。至少在我看来是没有区别的。”

    轩辕宿看向临川，这个人在哄自己吧？

    临川继续说道，“都是接触，只不过前面是看得见的接触，然后用力移动，而后者是看不见的接触，然后用力移动。”

    轩辕宿疑惑，“什么接触？”

    “看得见的接触，你肯定能懂，就不需要我说了，我主要说说看不见的接触，我移动这个杯子的时候是在脑海里形成一个线路，杯子从哪儿移动到了哪儿，然后在某种作用力的作用下，这个脑海中的图像就变成了真的。”临川又示范了一次。

    “可是我们每天想的事情那么多，可是为什么没有全部按照我们想象的来发生，而且也不是所有的人想象都可以变成真的。”临川知道这个话题会比较敏感，但是临川还是决定说，“造成这个现象的原因是我们每个人所特有的某种场是不是这个世界的主力场吻合，吻合度越高，你的念力越高。”

    临川说完见轩辕宿移开了视线，“那这个所谓的某种场跟什么有关系？”

    轩辕宿迫不及待地想要拥有念力。

    与念力相关的一切，他都渴望了解。

    “这个待研究。”临川尴尬地摸了摸自己的头，说道。

    轩辕宿眼里的光一下子全部熄了，就算知道念力的原理，对于他来说也不如拥有一点点，哪怕只有那么一点点念力好。

    临川想了想，又摸了摸轩辕宿的头，“没事，我们一起去云浮学院，那里应该可以找到一些这方面的知识。”

    “好了，我去做饭了。”临川拍了拍轩辕宿的头，说道。

    临川做饭的时候突然反应过来一件事，这段时间，系统都没有给出什么任务，准确的说，自从遇到了轩辕宿以后，系统就没有给出除了那个调戏轩辕宿以外的任务了。

    临川心念一动，系统依旧装死，临川想了想，也就算了，反正这段时间比较忙，没有任务更好。

 第7章 别扭主角

    第七章

    因为暗院里，应有尽有，所有临川这几天一直待在里面，都没有出去过。

    第三天，临川检查了一下轩辕宿的手，已经开始结疤了，“我们今天就可以出发了。”

    轩辕宿收回手，点了点头。

    临川和轩辕宿一人一个包袱，里面装着两个人后面一段时间需要用到的东西。

    “记得跟在我后面，不要碰任何动植物，也不要去碰你的伤口。”临川不放心地叮嘱道。

    轩辕宿没有说话，但是临川却看得出来他在认真地听着。

    临川趁着天还没有亮，带着轩辕宿来到了城门。

    整个尚淮国都是一片安静，只是城门没开，应该说，尚淮国从来没有开过这扇城门，因为在外面不远就是腐海。

    轩辕宿看着临川走到城脚下，然后抬头，就看到一条如同藤蔓的绿色枝条从上面伸了下来，轩辕宿又一次明白了眼前这个人多么地深不可测，一般念力师都只能控制看到的物品，可是眼前这个人……

    临川没有管轩辕宿在想什么，直接一手抱起了轩辕宿，然后一手抓住了藤蔓，两个人的身体被缓缓拉了起来。

    轩辕宿的身体都僵硬了，可是却没有反抗，因为他知道，他现在只能依靠这个人，不管他是否心怀不轨。

    临川感觉到轩辕宿的僵硬，以为是因为害怕，毕竟城墙有那么高，“别怕，一会儿就出去了，很快。”

    临川没有说错，几分钟后两个人就已经站在城门外了。

    “记得不要碰任何关于腐海的东西。”临川还是有点不放心，又说了一遍。

    轩辕宿看着这片绿油油生机盎然的森林，点了点头。

    他知道这里面的凶险。

    临川伸出手牵着轩辕宿的手，“我牵着你走，这里面太危险了，我怕你走丢。”

    临川见轩辕宿不情愿，于是解释道。

    轩辕也就不再挣扎，任两个人的手牵在一起。

    临川带着轩辕宿走了进去。

    轩辕宿睁大了眼睛，这怎么可能？腐海的的生物在临川靠近的时候，通通避开了！

    这人到底是什么人？

    轩辕宿回想自己曾经偷偷在皇宫看过关于念力师介绍的书，回忆有没有这样的念力师，最后依然一无所获。

    没有一个念力师可以做到控制腐海里面这种的拥有潜意识的半个生物。

    “这并不是控制，只是一种避让，因为它们具有感知危险的能力。”临川见轩辕宿疑惑，于是解释道。

    “我见过两个高级念力师被这里面的植物吃的只剩下骨头。”轩辕宿看向临川，如果是感知危险所以让这些动植物退散，那么怎么解释两个高级念力师被吃呢？难不成两个高级念力师还没临川更让这群凶残的动植物感到危险？

    临川笑了，他还以为轩辕宿这辈子都不会提他来过这里呢！

    “你可以理解为这是我个人的魅力。”临川开玩笑道，他是绝对不会告诉轩辕宿自己是怎么做到的，因为他不想给自己惹麻烦。

    轩辕宿上一次是无意中闯进来的，同样的方法，临川不觉得他能成功两次。

    轩辕宿见临川不肯说，他也就不问。

    临川专门拉的是轩辕宿的右手，因为轩辕宿左手手腕上的伤口还没有完全好。

    突然，临川感觉到轩辕宿拉着自己的手特别用力，回头一看就见轩辕宿踢着一个树桩，失去重心了。

    轩辕宿条件反射地用左手撑地，临川见了，吓了一跳，赶紧弯腰抱起轩辕宿。

    临川紧张地看着左手手腕上的白布，过了一会儿，见没有红色溢出，临川才松了一口气，应该是自己抱人及时，整个身体的重量没有压下去。

    轩辕宿见比自己还紧张的临川松了一口气，只觉得自己心里有某个地方被狠狠地击了一下，然后平静的心湖泛起一圈又一圈涟漪，再也平静不下来。

    “算了，我还是抱着你，要是你再摔一次，我又没有及时抱住你，那么我就真的只能牵着一架骨架出去了。”临川摸了摸轩辕宿的头，心有余悸地说道。

    轩辕宿出乎意料地趴在临川的肩膀上，不知道在想什么。

    临川嘴角上扬，看来主角小时候虽然闷骚了一点，其他的还是不错的嘛，都知道依赖自己了。

    临川感到很满足，自从小时候自己养的那条小狗在自己拒绝系统的任务以后惨死以后，自己好像就再也没有遇到过依赖自己的生物了，以自己的名声，就更不可能有人会依赖自己了。

    轩辕宿比上一次自己救他的时候要重了不少。

    但是对于临川来说还是很轻，临川抱着轩辕宿健步如飞。

    轩辕宿闻着临川身上若有若无的味道，突然有种身心疲惫的感觉。

    除了很小很小的时候的记忆以外，自己就只是被抱过两次，两次都是这个人。

    轩辕宿想起了第一次见面的时候，这个人眼里的心疼，或许他真的是因为自己这个人而心疼……

    “啊！啊！啊！”一个尖锐的女声传了过来。

    临川第一反应就是导致轩辕宿彻底黑化的那个女生出现了。

    原书里，轩辕宿在逃避临王爷追杀的时候也进入了腐海，当时因为已经吸干了原来的临川的念力，所以他的念力和自己现在的一样，能令腐海生物望而却步，然后在这里面遇到了他这辈子的第一个朋友，那个叫雨花的女孩。

    临川抱着轩辕宿向着声音的方向跑了过去。

    轩辕宿在听到那声尖叫的时候，就知道这个人一定会过去，果不其然，尚淮国的一大恶霸还真是和自己想象的一样心软啊！

    临川看见被一群植物包围的白色长裙的少女的时候，立刻放下了轩辕宿，奔了过去，这个女孩可不能出事。

    轩辕宿看着一脸急切奔向那个少女的临川，脸上依旧没有一丝表情，但是那双眼睛却如同一个黑色的漩涡，充满了黑暗，垂在两边的手紧紧捏着。

    临川火速把被包围了的少女提了出来，然后回到轩辕宿身边，因为没有临川，轩辕宿立马被一群小飞虫包围了，还好临川时间把握得好，轩辕宿并没有事。

    临川放下少女，然后抱起轩辕宿。

    少女脸上的眼泪还没有干，一双桃花眼里还含着泪，看着格外惹人怜。

    “跟着我们，要不然你又得像刚才一样。”临川对少女说道，临川心里想的是就算没有自己，这个少女也不会被吃掉，只是自己会饿死而已，她身上有个珠子保证了腐海生物不会动她，可是却会包围她。

    少女眼里闪过一抹惊讶，她在心里已经想好了无数种出现在这里的理由，没想到对方居然什么都没问，就直接让她跟着他们了。

    轩辕宿头靠在临川肩膀上，看着跟在后面的少女，然后闭上了眼睛。

    少女抹掉自己脸上的泪水，因为很明显这一招不管用，你看这个人只是抱着那个冷冰冰的少年，一句安慰自己的话都没有。

    “大哥，我可以叫你大哥吗？”少女走在临川身边，笑得羞涩。

    “我叫临川，他叫轩辕宿。”临川可不想跟这个女孩子太亲密，她可是主角的第一个朋友，按照主角那个古怪的性格，他是绝对不会让别人分享他的朋友的，自己还是注意一点比较好。

    “叫我名字吧。”临川说道。

    “临川大哥，我叫雨花。”雨花笑眯眯地说道，丝毫不顾轩辕宿看过来的锋利的眼神。

    “雨花。”临川点了点头，表示自己知道了。

    “临川大哥，你们也是不小心进了这个可怕的森林吗？”雨花又说道。

    临川点了点头，心里有一丝疑惑，雨花说这句话的目的临川知道，无非就是想解释自己只是不小心误入了这里，可是怎么会误入？虽然腐海跟其他森林长得一模一样，可能还更生机勃勃，可是几乎所有的人都知道这是一个死亡森林，怎么可能会有人误入，哪怕这个女孩只有十几岁，也不可能误入。

    雨花见临川不太愿意搭理她，于是也就识趣地不再说话，只是沉默地跟在两个人身后。

    “咕咕咕……”一阵肚子叫的声音传到三人耳朵里。

    临川停了下来，“走了这么久了，先吃点东西再继续。”

    轩辕宿从临川身上下来，两个人打开包袱，拿出干粮。

    雨花看着两个人手中的饼，咽了一口口水。

    “给。”临川掰了一半饼递给了两眼放光的雨花。

    轩辕宿看了临川一眼，然后面无表情地吃着自己手里的饼。

    临川被看得莫名其妙，这两个人还一句话都没有说，这个熊孩子不会就开始吃醋了吧？不带这样的！

    雨花咬了一口饼，然后抬头看向临川，“临川大哥，你这个饼是哪儿买的？太好吃了！我从来没有吃过这么好吃的饼！”说完就大口大口吃了起来。

    临川嘴角上扬，听到别人夸自己的厨艺，临川心里美滋滋的，“这是我自己做的，应该是你饿了太久了，所以才会觉得好吃。”

    雨花咬下最后一口，满足地吃着，然后咽了下去。

    “临川大哥！你太厉害了！”雨花因为吃得太急了，有点噎着了。

    临川赶紧把水递给雨花。

    雨花喝了口，终于咽了下去。

    临川拿回水，递给轩辕宿，因为轩辕宿一直都在默默地吃着，临川怕他噎着，所以把水递给他。

    轩辕宿转过头，不看临川，也不接临川递过来的水。

    临川奇怪，怎么了？又闹脾气了？

    “咳咳咳……”轩辕宿突然咳了起来，临川一看就知道肯定是噎着了，赶紧把水递给轩辕宿。

    轩辕宿似乎在赌气，就是不接。

    临川突然想起来了原来书里面的轩辕宿是有洁癖的，这壶水雨花喝过了，所以轩辕宿在嫌弃，临川因为两个人经常一起喝一壶水，所以都忘了主角还有这个破毛病。

    临川抱过轩辕宿，让轩辕宿的脸背对雨花，然后心念一动，在雨花看不到地方，一股清泉缓缓流入轩辕宿口中。

 第8章 抱紧主角

    第八章

    雨花看着这一幕，心里对轩辕宿有点不屑。

    但是面上还是笑眯眯地，“临川大哥，你们兄弟感情真好。”

    “我们不是兄弟。”临川见轩辕宿已经没事了，放开轩辕宿。

    轩辕宿全程无表情，临川扶额，主角其实就是面瘫吧。

    “哦……”雨花坐了过来，原本她坐在两个人对面的。

    雨花笑眯眯地说，“那临川大哥对人真好。”

    临川心里想说，这句话让尚淮国的人听了，绝对想扔臭鸡蛋。

    “我们继续走吧。”轩辕宿突然站了起来，说道。

    “我抱你。”临川走了过来，他蛮喜欢轩辕宿趴在自己身上的感觉。

    “不用了，我自己走。”轩辕宿说完就直接走了。

    临川越来越看不懂轩辕宿了，怎么越来越孩子气了，按照轩辕宿的原则，不是能利用就利用吗？这个时候，他不应该是一副能抱我是你上辈子积德的表情，然后乖乖地让自己抱吗？闹什么小孩子脾气？

    临川赶紧追上去，他手腕还有伤，要是一不小心伤口裂开了，问题就大发了。

    雨花看着两个人的背影，眼里闪过一抹异光。

    临川追上轩辕宿，一把抱了起来，“不要乱跑，你节约一点力气，我抱你出去。”

    轩辕宿诡异地没有反抗，安静地趴在临川肩膀上，看着后面追上来的雨花。

    雨花跑了上来，“临川大哥，你等等我。”

    临川回过头，“你慢点，不要摔倒了。”

    轩辕宿闭上眼睛，养神。

    临川一路上根据树的枝叶的茂密程度，判断走向。

    很快，天开始黑了下来。

    雨花看了看四周，“临川大哥，这里好吓人，天快黑了怎么办？”

    临川也知道，晚上面临的东西比白天的更加凶险。

    “跟在我身边，不要乱走，我们看能不能找一个封闭的地方休息一个晚上，白天继续再赶路。”临川边说边看四周，但一无所获。

    雨花怯怯地跟在临川身边，生怕走丢。

    雨花趁临川不注意，偷偷地捏了一点临川的衣角。

    这个时候，轩辕宿睁开了眼睛，看了雨花一眼，然后整个目光集中在雨花捏着临川衣角的手上。

    然后就看到一只本来已经避开了雨花的飞虫径直飞了回来，扑向雨花捏着衣角的手。

    雨花立马放开手，那只虫子立马又飞开了。

    轩辕宿重新闭上眼睛。

    “那里有一个山洞。”临川突然发现前面不远有一个山洞，高兴地说道，还真是困了就遇到递枕头的了。

    雨花跟着临川一起向着山洞走去。

    临川见天已经全黑了，害怕雨花出什么事，于是腾出一只手，准备去牵着雨花。

    还没有牵，就听到轩辕宿说道，“我下来吧。”

    临川害怕他不小心摔倒，于是拉着他的手，另一只手拉着害怕的雨花。

    轩辕宿也不知道在闹什么脾气，挣开临川的手，自己一个人面无表情地走着。

    还没有走进山洞，临川突然听到了沙沙的声音，而且越来越大，临川突然想到了什么，条件反射地松开雨花的手，向前走了两步，一把抱起走在前面的轩辕宿，“快跑！”

    雨花被临川这一系列的动作弄蒙了，等反应过来的时候，就已经看到了刚才所说的洞的洞口那两个发着光的，不知道是什么生物的眼睛。

    雨花狠狠地瞪了一眼临川怀里的轩辕宿，然后赶紧跟着临川一起跑。

    多好的机会，现在就没了。

    临川只是猜测，是一条蟒蛇，因为那个沙沙的声音，他实在是太熟悉了，只是他没有想到会是一条变异了的蟒蛇。

    雨花赶上了临川，“大哥，让轩辕宿下来吧，一起跑要快一些。”

    临川看了看地上，因为天已经全黑了，地上完全看不见了，自己是凭着发散出去的念力才能保证避开了障碍物，如果轩辕宿自己跑，不出三步就摔倒了，到时候问题会变得更加麻烦，“不用了，我抱着他。”

    雨花听了这话，眼里闪过一抹狠厉，“那临川大哥，我们分开跑吧，这样还有百分之五十的几率。”

    临川点了点头，雨花说的正和他的意，有雨花在跟前，他不敢使用太过于超出自己念力等级的念力。

    临川和雨花两个人在下一秒就各跑一方。

    轩辕宿乖乖地待在临川身上，心里还一直浮现着临川察觉到危险那一刻下意识的动作，临川当时是直接松开了在自己身边的雨花的手，然后跑了两步抱起自己就跑了。

    说没有触动，那是假的。

    突然，轩辕宿闻到一阵香味，回过神来就看到雨花得意的笑脸，然后转身跑开。

    轩辕宿暗道不好，看向跟在后面的变异大蟒蛇，果然，蟒蛇的动作越来越高，奔着自己和临川的方向来了。

    临川也感觉到了，抱着轩辕宿跑得更快了。

    轩辕宿有个猜想，挥了挥，果不其然，蟒蛇又一次加快了速度，眼看就要赶上了。

    “临川，把我放下来。”轩辕宿开口了。

    临川边跑边用念力观察着周围的地形，“你说什么呢？你自己跑不快的。”轩辕宿没有念力，怎么都不可能跑得有临川快。

    “那条蟒蛇是冲我来的，你……”轩辕宿也有点不相信自己会说出这样的话，但是他就是说了。

    临川突然看到了自己一直在找的，心情一下子放松了，故意笑道，“那我把你丢给它算了！”

    然后临川停了下来，转过身。

    轩辕宿整个心沉入了谷底，心撕扯地疼痛，闭上了眼睛。

    过了好一会儿，都没有等到临川把自己抛出去，然后睁开了眼睛，就看到那条蟒蛇被层层藤蔓包裹了起来，死命挣扎，但是怎么都挣不脱。

    “看来没有机会了……”耳边传来临川调侃的声音，“你怎么会觉得自己蛇见蛇追呢？以后不要这么说了，要是遇到一个脑袋一抽的，直接把你扔出去了怎么办？”

    轩辕宿深深地看着临川，一言不发。

    “……”临川被轩辕宿的眼神看得心里毛毛的。

    “那个……”临川突然不知道该说什么了，他好像不该开玩笑……

    “以后我也不开你玩笑了。”临川摸了摸轩辕宿的头。

    轩辕宿听到这句话，猛地抱住临川的脖子，闭上眼睛。

    临川松了一口气，敢情这熊孩子是想自己认错哦。

    临川拍了拍轩辕宿的背，“以后不会开这种玩笑了，不要怕。”

    临川突然觉得自己的确有点过分了，主角一直都没有安全感，害怕被人抛弃，自己又不是不知道。

    “临川大哥，你们没事吧？”雨花清脆的声音传来。

    “没事，你没事吧？”临川看向雨花。

    “没事，本来准备直接跑了的，结果想到只剩下你们两个人，怕你们没有一个可以搭一把手的人，于是我就回来。”雨花这个时候看到了被捆绑起来的蟒蛇，“临川大哥！这！这！”

    “我看到那边有一根藤蔓，所以就想到了这个办法。”临川笑着解释道。

    雨花几乎所有的目光都放在轩辕宿身上，雨花警告地看了轩辕宿一眼。

    轩辕宿没搭理。

    临川则在观察这条追了自己那么远的大蟒蛇。

    “今晚想吃蛇肉吗？”临川拍了拍轩辕宿的头，问道。

    轩辕宿看了一眼全身抖了一下的雨花，然后认真地点了点头，“想。”

    “那今天晚上吃点蛇肉，补充补充体力。”临川说完就掏出刀。

    “轩辕宿你和雨花过去坐着等我，太血腥了，小孩子不要看。”临川放下轩辕宿说道。

    雨花看着在不断蠕动的大蛇，心塞得要死。

 第9章 落魄反派

    第九章

    最后雨花看着吃得津津有味的两个人，心塞得更厉害了。

    “你怎么不吃啊？”轩辕宿看了过来，问道。

    雨花看到临川看过来的目光，恨得牙痒，但不得以，还是只能忍着心理和生理上的恶心，吃了一口。

    临川看过来并不是因为雨花没有吃，女孩子不敢吃蛇肉很正常，他看过来是因为轩辕宿很少关心别人，也很少主动开口，没想到这才见面一天，两个人就培养出了感情。

    临川见雨花忍着恶心吃了一口蛇肉，就更加觉得两个人的感情在自己不知道的时候升华了。

    也是，临川想了想，两个少男少女，很容易相处。

    “好了，现在我们就去那个山洞休息。”临川边说边抱起身边的轩辕宿，然后叫了一句，“雨花。”

    雨花紧紧地跟在临川身后。

    山洞里已经没了危险，三个人平安地走了进去。

    临川起了火，然后整个山洞亮了起来，“先休息，明天还要继续赶路。”

    轩辕宿径直卧到临川的怀里，临川摸了摸轩辕宿的头，怎么感觉自己当年养的那只大狗狗又回来了的感觉。

    轩辕宿调整好姿势，然后闭上了眼睛。

    雨花看了看临川，满脸委屈。

    “怎么了？”临川见轩辕宿已经闭上了眼睛，于是轻声问道。

    雨花没有说话，转过脸，然后躺在枯草上。

    既然雨花不说，临川也就没有继续问，搂着温热的轩辕宿的小身板，也闭上了眼睛。

    因为白天比较累的原因，临川很快进入了梦乡。

    “滴滴滴滴！！”一阵尖锐刺耳的声音让原本意识已经迷糊了的临川清醒了过来。

    临川发现自己只是意识清醒了，自己却怎么都控制不了自己的身体。

    临川打开心念，就看到系统的提示消息。“有外来异物入侵，系统主人岌岌可危。”

    临川尝试着睁开眼睛，却发现还是不行。

    外来异物？是指什么？

    “算了反正都是一样的效果。”突然一个女声传到临川耳边。

    临川就看到原本躺在自己怀里的小孩立马醒了过来，警惕地转过身，盯着说话的雨花。

    “对了，又该把你怎么办呢？毕竟你让我失去了我最爱的伙伴。”雨花走了过来，两眼充满杀意。

    临川被眼前的场景弄懵了，这是什么情况？雨花不应该是主角的小伙伴吗？怎么变成了想弄死主角的反派了！

    临川有点心疼轩辕宿了，好不容易有了一个可以一起玩耍的小伙伴，晚上才一起表达了感情的，这么快就反目成仇了。

    轩辕宿接下来的动作令临川心里一暖，轩辕宿也没有质问对方，也没有说什么，只是回过头，摸了摸自己的鼻息，确定自己还有以后，然后轻轻地叫道，“临川？”

    “不用叫了，他已经重了我的离魂散了。现在不知道在哪里做孤魂野鬼了。”雨花笑得一脸得意，“等了这么多年，盼了这么多年，终于等到了今天。”

    雨花边说边走了过来。

    轩辕宿阴沉着脸站了起来。

    雨花笑了，“一个连基本的念力都没有的黄毛小子也敢挡你老娘的路！”

    临川扶额，这个妹子略凶残啊！

    雨花看着轩辕宿的表情，突然想到了什么，笑得诡异，“你知道他是什么人吗？”

    轩辕宿不说话，只是一脸凶狠地看着雨花，保护着身后的临川。

    临川看到这一幕，莫名地，有些感动。

    “你渴望拥有念力吗？”雨花继续笑着说道，“你知道这个世界上有一种人，他们的念力就是念力界的滋补品，不对，不应该用滋补品形容，而应该用灵药，只有吸干这样的人身上的念力，自己身上也会立马就有念力。”

    轩辕宿眼神表情依旧不变，临川则是一脸惊讶地看着雨花，这个妹子不是略凶残，而是纯粹的凶残啊！这不就是前生的临川的结局吗？！

    原来自己就是念力界的唐僧肉啊！

    “而这个人就在你身后，让开，我们两个人一起享用了他，然后我送你出腐海。”

    轩辕宿直勾勾地看向雨花，“……”

    雨花被看得有点恼了，“你不答应，无所谓，反正也只是想做个游戏而已。”

    雨花边说着，边伸出手，然后一把提起了轩辕宿。

    临川很想帮忙，却发现自己什么都做不了。

    雨花慢慢收紧手指，语气鄙视，“像你这样的蝼蚁，一辈子都只能待在尘埃里，仰望别人的阳光！”

    轩辕宿使劲挣扎，却怎么都挣不脱。

    临川在旁边则是干着急，什么都做不了。

    “有句话说的对，像你这样的杂种就不应该存在在这个世界上。”雨花说得轻蔑，然后一用力。

    临川闭上了眼睛，不忍心看这一幕。

    结果却感觉自己整个灵魂都在不停地下沉，临川睁开眼睛，就看到一股股白色的东西从自己的身体里涌了出来，涌向闭着眼睛的轩辕宿。

    而雨花怎么捏，都捏不到轩辕宿了。

    雨花跟临川不一样，她看不到临川体内她心心念念的念力已经钻到了自己要杀的这个人身体中。

    轩辕宿只觉得自己全身都在膨胀，特别是自己的脑袋，涨得令人疼痛。

    而临川管不了这么多了，因为他已经回了自己的身体里面，可是这一回，他却宁愿自己没有回，全身就像是被车碾过一遍一样，没有一处不痛，特别可怕的是自己的念力依旧在流失，临川怎么都保不住。

    “滴滴滴！”系统的声音传到临川的耳边，“系统全盘崩溃，正在重新升级启动。”

    临川听到这句话意外地心安了，自己的命肯定保住了。

    轩辕宿再睁开眼睛的时候，杀意一念，雨花就已经血溅当场。

    轩辕宿也顾不得去看雨花，而是小心翼翼地蹲了下来，看着满头大汗的临川。

    第一次不敢伸出手，他清楚明白地知道了发生了什么事情。

    第一次，轩辕宿突然原来真的有一种情绪叫做不敢面对。

    他不知道该怎么面对醒过来的临川，明明已经得到了他心心念念的念力，明明已经强大了一些，可是他心里却更恐惧了，对着自己的时候，那个人从来只有温柔的笑，轩辕宿难以想象，如果那个人眼里是仇恨和疏离，自己又该怎么办？

    “滴滴……”系统的声音再次响起，“系统升级完毕，本系统的主旨发生质的飞跃，在这个世界。作为一个合格的恶人，应该是帮助这个世界最大的最邪恶的人毁灭世界！”

    临川听着这个声音，彻底无语了，什么叫毁灭世界？什么叫帮助最邪恶的人毁灭世界？

    但是全身的酸痛却如同潮水般全部褪去了。

    临川翻开自己的念力值查看，不出所料，一无所剩。

    这狗血的世界！如果不是系统，自己就又一次走了前世的临川的老路了！都是这个该死的主角小伙伴！半路反水什么的最坑爹了！

    不对！临川突然有了一个大胆的猜想，或许不是半路反水，而是本来原书里面也是这样的，逃难的轩辕宿遇到了居心叵测的雨花，然后轩辕宿把雨花当作朋友，结果也是现在这个结局，所以导致了主角的彻底黑化，从此在不相信朋友的道路上一奔不回头……

    这只是临川单方面的猜测，具体的，谁也不可能知道。

    临川等到系统修复好身体里面的创伤以后就恢复了对身体的控制。

    一睁开眼睛就看到轩辕宿恐惧的眼神。

    临川莫名想起了当年自己养的大狗做错了事的大眼神，明明差那么多，临川却觉得非常像。

    临川摸了摸轩辕宿的头，只说了两个字，“别怕。”

    轩辕宿抬起头看向临川，他想过了无数种情况，却从来没有想过临川会对他说这两个字。

    临川虽然身上已经没了疼痛，可是却全身无力。

    轩辕宿愣愣地看了临川一会儿，然后狠狠地抱住了临川。

    临川被勒得喘不过气来，“你……”

    轩辕宿放轻了动作，却依旧没有放开临川，临川被轩辕宿的感情感染到了，他有种感觉，轩辕宿这算是真正地把自己当作一个朋友了。

    临川站起来的时候才意识到自己没有念力是一件多么严重的事情，自己完全没办法像以前那样可以不看路走路了……

    好吧，到目前为止，他发现没有念力最严重的事就是这个了。

    因为平时藏的比较深，不能用念力，除了在暗院里会使用以外，其他情况下都不会使用，所以也没有特别不习惯。

    轩辕宿一直在等着临川问自己，可是一直到天亮了，临川都什么都没说。

 第10章 相信主角

    第十章

    两个人基本上只剩下沉默，轩辕宿不懂该怎么解释。

    过去的十几年里，从来只有别人对不起他，还从来没有遇到现在这种情况。

    “……”轩辕宿想要开口解释，却发现自己无从解释，因为自己的确吸干了临川身上的念力。

    “咳咳咳……”突然一阵咳嗽声打破了沉默，原来轩辕宿第一次使用念力，只是看到鲜血喷涌，就因为人已经死了，结果没想到雨花只是晕了过去，还活着。

    临川惊讶地抬头，他也以为这个女人已经死了呢。

    雨花睁开眼睛就看到了看过来的临川的目光。

    雨花再转头一看，就看到脸色惨白的轩辕宿，再联想眼前这两个人的状态，雨花突然计上心头。

    “临川大哥……”雨花咳了咳，泪花已经开始往外冒。

    看到这个场景，两个人的表情完全不一样。

    轩辕宿第一反应就知道自己完了，眼神一暗，却什么都没有说，也不看临川的表情。

    临川则是明白这个女人又要开始演戏了！

    雨花看到轩辕宿转过脸的动作就知道自己的计划完全可以实施，至于能不能成功就要看这个男人在那个少年心里中的地位了，雨花愿意搏一搏。

    “临川大哥……”雨花边叫临川的名字，边往后退。仿佛在害怕什么。

    临川虽然挺想看雨花继续演戏的，可是想了想，现在的轩辕宿应该是最惊恐的吧，临川可没有漏过刚才看到雨花醒过来的时候，轩辕宿的表情。

    “你现在有五分钟的时间逃命，五分钟后，我可就不客气了。”临川完全不准备继续看雨花的表演了。

    雨花一大堆台词都被堵在喉咙里，不敢相信地看向临川，就算是轩辕宿把一切都说出来了，临川也不可能是这个反应吧？

    设想一下，三个人一起睡觉，然后一觉醒来，自己身上最重要的东西到别人身上了，而且三个人中另外一个满身血的躺在地上，这个时候，临川居然还相信轩辕宿？！

    临川抱了抱轩辕宿，“你真的不准备走了？”

    “你不怀疑吗？你的念力都到他身上了？！”雨花不死心，又说了一句。

    临川感觉到轩辕宿身体僵硬了，心里暗道，这都是命啊！

    “怀疑什么？怀疑他是故意的？别说不是故意的，就算是故意的，我也不能怎样。”他总不能跟一个十岁左右的孩子计较吧？

    临川的思维还停留在现代，自从认识到这个轩辕宿虽然是主角，但是却还是一个十岁左右的孩子了以后，他对轩辕宿就容忍度高了不少。

    “你！”雨花气急，第一次听说这样的说法，又看了看一脸喜悦的轩辕宿，简直不能更心塞了！明明自己的计划至少有百分之五十的几率，没想到被临川这个脑回路奇葩的人毁了！

    雨花看到轩辕宿看过来的目光，勉强站了起来，摇摇晃晃地走了出去。

    临川见雨花已经走了，拍了拍轩辕宿的头，“没事了。”

    “……”临川想说自己现在也没有念力了，而且轩辕宿又有了念力，那么就不需要自己了，想让轩辕宿送自己回尚淮国，可是没想到这句话怎么都说不出来。

    “滴滴滴……”系统的声音响了起来。

    临川这才想起来这个系统已经升级结束了，难道有新的功能？要不然自己为什么表达不了自己的意见？

    果不其然，临川看到了新功能字样，“新功能，我帮你做坏事已经上线。”

    额，“我帮你做坏事……”这个一听就觉得不是什么好功能。

    临川打开一看，顿时整个人都不好了，所谓“我帮你做坏事”是指系统给出的主线任务不能拒绝，如果自己迟迟不行动，那么系统就会直接出手，但是系统出手，不仅得不到该部分的念力值还会倒扣。

    临川知道自己想要一个人回到尚淮国违背了系统的帮助主角灭世的主线任务……

    突然觉得自己在尚淮国的时候，干的那些事都不是事儿，至少自己每次都在钻系统的空子，点到为止，自己大部分的坏名声是吹出来的，并不是真的，自己只需要完成系统的任务。

    现在自己该怎么办？难道真的跟着主角一起毁灭这个世界吗？

    临川简直抓狂！这到底是谁写的小说，别人家的主角都是正直善良，就算不是圣父，但也绝对不是个心狠手辣的主，怎么这本书就变成了这个样子的？

    最可恶的是自己这个反派本来应该一路跟主角做主，怎么装了一个恶人系统，反而变成了主角的狗腿子了！

    “临川……”轩辕宿的声音传来，临川回过神来。

    临川摸了摸轩辕宿的头，默默地咽下自己原本想说的话，改成了“应该快了，就要出腐海了。”

    轩辕宿点了点头，拉住临川的手。

    临川没有再像以前那样抱起轩辕宿，因为自己的体力有点不支了。

    轩辕宿也开始明白了为什么当初临川给自己讲念力的时候并没有讲怎么用念力，因为有念力的人自然而然都会知道。

    轩辕宿看了看有点体力透支的临川，“我去给你找点吃的，你先在这里休息。”

    临川被轩辕宿弄得哭笑不得，“小屁孩，你都不知道什么叫解释吗？”

    轩辕宿抬起头看向临川，摇了摇头，他只知道是他对不起临川，不知道该怎么补偿临川。

    如果说在这之前，他对临川这个人还有一丝保留，在这件事以后，那一丝保留就烟消云散了，哪怕是自己的亲人都没有这样对过自己。

    轩辕宿略带委屈的大眼睛配上面瘫的脸，这种反差彻底萌到了临川。

    临川恨不得狠狠地揉一揉轩辕宿的脸，实际上他也真的这样做了。

    轩辕宿丝毫没有反抗，任由临川捏了捏自己的脸蛋。

    “不管什么事，都不要埋在心里，你应该说出来。”临川对轩辕宿这种有事埋在心里的做法并不赞同，而且还有点担忧。

    轩辕宿深深地看了一眼临川，然后转过头，他没有想过要解释。

    轩辕宿现在依旧记得自己九岁的时候，那个应该被自己称为母后的女人养的一只狗死了，然后他那个人见人爱的弟弟说是他打死的，他无论怎么解释，都一样没人听。

    轩辕宿从那以后就明白了，解释这两个字只适合给爱自己的人，而这个世界，没有这样的人。

    临川拍了拍轩辕宿的头，“你说你都不说，别人怎么会知道到底发生了什么！”

    轩辕宿抬头看向临川，“那你……”

    “我什么我，下一次有什么事，你要是不说出来，你看我会不会直接相信别人？！”临川希望轩辕宿变得像个真正的孩子，至少过得开心一点，至于那个毁灭世界的任务，只要主角不愿意，那么谁也逼迫不了，不是吗？

    轩辕宿认真地点了点头，虽然没有表情，可是临川意外地觉得这个样子的轩辕宿也蛮乖巧的。

 第11章 淡定反派

    第十一章

    “这个世界怎么会有这种蠢蛋？！”雨花一边处理自己的伤口，一边骂道。

    本来她的计划好好的，看那个轩辕宿那个模样就知道，他肯定很在乎那个临川，可是无奈这个临川简直已经蠢到家了！

    突然一阵冷风袭了过来，原本躺在自己身边的大蟒蛇突然醒了过来。

    雨花看着入口，果不其然那里站着一个面无表情的人，明明还没自己高，但是一股压迫感扑面而来，雨花顿时腿已经开始发软了。

    雨花四周张望，没有看到临川，心里暗道不好，她可不觉得轩辕宿想过来找她单独聊天的！

    雨花根本没准备说话，直接拍了拍自己身边的大蟒蛇，这一只是临川杀了那只的哥哥。

    但是还是慢了一步，雨花还没来得及坐上去，整个人都已经无法动弹，雨花面露惊恐，怎么可能？

    念力界的人都知道的确有人相传有可以控制人的念力，可是到目前为止，还是没有人发现这种念力，到目前为止，所有的人都只当这是一个传说！

    可是！自己居然遇到了！雨花却没有激动，没有兴奋，因为这个人明显是要自己的命的人！

    雨花转动眼珠，就看到已经到自己身边的人，明明比自己矮一截，明明看上去比自己还小，可是身上溢出来的杀意已经让人胆寒，雨花开始后悔了，自己在这个人还没有反抗之力的时候就应该杀了他！

    那个时候哪知道这么一个连一点念力都没有的人会有今天啊！

    轩辕宿走到雨花身边，一字一句地说道，“动他者死。”

    准确的说，轩辕看着对方纤细的脖子，明白这个女人一定不能留，轩辕宿想起了临川已经有了复苏迹象的念力，虽然他不知道为什么，但是他知道这个人一定不能留，对于临川来说太危险了。

    然后心念一动，雨花惊恐地发现自己的手已经掐上了自己的脖子。

    轩辕宿最终看着地上已经没气了的雨花，面无表情地走开了。

    “你回来？”临川边烤轩辕宿用念力打的鸡，一边转过头来对着轩辕宿笑了笑。

    轩辕宿原本紧绷的脸在看到临川那一刻放松了下来，“嗯。”

    这不是他第一次杀人，也不会是最后一次，他和临川不一样，轩辕宿知道。

    虽然不知道为什么临川在尚淮国名声那么差，可是轩辕宿见过她们眼里所谓的恃强凌弱，如果说所有的恶霸的恃强凌弱都像临川那样当面砸了你的东西，背后又偷偷送两份，那么只能说尚淮国的教育好。

    在轩辕宿看来，临川是个心软善良的人，这也是为什么他发现了雨花并没有死以后并没有动手，因为他知道，临川绝对不会看着雨花在他面前死去。

    雨花不死的话，轩辕宿想起了那个女人是怎么对临川的，又想起那个女人是怎么挑挑拨自己和临川之间的关系的，轩辕宿眼里闪过一抹狠，这是她自己找死！

    “轩辕宿？”临川把烤好的鸡腿递给了轩辕宿，“快点吃，吃完了一起出去，还有路要赶。”

    轩辕宿接了过来，看着烤的香喷喷的鸡腿，然后又看了看不停地翻动着正在烤的鸡的临川。

    轩辕宿第一次体会到这种心里涩涩的感觉，以前的时候，临川从来没有这么动过手，他一向都是站在一边，然后用念力。

    看到轩辕宿既愧疚又难受的模样，临川有点疑惑，自己烤的还蛮香的啊！怎么了？

    然后就感觉到自己手里扎着鸡的木棒直接悬空了。

    临川懂了。

    “轩辕宿，你是不是觉得我没有念力特别可怜？”临川语气温柔地问道，明明问的是敏感话题，可是临川却没有一丝尴尬。

    轩辕宿立马摇头，不是可怜，是他对不起临川。

    “我……”轩辕宿不知道该怎么表达自己的意思。

    “你有见过我除了做饭或者装逼以外的时候用过念力吗？”临川见轩辕宿着急却又不知道该说什么的小模样，突然觉得轩辕宿这个模样还蛮可爱的，至少像个真正的孩子。

    轩辕宿摇了摇头，虽然不懂什么叫装逼，可是临川的确很少用到念力，哪怕那次临川被一个男人调戏都是靠别人救，都没有用过念力！

    轩辕宿突然想起了那个调戏临川的猥琐男，心里闪过一抹杀意！

    临川摸了摸轩辕宿的头，他哪知道他自以为跟原来书里面的主角不一样的轩辕宿心里想的是杀人。

    “所以不用这么愧疚，我不怪你，因为本来就不是你的错。”如果不是那个雨花，哪有这么多事！

    轩辕宿心里的所有阴霾都在瞬间退去，瞬间只留下了满满当当的温暖。

    他已经有多长时间没有感受到这种温暖了？

    轩辕宿不知道，但是他知道，以后这个笑起来能让人整个世界都亮了的人就是他唯一的朋友了。

    “先吃东西吧，我们马上就要出腐海了。”临川摸了摸轩辕宿的头，说道。

    轩辕宿就是在发现快要出腐海了，所以赶紧找了一个理由，然后去找到了雨花。

    最后，临川牵着轩辕宿的手，走出了腐海。

    第一反应就是遮住眼睛，刚出来的时候，眼睛还不能适合外面的阳光，因为他们已经有三天左右没有见过阳光了。

    等眼睛适应了以后，两个人就开始又一次上路了。

    因为临川从出生开始就一直待在尚淮国，所以对外面的世界比轩辕宿这个孩子更好奇。

    两个人一路边走边看，遇到好玩的好吃的，临川就会掏钱买下来。

    临川走的时候专门带了很多钱，那个时候想的是把轩辕宿送到云浮学院，到时候可以给轩辕宿多一点钱，虽然自己不能陪他，但是他也可以自己过的舒坦一些。

    结果没想到发生了这么多事，也没想到自己可能会被被迫跟轩辕宿绑在一起。

    “小二，开一间房。”临川最后一路来到了一家挺大的客栈。

    “好嘞。”小二看到临川拿出来的房费的时候，欢快地应了一句。

    小二带着两个人进了房间。

    临川大致看了看，整个房间还不错。

    “轩辕宿，我们就住这里了。”临川最后决定道，然后转过头来问小二，“这里离云浮学院还有多远？”

    小二肯定不是第一次听到客人问了，非常熟练回答道，“如果你们两个人是走路过去，那么需要一个月，如果使用念力车，那么只需要半个月，不过如果使用念力车的话，一定要记得带足食物和水，因为中途是不能下车的，而且最好不要跟陌生人一起合坐，这段时间，陌生人借合坐念力车谋财，不过还好不害命。”

    临川得到了自己想要的消息，给了小二一些小费，然后小二就美滋滋地下了楼。

    “我们坐念力车吧。”临川说道，“这样应该能赶在开学之前到云浮学院。”

    轩辕宿点了点头，没有意见。

    “对了，轩辕宿，我忘了跟你说一个事，可能到了云浮学院以后，我们就要分开了，你应该能进去，但是我可能进不去。”临川这一次变聪明了，没有说自己要离开。

    轩辕宿抬头看向临川，这句话是说他要离开吗？

    轩辕宿心里堵堵的，“哦。”

    临川笑了，拍了拍轩辕宿的肩膀，“你这是什么表情，又不是我要死了，只是可能需要暂时分开一段时间而已，又不是见不着。”

    临川看到轩辕宿失落的眼神，心里实在是有点过意不去，于是安抚道。

    “滴……”这个时候，系统的声音响了起来，临川赶紧看了一眼，然后就看到了这一辈子接过最……临川完全不知道该怎么形容这种心情，但是对于这种符合自己心意的任务，临川不介意一打一打的来！

    因为支线任务是惩处那个谋财害命的人，这可是临川第一次接到这样的任务，临川又看了看自己的系统，没错，这还是恶人系统，可是为什么任务都出的跟好人系统似的？

    临川也不管这么多，能做这种事，临川还是很高兴的，更何况还有念力值可以拿。

    轩辕宿只见临川傻笑了一会儿，然后就决定了，“我们出去买东西！”

    先前买东西的确是因为新鲜感，可是现在，临川纯粹是为了炫富而炫富，只有这样自己要合坐念力车的时候，那个人才会来。

    临川想了想，就直接全部给轩辕宿买，各种昂贵的服装，以及各种昂贵的用品，因为临川实在是想不到可以买什么来炫富了。

    第二天，临川就按照小二说的，找到了念力车的负责人。

    “你们要去云浮学院？”负责人是个中年男人，面无表情，显得特别严肃。

    临川点了点头，然后看了看男人身后的念力车。

    “你们接受合坐吗？”中年男人眼睛直勾勾地看着临川，问道。

    临川点了点头，他的目的实际上就是这个。

    “那你们上去吧。”中年男人说道。

    临川拉着轩辕宿坐了进去，里面还有一个人，见临川二人坐了进来，抬起头看向临川。

    “你好。”临川猜测这个人十有*就是那个谋财不害命的人。

    虽然长得不像，白白净净的，但是搁在现代，就是个高中生。

    轩辕宿拉了拉临川，他不喜欢临川把目光一直放在那个人身上。

    “你也是去云浮学院吗？”临川开口了。

    对方点了点，然后迟疑了一下，“嗯。”

    临川想着，这个少年看上去很羞射，应该不是穷凶极恶的人，要不然也不会只谋财不害命了。

    “你叫什么名字？”临川表现得极为和善。

    轩辕宿第一次跟临川在一起的时候，临川所有的注意力都没有在自己身上，轩辕宿越看越不舒服！是不是对于临川来说，只要是个少年他都会像对自己一样对他们？

    轩辕宿觉得有点委屈，心念一动，然后对方发现自己张不了嘴了。

    临川只当他是不想说，于是也就不再问。

    而轩辕宿递了一瓶水给临川。

    临川摸了摸临川的头，心里还在奇怪，为什么自己已经又有了一丝念力了，来自于系统的奖励，只不过自己什么都没干，那么这条任务是怎么执行的？

    临川不太明白，但是也就算了，反正奖励都已经到手，又不可能被系统收回去。

    而这边，轩辕宿见临川也没有像以前那样对自己那么亲密了，心里有点失落。

    轩辕宿想了想，云浮学院的时候绝对不能让临川跟自己分开，一旦分开了，这个人可能很快就会忘了自己。

    自己当他是自己最好的朋友，那么也要做他最好的朋友。

    临川不知道轩辕宿在想什么，他自己在想，后面的路该怎么走？是不是真的就只能先待在主角身边了？而且如果自己没记错的话，云浮学院也是为什么后面主角那么暴戾的一部分原因，临川叹了一口气，自己真的已经成了主角亲妈了吧？一天担心这担心那的，生怕他一不小心就走错了。

 第12章 悲催主角

    第十二章

    因为轩辕宿的干涉，导致临川的任务格外顺利的完成了，而且也导致本来想打劫的人已经没了打劫的心，因为他发现自己说不了话了。

    他只当是对面坐着的两个人给自己的一个教训，只得乖乖地坐在自己的位置上。

    直到到了云浮学院，少年都没有说一句话。

    每年有近万名人报名云浮学院，但是最后能留下来的只有千分之一。

    云浮学院一共有十个分院，大概分为专心学习帝王之书的甲院，学习为臣之道的乙院，剩下的八个分院几乎囊括了将军，史官，以及国师等等……

    临川之所以这么清楚的原因是因为当初临王爷进过乙院，而且本来是准备过两年就送临川来乙院。

    而轩辕宿，临川看了看旁边眼神坚定的小少年，他想进甲院。

    临川心里叹了一口气，不得不说，主角的金手指和他的悲惨程度算是成正比吧？

    原文里，拥有一个无比显贵的背景，却因为没有念力沦为弃子，念力的苏醒，靠的是差点被一个男人侵犯，后来到云浮学院，进甲院的代价是……

    临川感到一阵心疼，以前他看到的都是主角的光鲜面，而忘记了他吃的常人不能吃的苦。

    这样想想，后来那个黑心黑肺的主角也不是不能理解。

    因为是云浮学院招新的阶段，整个卧龙山都是人来人往，甚是热闹，平时的时候，整个卧龙山是全封闭的，也只有这段时间能见到这么多外来的人口。

    突然所有的人安静了下来，停止了脚步，轩辕宿似乎感觉到了什么，一把抓住临川的手，后退了两步。

    临川第一次看到这样的轩辕宿，蹲了下来，“你怎么了？”

    在临川蹲下来的这刻，所有的人跪了下来，临川转过身就看到一架黄色华丽的念力车缓缓驶来，向着卧龙山山顶驶去。

    临川在看到念力车上插着的旗子上的云图的时候，就赶紧把轩辕宿搂进自己怀里，然后低下头，因为密密麻麻的都是跪下来的人，所以还没有注意到这边临川和轩辕宿的异样。

    等念力车已经远去了，众人才慢慢站了起来，“人与人差距怎么这么大呢？你看有的人生下来就是皇亲国胄，而像我们这样的，就只能在云浮学院来碰碰运气……”旁边的人小声嘀咕道。

    “你声音小点，你不想活了，这种话都敢说，每个人有每个人的命。我们要认命，你别以为生在皇家就好了……”那个原本嘀咕的男子旁边的男子拉住了他，然后低声说道，“听说云图国还有一个大皇子的，没有一点念力，最后还不是一样不知道死在哪儿了，所以说，每个人都有自己的命啊！”

    虽然声音不大，可是轩辕宿和临川就在旁边，听得清清楚楚，临川担忧地看向轩辕宿，却发现轩辕宿并没有什么表情。

    临川放下心来，把轩辕宿放了下来，然后牵着轩辕宿的手，“走，一起上山去。”

    轩辕宿没有说话，只是点了点头，两个人一起向着山上出发。

    两个人爬山的时候，临川一直都没有问轩辕宿，他想去哪一个院，因为临川觉得轩辕宿想告诉自己的时候自然会说，不想告诉自己的话，到时候他也会在入院考核的时候说出来，只不过，临川皱眉，让轩辕宿进甲院到底是不是对的？

    不可否认，在甲院里，轩辕宿得到了很多东西，可是从另一个角度来说，失去的更多。

    临川转过头，就看到轩辕宿认真地看着自己，“怎么了？累了？”

    “我姓轩辕。”轩辕宿莫名其妙地说道。

    “我知道。”

    “云图国的皇后也姓轩辕，刚才那两个人说的是真的，那个大皇子命不好，没有念力，却生在了皇家，他们不知道的是那个大皇子只姓了两年云，后来就被剔姓了。”轩辕宿云淡风轻地说道，仿佛在说别人的故事，很难相信这样的人竟然只有十多岁。

    如果是以前，临川肯定不会知道轩辕宿内心的感情，可是相处了一段时间了，临川也开始了解这个少年了，他紧张和害怕的时候手都会捏的紧紧的。

    “我知道了。”临川抱起轩辕宿，“只有一个无能的人才需要用发光的姓氏装点自己，而你，注定是让你的姓氏发光，而不是沾它的光。”临川温声细语地说道。

    轩辕宿莫名地全身放松了，果然不管自己说什么，这个人的关注点永远在怎么让自己开心起来，不管是谁听到这段话的第一反应可能都是自己的身份，可能也只有临川第一反应是开导自己了吧。

    轩辕宿想想临川说的话，茅塞顿开，总有一天他要那群姓云的求着他改姓！

    上山并不难，之所以有这样的规定也不是考核，只是为了区别。

    云浮学院里面最大的特点是等级分明。

    但是也只有甲院的人才有资格坐着念力车上山，也只有甲院的人才是内定的，因为甲院教学内容是帝王之术，所以只有各个国家的皇子才有资格进甲院，其他的所有的人都只能进其他的院，至于是哪个院，要看测出来的天赋值。

    到达山顶的时候，云浮学院的门前两个守门童一本正经地给每个人一个铭牌。

    临川把自己的铭牌和众人一样挂在腰间，然后就看到轩辕宿拒绝接铭牌。

    临川拿起自己的铭牌看了看，然后就明白了轩辕宿这一举动的原因，这个铭牌是众人进入考核的凭证，可是无论最后的成绩的高低，都只能进入乙院以下的几个院。

    “这是你的铭牌。”守门童语气有点不佳了。

    “……”轩辕宿从脖间拉出了一条链子，吊着一个黑色的玉，上面一条金色的龙栩栩如生。

    “你是……”守门童立马跪了下来，拥有这样的玉的人肯定是云图国的皇子，不管是哪一个，都是自己惹不起的！

    “带我去见你们的院长。”轩辕宿冷冷地说道。

    守门童连声应到。

    轩辕宿走之前给了临川一个安心的眼神。

    临川本想阻止的，可是转念一想，也就算了，这是轩辕宿心心念念了这么多年的梦想，自己阻止也不会有什么用。

    临川和其余的一干人等都被带进了学院里。

    接下来的两天，临川认识到了高考简直弱爆了！高考时学习了三年，然后考的全是会的东西，而接下来这两天的时间里，临川做了各种各样，奇奇怪怪的试卷，而且没一个是会的。

    临川看着这两天的最后一张卷子，然后在看看偌大的考场只剩下几个人，优秀的已经被挑选走了，还有一大批人没办法承受这种高强度的脑力活动而被淘汰掉了。

    临川的心理素质一向过硬，虽然到目前为止，一道题都不会，但临川还是一路奔到了最后。

    临川默默地看了最后一张卷子至少五分钟，最后确定了，真没有意外这种东西，还是不知道这上面在讲什么。

    本着不留空的好习惯，临川扫了一眼题目，然后顺便回答了一点。

    最后临川淡定地出了考场。

    好吧，他之所以这么淡定是因为他走的时候拿了临王爷当初给他准备的乙院的推荐信。

    本来是准备给轩辕宿用的，可是后来明白了一些事情，也就没有拿出来。

    当临川出考核室的时候，天已经黑了，临川却第一眼就看到了站在门前的少年。

    临川不知道他等了多久，赶紧走了上去，“怎么样了？过了吗？”

    轩辕宿点了点头，“过了。”

    这时候，临川才看到轩辕宿脸上的淤青，因为刚才隔得太远，夜色又太黑，没有看到。

    “怎么受伤了？”临川心疼地看着轩辕宿，“走，我带你去擦药。”

    轩辕宿摇了摇头，“没事，我这个跟他们的比起来已经算轻的了。”

    “临川，谁是临川？”这时候有人叫道。

    “这里。”临川心里奇怪，他在这里一个人都不认识，怎么又有找他。

    临川打开自己的包，拿出自己在镇上买的药，递给了轩辕宿，“你先回去擦一下。”

    这时候，刚才叫临川的人已经走了过来。

    恭恭敬敬地站在临川面前，“您好，你已经通过云浮学院的国师分院的考核。”

    临川的表情有点复杂，老实说，他没想到自己居然能够通过，难道最后一场的考核就是国师天赋考核？

    “现在，请跟我来，下一场是国师院的院长亲自面试。”门童说道。

    临川点了点头，然后转过身来认真地看着轩辕宿，“你先回去擦点药，我面试完了就过来找你，不要去理那些挑衅的人。”

    轩辕宿点了点头，然后临川摸了摸轩辕宿的头，然后跟着门童一起走了。

    轩辕宿看着临川跟着那个门童远去的背影，手里紧紧捏着临川留下的药，眼神明明灭灭，不知道在想什么。

 第13章 无知反派

    第十三章

    “你是临远的儿子？”分院长是个中年男人，看到临川第一眼就问道。

    临川点了点头，“晚辈见过南宫叔叔。”

    “你怎么猜到我是你南宫叔叔的？”南宫院长笑了，这句话就是承认了自己的身份。

    “父王只提过云浮学院的人只提过南宫叔叔一个人，而且看到我的名字就能想到我父王的人，应该也只有南宫叔叔了吧。”临川微笑着回答道，这个南宫院长是他父王在云浮学院最铁的哥们，当时两个人还只是穷小子，只是最后一个变成了一个小国的异性王爷，一个变成云浮学院的分院长。

    “你父王现在怎么样？”南宫院长可能想到以前一起打拼，一起在云浮学院生活的日子，眼睛充满了怀念。

    “还好，每天跟母亲种种花，要不然就跟母亲一起游山玩水。”临川挺喜欢他父王的，没有这里的男人的花心，他父王始终只有他母亲一个人。

    “这个情种，还是当年的模样啊！”南宫院长感叹道，“怎么你来了，他也不通知我一声。”

    如果不是因为自己没事干，遇到他们审查这一批申请者的考核结果，自己可能还会错过临川。

    而且这个临川未免也太……

    十几门天赋考核，分数还那么均匀……

    临川摸了摸鼻尖，有点不好意思，“那个，我是偷跑出来的。”

    南宫院长心里惊讶，临川的偷跑难度跟其他同龄人的偷跑难度不在一个等级上，临川要到这里来必须穿越腐海，可是……

    南宫院长皱眉，这小子一点念力都没有，怎么可能完好无损地站在这里？

    “你偷跑干嘛？你父亲一年前来信说，过不了多久，你就会来这里，怎么想起偷跑了？”南宫院长两眼盯着临川，“你不会跟你父亲一样，看上了哪家小姐，结果人家家里不愿意，你就带着人私奔吧？”

    “……”这真的是父王口中的运筹帷幄之中，决胜千里之外的南宫叔叔？

    “是我父王逼婚，我没办法只好跑了。”临川解释道，“还好有云图国的大皇子，要不然，我肯定也到不了这里。”

    临川没有骗南宫院长的意思，只是自己一时半会没有办法解释他是怎么来到云浮学院的，只能推给现在有念力了的轩辕宿了。

    “嗯，你和云图国大皇子的事，我知道了。你现在打算怎么办？要不然以后留在国师院这边吧。”南宫院长说道。

    看到南宫院长的时候，就知道自己的最后一项考核大概也就那样，于是点了点头，“谢谢南宫叔叔。”

    “你先下去，运景会带你去你的院子，其他上有什么不懂的可以去找他。”南宫院长也知道自己破例让临川进来已经是大忌了，不能再破例了。

    临川也明白，点了点头。

    临川跟着南宫院长口中运景走了出来。

    “你的院子在前不远第三个拐角转弯，然后再直走，直到看到一个院子，然后转弯继续直走，直到看到一排排院子，继续直走，直到只剩下一个院子，那里就是你的院子。”运景看都没有看临川一眼，说完就走了。

    临川脑袋里一团乱麻，这个地理位置够偏的。

    先不去管这个，先去找轩辕宿。

    临川随便找了一个面善的人，问了一下甲院的人住在哪儿。

    “甲院在后山上。”

    “算了，我带你去吧，我也住在后山上。”被问路的少年果然对得起他的面善，一脸和气地说道。

    临川笑了笑，“那谢谢你了，我叫临川，刚进入云浮学院的新生。”

    少年回过头，“我叫扶林，甲院的新生。”

    临川听到名字的时候，整个人都不好了，自己这是多背啊！才会遇到轩辕宿手下的第一小弟！

    扶林看到临川明显惊讶的表情，心生疑惑，“你认识我吗？”

    临川摇了摇头，不认识，要是认识，打死他他都不会觉得这个人面善，而且还上前问路了。

    既然临川摇头，扶林也就没再说什么。

    临川看着扶林的背影，怎么都不敢相信这样一个少年居然就是那个杀人如麻的几乎屠了一个国家的人。

    临川现在开始有点后悔当初没有仔细看那一段了。

    不过，少年的下场也同样不好，被临川满门抄斩。

    这个血腥的世界！！

    “你是去甲院找人吗？”扶林突然开口了。

    临川点了点头，却没说去找谁，他准备到了再问其他人，他一点都不想这两个人认识！一点都不！

    临川深深地怀疑自己没有阻止轩辕宿进甲院到底是不是错的！

    到后山的时候，临川谢过扶林就和扶林分开了。

    临川这一次随便找了一个人，“打扰一下，请问你认识轩辕宿吗？”

    只见那个人不屑地打量打量临川，最后只冒出了一句话，“你就是那个癞皮狗的朋友？”

    卧槽！这句话怎么听怎么想揍人，看到轩辕宿脸上的淤青的时候，临川就知道他在这里过得可能比自己想象的还要差，可是没想到这群人态度这么恶劣。

    “原来随便来一条流浪狗都可以这么叫云图国的大皇子啊！真是长见识了！”临川讽刺道，“不要因为都在一个院就所有的人都跟你一样。”

    “你！”对方气得不轻，直接一拳揍了过来，临川也不是吃素的，作为一个合格的尚淮一霸，他在纯打架上面绝对不认怂！

    临川直接出手反锁了对方的双臂，对方见势不好，想用念力。

    “学院内禁止使用念力，你不会不知道吧？”临川怎么可能看不出他的用途，于是说道。

    “放开我！”对方也明白使用念力的下场，于是歇了那颗心，也知道自己现在处于下风，现在周围没有人，一会儿有人来了，吃亏的一定是自己，于是继续说道，“你不是想知道那个轩辕宿的院子吗？你放开我，我就告诉你！”

    “先告诉我吧，还有你要是去找轩辕宿的麻烦，我就一定让整个学院的人知道你一个皇家子弟被我这个普通学院的人欺负得这么惨！”临川说完拍了拍对方的脸蛋，“你一定不会希望有人看到这一幕吧？”

    作为一个恶霸，对付这种骄傲的少年，解决那是分分钟的事。

    “咚咚咚……”有人的脚步声渐渐近了。

    对方原本不愿意答应的，可是这个时候也只能答应了，反正对方也只是说不能找那只癞皮狗的麻烦，自己有机会绝对弄死这个敢冒犯皇族尊严的人！

    临川听了对方的话，放开了他，立马跑了。

    临川看了看系统里又有一点上升的念力值，心里激动了，真是最好的任务了！

    临川看到那个对方说的院子的时候，还以为对方在骗自己，因为实在是太破旧了，完全跟一路走过来的其他院子不能相比。

    临川敲了敲门，没有人？

    临川觉得有点奇怪，怎么可能没在院子里呢？

    临川推开门，然后就看到轩辕宿满身是伤地躺在院子里。

    轩辕宿看到临川的时候，眼里闪过一丝慌乱，他不知道临川会找上来，轩辕宿立马爬了起来，眼睛四处乱飘，就是不敢看临川。

    临川心疼地快步走了过来，“怎么伤得这么重？”临川看着轩辕宿脸上脖子上一块又一块的淤青，轻轻地把轩辕宿抱了起来。

    轩辕宿的脸全红了，满是尴尬，不管是谁，都永远不希望自己在乎的人看到自己这么狼狈的一面。

    “我给你的药呢？”临川抱着轩辕宿进了屋，问道。

    轩辕宿指了指床上，临川把轩辕宿放在床上，薄薄一层毯子铺在硬邦邦的木板上，如果这不是有人故意针对轩辕宿呢，那就怪了。

    临川从床下拿出了自己原本给临川的药，“你要不要告诉我，你这是怎么回事？”临川看着轩辕宿身上大大小小的伤疤，忍着怒气说道，这才几天，自己好不容易养的有点肉的人又被变成了这个样子，任谁都会生气。

    “对不起……”轩辕宿听出了临川的心疼和生气，心里那些尴尬和难堪逐渐退去，居然还有一种淡淡的温暖。

    “对不起有个屁用！”临川轻轻地给轩辕宿擦药，可是嘴里依旧恶狠狠地，“你看看你自己，都成什么样子了！”

    临川最后叹了一口气，“我们不在这里学习好不好？跟我一起去国师那边好不好？”

    轩辕宿轻轻地抱住了叹气的临川，“对不起，我不能。”

    临川知道会是这个结果，也没失望，只是说了一句，“以后要好好保护自己，你不是有念力吗？”

    轩辕宿想了想，这个时候，那群人还没有来，说明对自己已经没有兴趣了，于是点了点头。

    临川看到轩辕宿点头，摸了摸轩辕宿的头，“不管什么时候，都不要拿自己做赌注，一个连自己都不爱的人又怎么去爱一个国家的人。”

    临川知道轩辕宿想夺取云图国，只是因为复仇，可是临川还是希望轩辕宿能跳出仇恨，做一个对人民好的皇帝。

    轩辕宿抬起头，看见临川的眼睛，始终没有说出那句话，只是点了点头。

    他心里知道，他这一辈子都不会是好皇帝，可是这个临川不需要知道。

 第14章 苦逼反派

    第十四章

    临川给轩辕宿擦完药，也坐了下来，临川想了想，还是问了出口，“小宿，你到底怎么想的？”

    临川心里有点迷茫，系统的任务是希望轩辕宿越坏越好，最好杀人如麻，六亲不认，可是在自己心里，眼前这个男孩，是自己捡回来的，自己养了这么久的，当然是希望他越来越好，一个坏人之所以是坏人，无非是因为心里苦，如果不是心里苦，整个人生被各种各样的仇恨充斥，他又有什么理由去破坏别人的生活？

    如果可以过得快乐，过得高尚一些，又有几个人会不愿意呢？

    轩辕宿抬起头，看到临川带着心疼的眼神，本来想骗临川的话堵在喉咙，怎么都说不出来。

    让轩辕宿放弃这么多年来的仇恨，怎么可能？自己忍辱负重，不就是为了看哪群送自己进地狱的人也进来尝尝地狱的味道吗？

    临川见轩辕宿的样子，也知道了他的答案，可是临川心里还是欣慰的，至少轩辕宿没有想过骗自己。

    “小宿。”临川摸了摸轩辕宿的头，“不管做什么，都一定要学会权衡，这个世界，得到一些东西，势必一定会失去一些东西。你要明白什么对你才是最重要的。”

    轩辕宿似懂非懂地点了点头。

    这时候，门突然开了，临川和轩辕宿同时转过头。

    扶林有点惊讶，“你怎么在这里？”但是立马就反应过来了，“原来你是来找轩辕宿的。”

    临川突然被一种这都是命的感觉击中了，整个人有种脱力的感觉。

    只有几天，这两个人就已经认识了？

    “哥们？你今天还好吧？”扶林走了过来，说道。

    轩辕宿面无表情地点了点头。

    扶林丝毫不介意轩辕宿的态度，继续说道，“他们不来找你麻烦了？”

    临川也没有问，不问也知道这里的“他们”指的是谁，准确的说是背后的主使是谁。

    “小宿，我先回去了，好好保护自己，过几天我会再来的。”临川摸了摸轩辕宿的头，语气柔和。

    轩辕宿看了一眼旁边的扶林，然后点了点头，“嗯。”

    等到临川的身影消失在院子里，轩辕宿站了起来，脸上全是阴霾，“你暗算我？”

    当时，临川进来的时候，自己之所以那么狼狈就是错估了扶林的话，以为那群人在试探自己。

    扶林笑得人畜无害，“我只是想知道这个世界真的有人会对我们这种人好吗？”

    轩辕宿什么都没再说，但是扶林却感觉自己的脖子被掐住了，整个人呼吸不上来了。

    扶林的整个脸涨成猪肝色，眼睛里只剩下恐惧。

    终于脖子上的压迫消失了，扶林摸着自己的脖子，使劲地呼吸空气，最后也只是挤出了一个字，“你！”

    一直都在听说云图国的大皇子没有念力，之所以记了这么多年，是因为自己和他一样，只是自己国家只有自己一个皇子，哪怕没有念力，自己也是皇子，就算自己的父皇母后努力了这么多年还是没有另一个皇子降生。

    可是刚才？！！虽然不知道轩辕宿做了什么，可是他绝对有念力了没错！

    他还从来没有听说没有念力的人可以重新拥有念力！

    扶林虽然差点背过气，可是眼里却散发着光芒。

    “不要动他！否则……”轩辕宿回过头，目光如炬，“我会让你生不如死。”

    扶林点了点头，他要是早知道轩辕宿有念力，他绝对不做这样的事。

    不是因为害怕他的念力，相反，他为轩辕宿的念力心喜如狂，他有了可以拥有念力的希望！

    而轩辕宿也不在乎扶林在想什么，轩辕宿躺在床上，回想着临川说的话，他到底要的是什么？

    轩辕宿心里居然开始有一丝迷茫了，他以前要的是权利，要的是力量，最终要的是那群人下地狱！

    可是现在，他居然有了一丝迷茫，等到他有权利，有力量，那群人都下地狱了以后呢？

    轩辕宿摇了摇头，不要去想这些，对于自己来说，更重要的应该是拥有这些东西！

    很小的时候，轩辕宿就发誓，他要这群人痛不欲生，不是因为自己没有念力，所以想抹去这个污点吗？

    那个时候，轩辕宿想的就是他要夺了他的国，让他知道到底谁是污点！

    这也是为什么轩辕宿会来这里，而且一定要进甲院的理由，只有这样，他才能名正言顺地夺了他们一定守着的国！

    临川最后一个人回到了自己的院子，可喜可贺的是他居然只问了七个人，就准确无误地走回了自己的院子。

    临川推开自己的院子的门，瞬间有种感恩的心，他的院子比轩辕宿住的院子不知道高大上了多少倍，特别是院子，跟轩辕宿那边凄凉的院子景象相反，整个院子种满了花花草草，一进院子，一股花草香味扑面而来。

    “你来了。”一个语气不佳的声音传了出来，临川抬头就看到，运景站在门前，面色不渝地看着自己。

    难怪当初南宫院长让他送人的时候，他对自己的态度那么差，原来是嫌弃自己住进来占了他的地盘。

    果不其然，运景接着就说道，“你的房间在那一头。”这句话的意思很明显，就是告诉临川这边是他的。

    临川点了点头，他可以得罪甲院的人，可是国师院这边，尽量还是让着点比较好，毕竟这边关于到了自己的学业和以后的生活质量。

    临川回到了自己的房间，一切都比轩辕宿那边要好不少。

    临川皱了皱眉，要不要带轩辕宿过来住？

    国师院应该算是云浮学院比较鸡肋的一个分院，它的主要任务是培养适合各个国家的国师。

    之所以说国师院这边是鸡肋的原因是因为现在几乎每个国家，无论大国小国，皇帝都是念力师，而国师院这边有一个要求，国师的念力等级不能超过皇帝，这样一来，国师实际上就只是一个摆设，没有实际的权利。

    这样一来，就很少有有能力的人选择做国师，恶性循环，国师这一分院就这样衰败了下来，如果不是这样，自己可能也不能靠走后门进来了。

    临川面对坐在自己的座位上，看着几大张关于各个国家的介绍，从头看到尾，都没有看到有一个国家对国师是重视的。

    “请诸位仔细考虑，选择的国家最好是本国，如果不是，请一定要确定两个国家之间没有利益冲突，否则，一定立誓，就算是你选择的国家攻打你属于的国家，作为国师的你，出了避嫌以外，什么都不能做，做了便是总不得超生！”上面一个中年人严肃地说道。

    就是因为这个原因，临川现在才会这么纠结，他想的是选择尚淮国，那里养了他十几年，他想把自己对于一个国家的忠诚献给那里，可是他的手根本没有办法在尚淮国后面打勾。

    临川心里暗骂这个变态的系统！

    临川懂系统的意思，系统是希望自己能选择云图国，因为主线任务是帮助主角灭世！

    该死的灭世！！灭毛线的世！！！

    临川第一次心里有点浮躁，他也说不清楚为什么，或许是因为遇到了扶林，也许是被系统逼得，不管怎么样，这是临川第一次怀疑自己，会不会真的有可能阻止不了轩辕宿？

    临川控制住自己的手，死活不让自己的手在云图国下面打勾，不管怎么说，他要给自己和尚淮国留一条后路！

    如果真的有那么一天，自己真的失败了，主角真的要灭世，他至少可以违抗轩辕宿的命令！

    僵持了一会儿，临川就听到，“滴……鉴于系统的持有者的固执己见，本系统最后让步一次，可以免掉誓言的能力。”

    临川松了一口气，系统的信誉还是有的，于是在云图国后面打了一个勾。

    收答案的人专门多看了两眼临川，他是唯一一个选择的不是自己国家的人。

    选择别的国家，就算你通过了所有的测试，最后通过了皇帝的考核，你在该国人民眼中依然是外人，哪有在自己国家好。

    最后每个人都拿了一大摞关于自己选择的国家的历史资料。

    临川的是最多的，因为云图国存在时间是最长的。

    临川一个人来来回回搬了五六次才全部搬到自己的院子里。

    接下来的一个月，临川要做的就是熟读这些历史。

    因为临川选择的是云图国，不是自己的国家，所以在难度上几乎是满星。

    临川看着几乎快堆满整个屋子的书，默默地觉得自己可能这个月都没有时间去找轩辕宿了！

    接下来的一个月，临川几乎只出了一下门，其余的时间都在昏天黑地地背历史。

    最后背完了，临川只有一种想法，好想灭了云图国！！

    当然，只能想想而已。

 第15章 拯救主角

    第十五章

    因为任务量太大，临川完全没有时间出门，更何况是去后山，所以这一个月都没有去找轩辕宿。

    等到一个月后，自己的老师考核完了以后，临川才深深地松了一口气。

    但是事实证明这口气松得太早了，临川完全没有心理准备地看着自己的老师给了自己一叠厚厚的单子。

    “上面的所列的书，藏书阁里都有，希望你能熟读。”老师看着临川，笑得和蔼。

    已经好久没有遇到自愿攻读云图国的非本国人了。

    临川几乎是全身无力地看了一眼密密麻麻的书目，好想给差评！这哪里是国师院，这简直就是背书训练基地！！

    临川出了自己老师的院子，把书目收了起来，不管了，自己必须去看看轩辕宿那小子，再不去，估计他都快把自己忘了！

    临川突然想起了什么，回了自己的院子一趟，然后利索地上了后山。

    临川敲了敲门，没有人在，临川直接推门走了进去。

    入目的依旧是满目疮痍，“小宿？”

    没有人回答，临川直接走了进去，轩辕宿的屋子门锁了，于是临川直接把目光投向了光秃秃的院子。

    轩辕宿回来的时候，看到院子的门已经开了，虽然依旧面无表情，但是脚上明显加快了不少，轩辕宿进院子就看到浑身灰扑扑的临川。

    轩辕宿先是狂喜，接着捏了捏手，放慢了脚步。

    临川转过头就看到了轩辕宿，放下手里的种子，“回来了？”

    轩辕宿表情冷冷的，“嗯。”

    临川第一时间感觉到轩辕宿的态度有点不对，一个月不见，见面应该很亲热啊！怎么到轩辕宿这里就变成了冷脸了？

    临川走了过来，径直把轩辕宿抱了起来，“这段时间过得好吗？”

    轩辕宿一点都没有挣扎，结果，临川抱得还是有点吃力。

    临川把轩辕宿放了下来，“长高了。”

    这段时间本来就是长身体的时间，再加上轩辕宿自己调养地不错，长高了不少。

    轩辕宿看了临川一眼，莫名地觉得委屈，自己等了这个人这么久，结果这个人对自己一点解释都没有。

    在过去十天左右的时候，扶林就开玩笑临川肯定是想明白了，不愿意跟自己这个大麻烦在一起，当时自己一点都没信，可是过去半个月以后，临川还是没来，而自己根本就没有空隙下山，自己被盯得太严了。

    “小宿，看看我的丰功伟绩！”临川边说边牵着轩辕宿的手，结果被轩辕宿的手心的触感吓了一跳。

    “你的手怎么了？”临川拿起轩辕宿的手，就看到手心一片血肉模糊。

    轩辕宿耸了耸肩，假装不在意地说道，“没事，只是一点小伤。”

    临川被气笑了，“小伤！你傻啊！你！”

    临川以为自己上一次说过一次，轩辕宿会有所改观，没想到他还是老样子，从来没把自己当人看，真当自己是铁打的了？

    临川阴沉着脸，拉着轩辕宿进了屋，摸出原本给轩辕宿的药，一句话不说，然后出了门。

    轩辕宿心里咯噔一下，以为临川走了，心里空荡荡的。

    这个时候，门又开了，只见轩辕宿端着一盆水走了进来。

    轩辕宿看到临川，尽管他一直阴沉着脸，但是心里却莫名安定了下来。

    临川虽然生气，可是动作还是一如既往地轻柔，缓缓地洗着轩辕宿的伤口。

    轩辕宿低头看着临川珉起的嘴唇，心里一阵难受，他……他只是……

    这个年纪的轩辕宿不知道该怎么向一个关心自己的人表达自己的感情，只能愣着。

    而临川最后擦完药，叹了一口气，“你怎么这么不令人省心呢？我这才多久没来？”

    “三十一天……”轩辕宿扭过头，不去看临川。

    临川听到这话，突然明白了什么，“你……你在等我？”

    轩辕宿不肯说话，只是看着窗外。

    临川可没有轩辕宿这么别扭，直接抱住了轩辕宿，他心里涌上一股巨大的喜悦。

    就像是辛辛苦苦种了很久的白菜终于收获了一样，这是他第一次知道原来自己在轩辕宿也有一定的地位。

    轩辕宿缓缓伸出手，抱着临川。

    “这段时间一直在背你们云图国的历史，已经快背疯了，你们的历史也未免太长了……”临川突然说道。

    轩辕宿放开临川，愣愣地看着临川，似乎不敢相信临川背的是云图国的历史，似乎不敢相信临川选的是云图国。

    “你这是什么表情？你也觉得我这个尚淮一霸决定叛国了？”临川摸了摸轩辕宿的头，调侃道，他好像一直都很喜欢摸轩辕宿的头。

    “不是……”轩辕宿生怕临川误会自己，赶紧解释道。

    看着这样的轩辕宿，临川有种终于打开轩辕宿的心门的感觉，以前的轩辕宿把自己保护得太紧了，哪见过轩辕宿这么紧张的时候。

    临川摸了摸轩辕宿的头，“如果有一天云图国和尚淮国发生冲突……”

    “不会有那么一天的！”轩辕宿打断了临川的话，除了他应该没有人知道那片腐海的密码，而他绝对不会对尚淮国动手。

    临川放下心来，虽然知道自己并没有誓言的压力，可是临川还是希望听到轩辕宿的这句话，他躁动不安的心果然放下不少。

    “你选了云图国……”过了一会儿，轩辕宿突然笑着说道。

    那是一个什么样的笑容啊！如同已经冻结千年的寒冰在顷刻间融化，露出自己最柔软的部分。

    临川楞了一下，也笑了，揉了揉轩辕宿已经长了一点肉的脸蛋，“对啊，我选了云图国。”

    在轩辕宿心里，他能想到临川选择云图国的原因也就只有一个，那就是自己。

    “不管怎样，下一次不要让我看到你这样了。”临川看了看轩辕宿被包成了粽子的手，说道。

    “好了，我得去把剩下的花都种了。”临川突然想起了自己的种子还没有种完。

    “花？”轩辕宿进来的时候的确看到临川在院子里种东西，轩辕宿还以为临川在种菜呢，结果没想到在种花。

    “对，”临川点了点头。“种的蔓蔓星。”临川还记得这个好像是轩辕宿最钟爱的一种花，他曾经下旨全国种过。

    “那是什么？”轩辕宿从小到大除了保命就是逃命，哪接触过花，于是跟在临川后面问道。

    “……”临川这才想起现在的轩辕宿哪懂这个啊，于是就敷衍道，“一种可以令人放松的花。”

    “可能过不了多久你就可以看到了。”临川把剩下的种子种了进去。

    突然一阵喧闹声传了过来，轩辕宿警惕地看向院子外。

    “怎么了？”临川走了过来。

    轩辕宿还没有回答，院子门就被打开了，一群人涌了进来，准确的说是一群人围着一个人走了进来。

    这是临川第一次见到轩辕宿的弟弟。

    为什么能这么确定这个人是轩辕宿的弟弟，是因为长相，一看看去，虽然气质完全不一样，可是临川还是一眼就认了出来。

    怎么说了，看到这个比轩辕宿还高了一截的弟弟，临川的心里涌上一股心疼，明明是一样的出生，一个众星捧月，一个碾落尘埃。

    “我们是来请教一下你的武艺的。”云尚炎走了过来，挑衅地看着轩辕宿。

    如果不是今天下午这个人让自己出了那么大的丑，自己是绝对不会再注意到这个人的。

    轩辕宿当没有听到一般，转过头对临川说道，“你说的事我知道了，欠你的，我以后会还给你的。”

    临川听得云里雾里的，感觉自己穿越了一样。

    而云尚炎听到轩辕宿的话，原本放在临川身上的打量的目光移开了，只是一个找这个人要债的。

    “云太子，他不会听不懂人话吧？”这时候，后面几个人中有一个人开口了，讽刺道。

    “闭嘴！”云尚炎走到轩辕宿面前，“两条路，跟我较量一下，或者跟后面那群人较量？”

    云尚炎想不过今天武艺老师的评价，这个废物怎么可能比自己还有天赋？！怎么可能？！

    “我想你们应该不会趁人之危吧？”临川看了一下轩辕宿的手，然后接着说道，“要不然我来代替他上吧。”

    临川直视云尚炎的眼睛，说道，“我选择跟你较量一下！”

    轩辕宿转过头看向临川，临川不是很聪明吗？不可能没懂自己说那句话什么意思，他就是不希望临川被掺和进来，结果到好，临川自己还有往枪口上撞。

    “不用了，我自己来。”轩辕宿怎么会让临川上，在他的认知里，临川根本就不会打架。

    轩辕宿心里暗暗懊恼，自己不应该情绪失控，导致暴露了自己的武力值。

    云尚炎看到临川愿意站出来想替轩辕宿的时候，心里除了惊讶，还有一丝恼怒，当然也明白轩辕宿的那句话只是想转移注意力。

    云尚炎看到轩辕宿眼里的紧张，立马有了一个更好的主意。

    “可以，就你了，你不是甲院的？”云尚炎用的肯定语气，云尚炎不觉得有甲院的人不认识自己，也不觉得有甲院的人敢直接得罪自己。

    “这个并不重要，不是吗？毕竟这场比试是你同意的！”临川走了出来，握了握轩辕宿的手，示意他放心，自己会没事。

    云尚炎笑了，他讨厌这个男人，尽管这个男人脸上满是温和的笑。

 第16章 逗比反派

    第十六章

    “我有一个条件。”临川突然开口了。

    云尚炎原本已经准备好在轩辕宿面前揍死这个不长眼的人，给轩辕宿一点教训，结果这个看上去文文弱弱的男子突然开口了。

    “你觉得你有什么资格谈条件，刚才是你自己走出来要代替那个废物的，还是说你现在后悔了？”云尚炎不屑地看了一眼临川。

    轩辕宿在听到那两个字的时候，手猛然捏紧，看向站在自己身边的临川，他听过这两个字从很多人口中冒出来过，有他名义上的父皇母后，有一些后妃，甚至是狐假虎威的太监，可是从来没有一次有这一次让他这么尴尬，自己最不堪的一面暴露在自己最在乎的人面前。

    临川面色不改，“我只是不想吃亏而已，毕竟你是强国太子，我只是一个无名小卒，要是我一个不小心打伤了你，我的小命还能在吗？我又不傻，还是说你本来就是希望我因为你的身份手下留情？”

    云尚炎再强悍也不过十来岁，哪里经得起临川的激将法，后面的人也不敢站出来说什么，难道劝云尚炎不要答应，默认用身份逼临川放水吗？

    云尚炎盯着临川，两眼冒火，一字一顿地咬牙切齿地说道，“我也有一个条件，要是你输了。你的命就是我的了！”

    云尚炎本来想给这个不长眼的男人一个痛快，毕竟他要的是轩辕宿痛苦，结果没想到这个男人何止不长眼，简直不长心眼，既然如此，那么他就不需要手下留情了，他要这个男人活着，他要好好折磨这个男人。

    “不要太过分了？！”轩辕宿的声音低沉急切，他实在忍不下去了，他不知道为什么临川要提出这样的条件，但是他不能忍受这样的条件。

    云尚炎看到轩辕宿的表情，原本已经黑了的脸色，好了不少，转过头来对着轩辕宿笑道，“还没有看到最后，就已经开始说过分，你的眼界还是一如既往地浅！也是，要是你眼皮子不浅，也不可能跟这么没有眼力的人走在一起了。”

    “说的对，还没有看到最后，不要着急，我的条件是，如果我赢了，在浮云学院期间，你不能再找我和轩辕宿的任何麻烦！”临川说完笑了笑，好像自己只是说了一句很普通的话。

    “我开始欣赏你的胆量了，不过在这个世界，胆量只会让人短命。”云尚炎也猜到了这个条件，所以并不惊讶，只是他对另一件事更感兴趣了。

    云尚炎看了看一边的轩辕宿，这个脸上永远没有表情的人，永远比不过自己的人，居然有一丝松动，云尚炎突然想到了一个很有趣的事，“条件应该公平，既然我只要了你的命，那么你的条件应该也只有一个人不是吗？”

    临川皱眉，似乎被愁到了，但是心里却乐开了花，他就知道这种小屁孩只有这个思维，“这个……”

    临川余光中看到云尚炎得意的笑，然后继续说道，“那我的条件是在云浮学院期间，你和你的那群眼皮子深的人都不要找轩辕宿麻烦。”

    云尚炎听到临川的话，脸色立马变得不好看了。

    临川低下头看向比自己矮了一个头的少年，“我想，云太子不会是想反悔吧？”

    “先赢了我再说！”云尚炎看了一眼一边比自己脸色好不到哪儿去的轩辕宿，“你们看着他！”

    临川知道在学院里，打斗是允许的，可是用念力则是不允许的，也正是这个原因，临川才敢挑衅的，作为一个前世被收了十几年的保护费，后来进了武校的汉子来说，今生又收了十几年保护费，最不怕的就是打架了，特别是单打独斗，对手还是一个比自己小了这么多的少年，临川心里计算着要怎么赢才能不让这个熊孩子恼羞成怒。

    最后的事实证明，临川想的太多了！

    在云尚炎出第一拳的时候，轩辕宿眼里抱得希望就破灭了。

    临川从来没有在自己面前做过不靠谱的事情，再加上临川的真实面貌和传说中差的太远了，再加上临川给了自己那么多让自己放心的眼神，于是轩辕宿就以为临川有信心能应付，结果看到云尚炎出第一拳的时候，临川的反应的时候，轩辕宿整个心都提了起来。

    临川的动作太慢了！就算是躲开了，但是还是远远不够，很明显第一下是云尚炎的试探，临川并没有自己想象的那么强，轩辕宿想出去，却被一群人狠狠地拉住了。

    临川心里大惊，这还是一个孩子的身手吗？太快了！

    临川这才后悔自己的鲁莽。

    云尚炎心里也有了一个底，今天他赢定了！

    临川也管不了那么多了，他必须赢！临川这样想着，躲开了云尚炎的一击，然后一脚踢了过去。

    云尚炎也不是吃素的，跳了起来，还顺手一击打中了临川的右脸，临川感觉自己右脸一阵火辣辣的疼痛。

    临川站住了脚，看着一脸得意的云尚炎，思索着刚才对方的动作。

    云尚炎开口了，“想投降？”说着看了一眼被众人拉着的轩辕宿，“可惜我还没有打够！”

    临川看了一眼对面的轩辕宿，摇了摇头，示意他千万不要插手。

    轩辕宿也知道厉害关系，这个时候，他要是暴露了自己的念力，以云图国的实力一定能查到临川异样的体质，到时候，他有什么都保不住临川。

    临川心里也开始急了起来，因为云尚炎越战越勇，丝毫不见对方有一丝疲倦。

    在云尚炎又一记击在自己肚子上的时候，临川突然灵光一闪，他想到他忽略什么了！

    临川右手趁云尚炎的的右手还在自己腹部的时候，一拳击向云尚炎的左肩。

    果不其然，云尚炎的嘴角抽搐了一下，临川抹了抹自己嘴角的血，然后笑了，“看来云太子也没有自己想象得那么无坚不摧吧！”

    临川故意加重“无坚不摧”四个字。

    云尚炎脸气红了，可是左肩传来的剧烈疼痛让他完全开不了口，他心里更是懊恼的是被眼前这个人知道了自己最大的秘密！

    “还要比下去吗？”临川看到云尚炎的额头已经开始冒冷汗了，看来比自己估计的情况还要严重啊！说不定现在已经脱臼了，没想到云尚炎居然有这样的弱点。

    后面看着的人包括轩辕宿都一头雾水，虽然临川打了云尚炎一拳，可是云尚炎依旧占据绝对优势，临川哪来的自信说这样的话，结果令众人更加大跌眼镜的事情发生了，云尚炎咬牙切齿地看着临川，眼里几乎能喷火，最后只留了一句，“管好你的嘴，否则，我不介意帮你管！”然后看了一眼众人，“我们走！”

    众人一头雾水，可是看着云尚炎的脸色，谁也不敢多说一句话，赶紧放开轩辕宿，跟在云尚炎身后。

    轩辕宿一被放开，就跑到了临川身边。

    临川心里实际上对轩辕宿有歉意的，他太鲁莽了，刚才有一刻他已经感觉到轩辕宿动了念力了，因为他身体里的念力和轩辕宿身体里的同源，所以他才能在众人都没有发现的情况下感觉到。

    同时却不后悔，至少他解决了一件大事。

    “……”轩辕宿把临川扶了起来，阴沉着脸，一句话都不说。

    临川也知道轩辕宿生气了，在轩辕宿动念力的时候，临川也就知道了一个事实，轩辕宿把自己当作朋友了。

    “我这不是赢了吗？”临川裂了裂嘴，里面破皮了，一说话就疼得不行。

    轩辕宿狠狠地瞪了临川一眼，却依旧沉默，然后把临川扶着进了屋。

    轩辕宿第一次体会到这种感觉，他以后再也不敢相信这个人的实力了，明明那么信誓旦旦的样子，结果却被打成了这个样子！

    临川永远不会知道轩辕宿已经做好了准备，如果临川最后输了，自己就豁出去了，什么都不要了，暴露自己的念力，带着临川一起逃！

    轩辕宿明白了临川的那句话，永远都要知道什么对自己来说是最重要的！

    复仇固然重要，可是如果不能待在云浮学院，可以一步一步地来，一定有一天可以复仇，可是如果没有了临川，轩辕宿无法想象自己的世界会变成什么样！

    轩辕宿虽然阴沉着脸，可是动作依旧很轻，给临川肿着的脸上药。

    “我这不是为了你好吗？以后就不用担心那个熊孩子了。”临川见轩辕宿的脸色实在是太难看了，于是叹了一口气说道。

    轩辕宿停了下来，认真地看着临川的眼睛，“如果有一天在你和复仇之间只能选一个，我会选择你。”

    轩辕宿说得认真，临川却觉得自己的耳朵肯定坏了，要不然他怎么可能听到这种话。

    看到临川不可思议的眼神，轩辕宿叹了一口气，果然，这个人够了解自己，不对，准确的说是够了解以前的自己，于是又说了一遍，“如果有一天在你和复仇之间选一个，我会选择你。”

    这一次临川听清楚了，他做了什么？让从一本书开头一直到结尾除了复仇就只剩下杀人的主角说这样的话？

    想了想，还是什么都想不到，只能感叹主角是真的把自己当作很重要的朋友了，临川摸了摸轩辕宿的头，“其实你可以选择拉着我一起复仇的！”

    轩辕宿眼睛一亮，这句话的意思是？

    “我会站在你身边帮你的。”更重要的是希望你能走出阴影，能拥有美好的人生，而不是整个人生被仇恨充斥！

    这一刻，临川彻底决定抛弃系统任务，他要帮轩辕宿。

 第17章 送花主角

    第十七章

    这是轩辕宿第一次给别人擦药，之前都是临川给他擦药。

    “暂时不要来甲院这边了。”轩辕宿突然开口说道。

    临川点了点头，他一开始就计划好了，反正只要没了云尚炎的问题，他也就不担心轩辕宿了。

    “以后……”轩辕宿从来不知道自己还有这么一面。

    从小到大，他都没有在乎过什么人，对他而言，周围的人会自动划分为两种，一种是可以利用的，一种是必须远离的。

    所以对于轩辕宿来说，做出这样的决定是史无前例的，“我们断绝关系吧。”

    临川脸上的笑意消失了，他以为自己听错了，抬起头就看到面前的少年倔强地仰着脖子，视线不知道在看什么。

    “怎么了？”临川摸了摸轩辕宿的头，看到轩辕宿这幅模样，也大概能猜出来是为什么，只不过临川挺惊讶的。

    “没有为什么，只是不想拖累你而已，以后我拥有了云图国，我会记得今天的承诺的。”轩辕宿努力不去看临川，他不想一而再再而三地连累临川了。

    现在的他还不够强大，保护不了两个人之间的友谊，与其让这段友谊被各种磨难磨灭，还不如直接放开，这样一来，至少临川是安全的。

    轩辕宿也说不清楚自己为什么会有这样的感觉，反正他是无法容忍临川再像今天这样受伤，自己不够强大，就不配拥有这么柔软的感情！

    临川想了想，他也知道轩辕宿的顾忌，然后点了点头，“好吧。”

    轩辕宿显然没有想到临川居然如此痛快地点头，而且连理由都没有继续问下去。

    临川看到轩辕宿阴沉的脸，整个人都不好了，这也是一枚别扭的熊孩子啊！

    “我和你的想法是一样的。”临川想了想，还是决定解释一下，可不能让这个记仇的主角误会了，要不然自己后面还怎么帮他？“我现在也太弱了，本来是想帮你，”临川裂了裂嘴，感觉到嘴里的伤口又有点裂开了，“结果却变成了这个样子。”

    “……”轩辕宿没有想到临川答应自己的原因居然是因为这个，不得不说，心里因为临川那么愉快的答应而形成的阴霾顷刻间烟消云散。

    “只要你学成了，我们一起离开学院，那个时候，我们又是好兄弟了！”临川第一次嘴里把轩辕宿称之为兄弟，也是，这么久了，他也的确把这个倔强的熊孩子当作自己的亲人了。

    因为系统的关系，临川从小到大接触的人并不多，几乎已经少到一定程度了。

    临川最后一个人走在回国师院那边的路上。

    “滴滴滴……”一阵系统的声音传了过来，临川觉得奇怪，这段时间这个破系统不是没有再搭理自己了吗？

    “参加初级试炼大赛，拯救主角。”临川认真地看了一遍，愣是没懂什么是初级试炼大赛，也不懂就自己的念力怎么去拯救主角？

    临川对云浮学院的认知，只有一个，这里是主角霸气侧漏的开始，因为在这里主角收到了最凶残的小弟一枚，最凶残的妹子一枚，至于其他的，他还真没怎么注意，至于这个初级试炼大赛，他根本一点意识都没有。

    临川停了下来，如果自己现在回去问轩辕宿，那也够奇怪的，明明都说好了不见面的，而且自己要怎么解释自己刚才不问，现在又跑去问？

    临川最后还是决定先回去自己的院子，问一下运景师兄，然后再做决定。

    既然系统已经给出任务救轩辕宿，那说明轩辕宿一定还是有危险，甚至是生命危险，虽然不知道原来的轩辕宿怎么挺过去的，但是现在自己必须帮忙。

    再不济，不是还有这个恶人系统吗？在这个系统心目中，最大的恶人就是主角，它们又怎么会让他眼睁睁地死翘翘呢？

    临川这样想着，加快了脚步。

    回到院子的时候，运景屋子的灯还亮着，临川上前敲了敲。

    运景开门看到红肿着脸的临川，一点都没有惊讶，似乎这个人就应该是这个样子。

    “师兄，你听说过初级试炼大赛吗？”临川也看出了运景脸上的不满，于是直接开门见山地问道。

    运景没有说话，直接进屋拿了一张纸出来，给了临川，“自己看。”

    临川接过纸，然后运景就关上了门。

    临川不太明白怎么运景对自己的敌意那么大，现在也管不了这么多了，临川拿着运景给自己的纸，回到了自己的屋子里。

    看着纸上的东西，临川叹了一口气，这个世界不好过啊！准确的说是在云浮学院不好过啊！更准确地说是在云浮学院，除了甲院的学子以外都不好过啊！

    生源决定了待遇，甲院是所有院中资源最丰富的一个院，同时也是时间永远不够用的一个院，他们要学习如何御下，如何和其他国家打交道，如何治理国家，还有武艺。

    像国师院这边这样单一的教育方式是绝对不可能出现的。

    除此之外，甲院也是受重点保护的一个院。

    比如这个初级试炼大赛，比赛只对甲院的学子有生命保护，其他的都是生死有命。

    如果不是系统提醒，自己根本不知道还有这么一个试炼大赛，到时候就得等学院通知的时候才知道，那个时候，自己知道得早就有点晚了！

    因为这场试炼是每个人都必须参与。只有通过并活下来的人才算真正成为了云浮学院的一员。

    临川看了看时间，在明年的三月。

    还好，至少自己还有时间来积累自己的念力。

    甲院，轩辕宿站在院子里，闻着新土的味道，不知道在想什么。

    “院子怎么了？你种菜了？”扶林走进来第一眼就看到院子被翻松了的土。

    “事情办好了？”轩辕宿没有回头，淡淡地问道。

    扶林立马恢复了严肃，“确定了，云图国的太子的确左手手疾，先天的，不过你怎么知道的？听说当年知道这件事的人都被皇后灭口了，现在就连云国皇帝都还不知道这件事。”

    轩辕宿心里冷笑，果然是这样。

    “……”看到轩辕宿的表情，扶林很难想象眼前这个人只是一个比自己还小几年的少年。

    “需要我帮云国皇帝和云国人民知道这件事吗？”扶林开口问道。

    轩辕宿摇了摇头，“现在还没到时候，我们都太弱了。”

    扶林心里抹汗，你哪儿弱了？

    “那你的初级试炼大赛怎么办？”扶林问道，“需要你家的临川一起吗？”

    轩辕宿楞了一下，突然想起了还有这一茬，因为还要半年才到，所以轩辕宿并没有放在心上。

    “不用了，让他待在普通组，安全性更高。”轩辕宿过了良久，才说道。

    “你该回去了。”轩辕宿转过身看向扶林。

    扶林被轩辕宿看得压力很大，他不就是想看看这个人从来不让别人动的院子到底种了什么嘛！用得着用那种眼神看自己吗？

    轩辕宿突然手轻轻动了动，土突然动了，然后一粒花生米大的黑色种子冒了出来，轩辕宿弯下腰，捡了起来。

    房间里，轩辕宿看着一点一点发芽抽叶的蔓蔓星，某一处莫名地柔软了起来。

    直到一朵朵淡蓝色的小米粒大小花开在绿油油的枝头，轩辕宿笑了。

    他也说不清，为什么自己会等不及，会迫不及待地想看看临川给自己种的花。

    轩辕宿把这种情绪归为自己从小缺一种关爱，所以才会在面对临川对自己的好的时候，才会那么迫不及待。

    以前的轩辕宿一定会嫌弃这样的自己，可是现在的轩辕宿却不会，因为这样的自己心里满满的，很温暖。

    轩辕宿眼里一暗，是你让我迷上这种感觉的，那么就绝不允许你中途收回！

    “阿嚏！”临川揉了揉鼻子，有人在骂他吗？怎么一直打喷嚏打个不停。

    “滴滴滴……”系统的声音也不停地响着。

    临川走进屋，查看系统消息。

    “系统因为升级需要，暂关闭半年。”只有一句话，临川心里却想骂爹！这个时候关闭系统，念力怎么办？

    “自己看着办。”系统又冒了一句话出来。

    临川整个人都不好了，这还是智能的？

    “这段时间你都没有任务，念力一直停止不前，现在又要关闭，明年三月的初级试炼大赛要怎么救主角？确定不是让主角救吗？”临川第一次发现原来系统居然是智能的，迫不及待地说出了自己的问题。

    “任务？恶霸得有一个基本条件，处于食物圈的顶端，至少不能是底端，现在你在身份上，在体力上，在念力上，有不处于低端边缘的吗？现在给你任务，你确定你能完成？”临川读这段话的时候仿佛看到系统不屑的眼神。

    不得不承认系统说的对，现在的自己不是在尚淮国，一没念力，二没实力，如果招惹别人，指不定被欺负的会是谁了。

    似乎感觉到了临川的沮丧，“你有研究过念力，就算没有特别清楚，但是你也应该知道，它的来源应该是什么？就算不知道为什么系统能帮助积累念力，但是你可以……”系统后面的话像是卡住了，怎么都说不出来。

    “？？”临川疑惑，自己可以怎么样？

    “好吧，后面的话违背规定了，不能说，你自己慢慢体会吧。顺便期待一下恶人系统2.0版！”系统说完就消失了。

    临川额头黑线，还2.0版？

 第18章 失踪反派

    第十八章

    临川拿着书目，脑袋里还在想着系统说的话，折腾着自己脑海中为数不多的一点念力。

    走到藏书室的时候，临川震惊了，他真的选错了院啊！

    这是国师院的专属藏书阁，说是阁真的太不和实际了，这简直是藏书塔！

    听到有人的脚步声，临川回过头就看到下巴快掉到地上的清秀少年。

    临川惊讶地张大嘴，他可不觉得乐佳有弟弟或者哥哥！

    乐佳也刚好看到临川，立马跑了过来，拉着临川就进了藏书阁。

    因为临川来的时间已经比较晚了，大多数人都已经在昨天就领回了自己的书了，所以整个藏书阁空无一人。

    乐佳拉着临川到了角落。

    “你怎么会在这里？你怎么出来的？！”临川觉得不可思议，乐佳是怎么出腐海的？

    乐佳从兜里探出一枚透亮的玉石，“这个。”

    临川看到灵玉的时候，整个人都不好，“你不想活了，连陛下的灵玉都敢偷！”

    “不是我偷的，是父皇给我的嫁妆。”乐佳表情有点复杂。

    “那你怎么在这里？有没有发现你是女的？”临川恨不得撬开这个妹子的头，被发现了小命就没了！

    乐佳摇了摇头，“临川哥哥，我不想过这样的日子。”

    临川明白乐佳说的这种日子是什么日子，叹了一口气，“那你准备怎么办？”

    “我要当女王！”乐佳目光坚定。

    临川也知道尚淮国现在的情况，拍了拍乐佳的头，“有志气！可是你跑到国师院来有什么用？跟着我一起背书？”

    “……”乐佳一下子焉了下去，她只考上了国师院。

    “算了，以后有时间偷偷去偷甲院的资源。反正先进了云浮学院再说。”临川安抚了一下失落的乐佳。

    乐佳点了点头，“我也是这么想的。”

    乐佳突然又想起了什么，直勾勾地看着临川，“临川！你为什么选了云图国？！”

    乐佳一直都没有去找临川，因为害怕他不支持自己。

    虽然两个人的关系并不亲密，但是也算劣质的青梅竹马，特别是在这样一个陌生的地方，能见到一个熟人，已经很难得了。

    “……”这个真是一个难题……

    乐佳看到临川的表情也知道他不会告诉自己，“现在我们都有把柄在对方手里了，我帮你保密，你也一样！”

    临川点头。

    “你是来找云图国的资料？”乐佳又问了一句。

    “嗯，你来找尚淮国的？”临川走了出来，他的任务量还很大。

    乐佳也点了点头。

    “把你的单子给我看看，一会儿我找的时候，帮你注意一下。”临川伸手。

    乐佳楞了一下，似乎没有料到临川居然会这样有风度。

    “你那是什么眼神？”临川挑眉。

    “看浪子回头的眼神。”乐佳想起了临川以前的种种恶作剧，然后深深地觉得自己的东西还是自己找比较好。

    “……”好吧，他因为乐佳的态度都忘了两个人的关系并不是特别好这件事了，因为他一直都把乐佳当作小妹妹。

    看到临川无语的表情，乐佳忍不住提醒临川，“八岁的时候被你带去钓鱼，然后被鱼钓了，九岁的时候，被你带进厨房，然后差点把厨房烧了，十岁的时候，跟你一起吃饭，然后吃出了螳螂，害得我厌食了一个月，十一岁的时候……”

    “……”他也是没办法啊！刚开始的时候，他拒绝了系统的任务，他还记得当时他拒绝的是给乐佳的床上放无毒的蛇，然后代价是在那一个月，每天早上醒过来就能看到毒蛇在自己的脖子上缠着。

    “钓鱼那次，我不是当时就跳下去救你了吗？在厨房里，我也是抱着你跑出来的……”临川弱弱地解释，好吧，他的确挺对不起乐佳的。

    “如果当时不是你推我下去的，也不是你把厨房点燃的，我想我会比较感谢你……”乐佳扶额，她一直都不懂临川，临川做事就像是游戏，前一秒还在整你，下一秒就是不要命地救你，完全看不懂他在想什么。

    “……”临川被说得哑口无言。

    “算了，开始找我们要的东西吧。”乐佳见临川的表情，移开视线，说道。

    临川看了一遍自己的书目，然后开始找了。

    临川先找第一层楼，一本只找到几本，临川把找到的书放在一边，抹了一把汗，准备上二楼，然后就看到乐佳已经抱着高高的一摞书开始往下走。

    临川这才反应过来乐佳是初级念力师，找东西几乎没有难度。

    临川迎了上去，帮乐佳抱了一大半书。

    “现在你要回去吗？”临川问道。

    乐佳点了点头，“我得回去背这些东西，我们先下楼，一会儿先把你要找的书的地点标注出来再走。”

    临川摇了摇头，“不用了，你的念力应该只能找你所选的国家的资料，我刚才看的藏书阁的规矩里面有这么一条。”

    乐佳停了下来，试了试，果然，她完全感应不到。

    “我先送你回去吧。”临川抱着乐佳的书说道。

    结果没想到的是还没有到藏书阁出口，只是到一楼，临川就不能动了。

    “看来不是自己选择的国家的书不能带走。”临川说道。

    乐佳赶紧把自己的书放了下来，然后接过临川手里的，“那你去找你的吧，我自己多跑一次就可以了。”

    临川也只能点了点头，看着乐佳特别女汉子地抱起了地上的一大摞书，不得不说，乐佳是真的已经准备好了。

    临川回到第二层，然后放开自己为数不多的念力，试着用这个去感应云图国的书籍。

    但是念力太弱了，还不如一本一本地看。

    临川叹了一口气，要是自己搞不定的话，目测等自己一本一本地都找到的时候，初级试练大赛就已经开始了。

    临川干脆坐了下来，心里想着系统的话，然后闭上眼睛。

    对于自己脑海里那一块灰蒙蒙的地带，临川已经熟悉地不能再熟悉了，自己来到这个世界，发现有念力这种神奇的东西开始，自己就开始研究这个东西了。

    没有什么区别，除了比那个时候的灰色要淡了很多以外。

    临川百思不得其解，这个到底是什么东西？

    念力在人们心目中是先天天赋，没有念力的人一辈子都不可能拥有念力，这也是为什么临川不让轩辕宿在其他人面前使用念力的原因，他没有念力这个事情几乎是整个大陆都已经默认的事实，在没有绝对的实力之前是绝对不能曝光的。

    可是，临川不能理解的是系统到底是通过什么样的方式让自己的念力增加的？

    临川不管了先试试。

    临川继续放出自己的念力，这一次又是一样，念力覆盖只有眼前一小块，并且在瞬间回到了脑海中，临川回忆以前自己是怎么做的。结果依旧一无所获。

    临川咬紧牙，又一次放出自己的念力，结果在念力又一次要回来的时候，临川一狠心，把念力又一次推了出去，然后临川就感觉天旋地转。

    自己因为用念力过度头晕了？

    不对！临川立马站了起来，是真的天旋地转了！

    “临川哥哥？”乐佳进来的时候就看到了这样的场景，她本来是想进来帮临川，结果就看到了这一幕。

    然后两个人一起被吸入了黑色的漩涡。

    另一边，轩辕宿突然睁开眼睛，刚才他的心猛然跳了一下。

    轩辕宿盯着床边淡蓝色的细碎的小花，然后走了出去，他的心前所未有的慌乱，特别是念力，也一样地慌乱，临川一定有事！

    轩辕宿第一次下山。

    因为甲院有规定，没有任务是不能下后山的。

    轩辕宿一路奔向临川所在的院子，临川曾经给他说过一次，他就记下了。

    轩辕宿进院子的时候就看到满园的花花草草，轩辕宿皱眉，这个肯定不是临川种的，因为这么短的时间，肯定不可能。

    “你是？”一个声音从身后传来，轩辕宿回过头就看到一个青年皱着眉头看着自己。

    “我找临川。”

    “他应该不在。应该是去藏书阁了。”运景语气还算温和，眼前这个人他认识。

    “谢谢。”轩辕宿说完就走了。

    运景看着轩辕宿的背影，眼神忽明忽暗，不知道在想什么。

    轩辕宿到藏书阁的时候，心里咯噔一下，原本散落在空气中念力感觉到了同源的存在，立马拥了过来，轩辕宿感觉到以后，整个人的脸色都变了，临川一共只有这么一点念力了，为什么会遗落？

    整个藏书阁没有临川的气息。

    “闲杂人等一律退出藏书阁！”这个时候，一个洪亮的声音传了进来。

    轩辕宿听到这个声音原本已经绝望了的心立马鲜活了起来，跑了出去。

    看到只见过一面的老头的时候，轩辕宿有点不敢问，但还是上前。

    院长先认出了轩辕宿，“小宿，你怎么也在这里？”

    “对了，我都忘了最重要的事了，小宿知不知道进入藏书阁秘境的两个人是谁？”甲院的院长和蔼地问道。

    “藏书阁秘境？”轩辕宿的心起起落落。

    “嗯，有人开启了藏书阁的秘境。你有看到是谁吗？”院长问道。

    “危险吗？”轩辕宿只关心临川会不会有危险。

    院长摸了摸自己的胡子，“没有人知道下一个人进去的时候里面会是什么，所以也没有人知道有没有危险。”

 第19章 苦逼反派

    第十九章

    黑暗，无尽的黑暗。

    临川有种自己漂浮在黑暗中的错觉，周围除了空气，什么都没有，甚至连自己是不是真实存在的，临川都不敢断定。

    “你是谁？”突然一个声音像是从遥远的地方传了过来，声音温和，让临川莫名一阵心安。

    “在下临川，请问前辈这里是哪里？跟我一起进来的那个姑娘在哪儿？”临川也不管那么多，好不容易有个说话的，赶紧问道，他记得乐佳跟他一起掉进来的。

    “你是谁？”那个声音没有搭理临川的话，反而继续问道。

    “临川。”临川只当对方没有听到，又回答了一次，“尚淮国的临川。”

    “你是谁？”那个声音一如既往地问道。

    这一次临川没有立刻回答了，因为他的眼前出现了一丝亮光，然后整个人感到一阵眩晕。

    在睁开眼睛是因为周围嘈杂的声音，“川临！”

    临川猛然睁开眼睛，这个名字！

    他已经有十几年没有听到这个名字了！

    然后就感觉自己的衣领被抓住了，整个人被提了起来，脖子一阵一阵的疼痛传了过来。

    临川看到眼前这张放大的脸，一时没有反应过来，自己这是？幻觉？

    “这小子，刚不是英雄救美吗？怎么现在就怂了？”染着黄发的少年讥笑，“刚看你英雄救美的时候挺硬气的不是吗？”

    临川感觉自己的身体不受自己控制地发抖，他听到自己少年还没有变声带着颤抖的声音，“一会儿……警察就来了……”

    临川想闭上眼睛，他一辈子都忘不了这一天，那个女孩没有回来，他被打得鼻青脸肿。

    他还记得只过了几天那个女孩就指认他收保护费……

    然后临川感觉自己的身体被轻轻地拖了起来，“如果袖手旁观，就不会后面的事。”

    临川这一次没有睁开眼睛，他已经知道了这是怎么回事，他不想再看到那两个人了。

    “不敢面对？”那个声音在耳边响起。

    “并不是说你吃过一只苍蝇，就非得回忆那个味道。”临川淡淡地开口。

    “现在，你是谁？”那个声音也没有继续为难临川，只是问了一句最开始的那个问题。

    临川睁开眼睛，果然还是一片黑暗，“那么你又是谁？”

    那个声音笑了，“你想我是谁，我就是谁。”

    “一样的道理，你想我是谁，我就是谁，只是我自己只承认我是临川。”临川云淡风轻地说道。

    “否定川临？”那个声音突然变得越来越近，“可是却也不是临川不是吗？”

    临川心里咯噔一下，他不知道为什么，心里莫名沉了下去，他好像真的谁都不是。

    那个声音见临川沉默，继续说道，“如果是临川，那么就应该是阴险狡诈，刀子嘴斧头心，你有吗？”

    临川不做声。

    “你现在还有否认川临吗？”

    “那是我的事，既然一切已经过去了，也就不存在否不否认的问题。”临川抬头，他感到莫名的压力感。

    “如果过去了，我又怎么会在这里？”那个声音变得温和起来，“你看看我是谁。”

    临川听到这句话，条件反射地睁开眼睛，然后一张明媚的笑脸出现在临川面前。

    临川猝不及防，心脏感觉被猛然击了一下，这是川临。准确的说是他前生的模样。

    “你从来没有否认过自己不是吗？”那张脸笑得温暖，“我一直都在你心里，从来没有被放弃过不是吗？你现在依然没有后悔当初救那个小女生，也没有后悔过爱那个女人，不是吗？”

    临川摊坐在地上，他心里其实明白不管过多少年，他都依然还是自己。

    “哪怕身上有一个恶人系统，你却还是过着老好人的生活，不是吗？”

    临川想起了在这里的十几年。

    “这样的你，为什么会一直生活在黑暗里呢？”那张脸慢慢靠了过来，“给自己一条生路，就像你想给主角的那样的。”

    临川就这样看着那双温和的眼睛，临川突然好想看到了自己一个人走回家的时候，路灯发出的柔光，仿佛看到自己一个人撑起所有的痛苦的时候的模样。

    世界给予的只有伤口，可是自己却固执地只想报之以歌，临川从来都知道是为什么，因为他希望，希望有一天，能有一个人能像他毫不犹豫地站出来那样站在他身边，他希望自己能有一天能好人有好报。

    可是他却没有等到过。

    临川站了起来，看着这双自己无比熟悉的眼睛，缓缓地说道，“我就是你。”

    目光越发地柔和，也越来越坚定，突然一阵清香袭来，因为光明的突然来临，临川条件反射地闭上了眼睛。

    然后就耳边就听到一阵吵杂声。

    临川实实在在地感觉到自己站在地上，然后怀里抱着一个人。

    临川睁开眼睛就看到睡得恬静的乐佳。

    看来乐佳一直都在睡觉。

    “是你？！”老院长迎了上来，上上下下地打量着临川。

    临川刚解决了一个巨大的心病，这个时候心情正好，“我也不知道我怎么了？”

    他的确不知道到底发生了什么事。

    老院长摸了摸自己的胡子，“奇怪，每次进入藏书阁秘境的人出来都会有很大的变化，无论是念力上还是其他方面，怎么你……”

    原来这是藏书阁秘境！

    不过自己好像真的一无所获，好吧，也不算，自己至少找到了自己不是？

    临川这样想着。

    老院长细细地观察了临川一会儿，最后还是放了临川。

    临川看了一眼老院长身后，看不出脸色的轩辕宿，给了他一个安心的眼神，然后就抱着乐佳回乐佳自己的院子，因为不知道什么原因，这个小妮子在这种环境下怎么都叫不醒，老院长说是太过于劳累了，临川想想，毕竟是个女孩子，于是决定自己抱她回去。

    而另一边，看着临川抱着人的背影，老院长还是百思不得其解，怎么这一次的藏书阁秘境变得如此没有用了？难道真的该换了？

    而轩辕宿则是一直盯着临川，在临川出来的那刻，他的所有念力都在临川身上环绕，在确定他没事了以后，他紧紧捏着的拳头才松开。

    除了走的时候的那个眼神，临川就没有一丝注意力在他身上。

    还有那个在临川怀里睡得香甜的人，轩辕宿眼神一暗。

    “阿嚏！”临川回到自己的院子里，揉了揉自己的鼻子，怎么搞的，自己怎么老是打喷嚏。但是心情还是特别地好。

 第20章 同眠主角

    第二十章

    夜里，没有关上的窗户刮过一阵微风。

    一个老头出现在临川的床头。

    而站在横梁上的某人捏紧了拳头。

    老头正是白天已经见过了的甲院的院长，院长弯下腰，看着睡得沉的临川的脸，依旧没有任何发现。

    老院长摇了摇头，难道真的什么都没有？这个年轻人身上连一丝念力都没有，那他是怎么进去的？又是怎么出来的？

    最后看了半天，还是一无所获，老院长摇了摇头，消失在临川屋子里。

    老院长一消失，轩辕宿就跳下了横梁，站在临川的床前。

    他跟老院长不一样，尽管老院长念力值是他的几倍，可是因为他身上的念力的特殊，老院长始终没有发现他，也没有发现临川的异常，但是轩辕宿却发现了。

    轩辕宿伸出手，放在临川的胸口，果然自己白天在藏书阁收集到的临川遗留下的念力一点一点地回到了临川的身体里。

    轩辕宿皱眉，临川到底是什么人，为什么他的念力如此特殊，就好像是……就好像是活的一般，可以转让，可以遗留，还可以吸收……

    不管怎么样？不管真相是什么，都绝对不能让第三个人知道这件事。

    轩辕宿用念力检查了一遍临川，发现没什么问题，正准备离开，这时候门轻轻地响了。

    轩辕宿看了一眼床上被响声吵醒了的临川，然后一跳回到了横梁上。

    临川揉了揉眼睛，这么晚了会是谁？

    打开门就看到一脸疑惑的乐佳。

    “这么晚了你怎么来了？”临川打了一个哈欠，然后让乐佳进来。

    乐佳走了进来，看了看屋里，确定没有人，就迫不及待地问道，“今天白天发生了什么事？为什么我醒过来的时候在自己的屋子里了？”

    “白天？”轩辕宿思绪还有点混乱，回忆了一下，“白天不知道怎么莫名触动了藏书阁秘境，然后你就一直睡觉，等我回来的时候，我就把你抱回你的院子了。”

    “藏书阁秘境？”乐佳上上下下把临川打量了一遍，“你只有了半天就出来了？可你一点变化都没有……”乐佳明显不相信临川的话。

    临川摸了摸头，怎么搞的？大家都觉得进一个秘境就一定得得到什么吗？

    “这个秘境很有名吗？”临川有点奇怪，大家的态度有点诡异啊！特别是那个老院长。眼睛恨不得把自己解剖了！

    “云浮学院三大机遇秘境之一，只有是云浮学院的人才有可能进入，但是也靠运气，上一个进入藏书阁秘境的人在五十年前，而且出来以后像变了一个人。”乐佳一副看白痴的表情看着临川。

    临川被小姑娘这个眼神看得有点不好意思，主角都没有进入的秘境，他记不得是正常的。

    “也是，你除了抢占民女，不学无术，以外还会干什么？”乐佳突然想起了什么，语气不善地说道。

    临川奇怪，今天白天的时候，乐佳的语气还算温和，怎么现在就变得这么尖锐了。

    而横梁上的轩辕宿早就黑了脸，这两个人认识，可是他却不知道！

    轩辕宿也知道自己不可能知道临川的一切，而且就算临川想告诉他，但是两个人见面的时间太少了，也不可能见面说这些事，可是轩辕宿就是心里有点不舒服。

    好像自己的东西突然有一天不是自己了的了一样。

    “……”临川沉默，他不知道该说什么，这个时候沉默最好，而且如果乐佳真的有什么事，她一定会说的。

    果不其然，乐佳看到临川沉默，心里更不舒服了，“你老实告诉我！你把我抱回来的时候……”乐佳心里越想越不舒服，虽然自己以前喜欢这个人，可是那是以前！

    原来是这个！临川松了一口气，“本来我也想叫醒你的，结果怎么都叫不醒，然后看了看周围的人，想随便找个人把你抱回你的院子，然后又想起了你也是我看着长大的，还是我抱回去比较好，在我心目中，你还是当年那个小女孩。”临川希望乐佳能明白，不得不说自己在乐佳心目中的形象实在是太糟心了！

    乐佳脸不红心不跳，听到自己想要的答案也就放心了，“既然这样，那我就放心了。”

    看着乐佳的那张平静的脸，临川莫名有种自己被骗了的感觉。

    “既然你都这样说，那我找你帮一个忙，你一定不会拒绝的吧？”乐佳不负临川的直觉，说道。

    临川看着眼前一下子变得古灵精怪的乐佳，瞬间整个人都楞了，这是被穿越了？还是换人设了？

    “你……”临川真的不太相信眼前笑嘻嘻的乐佳是以前自己认识的乐佳公主。

    “怎么了？”乐佳皱眉，“就帮一个忙而已？！还是不是一起长大了？！”

    临川只得点点头，“好吧，你说，什么事？”就算不提这些，乐佳让他帮忙，他也一定会帮。

    “写一封信给我父皇，告诉我跟你在一起，我是被你拐出来的……”乐佳眨了眨眼睛，“你一定不会拒绝的！对吧？”

    临川看到这里，还有什么不懂得！这小妮子这个时候来完全就是来给自己下套的吧？

    “你还嫁不嫁人了？”这样写了以后，整个尚淮国都会知道两个人真的在一起。

    “……”乐佳听到这句话，眼神一暗，“我从小就想嫁给你，直到真正明白你以后，我就没有这个心思，也没有嫁人的心思了，我只想让自己能有自己的选择权，我要坐在尚淮国的王座上，我不要我的命运被别人捏着，哪怕那个人是我的血亲。”乐佳目光坚定。

    临川听着这番话，觉得莫名的熟悉，这不是主角的宣言吗？

    这不会是女主角吧？

    原来里面并没有什么正宗的女主角，而乐佳也不是这个样子，现在乐佳变了，剧情会不会也被打乱了？

    临川只得点了点头，反正只是一封信而已，自己那个名声，也不在乎再多一条罪名。

    乐佳见临川点头，眼里闪过一抹内疚，但很快被坚定盖住。

    乐佳走以后，临川抹了抹额头上的汗，这个小妮子长大了啊！自己完全看不懂她在想什么？而且对自己的态度已经不是诡异能形容了！

    回过头就看到面无表情的轩辕宿，临川吓了一跳。

    “你怎么在这里？”今天晚上真是热闹，云浮学院两个唯一认识的人都在今天晚上来了。

    轩辕宿听到这句话，脸色更黑了，临川却没有注意到。

    “我没事。”临川以为轩辕宿是担心自己，毕竟白天的时候，他也看到轩辕宿眼里的担忧了的。

    “她是谁？”轩辕宿开口了，眼睛看着临川。

    “她？”临川的第一反应是轩辕宿来了多久了？

    “尚淮国的乐佳公主。”临川也没有打算瞒着轩辕宿，一是因为他相信轩辕宿，二是，他既然准备把轩辕宿当作自己人，那么就要尽可能地不要有秘密。

    “……”轩辕宿看着临川的眼神，一时不知道该说什么，别开视线。

    整个房间陷入沉默，这个时候，临川才发现轩辕宿的手在滴血。

    “你这又是怎么了？”临川皱眉，牵过轩辕宿的手，慢慢掰开轩辕宿的手指，“我们见面的时候，你有那么一次是没有流血的吗？”

    轩辕宿不说话，面无表情，不知道在想什么。

    临川看着手心深深的指印，“我也佩服你了，就这么一点手指甲，你是怎么捏出来的？谁惹你了？生这么大的气？！”

    自从知道轩辕宿容易生气，而且还喜欢一生气就捏拳头，临川就强制性地剪光磨平了他的指甲。

    临川恨不得敲轩辕宿的头，可是看到轩辕宿沉默寡言的样子，又莫名心疼，真的是自己的孩子自己疼啊！

    “有什么火，你不知道往惹你生气的人身上发吗？这样对自己，完全是亲者痛，仇者快！”临川最后叹了一口气，又去给这个熊孩子找药，看来这个孩子肯定是在哪儿受了委屈，来自己这里找安慰了。

    虽然心里满满都是心疼，可是对轩辕宿有事就来找自己还是很高兴的，不管他说不说，只要不一个人承受，就好。

    轩辕宿看着临川忙碌的身影，也没有解释。

    给轩辕宿的手清理完了以后，天已经蒙蒙亮，临川打了一个哈欠，然后看向丝毫不见疲倦的轩辕宿，“你要回去吗？”

    轩辕宿眼里疑惑，不然呢？

    “算了吧，也没几个小时了，就在这里睡吧，这会儿回去肯定也睡不着了。”临川一边说一边脱外套，“你睡里面吧，我怕你被我挤下床。”

    轩辕宿楞了一下，然后看着临川脱的只剩下里衣，然后自己也动手脱起外套来。

    两个人并肩躺在临川的床上，因为临川比较消瘦而轩辕宿更不用说了，所以两个人睡在并不大的床上，依然觉得不拥挤。

    临川实在是太困了，“晚安。”

    轩辕宿只是转过头，什么都没用，只是看着已经闭上眼睛的临川。

 第21章 阴暗主角

    第二十一章

    轩辕宿在临川呼吸平稳的时候，伸出自己包扎好了的手。

    眼神挣扎，他还是太小了，心理防线并没有自己一直想象得那么厉害，轩辕宿转过头看向旁边的临川。

    怎么办？希望你的目光永远只能停留在自己一个人身上。

    轩辕宿闭上眼睛，他也知道自己已经有点病态了，可是被临川看着的时候的感觉太温暖了，他已经戒不掉了。

    第二天临川醒的时候，旁边已经没有人了，临川爬了起来，明白甲院那边要求比较高，轩辕宿肯定赶着回去，也就没有奇怪。

    临川笑了笑，自己也应该努力了，要不然初级试练的时候，怎么死的都不知道。

    初级试练大赛是一个团体赛，也就是说，每个院一个人最后组成各个小组进入指定的地界，完成指定的任务。

    临川继续看自己的云图国的各种史料以及各个阶段的信仰。

    而另一边，轩辕宿细细地阅读着自己从甲院藏书阁的最高阶上偷来的关于云浮学院的资料。

    轩辕宿略过那些关于云浮学院的来源背景，直接找到云浮学院的各个秘境。

    最后找到了藏书阁的秘境。

    只有短短一段介绍，轩辕宿看了一遍，“藏书阁秘境，遇见最不敢面对的自己，帮助进入的人摆脱无法面对的心魔，杀伤力零。”

    轩辕宿看着这一段话，突然明白为什么院长会说进入的人说出的话都不一样了。

    轩辕宿放下已经发黄破破烂烂的羊皮纸，走了出来。

    外面一脸严肃的扶林带着几个人站在院子里。

    轩辕宿看了扶林后面的几个人一眼。

    锦江和梁博还有华珏都是一脸惊奇地看着轩辕宿。

    轩辕宿知道，他们肯定以为扶林听命的人肯定不简单，可是没想到会是一个还未成年的少年。

    轩辕宿走了过来，几个人身上的情况基本上都知道了。

    “锦江，锦国的将军之子，梁博，梁国的丞相之子，而华珏则是华国的大王子。”扶林简单地介绍道，他想剩下的东西，他不需要说，轩辕宿也能明白。

    轩辕宿也的确明白，这几个人都有自己独特的原因失去了自己应该拥有的权利，而且这几个人，轩辕宿看了一眼都没有念力。但是都到了云浮学院，每个人都应该有自己的特长。

    “……”听着扶林介绍自己，三个人头冒黑线，三个人都是一样的人，不相信自己的命，他们进这里比想象得还要艰难，他们可不想把自己拼搏了这么久的成果送给一个乳臭未干的小子毁了！

    “我想我的教练现在肯定在找我，我觉得我应该先去看看……”梁博最先开口，嬉皮笑脸地说道，顺带甩给了扶林一个抱歉的眼神。

    不是他不给扶林面子，而是这个少年看上去并没有他想象得那么强大。

    而华珏和锦江还在围观，他们不确定，毕竟很了解扶林这个人，如果眼前这个少年没有什么留住扶林的，扶林不可能为这个少年鞍前马后！

    “什么时候云浮学院也开始在乎没有用的备选者了？”轩辕宿淡淡地扫了一眼梁博，然后开口。

    梁博被噎了一下，他没有想到轩辕宿会直接扯破脸皮说话，而且说出来的还是自己无法改变的事实。

    “没用的备选品是吧？那我这个没用的备选品来教训教训你这样的人！”梁博直接上拳头了！

    他特意只用了两分力，毕竟是扶林的老大，他还是要给一分面子！

    就在锦江和华珏都以为扶林会出手的时候，扶林只是笑着看着这一幕，似乎梁博在不自量力。

    就在梁博靠近轩辕宿的时候，梁博的脸色变了，本来怕真的打出事了，所以并没有用全力，可是自己现在完全打不过去了，自己的拳头好像被什么拦着了一样，然后不可思议的事出现了，自己的拳头在自己的眼前，明晃晃地转了一个方向，直接对准自己打了过来。

    “哎哟！”梁博被打中鼻子，一瞬间大脑只感觉到酸痛。

    “……”锦江和华珏都不是傻子，但是这一幕还是看呆了，这真的就是传说中的云图国的废物？

    锦江和华珏当然能猜到这是什么，两个人的眼睛都散发着光芒，“老大！”

    扶林看了一眼梁博，似乎在说，看吧，这就是为什么我会效命的原因。

    对于一个因为没有念力而过着地狱一般的生活的人来说，轩辕宿如同神一般的存在。

    轩辕宿从来不担心这四个人会把自己的秘密泄露出去，因为出卖了轩辕宿就是在毁灭自己的希望，他们都经历过人世间最肮脏的事，知道自己在那群人眼中的价值，与其说是备用的人还不如说是磨刀石，用来磨练他们真正看中的人。那也正是他们能活到现在的原因。

    而现在这一切都有了转机，没人会在乎国界，因为从来没有人把他们当过人，那又有什么国界之分，他们要的是一个能解放他们的人！

    等到三个人一脸兴奋地走出轩辕宿的院子的时候，扶林奇怪地看着轩辕宿，“为什么你想要这三个人？”

    “仇恨。”微风吹过，院子里的蔓蔓星在月光下摇曳着，在淡淡的月光的照射下，一眼看过去还真有满天星的感觉。

    “……”扶林觉得这一院子的蔓蔓星还真是不像轩辕宿的风格，在扶林心目中，虽然轩辕宿未成年，可是他从来没有把他当未成年过，他可没有忘记上一次有个人要去找临川麻烦，结果被他知道了，亲眼看着那个胖子窒息而死的平静，那可不是一个普通无害的少年能做出来的。

    可是就是这样，加深了他对轩辕宿的忠心，一个会为了自己的朋友杀人的人值得自己信任，一是够狠，二是够义气。

 第22章 厨师反派

    第二十二章

    临川发现自己身体有点不对劲的时候，是在厨房里。

    本来自己的院子是没有厨房的，是由学院到了时间点再统一送饭，因为不太喜欢学院清水煮青菜的菜式，临川才决定自己做饭。

    临川意识到自己在指挥火苗的时候，菜已经啪啪啪地响了，临川这才意识到不对，因为以前炒菜的时候，多多少少会动手做一些事情，可是只有生火这件事件，他从来没有动过手，一直都是看念力，这样过了十几年，所以他一时半会都没有反应过来自己在用念力生火这件事有多么不正常。

    临川停了下来，看着炉子里跳动的火苗，心里疑惑，他现在那点可怜巴巴的念力能支撑这个？然后脑海一动，想着让火大一些，然后临川就看着火已经熄灭了。

    临川更惊讶了，这到底是怎么回事？自己明明动了自己可怜巴巴的念力，可是为什么火不但不大，而且还直接熄灭了，自己没注意到的时候，火反而越来越大，而且自己也没有觉得刚开始的时候，是靠自己的念力支撑火苗的。

    临川看了看自己锅里已经半生不熟的菜，还是决定这么重要费解的事情还是等吃饱了再说吧，

    然后临川站了起来，准备找火石生火，火石就在柜台上，临川一下子就找到了，再回头的时候就看到火苗又生了起来，这一次临川不准备研究了一会儿研究着研究着，火苗又一次没了，自己还得靠火石，那多麻烦，不管怎么回事，先吃饭！

    临川这样想的，也是这样做的，火苗也越燃越旺。

    临川最先炒的是小白菜，虽然中途停火但是因为是新鲜蔬菜，没有肉在里面，所以影响不大，然后再爆炒了一个肉丁，荤素搭配了一下，就简单地烧了一个汤，然后……

    然后端过汤，看到了站在厨房门前的运景。

    运景的表情，怎么说呢？简直就是见鬼。

    临川也知道为什么对方会是这个表情，手里端着汤，场面有点尴尬，“那个……我的卧室挺大的，所以就把书搬了进去，这里空着也是空着，不如利用利用……”

    运景看着这个国师院有史以来第一个靠关系进来的废物，做了云浮学院有史以来第一个把自己专属的书房改造成了厨房？！

    “那个……”临川把汤放在自己原本的书桌上，然后回过头淡定地问道，“要不然一起吃？”

    临川的心理已经调节了过来，不就是把书房改造成了厨房吗？这有什么，书籍虽然是精神食粮，可是那也是建立在不差实际食粮的基础上的啊！

    运景听到这话又楞了一下，这个人跟传说中的不太一样啊，虽然自己已经离开家很久了，可是也听说过他的事，本来以为就是一个靠着自己父亲的荣光进来的废物，而且还是一个不知死活的废物，可是开学这么久了，也没有见他惹过什么麻烦，而且……

    最重要的是，哪个废物做饭这么香？运景之所以过来，就是因为闻到了香味。

    很少有男的会做饭，除非是厨师，可是这个传说中的尚淮一霸，长得这样斯文，可以说是人不可貌相，可是还会做饭，这就有点不正常了。

    “……”临川看着运景调整好自己的表情，然后面无表情地……走了进来，端起自己盛好的饭，坐了下来。

    临川额头黑线，这个人都不知道自己去盛一碗吗？而且你这个表情来吃饭，真的想请你出去啊！感觉像是自己逼他似的。

    然后临川就默默地加快了动作，因为运景面无表情，筷子动得奇快，临川也没空看运景奇葩的动作，因为只做了一个人的份，按运景的速度，自己很难吃饱啊！

    最后临川夹了最后一个肉丁，然后看都没看运景，直接喂进嘴里，可是还是没吃饱。

    运景面无表情地看着临川吃了最后一个肉丁，然后缓缓地开口了，“你吃饱了？”

    临川楞了一下，然后摇了摇头，没想到运景师兄也是一个诚实的人啊，所以爱吃的的人都不会是有坏心思的人，“你呢？”

    “你来生火，我来做。”临川站了起来，看了看自己从学院大厨房“拿”来的食材，还好，自己准备得比较充分。

    临川见运景站了起来，然后看了看已经没有余热的炉子，然后再面无表情地看了看临川，似乎在抗议。

    “念力。”临川怎么可能不知道运景的眼神，在运景眼中，他可是一点念力都没有废物，所以才要运景帮忙生火。

    运景显然没有想到临川居然让他用念力生火？！这比把书房改造成了厨房更令他怀疑这个人到底有没有基本的常识？

    “还是说你想用火石？”临川哪能让运景拒绝，“还是说你的念力连这点火苗都控制不了？”

    运景不屑地看了临川一眼，然后转过头看了一眼炉子，然后火就生起来了。

    临川赶紧切菜，切肉，动作熟练地运景看呆了。

    “运景师兄？”就在两个人火热地做着的时候，远远的，一个比较熟悉的声音传了过来，临川停了下来看向运景，“你屋里送饭的来了？”

    运景头都不回，点了点头，“一会儿见不到人，他就走了。”

    果然过了一会儿，就没有声音。

    两个人就一起又吃了一顿。

    等到运景走了以后，临川才坐了下来，然后开始思考自己比较重要的一个问题，刚才到底是什么让火苗直接生了起来？

    临川像以前一样作用着自己脑海中不多的念力，可是还是一样，连厨房里的铲子都动不了，刚才到底是怎么回事？

    临川站了起来，看了看炉子，还是想不出来，到底是怎么回事。

 第23章 坑爹反派

    第二十三章

    临川发现自己的念力变得越来越奇怪。

    早上起床的时候，睁开眼睛发现自己浮在床边，被子好好的盖在身上，临川回过神来，就意识到自己不是以前那个状态了，怎么可能能控制空气托住自己？

    这样一反应过来，临川就直接掉在地上了。

    因为被子裹着的，到也不疼，可是临川坐了起来，百思不得其解，到底是什么原因让自己的念力变得……

    怎么说呢？感觉就像是有一股完全不受控制的念力，时不时地恶作剧，也许说恶作剧不够精准，准确的说是时不时做着以前自己常做的一些事，比如生火，再比如自己习惯性地在睡着之前铺了一层空气，防止自己掉下床。

    令临川特别不能理解的是如果这股念力是自己的，为什么只要自己一动心念，念力立马就消失了，如果不是自己的，那么念力能独立于人而存在？显然不能，那么这股念力只能是自己的。

    临川不是一个钻牛角尖的人，既然想不到，那么就先搁置一下，临川相信既然这股念力是自己的，那么一定会再次出现。

    临川在后来的几天里，留心着自己生活中的异常，结果令他奇怪的是那股神秘的念力一直都没有在出现过。

    临川坐了下来，罗列出这几次出现的时候的场景，可是看了又看，并不觉得有什么异常，都是一些很平常的事，自己习惯得不能再习惯的一些事。

    天快黑了的时候，一阵敲门的声音响了起来。

    临川打开门，就看到面无表情的运景站在外面，一副领导来检查的既视感。

    “运景师兄，有事？”临川有点奇怪，运景对自己一向是能当看不见就看不见，怎么会主动找上自己？

    运景看了一眼屋里，然后缓缓地开口了，“院长叫我跟你说有什么不懂的，可以来问我。”

    “……”临川在第一天见完院长了之后就听院长说了，只是运景一直对他都非常冷淡，甚至有点嫌弃，所以自己也就没有去问过什么。

    “……”虽然临川心里有点觉得对方十有□□是因为那顿饭所以才来的，可是还是不要浪费资源，临川笑了，“嗯，我有不懂的一定会请教师兄，到时候师兄可别嫌弃我。”

    运景最后看了临川一眼，然后点了点头，走开了。

    临川回到了自己屋里，脑海里还想着运景最后看的那一眼，感觉怎么说呢？感觉友善了不少。

    接下来的几天，临川完全感觉不到那股念力，早上爬起来的时候，自己老老实实地睡在床上，生火也再也没有莫名其妙地自己生了起来的时候了。

    临川觉得那股念力应该不会出现了，临川也不再注意了，静下心来，看云图国的信仰历史。

    再次出现的时候，临川缓了一下神，这一次临川有了经验，在惊讶过后，临川没有像上一次一样去动心念，反而是看着已经生好了的火，陷入了沉思。

    为什么现在又出现了？在自己都没有注意的情况下突然出现了。

    对！这就是共同点！！自己完全没有注意到！

    这几次出现都有一个共同点，那就是自己全无意识，完全没有留意到念力的出现。

    不对，临川看向火苗，不是没有意识到，而是自己没有动过自己仅有念力。

    自己在过去的十几年里有很大程度上依赖于自己的念力，所以自己炒菜的时候，自己的潜意识里第一反应应该就是生火，而且是用念力生火，自己谁觉要睡着了的时候，自己的潜意识也应该是控制空气托住自己。

    这一切的发生就像是呼吸空气一样那么自然。所以当自己用自己的心念的念力去控制的时候，反而因为自己念力的不够，所以导致反而火苗熄灭了，自己掉下了床。

    也就是这一层念力不在自己的心念中，而是属于自己的潜意识？？

    临川想明白了这一点，顿时焉了，属于潜意识有用吗？自己的潜意识自己有办法控制？

    不管有没有办法控制，既然是潜意识，那么自己只需要不要动自己心念里面那点念力，不去破坏，那么应该大多数情况念力的运用都应该比较合自己的心意。

    临川每天除了熟悉一些云图国的信仰，典故，历史以外，又多了一件事做，每天有事没事在脑海里对自己进行一些事情的加深。

    果然只要自己不刻意，那么原本自己习惯了的一些运用念力的事情一样能用念力，只不过自己不像以前那样能感受到念力。

    时间过得很快，半年时间在临川安排得很紧凑的事务中流过，在这个期间，没有系统，没有见过轩辕宿，连乐佳也没有来找过他，临川的看法是每个人应该都在为初级试练大赛准备着，也没有去找过他们。

    所以当听到敲门声的时候，临川还只是以为是运景又过来变着法子蹭饭吃了，所以当打开门看到大了一个号的轩辕宿的时候，一时没有缓过神来。

    “你怎么来了？”临川有点奇怪，因为轩辕宿说过没有离开云浮学院之前可能不能再见面，怎么突然出现了？

    轩辕宿走了进来，看着临川还是和以前一样温和的笑容，突然有种这半年两个人还是一直保持联系的感觉，临川跟半年前一模一样，无论是笑容还是外貌。

    而自己，却想通了不少事情。

    “怎么了？”临川也只是在刚见到轩辕宿的时候有点惊讶，一是因为轩辕宿说过离开云浮学院之前不见面，还有就是轩辕宿的外形变化，上一次见他的时候他才到自己的肩膀，只不过半年不见，现在就已经跟自己一般高了，这才半年，要不要长得这么快？而且身体也壮了不少，的确是大了一号。

    轩辕宿身上有种气质，临川很快就适应了半年前还在自己身边的少年长大了不少，不过，也就半年而已，哪怕身体长高了不少，在临川看来，轩辕宿的气质依旧没有改变，在临川看来，轩辕宿还是那个苦逼的少年。

    “怎么了？”临川见轩辕宿没有说话，沉默地，不知道在想什么，于是又问了一次。

    这一次轩辕宿抬起头来，看向临川，“初级试练大赛的时候，你要跟我一组吗？”

    临川皱眉，是为这件事来的？

    临川心里有点失望，但是也理解，毕竟在轩辕宿看来，自己没有一丝念力，又不是云图国的人，对于整个队伍来说，完全没有任何价值，的确，自己是不太适合和他一个组。

    临川的失落很快就消失了，毕竟自己也的确不适合，轩辕宿这样的选择也很正常。

    轩辕宿看着临川皱眉然后松开，心里不知道为什么一团气越来越堵。

    轩辕宿也闹不清楚，自己为什么一定要亲自来，明明直接把临川的名字放在自己的队伍就好了，自己却还是一定要来。

    最开始的时候，轩辕宿跟扶林说的是让临川到一个不起眼的队伍里，可是随着时间的流逝，特别是那天晚上看到临川和乐佳的相处以后，轩辕宿后悔了，所以决定要临川进自己的队伍，依自己现在的能力，保住临川搓搓有余。

    本来轩辕宿以为临川会微笑地接受，然后眼里还是和以前一样洋溢着都是温和的笑意，结果没想到临川第一反应是皱眉。

    “我会帮你安排一个不起眼安全的队伍。”轩辕宿语气冰冷，说完便离开了。

    “……”临川看着轩辕宿的背影，脑海里只有一句话在刷屏，这个欠收拾的熊孩子！

    “……”看着轩辕宿黑着脸回来，扶林默默地后退了两步，刚开始的时候，看不懂这个面瘫一天到晚在想什么，但是随着时间的流逝，就算依然看不懂轩辕宿在想什么，可是绝对知道对方现在的心情不好。

    扶林看着轩辕看都没有看自己一眼，直接进了屋，也不敢问要不要把众人收集到的关于初级试练大赛的资料给临川送过去。

    “进来！”轩辕宿的声音依旧平静，可是扶林却抹了一把汗，自己来的可能不是时候。

    “有何事？初级试练大赛都准备好了？”轩辕宿看了一眼已经枯萎了的蔓蔓星，然后淡淡地问道。

    扶林点了点头，完全不敢看蔓蔓星，刚才进来的时候还是绿油油的……

    “您让我们找的资料……”扶林觉得自己还是问一下比较妥当。

    轩辕宿伸出手，轻轻碰了一下枯黄发皱的黄叶，然后就看到蔓蔓星从轩辕宿触碰的那点开始，一点一点地变绿……

    扶林睁大了眼睛，这……这怎么可能？

    轩辕宿没有去理扶林，直到闻到蔓蔓星熟悉的香味，轩辕宿才放开手，看向扶林，“你去帮我给他。”

    “帮我”两个字轩辕宿读得重音，好像在跟谁赌气一样。

    扶林心里摇了摇头，轩辕宿又不是真的是个少年，哪儿来的赌气？

    但是扶林还是明白轩辕宿的意思，他要临川知道这是他给的。

 第24章 升级系统

    第二十四章

    “咚咚咚……”听到敲门声的时候，临川睁开眼睛，看着浮在半空中的书落了下来。

    “……”看到扶林的时候，临川头冒黑线，怎么搞的，今天是什么日子？

    扶林嘴角抽搐，不欢迎我也不用表现得这么明显吧？

    “轩辕宿让我把这些东西给你带过来。”扶林递上一大摞几个人找了几天的资料。

    临川疑惑，“他自己来的时候怎么不带？”

    扶林黑线，这不是因为那个时候，他们四个人还没有找全，轩辕宿就已经迫不及待地过来找他了吗？

    临川也只是问问，然后接过扶林手里的东西。

    “那我回去了，初级试练大赛的时候加油！”扶林不傻，他可不想知道为什么这个人不愿意跟轩辕宿一个队伍。

    试练大赛很快就来临了，临川在前一天就接到了分组的通知。

    临川和其他总共只见过两三次的国师院的人一起站在公告栏前，看着自己的分组。

    临川找到自己的位置，然后看和自己一组的人，临川摇了摇头，一个都不认识。

    不对！临川突然被一个名字吸引，“家越！”

    临川上上下下仔细看了一遍，都没有找到乐佳，于是确定了这个家越就是乐佳！

    临川也看了一遍轩辕宿所在的队伍，然后就明白了一个道理，什么叫都是命！！

    “梁博，锦江和华珏……”临川心里有种说不出的感觉，这三个人后来分别是轩辕宿的丞相，将军……

    临川转过头，不再看剩下的人的名字，主角……

    “滴滴滴～～～”一阵熟悉的声音出现在脑海。

    临川立马回过神来，已经有半年多没有听到这个声音了，“升级成功了？”

    “系统已升级，主人多保重！”一个生硬的机械女声出现在脑海中。

    “……”升级而已，你还变性了？以前是机械男声，突然变成了机械女声，还有点不习惯。

    临川也没有纠结于这个，反正也只有一个系统而已，临川比较关心的还是现在的系统设置。

    临川看着原本有一排排空行，现在变成了一个空行的任务栏，皱眉，不是说升级了吗？怎么反而变得更加简洁了？

    临川这样想着，然后就看着那原本只有一行字“帮助主角完成灭世的任务……”缓缓展开，然后就看到一个大的展开图。

    临川看得眼花缭乱，从主任务分开到各个支线任务，包括每个支线任务临川需要做什么。

    临川从主线一直看到最后一个支线任务，主线任务是最后需要达到的目标，而各个支线任务是缓缓把局面推向主线任务。

    也就是说最末的一个支线任务也就是当下临川要做的任务。

    “初级试练大赛中救下轩辕宿。”也就是一句话，临川第一次对系统这么无语，就这么一句话，完全不给会发生什么事，让自己怎么救？还有就是自己现在的念力完全靠潜意识，自己不靠别人救就已经算好的了，该怎么救人？而且又不在一个队伍……

    系统没搭理临川，临川直接调到奖惩板面。

    然后整个人都不好，临川第一次这么暴躁，也是第一次这么激动。

    因为本身的经历已经很少有事情能让临川激动了，可是看到完成主线任务的奖励的时候，临川还是忍不住激动了起来，“回到原来的世界！”

    临川立马忽略了自己原本看到惩罚那一项“绞杀灵魂。”时的暴躁。

    临川立马又回到任务板面，撸了一遍各种支线任务，边看边笑，很好很好，大多数都是为了主角好，舍命救主角？没关系，能回家干什么都行，虽然临川也不懂为什么能力是自己几倍的主角还需要自己去救，但是没关系，为主角呕心沥血？没关系！帮主角巩固帝国？没关系！

    咦，不对，然后就主角灭世了？

    临川有点不懂，什么事都没有发生，建立了自己的帝国以后，主角莫名其妙地灭世了？

    算了，没关系，只要自己完成自己的任务就好了，主角灭世那一节，好像没自己什么事了，临川仔仔细细看了一遍，终于确定了。

    临川松了一口气，现在自己最重要的应该是怎么在初级试练大赛的时候救下轩辕宿，系统既然有这个任务，那么就说明轩辕宿在初级试练大赛的时候一定会有生命危险。

    临川拿出轩辕宿让扶林送过来的东西，研究着初级试练大赛里面的陷阱。

    轩辕宿送过来的是初级试练大赛里面所有的陷阱以及破解的方法。

    其实这个举动让临川还是欣慰了一下，至少这个少年依然把自己当作朋友，不然也不会送，只不过他太在乎能不能待在云浮学院了，这也很正常，自己也能理解。

    临川的想法很简单，培养自己面对危险的时候的应急反应。

    第二天一早，临川顶着两个黑眼圈看着门外的运景。

    “这是院长叫我交给你的。”运景递上了一封信，临川眼皮跳了跳。

    打开信，扑面而来的都是满满的怒气，可以看出来临王爷对临川的离家出走有多生气。

    一共就三张纸，临王爷愣是用了两张半骂临川，最后半张纸只有一句话，“死也别死在外面！”

    临川淡定地看完了，也知道自己和乐佳已经安全了，尚淮国的事情，临王爷应该已经摆平了。

    临川看完信就出发去初级试练大赛的传送地点，在后山山脚。

    临川到的时候，已经到了很多人了，包括属于第二小组的轩辕宿。

    轩辕宿依旧阴沉着脸，看都没有看临川一眼，临川也不跟这个十天有九天都是熊孩子的主角计较，而是找到了自己的第五小组，组长都统一是甲院的人，所以临川这个小组的组长就是乐佳。

    临川跟乐佳对视了一眼，然后就走到乐佳的身后。

    “嘿！兄弟，你就是国师院的兄弟吧？”一个胖胖的男子拍了拍临川的肩膀，“我是将军院的贾庞！”

    “国师院的临川。”贾庞？临川觉得这个名字还真不应景。

    剩下几个人都凑了上来，“我叫李毅，已院的。”已院是培养丞相的地方。

    众人都纷纷自我介绍了一番。

    这个时候，突然一阵强大的威压出现在现场，所有的人安静了下来，看着一个中年男人缓缓地从半空中降落，所以的人都张大了眼睛，这是达到了什么样的境界，才可以直接利用最难利用的空气托住自己！

    空气是最难用念力控制的！

    临川虽然和众人一样张大嘴，一副惊讶的样子，但心里却不觉得有什么，自己自从有念力开始就用念力控制床边的空气，怕自己掉下去。

    因为所有的规则都是提前发给大家的，所以也不需要多说，直接开启了传送阵，所有的人在瞬间消失。

    川临的视线一直停留在轩辕宿身上，可是在传送的时候，因为空间的扭曲，临川不得不闭上眼睛。

 第25章 通关反派

    第二十五章

    等眩晕过去以后，临川第一时间睁开了眼睛。

    他们现在在一望无际的沙漠里面，只有六个人，也就是他们六个人。

    临川知道这是所有初级试练大赛里中最简单的一个试练场地。

    光秃秃的沙土，一眼可以看到地平线，危险在某种意义上降低了不少，现在面临的唯一难题就是找到回去的传送阵并且找到六个人所需要的传送材料。

    “我们的运气不是一般的好，只需要找到传送材料，然后找到传送阵就可以回去了！”贾庞满脸兴奋。

    “是这样，下面，六个人分组，先查看周围有没有什么异样的地方，无论看到什么，不要单独行动，记下坐标！回到这里，大家一起再去查勘！”乐佳很快进入了自己的角色，看向众人。

    剩下五个人齐齐点头，六个人一起行动太浪费时间了，他们的食物水都有限，必须分开行动才能保证能在水食物完了之前找到传送阵，要不然几个人能不能回去都是一个问题！

    “下面，我来分组，每个组都是一个有念力的加一个没有念力的，记住，不管发生什么事情，我们都是一个团体！要出去一起出去！贾庞，李毅一组，负责东边，沙骅，景牧一组，负责西边，我和临川一组，负责南边，北边给最先探查完的小组。”乐佳看了看众人，“有异议吗？”

    众人摇了摇头。

    “那分头行动！注意安全！”说完众人都想着自己分配的方向行进。

    乐佳则跟临川走向北边。

    两个人一句话都没有说，只是仔细地观察着周围的环境。

    深一步浅一步，两个人走在漫漫黄沙中，临川则在注意自己昨天看到的资料中关于沙漠试练的破解方法。

    突然一阵细小的扇动声音传到临川耳边，临川心里一喜，停了下来，辨认着这个声音的方向。

    乐佳停了下来，回过头看向闭着眼睛的临川。

    乐佳手动了一下，然后闭上眼睛，压抑住自己的情绪，自己已经做出了决定，不是吗？

    “怎么了？”乐佳走了过来，问道。

    临川睁开眼睛，“你听到了吗？有蜜蜂翅膀扇动的声音。”

    临川确定那是蜜蜂，因为他们这一次的传送的材料是血落花。

    那是一种拥有甜腻的花香的花，而这种甜腻人的鼻子闻不到，可是蜜蜂却能闻到。

    临川没空管沙漠哪儿来的蜜蜂，先找到血落花再说。

    “……”乐佳闭上眼睛，果然！她刚才因为走路的时候，沙子的声音而忽略了这个细小的声音。

    乐佳有念力，要比临川更快地定位方向。

    “那边。”乐佳指了指右边，说道。

    两个人转了一个方向，开始继续寻找。

    可奇怪的是两个人无论怎么走，声音既没有变大也没有变小。

    乐佳停了下来，看了看四周。

    “怎么了？”临川问道。

    “我们一直在绕圈？”乐佳闭上眼睛听了听，声音果然依旧没有变。

    沙漠到处是一个样子，回过头，远远地看到刚才集合的地方插着旗子。可是依旧没法辨别两个人是否真的在绕圈。

    “我们一直走的直线。”乐佳皱眉。

    “直线？”临川突然想到了什么。这个好像在云图国的信仰历史中有看到过。

    临川观察四周的沙土包。

    果然！一般情况不会注意到这些沙土沙丘的排列。

    “这些沙土包的堆放有问题。”临川看向乐佳，说道。

    乐佳迟疑了一会儿，然后说道，“要怎么办？我可以用念力控制沙土。”

    临川有点惊讶，这种试练场地，最多能利用念力自救，乐佳居然能控制沙土？

    临川也没有多问，只是把自己知道的说了出来，“移动那个沙土包，把剩下几个沙土包直接磨平。”

    乐佳听完点了点头，然后直接闭上眼睛，临川就看着几个沙土包平了，而自己说移动的那个沙土包突然变大。

    临川比乐佳高，所以在爬上那个山丘的时候，一眼就看到了黑压压的蜜蜂群，还有中间那朵散发着红光的花。

    临川立马带着乐佳弯下腰，小声地问道，“你能用念力把这个小旗子插在这里吗？”

    乐佳接了过来，插在沙土里，因为用了念力的缘故，小旗子纹丝不动。

    临川带着乐佳回到了集合的地点。

    到的时候，剩下的四个人都已经回来了。

    “什么都没有发现。”贾庞说道，摇了摇自己的水袋，“我们的水也不多了。”

    “正是因为这个原因，所以我们的任务并不大，我和临川已经找到了血落花。”乐佳说道，表情严肃，“但是它被一群毒蜂包围着。”

    四个人表情惊讶，“沙漠哪儿来的毒蜂？”

    “现在考虑的不应该是它是哪儿来的，而是要怎么赶走它。”乐佳皱眉，“我们带的物质有可以驱赶毒蜂的？”

    临川以及四人摇了摇头。

    老实说，临川才是最疑惑的人，他看过沙漠攻略，里面没有毒蜂的存在，根本提都没有提，说明这个小东西根本就是后来被甜腻腻的花香吸引过来的。

    众人提出一起去看看再做决定。

    “怎么了？”乐佳走到临川旁边，问道。

    临川抬起头来，看向乐佳，“没事，我只是有点疑惑，沙漠里为什么会有这么多的毒蜂。”

    临川其实也有点疑惑乐佳对自己的态度，怎么说呢？不冷不热，可能是因为都在异乡，又是旧识，所以也就没有以以前的鄙夷。

    乐佳只是说了一句，“先出去再说，说不定这里从根本上来说就是学院设置的一个空间，如果是这样，里面有什么都由学院决定，也就不奇怪了。”

    临川听了，摇了摇头，“不会，就算是学院自己设置的空间也不会出现这么大的漏洞。”

    “那就是学院设置的时候，这些毒蜂嗅着气味就进来了，学院也不知道。”乐佳并不在意这个问题，在她看来只有拿到血落花，回到云浮学院才是王道。

    “……”临川听着，突然灵光一闪，“对！！就是这种可能！”

    临川的声音让前面的几个人回过头，“怎么了？”

    临川走了上前，看着漫天黄沙，然后又看了看涌在一起的所有的毒蜂，然后又看了看周围。

    “我一直都在思考这些毒蜂是怎么来到沙漠的，刚才组长说了一句话，让我明白了这个毒蜂是怎么来的。这里有其他的通道！”临川说道，边说边观察四周的环境。

    可是并没有觉得有什么不对劲。

    几个人面面相觑，想不出为什么临川会觉得有其他通道。

    “假定这里是真实存在的，那么沙漠中是绝对不可能出现蜜蜂的，特别是在这种完全看不到绿洲的情况下，如果说这里是云浮学院造出来的，那么就更不可能出现了，因为空间缔造者绝对不会出现这样低级的错误，对于他们而言，这种违反大自然的错误会是一生的耻辱。”临川缓缓说道。

    “你怎么知道不会是空间缔造者出了错？”李毅问道，“毕竟空间缔造者已经断了几百年了。”

    “不会，对于他们而言，所有出了错的空间，无论花了多长的时间做出来，都只能毁掉。我是国师院的，这是必背历史。”临川解释道。

    “那现在怎么找所谓的另一个出口？”乐佳沉默了一会儿，问道。

    “看不对劲的地方，因为有毒蜂进来过，那么那个出口一定被破坏了一部分。”临川喝了一口水说道，越来越渴了。

    “找到了有用吗？”贾庞说了一个最现实的事情，“我们从那儿出去，肯定不能算完成任务。”

    “但是可以让这群毒蜂出去，只要能打开那个出口，我想这群毒蜂绝对不会赖在这里，它们要得花粉应该已经采到了，只是出不去才赖在这里的。”乐佳很快就理解了临川的目的，说道。

    临川点了点头，这个丫头还很聪明嘛！

    众人听到这个答案，纷纷来了劲，到处找有没有不正常的地方，可是沙漠里除了黄沙还是黄沙，没有任何东西，哪来的不正常？

    众人最后累倒在沙土上，“找……实在找不到啊！”贾庞流汗最厉害，整个人已经湿透了，“哥们，你真的没说错？”

    临川摇了摇头，只有这一个解释。

    “那除了那个太阳，其他的地方都看了，没什么不正常的！”贾庞望着天，调侃道。

    太阳？！临川抬眼看向挂在正空的太阳。

    “我们进来的时候太阳的位置是？”临川转头看向乐佳。

    乐佳听到这话一喜，“是正中央！过去了这么久还在同一个位置。看来太阳就是那个出口！”

    临川点了点头，但随即皱眉，“可是怎么打开太阳？”

    “……”乐佳显然想到这个问题，同时立马反应过来临川的用心。

    刚才两个人独处的时候，临川就已经知道自己在这个情况下能利用念力，可是担心自己有什么麻烦，所以没说。

    乐佳微微一笑，临川多虑了，剩下这几个都是自己的人。

    乐佳直接伸出手，果然散发着光芒的太阳被移开了一些。

    然后嗡嗡的声音，越来越大。

    “趴下！”临川叫道！

    众人也反应了过来，立马趴了下来。然后临川整个人又处于眩晕状态，就像是进来的时候那样，

    临川这才明白，原来破的那个阵就是传送阵，现在可以出去了，临川闭上了眼睛。

    但令临川惊讶的是睁开眼睛，看到的并不是熟悉的云浮学院的场地，而是森林。

    “滴滴滴……”系统的声音响了起来，临川明白了过来，这是系统干的，对于为什么系统不在最开始就把自己传送到这边，临川虽然不知道为什么，但是对于系统这样的做法还是很满意的，至少自己通过了初级试练大赛。

    临川在沙漠的时候就已经偷偷地把自己的定位仪放在贾庞身上了。这是自己在家里练了好久才做到的。

    现在，临川走在咯吱咯吱响的枯叶上，防备地看着周围的环境，现在到哪儿去找轩辕宿？

    跟临川他们的沙漠简单模式不一样，这种模式是最高级的，曾经有人半年才出来……

 第26章

    第二十六章

    临川警惕地看着周围的环境,耳边却除了咯吱咯吱的枯叶被踩的声音以外，什么都没有。

    临川疑惑，这里是轩辕宿他们所在的试炼空间没错,可是轩辕宿呢？

    临川继续往前走,试图走出森林，看能不能找到水源,他们这里一时半会出不去,众人带的资源有限，吃的，可以打猎,可是水就只能找水源了。

    临川边走边看，没有任何异样，也没有看到一个活的生物，偶尔能听到沙沙的声音，那是风吹过的声音。

    这不正常，森林里怎么都不可能没有活物。

    突然临川感觉到一阵威压，然后整个人被提了起来，自己的身体已经完全不受自己控制。

    临川试图挣开这股控制，可是无论怎么用力，都无济于事。

    既然身体不受控制，念力又无济于事，那么临川的注意力也就不在自己的身体上，而是观察自己这是要被提到哪儿去。

    顺着自己的身体被越提越高，临川惊讶地看着隐藏在树叶里的各种生物，终于明白了为什么自己在地面一个生物都没有看到了，原来全部在高高的树上。

    直到脚接触到树干，临川发现自己能动了，回过头就看到一双狼一般凶狠的眼睛。

    临川定睛一看，是轩辕宿！

    轩辕宿一只手捂住肚子，还不等临川高兴，另一只手就迅速捏着临川的脖子，眼神凶狠。

    临川没空奇怪为什么轩辕宿看着自己的眼神充满了恨意，因为轩辕宿捂住肚子的那只手已经被血染红了，而且血还在不停地涌了出来。

    “怎么伤的这么重？”临川顾不得轩辕宿还掐着自己的脖子，就反手解开自己的包，“你先放手，我给你擦药！”

    轩辕宿眼神闪过一抹迷茫。

    临川觉得奇怪，一是其他的人哪儿去了？为什么只有轩辕宿一个人，还有就是轩辕宿怎么受伤了？

    而轩辕宿掐着临川的脖子，一点一点地用力。似乎在愤怒他的走神。

    刚才轩辕宿没有用多少力，临川不觉得多难过，可是现在呼吸开始困难了，临川看着轩辕宿的表情越来越痛苦。

    临川心里苦笑，明明是自己快被掐死，这熊孩子表情那么痛苦干嘛？

    “小宿……”临川勉强挤出两个字，“乖……”临川虽然不知道轩辕宿到底怎么了，可是看到这个熊孩子难得一见的痛苦表情，临川还是心软了，都忘了自己才是受害者，忍不住安慰轩辕宿。

    轩辕宿睁大眼睛，看向临川，手僵住了。

    临川一下子就挣脱，剧烈地咳嗽起来。

    这个时候，轩辕宿猛地一下子晕了过去。

    临川吓了一跳，这可是在几十米高的大树上啊！赶紧一把拉住轩辕宿，两个人一起倒在树干上。

    临川爬了起来，看了一眼下面，这也太高了，自己完全不可能带着昏迷的轩辕宿下去，不过还好，临川看到自己站的树干的尽头，有一个大大的树洞。

    想必就是轩辕宿找的休息的地方吧。

    轩辕宿醒过来的时候，第一反应就是转过头找临川。

    两个人一起睡在树洞的枯叶上。

    临川经历了身体和心理的双重疲惫，现在正睡得正香。

    轩辕宿伸出手，看着眼前这张脸，心里瞬间被填的满满当当的。

    肚子上的伤口还在隐隐发痛，可是心里却依旧暖暖的。这个人就是他唯一的弱点，也是他唯一允许存在的弱点。

    轩辕宿一个人在树上等死的时候，感觉到了熟悉的气息，当把气息的主人提上来的时候，轩辕宿突然心里涌出一阵杀意，杀了这个人！杀了他，你这一辈子就不会再有弱点！！

    明明自己要要他的命，可是他从头到尾的表情除了疑惑，还有就是心疼，对！就是心疼，他看着自己的伤口，心疼地手忙脚乱地找药，这个时候，轩辕宿多想告诉他，这就是你干的！你是我的弱点！！如果没有你，我的心坚硬如石，又怎么会因为放松警惕而受伤？

    可是轩辕宿清楚，这并不是眼前这个人的错，而是自己的错。

    轩辕宿还是放开了手，没有了这个人，自己的确强大到没有弱点，可是心却会一直漏风，空荡荡的。

    临川是被轩辕宿的手弄醒的，临川醒过来第一反应就是看轩辕宿的伤口，还好，没有裂开。

    然后沉下脸，看向轩辕宿，“是不是应该给我一个交代？”

    轩辕宿摸了摸鼻子，这真的有点尴尬，他难道要说，我太在乎你了，导致我差点被敌人假扮的你杀了，所以恼羞成怒？

    轩辕宿觉得临川虽然老好人，可是听到这话，就算不把自己扔下树，也绝对会和自己有隔阂，而那并不是自己要的结果。

    临川见轩辕宿难得一见的不知所措，莫名地心软，再加上轩辕宿身上那么大的刀口，临川也就不再逼问了。

    “遇到了什么？受这么重的伤，还有他们哪儿去了？”临川坐了起来，看了看外面，还好，没有下雨。也没有什么危险，临川搞不懂轩辕宿怎么把自己弄成这幅模样的。

    “……”轩辕宿没想到临川居然没有再问什么，心情复杂，“遇到你。”

    临川不懂轩辕宿的意思。

    “本来五个人在森林里找血落花，结果就看到一身血的你躺在路中间，我没有防备，走了过去，然后就是现在这个样子了。”轩辕宿的声音低沉，轩辕宿没有说一句假话，只是省略了一部分，比如他受伤后就发现对方不是，然后直接一手拍死了对方，也比如说，见到他的时候，知道他是真的临川。

    轩辕宿不敢说。

    临川心里说不出什么滋味，也明白为什么轩辕宿看到自己的时候会是那个反应。如果是自己，自己肯定也一样吧。

    “好了，我原谅你了。”临川摸了摸轩辕宿的头，他对这个熊孩子一向宽容。

    “你不是在其他小组吗？怎么到这里来了？”轩辕宿听到临川的话，嘴角不住上扬，为了掩饰自己的情绪，轩辕宿问道。

    “我们在沙漠，本来可以出去了，可是突然想起你还在这里，所以我就来了。”临川说得含糊不清，“要不是你嫌弃我，一开始就跟你们一个队伍多好，还不用这么折腾。”

    轩辕宿一下子抓住了关键词，“我嫌弃你？不是你不想跟我一个队伍吗？”

    轩辕宿想起了那个时候，临川听了自己的话就皱眉，突然想通了什么，笑了。

    临川也想通了，原来那天明明心情愉悦地来的，结果阴沉着脸离开，原来是这个原因啊！

    临川也笑了。

    “他们人呢？”临川问道，虽然临川并不喜欢那几个人，可是这个时候，人越多越好。

    “我们全部分开行动的，这里是集合点，现在应该都快回来了。”轩辕宿说道。

    轩辕宿正说着，外面一个熟悉的声音就传了进来，“老大，没有任何发现。”

    “你放心他们吗？”临川看了看轩辕宿的伤口。

    轩辕宿点了点头。

    临川见轩辕宿都点头了，便没有再说什么。

    扶林走进来第一眼就看到了坐在一边的临川，但是却只是看了一眼，什么都没有问，临川有点奇怪，试练大赛的时候突然多了一个人，扶林一点表示都没有？

    “没有发现异常，而且云尚炎和我们一样，什么都没有发现。”扶林毕恭毕敬地说道。

    “云尚炎也在这里面？”临川有点奇怪，每年每个小组一个场地，今年怎么变了？

    扶林点了点头，“我们与他们已经见过面了，今年应该是学院在改变策略。”

    临川点了点头，表示自己知道了。

    过了一会儿，梁博锦江和华珏也都回来了，临川这才注意到一个问题，“你们队伍没有国师院的人？”

    轩辕宿尴尬地看了临川一眼，临川立马懂了，一开始轩辕宿就准备让自己和他一组，结果产生了一点误会，轩辕宿也就没有找人来顶替自己了。

    “我出去看看，云浮学院之所以每个学院一个人这样的组合，不是为了团体合作，让每个人找到的自己的位置，而且还是为了让每个人都运用自己最擅长的一部分，只有这样才能找到血落花。”临川看到轩辕宿不同意的眼神，于是解释道。

    “等我好了一些，就一起去。”除了云尚炎还有一些未知的危险，轩辕宿并不希望临川现在出去。

    临川点了点头，他也需要观察观察这个空间。

    中午到了的时候，几个人拿出带过来的干粮，硬邦邦的大饼。

    临川有点奇怪，“怎么在森林里还吃这个？”

    扶林在内的几个人感到疑惑，“不吃这个吃什么？”

    “森林里不缺吃的，只是缺水而已。”临川说道。

    “不缺水，离这里不远有一个水潭。”华珏说道。

    “那就什么都不缺了，你们有谁可以打六只对面树上的野鸡吗？”临川问道。

    “你会做？”几个大男人顿时激动了，他们正愁粮食不够的时候，很有可能得吃生肉……

    临川点了点头。

    “一人打两只回来。”轩辕宿发话了。

    四个人立马走了出去。

    “无论遇到什么情况，都不要用念力。”轩辕宿感觉到临川身上那股念力，因为他体内的念力和临川潜意识的念力同源。

    “你……”临川有点诧异轩辕宿会这样说，临川还以为轩辕宿真的特别信任这几个人。

    毕竟这几个人都知道轩辕宿有念力的事。

    “不一样，我有把握压住这几个人，可是我不能保证时时刻刻都能在你身边。”轩辕宿说得慎重。

    临川却笑了，“我又不是小孩，不需要保护，我有分寸的。”

    轩辕宿心里叹了一口气，有点无奈，在临川心目中，自己才一直都是需要保护的一方，哪怕自己早就已经比他强大了。

    作者有话要说：能看到这里来的，无论是人道支持，还是真爱我都觉得好开心～～

 第2章

    第二十七章

    晚上的时候,天开始下起大雨来，临川站在树枝杆上，看着漆黑的森林。

    “……”突然一个闪电,照亮了整个森林。

    临川想起了什么。

    “这里有空地吗？”临川问旁边的扶林。

    扶林虽然不知道临川为什么这么问,但是考虑到轩辕宿对临川的态度，还是老老实实问答了,“有,就在不远，穿过这片森林就到了。”

    “我去叫轩辕宿，你去叫其他人,我们快走，去空地！”临川急忙说道，他突然想起了那本攻略里面虽然没有这个空间森林的说明，可是在一个稍微简单一点的森林攻略里面的第一难是什么了，他的印象非常深刻，虽然没有明确说出来，可是这个形势，绝对是这样无疑。

    扶林立马奔向剩下几个人的大树上。

    叫醒了华珏的时候，他才反应过来，他是不是太听临川的话了？

    临川则走进轩辕宿所在的树洞。

    没等临川叫人，轩辕宿已经睁开了眼睛，“怎么了？”轩辕宿看到临川脸上难得一见的慌张，问道。

    “我带你去森林！这里有危险！”临川没有时间来解释那么多了，临川拿了自己随身携带的药，然后扶起轩辕宿，“无论遇到什么事，都不要激动，注意自己的伤口！”

    几个人淋着雨，在黑暗中下了树。

    不一会儿，众人就知道为什么临川这么紧张了，因为一个响雷直接轰在不远的树上。

    一瞬间，树便燃烧了起来，淅淅沥沥的雨也没能熄灭大火。

    几个人赶紧跑了起来。

    临川扶着轩辕宿跟在几个人后面。

    这个时候又是一道闪电，然后接着就是一道雷轰在刚才几个人所在的树上。

    几个人跑得更快了。

    “不要用念力。”临川察觉到轩辕宿的动作，立马阻止了他，“这个时候，一旦动了念力，那道雷立马有了方向。”

    果然不一会儿就听到了人的尖叫声。

    临川看向轩辕宿。

    “那是云尚炎的队伍。”轩辕宿说道，同时也明白，他们肯定是用了念力了。

    可能是有云尚炎他们转移了一部分注意力，所以几个人最后平安地出了森林。

    几个人站在空地上，全身已经湿透，淋着雨，看着已经燃烧起来的大半个森林。

    “找地方避雨。”轩辕宿开口。

    临川时刻注意着轩辕宿的伤口，还好，并没有裂开。

    几个人一路向前，寻找能避雨的地方。

    终于，在离森林不远的地方，找到了一个山洞。

    临川赶紧扶着轩辕宿走了进去。

    一进去，几个人就开始收集枯枝枯叶，还好，山洞里有一些枯草和一些枯枝。

    临川扶着轩辕宿坐下的时候，扶林几个人就已经生好火了。

    “把外衣脱下来，先烤干。”临川说道。

    临川边说也边脱自己的外衣。

    轩辕宿看了一眼扶林几个人。

    扶林立马明白轩辕宿的意思，带着剩下三个人重新生了一堆火。

    然后几个人在另一边烤衣服。

    临川还没有正准备拿过轩辕宿的外衣来烤干，就发现自己的衣服已经干了。

    临川诧异地抬头看向轩辕宿。

    轩辕宿转开视线，不去看临川。

    临川第一次觉得这个熊孩子还是挺可爱的，对别人好，还害羞。

    只能说临川想多了，轩辕宿不是害羞，而是临川披着长发，只穿了里衣，微笑地看着自己，莫名地，自己的心跳突然猛地跳了两下。

    临川烤干了轩辕宿的衣服，“穿上，顺便，我看一下伤口，刚淋了雨，不要感染了。”临川把衣服递给了轩辕宿，然后掏出自己专门带出来的药。

    轩辕宿感觉到自己的伤口处凉嗖嗖的，可是心里却如同生了一堆火，暖暖的。

    临川惊讶地看到原本一条疤的伤口，慢慢复合，然后消失不见。

    临川控制住自己的思想，不要乱想，因为这股念力很熟悉，就是那股潜意识中的念力。

    轩辕宿比临川更惊讶，他能感觉到临川并没有控制这股念力，轩辕宿不动声色地转了一□子。

    然后继续裹好白布，看了临川一眼，临川瞬间就明白了。

    晚上，几个人一组轮流值夜班，一开始就是临川，本来不让临川值夜班的，临川笑着说，“虽然没有念力，可是有什么动静我第一时间叫你们就好了，而且第一个也比较轻松。”

    轩辕宿见临川坚持，也就没有说什么，其他四个人躺在枯草上已经睡了，而轩辕宿坐在临川旁边，牵过临川的手。

    临川这辈子几乎没有做过苦活，手特别白，而轩辕宿的手有一层厚厚的茧疤。

    轩辕宿轻轻地在临川手心写道，“那股念力怎么回事？”

    临川反手抓住轩辕宿的手，摇了摇头，然后轻轻在轩辕宿的手心写道，“藏书阁那次以后出现的，受潜意识控制……”

    可能是因为一直在烤火的缘故，临川的手热乎乎的，就像是他这个人一样，轩辕宿知道这个答案，心里某个地方已经完全融化，他知道那股念力不受临川意识控制，只是没有想到是受潜意识控制。

    轩辕宿一直不懂自己在临川心目中的地位。

    第一次看到临川的时候，是自己最窘迫的时候，当时只是一瞥，看到了一个温柔如水的眼神，所以才会逃跑，激怒那群人打自己。

    果然那个人过来了，可是说出话，却让自己坠入谷底。

    轩辕宿以为自己看到过的眼神根本就是错觉，可是后来发现，自己看到的并不是错觉，别人看到的才是，临川不知道什么原因做着一些看似恶霸的事，实际上心肠软得要命，简直就是一个烂好人。

    轩辕宿在很长一段时间里都觉得自己在临川心目中的地位和其他人没有什么区别，只是一个需要他帮助的人。

    尽管如此，轩辕宿还是觉得这个人是自己唯一的朋友，兄弟。

    可是，现在，临川的潜意识出手抹平自己的伤，让轩辕宿怎么能不欣喜？

    “对你身体有害吗？”轩辕宿问道。

    临川摇了摇头，他也不知道，不过应该没有。

    “你先睡一会儿，我一会儿叫你起来。”轩辕宿在临川手心写道，他现在心里满满都是对这个人的感情。

    临川也的确困得不行，刚才是因为他觉得自己也是这个团队的人，不行被轩辕宿的手下觉得自己特殊待遇，既然轩辕宿没事了，自己先休息一会儿，然后再替轩辕宿也可以。

    临川就躺在离轩辕宿不远的枯草上，因为实在是太累了，不一会儿就睡着了。

    轩辕宿等到临川睡着了，移了过来，看着临川平静的睡颜，表情复杂。

    为什么自己会觉得临川对自己和对别人一样呢？

    临川一身的念力都给了自己，却一句责备都没有，一句那个女人的话都没有信。

    临川为了自己跟云尚炎打架，满身是伤，却依旧笑着对自己说话。

    临川为了自己来到这里，自己对他动手，一个那么蹩脚的理由，他选择相信，继续毫无保留地对自己。

    临川皱了皱眉，可能是身体不适应，无论是在尚淮国还是云浮学院，他都没有睡过地上的经历，身体不适应。

    轩辕宿顿了一下，然后坐在临川身边，手放在地上，然后就看到临川身子下的枯叶慢慢浮起来了，临川原本皱着的眉头松开了。

    轩辕宿深深地看了临川一眼，然后闭上了眼睛。

    临川醒过来是因为轩辕宿叫自己。

    临川睁开眼睛，就发现自己被抱在轩辕宿怀里，临川奇怪，自己睡觉睡成这样了？

    抱着轩辕宿滚到了墙壁上了？因为他是被抱在怀里的，所以看不到外面的场景，只知道自己和轩辕宿在一个夹缝中，来的时候看到过的山洞顶上的夹缝中。

    临川正准备说话，轩辕宿就捂住了临川的嘴。

    临川诧异地看向轩辕宿，然后就听到嘻嘻索索的声音传了过来。

    临川看向轩辕宿，这是什么？

    轩辕宿指了指外面，然后偏了偏头，让临川可以看到外面的场景。

    绕是临川这种经历过两世，见过不少大场面的人也寒毛倒立，胃里翻腾。

    只见昨天几个人休息的枯叶上全是各种颜色的大蟒蛇，两两□□着。

    终于明白为什么会有那么多的枯草了……

    想到这里，再想想自己昨天晚上就睡在上面，又是一阵胃疼……

    在察觉到有东西一大波未知生物靠近的时候，轩辕宿以迅雷不及掩耳之势直接拥着临川就上了山洞洞顶。

    本来叫临川睡得那么香，不准备叫醒他的，结果发现下面的情况越来越不对劲，这才想起叫醒临川。

    临川移开视线，就看到轩辕宿面无表情的脸，眼里还有一丢丢疑惑。

    临川心里大呼不好，这熊孩子从小到大没有人跟他说过这种事情，所以肯定什么都不知道，临川突然想起了第一次看到轩辕宿的时候，这少年还穿着女裙，临川越想越觉得前世的轩辕宿的爱情史跟女人的悲剧史没什么差别，这一定跟这熊孩子的爱情观不健全有关！

    临川心里一定就怎么帮主角树立正确的爱情观展开了巨大的头脑风暴，可是他没有想到的是轩辕宿疑惑的东西跟他想的完全不是一码事。

    轩辕宿是谁？从小长于宫中，怎么可能不懂欢/爱？他不懂的是下面的巨蟒。

    而且对于他而言，爱情还真什么都不是。

    准确的说，除了复仇和临川，其他的什么都不是。

 第3章

    第二十八章

    “……”临川发觉一个更大的问题,简直比主角的爱情观半身不遂更严重。

    “这个巨蟒不会是我想的那个品种吧？”临川在轩辕宿耳边问道。

    温热的气息扑在耳边，平静的心泛起一层涟漪，接着就对上了临川温和的眼睛。

    轩辕宿一直都看不懂这个人,哪怕这就是个老好人,轩辕宿依然看不懂，就像是在这种情况下,这个人都没有一点慌乱。

    “你怎么了？”临川见轩辕宿没有回答自己的问题,于是又问了一遍。

    “没事，是，它们就是红蟒。”轩辕宿轻声说道。

    临川简直整个人都不好了！如果真的是红蟒,那么他们几个人得在这个上面挂一个月？！

    就算是壁虎也受不了！

    “……”临川看向轩辕宿。

    轩辕宿这时候感觉到了山洞外的一个熟悉的气息，然后眼角上扬，送上门来了。

    轩辕宿用念力屏蔽了山洞里红蟒的气息。

    山洞外，一个中年男人背着一个腿断了的年轻男子，然后跟云尚炎对峙着，“云太子，我们是一个团队，我家主人受伤了，伤药在哪儿？！”

    中年男人已经不抱希望了，从自己主人被雷劈到腿开始，这个云太子就没有看过自己主人一眼，很显然，他觉得这样一个伤者是接下来的路程上的拖油瓶！

    云尚炎看着已经昏迷不醒的男子，皱了皱眉头，这个伤势，就算把所剩不多的药给他也没用，反而是浪费了药。

    “太子，里面没有危险。”这时候前面探路的人回来，毕恭毕敬地说道。

    “先进去。”云尚炎说完又转过头来对着一脸祈求的中年男人说道，“你们就在这里守着。证明就算是你家主子腿断了，人晕了，你们还是有用处的，今晚没事，明天就把药给你。”云尚炎想得简单，这么大的雨，也得等明天早上，这个人还有一口气才行。

    云尚炎带着众人大摇大摆地走了进去，然后一众人惊呆了！

    反应最快的是云尚炎，但是在看到大蟒的品种的时候，也只剩下转头跑的想法。

    但是已经来不及了，十几条红蟒被打断了□□，倾巢而出。

    云尚炎一行人死命地逃命。

    轩辕宿看准机会，抱住临川跳了下来，而剩下几个人也一起跳了下来。

    六个人一起逃出了山洞。

    “云尚炎他们不会出事吧？”山洞外，已经看不到云尚炎一行人了。

    轩辕宿摇了摇头，“不会，云尚炎身上有保命底牌。”他也不会让这个人这么快死，还没有体会到人间地狱的滋味，又怎么能让他死了呢？

    临川也想了过来，也对，云尚炎是云图国的太子，身上保命的底牌肯定不会少，这样想想，莫名有点心疼临川，明明是一样的身份，甚至还比云尚炎的身份高贵，可是却过着这样的日子。

    “前面有人。”华珏突然说道。

    这里能遇到的除了敌人就只剩下敌人了。

    几个人提高警惕，哪怕已经感觉到两个人中已经有一个人气息微弱了，一行人都没有放低警惕。

    而另一边，看着自家主人越来越薄弱的气息，中年男人越来越绝望。

    然后突然感觉到了轩辕宿的存在，男人当即站了起来，放下自己身上所有的武器。

    “你们是？”临川问道，他没见过这个男人。

    其实是临川没有注意到，当初他跟云尚炎打架的时候，这个男人就在围观人群的后面。

    “我和主人都是云太子队伍的人，但是我家主人被雷劈中了腿，云太子却不予救治，能不能借我们一点药？”男人斟酌着说辞。

    临川看了看地上的人，原来打雷的时候，那声尖叫是他发出的。

    临川看向轩辕宿，他身上有不少药，可是这个样子，不像是能救回来的了。

    “……”临川叹了一口气，还是决定拿出自己的药，不管能不能救回来，自己都不能见死不救。

    轩辕宿没有说什么，只是看了地上的人一眼，脑海里回忆起那次打架的时候，因为最后的时候，临川眼看就要赢了，这个人用念力控制了一个小石块对准了临川的膝盖下三寸，如果不是自己察觉到了，临川可能永远都站不起来了。

    轩辕宿想到这里，手猛然捏紧。

    临川则打开自己的包，然后临川停住了手，只见一个红色的蛋就这样躺在包里。

    临川抬头看向轩辕宿，“这个？”

    轩辕宿看了一眼点了点头，“红蟒的蛋。”

    临川想到里面山洞里那个体积的红蟒，没想到它们的蛋还挺小的，还没等临川拿出这枚不知道怎么进来的蛋，就看到红色的蛋蛋摇晃了两下，然后就听到一个清脆的声音，接着一个红色的大脑袋就伸了出来，圆圆的大脑袋，一双水汪汪迷茫的大眼睛，然后爬了出来。

    临川本来还有点害怕的，结果看到胖乎乎的小蛇一出来就撞上了旁边的石头，煞是蠢萌。

    临川蹲了下来，然后胖蛇似乎闻到什么气息一样，朝着临川爬了过来，轩辕宿手里捏着一个石块，看着胖小蛇。

    只见胖小蛇爬两下，然后停了下来，伸了伸胖嘟嘟的圆脑袋，似乎在判断让自己感到舒服的气息在哪儿。

    终于，胖小蛇爬到了临川脚下，用自己的脑袋蹭了蹭临川的脚。

    临川顿了一下，然后还是伸出了手，摸了摸胖胖的脑袋，胖小蛇舒服地闭上了眼睛。

    临川摸完小蛇就把药给了中年男人。

    其他几个人都走到临川身边，观察这条胖乎乎的小蛇。

    “临川，它肯定以为你是它妈了……”华珏心直口快，率先说出了扶林想说而没有说的话。

    扶林默默地在心里给华珏的话点赞，这是一种多么大无畏的精神，才敢在轩辕宿的面前调侃临川啊！

    临川头冒黑线，不过这个胖乎乎的小蛇怎么办？

    “我们接下来要去找血落花，要不然时间拖得越长对我们越不利。”轩辕宿看临川看过来的目光，于是乎说道。

    临川点了点头，然后把小蛇放在山洞门前，“在这里等你真正的爸爸妈妈回来！”临川说完就跑了。

    只见小胖蛇，摇了摇自己的脑袋，迷茫地看着临川的背影，然后一溜烟地追了上去。

    “好了，我们走吧。”临川跟轩辕宿走到众人面前，然后说道。

    结果感觉自己裤子被什么挂住了，临川低下头就看到胖小蛇咬着自己的裤腿。

    一副可怜巴巴的小模样。

    临川心一下子就软了，但是想想，还是拿了起来，放在山洞前，“乖，不能再跟来了，在这里等你爸爸妈妈。”

    轩辕宿看临川摸胖小蛇的头说乖的模样，莫名有种不爽。

    “我们得赶紧走了！”轩辕宿冷冷地说道。

    临川站了起来，点了点头，

    走了几步，回头看到胖小蛇伸着圆乎乎的脑袋，看着自己的方向，但却没有再跟上来，临川松了一口气。

    几个人开始往昨天起了大火的森林走去。

    转弯的时候，就听到了走在前面的扶林的声音，“我的天！”

    众人疑惑扶林看到了什么，纷纷上前，然后都张大了嘴，只见昨天几乎已经被大火燃尽了的森林郁郁葱葱地出现在众人面前。

    就好像昨天的那场大火只是一场梦。

    “这个有古怪。”轩辕宿走在临川前面，然后缓缓地说道，“血落花一定就在这里面。”

    众人点了点头，然后一行人走了进去。

    一进森林就踩上了厚厚的枯叶，咯吱咯吱的声音不绝于耳。

    “跟昨天看到的一模一样。”临川说道，他昨天就是出现在这里。

    “不，不是昨天的那片森林。”轩辕宿仔细看着不远的一棵树，那上面没有指印，自己当时脑袋不清醒，想杀了临川的时候，自己有很大一部分杀气是放了出来的，这周围的树上都有深深的指印。

    “老大，的确不是昨天的那片森林！”扶林和华珏几个人爬上树，然后说道。“这里没有我们住过树洞的痕迹。”

    临川突然明白了自己出现在这里发现有两个队伍的时候的疑惑了，“这里确实不是昨天那片森林了，所以也可以解释为什么一个空间只有一朵血落花，但是这个空间却有两组参加试练的人。因为每天晚上都是一场毁灭，但是每天早上又是一场重生，拿了一朵也只是毁了一天而已。”

    众人恍然大悟，“不管怎么说，这个森林里一定有一朵血落花！”

    “两人一组，分头寻找，两个小时后，无论结果如何，到这里集合，如果这两个小时内发现什么异常立马放出信号弹，禁止擅自行动！”轩辕宿严肃着脸说道。

    临川和轩辕宿一组，这是毫无悬念的。

    临川一路走，一路观察着周围的树，并没有发现什么不对，因为这里是最高级的试炼空间，所以当初攻略秘籍上并没有这里。

    在临川看来，一定会有什么漏洞，要不然就不是试炼任务了。

 第4章

    第二十九章

    “临川……”临川正在用自己刚学不久的八卦算这里有没有可能有阵法的时候,突然轩辕宿叫了临川一声。

    临川回过头,“怎么了？”

    轩辕宿指了指头顶那棵树，“那里那棵树上的指印是我昨天留下的。”

    临川抬头,果然一个深深的指印出现在不远的一棵大树上。

    “奇怪，按理说,今天出现的树应该不会和昨天的重合……”临川嘀咕，突然一道灵光闪过,“除非这里是这座森林的中心！”

    对于森林空间,临川原本只考虑了一种情况，那就是这里的森林空间来自于本源设置，也就是说是直接完全替换的,临川没有考虑到这种可能,也就是现在出现的这种可能,并不是本源设置，而是中心设置，所谓的中心设置是指以一个本源为中心，也就是相当于阵法中的阵眼。

    “轩辕宿，你来，如果没有说错的话，这里是整个森林的中心，只要毁了这里，整个森林就会变回最开始的模样。”临川顿了一下，“如果我记错了，那么……”

    轩辕宿没有说话，只是站在临川面前，把临川挡在身后，然后才动念力。

    树被一点一点地拔了起来，令人惊讶的是，并没有树根，整个树就好像是从别处从根部砍了，然后直接插在这里的一样。

    轩辕宿刚把树拔出来，然后就听到了沙沙的声音，接着就看到周围所有的树都跑开了！

    对！就是一棵一棵的大树全部跟长了腿一样，跑开了，临川目瞪口呆地看着这一幕，这也太玄幻了，他总算是知道这个中心到底是什么作用了。

    所有的这一切都是在国师院的云图国的历史中学到的，他全部都是只知道开头和结局，不明白过程，现在可算是明白了。

    整个森林在几分钟里跑得只剩下两个人，连几尺厚的枯叶都没有幸免，不对，还有一个鲜红的小胖子……

    胖小蛇看到自己的藏身的地方一个一个消失了，就连钻进枯叶里也不一会儿就露出来了，甚是无辜地低下圆乎乎的脑袋，人家就是喜欢这个人类……

    临川蹲了下来，无奈地叹了一口气，“你怎么又跟了上来？”

    这个时候，扶林等人也走了过来，“这里怎么了？为什么所有的树……跑开了？”

    临川这才想起来正事，然后转身就看到轩辕宿已经拿到血落花了。

    “这个小胖子怎么又跟了上来？”华珏看到胖小蛇又一次咬着临川的裤腿，于是问道。

    然后就看到他口中原本只有一个巴掌大的小胖子一瞬间扑了过来，与此同时，瞬间变得硕大无比，华珏被压的完全动弹不得。

    几个人笑了，这条小胖蛇还有忌讳啊！

    “你养着吧。”轩辕宿不知道想到了什么，对临川说道。

    “临川……这个养着有点……危险啊！”华珏被压的半死，憋了一句话出来。

    然后就见小胖蛇动了两下，变得更大了。

    “……”临川笑了，蹲了下来，摸了摸小胖蛇，“你要跟着我吗？”

    小胖蛇立马变得小小的，跳到临川手上，圆滚滚的脑袋不住点头。

    “那我们一起离开这里，你要吗？”临川又问了一遍，小胖蛇蹭了蹭临川的手心。

    回到云浮学院的时候，接受的全体师生的目光洗礼，不是因为轩辕宿他们队伍破了有史以来最快的记录，而是因为临川他居然跨了空间！！从沙漠空间越到了森林空间！

    面对几个老家伙热切的目光，轩辕宿不动声色地挡在临川面前。

    临川到不觉得有什么，反正自己只要咬紧牙关，就说自己死活不知道，莫名其妙地就过去了，这群人也没有办法不是，反正他们有没有测谎仪，只要咬死了，没有证据，学院也没有办法。

    临川也是这样做的，一脸迷茫地迎接几个老家伙的目光。

    “滴滴滴……”一阵系统的提示音响起，临川觉得奇怪，下一个任务还有一段距离，这个时候系统响起是怎么回事？

    打开系统，只有一句话执行任务！

    临川疑惑，执行任务？什么任务？下一个任务还有一段时间，而上一个救轩辕宿的任务不是已经完成了吗？

    临川突然回过神来，救轩辕宿的时候，当时没有系统的声音响起来！！！

    卧槽！也就是说这个任务不是指森林空间的时候救轩辕宿的那次，而是……现在！！！

    临川抬头就看到一支泛着黑光的毒箭飞了过来，临川来不及多想，直接扑倒了轩辕宿。

    轩辕宿只是突然中心不稳，接着就感觉到扑在自己身上的临川，轩辕宿以为临川拌了一跤，正准备拉着临川一起起来，结果就听到所有的人惊呼声。

    轩辕宿翻过身来就看到那只插在临川肩头的箭，加了念力，屏蔽了除了视觉以外的感官感应。

    轩辕宿动作非常快，扶起已经昏迷了的临川，然后动作迅速地拔了箭，用念力封锁了毒液的前进。

    几个院里的长老同时回过神来，一位长老蹲了下来，捡起轩辕宿拔出来的箭，轻轻一挑，箭从中间断开。

    这时候人群中有一人吐血。

    “把他抓上来。”另一个长老说道。

    一个女长老蹲在轩辕宿面前，查看轩辕宿怀里的临川的伤势，诧异地看了轩辕宿一眼，然后伸出手，在临川左臂处轻轻动了两下，然后就看到伤口处大量的黑血冒了出来。

    “毒是排出来了，性命也算保住了，只是左臂以后可能要多注意。”木长老叹了一口气，“本来我们几个老家伙以为出现了有空间缔造者出现了，结果没想到只是一场误会。”

    而另一边，几个长老也已经弄清楚了这只箭的来源。

    “这是你们云图国的事，云浮学院不方便插手。”几个长老把凶手交给了轩辕宿。

    轩辕宿没有说话，听到这话，他还有什么不懂的，只是回过头看了一眼扶林，扶林立马什么都明白了，押着已经面如死灰的人走了。

    而轩辕宿自己则抱着临川头也不回地走了。

    其中一个长老碰了碰一脸疑惑的木长老，“怎么了？”

    木长老笑了“没事，只是觉得我们这群老不死的终于有机会看好戏了。”

    轩辕宿抱着临川回到了自己的院子，小心翼翼地放在自己床上。

    “老大，那个人不肯招！”这时候门外传来扶林的声音。

    轩辕宿摸了摸临川苍白的脸，然后给临川盖好了被子，走了出去。

    “……”扶林看着轩辕宿的模样，莫名地一阵胆寒。

    那个被查出来的放箭的人就被打得鼻青脸肿倒在院子中央。

    看到轩辕宿出来，狠狠地呸了一口，“你这个云图国的污点！污染了云图皇族血液！！我是不会告诉你谁派我来的？！”

    轩辕宿没有说话，只是走了上前，面无表情地看着对方。

    男人觉得一股股寒意袭上心口。

    突然一股强大的力量袭上自己的脑海，疼痛在瞬间席卷而来，男人抱着自己的头，青筋暴起，“你！！你……对我做了什么？！”

    轩辕宿看了一眼在地上疼得打滚的男人，“没什么，只是废了你的念力而已。”

    “你！”男人的疼痛已经消失，可是却发现自己全无念力，不可思议地看着轩辕宿，“你……”

    轩辕宿没有说话，因为守在临川身边的华珏走了过来，“临川醒了。”

    轩辕宿看了一眼地上的男人，然后一挥手，就听到骨头断裂的声音。

    众人只听到了骨头断裂声，却没有听到喊叫声，原来轩辕宿直接关了他的声带。

    “一开始就没想要你招什么。”轩辕宿说完就走开了。

    看到轩辕宿完整无缺地走进来的时候，临川放下心来，他一醒过来就感觉到自己身体里属于轩辕宿的念力，刚才那么多云浮学院的长老，轩辕宿居然用了念力！临川醒过来就只担心这个问题了！

    “你是不是在长老面前用了念力了？”临川的声音还有点虚弱。

    轩辕宿没有想到临川见自己的第一句话居然是这个，他想起了木长老诧异的眼神，可是他并不后悔，如果他不封住那些毒血，木长老也没有办法把毒从临川身体里排出来，这个世界上，复仇有很多条路，只不过云浮学院是最近的一条，可是这个世界上只有一个临川。

    轩辕宿轻轻抱住了临川，没有说话。

    临川右手轻轻拍了拍轩辕宿，“我没事。”

    轩辕宿良久放开临川，“以后遇到这种情况，我宁愿你就看着。”

    临川额头黑线，就算他想，系统也不会干的。

    过了一会儿，临川才反应过来，心里满满都是感动，在主角心目中，这个世界上可能就两种人，有用的，没用的，有用的不论是谁都是利用成没用的，然后扔掉，好像自己变成了第三种了。

    有用但是尽量不用的？临川被自己的想法逗笑了。

    临川不知道轩辕宿说的是真的，在这一刻，轩辕宿才明白，复仇和临川，如果真的有一天要选一个，他会选临川。

    作者有话要说：这两天留言不知道为什么抽了，回不了，先摸摸亲亲留言的小伙伴们……

    ～(￣￣～)(～￣￣)～

 第5章

    第三十章

    临川听到自己左手臂不能提重物的时候,只是来了一句，“还好不是右手……”

    本来已经准备迎接临川的暴躁的轩辕宿诧异地抬头，他没想到临川只是这样轻描淡写地一句话。

    轩辕宿以为这辈子除了在腐海的那次以外,他不会再有这种叫愧疚的情绪,没想到,还是会有。

    临川的确没有怪轩辕宿，因为的确不是他的错,“那个凶手抓到了吗？”

    轩辕宿点了点头,心里却难受,他现在没有能力给临川报仇,没办法让罪魁祸首下地狱。

    “……”临川没有问是谁派来的,因为临川也清楚肯定是云图国的人，至于是哪一个也就不重要了。

    “你让不让我进去？！”一个熟悉的声音传了进来。

    “乐佳？”临川听到这个声音，立马反应过来了，哪怕这个声音有故意压低，但是临川还是一下子就听了出来。

    轩辕宿的表情变得严肃了起来，这个女人他也认识，在临川房间见过一面，过了几天，就看到这个女人出现在甲院，听扶林说她是尚淮国的王子，原本去错了学院，后来尚淮国那边来了消息，于是这个女人就来了甲院。

    轩辕宿虽然不知道这个女人通过什么方法瞒过自己女人的身份跑到甲院，但是肯定跟临川的那封信脱不了关系。

    临川想要下床，轩辕宿按住了临川，“我去叫她进来。”轩辕宿知道临川想下床出去找那个女人。只得说道。

    看到轩辕宿的时候，乐佳楞了一下，但很快就恢复了正常。

    “进去。”轩辕宿面无表情地吐出了两个字。

    乐佳径直走进屋子，然后就看到面无血色的临川含着笑看着自己。

    乐佳忽然想到了什么，鼻子一酸，缓缓地走了过来，“临川哥哥，你没事吧？”

    临川听出了乐佳的哭腔，心里奇怪，自己也没什么事，这个丫头怎么这个表情？

    “我没事。”临川摸了摸乐佳的头，温柔地说道。

    紧接着进来的轩辕宿刚好看到这一幕，捏紧了手，面无表情地走了出去。

    乐佳抬起头来，“临川哥哥，伤的重不重？”

    乐佳只是听说临川受伤了，具体的还不知道就赶了过来。

    “没事，小伤，后来我没有出来，有没有影响我们队伍的成绩？”临川突然想起了试练大赛的事情来。

    乐佳摇了摇头，“没有。”

    临川有点奇怪，乐佳对自己的态度怎么越来越好了？

    下午就传来了云尚炎已经出来了的消息，虽然出来的也很快，可是因为有轩辕宿他们小组做对比，再加上进的是同一个试练空间，有一个小组破解了秘密，对于其他小组来说就容易了很多，所以并没有引起什么轰动。

    可是没过一会儿就轰动了，不是因为云尚炎的缘故，而是因为云尚炎控告轩辕宿小组，控告他们为了得到血落花不择手段，按照云尚炎队伍的说辞，本来血落花是自己小组得到的，结果被轩辕宿小组看到了，见花起意，不但夺了花，还杀了自己的两个组员。

    这件事在云浮学院引起了轩然大波，最重要的原因是因为涉及的当事人的身份敏感。

    甲院的某个院子里。

    “父皇为什么会想出这么愚蠢的栽赃？”云尚炎听到消息的时候，勃然大怒，“他觉得轩辕宿是傻子还是觉得整个云浮学院的人都是瞎子？！”

    “太子息怒，这一次轩辕宿比我们早出来，已经对我国不利了，外面不少人在说……”一个手下怯怯地看了云尚炎一眼。

    “说什么？”云尚炎眼神阴沉。

    “说……说堂堂的云太子不如一个废物……还不如让废物……当太子……”手下最后几个字还没有说话已经咽气了……

    “太子息怒！”一众影士跪了下来“陛下已经准备好了，尸体也处理好了的。太子只需要按照陛下说的咬紧就是轩辕宿干的就可以了。”

    云尚炎不再说话，眼神阴霾地看着窗外。

    扶林进来说了这件事，然后加了一句院长找的时候，临川一下子坐了起来，“卧槽！太不要脸了！”

    轩辕宿表情淡定，他早就知道他们不可能消停下来，听到临川表情激动地爆粗口的时候，轩辕宿笑了，真真切切地笑了，有这么一个人随时站在自己这边，感觉真的很窝心。这是以前没有过的温暖。

    临川想起床，但是轩辕宿阻止了他，“你休息着，我自己能对付。”

    “我跟你一起去。”临川不放心，“他们如果不是有备而来，绝对不敢如此大张旗鼓，你又不能用念力，我跟你一起去，说不定有能用上我的地方。”

    轩辕宿看着临川的眼睛，最后还是答应了。

    看着围观的人，临川心里有点不爽，明明不管轩辕宿的事，结果却变成人人对轩辕宿指指点点。

    轩辕宿显然感觉到临川的郁闷，扫了一眼围观的人群。

    走到大殿的时候就看到出来的时候看到的几个长老都在，还有云浮学院的院长，坐在主座上，摸了摸自己长长的胡子。

    云尚炎的队伍一见轩辕宿几人，立马急红了眼。

    云尚炎站了起来，“现在轩辕宿也到了，希望院方给我们一个交代，我不想我的队伍的人被带进去，却没有带出来。”

    他们说话的时候，临川的注意力都在地上的两具尸体。

    临川皱眉，这两个人不是当时从山洞里出来然后遇到的那两个人吗？

    可是？临川视线一直都放在那个原本被雷劈了的男人的腿上，已经完全没有被雷劈了的痕迹，只是喉咙处还有着淤血，显然是一招封喉。

    院长对着云尚炎点了点头，“云太子稍安勿躁，现在当事人已经到场了，一定会给双方一个交代。”说着转向轩辕宿，“对于云太子控诉你们队伍夺花杀人的事你们有什么要说的吗？”

    “……”轩辕宿看着这一切只觉得那个男人还是当年那么狠，这种下三滥的招数都出来了。

    临川站了出来，“对于云太子的故事，我们其实也可以这样说来解释这两个人的死因。或许是这两个人在某一个试练内容里面遇害，然后出来的时候，云太子突然觉得有一个办法既可以摆脱组员死了，又可以挽回自己输给了轩辕宿的好办法，然后就有了这么一出……”临川缓缓地说道。

    云尚炎的脸色越来越差，“那你怎么解释你的药瓶在我的队员身上？难道说是我们抢来的？”

    临川接着就看到云尚炎从地上尸体的手里拿出了一个药瓶，“他被找到的时候紧紧地握着这个药瓶，”云尚炎咬牙切齿地问道，“这个药瓶上的川字不是我刻的吧？”

    临川没有想到自己一时好心竟让自己和轩辕宿陷入这么大的麻烦里。

    轩辕宿伸出手握住了临川的手，然后给了临川一个安心的眼神。

    最后看向云尚炎，“你说你们先找到了血落花？我们是为了夺取血落花所以怒杀你们的组员？”

    云尚炎不屑地看了轩辕宿一眼，“要不然你们怎么可能出来？”

    “那好，你来解释一下在没有国师院的人的情况下，你们是如何出来的？如何得到第二朵血落花的？”轩辕宿发现地上躺的两个人中有那个求自己拿药的男人，那个男人是国师院的。

    云尚炎眼神慌乱了一下，本来只死了一个人，结果国师院的这个男人不愿意和自己一边，于是就直接杀了，没想到被轩辕宿抓到了这个点。

    “我们是按照取第一朵血落花的方式取了第二朵。”云尚炎没办法只有这样答道，他对这个不了解。

    还不等几个长老站起来，临川就开口了，“我们经历的森林试练是一个以中心设置为主体的森林空间，提醒两个点，一是这种设置的空间缔造，每一次的空间中心的解决办法都是不一样的，第二，既然在没有国师院的人的情况下你们取到了第二朵血落花，而且还是按照第一朵的方式取到的，我想问一句，你们第一朵血落花的中心是什么？”

    云尚炎被临川一大堆话问得哑口无言，但是嘴巴张得最大的人却不是他，而是几个长老，其中反应最快的是木长老。

    木长老在一瞬间就到了临川的面前，表情热切地看着临川，“我就说能随意转换到其他空间缔造的人不可能是普通人！”

    临川被这目光看得心里毛毛的，首先不是随意转换空间的，其次，他真的只是个普通人。

    轩辕宿挡在临川面前，“你有什么事吗？”

    其他几个长老也走了过来，“你是从哪儿知道这么多关于空间试练的东西的？”

    临川奇怪，这些东西不是自己必须要背的吗？自己背了半年，怎么可能不知道？

    作者有话要说：好像只有几个人留下来了，心里莫名暖暖的，我不是一个人就好～

    亲亲剩下的几个宝～q(sεt)r

    我会好好对你们的～

 第6章

    第三十一章

    临川疑惑,“不是国师院的人都知道吗？”

    木长老听到这话笑了，“你为什么会觉得国师院的人都应该知道？”

    当时我去藏书阁找的云图国的历史全部都是这些，背了半年才背完,不是每个国师院的人都是这样过得吗？

    木长老听到这话,疑惑地看向老院长，老院长这时候凑了过来，“他就是我跟你们说过进入藏书阁秘境的那个学生。”

    木长老点了点头，表示自己懂了,然后回过头来，“你们是怎么出试练的？沙漠试练。”

    “沙漠试练依靠的是运气，找到血落花的时候它被一大群毒蜂包围,我们几个疑惑毒蜂的来源,因为沙漠试练场地很明显就是一个空间试练场地,而空间缔造者是绝对不会范这种低级的错误的，那么这群毒蜂就只能是从其他地方来的，而这个地方很有可能就是空间缔造者没有注意到的漏洞，就是靠着这个我们找到不动的太阳这个漏洞，然后放开了空间约束，就出来了。有什么问题吗？”

    院长和众长老聚精会神地听着，他们知道有另外一种方式出来，但是从来没有想过会是空间缔造者留下的。

    “没有，没有问题，你知道普通试练者是怎么出来吗？”木长老笑得一脸褶子，“普通试练者只需要烧掉毒蜂就可以出来了，沙漠试练检验的是进入者的耐心和智慧。”

    临川一头黑线，不需要把血落花拿出来吗？临川想起了试练大赛的要求，找到血落花，额……

    “森林试练你是怎么出来的？”木长老又问了一句。

    “我刚说过了中心设置，只要转移中心设置，其他的被放置在中心设置的物品就会消失，然后就拿到血落花，就出来了。”临川实话实说。

    “你有一点是说错了。”木长老慈祥地拍了拍临川的头，然后转过身对院长说道，“中心设置有一个特别的地方，当中心设置被毁了以后，只要站在特定的地点是可以直接出来的。”

    “现在请问云太子，临川他们组是怎么在直接破了森林空间的情况下，拿到血落花再塞到你们队伍，然后再杀你们队伍的人的？”木长老的声音凛冽，目光如炬。

    云尚炎哪知道这个看上去像个废物一样的男人居然有这么大的能力？！

    不再争辩，因为众人的眼神让他明白再争辩下去只会越来越难看。

    而他的身份决定了他们都无法动他。

    院长最后发话了，“既然这样，那么请云太子带着你的人下去吧。”云尚炎的身份决定这件事只能是轩辕宿吃亏。

    “如果我没有说错，刚才所有的一切都表明轩辕宿是冤枉的，对吧？院长？”临川站了出来，淡淡地说道。

    “……”院长哪里想到临川这个时候居然会说这样的话，这件事最多后面补偿轩辕宿，如果让云尚炎公开道歉，挽回轩辕宿的名声，那么就是在打云图国的脸，到时候麻烦会更多。

    临川并不理会院长猪肝般的脸色，只是握紧了轩辕宿的手，轩辕宿性格阴暗，戾气那么重的原因无非是受过的苦太多了，临川真的不想以后轩辕宿毁了云浮学院。

    临川的手修长，温暖，轩辕宿原本窝在心里的气也全部消失了，看着临川也自己讨一个公道的模样，心里某个地方莫名一软，然后就听到自己的心跳声，扑通扑通……

    临川看着云尚炎，一字一句地说道，“这个就留给云太子想了，如果三天之内我听到关于森林试练的消息跟轩辕宿扯上了负面消息，我会让云太子明白什么叫做真正的编故事。”临川最后把目光停在云尚炎的左臂上，温和地笑了笑，“云太子，你怎么看？”

    云尚炎的左臂如同针扎一般，狠狠地瞪了临川一眼，然后带着自己的人离开了。

    临川回过头来就看到轩辕宿深邃的眼神，“得了吧你，现在看着我干嘛？刚才做什么去了，下一次遇到这种事你再这种闷骚的反应试试！”

    临川也知道院长袖手旁观的原因，所以也没有为难院长，也没有提让云尚炎当众道歉认错，因为那是不现实的。

    临川发觉轩辕宿一个特点，他一般情况下都是忍气吞声的，哪怕是这种明显自己这边占理的情况，大概是从小到大不管占不占理都没有人站在自己这边的缘故吧。

    轩辕宿出乎意料地点了点头。

    临川有种诡异的满足感。

    而木长老看到这一切只是笑了，“临川，我问你一个问题。”

    临川对这个老婆婆挺有好感，于是笑着回答道，“一定知无不言，言无不尽。”

    “倒不需要知无不言，言无不尽，只需要回答愿不愿意。临川我问你，你愿意做一个空间缔造者吗？”

    临川楞了，“空间缔造者？不是已经……”临川看到木长老悲伤的表情没说下去。

    木长老调节了一下自己的心情，然后缓缓地开口，“空间缔造者的确在几百年前就已经消失了，但是守护空间缔造者的木族却一直存在着。”

    临川越听越觉得疑惑，空间缔造者没有后代，怎么守护？

    “空间缔造者的出现在几百年前比较频繁，可能因为在空间缔造者有出人的能力，几乎每一个空间缔造者都活不过三十岁，世人为了感谢他们的奉献，成立了一个专门守护空间缔造者的家族，也就是木族，可是近几百年来一个空间缔造者都没有出现过。”

    木长老突然看了过来，目光热切，“现在，你出现了。”

    其实整个一段话，临川和轩辕宿都只抓住了活不过三十岁……

    临川皱眉，也就是说只有十几年用来完成任务了？而轩辕宿则是握紧临川的手，表情凝重。

    “不要紧张，我们木族的存在是有用的，我们可以帮助空间缔造者延长生命。”木长老见到临川皱眉，于是说道。

    “……”临川想起了空间缔造者的任务，还是皱眉，然后带着歉意看向木长老，“对不起，我可能做不了。”

    作者有话要说：死活回不了留言，只好码一章，上来摸摸留言的无常，以及黑化了的彭彭儿～留言回不了，看到彭彭儿的话，吓我一跳啊！

    粉转黑还扔了两个地雷，这是分手费的节奏？哭晕在厕所！

    如果写得实在是太不堪入目惨不忍睹惨绝人寰了，就等我下一本嘛～

    大概也许可能八成我会进步的……

 第7章

    第三十二章

    木长老的笑容凝固了,她显然没有想到临川的答案会是这个。

    轩辕宿也同样没有想到，“你要去，要不然你只能活……”轩辕宿第一次说不出口，他无法想象临川会死。

    临川慎重地说道,“不能去,空间缔造者的任务是维护这片大陆,不能偏向任何一个国家,任何一个人,而我……”临川看向轩辕宿，无论是他还是他身上的系统都注定了他这一辈子要帮轩辕宿。

    轩辕宿的内心受到了极大的震撼，他怎么都没有想到临川的原因会是这个，临川没有说完的话,他懂。

    “你……”木长老显然也没有想到居然会是这个原因，“你想过没有，就算你选择不当空间缔造者，你的体质也注定了你今后的日子多灾多难，因为没有一个人国家愿意放过一个拥有空间缔造能力的人，而自己得不到的醉汉方式就是让对方也得不到。”木长老并没有危言耸听，而是说得事实，因为已经有过这样的例子。

    轩辕宿抓紧了临川的手，“他会当空间缔造者的。”

    木长老看了看临川，然后点了点头，“今天你也累了，先回去休息吧，明天我再来找你，不要离开甲院。”

    说最后一句话是因为怕临川回到山下的国师院出事。

    临川点了点头。

    一路无言。

    回到院子的时候，轩辕宿突然抱住了临川。

    在临川心目中，轩辕宿永远是那个被自己保护着的孩子，可是感受着轩辕宿宽大的胸膛，临川第一次发现这个需要自己保护的孩子真的已经长大了。

    “当一个空间缔造者。”轩辕宿抱着人，缓缓地开口，然后放开临川，看着临川。

    “就算有一天你和别的国家发生了矛盾，只要对方不是过错方，我都不能用空间保护你……”临川开口说道。

    “只要在人们眼中，我不是过错方就可以了，对吗？”轩辕宿突然想起了一个问题。

    临川也想到了，点了点头，“嗯。”

    “那我保证无论发生什么事，我都不会是过错方。”轩辕宿慎重地说道，这个并不难办。

    “我会变得越来越强大。”轩辕宿闭上眼睛，抱紧临川，他太弱了。

    “你会强大起来，直到站在这个世界的顶峰。”临川的语气温和，“我只是希望等到那一天的时候，你能不是一个人。”

    轩辕宿心骤然加速，扑通扑通声好像响在自己的耳畔。

    临川说这句话的原因是因为名义上的第一女主要出现了，如果自己真的去做空间缔造者了，那么很有可能自己出来的时候，轩辕宿已经用了又扔了第一个女主了。

    临川的爱情观一直都是得一人心，白首不相离，他不希望轩辕宿变成一个感情上的渣男。

    “你会站在我身边吗？”轩辕宿忍了一会儿，还是忍不住问了出来。

    “到时候，我就是你的小弟了，跟扶林他们一样，准确的说是站在你身后，站在你身边的是你一生的伴侣。”临川听到轩辕宿这样说还是很高兴的，至少自己不出大错，应该不会被利用。

    轩辕宿皱眉，“伴侣？”他不喜欢临川这种说法，总感觉自己和临川之间隔了什么，这让他很不舒服。

    临川哪里会放过这么好的一个机会，一个拯救主角半身不遂的爱情观的机会。

    “对，伴侣，就是生命的另一半，有了她，你会觉得整个生命都是有意义的。她不会背叛你，永远都在你能看到的地方，让你觉得不会孤单……”临川说得自己鸡皮疙瘩都起来了，但是看到一脸认真地听着的轩辕宿，就顾不得肉麻，继续说了下去，“只有相爱的两个人才能成为伴侣。”所以不要因为报仇利用那么多无辜，好吧，也不算无辜的女人。

    “爱情是专一的。”临川又补了一句，心想，要是今生还那么多情，不对是滥情，分分钟绝交！

    轩辕宿想起了后宫里的那群女人，皱了皱眉，“我不喜欢那些勾心斗角的人！”

    “额……”临川黑线，“找一个温柔单纯的妹子就好了。”

    轩辕宿突然想到了什么，脸色立马变黑了，语气危险，“你想找一个温柔的女人？”

    临川完全没有听出来轩辕宿危险的语气，“当然，我喜欢温柔单纯善良的女孩子。”临川说道，他欣赏强势的女强人，可是却一直喜欢温柔如水的女孩子。

    轩辕宿莫名地一阵气，他也不知道自己在气什么，可是心里却堵的慌。

    “你早点睡吧。”轩辕宿跟着临川进了屋，给临川铺好床，说道。

    临川看了一眼轩辕已经黑得跟碳似的脸，“你怎么了？”

    轩辕宿看临川看过来关心的眼睛，移开了视线，这个人明明对自己这么好，为什么还要喜欢女子？！

    不对，轩辕宿摇了摇头，他喜欢女子跟对自己好并没有关系不是吗？

    “我没事，你早点睡。”轩辕宿心里隐隐有了一个答案，可是因为太骇世惊俗了，让轩辕宿觉得可能是自己的错觉。

    扶林见轩辕宿出来了，走了上来，“那个人快死了。”

    轩辕宿听了，面无表情地转了一个方向，朝着地下室走去。

    地下室里，一个油灯发出微弱的光。

    地上摊成一团的人费力地睁开眼，在看到轩辕宿的瞬间，眼睛猛然睁大。

    “感觉怎么样？”轩辕宿面无表情地走了过来，“放心，你死不了的。”

    轩辕宿走到男人面前，缓缓地开口，“对了，顺便给你说一个消息，本来已经决定这辈子都不会告诉任何人了，可是看在你这么忠心为主的份上，我觉得我可以告诉你。”

    轩辕宿蹲了下来，看着男人不屑的眼睛，然后缓缓地说了一句话。

    男人的眼睛猛然睁大，“不可能！不可能！主人当年查了不止一次，绝对不可能！”说完，男人才意识到轩辕宿在不知不觉解开了自己声带。

    “我亲耳听皇后说的。不过没关系，你也可以下去问十几年前宫里死的那批宫人。”轩辕宿笑得残忍，“我会让你的主人明白什么才叫真正的地狱。”

    “不可能……”男人还在不停地唠叨着，似乎不相信。

    “你知道吗？云尚炎的左臂的残疾不是先天的，而是生下来的时候那里有一块胎记，皇后用药消除的时候太紧张，用错了药……”轩辕宿欣赏着男人不敢相信的表情，“我想有一天你的主人的表情会比你的还精彩。真的是期待那一天的到来啊。”

    “你……你这个魔鬼！”男人愤恨地看着轩辕宿。

    轩辕宿站了起来，轻轻一挥手，男人的舌头已经僵直，“送他到云图国。”

    轩辕宿对身后的扶林说道。

    扶林看了看地上的男人，然后点了点头。

    “知道为什么他会这么惨吗？”轩辕宿走出地下室之前，问了一句。

    “他们是我们的敌人！”华珏最先回答。

    轩辕宿转过头来，扫了四个人一眼，“如果是敌人，我要的是他死，他不该动了不该动的人，所以生不如死。懂吗？”

    四个人心里大惊，跪了下来，“我们绝无二心！”

    因为临川的身份，有些事情必须谨慎。

    轩辕宿走了出去，四个人出了一身汗。

    另一个甲院的院子里，云尚炎的几个手下也经历着生不如死。

    “父皇怎么说？”云尚炎语气冰冷。

    “陛下让殿下放心，他已经派了甲士过来，一定能在那个叫临川的在成为空间缔造者之前除掉他！”刚进来的手下战战兢兢地回答道。

    “我要他死在轩辕宿面前！”云尚炎狠狠地说道。

    “这个……”手下犹豫了一下，然后想起轩辕宿也没有什么能力，于是点了点头。

    临川睡得正香，完全不知道自己已经被盯上了，不只是被云尚炎盯上了，还有床边一脸温柔的人。

    轩辕宿看着临川平静的脸，情不自禁地伸出手来，“为什么要伴侣呢？”

    说出来了以后轩辕宿才意识到自己说了什么，轩辕宿心跳在这一刻加速，大到仿佛整个世界就只剩下眼前这个人和自己的心跳声。

    临川睁开眼睛的时候，就迷迷糊糊地看到轩辕宿站在床边，“要谁觉？”

    临川迷迷糊糊地，只知道轩辕宿也要睡觉，于是自己睡进去了一些，给轩辕宿让了一半。

    轩辕宿完全是在游神的情况脱掉外衣，睡上床的。

    临川刚才睡过的，所以还是暖呼呼的，轩辕宿已经不只觉得身体暖呼呼的，还有心里暖呼呼的。就像一直以来，临川给自己的感觉一样。

    朦朦胧胧的情愫让某人的嘴角一直上扬，没有一刻下来过。

    第二天一早，临川醒过来就看到一脸笑的轩辕宿。

    “这得做了什么梦，才能笑成这个样子？！”临川感叹，随便叫醒了轩辕宿。

    轩辕宿醒过来的时候就听到外面的敲门声，“老大，木长老来找临川了。”

    轩辕宿这才想起这一截，原本一直上扬的嘴角下来了。

    作者有话要说：输入法换了皮肤，瞬间觉得自己萌萌哒～～

 第8章

    第三十三章

    轩辕宿来不及确定自己的感情,临川就已经跟木长老带来的人一起走了。

    轩辕宿站在院子中央,星星点点的蔓蔓星依旧开着。

    另一边,临川被带到了木族所在的灵谷。

    谷主也就是木族的族长木景迎了出来。

    临川却顾不得眼前这位如画般的女子，因为他一到这个谷里,就被一条胖乎乎的蛇缠住了身体。

    临川诧异地抬头看向木长老，“这个谷？”

    木长老点了点头,“这是第一个空间缔造者送给我们木族的空间,是他最成功的一个空间缔造。”

    难怪,胖小蛇只能在缔造的空间里露出自己的原型,难怪一进这里就变成了大胖蛇了。

    “这里也是那一任空间缔造者送给后来人的礼物，这是整个大陆最适合空间缔造者生活和修炼的地方。”木长老看着大胖蛇变成小胖蛇,然后缠在临川的手腕上,如同手腕上带了一个血红血红的手链。

    临川摸了摸小胖蛇,心里则在跟系统对抗。

    在没有离开的时候，系统一句话都没说，结果现在系统抗议了，不停地滴滴滴滴声，临川烦不甚烦，“你要怎么样？下一个任务明明已经在五年之后了，不能让我在这段时间变得强大起来吗？”

    系统不理会临川，固执地继续滴滴滴声，临川只当听不见，跟着木长老了解灵谷。

    临川最后决定答应做这个空间缔造者，主要还是出于两方面的考虑，一是以后的系统任务有点难缠，二是下一个任务是在五年以后，也就是说在这期间轩辕宿不会出现什么大的麻烦，那么自己在不在关系也不大。

    空间缔造对于临川来说是一个全新的技能，至少现在是这样的。

    因为木族的作用只是守护初级的空间缔造者和提供一个绝对安全的环境给空间缔造者，所谓对于临川来说，他除了待在专属于空间缔造者的洞府修炼以外，其他的什么都不需要做。

    临川望着一片黑的洞府，完全不知道自己该做什么，因为空间缔造者已经有几百年没有出现过了，谁也不知道他们到底是怎么缔造空间的，哪怕是空间缔造者的守护家族也只是知道一些皮毛。

    就像是木长老在听到临川的疑惑的时候也只是摇了摇头，她们这几百年大部分族人都守在灵谷，等待下一个空间缔造者打开洞府，仅此而已。

    最令临川奇怪的事情并不是这个洞府是黑漆漆的，而是临川无论怎么点燃火石都无法给这个洞府带来一点光明它好像就该是渲染到极致的墨，融不进一丝其他。

    胖小蛇似乎也不习惯这样无止境的黑暗，从临川的手腕下下来，跳在地上，徒然变大，跟在临川身边。

    临川摸了摸胖小蛇比自己的脑袋还大的圆滚滚的脑袋，“看来前辈留下了一个很大的难题啊！”

    如果说只是黑暗，临川还不觉得有什么，可是在临川发现没有办法出去了以后，这才是真的抓狂了！

    临川伸出手探了探，确定前面并不是自己进来的时候的门，临川皱眉，他的方向感一向比较好，怎么可能记错，临川摸了摸旁边的大胖蛇，大胖蛇瞪着一双无辜的大眼睛，表情比临川还茫然，它明明记得自己和主人就是从这里进来的……

    临川又向前走了两步，什么也没有，就好像是在一片虚无。

    胖小蛇紧紧地跟在临川的身边，时不时地蹭临川一下。

    临川拍了拍大胖蛇的脑袋，“别闹，要是一直找不出出口，咱们就得死在这里面了，八成是饿死的。”

    也不知道走了多久，什么都没有碰到，临川觉得自己要么就是在虚无里面，要么就是鬼打墙了。

    实在是太累了，临川坐了下来，大胖蛇看到主人坐了下来，立马变成小胖蛇趴在临川手腕上。

    又累又饿，可能是因为到这个世界以后没有饿过，所以显得格外地难受。

    “……”临川摸了摸自己的肚子，自己也太悲催了吧，好不容易捞到这么有含金量的身份，结果饿死了……

    自己一定会死不瞑目的……

    可能是因为身体太累了，又饿了，临川没一会儿就睡着了。

    小胖蛇感觉自己的主人睡着了，也觉得自己应该补充体力，要不然怎么保护主人，于是也闭上眼睛睡了。

    黑暗里，一人一蛇，死寂。

    临川迷迷糊糊听到有一个说不出的熟悉的声音在自己的耳边，轻轻地唤道，“你回来。回来。”

    临川迷迷糊糊地想回哪儿去？

    接着那个声音就消失了，临川努力睁开眼睛，怎么不说清楚回哪儿去？

    临川突然想起来，自己还在这个莫名其妙的地方。

    “咕咕咕……”一人一蛇的肚子都在抗议。临川突然想起今天吃早饭的时候，环在自己手腕上的胖小蛇往自己的袖子里偷偷的塞了一个小肉饼，当时人多，自己也就没有拿出来。

    临川伸手掏自己的袖子。

    果然肉饼在里面，临川拿了出来，黑暗里什么也看不到，临川把肉饼掰成两半，准备给胖小蛇一半，结果还没有递过去自己的嘴边就被喂了东西。

    肉饼的香味扑鼻而来，临川条件反射地张开嘴，就是早上吃过的肉饼，临川把自己手里的肉饼塞到胖小蛇嘴里，“不是只放了一个吗？”

    临川有点奇怪，当时胖小蛇不是只放了一个肉饼吗？怎么自己手里有一个，胖小蛇那里也有一个。

    “你的饼从哪儿来的？”临川咽下嘴里的饼，然后摸了摸胖小蛇的头，胖小蛇被摸地大脑袋一晃一晃的，听到临川的问题的时候，立马想往临川袖子里钻，可是突然想起自己个头太大钻不进去，于是又赶紧变小了，钻了进去。

    “你在我袖子放了两个饼？”临川感觉胖小蛇钻进自己的袖子里了，于是问道。

    胖小蛇立马出来了。脑袋埋在临川手心，然后摇了摇头。

    临川惊讶于胖小蛇的聪慧，“你没有放两个？只放了一个？”

    胖小蛇愣了一下，大概觉得这个逻辑太强了，过了一会儿，点了点头。

    临川皱眉，胖小蛇说只放了一个，可是自己却也拿了一个，应该胖小蛇先拿的肉饼，那么自己的那个是怎么来的呢？临川陷入了深深的沉思。

    临川想起了当初自己那股不受自己控制的念力，那股念力是在自己从藏书阁秘境出来以后有的，而就是那次去藏书阁拿书，然后拿了一大堆关于空间缔造者的资料，害得自己背了半年，这样想想，这一切是不是有关联？

    临川这样想着，然后坐了下来，想利用自己前段时间已经锻炼起来的潜意识里面的一些东西，试试自己的猜测是不是真的？

    临川闭上了眼睛，脑海里回放着自己洗菜的场景，接水，放菜，洗好了菜，然后切肉，一块一块，然后把切好的肉用香料腌制，去掉腥味。

    临川洗了一下锅，然后放油。

    ………………

    临川是被小蛇推醒的，临川一睁眼就看到胖小蛇胖乎乎的大脑袋，水汪汪的大眼睛，甚是无辜地看着自己。

    黑暗已经被腾空升起的火团消灭得无影无踪。

    临川这才想起来，自己刚才是为了干嘛。

    看来自己的猜想是正确的！自己的那股念力是缔造空间的必要条件！

    既然这样，那就好办多了，临川站了起来，放空自己，然后伸出手。

    一边的胖小蛇眼睛睁得大大的，因为它看到一个肉饼出现在临川的手里。

    临川看着手里的肉饼，笑了，“原来空间缔造者是这样的。”

    在一个空间内，空间缔造者就是神，不同于念力，念力只能作用于有实物形态的物体上，空间缔造者却能直接凭空创造出实物。

    临川给了胖小蛇一个肉饼，所以那个时候，明明袖子里的肉饼已经被胖小蛇拿了，自己却依旧可以再拿出来一个，主要是因为当时在自己的潜意识里面就应该有一个肉饼在自己的袖口里。

    临川试了试其他的，可是除了自己特别熟悉的火以及肉饼以外，其他的都还不行，临川叹了一口气，看来自己的路还长啊！现在还只能是这种简单的东西，要到像森林试炼沙漠试炼那样得一个整个空间，长路漫漫……

    不过这两样东西现在能保证一人一蛇最基本的生存，火让一人一蛇都不至于精神崩溃，肉饼，保证一人一蛇不会饿死。

    临川在洞府里面苦逼地活着一人一蛇一堆火一堆肉饼的生活，而外面的云浮学院，有一个人过着比他更苦逼的生活。

    “还是没有消息。”扶林摇了摇头。

    轩辕宿没有转过身，也没有说话，他已经找了临川十几天了。

    临川说好了到了木族的所在地就联系自己，可是过去几天了，临川一点消息也没有，来接走临川的木长老也已经归天了。

 第9章

    第三十四章

    也不知道过了多久,临川扶着墙,脸色苍白,这真的不是正常人能干的了的！

    胖小蛇顶着临川缔造出来的太阳，一脸委屈地看着临川。

    临川摸了摸胖小蛇烫的红红的脑袋,“等一下就好了，谁让我睁开眼睛的时候你跑到我正前方的,不过还好技术不到家,要不然脑袋可能就烤熟了……”

    临川已经能勉强缔造出一个简单的空间了，只是有一些部分可能会比较凌乱。

    比如树长得有点奇形怪状，水会飘浮在空中，临川每次看到自己清空杂念,然后缔造出来的东西就特别想笑，他潜意识里的东西都是这个样子的吗？如果是,那么以后变成空间缔造者了以后，缔造出来的空间目测会笑死一大波人吧？

    临川完全不知道日子过了多久，本来是一件又无聊又烦躁的事情，可是慢慢地，随着时间的流逝，随着自己技术的进步，临川开始喜欢上缔造空间了，毕竟每个人小时候都会有一个造物主的梦想，而这一切都可以实现。

    在经历了无数次失败以后，临川终于做出了第一个像模像样的空间。

    按照21世纪的家做的。

    临川坐在沙发上，看着永远都不可能接收节目的液晶电视，心里莫名一阵心安。

    “哗哗哗”一阵清脆的声音响起，临川睁开眼睛，然后就看到胖小蛇委屈地看着地上已经碎成渣了的烟灰缸，以及茶几上其他的物品全部东倒西歪地躺在地上。

    看到临川的目光，胖小蛇立马窜了过来，然后又是一阵瓷器碎的声音。

    临川走了过来，提起胖小蛇，“这里是我家。”

    临川把胖小蛇扔在沙发旁的摇篮里，“这里是妞妞的乐园。”

    胖小蛇被扔得晕头转向的，一起来就看到了一床各种各样的玩具，有一对笑嘻嘻的像兔子一样的东西引起了胖小蛇的注意，胖小蛇眯了眯眼睛，然后猛地咬住了两只白白胖胖的玩具兔。

    临川被胖小蛇弄得哭笑不得，又心疼它锲而不舍得咬着死活咬不坏的布娃娃。

    临川闭了一下眼睛，然后一只长得有点瘦弱的小兔子怯怯地出现在屋子中间。

    胖小蛇抬起头来看了一眼，然后又看了一眼临川，似乎有点不明白临川为什么变出这么一只兔子？

    然后毅然决然地低下头继续跟那只玩具兔斗争。

    临川黑线，要不要这么不给面子，这货再怎么也应该比那个玩具兔好不少吧？

    临川闭上眼睛，默念了一句胖兔子，然后清空自己的杂念，睁开眼睛的时候就看到一只肥嘟嘟胖乎乎的兔子出现离沙发不远的地方。

    这一次胖小蛇只看了一眼就奔了过去，然后临川就看到了在他设置的空间里最违背自然规律的一幕。

    只见肥嘟嘟的兔子一个飞身就直接把胖小蛇压在身下。

    然后龇牙咧嘴地对着胖小蛇咆哮着。

    临川已经无法解释自己的潜意识了！拖起胖小蛇就跑了。

    最后胖小蛇头顶两个大包，绝食了两顿饭，然后临川屈服了。

    因为胖小蛇来自于高级空间缔造者的空间，所以每当它跟着临川进入临川缔造的空间的时候，空间会因为胖小蛇身上高级缔造空间的气场而直接崩溃，所以每次胖小蛇要跟着临川进入临川缔造的空间的时候，临川都会先封了胖小蛇身上其他高级缔造空间的气场，这也是为什么胖小蛇会被那只兔子打的毫无反击之力。

    临川也知道胖小蛇心里受了重伤，从来只有它压别人的份，突然被一只肥嘟嘟的兔子压了，心里不爽很正常。

    所以没过多久，临川一遍一遍加固了自己唯一一个成功了的缔造空间，在确定能勉强承受胖小蛇身上的高级缔造空间的气场的时候，临川就带着没有压制的胖小蛇又一次进入了空间。

    刚进入，临川就笑了，那只肥嘟嘟胖乎乎的兔子正在拍那两只玩具兔子的头，好像在教育后代一般。

    胖小蛇走了出去，轻飘飘地看了一眼肥胖的兔子，真肥！

    而胖兔子轻蔑地看了一眼胖小蛇，手下败将！

    兔子以昨天的方式压了过来，只见胖小蛇在瞬间变粗变大，胖兔子到小蛇身上的时候，直接被弹了出去。

    临川看到这一幕，莫名喜感，原来这小胖蛇一定要以小蛇的姿态出现就是打的这个主意。

    兔子显然没有想到昨天的手下败将，今天就变成了庞然大物，看着硕大无比的大胖蛇，兔子一下子萎了，四肢一抽，然后头一歪，倒在地上。

    大胖蛇愣了一下。

    临川则是被这一幕逗笑了，自己潜意识里的生物都是这样的吗？

    大胖蛇似乎没想过来，为什么自己还什么都没有做，对方就死了，但是不妨碍大胖蛇的好心情，一下子变成了小蛇模样，然后在临川脚边蹭啊蹭，蹭着蹭着就觉得不对，睁开眼睛一看，自己蹭的是那个肥肥的家伙！

    小胖蛇还没有做什么，临川已经把兔子提了起来，“我怎么觉得它跟你一样，懂很多的样子。”

    按理说，缔造空间里面的生物的本质应该是虚无，也就是不具备灵识的，可是小胖蛇明显已经开智了，而这只小家伙，明显也一样。

    小胖蛇明显懂了临川的意思，扭过头不去看N瑟的胖兔子，这只死胖兔，它迟早压死它！哼！

    临川摸了摸胖小蛇的头，“乖，它可能是这个世界上唯一一个跟你一样有灵识的空间生物了。”临川也不懂为什么自己的缔造空间里会出现跟高级缔造空间里的灵识生物一样的生物，但是不妨碍他对胖兔子的喜欢。

    毕竟这是唯二能看到的有智生物了。

    “咕咕咕……”一阵声音响了起来。

    临川抬头看向两只正在你压我我压你的斗争的小两只，这是打着打着就饿了的节奏？

    现在临川已经能很熟练地进行炒菜做饭了。

    胖兔子睁大眼睛，呆呆地看着自己完全没有动，锅碗瓢盆自己有序地动着的画面。

    小胖蛇鄙视地看了一眼兔子，没有见识……

    下一次进行空间缔造的时候，临川发现了不对劲，他原本缔造出来的各种奇葩的品种不见了，树和水还有太阳都开始变得正常了起来。

    临川奇怪，自己什么都没做，为什么这些东西莫名其妙地变正常了，直到看到胖兔子在自己以前弄残了的各种空间里愉快地玩耍的时候，临川心里有了一个大胆的猜测！自己当初那不忍直视的画风就是出于这个兔子的原因！

    具体的不清楚，但是肯定跟这只有了灵识的兔子脱不了关系。

    以前都是胖小蛇一小只呆呆地看着临川设计空间，现在是两小只呆呆地看着临川。

    临川睁开眼睛就看到两小只期待的目光，知道这两只是想进去，进去玩。

    临川带着两只到了新做的空间里，走在厚厚的枯叶上，听着枯叶被踩着嘎吱嘎吱响，两小只兴奋地跳了起来，可能是因为自己前面几个森林缔造空间都没有办法弄出枯叶，虽然两小只看到枯叶就兴奋了。

    临川这个森林空间是按照自己在初级试炼大赛上经历的森林空间做的，明明是一模一样的，可是临川总觉得哪里有什么不对，少了一点什么，给临川的感觉就是像一层薄纸，一碰就破了，完全没有在森林空间里经历的那种真实感和厚重感。

    临川检查了所有的地方，完全不知道自己到底是在哪里做错了，明明都是一模一样的，可是自己的完全没有办法像那个森林空间那样当作一个试炼空间，也没有办法融入其他气场的东西！

    其他气场！对！！！临川想起了自己哪儿弄错了，整个森林里的气场都只有一种那就是祥和，完全找不到其他的气场的植物或者动物，一切都是温和的，也就是这个原因，整个森林空间才会有种单薄的感觉。

    可临川就又开始面临一个更大的问题了，怎么缔造出一个具有危险的生物？

    动物？临川看了看自己森林空间里那一群群相处地跟同一个品种似得的动物，扶额。

    植物？植物有危险性的？

    临川突然灵光一闪，食人花！

    这个东西好，至少在自己潜意识里面这个东西应该是邪恶的………吧？

    当临川看着用自己厚实的花瓣给胖兔子当坐垫的时候，临川放弃了对自己的潜意识抱希望了。

    “滴滴滴……”临川还在苦恼怎么给自己空间加一些危险元素的时候，一阵熟悉的电子声响了起来。

    临川打开一看，是距离下一个任务的倒计时，临川看了看时间，“三个月。”

    “三个月？！？！”临川不敢相信，时间过去了近五年了？

    作者有话要说：谢谢扔了雷就跑了的兮兮，九月锦秋～～蹭蹭脸～～(～￣￣)(￣￣～)～

 第10章

    第三十五章

    临川忙碌的事情已经从怎么调节不和谐因素进自己的空间变成了怎么把自己放出去。

    当初进来的时候的那片虚无已经变成了蓝天白云,茂密丛林,以及临川给自己缔造的小屋。

    可是除去这一切,仍然是一片虚无，找不到一丝光，也没有方向。

    而此时此刻时,已经回到云图国皇宫的轩辕宿左眼皮狠狠地跳了一下。

    原本走在台阶上的轩辕宿停了下来，转身看向云浮学院的方向。

    “皇子这是看在云浮学院？”这时候一个苍老的声音在轩辕宿背后响了起来。

    轩辕宿回过头，面不改色，“学生见过老师。”

    老太师看着轩辕宿稳重的样子，欣慰地笑了笑，“皇子多日不见,又长进了不少啊！”

    “老师过奖了。”轩辕宿的语气温和,“不知重源兄现在可好？”

    老太师听到这话，叹了一口气，“孽子不争气，只盼皇子自己多保重。”

    轩辕宿目送老太师远去，眼神逐渐变暗。

    老太师是三朝元老，整个朝廷几乎有一半的文官是他的门徒。

    本来是保太子一派的，后来因为自己的儿子跟太子隔了心。

    轩辕宿朝着自己的宫殿走去，临川，我不会是过错方，只要你出现。你出现，我就不会是过错方。

    轩辕宿一直记得临川走之前说过的话。

    轩辕宿走了很久才到自己的宫殿，因为地址十分的偏僻。

    “主人……”一个影士突然出现在轩辕宿身前。

    “说。”轩辕宿收回目光，那个人肯定在某个地方。

    “现在民间在传云太子不是云图国皇帝的儿子。”影士的声音毫无感情。

    “来源找到了吗？”轩辕宿目光一寒。

    影士低着头，看到墙角的花已经火速枯萎，浑身一抖。

    “大将军的后院。”

    “勒莲？”轩辕宿想到那个心狠手辣的女人，目光更加冰冷。

    已经五年了，从临川走了以后，已经五年了，在这五年里，他学会了帝王之术，回到了这个记忆里最黑暗肮脏的地方，也有了自己的势力，明白了当初临川说的那句心理的强大是什么意思，可是临川却依旧一点消息都没有。

    比五年前要强一点的是，轩辕宿知道了一个叫做灵谷的地方，可是那个地方就算是云图国也进不去。

    当天晚上，轩辕宿的宫殿来了一个不速之客。

    “……”轩辕宿站了起来，看向来了的美艳女子。

    “这么久不见，轩辕哥哥都不想我，害得我自己上门过来了。”女子似娇似嗔，眼神幽怨。

    轩辕宿看了女子一眼，然后转过头继续看着窗外，完全把女子为无物。

    女子可能也已经习惯了轩辕宿的这个反应，走了上来，“为什么不直接夺取政权？现在这么好的机会。”

    女子似乎挺喜欢窗前的蔓蔓星的，伸出手，可是还没有等摘到话，整个手就是一阵剧烈地疼痛。

    女人左手拖着自己的右手，看向轩辕宿，“你疯了？！”

    轩辕宿回过头来看向女人，“你现在还活着只是因为你的身份。”

    “……”女人脸上的表情有几分僵硬，但很快就恢复了正常，巧笑嫣然，“我一直以为是因为你的怜爱呢！”

    轩辕宿看了过来，一句话都没说。

    勒莲已经感觉自己脖子被狠狠地勒住了，呼吸变得越来越困难。

    勒莲拼命挣扎，眼睛看向轩辕宿，已经开始冒眼泪了，轩辕宿却只是面无表情地看着。

    “这只是一点小小的教训。”轩辕宿放开勒莲的时候，冷声说道。

    “带她下去。”轩辕宿站了起来，走出大殿，一个影士已经提着勒莲走出了大殿。

    大殿外，扶林正在等着，见扶林走了出来，立马迎了上来，“老大，有消息了！”

    轩辕宿停了下来，转过头看向扶林，“他在哪里？”语气依然淡定，可是轩辕宿青筋暴起的拳头却暴露了轩辕宿的内心。

    “有人在第一大腐海边，有人见过临川。”扶林说道，“我猜测灵谷实际上就在那片腐海里面。”

    “……”轩辕宿沉默了一会儿，然后缓缓地开口，“云皇该重病了。”

    扶林惊讶地抬起头，“计划要提前了？”

    轩辕宿点了点头，计划提前。

    当天晚上，云皇就传出了重病，而这个时候，云皇坐在龙椅上，看着自己面前这个十几年被自己视为眼中钉的轩辕宿。

    “逆子！你要做什么？！”云皇勃然大怒。

    轩辕宿淡淡地看了云皇一眼，然后走了过来，这个人就是带给自己生命一片黑暗的人，自己在被欺辱的时候，自己想过有一天要怎么对付这个人，在自己一次又一次地面临死亡的时候，自己想过要怎么才能让这个人体会到自己的痛苦，从来没有想过，自己会有这么一天，能以这种心态看待这个人。

    轩辕宿坐了下来，“还记得五年前你派的那个来杀我的人吗？”

    云皇脸色一变，“没死是你命大！”

    轩辕宿笑了，“不是我命大，而是你还是那么地狂妄。”

    轩辕宿走近看着动弹不得的云皇，“你知道他是怎么死的吗？是被我剔除了念力，然后才剔除全身的骨头死的。”

    轩辕宿说话的时候，带着一股寒气袭向云皇。

    云皇全身条件反射地抖了一下。

    轩辕宿直勾勾地看着云皇，“我在知道自己没有念力是因为被剔除了的时候，就一直在想我要用什么样的方式来剔除你的念力，让你明白我经历的黑暗和肮脏……”

    轩辕宿还没有说完就被打断了，“笑话，你根本就没有念力过，需要剔除？真是一个天大的笑话，孽障，你还不知道吧？你根本就不是我们云家的人！”云皇看着轩辕宿，两眼愤恨。

    “我知道。”轩辕宿并没有像云皇想象得那般发怒，反而平静地点了点头，“而且我还知道，你从我还只是一个小孩子的时候就设计让除掉我，当年皇后怀孕，云图国国内发现神迹国师预言出云图国将一统大陆，所有的一切都指向了皇后肚子里的孩子。”

    轩辕宿缓缓地说道，仿佛在说别人的故事，“可是令皇帝想不到的却是皇后生下一个死婴。”

    “你……你怎么可能知道？！”云皇睁大眼睛，看向轩辕宿，这件事当年只有三四个宫人知道，都已经全部被灭口了。

    轩辕宿不理会云皇的疑惑，继续说道，“国内国外无数双眼睛看着，再加上早前的消息，让皇帝没有办法宣布这个消息，正在在这个时候，突然有一个太监建议道，先找一个婴儿，过了这一关，皇帝恍然大悟，只要找一个婴儿，现在谁也看不出来差别，至于以后，皇后再生一个就可以。”

    轩辕宿看向云皇，“后来，过了那一关，那个被用来顶替的婴儿就被扔在了偏远的宫殿。你害怕我的身份给你自己的儿子带来阻碍，无数次地暗杀，可惜，我还是活了过来。至于你？我已经想到最好的办法了。本来没有想过用这一招的，可是我不能是过失方，所以就只能便宜你了。”

    “……”云皇开始听不懂轩辕宿在说什么。

    轩辕宿也不介意，“听不懂没关系，一会儿你就明白了，对了，忘了告诉你，我已经传出去了，皇帝病重，传位给轩辕宿皇子。谢谢你前段时间的欣赏。”虽然那些欣赏都是致命的。

    “你！你这个野种！当初就不应该给了你这个身份！”云皇听到这个消息勃然大怒。

    轩辕宿也不介意，坐了下来，喝了一口茶，“先躺下吧，一会儿，还得面对你宝贝儿子的质问的。对了，纠正一点，我的身份不是你给的。”

    这个时候，门外传来了太监的禀告声，“启禀陛下，太子和皇后求见。”

    “让他们进来。”云皇的声音虚弱，但是面部表情是惊悚的，他发现这个声音是自己说出来的，可是却不是受他控制的。

    然后发现自己的身体已经完全动不了了，而轩辕宿不知道哪儿去了。

    云尚炎立马走了进来，皇后紧跟在身后。

    “儿臣见过父皇。”云尚炎虽然急，可是还是没有忘记行礼。

    “炎儿起身吧。”云皇好想告诉云尚炎自己发生的事情，可是自己的嘴却依旧不受自己控制。

    “父皇，我听国师说，你已经决定把皇位传给轩辕宿，儿臣知道这个消息，没有别的意思，只是想问问父皇，儿臣是不是哪里做的不好。”云尚炎语气有种挫败感。

    暗处的扶林不禁觉得同人不同命啊，都是太子，自己也是在敢在自家老头面前说这个，分分钟被打个半死。

    “他是你哥哥，也是云家的人，而且这几年，他对云图国的奉献是有目共睹的，我传位给他也是为了整个云图国着想，今后你要好好辅助他。”云皇说这话的时候恨不得自己能捂住自己的嘴。

    “陛下，你忘了吗？他不是我们云家的人，怎么能把云家还有云图国交给一个外人？！”皇后终于忍不住说话了。

    “皇后，你忘了吗？他是云家的人，哪怕被剔除了念力，也改变不了这一点。”云皇咳了咳，继续说道。

    说出来的话让三个人都面露不可思议。

    云皇在心里骂轩辕宿的无耻，而皇后则是心慌，“陛下，你说什么，臣妾不懂……”

    “不懂没关系，反正皇位是轩辕宿的，朕已经决定了，不会再变了。”云皇一边咳一边说道。

    “既然陛下都这样说了，想必陛下什么都已经知道了，那么臣妾也不用客气了。”皇后一改刚才柔弱的语气，说道。

    云皇第一次听到皇后这样的语气，这么多年来，皇后一直都是温温柔柔的，站在自己的身后。

    “皇位只能是我儿子的。”皇后语气坚定，“陛下，你说对吧？”

    “皇后！放肆！我已经原谅你和这个孽种了？！”云皇的声音充满了愤怒，可是心里却疑惑皇后的转变。

 第11章

    第三十六章

    “皇后,咳咳咳……”云皇的声音带着一种凄凉的气息,“这么多年过去了,你没有一刻会后悔吗？”

    “你果然什么都知道了！”皇后笑了，“后悔？后悔什么？我这一生只后悔一件事，那就是嫁给了你！”皇后声音尖锐了起来。

    云皇万万没想到平时对自己柔情似水的皇后居然会说出这样的话。

    “你就是因为这个原因所以才会使用禁术剔除了轩辕宿的念力？”云皇又说出了一句爆炸性的话,云皇的表情是复杂的，现在，他已经开始怀疑自己了。

    皇后点了点头，“那个孽种，如果不是因为怀着的时候被你看的太紧了，他根本就不可能来到这个世界。”

    “那为什么不直接杀了他？”云皇听到这里还有什么不懂的，心里一阵血气涌上心口，“咳咳咳……”

    “后来发现,让你杀了更能解我心头恨！”皇后恶狠狠地说，“每次看到你宠着我们家炎儿，而恨不得杀了那个孽种的时候，我心里的恨就会少了不少，哈哈，你现在还不知道吧？炎儿不是你的儿子。”

    “噗……”云皇直接一口血喷了出来，眼睛直勾勾地看着皇后，“你这个贱人！”

    云皇发现自己已经能动了。

    直接站了起来，一巴掌打了过去。

    云尚炎一下子接住了，“父皇……”

    他也刚从这巨大的冲击中缓过神来。

    “野种！”云皇就着这一巴掌把在了云尚炎脸上。

    “来人！把这个两个人压入大牢！”就在云皇要直接处理了两个人的时候，轩辕宿站了出来，淡淡地说道。

    然后就只见直接听命于皇帝的御林军进来压走了两人。

    轩辕宿头也不回地离开了。

    如果不是因为临川说过自己不是是过错方，至少在百姓眼里自己不能是的话，轩辕宿是绝对不会用这个方法的。

    “真是简单粗暴，太过瘾了！我们过去三年的筹划太棒了！”

    “我要离开一段时间，这段时间你留在宫里，把我们的人开始明朗化。对了，梁博那边记得处理好，我不希望临川回来的时候听到有关我的任何负面信息。”轩辕宿边走边说道。

    扶林疑惑，“你现在到哪儿去？接下来不就该你登位了吗？”

    “时机不对。”轩辕宿只说了四个字，便走了。

    扶林心里抓狂，毛时机啊！明明是想去找临川！

    临川还在抓狂，到底这里是怎么出去？

    临川已经用了所有自己能想到的办法了，可是依旧一无所获。

    胖小蛇用自己的尾巴戳了戳胖兔子毛茸茸的肚子。兔子立马炸毛，狠狠地瞪了胖小蛇一眼，然后突然跳到胖小蛇身上，踩啊踩！

    临川本来烦躁的心看到这一幕，笑了，“兔子，胖小蛇都瘦了一圈了，不要欺负它！”奇怪的是，明明胖小蛇要比兔子厉害的多，可是每次都是兔子在欺负胖小蛇，每次都是胖小蛇逗兔子，然后兔子炸毛欺负胖小蛇，小两只每天乐此不疲地重复着。

    兔子看了看胖小蛇，然后抬头看向临川，无辜的眼神好像在说临川骗人，这条奇葩的蛇，明明还是这么胖！

    临川被兔子的呆萌逗笑了，“算了，做个空间放松一下再继续想办法出去。”

    因为是放松，所以临川做的非常简单，是一望无际的草原，仿佛触手可及的蓝天白云，临川带着两小只躺在茂密的草上。

    闭着眼睛，晒着太阳。

    胖胖的小兔子吃了一口草，发现不好吃，于是蹭了蹭临川，学着临川的样子也闭上眼睛。

    莫名的，临川觉得这样的生活其实也不错，没有危险，没有矛盾，没有麻烦，没有痛苦。

    可是相应的，也没有感动，没有欣喜，也没有满足，没有快乐，日子就像是一杯白开水。

    也不知道现在的轩辕宿怎么样了，过得好不好，也不知道下一个危险到底是什么。

    临川想着想着，突然意识到了一个问题，自己从来没有想过自己现在处的就是一个缔造出来的空间，只不过这个缔造空间是虚无的，也就是说是最原始化的。

    临川想到这里，立马回到最开始的地方。

    依然是一片漆黑，可是这一次，临川闭上了眼睛，因为这片漆黑并不是不存在，而是客观存在的，也就是实物性质的！

    临川摸索着，却依旧什么都没有，但是临川并不死心，他不觉得自己弄错，也只有这样才能解释为什么自己从外面带进来的火石无法照亮这里面的黑暗，只有自己念力化出来的火才能驱逐黑暗，原因是因为这里本身就是一个空间缔造。

    而且这些看似虚无的黑暗，实际上是真实存在的，只不过它以黑色的虚无的形式存在着。

    临川闭着眼睛摸索着，所有的空间一定有一个点，一个重要的点，空间缔造者通过这个点进行联想，然后发散成了整个空间。

    突然，临川听到扑通的一声，临川条件反射地回头抓住自己身后的两小只，结果发现只有一只了，只有一只毛茸茸的胖兔子了。

    “胖小蛇呢？”临川摸了摸兔子的头，问道，胖小蛇一向不会乱跑，而且刚才的扑通声，实在是奇怪了。

    临川没有办法，只好缔造出一个火把，然后就看到胖小蛇蜷缩着身子，躺在地上。

    临川抱了起来，这么平滑的地面，它是怎么做到滑倒的？

    胖小蛇瞪着委屈的大眼睛，它怎么知道为什么会滑倒，在看到兔子看过来的目光的时候，胖小蛇第一次觉得没有手，没有翅膀是一件多么痛苦的事，因为它连遮脸的东西都没有。

    临川则蹲了下来，查看着地面，奇怪，这么平滑的地面，胖小蛇不可能会摔倒啊！真的不是因为有什么问题吗？

    临川闭上眼睛，手摸了摸胖小蛇刚才爬过的地方。

    “咦！”终于，临川发现了蹊跷，这里有一股微弱的力量，跟小蛇身上的很像，如果不接触到，根本感觉不到，以前就算是接触到了，也会以为是小蛇蹭了自己一下。

    临川小心翼翼地放出属于自己的念力，然后就惊讶地发现那股念力顺着自己的念力然后慢慢融合了。

    临川惊讶极了，这怎么可能？

    抬起头的时候，就发现已经在洞府前了，临川皱眉，不就过去了五年吗？怎么这么多蜘蛛网？

    下山的时候，就看到木族的族长带着木族的人已经在山下等候了。

    “恭喜主人成为一个空间缔造者！”木族族长迎了上来。

    “我要出谷。”临川查看了一下时间，只有几天了，再见不到轩辕宿，这个任务怎么办？

    “主人……”族长为难地看了看后面的族人，然后说道，“因为空间缔造者已经有几百年没有出现过了，现在突然出现了一个，在没有绝对的实力之前，我们是不能让主人出去冒险的。”

    临川皱眉，“绝对的实力？对于空间缔造者来说，在没有其他空间缔造者的情况下，是不可能有多大的危险的，至少遇到危险的时候完全可以缔造出一个新的空间。”

    族长最后看临川如此坚定，只能点了点头，“那我们木族的族长跟着一起出去。”

    临川打量了一下木景柔弱的样子，“不用了。”带着这么一个妹子去找主角不太好。毕竟不知道主角现在是什么样子了，自己还是一个人去比较好。

    木景立马跪了下来，“你是我们木族等了几百年才等来的，绝对不能有任何闪失！”

    额……临川额头黑线，姑娘，带着你，安全性也提不到哪儿去吧？说不定还会有所下降。

    木景似乎看出了临川的犹豫，“您一个人我们是绝对不会让你出谷的！”

    那现在还有选择吗？

    临川最后带着两小只，再加一个木族族长和两个木族武士，然后出了灵谷。

    灵谷位于三大腐海之首的天腐海的中心。

    临川出了灵谷就发现两小只只能变小躲在自己的袖口里。

    原来来灵谷的时候，胖小蛇连就本体都保持不了，因为那个时候自己的念力是不受自己控制的，可是现在已经没有这个问题了，所以两小只可以躲在袖口里。

    很快，一行人就出了腐海，来到了边缘小镇。

    一行人进了客栈。

    “三间房。”木景上前说道。

    因为出门在外，木景戴了面纱，所以也没有几个人侧目。

    临川进了房间，然后两小只立马从袖口出来。

    “咚咚咚……”有敲门声响起。

    临川打开门就看到店小二端着一盆水，“客官，你的热水。”

    “放在那里吧。”临川说道，临川递了一杯水给店小二，“这里每天来的人很多吗？你都累成这个样子了。”

    店小二显然没有想到一个如此仙风道骨的人居然会给自己递水，当了这么多年店小二，这是头一次。

    手在衣服上擦了擦，接了过来，一口喝掉，“多，我们这里是云图国和几个大国联系的必经之路，每天来来往往的人能忙死人！”

    “这段时间云图国有什么大事吗？怎么这么多其他国家的人往云图国赶。”临川不动声色地问道。

    “怎么没有，五国都沸腾了，云图国发出消息，称下一任的皇帝将由轩辕宿继承，这种大事能不令几个国家都往这边赶吗？要知道几个国家都只跟云尚炎太子打过交道。”店小二神秘兮兮地说道，“这个轩辕宿也够奇怪的，这个节骨眼上，人不见了。云图国皇帝快找疯了，不过不要说出去，现在所有的人都还不知道，我是上一次接待了一批宫里来找人的侍卫无意中听到的。”

    临川点了点头。

    轩辕宿不见了？？？这是什么情况？

    作者有话要说：胖小蛇用自己胖乎乎的尾巴戳了戳兔子的毛茸茸的肚子，幽幽地来了一句，“你好肥……”

    兔子:…………

    胖小蛇:我错了，快从我身上下来！

    兔子（再踩两脚！）:……

 第12章

    第三十七章

    临川百思不得其解的不只是轩辕宿到底哪儿去了,还有为什么云图国的皇帝,也就是轩辕宿他父皇会对他态度变化这么多。

    按理说,现在的剧情应该是走到轩辕宿收买人心，并为了得到大将军的支持而决定娶倒霉女配勒莲，可是现在轩辕宿消失了,皇位又易如反掌了。

    这都什么跟什么？

    临川皱眉。

    “咚咚咚……”门响了起来，临川看了一眼在角落里打闹的两小只,两小只立马意会,躲在床下……继续打闹。

    听着床那边的响动,临川扶额,准备弄出来这两小只。

    “主人。”木景的声音响了起来。

    是自己人，临川也就不在意这个小细节，打开门，“怎么了？”

    打开门的时候，除了木景，刚好路过一个男人，之所以引起了临川的注意是因为他在自己开门的那瞬间就保持一个姿势，背对着自己，没有动了。

    临川也只是觉得奇怪，然后转过注意力，“有什么事进来说吧。”

    临川关上门的时候没有看到欣喜若狂的轩辕宿刚好回过头。

    这个声音！这个声音！

    “老大？怎么了？”锦江已经在拿了钥匙赶了上来，“老大，天字一号房。”

    轩辕宿看了一眼临川的房号，天字二号房。

    然后转身朝着旁边的房间走去。

    锦江有点奇怪，看着房牌号，“老大这里是地字一号房。”

    “我住这间。”轩辕宿说完锁就直接掉了，然后轩辕宿推开门，走了进去。

    锦江因为要汇报情报，也跟了进去。

    “老大，据我们的眼线传回来的消息，临川应该真的在天腐海里面。”锦江开口了。

    根据四个人对轩辕宿的了解，锦江以为轩辕宿会激动，至少会有点反应，结果没想到轩辕宿的脸越来越黑。

    锦江在心里给自己点了一只蜡，弄不清楚到底怎么了。

    “咿呀咿呀……”因为整个屋子都沉默了下来，就听到隔壁传来的怪声。

    锦江竖起耳朵，隐约听到还有一个带着哭腔的女声叫着“主人……不要……”

    锦江瞬间秒懂了为什么轩辕宿脸黑了，轩辕宿是个地地道道的禁欲者，十有*被恶心到了。

    “老大，我去收拾这对男女！”锦江不想在这里面对轩辕宿的冷气，别人在自己房间情趣，老大……唉……

    轩辕宿看了过来，眼神犀利，就在锦江觉得自己的腿已经软的不行了的时候，他家老大总算是移开了视线，直接看向墙壁。

    锦江还不了解他家老大吗？默默为隔壁房间的哥们点一支蜡，办事的时候突然墙倒了，目测会留下阴影的吧？

    就在锦江以为会发生流血事件的时候，怪事发生了，墙的确没了，可是不是像以前那样碎成块，而是粉末。

    木景的表情有点奇怪，临川进屋的时候只是注意到了这一点，但是并没有多想。

    但是一进入屋里，木景就直接跪了下来，吓了临川一跳。

    “怎么了？”临川赶紧把木景扶了起来，“发生什么事了？”

    “主人……”木景含泪欲泣，“主人救救木族吧！”

    临川心里诧异，木族怎么了？自己出来的时候还是好好的。

    “木族等了几百年都在等空间缔造者，当空间缔造者没有出来的时候，木族的所有族人都只能待在灵谷，除非是已经是高级念力师，或者有高级念力师带着，才能出来。比如木长老，木长老已经是高级念力师，可是她出来的时候也只能带一两个人。”木景说着说着眼泪开始往下掉。

    临川显然没有想到木族的情况和自己相差这么多，“是因为灵谷本身就是一个巨大的高级空间缔造吗？”

    木景点了点头，“我们族人世世代代生活在灵谷里面，几百年前还好，近百年，族人的人数越来越少……”

    临川光是想想一个族相当于封印了起来只是为了一个人，确实有点不人道。

    “是要我毁了那个空间缔造吗？”临川皱眉，有点难度，他的等级连那是一个空间缔造都看不出来，都是靠猜测，如何去毁掉？

    “主人，不要！”没有想到木景的态度会这么坚决，“不要毁了那个空间，那是高级空间缔造者留给我们木族的，我们不能毁掉，主人，我们祖先曾经留下四个字，绝处逢生。也就是说还有其他的路。”

    临川正准备说自己暂时没有能力的时候，忽然一阵寒意袭来，临川整个人陷入了戒备。

    临川面向这股寒气的来源，心里有点奇怪，按理说，有这么强大的气场发出这种寒意的人，心里应该是极度愤怒的，可是却一点杀气都没有，虽然想不出为什么，临川依然全身戒备着，然后就看到面前的墙在瞬间化为粉末。

    临川面露惊讶，没想到一出来就遇到了一个高手，然后就看到一脸复杂的某人。

    临川觉得这一幕有点搞笑，特别是轩辕宿的表情变了又变，然后憋出来了一句，“我只是碰了一下……”

    临川被这句话逗笑了，走了过来，“墙的质量太差了。”

    这个时候两小只从粉末里爬了出来，甚是无辜地看了看房间里的四个人，最后两小只对视了一眼，然后锦江背心一阵寒意，怎么有种不祥的预感？

    然后就看到一条胖嘟嘟的蛇带着一只被灰尘弄得灰仆仆的圆滚滚的兔子……

    他能说自己是无辜的吗？弱者没有人权啊！！

    临川没有想到自己还没有准备找，轩辕宿就出现了，转过头来对木景说道，“木族的事，我会帮忙的，你先回去吧。”

    木景没有抬头，那个刚出现的男人看她的眼神实在是……

    木景赶紧走出了房间。

    临川回过头来就看到轩辕宿看到木景的目光，临川笑了，“木景是我的手下，没有一心一意的心就不要动。”临川只是开一个玩笑，顺便试探一下轩辕宿的爱情观是不是有所变化。

    没想到轩辕宿看了过来，直勾勾地看着临川，眼神专注，甚至还有点懊恼。

    临川被这个眼神吓到了，“你不会真的喜欢上了吧？”

    轩辕宿移开视线，最后说了一句，“没有。”

    临川放下心来，“没有就好。”

    锦江被两小只欺负完了，结果一回来就遇到了这种情况，锦江简直想给临川跪了！大爷，你没看出来他脸已经黑成那副样子了吗？你还要添堵！感情倒霉的都不是你啊！好吧，倒霉的还真不是你！命苦啊？！

    轩辕宿看向临川，目光闪了闪，“你喜欢她？”这个女人看上去外表的确像临川以前说过的类型，可是那弱不经风的模样，一看就是装的！

    临川摇了摇头，我们一共说过不上十句话，还大半都是在这里说的，不了解，说不上喜欢，只是她是木族的族长，我对她有一定的责任。

    轩辕宿听到那不上十句话，整个人脸上都好了不少，“怎么可能，你不是在那里待了五年吗？”

    “我不是在那里待了五年，我是跟那两小只在一个黑暗空间里待了五年。”临川笑得温和，“还是你厉害啊！只用了五年，就已经是云图国的下一任皇帝，只是我没办法实行我当年的诺言了。”

    轩辕宿本来听到临川夸奖自己，心里说不出的兴奋，结果被临川最后一句话吓到了，不能实行诺言，是指哪一句？

    “当年说过当你的国师的，结果却做了空间缔造者。”

    轩辕宿原本吊着的心落了下来，“没关系。”

    两小只因为轩辕宿身上的气场关系躲得远远的。

    临川这才想起来，“对了，我在那个空间里找到了胖小蛇的玩伴，胖兔子！”

    锦江望天，他有种大仇得报的感觉，两个欺负弱小的小兔崽子！这简单粗暴的名字！真是太适合不过了！

    轩辕宿看着临川说着两个小东西的样子，慢慢的，慢慢的，心里只剩下眼前这个眉眼温柔的男人，五年前，他隐隐地感到过那种炙热的感情，可是还没有来得及拉着对方和自己一起炙热，这个人就走了，现在这股炙热不但没有随着时间的流逝而消失，反而在看到这个人的时候，全部累积的感情爆发了出来。

    而这一次他不是五年前那个什么都不懂什么都留不住的少年了。

    “轩辕宿？”临川又叫了一声，轩辕宿终于回过神来。

    “你在想什么？还傻笑？”轩辕宿只是嘴角勾起的非常明显，但是在临川看来这个从小面瘫的少年能做到这一步就是傻笑啊！

    轩辕宿看着临川还是五年前一模一样的笑容，“……”他能说在在想两个人在一起吗？

    还好，临川也没有继续追问，只是问了一下，为什么轩辕宿会出现在这里。

    “找你。”轩辕宿抬头只说了两个字。

 第13章

    第三十八章

    临川诧异,显然没有想到轩辕宿会是来找自己的。

    “我们一起回云图国好不好？”轩辕宿接着问了一句。

    即使脸上没有任何表情,但是临川却看出了轩辕宿心里的紧张，大概很难看到轩辕宿全身紧绷的样子了吧？

    临川笑了,“虽然不能当你的国师了,但是必须还是要去参加你的继位大典。”

    临川接着说道，“但是我需要先回一次尚淮国，再不回去,估计就不需要回去了,你先回云图国,我回家一次就来找你。”

    轩辕宿立马想起了一心要临川成亲的临王爷，还有那个并不简单的乐佳公主。

    “不急,跟你一起去尚淮国。”轩辕宿可不想到时候参加自己的继任大典的时候,这个人身边带了一个女人。

    “……”你不急，可是感觉云图国的皇帝有点急啊，虽然不知道云图国的皇帝对轩辕宿的态度为什么变化那么大，可是看得出来，云图国的皇帝现在很重视轩辕宿。

    “你不想我跟你去尚淮国？”轩辕宿淡淡地说了一句。

    临川看到轩辕宿低下了头，明明是这么强势的人，却给了临川一种委屈的感觉，“没有，我只是怕你比较忙，如果不忙，一起去也好。”临川解释道。

    “不忙。”轩辕宿说道。

    “咕咕咕……”一阵奇怪的声音响了起来，轩辕宿看向临川的肚子，“你饿了？我叫锦江去叫吃的。”

    临川一把提起在蹭自己鞋子的两小只，“我到没有饿，是这两个吃货饿了。”

    “锦江，叫人送点吃的上来。”轩辕宿吩咐道。

    锦江退了下去，下去之前，看到两只小吃货同时眼巴巴地看了过来，锦江笑了，这两只也知道什么叫做报仇啊？自己又不是那么小气的人？！

    出门就对门外的下人来了一句，“来几个荤菜，不加素菜！”

    突然，锦江想起了那只胖蛇肯定是吃肉，不吃素菜！

    于是锦江立马改了，“来几个素菜，不加荤菜！”锦江刚说完背上背上一疼，那只胖兔子干的！

    “算了，来几个荤菜，不要素菜。”锦江又改了。

    守门的手下看着自己的老大就菜的问题纠结了半天。

    最后还是决定要荤菜，不要素菜！饿死那只胖兔子，一个该软软的兔子还跟一个冷血杀手混在一起，还那么凶残，不给饭吃！

    然后就是锦江看着两小只凶残地消灭了两只烤鸡一条鱼，最后眼巴巴地看着自己……

    这个世界太凶残了！兔子它不但跟蛇一起行凶！它还吃肉！比蛇还凶猛地吃肉！

    锦江觉得自己以后再也无法直视兔子这种毛茸茸的生物了。

    临川和轩辕宿吃饭是等天已经快黑了才吃。

    两个人最后看着已经消失了的墙，临川笑了，“明天记得像店家解释一下，墙太脆弱了。”

    墙两边就是两张床，临川看着自己已经成了粉末的床，“看来我还得去开一间房了。”

    轩辕宿拉住了临川，“不用了，是我太激动了，我的床给你吧。”

    “那你睡哪？”临川有点奇怪，又不是没有钱，再开一间房就好了。

    “我可以不睡。”轩辕宿看到临川不赞同的目光，又补了一句，“我还有事，不需要睡觉，而且没有必要再开一间房。”

    临川听轩辕宿这样说，于是也就同意了。

    然后轩辕宿出去了，临川洗漱洗漱也就睡了。

    “老大，那个女人住在地字二号房。”锦江说道，表情严肃。

    锦江了解轩辕宿，这五年可不是白跟的，轩辕宿会放过一个接近里面那个人的人？

    如果轩辕宿听了，扔了一本羊皮卷给锦江。

    “你来了。”木景坐在梳妆台前，回过头来看着轩辕宿。

    “你的目的。”轩辕宿目光冷冽。

    “我能有什么目的，我木族世世代代守护空间缔造者，能有什么目的？倒是你，你这么接近空间缔造者又有什么目的？下一任云图国的皇帝？”木景没有了在临川面前的柔弱，笑得明艳。

    轩辕宿突然发难，木景手深深地抓着本来用来梳头发的木梳子，脸色瞬间苍白，终于还是抵不住，一口血喷了出来，“既然你知道我的身份，那么应该也知道我的手段，动他一根毫毛，下一次吐血的就不是你，而是整个木族了。”

    轩辕宿说完就走了出去。

    木景捂住自己受伤的胸口，笑了。

    轩辕宿回到屋子的时候，临川已经睡熟了。

    轩辕宿不自觉地放轻动作，走到床边，然后看着临川半浮在床边的样子，眼里的冰霜迅速褪去，只剩下炙热。

    轩辕轻轻地把临川抱了起来，然后自己睡在外面，让临川睡在里面。

    轩辕宿胸膛仿佛有一把火，全身都是热乎乎的，轩辕宿眼睛就这样看着旁边的临川，他想要他和自己一样燃烧起来。

    临川醒过来的时候，发现自己居然没有浮在床边，正奇怪着，转头就看到黑着眼眶睡得并不安稳的轩辕宿。

    临川莫名心疼，这个人从一个被整个家族抛弃的废物走到了今天，受过的罪大概只有他自己最清楚吧？

    临川蹑手蹑脚地下了床，看轩辕宿的样子就知道他肯定昨天忙到了很晚。

    的确很晚，轩辕宿后来以后基本上就只是看着临川，一直看着到深夜。

    临川洗漱洗漱，然后下楼去拿早饭给轩辕宿，两小只在昨天晚上被轩辕宿扔给了锦江。

    下楼的时候刚好遇到出门的木景。

    “主人……”木景低头。

    临川有点奇怪，木景的眼睛是不是太肿了？

    “我现在还没有完全体会空间的秘密，可能需要一段时间。有能力以后，我会帮你的。”临川以为她是因为木族的事情，于是安慰道。

    木景转过头点了点头，“谢谢主人。”

    转角，轩辕宿放下手，愚蠢的人。

    木景看着临川走开，拿出自己的手，手腕上的伤口清晰可见，同样的还有在脖子上的，以及身体上。

    可是，这一切都没有发挥应该有的作用，木景转过身看向轩辕宿的方向，挑衅地笑了。

    现在大家的弱点都暴露了出来，谁也不怕谁了。

    作者有话要说：又到了一月一次的大事件，疼得不行，这章就这样了吧，睡了，摸摸留言的孩子们～

    留言明天回～

    蹭蹭脸～

    ～(～￣￣)(￣￣～)～蹭蹭蹭～

 第14章

    第三十九章

    临川一开始就已经告诉过木景,他找到一个人以后，就会回自己的国家也就是尚淮国。

    现在找到了轩辕宿了，所以一行人要去尚淮国了。

    木景的态度强烈，她是一定要去的。

    临川见她态度如此坚决,也不便说什么,再说，多一个人也没什么,于是木景顶着轩辕宿充满杀气的眼神去了尚淮国。

    尚淮国外面的腐海对于临川现在也就是一个高级的空间而已，临川有点奇怪，当初自己只有一点念力的时候,这里的一切也都伤害不了自己，是因为自己的念力的来源吗？

    临川皱眉,心念看了一眼系统,轩辕宿到底有什么危险？

    临川实在是想不到到底是什么危险可以威胁到现在的轩辕宿。

    看他那个样子，明显一副已经解决了最大的问题的人了，毕竟现在云图国已经是囊中之物了。

    临川在想后面那么多的任务到底是为了什么？

    轩辕宿的命需要他救？国家需要他帮忙安定？

    临川表示很怀疑，特别是现在明显已经成长起来了的轩辕宿。

    一行人很快就到了尚淮国，临川以为自己回来应该会无声无息的，毕竟自己已经离开五年了，自己的那些劣形应该记得的人不多了……吧？

    临川还没有想完就看到一个孩子走了过来，好奇地看着临川，眼睛里满是不可思议。

    临川觉得奇怪，就这小毛孩的年纪，自己为非作歹的时候，他应该还在吃奶吧？怎么也不可能认识吧？而且就算是听说过自己，也不可能见过自己的样子吧？

    临川还没来得及问，就见小毛孩已经激动地走了上来，嘴里嚷嚷着，“是真的！是真的！原来是真的！”然后一溜烟地跑开了。

    几个人看得一头雾水，这里的小孩子没有问题吧？

    然后进了城，临川一行人就明白了那句是真的是什么意思了。

    “主人，他们……”木景最先开口，其他人都目不转睛地看着城中心那具白玉雕刻出来的人。

    玉人含着笑看着来来往往的人，而那个模样正是众人熟悉的临川。

    尚淮国的子民明显也认了出来，眼前这个人就是玉雕上的人。

    “是淮神回来了！”有一个人回过神来，兴奋地喊到，所有的人都反应了过来，纷纷涌了上来。

    轩辕宿拉着临川的手，然后带着临川直接御风而去，留下几个不会御风的苦逼看着两个人离去的背影，然后锦江最先反应过来，“他们往那边跑了！！”

    人群本来已经挤了过来，听到这话，仔细一看，果然已经没有了淮神，立马朝着锦江说的方向追去。

    而另一边，临川回过神来，“这是怎么回事？”临川其实也想过回来的时候可是还有人认识自己，不过肯定是用那种恨不得扒了自己的皮的目光看着自己，结果没想到会是这样的场景。

    轩辕宿握住临川的手，“回暗院？还是回临王府？”

    “临王府，我得知道，就五年，怎么……”临川皱眉，他有种不太好的预感。

    到临王府的时候，临川惊讶地发现，王府已经变大了不少，看来是重新修建过。

    门口的侍卫已经不是五年前的面孔了，看到突然出现的两个人，第一反应是戒备，在看清了临川的脸以后，立马喜出望外。

    “王爷！王爷！世子！世子！回来了！”

    临川觉得心里有种异样的感觉，这是第一次有回家的感觉。

    有人期待你的归来是一件很美好的事情。

    临川带着轩辕宿往里走的时候，还没有到大殿就看到迎面走过来的临王爷和临王妃。

    临川迎了上去，却被临王爷直接一巴掌拍在肩上，“你还知道回来啊你？！”

    临王妃心疼极了，拉过临川，“干嘛啊你，川儿好不容易回来你就动手，一会儿打着哪儿了，我跟你没完。”

    临川扶额，都五年过去了，临王爷还记得自己离家出走的事……

    “这位是？”临王爷这才看到旁边站着的轩辕宿，以轩辕宿的气场，他可不觉得这个人是临川在外面的手下。

    临川这才想起轩辕宿，“这是轩……”临川突然想起了轩辕宿的名字应该是所有的国家都已经得到了，现在说是轩辕宿，太容易引起不必要的麻烦了，“这是临宿。”临川说得顺口。

    轩辕宿转过头来，看了临川一眼，却并不惊讶临川的行为，他也知道自己现在的身份敏感。

    “见过临王爷。”轩辕宿抱拳低下头。

    临川惊讶地看着这一幕，太给面子了，这绝对是他第一次看到轩辕宿低头。

    临王爷一掌拍在轩辕宿肩膀上，“不错，不错！”

    临川在旁边听着都担心轩辕宿直接把人扔出去，结果没想到轩辕宿只是谦逊地笑了笑。

    简直闪花了临川的眼，要不要这么狗腿！都没有这样对过自己啊！

    临川走进大殿才问临王爷，“父王，进城的时候那座雕塑怎么回事？”

    “我都忘了，那是前两年在城外发现的。”临王爷看出了临川的疑惑，“不要想那么多，只是跟你长得像而已，并不是你，如果不这样做，就你的名声哪怕当了空间缔造者也当不了皇夫……”临王爷恨铁不成钢地看了一眼临川，“就你以前做的混帐事，哪个国民愿意把自己尊敬的陛下交给你！”

    临川睁大眼睛，这信息量时不时大了一点？

    临王爷见临川这表情，立马火了，“你这是什么表情，老子在家给你收拾你的混帐事，你还不领情是吧？！”

    “……”真是火爆脾气一点都没有变啊。

    “当初让公主一个人拉扯着孩子回国，你知道公主面临着多大的压力吗？”临王爷想到这里恨不得敲自己这个荒唐儿子的头。

    “碰！”大殿不远处的及人高的花瓶在瞬间碎裂了。

    临王爷走了过去，“怎么回事？”

    而临川回过头，“你怎么了？”

    轩辕宿面无表情地看了临川一眼，然后移开视线，那一眼看得临川莫名其妙，他没有得罪这个人吧？

    不对，他现在的重点应该是乐佳哪来的孩子？

    临王爷并没有发现什么问题，走了回来，就看到临川皱着眉头，一脸疑惑地看着自己，“乐佳孩子的父亲没有回来吗？”

    临王爷一听，“混帐东西，今天老子就替天行道！”

    临川一听，急了，“不用升到这个高度吧？父王，我跟乐佳公主是清白的！！

    这个时候，一个侍卫跑了进来，“启禀王爷，外面来了一行人，说是世子的朋友。”

    临川这才想起来被他们丢在后面的木景锦江一行人。

    临川一边躲避着临王爷的抽打，一边点了点头，“让他们进来吧。”

    锦江和木景进来的时候就看到这鸡飞狗跳的一幕。

    “小兔崽子，长本领了是吧？！”临王爷怎么都打不到临川，然后又看到进来了几个人，只得停了下来，“准备世子和世子朋友的房间，好好看着世子，明天我就请旨进宫。”

    临川并没有表现得不情愿，他的疑问太多了，怎么感觉只过了五年，世界就变得自己都不认识。

    临川回到房间之前，轩辕宿就拖出了临川袖口里的两小只，扔给了锦江。

    锦江一脸苦逼地看着睁着水汪汪的大眼睛看着自己的两小只，他真心无辜……他真的不应该嫌弃云图国皇宫太无趣，跟着轩辕宿出来了，这种事本来就应该是扶林干的，现在落在自己身上了……

    临川一进屋子就被一股强大的力量卷了起来，因为这股念力跟自己的念力是本源的缘故临川一点防备心都没有，就落入了一个冰冷的怀抱。

    抬头就看到轩辕宿饱含怒气的眼神。

    额……这货又怎么了？

    “额，我父王一直是这个脾气，你不要放在心上，你的身份太敏感了……”临川思索了几秒，解释道。

    “那个公主跟你什么关系？”轩辕宿越抱越紧，眼里的戾气越来越重。

    临川却放松了下来，“吓死我了，我还以为你的皇族尊严爆发，只要不是，我就放心了。”

    轩辕宿:“……”

    临川拍了拍轩辕宿的背，“他们说的公主就是我遇见你的时候逃婚的那个，也是你在云浮学院看到的乐佳。”

    “你们……”临川的态度实在是太自然了。

    “我也在想，为什么乐佳会带着孩子回来，看样子我还喜当爹了……”临川苦笑，“你可千万不要在这个时候添乱。”

    一股挫败涌上心头，轩辕宿第一次感觉到自己和临川的距离。

    “你不喜欢她？”轩辕宿最后只问了一句话。

    临川摇了摇头，“不是不喜欢，只是不是爱情，乐佳是一个比较强势的女人，我喜欢温婉如水的女子，她不适合我。”

    轩辕宿松开了临川，移开了视线，这是他第二次听到临川这样说。

    临川清了清嗓子，奇怪地看着轩辕宿，“你怎么对她的事这么关心？”

    看着临川怀疑的眼神，轩辕宿才明白自己有多自欺欺人……居然有那么一刻觉得这个人和自己怀着一样的感情。

    并不是轩辕宿自恋，而是这个人对自己实在是……太掏心掏肺了，轩辕宿回忆自己和临川相处的几年，不得不怀疑这个人会不会跟自己一样的感情。

    这一刻，轩辕宿明白了。

    作者有话要说：对不起，来晚了。

 第15章

    第四十章

    轩辕宿没有解释,只是一个人走了出去。

    “……”临川觉得轩辕宿哪里有不对，但又说不上来到底哪儿有不对，考虑到系统的下一个任务就在这几天，临川还是跟了上去。

    两个人一前一后地走着,轩辕宿也没有停下来等临川，临川也没有追上去。

    不知道走了多久,就在临川忍不住想上前打醒这个行为古怪的男人的时候,轩辕宿在一片荒地上停了下来。

    临川立马感应到,原来这里是暗院,当初第一次见面后来到的地方,后来直到两个人一起离开尚淮国,轩辕宿都是住在这里面的。

    而现在早就已经成为了荒地了。

    临川走上前，拍了拍轩辕宿的肩膀。

    轩辕宿转过头,看着临川，这个人跟六年前第一次见他的时候长得一模一样，什么都没变，哪怕在这六年前，他失去了一次念力，然后又成为了空间缔造者，可是依旧什么都没有变。

    “你到底怎么了？”临川忍不住开口问道，“有什么就说出来，这样磨磨唧唧的，我真的怀疑你是不是少年怀春了！”临川最后一句话是开玩笑的。

    没想到轩辕宿愣了一下，然后点了点头，并且说道，“不是怀春，是我爱上了一个人。”

    声音严肃低沉，临川恨不得给跪了，要不要这么老实，而且用这么有磁性的声音说这种话又是想怎样？

    临川面上依旧温和，一点都不像内心，反而问了一句，“需要帮忙吗？”

    看这个样子，不需要帮忙的几率很低，不过临川心里更好奇的是妹子是谁，因为这几天没有看到他对哪个妹子青眼有加，不像是木景，而乐佳，难道真的是乐佳？他们毕竟同过一个学院。

    轩辕宿还真点了点头，“需要。”

    虽然已经预测到会是这个结果，可是当这两个字从轩辕宿嘴里说出来的时候，临川还是觉得不可思议。

    “那是你确定你这辈子都认定她了？”临川觉得还是要为妹子的幸福着想，不能因为对方是轩辕宿就害了人家妹子。

    轩辕宿深深地看了临川一眼，最后点了点头。

    “那你纠结什么？反正都认定是她了，除了把人家追回来，好好养着，也没有其他选择了。”临川笑了，“你的条件，除非她有爱人，要不然都是分分钟拿下。”

    轩辕宿眼神暗淡了，摇了摇头。

    “她有爱人了？”临川心里为轩辕宿默哀，这是个倒霉催的，好不容易喜欢上一个，结果还是有爱人的，有权有钱长得帅又怎么样？

    “没有。”轩辕宿回答道。

    “那你纠结什么？”临川奇了怪了，又没有爱人，凭轩辕宿的条件，不应该啊！

    “他不喜欢我的性格。”还有性别。轩辕宿在心里补了一句。

    “她是这样跟你说的吗？你的性格应该是绝大数女孩喜欢的类型吧。”临川拍了拍轩辕宿的肩膀。

    轩辕宿摇了摇头，“不是，他说他喜欢温婉的。”

    温婉？哥们，你喜欢的姑娘语文不太好啊，这个词应该没有男人能用上……你确定你家暗恋对象是喜欢男的？

    “……”临川觉得轩辕宿要做到温婉实在是有点难度，“要不然换一个？等你做了皇帝，什么样的姑娘没有？”

    临川第一次违背自己的原则，跟主角说这样的话。

    轩辕宿回过头，直勾勾地看着临川，“你跟我说过爱情是专一的。”

    “……”我还说过是相互的，你怎么不记得了？“那就去追吧。说不定你一追她就答应了。”

    “透露一下，我认不认识？如果认识，我也好帮忙。”临川也很好奇到底是谁？临川回忆轩辕应该有的几段情史，好像主角都没有遇到，不对，轩辕宿应该遇到了一个了。

    “勒莲？”临川疑惑地问道。

    轩辕宿回过头，“你认识她？”

    临川看轩辕宿这紧张的表情立马觉得还真有可能就是这个妹子。

    “那个……这个妹子说不喜欢你？”临川有点怀疑，原本的剧情，两个人不是合手弄死了大将军，然后夺了大将军的兵权吗？怎么会不喜欢轩辕宿的性格？按理说应该非常喜欢才对。

    “……”轩辕宿心里怒火已经烧到肝脏了，“不是她。”

    临川听到这个，放下心来，这个妹子是轩辕宿庞大的情人团里最不喜欢的一个。

    “那就好，其他的人，我保证你一定能跟她在一起的。”临川觉得就轩辕宿其他的情人，随便挑出一个都是温柔深情的典范。

    “你觉得我和他能在一起？”轩辕宿听到这句话，心里的话并没有丝毫消退，因为他知道眼前这个人从来没有想过自己喜欢的人会是他。

    临川点了点头，“有什么不能在一起的？”

    “扑通！”突然连续的重物落地的声音让轩辕宿正要脱口而出的话收了回去。

    两个人看向声音的来源，就看到已经打成一团的两小只。

    “看来它们跟着我们出来了。”临川也不阻拦，虽然胖小蛇在能力上是绝对优势，可是奇怪的是每次都以胖兔子屁颠屁颠地赢了结尾。

    可能是因为只有这么一个小伙伴，胖小蛇怕下手太重就死了。

    果然，还是一样的结果，胖小兔扭了扭屁股，N瑟地看着胖小蛇。

    临川走了上来，“两个小混蛋，怎么跑出来了？”

    两小只这才反应过来被发现了，立马乐颠乐颠地跑了过来，眼巴巴地看着临川。

    临川把两小只提了起来，“都知道出来了，还怕饿？”

    轩辕走了上来，站在临川旁边。

    “这小两只好像饿了，我们回去吧，那件事不要想那么多了，是你的肯定不会跑。”临川回头笑了笑。

    轩辕宿没有表态，跟在临川后面，不是他的，也跑不掉！

    回临王府的时候就看到一队御林军在王府外。

    看到临川的时候，谁也没有意外，只是上前，“世子，陛下在里面等你。”

    临川惊讶，没有乐佳会来的这么快。

    对于乐佳做了尚淮国皇帝这件事，临川也没有什么惊讶，毕竟乐佳在云浮学院的时候宁愿跟自己挂上关系，也要进甲院，只是那个孩子究竟是谁的？

    看到乐佳的时候，乐佳正坐在自己的院子的中间喝茶。

    看到临川进来，乐佳很自然地笑了，“临川哥哥，你回来了。”

    临川有点不自然，“乐佳，好久不见。”

    “是啊，好久不见，上一次见面的时候还是临川哥哥受伤，我去看临川哥哥，转眼五年都过去了。”乐佳眼睛始终看着临川，“临川哥哥，这五年过得好吗？”

    临川不知道该怎么回答，“你呢？”

    “我过得很好，只是很想临川哥哥，淮儿也很想临川哥哥。”乐佳笑嘻嘻的，就像一个面对自己的恋人的少女，眼神洋溢着幸福。

    “淮儿？”临川想这就是乐佳的儿子吧？

    乐佳点了点头，“我们的儿子，你还没见过他吧，这个时候他在在太学院上学，明天就来见你。”

    “乐佳……”临川实在有点忍不住了，“我们……”

    乐佳笑了，“我知道，我只是想问一句临川哥哥，你愿意娶我吗？”

    墙外不远的院子里，某人面前的石桌子碎了。

    临川看着乐佳，最后叹了一口气，“你这又是何必呢？说吧，想要我做什么？”

    乐佳脸上的笑意退了下去，“临川哥哥，对不起，我只是想要保住尚淮国而已。”

    临川皱眉，“尚淮国怎么了？”

    乐佳看着临川，最后低下头，“腐海的面积在一年一年地缩小，而我们国家的势力无论哪个方面，在没有腐海的保护的情况下都只能依靠于他人。”

    “你是说尚淮国会被吞并？”临川惊讶地看向乐佳。

    乐佳点了点头，“因为腐海的退化，这一切只需要几年就会发现。”乐佳边说眼泪已经开始出来了。

    “你别哭，我现在是空间缔造者，我能去试试看，能不能补好腐海的漏洞。”临川说道。

    乐佳抬起泪眼，看向临川，“临川哥哥，你说的是真的？”

    临川点了点头，“不过我明天先去找到问题的根本。”

    而此时，墙外某个院子的某人已经开始觉得不对劲了，全身开始发软，轩辕宿看了看地上的石桌子的碎片，突然明白了什么。

    轩辕宿硬撑着想要离开临王府，却发现自己的念力已经完全用不上来，大概是身体疲软的缘故。

    轩辕宿的脑袋快速运转着，到底是谁策划了这些，除了那个让自己发怒的女人，他已经想不到其他人了。

    主动来临王府就是为了让自己听到那段话，然后有问题的石桌子，自己听到以后一定会勃然大怒，然后中招……

    只是这一切又是为什么？单纯想杀了云图国的下一任皇帝？

    这样于尚淮国这个边缘封闭小国并没有任何好处！

    那又是为什么？

    轩辕宿带着疑问，最后还是在炙热中失去了意识。

 第16章

    第四十一章

    临川最后答应公主明天就去看一下腐海。

    临川去轩辕宿的房间的时候,还在想来的时候有没有注意到哪里有问题，可是最后还是想不到哪儿有问题。

    临川思索着大概是身在腐海中所以也感觉不到腐海的面积在减小，这也很正常。

    “宿？”临川差点就叫了轩辕宿，不过还好反应了过来,只好改成了一个字。

    但是原本答应在院子等自己的轩辕宿却不见了人影，只看到院子中央的石桌子已经碎成渣了,临川摇了摇头,怎么这个人的面前还是这么暴躁啊？

    临川找了一遍屋子，还是什么都没有发现。

    临川叹了一口气，这又是怎么了？不知道是不是还是跟下午一样，心情不好,所以出去走走了。

    临川退了出来，准备去暗院去看看,谁让这两天随时有可能有危险，如果不是因为不适合让轩辕宿跟乐佳见面，他恨不得把轩辕宿栓在自己身边。

    出来的时候刚好遇到木景。

    “主人。”木景低头行礼。

    “怎么了？”木景冲冲忙忙的，像是有什么事一般。

    木景的脸部表情在瞬间平静了下来，“锦江说胖小蛇和胖小兔不见了，我在找。”

    临川皱眉，怎么这小两只也不见了？

    “我先出去一下，你跟锦江先找，不要惊动其他人，它们两不会闯祸，应该是去哪儿玩去了。”这两小只虽然调皮，但是还是比较懂事，特别是跟自己在那里住了五年，它们还是知道什么该做，什么不该做。

    临川去了暗院上的荒地，却还是没有看到人，临川犹豫了一下，还是打开了暗院。

    本来不准备进来的，毕竟轩辕宿应该进不了这个院子。

    院子保持着五年前自己走的时候的模样，就连院子中央的菜地都还是五年前种的菜。

    临川有点怀念从小到大在这里的日子。

    因为要塑造一个纨绔子弟，临川很少时间是住在王府的，大多数时间看似睡在烟柳之地，实际上都是在这里。

    “……”临川突然听到细小的动静从里屋传来，临川有点奇怪，难道真的是轩辕宿进来了？因为暗院没有养过其他活物。

    临川赶紧跑了进去。

    然后就看到轩辕宿躺在床上，而锦江和木景一直在找的两小只则待在一边，特别无辜地看着床上的轩辕宿。

    而且胖小蛇的嘴边还有血迹。

    临川吓了一跳，赶紧把轩辕宿扶了起来。

    只见轩辕宿脸色涨红，眼睛紧闭。

    在察觉到有人碰到自己的时候，一股强大的气场爆发了出来，临川摸了摸轩辕宿的额头，然后念力查看了轩辕宿的身体。

    奇怪，怎么会这么乱？而且几乎是每个细胞都在狂躁！

    这个时候，轩辕宿已经察觉到来的人是临川，轩辕宿睁开眼睛。

    平时墨黑的眼眸已经变成了血红。

    临川百思不得其解，这是怎么了？念力并没有出问题。

    这个时候，临川突然看到轩辕宿手腕处的伤口，临川抹去血迹，是牙齿印！

    临川回过头看向一边无辜地看着自己的胖小蛇，终于明白了轩辕宿怎么了！

    蛇本淫。

    这时候，轩辕宿已经蹭了上来，但是似乎还有一丝意识在，只是紧紧抱着临川，火热的脸蹭了蹭临川的脸。

    这真是个尴尬的场景。

    但是现在又能怎么了？临川看着任务已经标红了，叹了一口气，自作孽不可活啊！

    当初因为方便就把暗院放到偏远的地方，现在要去找一个能解困境的烟花女子，目测找到的时候，轩辕宿也已经完了。

    哎，临川看了看自己，然后又看了看旁边的两小只。最后仍轩辕宿挂在自己身上，然后淡定地两小只扔了出去。

    然后再来解决眼前这个麻烦。

    “……”临川有点不习惯轩辕宿在自己身上蹭。

    但是想了想，给兄弟撸一次也不是什么大事，当然如果这个兄弟能不往自己身上蹭，那就真的不是什么大事。

    “…………”临川本来是本着多年的感情，又都是汉子，撸一次就当增进感情，可是这个人死活要把自己往他怀里搂，临川怒了，本来这种事就已经有点挑战下线了，结果这个人还得寸进尺！

    临川转过脸，就看到了一旁的水，突然灵机一动，手一动，水便向着两个人的方向飞了过来…………

    最后临川只想说一句，这个人到底怎么回事？！

    好不容易到了快完事，一直一句话都没有说过的某人，突然在最关键的时候，叫了一个名字，吓得临川后退了几步，然后不敢置信地看着床上躺着的某人。

    “她喜欢温婉的……”临川突然想起了轩辕宿曾经特别苦逼地说过这句话……

    就在不久前，他说过他喜欢温婉的女子……

    临川的表情如同被雷劈了一样，然后又缓缓走近轩辕宿，确定身上的蛇毒已经清了，也就走出了屋子。

    第一件事就是把胖小蛇提了上来，“为什么咬轩辕宿？！”

    临川心里莫名的一团火。

    没有什么比哥们中了□□，你无奈只能帮他撸一把，结果他□□的时候叫了你的名字更能让人杀人！！

    临川现在就是这种心情，恨不得把这个罪魁祸首煲汤了！

    胖小蛇睁大眼睛，可怜巴巴地看着临川。

    “……”涉及到原则问题了，别说卖萌无辜了，就是自己把自己煲成蛇汤也没有用！

    然后就看到胖小蛇一边无辜委屈地看着临川，一边吐血……

    临川扶额，这算什么事？！

    就在临川阻止胖小蛇继续吐血的时候，突然发现血不对！

    这个血有问题！

    临川看向胖小蛇，胖小蛇这时候已经把血吐完了，表情无辜地用尾巴指了指地上的血，又指了指屋里的人。

    临川沾了一点血，然后凑到鼻尖，哭笑不得。

    胖小蛇肯定是因为轩辕宿中了烈性迷药所以才咬他的……

    然后烈性迷药是解了，可是却中了蛇毒，真不知道该说胖小蛇什么。

    现在轩辕宿至少得躺三天才能起来，因为蛇毒不仅是淫毒还有麻痹的功能……

    不过轩辕宿为什么会中烈性迷药？

    再回到屋里的时候，临川的表情已经恢复正常了，只是看到轩辕宿有点苍白的脸的时候，还是有点别扭。

    这个熊孩子怎么会喜欢自己呢？

    临川想了想自己和熊孩子相处的日常，自己并没有做什么不该做的事，而且原来的轩辕宿也绝对百分之百应该是喜欢女人的吧？

    可是怎么会这样呢？

    临川实在想不通，算了，想不通就不想了，反正这个熊孩子也没什么定性，说不定过不了多久就忘了。

    那自己又有什么必要纠结呢。

    因为暗院这边只有一张床，以前都是两个人一起睡，可是现在轩辕宿已经长大了，再加上轩辕宿刚做过的事，可是回去又怕轩辕宿再出什么问题，于是临川也只有将就就坐在躺椅上休息。

    两小只一直站在院子里，眼巴巴地看着屋子里的临川，不敢进来。

    临川被看的心软了，想想其实也不是胖小蛇的错，如果不是它，现在轩辕宿指不定在什么地方，那样问题就大发了。

    胖小蛇看到临川的手势，立马屁颠屁颠地用尾巴卷着胖小兔就进来了，看得临川好心累……

    尴尬的是第二天，临川一睁开眼睛就看到轩辕宿深情的眼神……深情……

    临川恨不得抽死自己，这么明显的眼神，自己居然一直都没有发现……

    因为已经缓冲了一个晚上了，临川明显已经平静了，目光如常，“你还好吧？”

    轩辕宿心里咯噔一下，临川不太对劲。

    从认识临川开始，从来没有遇到过临川这样毫无感情地跟自己说话。

    他醒过来的时候，全身无力，只是记得自己是中招了，晕倒在自己的院子。

    虽然不知道为什么会跟临川一起出现在这里，可是他有种不祥的预感。

    但是临川并没有准备告诉轩辕宿发生了什么事，他可不想麻烦。

    临川心里那团火还是在烧着。

    “你这段时间在这里休息，我需要去查一下腐海的问题，以及你的事。不要出去，你现在的念力还没有全部恢复。”临川说完也不顾轩辕宿疑惑的眼神，直接就走了出去。

    轩辕宿看了看一旁的两小只，两小只以最快的速度，跑了。

    轩辕宿完全一头雾水，不知道到底发生了什么。

    轩辕宿也不着急，反正急也没用，坐了下来，慢慢调理自己的念力。

    而另一边，临川走到一半才想起来昨天答应了乐佳去找腐海的问题。

    临川看了看已经升高了的太阳，还是直接去腐海吧，反正也不需要人手。

    作者有话要说：临川:在你心目中胖小兔是什么？唯一的小伙伴吗？

    胖小蛇:(ˉ￣～) 切~~那是我冬天的储备粮！

    胖小兔:(￣ε(#￣)☆tro(￣皿￣///)

 第17章

    第四十二章

    临川到腐海的时候,就看到乐佳穿着便衣，带着几个人等在城门口。

    临川走了过去。

    乐佳看到临川的那刻，眼前一亮，“临川哥哥，你来了……”

    临川有点奇怪，“怎么今天街上没有人？”

    乐佳看了看空无一人的街道,“临川哥哥,我们边走边说。”

    临川点了点头,乐佳转过身,示意城楼上的人可以开城门了。

    城门打开后,乐佳披上披风，跟在临川身后。

    “因为今天是月圆之日。一年前开始，每当到了这一天,腐海就会出现大风，这一段街道都会被吹过来的腐海的植物腐蚀，所以到了这一天，我就直接下了闭门令。”

    听着乐佳的声音，临川能大概想到她一个女子，撑起整个尚淮国，也不容易。

    “然后每次这股大风过去以后，就会发现腐海的面积以肉眼可见的速度在减小。”乐佳继续说道。

    两个人已经走到了腐海边，突然乐佳笑了，“临川哥哥，你知道那座玉雕是哪儿来的吗？”

    临川回过头看了一眼那高高在上的玉雕，“挖出来的。”

    “不是的，是我刻出来的。”乐佳笑得凄美，“是我一刀一刀地刻出来。”

    临川有点尴尬，乐佳对这张脸怎么有这么大的执念？

    乐佳收起自己的表情，变得严肃了起来，“风来了。”

    临川的注意力也被吸引了过去，果然一大波风带着腐海里面的植物如同巨浪一般涌了过来。

    临川以最快的速度站在乐佳面前，“你不该过来。”

    “……”乐佳没有说话，眼睛却饱含痛苦。

    临川没有想到自己出来第一次利用空间缔造居然又是面对几百年前的空间缔造者留下的高级缔造。

    临川不慌不忙地打开自己的心念，绿色的巨浪在临川面前停了下来，形成绿色的大圆球把临川和乐佳包裹了起来。

    临川顺着风的方向探寻着，却依旧什么都没有发现，临川皱眉，睁开眼睛，绿色的巨浪回了回去。

    临川回过头，脸色变得严肃了起来，“什么都没有发现，应该是空间缔造者在缔造的过程中有过杂念，刚开始的时候，缔造出来的空间法则能压住这股杂念，可是随着时间的流逝，法则越来越弱，导致这股杂念被强化，就出现了这种情况。”

    乐佳听着听着，眼泪就开始往下掉，目光绝望。

    临川拍了拍乐佳的肩膀，“这个情况并不是最坏的，有可能能修补，你不要这样，我会尽我最大的努力。”

    乐佳红着眼睛看向临川，“临川哥哥，我从小就只有两个梦想，一个是自由，一个就是你，后来我两个都失去了。”乐佳扑到临川怀里，放声大哭了起来。

    临川很奇怪，因为乐佳今天实在有点不对劲，他认识的乐佳，虽然有些少女，可是内心却是一枚妥妥的女王心，什么时候这么少女了？

    临川也没有多想，只是拍了拍乐佳的背，“你现在已经是尚淮国的皇帝陛下了，再哭鼻子，就太没威严了。”

    乐佳抬起头来看向临川，“临川哥哥，如果腐海没了，我们国家也会亡了……”

    “不会，不会的，腐海会一直在的，今天因为那股奇怪的杂念，没有办法深入，等明天，明天我再过来。”临川安慰乐佳。

    两个人回到城里，乐佳已经恢复了自己的状态，又变成了威严的女王。

    “临川哥哥，要进宫看看淮儿吗？”乐佳笑着问道。眼睛依然有点红肿。

    临川有点心疼，临川对乐佳一直都有一种内疚，一是因为自己从小到大做了不少恶作剧，二是因为临川心疼乐佳一个人撑起整个尚淮国。

    看着乐佳期盼的眼神，临川点了点头。

    乐佳高兴地笑了。

    见到孩子的时候，临川终于明白了为什么没有人怀疑这个孩子不是自己的，特别是临王爷，为什么会那么激动了。

    临川看过自己的小时候，而眼前这个板着脸的小男孩，简直就跟自己小时候长得一模一样。

    临川看向乐佳，“……”

    乐佳只是招了招手，“淮儿，这是你的临舅舅。”

    小男孩看了临川一眼，然后乖乖地低下头，“临叔叔。”

    临川被叫的心都化了，可是他还是不能理解这个孩子为什么会和自己这么像。

    “淮儿，你先去找太师，母皇一会儿就来找你。”乐佳摸了摸小男孩的头，然后温柔地说道。

    等到小男孩走远了，乐佳才回过头来，看着临川，“是不是很像？”

    临川点了点头，“很像。”

    但是临川坚信不可能是自己的，虽然他的名声并不好，但是他并没有和那个女的发生过关系，更别说他一直当作妹妹的乐佳。

    “之所以这么坚持不会是你的，是因为你从来没有跟谁发生过关系，对吧？”乐佳移开视线，看向湖面。

    临川迟疑了一下，没有回答。

    “你知道那次找你退婚，我用了多么大的勇气吗？”乐佳转过头来看向临川。

    临川不知道该怎么面对乐佳，他总有一种对不起乐佳的感觉。

    明知道乐佳被她父皇利用，自己从来没有帮过一次。

    临川看向乐佳，“对不起。”

    乐佳眼泪又开始往下掉了，“知道真相以后，我不停地告诉自己，从小父皇告诉我的，我的人生会由我自己决定，不是骗我的，一定不会，可是我最后还是没有说服自己，因为我听到了父皇对母后说的话，他就站在平时和我一起进餐的地方，然后警告母后看好我，要用我除掉临家！”

    临川能想象乐佳的无助，她从小被宠大的，从来没有经历过这些，有一天突然发现自己最亲近的人在利用自己，是的确会崩溃。

    “在出嫁的那天，我跑了。”乐佳继续说道，“出城的时候刚好看到在我前面不远的你，那个时候，我庆幸我偷了父皇留给他儿子的防腐珠，最重要的是你也察觉不到我在你们后面，那个时候，我才明白，这么多年，我从来没有看到过你的真面目……”

    临川移开视线，这是他对不起乐佳。

    “对不起。”临川只能说这句话。

    “没有对不起。”乐佳擦了擦眼泪，“后来要回来的时候，因为我只是个公主，没有权利继承皇位，我面临的就是被用来当作工具，这时候，我遇到了被抛弃的淮儿，在看到淮儿的那张脸的时候，我就知道这是上天在帮我。”

    临川总算知道了这个小男孩是哪儿来的了。

    心里也放心了。

    “对不起。”乐佳看着临川，一字一句地说道。

    临川难以想象那个时候乐佳一个人带着孩子回来，面对的是什么样的流言蜚语。

    还是他对不起乐佳。

    最后临川沉着脸离开了皇宫，一个人走在偏僻的路上，因为大街上容易引起轰动。

    临川也明白了为什么会有那座玉雕了，的确是乐佳亲自刻的，刚好遇到那股大风，乐佳为了安人心就埋在了城外，再由人挖了出来，最后传出这是几百年前缔造腐海保护尚淮国的高级空间缔造者。

    百姓一看就认出来是临川，纷纷认定临川就是那个高级缔造者的转世。

    临川回到临王府的时候，木景第一个迎了上来，“主人！”

    “嗯。”临川没有什么心情说话。

    这个时候，锦江走了上来，“临世子，你有没有看到我家老大？”锦江不知道该叫临川什么，干脆直接叫世子，“我家老大不见了，从昨天晚上找到今天，一直找不到。”

    临川这才想起来被他遗忘暗院的轩辕宿，这都到晚上，自己走的太急了，而且又心情不好，怎么可能给他留吃的，后来因为乐佳的事，又把他忘了。

    “你家老大叫我通知你，他暂时有事要办。”临川说完又出临王府。

    临川到暗院的时候，轩辕宿躺在床上，还在调理自己的念力，而两小只在院子里糟蹋院子里种的菜。

    看到临川来了，两小只立马迎了上来。

    临川也没有生气了，拍了拍两小只的头，就进了屋。

    在临川进暗院的时候，轩辕宿就感觉到了。

    临川进屋的时候就看到轩辕宿看过来的目光，临川不自然地移开视线，自从理解了这个眼神了以后，他就有点别扭。

    轩辕宿下了床，坐在临川对面，“你知道了。”轩辕宿一字一句地说，眼里却有一丝难得一见的紧张。

    “……”临川不说话，难道他要说，兄弟，对啊，你他妈地在□□的时候叫老子的名字，老子能装作不知道吗？

    轩辕宿走了过来，从背后抱住了临川，“正好，不用我想办法来告诉你了。”

    临川黑线，这个时候不是应该想怎么修补快要破灭的友谊了吗？

    作者有话要说：终于补齐了昨天的份了……

    感觉自己棒棒哒～～

    为了留住你们几个，我也是蛮拼的～～有木有？

    按照这个速度，国庆假期完之前就能完结，哎呀～想想就激动～～

 第18章

    第四十三章

    临川并没有挣扎,只是如同无物地站了起来，然后转过头看着轩辕宿。

    “虽然不知道为什么会给你这种错觉，但是还是要提醒你一句，我不会喜欢男的。”临川看着轩辕宿的眼睛，既然那里面有一抹受伤，临川还是继续说了下去，“包括你。”

    之所以说得如此绝对,是因为临川明白自己不会喜欢轩辕宿,哪怕自己经常说自己喜欢温婉如水的女子,可是实际上也从来没有对哪个动心过,因为怕。

    更何况是这种更加虚无缥缈的爱情，临川不歧视这种爱情，可是他不会碰。

    轩辕宿就这样看着临川,没有回避，也没有绝望。

    临川莫名地，心里第一次有了慌张，按理说，自己都这样说，轩辕宿不管怎样都应该有反应，不管什么样的反应，临川都有应对的招式，可是没想到轩辕宿只是沉默地看着临川。

    “如果以后还要当朋友，我希望你能改变。”临川继续说道。

    “你为什么能这么淡定？”轩辕宿开口了。

    “要不然呢？一哭二闹三上吊？我又不是女人。”临川有点生气。

    “……”轩辕宿无言以对，他没有想到临川也有咄咄逼人的时候，可是不知道为什么，临川这样的态度让轩辕宿有种说不上的感觉。

    轩辕宿不是没有想过临川知道了以后的态度，但是没有这样的，如此简单粗暴，感觉把这件事看得就像是自己做错事以后，要求自己改一样。

    最后轩辕宿抱着临川不撒手，临川也不说话，就当没有这个人，也不说什么，起身往外走，说了一句，“我去做饭。”

    轩辕宿只得撒手然后跟在临川身后。

    于是两小只就看到自己的主人走了出来，然后那个黑着脸的坏人也走了出来，主人走到哪儿，那个坏人就跟到哪儿。

    胖小蛇趁着胖小兔看那两个的时候，以迅雷不及掩耳之势抢了胖小兔爪子拿着的一块偷来的肉，跑了！

    胖小兔立马追了上去，两小只又开始了新一轮的你追我赶。

    而厨房里，轩辕宿站在临川身后，看着临川炒菜，做饭，一股暖流流过全身。

    “……”临川也不理会轩辕宿的目光，自己做自己的。

    过了一会儿，整个屋子都被饭菜香味笼罩着。

    轩辕宿赶紧过来帮临川盛饭，端菜，然后两个人一起坐在桌子前，自己吃自己的，临川也不像以前那样给轩辕宿夹菜，轩辕宿夹的菜，临川会自动屏蔽。

    轩辕宿也不介意，临川到现在并没有跟自己来真的，他已经谢天谢地了，而且临川的心软，他并不担心临川会一辈子不理自己。

    “……”临川没有理会轩辕宿说话，而是闭上了眼睛。

    轩辕宿知道临川在检查自己的身体，也不介意。

    过了一会儿，临川睁开眼睛，“比我想象得要好很多，你走吧，回云图国去，这段时间，尚淮国有事，而且到现在为止，我都不知道是谁对你下手的，你先回云图国，你继位的时候，我会来的。”临川淡淡地说道，没了以前那股温和。

    轩辕宿抬起头，“因为我爱你？”

    临川对上轩辕宿的眼睛，“纠正两个问题，一不是，就算不知道这回事，我也会这样做，你的身份过于敏感，回国是最好的选择，二是，并不是爱，只是兴趣而已，而这个兴趣，我希望下一次见面的时候已经没了。”

    轩辕宿看着临川，动了动嘴唇，最后还是什么都没有说。

    “今天晚上，我就送你走，明天我还有事。”临川继续说道。

    “为什么这么快？你在害怕什么？”轩辕宿看着临川的眼睛，“你有没有想过可能不是针对我，而是针对你？要不然为什么我中的不是毒药而是迷药？”

    “这个我自己会想，先把你的事解决。”临川看过系统，轩辕宿还有一个危险的具体时间已经出来了，所以临川才会这么急着送轩辕宿走，因为只要回了云图国，那是是轩辕宿的根据地，再大的危险应该都能挺过。

    轩辕宿看着临川的眼神，最后点了点头，“我明白了。”

    临川带着轩辕宿穿过腐海，“锦江，我会让两小只送他出来。”临川最后说道。

    轩辕宿深深地看了临川一眼，然后朝着有人烟的地方走去。

    临川松了一口气，他还真怕轩辕宿不肯走。

    要是今天不肯走，那就真的走不了。

    “临川哥哥……”临川回过头看到眼神温柔地看着自己的乐佳的时候，并没有意外。

    “临川哥哥在这里做什么？”乐佳一个人披着黑色的披风，走了过来。

    临川有点心疼地看着乐佳，“无论是小时候还是后来的事，我都感到抱歉。”

    “临川哥哥果然什么都知道。”乐佳走了过来，眼泪已经流了下来。

    “不要哭了，你要的不是都已经得到了吗？”临川递了一张手帕。

    “……”乐佳停止了哭泣，看向临川，“临川哥哥什么都不知道。”

    临川摸了摸乐佳的头，“你希望我知道的事情我都知道。”

    “那股风的来源我今天就已经知道了。”临川叹了一口气，“乐佳，为什么要让自己这么不开心？放自己一条生路好不好？”

    乐佳笑了，“放自己一条生路？临川哥哥说得真好，我又何尝不想放我自己一条生路呢？可是……不是我不愿意，而是老天不放过我！既然这样，那么我就要拉着所有的人一起陪葬！”

    临川看着已经有点癫狂的乐佳，然后突然想起那个午后，站在雪地里对着自己笑得明媚的少女，心里也是一阵难受。

    “不管怎么样，尚淮国这么多的百姓是无辜的。”临川叹了一口气。

    “无辜？！呵呵……这里面的人都是魔鬼？！有什么无辜的？！”乐佳看了过来！“哪里无辜了？”乐佳扒开自己的衣领，哪里躺着一道狰狞的伤疤。

    “你知道我带着淮儿回来的时候，我是怀着什么样的心吗？我想要尚淮国强大起来，想要尚淮国不再依靠那片代表死亡的腐海？！”乐佳边说眼泪边掉，“可是我得到的是什么？腐海一出问题，所有的人都把目光投到我的淮儿身上！凭什么？！”

    乐佳抱着临川嚎啕大哭，剩下的话她说不出来，她从来没有想过她的父皇母后是那样的自私，就因为国师的一句话，就要拿淮儿祭腐海，在自己说出淮儿不是自己的孩子了以后，他们……他们居然……

    如果不是自己当时绝望地跑进了腐海，现在……

    临川摸了摸乐佳的头，“乐佳，这样最痛苦的不是还是你自己吗？”

    “可是我好像要他们都去死！全部都去死！临川哥哥，我不怪你放走轩辕宿，可是，临川哥哥，你不要插手好不好？”乐佳的声音充满了绝望。

    “乐佳。”临川摸了摸乐佳的头，“那里还有老人小孩，好人，坏人只是其中很少的一部分，不能因为那一部分人而否定所有人。”

    “临川哥哥，也就是说你要插手是吗？”乐佳已经停止了哭泣，抬起头来看着临川。

    “我不能袖手旁观。”临川回答道。

    “对不起，临川哥哥。”临川听到这话心里奇怪，然后就感觉自己全身疲软，然后就晕了过去。

    他一直防着乐佳的，可是没想到乐佳手里居然有能穿破自己的空间保护的迷药！这是他疏忽了！

    临川醒过来的时候，第一反应是好多人的吵杂声音。

    临川睁开眼睛，就发现自己已经被关在半空中，原来的玉雕的位置，而下面全部是尚淮国的子民。

    然后就听到一个苍老的声音，“这个人不是高级缔造者的转世，他不但不是，而且还是恶魔的转世，他的出现导致了我们的保护神，腐海的消退……”临川听出来了，那是国师的声音。

    临川转身就看到国师，还有乐佳缓缓地走了过来。

    国师接着说道，“把他献给我们的保护神，让保护神息怒！”

    “让保护神息怒！让保护神息怒！”下面的人沸腾了！

    “听我说，我能修补好腐海！”临川大声说道。

    没有一个人听临川的话，一味地叫着“让保护神息怒！”

    临川看到乐佳对着自己的方向摇了摇头。

    突然一阵风刮过，就看到一个身影不知道从哪里出来，然后出现在关临川的盒子前，直接震碎了盒子，带着人就走了，全程用时不过一分钟。

    众人完全没有反应过来，等反应过来的时候，人已经不见了。

    国师跪了下来“陛下！”

    乐佳冷冷地说道，“他们逃不了的。而且临王府的人都还在这里。等着他们回来就好了。”

    作者有话要说：谢谢猫猫的地雷～～给摸摸～～

 第19章

    第四十四章

    “你怎么回来了？”临川看向脸黑的轩辕宿,问道。

    轩辕宿不理会临川，抱着临川继续往前走。

    临川看轩辕宿这个样子，也知道肯定生气了，于是也就不再说话。

    过了一会儿，轩辕宿低下头看着临川，“为什么不告诉我？”

    “说了有用吗？”最重要的是刚好轩辕宿念力只恢复了一半，临川没有那个胆量让轩辕宿陪着自己冒险,而且轩辕宿也没有那个义务陪着自己冒险。

    轩辕宿被临川这句话噎着了,不再说话,只是抱着临川进了暗院。

    两小只原本正在屋里睡觉，然后就感觉到轩辕宿和临川的到来,兴奋地跑了出来。

    轩辕宿抱着临川就进了屋，放在床上。

    轩辕宿用念力查看着临川的情况,“你的念力被封了起来。”

    临川点了点头，不知道乐佳那个丫头到底哪儿来的这些针对念力师的药物。

    轩辕宿皱眉，“你不要动，我试一下用我的念力帮你驱逐身体里面的药性！”

    临川没有动，因为两个人的念力同源，轩辕宿尝试着用自己的念力去驱逐临川身体的禁锢，可是无能为力。

    临川也感觉到了，“不用了，你的念力本来就没有完全恢复，不要浪费在我这里，没用的。”

    “我带你回云图国，云图国里有这样的药剂师。”轩辕宿说着就要抱临川起来。

    “走不了了，如果是昨天还可以走，站在走不了了，因为腐海已经形成了真正的死海，本来昨天想送走你，没想到你回来了。”

    轩辕宿愣了一下，接着立马就反应了过来，“你留下来是为了救这个国家的人？你想修补腐海？”

    临川点了点头，轩辕宿扶额，“昨天你就该让我待在你身边，至少不至于这样……”

    “你的念力也只恢复了一半。”临川一针见血地说道。

    “那你就决定自己一个人面对？你是什么时候发现你们的皇帝不对的？”轩辕宿说道乐佳的时候眼神阴狠。

    “第一天见面，本来只是觉得有点奇怪，但是因为她已经是皇帝，所以就用可能是身份的变化导致的来解释，可是后来一起到腐海查看腐海的情况的时候，我发现腐海的生物完全不会靠近她，刚开始的时候，我以为是因为她身上有防腐珠，可是直到那股腐海的风袭来的时候我才意识到她身上没有，一个普通念力师，在没有空间缔造者的赐予，也没有防腐珠的情况下，就只有一种情况能让那么恶劣的空间对她全程忽略，那就是她触碰过空间最核心的程序，所以被空间记住了她，所以空间也会把她当作自己空间的一部分。”

    听着临川的解释，轩辕宿皱眉，“她要毁了整个尚淮国？”

    临川点了点头，“不管怎么样，我都得恢复自己的念力，要不然就没有人能阻止她了。”

    “你需要什么？”轩辕宿并没有阻止临川，反而只是问临川需要什么。

    临川摇头，“不需要你做什么，你把小蛇叫进来，然后守在外面不要进来。”

    临川在自己中了药以后就知道自己中的和轩辕宿中的是一样的。

    轩辕宿皱眉，“你想做什么？”

    临川没有回答这个问题只是又说了一次，“把胖小蛇叫进来。”

    轩辕宿见临川如此坚持，也就出来把那只一向不喜欢自己的胖小蛇提了进来。

    “你出去吧，无论听到什么声音都不要进来。”临川对轩辕宿说道。

    轩辕宿皱眉，“你想用蛇毒驱逐你身体里的那种迷药？”

    轩辕宿想想就想通了，也想通了一件事，为什么他上次晕倒的时候自己是念力一下子全部被禁锢了起来，可是自己醒过来的时候却发现自己的念力还在恢复当中，原来就是靠蛇毒

    不过，轩辕宿皱眉，蛇毒里面还有其他除了能清毒以外的物质。

    还没有等到轩辕宿说下一句话，就见到胖小蛇已经咬了一口临川，轩辕宿用念力能感觉到蛇毒已经进入了临川的血液。

    临川咬紧了牙齿，然后躺在床上，他没有其他选择，只能靠这条路，虽然恢复的念力最多只能恢复一半，可是临川也满足了，他至少还有机会拼一拼。

    轩辕宿把胖小蛇扔了出去，还没有进来就发现临川趁蛇毒已经解了一部分的念力，给房间打了一个大大的空间纽扣。

    轩辕宿怎么都进不去了。

    轩辕宿黑着脸站在门外，在这个人眼中，自己就是一个趁人之危的人吗？

    轩辕宿同时心里也急着，不知道临川的情况到底怎么样。

    而这时候，两小只凑到轩辕宿面前，胖小蛇鄙视地看了一眼轩辕宿，然后用尾巴把胖小兔卷了起来，胖小兔淡定地凑到房间门口，然后就看到胖小兔直接对着那个自己进不去的巨大的空间纽扣咬了下来，然后巨大的空间纽扣就消失了，临川顾不得研究是怎么做到的，赶紧走了进去。

    本来以为会看到临川衣衫不整，结果没想到临川好好地盘腿坐在床上，眼睛紧闭，整个脸都是红彤彤的，整个人都在冒汗。

    轩辕宿用念力查看了临川，发现没有问题，于是这才放下心来，坐在临川旁边。

    临川在用念力驱赶自己心里的燥热。

    这样使用念力的结果是临川最后虚弱地晕倒在床上，轩辕宿随时注意着临川状态，发现临川一下子软弱下来的时候，轩辕宿立马赶了上来，仔细查看发现只是筋疲力尽，放下心来。

    临川醒过来的时候，特别想抽死轩辕宿，原来他没有亲身经历过不知道，以为蛇毒带来的*是无法克制的，可是他经历了才明白，轩辕宿这个找抽的！明明在蛇毒入体的时候，已经有一股念力回归了，只要克制心里的*，然后用念力驱逐剩下的蛇毒就不会出现轩辕宿后面出现的情况。

    可是看着从外面端了一碗面进来的轩辕宿的时候，临川莫名地气消了不少。

    临川哪里知道有没有心上人是有很大关系的。

    轩辕宿端着面条走到临川面前，“没有你做的好吃，先凑合凑合吧。”

    临川接了过来，他也的确饿了。

    并没有自己想象得那么难吃，意外地，还有一点好吃。

    轩辕宿在旁边看着临川吃得特别香，嘴角不住上扬。

    等临川一吃完，轩辕宿问道，“你准备下一步做什么？”

    “救腐海。”临川放下碗，“腐海的中心程序被人破坏了，我们要去找到被破坏的部分。”

    轩辕宿点了点头，“我陪你一起去。”

    临川这一次没有拒绝，轩辕宿的念力和自己同源，就算进去了，也不会出什么事。

    而临王府里面，临王爷终于看到了乐佳。

    “陛下，这是什么意思？”临王爷怎么也没有想到平时表现得很勤政爱民的乐佳会直接派人抓了整个临王府，临王爷庆幸临川不知道什么事已经出去了，结果没想到公主只说了一句话就让临王爷面如死灰。

    “不用担心，他中了我的念力散，你很快就能看到他了。”乐佳表情冷漠，然后又看了一眼其他的人，木景锦江等等。

    看木景的时间是最长的。

    这时候，一个侍卫走了进来，“陛下，城门已经关闭，城门周围的大树也已经全部伐倒！”

    “我知道了，你下去吧。”乐佳按了按自己的额头，然后不理会后面的人直接走了。

    临川和轩辕宿看着高高的城楼，轩辕宿又看了看周围，一棵大一点的树都没有看到。

    “我御风带你。”轩辕宿说道。

    然后两个人找了一个地方，因为那里面临的是风浪来的时候遭受伤害最大的地方，所以这里几乎没有人。

    轩辕宿直接搂过临川的腰，然后直接御风。

    临川有点不适应轩辕宿搂着自己的腰，可是看轩辕宿面无表情的脸，总觉得自己太过于大惊小怪了，于是也就没有多想

    到腐海的时候才知道情况在昨天已经算是最好的了。

    临川和轩辕宿看着一群群腐海里面的生物聚集在一起。

    临川和轩辕宿在腐海里面一直走，所到之处看到的都是已经发怒的各种动物。

    “乐佳太疯狂了……”临川感叹周围的动物都只敢对着两个人咆哮，并不敢真的上前来。

    轩辕宿只知道这一切都是乐佳做的，并不知道到底是为什么。

    轩辕宿走在临川前面，两个人并没有看到什么异样的地方，临川皱眉，中心设置点希望没有被乐佳毁掉。

    临川突然想起了什么，叫住了走在自己前面的轩辕宿，“你能带我在半空中看看这个腐海吗？”

    轩辕宿走了过来，一把搂过临川，便直接跳了上去。

    因为有了前一次的经验，这一次临川并没有觉得别扭，而是一心一意地观察着下面的腐海的情况。

    可是依旧一无所获。

    临川从自己的袖口掏出正在睡觉的两小只，结果两小只揉了揉眼睛，还是什么帮助都没有。

    轩辕宿带着临川到了地上。

    临川紧紧地皱着眉头，“这里太奇怪了，按理说，腐海这种高级空间缔造，应该是比较难以找到它的核心，可是为什么乐佳找到了。”

    轩辕宿观察者观察着周围的环境，最后依旧什么发现都没有。

    轩辕宿走到临川身边，“不要着急。如果救不了腐海，你可以直接再缔造一个腐海，进行覆盖。”

    临川听到这个话，看了过来，“没有告诉过你，我缔造空间无法缔造成具有强大的空间法则的空间，而这样的空间是无法持久的。”

    “为什么会这样？”轩辕宿疑惑，这个不是空间缔造就能做到的吗？

    “我缺了一样东西，万事万物都有两面性，可是我的空间都会缺了一面。”临川直接告诉轩辕宿。

 第20章

    第四十五章

    临川和轩辕宿回到了暗院。

    临川站在院子里,眼睛微微闭着,手指不断滑动着。

    轩辕宿就站在旁边,贪心地看着这样子的临川,他从来没有看到过临川缔造空间，可能是因为临川觉得自己的空间无法平衡，所以一般情况也没有缔造过空间。

    轩辕宿明白临川少的那一面是什么,没有人知道光明与黑暗的百分比,但是黑暗终将存在，永远都不会消失，光明与之同在，这才是世界的本质，临川缔造出来的空间就相当于没有黑暗，只有光明,的确难以存在。

    轩辕宿想着有没有什么可以解决这个问题。

    这个时候，临川睁开了眼睛，看向一旁的轩辕宿，“已经可以了，要一起去看看吗？”

    轩辕宿有点惊讶临川居然这么快就缔造好了一个空间，临川愿意邀请他，他怎么可能不愿意，于是跟着临川进入了临川的空间。

    轩辕宿开始明白了临川那句不长久是什么意思了。

    临川制造出来的空间就像他这个人给人的感觉一样，温暖。

    轩辕宿跟临川走在蓝天白云下，阳光暖呼呼地照在两个人身上，绿油油的草原在地平线与天相接。

    而不远处一群羊在慢悠悠地吃着草。

    轩辕宿定睛一看，不只是羊，那黑色的动物应该是狼，那么准确的说，应该是一群狼和羊在阳光下愉快地吃着草……

    “现在知道为什么我说少了一面了吧？”临川叹了一口气，“无论是我想出来的什么，最后都会变成这个样子。”

    “这个问题的确有点麻烦。”轩辕宿皱着眉说道。

    “你能尝试缔造腐海吗？”轩辕宿转过头问道。

    临川转过头看向轩辕宿，无奈地指了指远处郁郁葱葱的森林，“那里就是我缔造出来的腐海……”

    轩辕宿看着跟腐海的风格完全不一样的绿色森林，这个问题的确比较大了。

    “我什么方法都试过了，但是出来的所有空间都是这个风格，完全拿不出手。”临川摇了摇头，“这个空间能有什么用？”

    “也不是没有用，至少可以住人。”轩辕宿安慰道。

    临川听到这话，突然灵光一闪，“对，可以住人！！就像是灵谷的人一样！”

    “你的意思是？”轩辕宿看到临川这么激动，于是问道。

    “不能替代腐海，但是我却可以缔造一个空间用来替代尚淮国！那么腐海如何，就没有多大关系了！”临川眼里满是喜悦，他居然刚开始没有想到，这么好的办法。

    “你准备怎么做？”轩辕宿问道。

    “我需要找到尚淮国的中心，只要找到了中心，然后用中心设置的方式，可以直接把整个尚淮国缔造出来，只是可能会出现现在的现象，空间里只有一面。”临川皱眉，不知道这个空间的法则能不能容忍人类的劣根性。

    “你在担心这个空间的法则无法容纳人类？”轩辕宿一眼就看出了临川的焦虑。

    临川点了点头，“每个人都会有阴暗面，可是这个空间好像容纳不了阴暗面。”

    “等一下我。”轩辕宿突然想到了什么，走了出去。

    临川则坐在草地上等着轩辕宿回来。

    这段时间因为太忙了，根本没有想过那件事，而轩辕宿也没有再提，两个人相处又有点回到了当初的感觉，可是两个人都知道，也只是表面而已，只有一天，两个人都不退步，那么他们之间的芥蒂就一直都在。

    临川皱眉，躺了下来，他没有对谁动过情，对他而已，可能每个人都是一样的，轩辕宿可能稍微特殊一点，因为他的身份，其他的什么都没有。

    轩辕宿回来的时候，临川安静地睡在草地上，轩辕宿把手上的毒蛇扔到了羊群，然后坐在临川旁边。

    可能是因为昨晚一晚上都没有睡，阳光又太过于暖和，临川在轩辕宿坐下来以后依旧没有醒，而轩辕宿看着那条被扔进羊群的蛇，眼看着它在要去咬一只羊的时候，突然停下来了，然后轩辕宿就看到蛇就抽搐了两下，然后死了。

    轩辕宿看到这里，就明白了，这个空间是真的不能容纳阴暗面。

    轩辕宿看着睡得正熟的临川，临川的黑眼圈非常明显，轩辕宿也躺了下来，躺在临川旁边。

    他知道临川这几天什么都没有提，是因为事情特别多。

    一旦这里的事情解决了以后，临川就不会用这种态度对自己了，轩辕宿闭上眼睛，那又怎么样？他认定了就是这个人，那么就不会让他逃掉。

    轩辕宿闭上眼睛，呼吸着带着临川气息的空间，然后慢慢地把临川揽入自己怀里。

    临川醒过来的时候发现自己被什么禁锢着，条件反射地想要攻击，结果一抬头就看见一脸平静地睡着的轩辕宿，临川这才意识到两个人居然在空间的草地上睡着了。

    临川准备叫醒轩辕宿，可是看着轩辕宿平静的睡颜，临川轻手轻脚地从轩辕宿怀里出来，然后就看到不远处的蛇的尸体。

    临川一看就知道是外面进来的，看来轩辕宿是出去拿这个了。

    既然是尸体，临川也就明白了自己的猜测是对的，这个空间不能容纳阴暗。

    轩辕宿不一会儿也醒了，轩辕宿看着皱着眉头的临川，“会没事的。”

    “算了，我还是先救出木景他们。”临川说道。

    轩辕宿点了点头，“我跟你一起去。”

    因为临王府在尚淮国有一定的威信，所以当陛下宣布临王府卖国的时候，有很多人并不相信，也正是因为这个原因，乐佳只是把临王府的人全部软禁在了王府里，等待审讯。

    两个人进到临王府的时候并没有出多大的问题，毕竟两个人的念力对付这点，还是绰绰有余。

    所以两个人是一路直接找到临王爷临王妃，还有木景和锦江。

    临王爷看到临川，第一反应就是，劈头盖脸一顿骂“你这个孽子！没事你带云图国的人回来做什么？”

    临川以为临王爷说的轩辕宿，于是把轩辕宿拉到自己身后，“他是我朋友。”

    王爷一看居然还有一个“你……”

    临川这才想起来他居然忘了在临王府的锦江了。

    “父王，在这五年尚淮国有没有发生什么不同寻常的事？比如出现什么陌生的人或者是不可思议的事？”临川不相信以乐佳一个人的能力可以做到那些。

    临王爷正准备骂临川，临王妃拉住了临王爷，“川儿，你快走，你救不了我们的，尚淮国自从公主回来以后就没有平静过，说不清楚到底哪里有不同寻常。”

    临川皱眉，“没有陌生人来过吗？”

    临王妃回忆了一会儿，然后摇了摇头，“没有。”

    这个时候一个清脆的女声从外面传来，“临川哥哥回来了也不跟我说一声。”

    接着就看到乐佳披着黑色的披风走了进来。

    临川转过身，“反正也已经没有办法了，不如来找你。”

    “临川哥哥还是当初这么聪明，让乐佳好生恐慌。”乐佳缓缓地走近临川。

    轩辕宿走上前，站在临川面前。

    乐佳看到轩辕宿，然后笑了，“看来你那龌龊的心思还没有被临川哥哥知道啊！”乐佳挑眉。

    “…………”临川面色不改，心里恨不得揍死这个熊孩子，就这么一个事居然还有人知道！

    轩辕宿也面不改色，反正临川已经知道了，他也没有什么可怕的。

    乐佳没有想到临川完全对自己的话不感兴趣，于是继续说道，“也是，你怎么可能敢让他知道，你是如何觊觎他的……”乐佳停顿了一下，然后看着临川的眼睛，缓缓开口，“身体。”

    临川只有一种想法，卧槽！这个妹子真的是自己认识的妹子吗？！这是一个妹子能说得出来的话？

    轩辕宿转过头想解释，却发现临川只是狠狠地瞪了他一眼，然后转向乐佳，“我想知道现在云图国的下一任皇帝在这里，你要做什么？”

    轩辕宿看着临川，不敢相信，“为什么？”

    临川不看轩辕宿受伤的眼睛，“我已经决定了，我带我在乎的人走，其他的人我不管了，好吧，其实是我也管不了了。”临川耸了耸肩，一脸无奈。

    乐佳笑了，转过头对着轩辕宿笑道，“看来你梦中情人对你毫无感情啊！”

    轩辕宿只是看着临川，没有说话。

    临川不去看轩辕宿，而是笑着对乐佳，“这笔交易做吗？”

    乐佳愣了一下，显然没有想到临川会这样做，因为她认识的临川很在乎轩辕宿，居然……

    果然人心难测。

    作者有话要说：国庆快乐哒～～～

    ～(～￣￣)(￣￣～)～

 第21章

    第四十六章

    乐佳沉默了一会儿,笑了,“临川哥哥好本事,连云图国的下一任皇帝都能到手,我又有什么不答应的呢？”

    “可是临川哥哥，你只能带走临王爷和临王妃，其他人我是一个都不会放的。”乐佳笑眯眯地加了一句话。

    “……”临川点了点头。

    然后只见临川突然回过头抱住了轩辕宿，接着轩辕宿就晕了过去。

    临川扶着轩辕宿，看向乐佳,“虽然不知道为什么你这么想要她，但是，乐佳，我还是想说一句,回头,放自己一条生路。”

    乐佳没有理会临川的这句话，只是递给身后的人一个眼神，然后两个侍卫就上前抬走了轩辕宿。

    然后乐佳才缓缓地说道，“临川哥哥，我已经回不了头了，你带着临王爷和临王妃走吧。”

    然后一挥手，临王爷临王妃才能动弹。

    临川走了过去，“父王，没事吧？”

    临王爷还陷入刚才那段大信息量的对话中。

    临王妃则上前检查临川，“川儿，你没事吧？”

    临川摇了摇头，“我没事。我带你们先走。”

    临王爷回过神来，“我不走，现在是国家存亡之际，我怎么能走？”

    临川扶额，“父王，现在是国家的主人要毁了这个国家，你跟我先出去。”

    临王爷看了看临川，最后还是被那句国家的主人要毁了这个国家打动了。

    三个人走到腐海边上的时候，临川停了下来，“父王，现在你们可以告诉我，这段时间里，到底发生了什么事吗？”

    临王爷回过头，惊讶地看向临川，他没有想到临川居然还是没有放弃。

    “……”临王爷叹了一口气，“为父当初没有站出来，对不起公主。”

    临川当时看到乐佳身上的伤的时候就知道乐佳吃了苦，可是还是不知道到底发生了什么事。

    “腐海是在三年前开始出现问题的，当时，皇帝还在，公主每天负责小皇子的起居，尚淮国还是一派平和，直到那天，那天风很大，可是并没有多少人在意，因为虽然尚淮国处于腐海包围状态，可是大风也不是没有过，可是后来发生的事情就让全国上下恐慌了起来。”

    临王爷叹了一口气，接着说道，“风带着腐海的植物卷进了城内，一时间大街上的人们四处逃亡。”

    “可是这一切又怎么和乐佳扯上关系的？”临川不解。

    “因为那个时候，有人翻出了尚淮国的祖训，说是皇室不洁导致保护着尚淮国的腐海之神发怒了，这里的不洁是指公主。”临王爷看向临川，“公主的孩子长得跟你几乎是一模一样，并不是一开始就是的，而是后来才是，那个时候，没有人说那个孩子是你的。”

    “然后民间开始起义，要求公主和公主的孩子祭腐海。”临王爷继续说道。

    “荒唐！”临川怒火攻心，“腐海出了问题只是因为腐海的中心设置被人动了。”

    “可是那个时候又没有站出来说话，公主想带着小皇子逃，结果被抓了回来，那个时候，皇室已经生气了，为了平息民怒，当时公主和小皇子就被关在广场上。”临王爷眼里闪过自责。

    “不知道什么原因，公主被带回了皇宫一天，再被放出来的时候，整个精神都崩溃了，最后皇帝派人押着公主进了腐海。”

    “没想到的是，第二天，大风并没有来，反而在城外发现了本来应该身葬腐海的公主，奇怪的是公主已经褪去了一身的伤，如同神女一般出现在城门上。”

    “然后她就当了女皇？”临川说道。

    临王爷点了点头，“因为国师说公主是上天派来拯救尚淮国的人。”

    临川皱眉，“在这个过程中，国师是怎么回事？”

    国师并不是一个特别重视的职业，可是不知道为什么，这五年众人都很信任国师。

    “不清楚，没有人知道他是怎么取得皇帝的信任的，也没有人知道他是怎么在出了那么多的馊主意的情况下还取得了陛下的信任的，按理说，陛下最恨的人应该就是他。”临王爷说道。

    “父王，我知道了，你们现在暂时先进入我缔造的空间，我要把这一切弄清楚。”临川知道自己想要的东西以后对临王爷说道，临王爷点了点头，然后跟临王妃一起进入了临川缔造的空间里，里面还有两小只。

    临川则回过头，往皇宫的方向走去。

    轩辕宿不会有问题，这一点临川非常清楚，因为他在抱住轩辕宿的时候，直接给轩辕宿缔造了一个空间，如果他受到什么攻击，会直接伤害到自己身上。这算是他补偿瞒着轩辕宿的代价，而且反正轩辕宿有危险，系统也一样恨不得自己去以身相替。

    而此时此刻，尚淮国的皇宫里，乐佳一个人坐在皇位上，品着茶，看着昏迷不醒的轩辕宿，“人生，还真是三十年河东三十年河西。”

    乐佳放下茶杯，走了下来。

    “陛下，你找我来有什么事吗？”这时候一个苍老的声音传了过来

    乐佳抬头就看到面目苍老的国师走了进来。

    乐佳笑了，“给你一个惊喜。”然后乐佳把轩辕宿坐的椅子转了过来。

    “是他！！”一个女声失声叫了出来。

    国师似乎知道自己的行为有点不对，平复了自己的表情，走了过来，“陛下不是说他跑了吗？”声音又变成了苍老的男声。

    “他被他心上人送给我了，为了换临王爷和临王妃。”乐佳笑得美艳，“当时他的那个模样，你要是看到铁定高兴死。”

    “那个临川不是很在乎他吗？当初发生了那样的事情都选择毫无保留地相信他，怎么现在变了这么多。”国师走到乐佳身边，坐了下来，疑惑地说道。

    “应该是知道了这个人的龌龊心思，正常男人有几个会让一个对自己有这样心思的人在自己身边。”乐佳说道。

    “陛下说的对，不过放走临川，会不会有意外？”国师还是不放心，她计划了这么久，绝对不容有失败。

    乐佳摇了摇头，“不会，他现在念力最多只剩下八成，我们联手，再怎么也能打平，他最厉害的是空间缔造，可是据我所知，他的空间缔造无法伤人，甚至能不能持久都是一个问题。”乐佳转过头看着国师那张苍老的脸，“你真的要跟我一起离开这个世界吗？”

    国师抬起头看向乐佳，“是离开这个肮脏龌龊的世界，如果没有陛下，我早就应该死了。”

    “小皇子已经送出去了。”国师接着说道。

    “嗯。”乐佳闭上眼睛，“这个人交给你了，本来就是准备送给你的礼物。”

    国师看了昏迷中的轩辕宿一眼，然后点了点头。

    “……”已经到了皇宫外的临川皱眉，“不对，轩辕宿的气息越来越近！”

    这时候，宫门打开了，临川闪进旁边的巷子里，然后就看到一架普通的轿子抬了出来。

    临川清楚地感觉到轩辕宿在里面。

    临川立马跟了上去。这件事他的确做的不太道德利用了轩辕宿，可是这是临川能想到的唯一一个突破点。

    第一次轩辕宿中药的时候，临川就非常疑惑，乐佳到底想做什么，如果是想杀轩辕宿，为什么要单单放迷药？那个时候，临川觉得乐佳只是想抓轩辕宿，当时并没有觉得问题特别大。

    可是接着知道了乐佳的计划以后，就又开始疑惑了起来，乐佳并不是想抓轩辕宿威胁云图国什么的，因为没有必要了，可是又是为什么大费周折地抓轩辕宿，直到昨天，临川怀疑乐佳后面站了一个人的时候，才想通过来，乐佳抓人之所以又不伤性命，就是为了送给那个背后的人。

    也正是这样，临川才想出这样的主意。

    这样，通过对轩辕宿身上的空间的感应，就可以知道那个背后的人是谁。

    临川跟到国师府的时候，并没有特别意外，他本来就怀疑了这个人的，因为他前后对乐佳的态度实在是太可疑了。

    另一边，国师把看着昏迷的轩辕宿，笑了。

    临川到的时候，就看到一脸褶子的国师被红着眼睛的轩辕宿掐着脖子。

    额，临川赶紧上前，这个人非常重要！不能死！虽然不知道轩辕宿怎么挣脱自己的空间禁锢的，可是临川还是准备拉下轩辕宿。

    没想到轩辕宿看到临川的那瞬间就直接把国师扔了出去，然后一下子抱住了临川。

    临川觉得自己的内脏都快被勒了出来，整个人呼吸都变得困难起来。

    作者有话要说：谢谢大海的地雷～～

    q(sεt)r

 第22章

    第四十七章

    临川本来想着轩辕宿被自己坑了一把,抱一会就抱一会,可是这个跟要命一样的拥抱,让临川不得不动用武力。

    临川利用空间隔绝,挣脱了轩辕宿的拥抱，这才好好呼吸空气，临川吸了一口新鲜空气，这才觉得自己又活了过来。

    临川赶紧去看地上的国师，发现对方还活着，这才松了一口气。

    结果一回头又被红着眼睛,死命盯着自己的轩辕宿抱了一个满怀。

    临川觉得有点不对，就算轩辕宿生自己的气，可是也不至于气红了眼睛吧？

    临川趁着轩辕宿抱着自己,从背后用念力查探轩辕宿的念力,吃了一惊。

    轩辕宿体内的念力横冲直撞，完全没有任何条理性，而且轩辕宿的神智已经不清了。

    临川扶额，这个时候，轩辕宿没有杀他，只是把他抱着，他真应该满足了。

    临川用手，导入自己的念力，慢慢引导轩辕宿一团乱麻的念力。

    不过还好，轩辕宿的念力的源头本来就是从自己这里过去的，所以并没有排斥问题。

    临川突然感觉一旁原本昏迷的国师动了一下，临川腾出一只手出来，把国师扔进空间里。

    还好因为国师可能要做什么隐蔽的事情，这里一个侍卫都没有，不然问题就没有这么简单了。

    临川慢慢缓解轩辕宿体内的念力，慢慢的，念力开始平静下来。

    临川松了一口气，可是轩辕宿却突然晕倒了。

    临川准备直接把轩辕宿扔进空间里，可是看到轩辕宿的脸的时候，也就算了，背起轩辕宿就逃出了国师府。

    回到暗院的时候，轩辕宿依然没有醒过来，临川想了想，自己的行为的确不太仗义，于是出了屋子，准备给轩辕宿做面去了。

    进厨房前，临川进了一趟空间。

    临川进去的时候，国师还在昏迷，而临王妃正在照顾她。

    “川儿，你怎么把他抓来了？”临王爷第一次对临川和颜悦色。

    “他有问题。”临川看向床上的人，继续说道，“我给他加了禁制，父王看着一点就可以了，我过一会儿就进来了。”

    临川说完就出来了，之所以没有现在就审人，是因为临川有点不放心轩辕宿。

    他体内的念力的确已经平静了下来，可是临川想象不到到底是什么事，让轩辕居然念力全线爆发了。

    临川边想边下面。

    进屋的时候刚好轩辕宿醒过来。

    看到临川的那瞬间，轩辕宿的眼睛又红了。

    临川看到轩辕宿眼神凶狠，恨不得毁灭世界。

    临川端着面，走了过来，“你饿了吗？”

    就在临川防备着，随时准备跟轩辕宿大打一场的时候，轩辕宿出乎意料地把临川拥入了怀里。

    临川惊了一下，因为这一次虽然也是紧紧地抱着，可是却没有上一次勒着骨头的感觉。

    临川缓缓地伸出手，最后顿了一下，但还是拍了拍轩辕宿的背，虽然不知道轩辕宿到底吃了什么样的苦，可是这种前所未有的脆弱感却让临川一阵内疚，毕竟是自己造成的。

    “临川。”轩辕宿开口了，声音嘶哑低沉，却只叫了临川的名字。

    临川背声音里面的深情惊了一下，然后装作云淡风轻地应了一声。

    “临川，我原谅你了。”轩辕宿最后只说了这样一句话。

    临川脸红了一下，好吧，他有点不厚道，虽然在轩辕宿身上下了空间缔造的，可是还是不厚道，而且轩辕宿看上去还是受了很大的刺激，难以想象，得是什么样的事情能让轩辕宿受到这么大的刺激，都快走火入魔了。

    “我下了一碗面，先吃面吧。”临川被抱得有点尴尬了，摸了摸鼻子，说道。

    轩辕宿深深地吸了一口临川身上的气息，然后点了点头。

    临川把面递给轩辕宿，然后临川就经过了这辈子最为尴尬的事情。

    他妈的！你是在吃面呢？还是要吃人？！

    临川被轩辕宿看得有点不自在了，谁被一个优雅吃着面的人这样盯着都会不自在。

    “我去审讯那个国师。”临川实在受不了轩辕宿的眼神了，于是说道。

    然后轩辕宿听到这句话，直接放下碗，坐了起来，“我跟你一起去。”

    临川能说不吗？这个人还是靠他套出来的，要不然就以国师住在那么一个普通偏僻的地方，不知道要怎么找才能找到。

    临川没有办法拒绝，只好带着轩辕宿一起进入了空间。

    临王爷看到轩辕宿的时候，立马想起来在临王府的时候，乐佳说过的话，又看到轩辕宿一刻不移开视线地看着临川，火气一下子上来了。

    “临川！你给我过来！”

    临川一看临王爷的表情就知道不好，可是又不可能把轩辕宿赶出去，只好，打哈哈，“父王，我们是来审讯国师的。这里不方便，我们就先出去了。”

    临川说完不等临王爷反应过来，就带着国师和轩辕宿出去了。

    临川把国师提出来的时候，发现有点不对，“这双手……”

    临川皱眉，这双手虽然粗糙，可是这双手的骨头绝对不是一双男人的手。

    临川凑近看这张长满褶子的脸，然后用手放在脸上。

    一瞬间，白色的头发迅速转黑，满脸的褶子迅速消失，临川惊讶地看着人，“雨花？”

    而轩辕宿的目光因为这两个字看了一眼昏迷的某人，然后，视线继续黏在临川身上。

    临川则拍了拍雨花的肩膀。

    只见雨花缓缓转醒，看到临川的时候，睁大了眼睛，但是很快反应了过来，转开视线。

    “雨花，腐海的中心设置在哪儿？”临川靠近雨花，问道。

    雨花闭上眼睛，不看临川活脱脱一出，打死我都不会说的表情。

    “没有多少时间了。”临川叹了一口气，然后直接扔出胖小蛇。

    胖小蛇本来正在空间逗胖小兔，结果直接被扔了出来，正不爽，结果就看到自己主人给自己打了一个手势。

    胖小蛇以最快的速度变大，然后缓缓靠近雨花，时不时还吐了吐自己红色的信子。

    “我有三天没有喂它了。”临川淡淡地说道，然后后退了两步。

    胖小蛇变大了以后，血红色的身体让人毛骨悚然。

    没想到雨花完全没有丝毫害怕的意思，只是看着慢慢靠近的胖小蛇，不屑地挑眉，“看来贵人多忘事，你想必已经忘了我曾经养了一只蛇的事情了。”

    胖小蛇无辜地睁大眼睛，看向临川。

    临川这才想起来自己居然忘了这个。

    这个时候，胖小兔刚好出来找胖小蛇。

    胖小兔一出来就看到胖小蛇已经变成了庞然大物，胖小兔看了看自己胖胖的小身板，又看了看胖小蛇。

    在一瞬间，胖小兔迅速变胖变大，冲到胖小蛇面前。

    撞了胖小蛇一下，胖小蛇回头看到变大了的胖小兔，惊讶了一会儿，然后接着就用尾巴戳戳胖小兔的软绵绵的肚子。

    胖小兔哪里能让胖小蛇戳，一闪就踩到了地上的国师身上。

    胖小蛇追了上去，又是一阵碾压。

    然后临川就看着两个庞然大物打闹着，并且已经看不到雨花的身影了，如果不是因为还能感觉雨花的气息，临川甚至觉得雨花已经被压死了。

    “那个，雨花，不要担心，我不会让你死的。对了，这两个小家伙打闹最高记录也只有一天而已。”临川第一次觉得自己其实不需要恶人系统也一样有当坏人的潜质。

    轩辕宿看着临川笑着的样子，突然想到了什么，眼里滑过伤痛，接着就凑到了临川身边。

    “我爱是不是给你带来了很大的困扰？”轩辕宿宿声音很低，特别是还有两个大家伙在打架的情况下，临川听得不是很清晰，只是听到了最重的三个字，然后回过头就看到轩辕宿充满痛苦的眼神。

    临川就奇怪了，这个人到底怎么会对自己有这种感情，特别是在两个人并没有特别暧昧的情况下，而且自己并不像女人啊！

    轩辕宿看着临川这样的表情心又是咯噔一下，虽然已经知道了答案，可是当自己的猜想被验证的时候，心还是无法抑制地往下沉。

    “……”临川真的不知道该怎么说这个青春期的小伙了

    喜欢错了人就算了，年少不懂事，很正常，但是怎么连性别都错了。

    临川觉得比起在轩辕宿身边站个汉子，他觉得还是站个妹子会顺眼一些。

    临川叹了一口气，完全已经被两小只抛来抛去的某个需要审讯的人忘了。

    而轩辕宿则是一下子抱住了临川，“你是我的。”轩辕宿的眼睛在临川看不到的地方泛着红光。

    而这个时候雨花简直想一口血，这对狗男男！！

 第23章

    第四十八章

    临川并没有挣开,只是摸了摸轩辕宿的头,“这么痛苦的东西为什么不放弃呢？”

    经过这么多天的冲击和反思,临川开始明白了轩辕宿是在认真。

    准确的说，是这段时间是认真的，可是临川也明白,这种东西,有了,不如没有。

    就像自己,说了那么多年要找一个软妹子，到现在都没有真正行动过,因为他知道,有些东西,无法抵制,那么能远离就远离，爱情就是其中的代表。

    轩辕宿闭上眼睛，这个人永远是这个态度。

    “我不会爱上你。”临川缓缓地开口，“准确的说，我不会对任何人有那种感情，太危险的东西我从来不碰。”

    临川不歧视轩辕宿的感情，但是还是把自己心里想的说了出来。

    “……”轩辕宿缓缓放开临川，然后笑了，“我懂为什么你的空间永远都只有一面了……”

    轩辕宿笑着笑着整个人都散发着一种悲伤，“因为你根本没有心，一个没有心，只有思想的人又怎么会两面，在你的思想里，什么是对的，什么是错的，是定了的，又怎么可能会会有负面？”

    临川看向轩辕宿，“……”

    “你这样活着究竟有什么意思？你在乎过谁吗？”轩辕宿逼近临川，“告诉我，你在乎过谁吗？”

    临川没有开口，他不想说话。

    轩辕宿直勾勾地看着临川，“从来没有，不是吗？对于临王爷和临王妃，对于你而言，只是因为孝道，而我……”轩辕宿笑得凄凉，“我从来都什么都不是，对吧？”

    临川没有反驳。

    这时候，雨花快把两个大家伙逼疯了，而这个时候，这两个人的注意力都不在这边，当又一次被抛向空中的时候，雨花终于爆发了，“你们到底要不要腐海的秘密？！”

    临川只愁没有台阶下，雨花就送来了临川立马跑了过去，把雨花从两小只的魔爪下解救了出来。

    这个时候的雨花已经完全鼻青脸肿了。

    临川坐在雨花面前，“说吧。”

    雨花全身的疼痛一起涌了上来，整张脸因为痛苦而扭曲着，但是却一句话都没有说。

    临川笑了，“我家两个小家伙似乎还没有玩够？要不然我帮你把身上的痛去了，再去玩玩？”

    临川一说完，雨花身上锥心的疼痛全部在一瞬间消失了。

    雨花抬起头看向临川。

    临川对着雨花笑了笑，然后所有的痛苦在一瞬间又一次涌了上来，似乎比上一次来的更为猛烈。

    雨花疼得脸部抽搐。

    过了一会儿，所有的疼痛就像是一场梦，全部消失了。

    这一次雨花警惕地看着临川，她真的怕了，这个人……

    “你可以选择不说，反正我心情也不好。”临川面无表情地说道。

    雨花看了一眼一旁脸色比炭还黑的轩辕宿，恨不得大骂。

    看到临川马上就要放下的手，雨花闭上眼睛，最后说了一句，“腐海的中心设置已经被我毁了！”

    临川站了起来，“什么？！”

    雨花睁开眼睛，“你肯定找了很久都没有找到，不是因为地方太特殊，而是因为已经被我毁了。当时我把中心设置放在乐佳雕刻你的玉像中，乐佳说，如果玉像不被民众毁了，那么中心设置就会等你出现，你就能修补好腐海，可惜……在得到只有你死了，腐海才能消怒的预言以后，玉像就被愤怒的民众砸了……”

    雨花摊了摊手，“我已经给了机会了，这是他们自己选择的路，怨不得别人。”

    临川闭上眼睛，现在腐海就只有一个结局了。

    本来腐海只是面积在下降，可是中心设置被毁了，那么腐海过不了多久就会吞噬整个尚淮国。

    临川一挥手直接把雨花扔进空间里面。

    然后走出了暗院。

    临川走在空无一人的街上，轩辕宿跟在了旁边。

    看着空无一人的街道，临川突然想起了昔日的繁华。

    临川一直都知道这里的人们的愚昧，自私，到目前从来没有每一个人站出来说过自己的好话，哪怕自己帮了那么多的人，哪怕自己欺负过的人都被自己以各种方式补偿过了，可是因为不愿意与大多数不同，没有人会站出来说。

    因为封闭的管理，导致的各种问题，临川突然想起了当初乐佳说过，这个腐海从某种意义上害了尚淮国的人，她迟早有一天要带着尚淮国走向强大，可是……

    “……”轩辕宿安静地跟在临川身边，什么都没有说。

    临川走到了城门口，看着外面一阵一阵涌过来的绿色的巨浪，等不了几天，整个尚淮国都会是这个样子了。

    临川坐在城楼上，什么都没有说，只是看着外面的一阵阵巨浪。

    这个时候，一个细小的声音传到临川耳边，临川回过头，在墙角发现了一个小孩子。

    临川蹲了下来，这个小孩子看上去很面熟。

    小孩子看着临川，“你就是淮神，对吧？”一句话说完就哭了。

    临川被弄得手足无措，可是淮神这两个字，让他想起来这个小孩子是谁了，当初进城的时候，他遇到的第一个孩子，当时他也是叫的淮神。

    小孩子越哭越厉害，“你一定是淮神，他们都不相信我，明明我都看到你跟公主一起抵抗了腐海的！”

    临川只得点了点头，“我是淮神。”

    小孩子听到这句话立马停止了哭泣，看向临川，“我就知道你一定是！”

    突然又想起了什么，小孩子抹了抹眼泪，“淮神，你不要生气，他们不是故意要把你的玉像弄坏的，他们只是吓坏了，有人说你是腐海动怒的主要原因……他们怕……”

    临川听到这个话，突然想到了什么，抱了抱小孩，“我没有生气，我知道他们只是吓坏了。”

    小孩听到这个话，这才放下心来，从兜里掏出了一样东西，“这个是我偷偷留下的，还给你。”

    临川有点奇怪，只是一个块黑色的石头而已，怎么还用还？

    临川接了过来，然后一股巨大的禁制袭来，临川迅速用空间封闭了石块。

    居然是中心设置？！临川不敢相信地看着小孩，“谢谢。愿意相信我。”

    临川打开中心设置，然后进入了腐海，轩辕宿紧接着就要跟进去，但是却被阻止了，“我有一件更重要的事情需要你帮忙！”

    轩辕宿看着临川的眼睛，最后点了点头。

    乐佳皱着眉头，“国师还是没有找到吗？”

    侍卫摇了摇头。

    这时候，又一个侍卫慌慌张张地跑了进来，“陛下，陛下！”

    乐佳找不到国师，本来心情就烦躁听到这个声音更烦了，“说！”

    “陛下，全城的百姓都不见了！”侍卫睁大了眼睛。

    乐佳一下子站了起来，“怎么可能？！”

    “真的……陛下！”

    乐佳出了皇宫，第一反应是感应到了浓浓的悲哀，乐佳皱眉，这是怎么回事？以临川的能力，根本不可能缔造一个能代替腐海的空间防护。

    然后就看到一身白衣的临川缓缓地走了过来。

    在乐佳动怒之前把乐佳轻轻揽在怀里，“对不起。”

    乐佳全身僵了一下，眼泪一下子涌了出来。

    “放了自己吧，过去了的就它过去。”临川轻声安慰道。

    他知道空间里面发生了什么。

    看到中心设置的时候，临川才知道原来并不是腐海是一个空间，而是整个尚淮国都在这个空间内。

    而自己手里的空间设置只是一个记忆碎片而已。

    真正中心设置不是一个物，而是一个人。

    乐佳哭得全身无力。

    这个时候，街道上慢慢出现了同样哭泣着的人们。

    轩辕宿把人从临川设置的空间里放了出来，然后站在临川旁边。

    整个尚淮国一片悲戚。

    乐佳不去看跪成一片的人群，而是看向临川，“你是什么时候发现的？”

    “刚不久，有一个小孩把这个给了我，只是可惜他坚持的淮神并不是我。”临川递了一张手帕给乐佳。

    “在没有进入云浮学院之前，我一直在反省，为什么明明看过比你长得还好的人以后，我还是那样喜欢你，进入云浮学院，在藏书阁秘境里，我知道了答案，因为你是空间缔造者，而我是空间的灵魂。”乐佳笑得苦涩，“那一次秘境，你觉醒了你的空间缔造能力，而我觉醒了空间灵魂。”

    “我好像真的不适合做坏事……”乐佳眼泪又开始掉了下来，“临川哥哥，能不能，原谅我？”

    临川点了点头，“你已经守护了尚淮国这么多年了，无论你做什么，我都原谅你。”

    “…………”乐佳听到这句话笑了，并没有看地上跪着的人群一眼，闭上了眼睛，然后就消失在临川怀抱里。

    一瞬间，哭嚎声四起。临川闭上了眼睛。

    那个站在雪地里，笑着说长大以后只做两件事，一件事让尚淮国摆脱愚昧的现状，另一件事是娶了自己的女孩，就这样消失了，她的两件事都没有做到。

    可是也不算都没有做到，临川哭成一片的人民，想到。

    作者有话要说：谢谢扔了地雷就跑的冷唯夜～～

    拖回来亲一口～q(sεt)r

    明天怎么都要完成推到这一项壮举！

 第24章

    第四十九章

    最后腐海还是恢复了正常,临川坐在高高的城楼上，一言不发地看着尚淮国重新雕刻的玉像。

    轩辕宿走上前，从背后抱住临川，声音低沉，“跟我一起去云图国,好么？”

    临川回过头，看着轩辕宿,“你到底是怎么想的？”

    轩辕宿对视临川,不避不闪，“我想和你在一起。”

    “……”临川只能叹气，“在一起？我们都没有办法给对方什么保证，在我成为空间缔造者之前我就已经跟你说过,成为缔造者之后，我只能站在正义的一方。”当然有系统这一主角的亲妈在，最后肯定还是要站在主角的一边，可是这个，临川是不会告诉轩辕宿的。

    “没关系，我会是正义的一方。”轩辕宿说道。

    临川摇了摇头，“你想过没有，你会是下一任云图国的皇帝，如果你跟一个男人在一起了，对整个大陆的影响有多大？还是说，你准备跟我在一起，然后再娶一个皇后？”

    轩辕宿摇了摇头，“除了你，我谁都不要，也谁都不娶。”

    临川黑线，这个熊孩子，怎么就一根筋了呢？前世的时候，怎么没见他对哪个妹子这么专一？难道真是该当gay？

    “你现在不走，临王爷和临王妃下一步就应该是让你娶妃生子了……”轩辕宿的语气幽怨，可是临川没有看到他眼神里面的杀意。

    临川皱眉，这真的是一个大的问题啊！

    “你说过会去参加我的继任大典的……”轩辕宿接着说道。

    临川突然想到了那个时候，自己还没有成为半吊子空间缔造者的时候说过的话，然后点了点头。

    这时候，一个倩影走上了城楼，“主人。”

    木景就当没有看到轩辕宿抱着自己的主人一样，直接走了过去。

    临川脸不红，心不跳地推开了轩辕宿，看向木景，“怎么了？”

    “主人，我们下一步去哪儿？”木景眼里含着期待。

    临川能看懂她眼里的期待，可是他现在无能无力，他答应轩辕宿还有一个很重要的原因，在藏书阁找到的书里面，有一份是记录空间缔造能力的，而那本事残本，完整本在云图国，临川想去看看。

    “我有事去一趟云图国，你先回灵谷，我一个月以后就来灵谷找你。”临川说道，完全不顾及轩辕宿投过来的目光。

    木景立马跪了下来，“是，主人。”

    一行人是半夜走的。

    到云图国的时候，临川才明白什么才叫真正的大国，跟云图国一比，尚淮国真的什么都不是。

    一行人走在叫卖声此起彼伏的大街上，虽然都没有买东西的*，可是这种国泰民安的气氛，的确让临川从内心深处感到一阵平静。

    轩辕宿跟在临川身边，目光一直黏在临川身上。

    锦江在后面看了恨不得替自己老大捂脸，还能不能给云图国挣一口气了！！

    “驾驾驾！”这时候从远处传来一个女子的声音。

    临川有点奇怪，这里是闹市，怎么还有人在骑马？

    轩辕宿一下子就听出了来人的声音，脸立马黑了。

    果不其然，只是几个呼吸间，娇艳明媚的勒莲就骑着马出现在三个人面前。

    “轩辕，你回来啦？”勒莲跳下马，一脸愉悦地看着轩辕宿。

    临川面无表情地看着一旁的地摊，不去理会。

    轩辕宿感觉到临川身上的低气压，缓缓地开口了，“锦江！送勒小姐给回将军府，顺便从宫里给勒小姐送两个教养嬷嬷过去。”

    勒莲听了这话，立马走了过来，“轩辕，你怎么了？怎么对我这么凶？我这不是想你了，这才骑马过来的吗？”

    轩辕宿看向锦江。

    锦江立马会意，“勒小姐，这边请。”

    勒莲一步三回头地看着轩辕宿。

    轩辕宿则是跟临川一起蹲了下来，看着地摊上的各种小物件，是一个卖各种腰间挂饰的地摊。

    “你喜欢吗？我给你买一个。”轩辕宿开口了。

    临川摇了摇头，他本来就不是为了买才在这里看的。

    “那我喜欢这个，你买给我好不好？”轩辕宿拿起了一块玉白的挂饰，看向临川。

    “那是假的。”临川开口。

    卖东西的老板点了点头，他哪敢骗这两个人。

    虽然他并不认识眼前这两个人，可是他认识刚才骑马来的大将军家里的大小姐，敢那么对大将军家的大小姐的人，他肯定是得罪不起的。

    “……”临川看着轩辕宿期待的目光，只能买了。

    然后就看到轩辕宿把自己腰间的盘龙玉佩解了下来，递给了临川，然后挂上了临川买的玉佩。

    临川黑线，这么劣质的玉佩，挂在腰间，真的不降威严吗？

    临川把盘龙玉佩递给轩辕宿，他以为是轩辕宿让他帮忙拿着一下。

    “那是回礼，你送了我礼物，我也得送你一个吧。”轩辕宿说道。

    买玉佩的老板看到这一幕，整个人都愣了，他难以想象以后国家的主人居然是这样一个人……

    这么傻，真的适合当皇帝吗？

    临川无语，“不用了。你还是戴这个比较好。”

    轩辕宿没有接过来，然后就转身走了。

    临川看着自己手里的盘龙玉佩，不知道该怎么办。

    然后看到不远处的玉坊，临川走了过去。

    等轩辕宿回过头的时候，这才发现临川并没有在自己身后。

    轩辕宿看了看四周，并没有人。

    轩辕宿眼神阴霾，手轻轻一动，就看到扶林等三个人走了上来，抱拳，“老大！”

    轩辕宿抬手，“去找到他！”

    “是！”三个人同时答道。

    轩辕宿找到临川的时候，临川正微笑地看着自己手里的两块一模一样的玉，一瞬间，轩辕宿所有的怒气都消失殆尽。

    临川一出玉坊就看到外面站着的轩辕宿。

    轩辕宿看着临川递了过来的玉，“还是戴这个吧。”

    轩辕宿闭上眼睛，然后接着就睁开眼睛，“我要你手里的那块。”

    临川并不惊讶轩辕宿能感觉到那一块是真的，那一块是自己刚找人模仿的。

    因为玉的形状可以雕刻，可是材质却无法改变。

    临川淡定地把自己手里的那块玉递给了轩辕宿。

    之所以去弄了一个一模一样的玉，无非就是因为想把轩辕宿腰间那块劣质的换下来。

    轩辕宿拿到玉以后，表情虽然没有什么变化，可是眼里的喜悦简直能闪花人眼。

    临川简直没有办法直视。

    轩辕宿带着临川很顺利地回到了皇宫。

    回自己的宫殿的时候，才发现自己的宫殿已经全变了一个样子。

    自己留在宫殿的影士跪了下来，“恭迎殿下回宫。”

    “起来，这里他来过了？”轩辕宿开口淡淡地问道。

    影士低头，“是的，殿下。”

    “我明白了，你下去吧。”轩辕宿摆了摆手。

    临川看了看富丽堂皇的宫殿，然后走了过来，“你不需要去找一下你的父皇吗？”

    “不用了。”轩辕宿不愿意深入这个话题，于是问道，“你要的书，你着急吗？”

    轩辕宿并没有听说过云图国有临川说过的那本书，但是听临川说了，那说明就是真的。

    临川摇了摇头，“不着急，我自己慢慢找。”

    轩辕宿听到这个话，心里一股火气涌了上来，一把拉住了正要往外走的临川，“我的心意就那么难以接受吗？”

    临川默默地看了一眼自己的任务栏，然后摇了摇头，“我只是不希望欠你的太多。”

    “欠我太多？”轩辕宿低声重复了一遍，然后笑了，“你从来不欠我什么。”

    轩辕宿轻轻地把临川拥入自己怀里，“……”

    临川皱眉，这个人怎么这么喜欢搂搂抱抱？又不是温香软玉，抱着硬邦邦的，有什么好的？

    轩辕宿闭上眼睛，狠狠地说了一句，“我迟早被你逼疯！”

    临川皱眉，好像从头到尾被逼的人都是自己吧？

    扶林进来的时候看到就是这一幕，扶林默默地退了出去，刚才自家老大看自己的那一眼，让扶林默默地恨不得把自己扒皮了，自己当初为什么会觉得老大会像对临川一样，对他们几个人。

    扶林抖了一下，算了，要真的老大那样对他，目测他更想把自己皮扒了。

    出来的时候正好碰到回来的锦江。

    锦江看到扶林，简直不能更激动了，一下子扑了上去。

    扶林的心还没有从刚才的冲击中出来，看到扑过来的锦江，直接一只手抓住了锦江的衣领，“你想做什么？”

    锦江瞪大眼睛，“老子差点回不来，还不允许我激动一下吗？”

    扶林也意识到自己的反应有点过激了，“老大叫你现在进去。”

    然后一言不发地走开了。

 第25章

    第五十章

    临川因为需要找书的原因一直住在轩辕宿的宫殿里。

    令临川惊讶的是皇帝一次都没有来过,哪怕临川都已经听说了轩辕宿继任的日子,可是还是一次都没有见过。

    晚膳的时候,临川抬头看向轩辕宿，终于问出自己一直好奇的问题,“你父皇还好吗？”

    轩辕宿愣了一下,想到那个卧病在床，老泪纵横的老男人，笑了，“挺好的,怎么了？”

    临川看着轩辕宿的笑,总觉得怪怪的,但也没有多问。

    临川最后一个人看着空荡荡的宫殿,发呆。

    曾经,他以为他会来到云图国，然后尽力帮轩辕宿登上王座，可是最后发现，并不需要自己，轩辕宿直接解决。他能做的就是来参观轩辕宿的继位大典。

    曾经，他以为他可能最伤脑筋的是主角半身不遂的爱情观，现在发现，已经没有半身不遂了，可是还不如没有的好。

    轩辕宿进来的时候，看到的就是这一幕。

    临川并没有回头，现在除了他还有谁能进来？

    临川发觉自己小看了轩辕宿，本来他去看云图国的皇帝的时候，才发现自己要找的书就在御书房里面。

    可是回来的时候，却没有来得及翻开，就已经被轩辕宿毁了。

    轩辕宿像疯了一样抱住了他。

    然后就把他关进了这座宫殿。

    轩辕宿把饭菜放在桌子上，看着临川的背影，欲言又止，“……”

    临川闻到饭菜香味，回过头来，然后慢慢走了过来，坐在桌子旁，仿佛一切都还是刚进宫的模样。

    临川挑着自己喜欢的菜吃，然后吃饱了也没有看一眼什么都没有动过的轩辕宿，又回到了窗边，看着外面开着的到处都是蔓蔓星。

    “……”轩辕宿走了过来，看着临川淡然的脸，“蔓蔓星意味着守护爱。”

    临川表情没有一丝变化，在两个人彻底撕破脸皮以后，轩辕宿就没有在临川脸上看到其他表情。

    轩辕宿一股无力感涌上心头，恨不得把临川揉进自己的骨髓里，这样就不会这样心塞。

    “……”临川回过头，“为什么你不懂，我跟你没有可能，就算排除我的原因，你觉得我们的关系能在阳光下？还是你觉得你不需要一个皇后？”

    临川叹了一口气，继续说道，“理智一点，你应该知道什么对你才是最好的。”

    轩辕宿彻底抓狂了，眼睛已经变得血红了，“就算我把我的心挖出来，你都不会相信，对于我而言，你就是最好的选择！！”轩辕宿的声音越来越愤怒，“到底是什么让你觉得现在我头脑不清晰，只是被爱情冲昏了头脑！！我知道我要的是什么？！”

    临川叹了一口气，“你现在就是头脑不清晰。”

    轩辕宿觉得自己疯了，这个人根本没有心！

    “既然你都已经说我头脑不清晰，那么我就不清醒给你看！”轩辕宿把临川打横抱了起来。

    “……”临川莫名地想笑，“你这个状态，是准备要我的命吗？”

    轩辕宿停了下来，把头埋在临川的脖子间，痛苦地闭上了眼睛，“为了你，我愿意放下那么多年的恨，给了所有的人一个痛快！为了你，我放弃了自己多年的行事风格！”轩辕宿的声音沙哑低沉，有种说不出的痛苦。

    临川心里某处跟着这个声音隐隐痛了起来，表面却依旧是面无表情。

    最后轩辕宿放下临川然后离开了。

    临川从床上坐了起来，看着自己从轩辕宿身上摸到的东西，还是只能感叹，爱情这玩意害死人，轩辕宿连这点警觉性都没有了。突然觉得轩辕宿前生那半身不遂的爱情真心不错。

    轩辕宿回到自己的房间，躺在床上，等身上心里的火降下来以后，走出房间，面部依旧冷酷，“不管用什么办法，勒家的兵权一定要夺过来！”

    扶林上前一步，“老大，会不会太……”

    “照我说的去做！”轩辕宿说完就离开了。

    这个时候，临川已经离开了皇宫，身边跟着两个小家伙。

    上一次轩辕宿来的时候，临川就把两个小家伙利用空间放在了轩辕宿身上，让两个小家伙偷了一些东西进来。

    临川叹了一口气，他不想跟轩辕宿走到这一步，可是无奈两个人的想法相差太远了。

    临川看了看任务栏，除了毁灭以外，所有的任务都已经没有了，可是这个毁灭世界，没有给出任何提示，自己的空间缔造又是半吊子，与其在轩辕宿身边互相折磨，不如回到灵谷，一是看能不能改变灵谷，二是如果不行，自己可以再去修炼修炼。

    临川一路朝着灵谷奔去，而这个时候，轩辕宿已经发现临川不见了。

    轩辕宿一脸阴霾，“你就那么想要逃？！”

    临川到灵谷之前就已经给木景送过信，所以看到木景在驿站的时候，并没有多惊讶。

    “主人！”木景含着惊喜，低下头。

    “木景，先回灵谷。”临川不觉得轩辕宿需要花多长的时间才能发现自己不见了。

    现在轩辕宿的头脑绝对不清醒，等他冷静了再说。

    “主人……”木景带着笑意的声音的响起。

    临川回过头，“怎……”怎么了？还没有说完，就感觉到了唇上温热的触感，临川睁大了眼睛，木景？！

    还不等临川问什么，就自己整个人就被一股阴冷的气息裹住了，临川大惊，这是他第一次感受到任人宰割的滋味。

    接着就看到木景消失在眼前，临川觉得不可思议，然后就看到一双血红色的眼睛。

    临川心里暗道一声遭，他不觉得这个时候，这个状态的轩辕宿看到刚才那一幕，还不扒了他的皮。

    结果倒不是扒了他的皮，当临川被抱回皇宫，扒了外衣的时候，临川觉得可能扒了皮更适合他。

    轩辕宿压了下来，声音中藏着暴怒的前奏，“你说过不喜欢她！！！！”

    “……”临川无奈地要死，“你现在还有点理智就应该知道木景有问题！！如果我真的喜欢她，我会在你随时出现的情况下亲她？”

    结果没想到引起了轩辕宿更大的火气，“在你眼里，我什么都不是，不是吗？”

    轩辕宿边说边扒临川的衣服。

    临川脸上的淡定早就随着衣服的离开而离开了，“那你现在想证明什么？我不是女人！”

    轩辕宿狠狠地亲了上来，更准确的是咬了上来，直到临川已经感受到嘴里有血腥味了，轩辕宿才放开。

    临川抹了抹嘴唇的血迹，“你疯了？！”

    轩辕宿的嘴向下，“我就是疯了！”

    临川恨不得敲醒这个已经没有理智可言的人，无奈自己的念力已经跟对方的念力完全融为一体，别说反抗，连动弹都变得困难了起来。

    “虽然不知道这是什么阴谋，但是你肯定会后悔！”临川声音已经变得柔弱了起来。

    临川不觉得木景这个举动单纯地就是想让轩辕宿动怒，很明显有其他用途。

    临川实在想不到到底是什么。

    而此时自己的身体在某人的触碰下变得越来越火热起来。

    临川第一次有这种感觉，陌生而刺激。

    轩辕宿轻轻吻了一下，“你是我的。”

    然后临川疼得灵魂都颤抖了起来。

    也就是在这个时候，临川终于明白了木景的阴谋到底是什么了。

    可是声音却越来越小，临川最后只是抓住了轩辕宿的手，“我原谅你。”

    然后闭上眼睛，等待着自己的念力全部流失。

    模模糊糊地感觉到轩辕宿惊慌失措地把自己的念力输送过来，可是却已经来不及了。

    临川突然想起了第一次跟轩辕宿在腐海的时候，当时轩辕宿也是这样的惊慌失措，只是不同的是，那一次，临川失去的是念力，而这一次却是命。

    临川觉得有点莫名其妙，明明自己不爱轩辕宿，可是眼睛却有温热的液体止不住地往外流。

    他想告诉轩辕宿，不要难过，没有必要，这些感觉最后都会成为过去，不要难过，可是却一句话都说不出来。

    最后的意识便是轩辕宿拼命地灌输念力的样子。

    轩辕宿眼睛的血红色已经褪了下来，在感觉到临川冰冷的身体的时候，又变成了血红色。

    轩辕宿把临川抱了起来，一件一件地穿好衣服。

    作者有话要说：o(ini)o 对不起……

    我尽力了……

    我站着不动，你们打我吧……

 第26章

    第五十一章

    临川有意识的时候,第一反应还有点迷糊。

    过了一会儿才反应过来,立马坐了起来,坐起来的时候才发现是无尽的黑暗。

    临川揉了揉眼睛，还是黑暗。

    这种黑暗给了临川很熟悉的感觉，就好像是……

    对了！临川想起来了,这里是灵谷！

    临川走了几圈，彻底确定了这里就是灵谷。

    自己不应该已经死了吗？按理说,自己就应该彻底没命了，毕竟自己是亲眼感受着自己断命的,虽然不知道那个时候，系统那个家伙哪儿去了。

    “我当时在尽力救你……”这时候一个弱弱的声音传了过来。

    临川回过头就看到一个包子脸的小孩一脸严肃地看着自己。

    令临川惊奇的是在一片如同浓墨的黑暗中,他跟自带光环一样,散发着柔柔的光。

    “你是系统？”因为刚才自己提系统的时候他回答了。

    小孩点了点头,“可以这样说。”

    “你是按照我的样子变化的吗？”因为这个小孩的包子脸跟现代的自己长得几乎是一模一样。

    包子脸顿了一下，然后点了点头，“你能不能问一点实质性的东西？比如说你现在在哪儿，到底死了没，轩辕宿怎么样，之类的问题……”包子脸对临川很无语。

    临川伸出手，想去摸包子脸的头，包子脸立马扭开头。

    “我知道我现在回到了灵谷，应该是死了，轩辕宿现在应该还在云图国。”临川温和地说道

    看着这样的临川，包子脸突然明白了为什么这个人愣是差点逼疯了轩辕宿了！

    “怎么了？”临川借此机会摸了一下包子脸，这张脸还真是怀念啊。

    包子脸回过神来，“你不好奇为什么在这里？不着急你已经死了？不担心轩辕宿吗？”

    临川淡定地坐了下来，“都死了还担心这么多干嘛？”

    包子脸听到这话恨不得揍人。

    “你好像很担心的样子。”临川若有所思地看着包子脸，“我们在这里，应该是因为这里是空间缔造者的发源地。至于死了，就只是死了，没什么着急的。轩辕宿，他那么大一个人，不需要我担心那么多。”

    包子脸无比想把眼前这个人的脑袋挖开，看一下里面到底是什么？以前怎么没发现这个人有这么一好手气死人的功夫啊！

    “赶紧找到办法出去！我能做的也就只有把你带到这里来，保证你的灵魂不散！”包子脸说完就不见了。

    临川听到这个话，大概明白了自己是什么样的形式存在着。

    临川已经有了经验，这里出去无非是依靠自己的空间缔造能力。

    然后临川就晕了，他的所有念力都已经被轩辕宿吸走了，哪儿来的念力，没有念力，别说出去了，连简单的空间缔造都做不到。

    包子脸也没有再出现，临川发现自己心海里面的系统也不见了。

    临川也不着急坐在黑暗里，因为没有办法睡觉，临川就坐着，坐着思考一些事情。

    比如木景的事情。

    再比如自己正在逃避的事情。

    临川始终不肯面对一个问题他和轩辕宿的感情再也不可能回到以前了。

    或许是因为在这个世界，轩辕宿是他用心思最多的一个，甚至可以说是最特殊的一个，在轩辕宿出现之前，临川的日常就是吃饭，睡觉，听系统的话，只有在轩辕宿出现以后，临川的日常才变化了不少。

    临川想起了在现代的时候，自己哥哥曾经说过的一句话，自己已经习惯逃避来面对所有不在意料之中的事情了。

    临川抬起头，是啊，自己已经习惯了用逃避来面对所有意料之中的突发事件了。

    可是真的能逃得了吗？内心深处某个地方的痛处在瞬间被放大，然后占据整个心窝，临川蹲了下来，整个人都被一种悲伤侵蚀。

    如果真的一辈子都出不去了，那么轩辕宿要怎么办？自己就那样死在他面前……

    包子脸出现在临川身边，坐了下来，表情还是一如既往地严肃，摸了摸临川的头，“我告诉自己，如果说心不疼，那么我就带着你回现代……”

    “……”临川听到声音抬起头看向包子脸的小孩，“可以回现代？不是没有完成任务吗？”

    “最多还需要一年，你就算完成任务了，只是你确定要回去吗？面对那些事情？”包子脸眼神里笼罩着淡淡的绝望。

    临川一瞬间想起了现代的自己，被自己的亲哥哥抢了女朋友，被车撞成植物人……

    “其实就像你平时说的一样，并不难选，在现代和轩辕宿之间选一个。”包子脸看向临川。

    “选择轩辕宿……”临川抬头看向包子脸，包子脸明显松了一口气，临川接着说道，“选择轩辕宿的话，我也没有办法出这里。”

    包子脸恨不得抽这个说话大喘气的人，“我都能把你送到现代，你还愁我会没办法送你出去？”

    临川摸了摸自己心脏位置，“那你送我出去吧。”

    没有什么不能面对的，既然已经没有办法继续逃避了，那么也就面对吧。

    包子脸听到这个话，猛地抱住了临川，“希望你没有选错。”

    临川还没安慰他，就发现包子脸已经不见了，所有的光都涌入自己的身体中。

    然后一道剧烈的光让临川睁不开眼睛。

    等临川睁开眼睛的时候，已经在灵谷外面了。

    临川第一反应就是去找轩辕宿，告诉他，自己还活着。

    到驿站的时候，临川走了进去，想打听打听云图国最近有没有什么大的新闻。

    “……”一进去还没有开口就被里面爆满的人吓了一跳，居然这么多人，难道轩辕宿要继位了？

    “你说这云图国的皇帝也真是奇怪，明明一年前就已经宣布了下一任皇帝的人选，愣是拖到现在才完成皇位的交替，这是图什么啊！”一个大汉喝了一口酒，说道。

    临川听到这话，走了过去。

    “你懂什么，你没有听说吗？是因为下一任皇帝的爱人去世了，所以才拖到现在的，你说这得是一个什么样的美人，才能让一个男人放着大好的江山都能拖着……”

    临川只注意到了几个重要的字眼，已经过去一年了？

    愣了一下，他没有想到自己只是经历了这么短的时间，轩辕宿却过了一年了。

    “请问，云图国下一任皇帝的继任大典是什么时候？”临川抱拳问道。

    然后两个大汉继续吃吃喝喝，头都没有回一下。

    临川也不生气，回过头找店里的小二，结就撞到小二，准确地说是小二哥从身体穿过。

    临川睁大了眼睛，自己现在还是死的……

    他还以为包子脸让他活过来了，看来不是，只是让他的灵魂摆脱了灵谷而已。

    临川愣了几分钟，但是很快反应了过来，现在进皇宫比较方便了，至少比自己想的还要方便了。

    也的确很方便，在那么多侍卫的情况下，临川大摇大摆地走了进去。

    对云图国的皇宫并没有特别熟悉，可是对轩辕宿住的地方还是比较熟悉的，只是不知道快成为皇帝的他是不是还住在那个宫殿里面。

    一路上遇到的宫人都是面容严肃，丝毫没有大喜事将近的感觉。

    临川也不在意这些，到轩辕宿的宫殿的时候，才松了一口气，这里还是一年前的模样，那说明轩辕宿应该还是在里面。

    轩辕宿的确在里面，临川走进去第一眼看到的站在窗边的轩辕宿。

    临川莫名地松了一口气，这个人还好，没事。

    然后走了过去。

    站在窗边看着已经开始往宫殿里面发展领地的蔓蔓星，突然心里某个地方动了一下，轩辕宿回过头来，依旧是空荡荡的宫殿。

    临川吓了一跳，不只是因为轩辕宿的突然回头，还有因为轩辕宿沧桑的眼神。

    临川突然想起了这个人曾经无数次说过的话，“你是我的。”

    临川坐了下来，看着轩辕宿在宫殿里到处找东西。

    有点奇怪，他这种疯狂的方式，是在找什么？

    正想着，轩辕宿已经找了过来，在碰到临川的那瞬间，停了下来。

    明明根本碰不到对方，可是这一瞬间，临川却感觉到自己内心深处那股隐痛如潮水般褪去，只剩下沉沉的温柔。

    轩辕宿坐了下来，坐在临川的旁边，闭上了眼睛。

    临川看到这个样子的轩辕宿莫名地鼻子很酸。

    他开始后悔了，后悔当初走的时候只是说了一句，“我原谅你，”而不是，“好好照顾自己。”

    感情的事情哪有什么理智可言，更何况遇到的是轩辕宿这团恨不得燃烧地淋漓尽致的火。

    临川伸出手，哪怕知道并不能真正摸到轩辕宿，临川依旧把手放在轩辕宿闭着的眼睛上。

    作者有话要说：谢谢流亡人途的地雷～～么么么么么哒～

    现在我牵着你们的手，慎重地告诉你们我真的不会虐的～

    (*^_^*)人( *^_^*)

 第27章

    第五十二章

    扶林进来的时候,临川收回了手,站了起来。

    然后这才意识到自己死了,他们也都看不到了。

    临川站起来的时候，轩辕宿睁开了眼睛，眼里的伤痛很快掩了去。

    “老大，已经按照计划开始了。”扶林低头。

    轩辕宿点了点头,“你下去吧。”

    扶林顿了一下,并没有按照轩辕宿说的走下去,而是单膝跪地,“老大，为了一个人这样做，值得吗？”

    轩辕宿出乎意料地没有发怒，只是伸出自己的右手,放在自己身旁，这让他感到有片刻的心安，“下去吧。”

    扶林只好站了起来，退了出去。

    轩辕宿面无表情地坐着，临川看着心里有点慌慌，这是个什么情况？

    临川试图去拉轩辕宿，看着直接穿过轩辕宿身体的手，临川这才想起来，自己以灵魂之体没有办法去触碰对方。

    轩辕宿莫名地笑了起来，就在临川满眼心疼地看着轩辕宿的时候，笑得一片凄凉，“值得吗？”

    轩辕宿又重复了一遍，“值得吗？”说着又开始笑了起来，临川看到轩辕宿的眼圈都红了起来。

    临川意识到自己现在什么都做不了，哪怕给这个人一个温热的拥抱都做不了。

    轩辕宿突然站了起来，临川惊了一跳，然后就看到轩辕宿走到书架旁边，搬了一下其中的一本书，然后就听大殿中央出现一个通道。

    临川有种莫名的感觉，慢慢走了下去。

    这个时候，轩辕宿也走了过来。

    第一眼看到的就是冰，目光所及之处全部是冰，这里是冰窖？

    灵魂虽然感觉不到冷，可是在看到冰棺里的自己的时候，临川还是抖了一下，他没想到轩辕宿居然现在还保留着自己的尸体，他还以为轩辕宿会把他风光大葬呢。

    轩辕宿轻轻地摸了摸临川的脸，然后凑上去轻轻地吻了一下。

    临川某个地方动了一下，然后就看到轩辕宿动作熟练地翻了进去。

    想想就觉得冷，临川试图去拉轩辕宿出来，却依旧徒劳无功，只能看着轩辕宿小心翼翼地把自己的身体拥入怀里。

    临川自诩拥有绝对的理智，从来没有想过所谓的理智到底是不是偏执，到底是接受不了轩辕宿，还是接受不了自己有了一个可以被刺穿心窝的弱点？临川看着这一幕陷入了心痛中。

    他口口声声说的轩辕宿被所谓的爱情冲昏了头脑，自己其实又何尝不是被自己的害怕冲昏了头脑。

    他害怕自己把一个人放进了心里，而那个人却掏出刀子。

    可是这个人怎么都不会是轩辕宿不是吗？

    临川看着躺在冰棺里闭着眼睛抱着自己的轩辕宿，然后翻了进去。

    躺在自己的位置，“现在我决定不再逃避。”

    临川说完这句话就看到睁开眼睛一脸狂喜地看着自己的轩辕宿。

    临川举起手，苍白的可以看到血管的手掌，这是？

    临川还没有反应过来，就已经被某人抱进了怀里。

    “临川。”轩辕宿的声音嘶哑。

    “……”临川伸出手抱住轩辕宿，然后说了一句，“咱们能出去吗？这里真的很冷……”

    轩辕宿睁大眼睛，放开临川，似乎不敢相信。

    “你这个表情，我可以理解为你觉得你在做梦吗？”临川心情异样地好，获得重生了。

    轩辕宿立马抱着临川跳出了冰棺，走出了冰窖。

    然后放开临川，眼睛一动不动地看着临川。

    临川被盯得头皮发麻，“这是什么毛病？”

    轩辕宿听到这句话这才确定自己不是幻觉，狠狠地把人抱进了怀里。

    临川轻轻地环住了轩辕宿，他也想像轩辕宿勒死人的力气去抱轩辕宿，无奈全身无力，发软。

    “那个……如果再不放开我，再不给我饭吃，目测你就又可以把我送下去了……”临川见轩辕宿丝毫没有放开的趋势，于是开口调侃道。

    轩辕宿听到这个话，然后看到临川亮晶晶的眼睛，立马叫人传膳。

    临川吃饱了，看向一直看着自己的某人，“我就说这才多久没见，你就瘦了这么多，你不吃吗？”

    轩辕宿的表情有点复杂，活脱脱的一个小媳妇突然被婆婆各种关爱那种受宠若惊的既视感，想到这里，临川笑了，他居然会觉得轩辕宿是小媳妇？

    轩辕宿看到临川的笑，愣了一下，然后也跟着傻笑起来。

    临川简直扶额，这算是人物崩坏吗？

    “轩辕宿，有一件事，我在死了以后特别后悔。”临川觉得既然自己已经想通了，那就有必要让当事人也知道！

    轩辕宿脸上的笑凝固了。

    临川有点奇怪，这个表情不太对吧？算了，不管那么多，先做自己想做的事情，“我收回我的一句话。”

    轩辕宿的表情有点痛苦。

    临川觉得有点奇怪，可是也没有想那么多，站了起来，走到轩辕宿面前，狠狠地抱住轩辕宿，“我收回我说的那句话不会爱你的话。”果然这样抱着人，感觉还是真不错。难怪，每次轩辕宿都像是自己杀了他爱人一样只差勒死自己了。

    轩辕宿愣了几秒钟，然后是狂喜，然后临川觉得自己的五脏都快被挤出来了！

    “轩辕……宿……”临川被抱得踹不过气来，“你这是谋杀亲夫！！”

    轩辕宿听到这个话，赶紧放开临川，“对不起，我……”轩辕宿帮咳嗽的临川轻轻地拍着背，“我……”

    吃完饭以后，轩辕宿就一直抱着临川躺在大床。

    因为宫殿下是冰窖，现在又是冬天，两个人都冷得不行，吃饱了又非常困，临川趴在床上，轩辕宿很快也趴了上来，把临川搂进怀里。

    有一个大火炉，而且这个大火炉又是自己决定要放进心里的人，临川只是调整了一下位置，然后闭上眼睛。

    临川的身体依旧冰冷，轩辕宿搂着临川，却有种身在春天的感觉。

    “你过得好吗？”临川闭着眼睛，莫名地冒了一句出来。

    轩辕宿搂紧了临川的腰，然后条件反射地想起了临川说的话，立马又放开了临川，声音嘶哑，却说的不是临川问的问题的答案，“我爱你。”

    临川睁开眼睛，“我知道。”然后凑了上来，轻轻地贴上轩辕宿近在眼前的唇，“我也爱你了。”

    轩辕宿似乎没有想到事情会发展这么快，明明那个时候还死活不肯接受自己……所以在临川贴上来的时候，轩辕宿是完全迷糊的。

    临川离开的时候，笑了，“我还以为你的脾气会霸气侧漏地回吻的呢？”

    轩辕宿低下头，看着临川认真的眼神，心里依旧迷惑。

    “我一直不肯接受的都不是你，而是我自己。所以想通了，就是想通了，你觉得我一个大男人还需要扭扭捏捏地再适应吗？”临川笑着挑眉。

    轩辕宿轻轻地吻了一下临川，然后抱着临川，嗅着临川身上的味道，“我爱你。”

    临川点了点头，“我知道了。”

    “我爱你。”轩辕宿没有上一次表白的沉重，带着一丝喜悦。

    “我知道了。”临川摸了摸轩辕宿的脸，认真地回答道，“我也爱你。”

    “我爱你。”这一次带着浓浓的喜悦，似乎要把被临川一次又一次拒绝的表白都再说一遍，用喜悦的心情。

    “他妈的，再说分床睡！”临川在回答第五遍我知道了了以后终于火了！

    “……”轩辕宿听到这个声音，笑着闭上了眼睛，这个人终于是他的了。

    作者有话要说：谢谢偷偷地扔了一颗地雷的cutjj……

    ↑为毛会有这么大的羞耻感，捂脸，一定是我想歪了！

    …………

    人家没有虐吧～～

    ～(～￣￣)(￣￣～)～蹭蹭脸～～

 第28章

    第五十三章

    在热乎乎的被子,再加上某人的温热的怀抱，临川很快就睡着了。

    当临川上扬的嘴角勾下来的时候,轩辕宿一阵心慌,好像又回到了冰棺里,抱着冷冰冰的爱人的时候。

    轩辕宿迫不及待地凑近直到感觉到对方略带凉意的呼吸的时候,才放下心来。

    “你是要谋杀亲夫是吧？”临川眼睛都没有睁开,直接一脚踹了上来。

    轩辕宿这才意识到自己抱得太紧了。

    也没有躲开,任临川蹬在自己肚子上,然后放松了身体,把临川轻轻抱在怀里，用自己的脚去温暖临川的脚。

    临川皱起的眉头轻轻舒展开。

    轩辕宿小心翼翼地看着临川,还是不肯相信这是真的,就像是一场梦一样，还是从来都没有做过的美梦，临川活过来，还告诉他，他喜欢他，再也不把他当作需要保护的小孩子，而是当□人一般的对待。

    轩辕宿觉得就算下一刻临川要他的命，他也不会反抗。

    “老大？”外面的敲门声响起。

    轩辕宿看了看眉头动了动临川，一挥手，外面的人安静了。

    轩辕宿低下头，轻轻吻了吻临川，如果临川醒着，一定会笑，这个人笑得跟傻子似的！

    而外面被弹开的锦江，特别委屈地爬了起来，“老大又怎么了？”

    刚让锦江去叫老大的扶林走了过来，“不是听说老大叫了御膳吗？应该是已经走出了阴影了……”

    锦江回过头，幽幽地来了一句，“这么好的事情你会让我上……”

    扶林能看破心思，摸了摸鼻尖，“你这不没事吗？”

    如果不是因为眼前这个人比自己厉害，他一定一巴掌呼过去！

    胖小蛇看了锦江一眼，似乎在嘲笑锦江，然后默默地卷起一旁依然胖乎乎的胖小兔，它已经感觉到主人的气息了，不能依靠这两个愚蠢的人类，用尾巴戳了戳胖小兔的肚子，小胖，我们去找主人！

    锦江咬牙切齿地看着胖乎乎的小胖蛇卷着另一个胖乎乎的兔子，进了老大的宫殿！

    这个年代人混的还不如一条胖蛇！

    临川是被热醒的，抹了抹头上的汗，然后就感觉到从轩辕宿身上源源不断的热，临川掀开被子，这个蠢萌的男人哪儿来的？居然用念力来发热？

    轩辕宿自己也同样被热得额头冒汗，见临川醒了过来，立马凑了上来，结果被临川华丽丽地嫌弃了，先掀开被子，然后果断踹了轩辕宿，“你丫的，能不能有点常识啊！”

    轩辕宿摸了摸头，他还不是因为临川的身体怎么都煨不热才这样做的，结果没想到身体依然是冰冷的，人却被热醒了。

    临川被轩辕宿无辜的眼神看得心软了，“应该是因为在冰窖待的时间太长了，一时半会回不暖了。”

    轩辕宿轻轻地抱着临川，“对不起。”

    临川也明白他说的是什么。

    “不要告诉我，你当时是无比清醒的！”临川回想了一下当时的情况，轩辕宿血红的眼睛，实在是太不正常了。

    “……”轩辕宿的眼里滑过伤痛，感觉不到临川的气息的那刻，他才明白什么才是真正的地狱，窒息的绝望。

    “我当时不是说了吗，我原谅你了。”临川叹了一口气，自己现在不是在这里吗？用得着这样吗？

    “对不起，当时我心里只有一个念头，我要让你是我的。”轩辕宿没有说为什么会有这个念头，不只是因为看到木景和临川接吻的那一幕，还有……自己曾经在尚淮国被国师抓住的时候，幻境里看到的那一幕。

    “……”临川只能叹气，“现在是你的了，你有什么想法吗？”临川察觉到轩辕宿低沉的情绪，调侃道，毕竟如果当时自己能看明白的话，可能也就没有那么多事了。

    轩辕宿被临川带着笑意的调侃拉了回来，慎重的开口，“以后我也是你一个人的。”

    轩辕宿认真地看着临川，如同说着一个誓言。

    “……”临川幽幽地说了一句，“那我一个人的汉子，能告诉我，我离开的这一年，你查到为什么木景会那样做了吗？”

    轩辕宿被临川的语气逗笑了，“你以前从来不这样跟我说话……”

    “那个时候是养儿子的心态……现在……”临川斜睨了轩辕宿一眼，“怎么你很怀念？”

    轩辕宿赶紧摇了摇头，“我爱你。”虽然你应该是养丈夫的心态……

    轩辕宿非常有自知之明，后一句话并没有说出来。

    “还记得当时我撕了你拿到手的那本关于空间缔造的原本吗？”轩辕宿坐了下来，把临川也拉着坐了下来，“那本的原本我非常清楚地记得不见了，我从云浮学院回云图国以后知道有这本全本就已经开始找了，在我找到的时候，被一个黑衣女人抢走了。”

    “所以我找到了一本以后，你才会那么激动？”临川转过头看向轩辕宿。

    轩辕宿点了点头，“这里面肯定有阴谋。”

    “你怀疑那个黑衣女子是木景？”

    “以前是怀疑，现在是肯定，因为我拿到了木族的历史。”轩辕宿轻轻吻了一下临川有点干的嘴唇。

    “嗯？”临川觉得感觉还不错，又凑上去亲了一口，“原来是这种感觉……”

    临川主动亲自己，虽然不是第一次，但是轩辕宿心里还是美滋滋的，继续说道，“木族并不是像流传的那样是空间缔造者的守护者，从几百年前开始她们的身份就已经变成了虐杀者。”

    临川睁大眼睛，他猜到应该是空间缔造者跟木族有什么仇，可是没想到能升华到空间缔造者的虐杀者这个高度！

    “不要惊讶，空间缔造者的绝迹跟她们有很大的关系，这几百年不是没有空间缔造者的产生，而是因为所有有空间缔造潜力的人都被她们骗进了灵谷，最后死在灵谷了，你可能是唯一一个从灵谷走出来的空间缔造者。”轩辕宿想到这里，心有余悸地抱紧了临川。

    临川立马想起了那个洞府。

    “她们一直在找一个空间缔造者，能把整个木族从灵谷中解放出来。”轩辕宿眼里冒着杀意，“因为你从灵谷出来了，所以她们把所有的希望放在你身上。”

    “她给你的那个全本我后来去查过，那个是空间缔造者利用自己的自爆撕裂空间，她一直想的都是用你去救整个木族。”轩辕宿说完，眼睛已经开始发红了。

    临川摸了摸轩辕宿的眼睛，“我明白了，现在我对你眼睛的事更感兴趣，不要告诉我你得了红眼病，还间歇性发作！”

    轩辕宿这才反应过来自己眼睛又一次变红了。

    “很难看？”轩辕宿摸了摸自己的眼睛。

    临川忍着笑，完全没想到轩辕宿也有这么在乎外表的时候，“帅得依旧，只是再帅也得给我解释一下，到底怎么回事？”

    “那次被你卖给尚淮国的国师以后留下的……”轩辕宿幽幽地看着临川。

    临川扶额，这算是秋后算账吗？

    作者有话要说：临川挑眉:为什么我有种你偷偷把我的属性换了的感觉→_→

    【无奈挠头】摔！难不成你跟轩辕宿在一起还跟养儿子似的！

    轩辕宿:……

    …………画面太血腥，不忍直视………默哀……

 第29章

    第五十四章

    “这个……”临川爬了起来,认真地看着轩辕宿红色已经退下去的眼眸。

    “你生气的时候就会出现这个？”临川摸了摸轩辕宿眼角，想起了某些东西,“当时雨花到底对你做了什么？”

    轩辕愣了一下,然后摇了摇头,“不知道。”说着又笑了,“看你以后还敢不敢随便就把我卖了,还那么便宜！”

    临川心里有点愧疚，“……”

    凑上去亲了亲轩辕宿珉着的唇角，“以后不卖了，那现在可以告诉我,雨花到底做了什么吗？”

    临川斜睨了轩辕宿一眼,眼里风情流转，“你怎么会觉得撒谎能骗过我？好歹你也是我从小看着长大的……”

    “……”轩辕宿看着临川认真的眼神，不知道该怎么说。

    “这种情况应该算是心魔，当时她做了什么，让你都有心魔了。”临川见轩辕宿不肯说，于是说道。

    轩辕宿突然想起了当时的情景，全身都僵硬了，双手把临川搂进怀里，现在这个人就在自己怀里，那一切都不是真的。

    临川好奇，这是怎么了？怎么有这么大的反应，“跟我有关？”

    轩辕宿点了点头。

    “幻境？”临川只能用这个解释，这样也能解释为什么每次轩辕宿眼睛红都是因为自己。

    轩辕宿又点了点头，临川没有继续问下去，轩辕宿也没有再说话，临川能猜到当时被自己弄得昏迷的轩辕宿，意识有多薄弱，而自己空间缔造只能保护有行的伤害，所以……

    两个人就这样靠着，感受着对方的体温，不再说话。

    这个时候，门突然动了一下，临川转过头就看到圆滚滚的一个头，瞪着一双水汪汪的大眼睛，在看到临川那一瞬间，立马变得亮晶晶的了。

    “胖小蛇！”临川站了起来，“还有胖小兔！”

    胖小蛇激动地卷着胖小兔爬了进来，时刻准备着往临川身上蹭。

    然后就被轩辕宿一个眼神吓退了。

    临川笑了，“你会不会太夸张了？”

    轩辕宿挑眉，也学着临川调侃他一样调侃临川，“我追了这么久才追到，绝对不给别人抱，蛇也不行！”

    临川忍不住了，“其实不太想告诉你真相，按你的方式，这辈子可能也就我会不嫌弃你……”

    “其他人我需要追？”轩辕宿把临川抱到怀里，把下巴搁在临川头上，他不想说，这一切来得太突然，他有种不真实的感觉，所以不想让临川离开自己怀里半刻。

    “你这是得了肌肤饥渴症吧？”临川被轩辕宿抱得有点烦了，“你也不腻，硬邦邦的，抱起来不嫌弃搁着骨头啊？”

    轩辕宿不听，只有临川在他怀里的时候，他才感觉自己的心没有那么空荡荡。

    一旁的小蛇鸡皮疙瘩掉了一地，眼前这两个被粉红泡泡包围着，*的男人真的是自己的主人？

    胖小蛇有点不能接受这个事实，又戳了戳胖小兔肥嘟嘟的肚子。

    胖小兔眯起眼睛，直接一口咬在胖小蛇的尾巴上。

    然后临川和轩辕宿不得不放开彼此，把两个人打闹着的小家伙拉开。

    “你什么时候继任？”临川突然想起了这个问题。

    “明天。”轩辕宿提起胖小蛇就扔了出门。

    “明天继任，今天还在这里跟我腻歪？你不需要做什么准备吗？”临川坐在轩辕宿的座位上，看着轩辕宿走了过来。

    “做什么？什么都不做，你家爱人明天也会是这个国家的主人。”轩辕宿凑在临川面前，声音低沉，有磁性，“你也是这个国家的主人……”

    临川勾起嘴唇，“这才刚确定关系，你连嫁妆都想好了？”

    “对啊，你收吗？”轩辕宿也不介意嫁妆两个字，对他而言，这个人才是最重要的，其他的都无所谓。

    “……”临川被轩辕宿的厚脸皮打败了。

    扶林和锦江再来的时候已经是晚上了。

    因为第二天就是继任大典，轩辕宿招了两个人过来。

    扶林一进大典就看到坐在轩辕宿旁边的临川，扶林第一反应就是自己的苦逼日子终于到头了，第二反应才是这是诈尸了还是轩辕宿找了一个几乎一模一样的替代品。

    然后想了想轩辕宿的脾气，后者的几率还是比不过前者，虽然这是诈尸？

    作为一个被自家老大虐得只剩下一层皮的扶林有着基本的条件反射，表现得完全没有意外。

    “老大，明天的继任大典已经准备好了，一切都在计划中。”扶林知道，不用说，立马就有不在计划中的事情发生了。

    果不其然，他家老大接着就霸气侧漏地来了一句，“明天老国师生病，让新任国师完成加冕事宜。”

    虽然知道这个所谓的新任国师是谁，可是为了让旁边那个一脸疑惑的人明白，扶林只能装傻充愣，“新任国师是？”

    然后扶林就恨不得戳瞎自己的眼睛，自家以面瘫冷酷出名的老大，满面春风地看着身边的临川，“我希望是你为我加冕……”

    扇他！扶林想了想自己过去的日日夜夜过得什么日子，深深地在心里呼唤着，这暧昧无比的话啊！临川！扇他！！

    结果扶林恨不得泪流满面，只见临川转过头，认真地看着轩辕宿，“好吧，不过不能做出格的事情。”

    扶林有种这辈子都可能无法大仇得报的感觉。

    而一旁的锦江，从进来看到临川开始，就一直僵持着，完全回不过神来。

    就轩辕宿的情商，他到底是怎么追到临川的？如果没记错，他们之间就算是临川死而复生，也同样隔着很长的距离，轩辕宿怎么搞定的？

    扶林是分分钟就接受了临川死而复生的事实，已经开始思考这两个人是怎么在一起的？

    最后只得出了一个结论，两个人都疯了。

    “下去吧。”轩辕宿最后说道。

    扶林拉着还是神游状态的锦江走了出去，出去之前，回头看了一眼两个人。

    只见两个人已经不是并排坐着，而是轩辕宿抱着临川，两个人脸上洋溢着喜悦，不知道在说什么。

    锦江出来了好久才反应过来，“扶林，你刚才看到了吗？临川？！”

    扶林恨不得敲醒眼前这个人，要不要这么蠢？！

    “轩辕宿，怎么突然想让我为你加冕？”临川没有拒绝轩辕宿把自己抱着的举动，因为他发现轩辕宿不抱着他的时候，情绪有点不太对。

    “你不愿意吗？”轩辕宿低下头，问道。

    临川摇了摇头“倒没有不愿意，只是临时换人应该比较麻烦。”

    “我不在乎麻不麻烦。”轩辕宿闭上了眼睛。

    临川打了一个哈欠，“明天大概什么时候开始，我现在有点困了。”

    “那我们睡觉吧，明天我叫你。”轩辕宿抱着临川上了床。

    临川脱了外衣，然后直接抱着同样脱了外衣的轩辕宿，一起滚进了被子里。

    轩辕宿搂好临川，然后两个人闭上了眼睛。

    作者有话要说：谢谢林夕雅小伙伴的地雷～～

    ～(～￣￣)(￣￣～)～蹭蹭脸～～

    【挠头】那个……能看出来今天能完结吗？

 第55章

    第五十五章

    第二天,临川醒过来的时候，轩辕已经穿好了衣服了。

    临川伸了伸懒腰,“好早啊！”

    轩辕宿点了点头，自己系好了腰带，他回皇宫以后自己的宫殿里并没有宫人伺候穿衣,洗漱，特别是临川出事了以后就禁止人进入了。

    “要不要还睡一会儿？”轩辕宿亲了亲临川，问道。

    临川摇了摇头,“国师生病了一个，然后再迟到一个，你想成为云图国的唯一一个这么悲催的皇帝？”

    轩辕宿笑了，没有说话。

    临川起来，就看到自己的国师服就放在不远。

    淡定地拿了起来，然后就蛋疼了，“你知道这玩意怎么穿？”临川举了起来，“这么复杂的服装，国师也够辛苦的。”

    轩辕宿束好发，走了过来，“不介意的话我给你穿？”嘴角勾起一个暧昧的角度。

    临川回过头，幽幽地来了一句，“能不用调戏良家妇女的语气的话，我会不介意的……”

    轩辕宿笑了，“我调戏的又不是别人家的……”

    “再不穿，一会儿真两个人一起迟到，那个时候就好看了。”临川把国师服递给了轩辕宿。

    轩辕宿很快就帮临川穿好了衣服。

    临川自己戴上国师专有的大帽子，然后整个脸都被遮了起来。

    “不得不说，我想万一不行，我以后就在云图国当国师好了。还能跟原来的老国师轮流上班，多好。”临川带着笑意的声音传了出来。

    “好了，我们走吧。”轩辕宿牵着临川的手，走了出去。

    临川惊讶地发现，外面跪满了宫人。

    看到门打开，“拜见吾皇。”

    “平身。”轩辕宿表情庄重，肃穆。

    一旁的临川却能看出来他眼里依旧有着掩饰不住的喜悦。

    国师要做的事情并不多，之前前面的新皇祭天，祭历代皇帝，都是不需要国师的。

    临川站在后面的官员前面，看着高台上的男人，一股奇妙的感觉席卷而来，这个人是自己的。

    这个时候，突然异变突起，原本扶着太上皇的一个小太监突然发难，直接以迅雷不及掩耳之势挟持了太上皇。

    临川立马几下子上了高台，站在轩辕宿旁边。

    下面的人也看到了这一幕，慌乱了起来。

    临川已经认出来小太监是谁了。

    “哈哈哈哈。”小太监，也就是木景，笑了，“轩辕宿，你也有今天？！”

    轩辕宿面不改色，“木景，这句话不应该是我问你吗？已经到了必须依靠这种卑劣的手段了。”

    木景恨恨地看了轩辕宿一眼，随即又想到了什么，“我再怎么失败，也没有亲手杀了我爱人。”

    “你亲手为你们全族人民送葬……”轩辕宿看了过来，淡淡地说道。

    临川和老黄帝对视了一眼，这两个人是准备打嘴仗了？

    “你！！！”木景被轩辕宿这句话刺中了痛处，“现在我也让你明白什么叫做痛不欲生！”

    木景看到轩辕宿春光满面的模样，又想起了木族的人，“你觉得老黄帝就死在这里，你还能顺利登基吗？”

    轩辕宿正准备出手，就看到木景手一用力，血就开始冒了出来，“不要冲动，再怎么说，我也是空间缔造者的守护者！”

    临川握住了轩辕宿的手，意在告诉轩辕宿不要冲动。

    木景没有放过这个动作“原来这么快就找到新宠了，只不过我们主人也是死不瞑目。”

    木景的声音很大，下面的各国使者和本国的官员都听得清清楚楚。

    全部面面相觑，这是什么意思？

    木景珉着嘴，笑了，“老黄帝，你还不知道吧？你儿子就是个变态，他喜欢男人，我的主人也就是这个世界上唯一一个空间缔造者就是被他女干杀了！”

    临川听到这话只有一个想法，轩辕宿不要动手，让他自己来！有这么说话的吗？

    “为了掩饰证据，他派人灭了我们木族全族人的念力！”木景继续说道。

    下面的人惊讶地站了起来，议论纷纷。

    “我觉得他没有灭了你的念力，真的是一件很失败的事。”临川听到轩辕宿灭了木族的念力的时候，狠狠地掐了轩辕宿一下，然后放下大帽子，看向木景，“这是要我自己清理门户的意思？”

    木景不可思议地睁大了眼睛，“怎么可能？？你不是……不是死了吗？”

    木景确定临川是已经死了的，如果他不死，木族怎么可能能从灵谷里出来，可是！！就是因为没有了灵谷，所以轩辕宿的人才会那么轻而易举地灭了全族的念力。

    “你不是刚才还在说，我是你的主人吗？怎么现在又是这个表情了？”临川向前走了两步，看着木景，“整个木族都没有了念力？”

    木景恨恨地看了临川一眼，“如果不是你们这些空间缔造者，木族又怎么会失去自由！”

    临川听到这话笑了，“当初为了拥有念力，是木族自己要当空间缔造者的守护者的，现在又要说这样的话。”

    木景一时无语，突然想起自己手上的老黄帝，“不要过来，既然你还活着，那就简单，你恢复木族的念力，我就放了老黄帝！”

    “不要意思，办不到。”临川看了一眼一脸平静的老黄帝，然后说道。

    木景显然没有想到会是这样的结果。

    “你不怕他死？”木景开口了。

    “你想多了，别说你念力斗不过轩辕宿，再加一个空间缔造的我，你怎么会有这样的信心呢？回头吧。”临川云淡风轻地说道。

    木景笑了，“你怎么知道我是无备而来的？”

    木景把老黄帝扔了过来，“本来想着不用这个的，但是看到你，我就决定用了。”

    说完，木景直接扔出自己手里的镯子。

    然后一阵巨大的威亚席卷而来，所有的人都被笼罩在里面，“这就是灵谷的中心设置！”

    轩辕宿正要动手，就被临川拦下了，“还想不想让我在你的国家混了？”

    轩辕宿有点疑惑地看向临川，只见临川只见闭上眼睛，手指轻轻勾勒出一个球形形状，然后原本已经黑了半边的天一瞬间明朗了起来，而那个镯子回到了临川手里。

    众人简直用看神的目光看向临川，灵谷，他们都知道，是上古留下的几个重要的空间缔造之一。

    临川对着众人微微一笑，“不好意思，让大家见笑了，因为空间缔造一族出了点问题，加上守护者木族的背叛，所以决定从此安心做云图国的国师。”

    下面的人还没有从临川和轩辕宿的关系中缓过神来见识了临川的空间缔造者的能力，还没有再缓过神来，又被临川丢下的一枚炸弹炸得体无完肤，最后全场安静地看着整个大典的举行。

    而木景，轩辕宿也没有临川，他到底把木景送到哪儿去了？

    然后大陆上就出现了第一个空间缔造者属于一个国家的先例。

    作者有话要说：首先，先说一句对不起。

    当时脑袋发热开了这篇文，在大概十章的时候发现我又一次犯了自己以前爱犯的错，剧情跟着脑洞出走，大纲在一旁心里苦。【不说自己写得烂，毕竟是自己人，要给自己一个面子……o(ini)o 】

    我文笔不行，脑洞又乱开，撑不起这样宏大的设定。导致大家看得云里雾里，在这种情况下，依旧不嫌弃不抛弃的你们，好想把你们挨个抱抱～

    每次刷新看到一两条留言都会觉得好开森～

    你们让我时时刻刻都觉得一定要日更一万才对得起剩下的你们～【虽然没有做到Q_Q】

    蹭蹭萌萌哒的你们～

    ～(～￣￣)(￣￣～)～蹭蹭脸～～
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】