　　反派战损值超标后[快穿] 作者：辰十六
　　文案：
　　叶清寒是一款风靡全球游戏中的顶级NPC，一张盛世美颜的顶级建模脸堪称BUG级颜值，让全宇宙疯狂舔颜。
　　但这张脸也不是想看就能看的。
　　叶清寒最诱人的被动技能，就是战损值判定。
　　换句话说，只有在叶清寒受伤的情况下，被封印的BUG级颜值真容才会展现。
　　直到有一天，游戏关服升级，早就生出自我意识，百无聊赖的叶清寒被快穿系统诱拐绑定，前往各个世界做反派。
　　作为一个合格的磨刀石和踏脚石，他的任务就是让主角奋发向上，激发主角事业心。
　　起初，叶清寒兢兢业业走剧情，认认真真的做任务，对这人生中的第一份工作爆发了极大的热情。
　　——但是，
　　一切终止于叶清寒受伤之后，
　　他的战损值判定技能，被激活了……
　　主角迫不得已，深有苦衷，会不定时开启番外二周目——重生后所有人都想拯救我。
　　注：1.主角事业心爆棚万人迷属性
　　2.主万人迷修罗场，苏苏苏！
　　3.不切片，攻自始至终都是一个人。
　　内容标签：重生 打脸 系统 快穿 轻松
　　搜索关键字：主角：叶清寒┃配角：完结文《他们都想拯救我》┃其它：预收：《反派他只想走剧情７
　　一句话简介：谁能不爱战损美人
　　立意：敢于抗争，人生最美的风景还有远方。


第1章 夺人家产的总裁1
　　黑沉沉的铅云近的仿佛要压下来，裹挟的狂风大作，枝条狂舞，一声接着一声的闷雷响彻在天际。
　　奢华客厅内，一个挑染着银白色，看上去极为时尚俊秀的少年正被几个彪形大汉反扣着胳膊，跪倒在地，脸上还带着灰尘，
　　“放开，放开我。”
　　少年疯狂挣扎蹬腿想要挣开束缚，一阵挣扎后却依旧无济于事，钳着他的手宛如钢筋一动不动，倒是惹怒了一个大汉，直接踢了他一脚。
　　“老实点。”
　　少年面色一白，半跪到在地，狼狈不堪，他目眦欲裂的盯着不远处站在台阶上眉眼冷淡，带着金丝眼镜的青年，声音嘶哑渗血，
　　“叶清寒，你篡改爷爷的遗嘱，我呸！”
　　青年身形颀长，微微抬起的眸极为冷淡，带着一副金丝眼镜，一丝不苟的纽扣显得禁欲严谨，听见少年的话，他面无表情，只是挥了挥手。
　　扣着少年的彪形大汉力道加大，少年立刻闷哼一声，额头渗出丝丝冷汗。
　　他依旧不肯放弃地死死盯着青年，眼中几乎泛起猩红。
　　叶清寒慢吞吞地走下楼梯，走到少年面前，半蹲下身子，藏在金丝眼镜后的眼睛黑沉沉的，陡然捏起少年的下巴，双眼微眯，
　　“唐小少爷，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　唐词厌恶地使劲扭着下巴，挣开叶清寒的手，从牙缝中挤出来沙哑声音，
　　“叶清寒，爷爷都看错你了，你这个人面兽心的畜生，你早就觊觎我们家的财产，我爷爷一直对你信任有加，却是引进了一条白眼狼！”
　　他猩红的眼死死盯着着叶清寒，像是想把他啖血吃肉的吞下去，
　　叶清寒半蹲在少年身前，状似耐心地听着，煞有介事的点着头，姿态优雅地从身上掏出一块浅色手帕，替唐词擦去脸上的脏污。
　　唐词厌恶偏头，叶清寒猛地加大力道，掐着他下巴拭去脏污，又认认真真地擦拭着掐过唐词下巴的指尖，里里外外，极为细致，活像唐词是什么可怕的细菌。
　　叶清寒擦完后叹了口气，
　　“这么久了，没想到你还是长不大啊，还是这么的”叶清寒想了一下，似笑非笑，“……天真！”
　　他羞辱性地将手帕往唐词脸上一扔，站起身子，居高临下睥睨着他，
　　“好话我已经重复很多遍了，最后一次问你，签不签？”
　　唐词的脸忽青忽白，紧紧抿着唇，偏过脸，任凭手帕轻飘飘落地，他仰着头，只看见青年侧脸凌厉分明的轮廓，还有青年冷淡的讥嘲，
　　“小少爷，我劝你还是省点力气，趁着我现在心情好，你签了这份合同，我可以看在先生的情面上让你继续以前的生活。”
　　叶清寒还想继续劝，唐词沙哑宛如含着砂砾的声音打断了他，
　　“你、做、梦！”
　　“嗯。”
　　话音刚落，唐词一声闷哼，额头冷汗涔涔，身后的大汉再次加重了力道，叶清寒侧过脸，镜片闪过寒光，
　　“看在老先生以往的情分我才和你好好商量，劝你珍惜这个机会。”
　　“如果我不呢，”唐词咳嗽了一声，硬生生咽下口中的腥气，同样讥讽，
　　“你要怎么样，杀了我？你敢吗？”
　　叶清寒侧过头，冷冷盯着半跪着的狼狈少年，黑沉瞳孔冷漠的没有一丝温度，看他的眼神仿佛在看一个死人，
　　“你觉得我不敢？”
　　气氛变得凝重而森冷，
　　几息后，叶清寒眉间隐隐皱起，略带不耐，
　　“既然小少爷不愿意合作，那我们也没办法了。”
　　他抬了抬下巴，很快，就有人将一份合同和红泥放在唐词面前，他们掰着唐词的手，企图将唐词的手指印按在红泥山。
　　唐词发了疯一样的挣扎，声音嘶哑恨意的骂着叶清寒，用尽了毕生难听的词汇怒骂着他。
　　叶清寒表面维持着高高在上的面瘫神情，实际上心里喜滋滋，
　　“系统，怎么样，我做的怎么样，我这个反派够遭人恨了吧。”
　　【够了够了，绝对够坏，简直就是坏的流脓，宿主你太棒了！】
　　脑海中的系统034探出头一边啧啧可怜着少年，一边喜滋滋地夸奖着自己慧眼识珠诱拐来的宿主。
　　太惨了，真是太惨了。
　　这个世界的主角攻实在是太惨了。
　　被——被夸了！
　　叶清寒在心
　　里不着痕迹地挺起胸膛，努力压抑着开心的小情绪，扮演的更投入，也更卖力了。
　　没错，叶清寒他并不是这个世界的人，
　　不对，他甚至——不是个人！
　　上辈子的他，是一款风靡全球游戏中的顶级NPC。
　　早早生出自我意识的叶清寒实在是受够了千篇一律宛如囚禁的枯燥生活，终于，在游戏关服升级时，被一个自称034的快穿系统绑定。
　　系统说了，可以送他自由，带他前往各个世界见见世面。
　　而他则需要帮系统做任务，在这些世界顺便做个反派。
　　叶清寒自然求之不得，自信满满。
　　以自己的演技扮演那些坏蛋反派，那还不是手到擒来的事！
　　在这个世界，叶清寒要扮演的是一位夺人家产的总裁。
　　总裁野心贪婪，衣冠禽兽，夺了主角攻家产不说，还暗中派人想要杀掉主角攻，以绝后患，简直就是人家成长路上不可忽视的绊脚石。
　　拉满了主角团的仇恨值。
　　最后被黑化归来找他复仇的主角攻灌进水泥沉河，死的惨不忍睹。
　　系统保证了，不会真的让他被灌水泥沉河，会在灌之前就把他拉回来。
　　如今，剧情在他手中发展良好，进度喜人。
　　唐词终究是抵挡不住大汉宛如铁箍的力气，被人钳着通红的手腕按在红泥上，随后按在了合同上。
　　“叶先生，好了。”
　　一个大汉恭恭敬敬地将合同递给了叶清寒。
　　叶清寒接过，翻看了一眼，确认无误后才点点头，钳制着唐词的几个大汉略略松开手，唐词猛地抓住机会，满怀恨意向叶清寒扑去。
　　却因为膝盖跪的太久，半路跌倒，只抓住了叶清寒笔挺的裤脚。
　　几个大汉一骇，急忙拉住他，
　　“叶先生，我们的失误，我们没注意。”
　　叶清寒微微摇头，几个大汉闭上嘴，唐词紧紧拽着叶清寒裤腿，红到刺眼的印泥盖在了干净的裤脚上，他眼睛赤红恨意深深，临摹着叶清寒的轮廓，像是要把叶清寒的容貌死死记住，
　　如果目光能杀人，叶清寒毫不怀疑，自己此刻估计已经死好几十次了。
　　瞥见裤脚刺眼的指纹印，叶清寒略略皱眉，站起身子，高高在上俯视着地上狼狈可怜的少年，微微一笑，一脚踢开少年，
　　“合作愉快，小少爷。”
　　唐词被大汉粗暴的拉开，固执的仰着头和叶清寒对视，他半跪在地，身形狼狈，却依旧强忍着疼痛，倔强的挺直了背脊，只有口中泛着腥味的血腥气强迫他冷静下来，
　　盯着面前这个熟悉又陌生的青年，唐词心里恨的几乎滴血。
　　只不过是出国了几个月，谁知道，在这几个月之内唐氏风云突变，爷爷去世，唐氏易主，就连他的归来都成了自投罗网。
　　而叶清寒，这个以往安静跟在爷爷身旁，不苟言笑的人，居然会成为唐氏新的主人。
　　用脚想都知道爷爷绝不会作出如此决定。
　　是他们都小看了这个姓叶的。
　　唐词紧紧掐着手心，凶狠杀人的目光宛如实质，叶清寒丝毫不为所动，将合同收好后，冲大汉道，
　　“带小少爷去西山的庄园休息一段时间，对了，多找几个人去陪着他，免得小少爷一个人在那害怕，还有，庄园地处偏僻，你们再多派些人手让人在外面守着些，别让小少爷离开庄园，遇到什么危险。”
　　又看向唐词，
　　“小少爷，西山那里风景优美，我相信你一定会喜欢的。”
　　少年面色一变，想说什么，可大汉砂锅大的巴掌死死捂着少年的嘴，将少年拖着离开。
　　“呜呜呜。”
　　少年死命摇头踢蹬，却一丝声音都无法泄出，被大汉拖拽着不甘心地离开。
　　叶清寒看着手中的合同，啧啧了两声，
　　剩下的日子，他可没有那么清闲了。
　　以后的日子要努力经营公司，毕竟剧按照剧情，原身得到公司后欣喜若狂，全身心扑在了公司上，面对他人的鄙夷和观察，卯足了劲想要证明自己，整天007的就差睡在公司。
　　结果，公司壮大了，市值翻倍了，主角攻也回来了。
　　他也领便当杀青了。
　　叶清寒提前为未来的社畜生涯默默叹了口气，上了楼，按照剧情将这份后期非常重要的合同锁进床头的保险柜中。
　　“叶先生，叶先生……”
　　急促焦急的声音在客厅响起，连带着一连串脚步声一路响到了楼梯口。
　　叶清寒皱眉转身，就看见楼梯口正站着几个气喘吁吁的人，惴惴不安，
　　正是负责送唐词去西山庄园的几人。
　　叶清寒面色一沉，他眯起眼，眸色危险，
　　“唐词呢？”
　　为首的大汉一咬牙，
　　“我们刚带着唐词少爷上车没一会，就有几辆来历不明的车截停了我们，将唐词少爷劫走了。”
　　与此同时，
　　狼狈不堪的少年被人扶着，猩红的瞳孔迸射漆黑恨意狠厉，野兽一样浓稠的透不过光，一字一顿，
　　“叶、清、寒。”！


第2章 夺人家产的总裁2
　　“轰隆——”
　　打雷了，银蛇一样的闪电正一点点划开暗色的天幕，再悄然消散，只有一声又一声的闷雷不停的响着，卷着地上的落叶旋转到天际。
　　又悠悠落下。
　　叶清寒站在窗户口，风透过窗户的缝隙吹进来，吹拂着衣角和额发，外面传来脚步声，一道身影出现在门口，恭敬的低着头，叶清寒侧着脸，
　　“人找到了吗？”
　　“叶先生，我们的人跟丢了，唐词少爷……不见了。”
　　“监控呢。”
　　“监控也坏了，查不到任何线索。”
　　站在门口的大汉羞愧回答，他小心翼翼抬起头，昏暗的窗口半明半暗，只照出窗口青年的半张脸，在闪烁不定的闪电微光中，那张脸没有一丝温度，身形和黑暗融为一体，冷漠的像一尊雕塑。
　　“轰隆——”
　　又是一道闷雷，哗啦啦的豆大雨点砸到地上，溅起地面上的点点尘埃，外面的水汽越来越大，雨幕笼罩了世界，像是在帮谁掩盖最后的一点痕迹。
　　叶清寒关上窗，视线落在雨幕中的世界，
　　“接着找。”
　　“可是……”大汉面露难色，叶清寒瞥了他一眼，大汉一个激灵，立刻点头，“好的叶先生。”
　　“等等，”
　　叶清寒略略偏过身子，避开水汽，食指轻点着窗台，沉默了一瞬，道：“实在不行，我记得李巡需要钱，给他一笔钱。”
　　李巡正是大汉中的一员。
　　“世间总有很多意外让人猝不及防，你说是吧。”
　　叶清寒声音幽冷。
　　大汉一骇，猛地抬头，轰隆隆的雷声伴随着银色闪电，明明灭灭的照亮了窗口青年毫无温度的眉眼，镜片遮盖着他的眼，一片寒光，看不清眼底的情绪。
　　叶清寒停止敲击窗户，冷眼看着大汉，
　　“有问题吗，李狱？”
　　青年的视线宛如针扎一样，
　　“没问题，先生，没问题。”李狱缩着脖子迅速低下头，头摇的像拨浪鼓，叶清寒定定看了他一眼，针扎的视线终于挪开。
　　大汉松了口气，这下连头都不敢抬了。
　　“
　　你去安排吧。”
　　冷冽的声音再次响起，大汉几乎是迫不及待离开，叶清寒看着大汉身影消失，确定这里空无一人后，默默拿下眼镜，心里嘀咕，
　　“这玩意压得我鼻子疼。”
　　他从来没带过这个，直到现在还是觉得有些不习惯，总觉得鼻子上压着什么。
　　【宿主你将就一下，谁让原身就是这个人设。】
　　034软乎乎地安抚着叶清寒。
　　叶清寒哦了一声，仔仔细细将擦干净，原身有些轻微的近视，眼镜不带就容易模糊，想当初初次到来，原身那模糊的视角还让叶清寒好一阵稀奇。
　　叶清寒一边擦着眼镜，一边和系统小声嘀咕，
　　“怎么样，一切都正常吧。”
　　【宿主放心，一切正常。】
　　听见系统这么说，叶清寒才放下心。
　　眼镜擦好后，叶清寒重新戴上，懒洋洋地搬了把躺椅，又给自己倒了杯茶，悠闲地坐在窗口，晃着椅子喝着茶，划拉着手机，
　　网页上，黑色硕大的字体标题无比清晰——
　　《唐氏易主，新任董事长震惊众人！》
　　《唐氏继承人半路杀出，是阴谋，还是隐忍？》
　　《新任继承人疑似唐年私生子。》
　　……
　　报道一个接着一个，猜测分析也一个比一个离谱。
　　叶清寒仔细阅读着。
　　不止是叶清寒自己关注这些，海市有点身份的人私底下也都在默默观望着。
　　在得知唐氏易主，继承人还是一个从未听过的无名之辈后，暗地里一时间猜测纷纷，还有经常和唐氏的合作伙伴，一时间思虑之后，多数都停了合作，打算观望观望。
　　也趁着机会更了解叶清寒一点。
　　他们和唐年合作那么多年，又岂会不知道唐年的情况，什么私生子、流落在外的孙子，都是一些无稽之谈。
　　而且，他们也曾在唐老爷子身边见过叶清寒，如今唐年一朝去世，遗产不给亲孙子唐词，反而给了他一个外人，任谁都觉得有猫腻。
　　虽说商场无真情，利益为上，但如今的叶清寒在这些人眼中的形象实在不太好。
　　恩将仇报、夺人家产、心
　　性狠毒……
　　竖子不堪合作！
　　叶清寒接受唐氏后其实隐隐有些感觉，他拧眉看着报道，
　　“滴滴滴——”
　　手里屏幕显示着有人来电，铃声极为刺耳，叶清寒接通电话，另一头传来焦急的声音，
　　“叶总，不好了，公司出事了。”
　　叶清寒立刻坐直身子，“怎么了？”
　　“叶总，诚安集团刚刚打来电话，要求暂停合作，我们怎么说都不行，这可怎么办啊？”
　　“——什么！”
　　叶清寒一惊，猛地站起，
　　“务必拖住他们，我现在过去。”
　　也顾不上外面飓风暴雨就要拿起外套迅速出门。
　　他接手唐氏后，自然了解过唐氏如今的公司结构。
　　诚安集团是唐氏最不可或缺的合作伙伴。
　　作为一家百年老牌企业，诚安集团不仅家风端正，而且继承人都极为优秀。
　　尤其是如今的现任董事长顾启关。
　　他眼光毒辣，极具商业前瞻性，被他接手的诚安集团，在短短十几年时间，产业就已经覆盖房地产、医药、互联网、电子科技和新能源。
　　商业版图庞大无比。
　　诚安集团是唐氏不可或缺的最大合作商，唐氏至少一半的产业都要依靠诚安集团，一旦诚安集团决定放弃他们，唐氏会瞬间元气大伤。
　　挂断电话后，叶清寒立刻通知司机过来送他去公司。
　　一路上，叶清寒的脸紧绷着，认真分析记忆着电脑中所显示的信息，荧绿色光照在他棱角分明的脸上，越发衬的气息冷凝。
　　负责开车的司机通过后视镜看了眼老板，在触及冰冷寒光的镜片后，赶紧缩回视线。
　　外面的雨下的越来越大。
　　“叶总，到了。”
　　司机停下车，小声且恭敬地提醒着后座的老板。
　　叶清寒揉了揉眉心，司机替他他打开车门，叶清寒带着电脑急匆匆赶进公司。
　　张总秘书在会议室招待诚安集团的贵客，提前安排了二助林书在前台等着，心都提到嗓子眼的助理林书看见叶总来了后，就像是看见了救星。
　　“叶总，您终于到了，这是
　　张总秘为您准备的关于诚安集团的相关文件。”
　　叶清寒一把接过文件，带着林书匆匆进入电梯后，一边翻看着文件，一边头也不抬的问道，
　　“现在情况怎么样？”
　　林书压低了声音，凑到叶清寒耳边，极为震惊，
　　“叶总，顾董亲自带人过来的。”
　　“顾董？”叶清寒有些发愣，下一秒立刻反应过来，瞳孔一缩，猛地看向林书，失声脱口而出，“顾启关？”
　　“对。”林书捣蒜一样点头。
　　叶清寒捏紧了文件。
　　如果只是负责人，也许还有其他办法说动，但顾启关……
　　“叮——”
　　电梯停了。
　　“叶总，我们到了。”
　　林书小声提醒有些发怔的叶清寒，叶清寒回过神来，嗯了一声，和林书一前一后离开电梯进入办公室。
　　得知叶清寒已经到了的张总秘没多久就到了办公室，
　　“叶总，您终于来了。给您的资料您看了吗？”
　　叶清寒点头，张总秘眉头紧缩，焦虑极了，语速很快，
　　“顾董亲自带人过来，看上去解除合作关系已经完全没有商量余地，他们态度很坚决，叶总，我们该怎么办，一旦失去诚安集团，公司肯定会陷入瘫痪。”
　　张总秘眉宇间都是散不去的忧愁。
　　叶清寒看向休息室，面色冷凝，
　　“我去看看。”
　　张总秘点头，以她的身份，确实没资格和顾董谈判。
　　两人推开休息室大门，休息室内人数不少，但叶清寒一眼就看见坐在主位，气场强大的男人，男人穿着合体的西装，剑眉入鬓，眉骨凌厉深邃，脸部线条极为冷硬。
　　此刻他正在翻阅着桌上的书籍。
　　听见动静，男人抬起头，暗沉的眸光审视着叶清寒。
　　锐利的目光带着极强压迫感，仿佛能看穿人的心里，叶清寒挂着热情温和的笑，稍稍走了几步，试图和这位商业大鳄打招呼。
　　走到半路，就被胖乎乎的王总监有意无意地挡住路线，王总监脸上笑眯眯地拍着叶清寒肩膀，
　　“这位一定就是叶总了，恭喜恭喜，真是年少有为啊。”
　　叶清寒顿了一下，脸上的笑纹丝不动，陪着王总监寒暄了几句，但是这位王总监却总是拉着叶清寒不肯脱手。
　　从头到尾，叶清寒都是在和王总监交谈。
　　顾启关只字未言，好似完全隐形，但他强大的存在感又让人无法将他忽视。
　　“王总监，如果您对我们的合作有什么疑义，完全可以提出来，我们一定多加改进。”叶清寒斯文而客气。
　　王总监弥勒佛笑意不变，
　　“叶总，我们只是现阶段暂停合作，以后还会有机会的，有机会的。”
　　以后，谁知道这个以后是多久之后。
　　这样一张空头支票谁不会开？
　　叶清寒顿了一下，看向顾启关，
　　“顾董，我们唐氏……”
　　王总监笑眯眯地再次挡住叶清寒视线，“叶总，顾董已经将这件事全权交给我了，你有什么可以跟我说嘛。”
　　坐在主位的顾启关头都没抬。
　　张总秘的焦虑几乎凝成实质，叶清寒扫了她一眼，歉意一笑，
　　“不好意思，我去趟卫生间。”
　　卫生间内，
　　叶清寒出来后，倚在洗漱台上，看着镜子里的自己，揉了揉眉心，打开水龙头捧着水洗了脸，等再次抬起头时，额发湿漉漉的，
　　没关系，就算没有诚安集团，他也能把唐氏扛起来。
　　叶清寒眯起的眼神逐渐坚定。
　　就在这时，
　　一个身影飞一样窜到他面前，“砰”一声打在他的脸上，力道极大，叶清寒金丝眼镜也被打的跌落在地。
　　一个中年人紧紧拽着他领口，怒气勃发，气的发抖，
　　“叶清寒，你怎么敢辜负唐董那么多年的栽培。”
　　叶清寒被反冲力打的跌倒在地，额发散落，嘴角流出猩红血液。
　　袭击的中年人只来得及挥出一拳，就被匆忙赶来的保安制止，叶清寒扶着洗漱台站起身来，碰了碰发疼的唇角，沉沉道，
　　“先把他带回去。”
　　又是那些忠于唐年的老员工。
　　等诚安集团的人走了之后再处理。
　　“是，叶总。”
　　这人还想再骂，保镖捂上他的嘴，卫生间只剩下叶清寒一人，冷白如玉的唇角开始渗血，殷红的血液和白玉肌肤反差鲜明，灯光下莫名令人心悸。
　　叶清寒正对着镜子照着自己的伤口，
　　“嘶——”
　　还挺疼，叶清寒倒吸了口冷气，心头积压着怒气，眸色暗沉。
　　“叶总需要叫医生吗？”一道低沉磁性的声音蓦然响起。
　　叶清寒一僵。
　　他没想到卫生间会有别人，想到自己如今的模样，动作停下，转过脸，就看见卫生间隔间出现熟悉的高大身影，叶清寒浑身僵硬的看着身影露出真容，
　　“……顾董？”
　　在叶清寒不知道的地方，一道谁也看不见的光闪烁着圈定了叶清寒渗血唇角，
　　似乎在检测着什么，
　　【发现伤口，发现伤口】
　　【战损值技能启正在启动……】！


第3章 夺人家产的总裁3
　　顾启关诧异的观察着叶清寒。
　　他会亲自过来，一方面是为了知道唐氏如今的状况，另一方面也是为了了解一下这位新上任的叶总。
　　诚安集团和唐氏合作多年，早就有了非一般的默契，对唐氏家事同样无比熟悉，正是因为清楚，才能猜到唐氏发生了什么。
　　叶清寒忘恩负义，篡改遗嘱，夺人家业。
　　诚安集团一向家风端正，拒绝与这种心性狠毒的中山狼合作。
　　顾启关同样这么觉得。
　　在隔间听见动静后，实际上他并不管，对这些事情也不感兴趣，但出于担心叶清寒会气急报复打人者，他还是选择出去，
　　他原以为，他会看见一个浑身气息阴沉，让人反感生厌的人，
　　但此刻……
　　顾启关盯着对面的叶清寒。
　　青年金丝眼镜被打落在地，没了镜片的遮挡，暴露出毫无瑕疵的狭长凤眼，
　　——纯粹而干净，在熠熠生辉。
　　令他回忆起曾在漆黑海底惊鸿一瞥的那抹冰萃极光。
　　此时，这双好看的眼睛正因为愤怒，上挑的眼尾飞上撩人的红，又被冷淡眉眼刻意压下，带着水汽的黑色发丝落在雪白的额头，墨发雪肤红唇，浓墨重彩。
　　玉白的唇角下颌渗出丝丝殷红鲜血，严谨禁欲中平添几分色气。
　　莫名攫取着人的心神。
　　“顾董，不好意思，让您见笑了。”
　　叶清寒歉意地冲顾启关点头道歉，渗血的唇角还带着隐隐痛意，他在心里暗暗怒骂了两声，表面上斯文客气，
　　“让顾董看笑话了，公司里有人对我有些误会，怪我，没解释清楚，”
　　顾启关沉默不语，走近几步，在叶清寒惊疑不定的神情中弯腰捡起地上的金丝眼镜，突然开口，
　　“叶总不带眼镜更好看些。”
　　——什么？
　　叶清寒一脸惊讶地看着顾启关，完全不明白顾启关怎么突然突然扯到这个话题上，顾启关将眼镜放在洗手台上后，又掏出一块格子方巾递给了叶清寒，
　　叶清寒迟疑地接过，
　　“……谢谢？”
　　他怎么记得，剧
　　情里的顾启关好像有洁癖，从不许别人碰他的东西。
　　叶清寒轻擦了两下唇角，重新恢复冷静斯文，笑着道，
　　“公司的休息室有药，我一会抹一点就可以了，让顾董受惊了。”
　　“叶总公司经常发生这样的事吗？”
　　叶清寒怎么可能承认，
　　“怎么可能，只是突发情况，公司有几个老员工，对唐董事长极为忠诚，跟着他干了十几年，这次，唐董事长突然病逝，公司交到了我手里，我又刚刚上任，他们可能是一时间有些接受不了，是我的问题，是我的错。”
　　说着说着，他还叹了口气，
　　“是我没给够他们足够的安全感，没来得及证明自己，让他们不安了。”
　　顾启关看了他一眼，淡淡道：“听说唐董有个孙子，怎么没在公司看见他？”
　　叶清寒笑意丝毫不变，有些惋惜，又有些宠溺无奈，
　　“顾董说的是唐词少爷吧，唐词少爷我们已经派人去找了。”
　　他摇摇头，声音很低，
　　“词少爷自幼就喜欢旅游摄影，他还曾经发誓过，要将脚步印在大地的每一个山川角落，可惜，少爷就是太不懂事了，这次不知道跑去了哪里游历拍摄，完全联系不到人，就连先生过世这个消息也通知不到他。”
　　“正是因为如此，唐董才会将公司托付给我，他希望我能将公司担起来，保护好词少爷，继续让词少爷过以前那追逐梦想的生活。”
　　叶清寒声音越来越低，带着深深的疲倦，他揉了揉太阳穴，
　　“词少爷什么时候能长大一点就好了。”
　　顾启关看了叶清寒一眼，叶清寒适时闭嘴，只眉间缀着些忧虑和无奈，随后试探性地开口，
　　“顾董，关于合作的事情……”
　　顾启关摇头，语调平静，他盯着叶清寒，“这件事并不是我负责。”
　　“可是，”叶清寒拧眉，但到底还是有些失望，顾启关却率先转身离开，高大的身影逐渐远去。
　　看来和诚安集团的合作是必须解除了。
　　那和他聊这么久干什么。
　　唇角还有些疼，叶清寒小心翼翼碰了碰唇角，凑到镜子边，确认不再流血后，暗骂了一句
　　，随手将顾启关的方巾的扔进垃圾桶。
　　方格方巾轻飘飘地落在垃圾桶内。
　　“滴滴滴——”
　　手机响起，是张总秘打开的电话，她在另一头压低了声音，“叶总，诚安集团的人都在等着你，怎么还没回来？”
　　“我现在就过去。
　　叶清寒拿起顾启关放在一旁的金丝眼镜，冰冷的镜片遮盖住了他完美漂亮的凤眼，只留一片冰冷。
　　叶清寒刚进会议室，就注意到一道幽沉的目光落在他的身上，正是顾启关，同时，他敏锐的察觉到，会议室内的气氛有些诡异。
　　赵秘书和王总监正神情诡异地看着自己。
　　有震惊，也有好奇的探究。
　　张总秘同样神情古怪，像是极力压抑着自己，看见叶清寒嘴角带伤的进来，吓了一跳，
　　“叶总，您没事吧？”
　　“没事，”叶清寒压住了张秘书，而后又冲众人歉意一笑，
　　“不好意思，刚刚在外面处理了一些私事。”
　　王总监和赵秘书两人对视了一眼，看着叶清寒，都是一副想说什么又不敢说，憋得慌的模样。
　　看的叶清寒头皮发麻。
　　叶清寒眼神询问张总秘，张秘书凑近叶清寒耳边，极力压抑着激动，眼睛晶亮，她压低了声音悄声道，
　　“叶总，你和顾董在外面说了什么，顾董说了，诚安可以给我们一次机会。”
　　什么？
　　叶清寒惊愕看向顾启关。
　　——等等，剧情不是这样的吧。
　　他怎么记得，这一次诚安好像确实放弃了和唐氏合作，原主焦头烂额，为了让唐氏正常运转，每天连轴转的就差睡在公司了。
　　这可是原主过得最惨的一阶段。
　　也更加加剧了原主对权势的贪婪和野心，同时，也正是因此，让他对唐氏更加舍不得放手，加深了杀掉主角攻的决心。
　　【034，这没问题吗？】
　　听见宿主呼唤，034探出头来，它摆摆手，
　　【只是一次小小的偏移而已，问题不大，主线依旧正常，我们都过了这么多的剧情了，要相信自己，只要宿主不崩人设就没问题。】
　　叶清寒
　　在心里哦了一声。
　　顾启关转动着手上的扳指，双腿交叠，自带贵气，上位者的气势极为明显，他墨色幽暗的眼盯着青年，目光触碰到叶清寒冰冷的镜片后停顿了几息，
　　“叶总不是说亲口说想要一个机会证明自己吗？”
　　张总秘已经激动的开始掐叶清寒的手了。
　　那你刚刚还说你不负责这些。
　　叶清寒心里嘀咕着，顾启关像是知道叶清寒心里在想什么，
　　“这件事确实不是我负责，我也不能替下面的人做决定，所以，还需要叶总向他们证明，唐氏还是以前的唐氏，依旧有合作能力。”
　　其实除了张总秘，顾启关身边的赵秘书和王总监同样百思不得其解，搞不懂自家老板究竟想干什么。
　　他们是诚安的老人了，自认为对顾董非常了解。
　　按理来说，对于叶清寒这种人，诚安向来不屑合作，他们看不上这种做派。
　　这就是出去了一趟，怎么就变卦了？
　　人家说想要个机会证明自己，顾董就给了，他们怎么不知道自家老板原来这么好说话。
　　两人默默对视了一眼：难道这个姓叶的会下蛊不成？
　　但既然是老板的决定，他们也无权置喙，王总监笑眯眯地上前，态度自然的和叶清寒商量着接下来的事宜，好像上午的拒绝全然没有发生过。
　　这一次的会议，大获成功，
　　站在会议室门口，双方都笑意吟吟，看上去好像非常满意，站在叶清寒身后的张总秘笑的合不拢嘴，对身前的叶总高山仰止。
　　她是不知道诚安是不是真的满意啦，反正她们唐氏是百分百满意。
　　诚安集团的人离开后，张总秘跟在叶清寒后面，
　　“叶总，你是用什么方法说服顾董的，据说顾董做的决定从来不收回，这可是第一次啊，”她喜滋滋的，“看其他人还敢编排我们公司。”
　　叶清寒停下脚步，一张面瘫脸难得茫然，
　　“我要说，我也不知道，你相信吗？”
　　……
　　另一边，
　　车上的氛围寂静无比，安静的向前开着，顾启关靠坐着椅背，十指交叉交叠在腹部，双眼微阖，闭目养神。
　　赵秘书和王总监对视一眼，还是王总监实在憋不住心底的好奇，
　　“顾董，我们不是说这次失去取消合作的吗？怎么……”
　　怎么又突然变卦了。
　　“而且，不是您说叶清寒这种人狼子野心，心性毒辣，难堪大任嘛。”
　　顾启关微微掀开眼皮，下属的话让他脑海中不由浮现出叶清寒的模样。
　　青年唇角渗血，那双宛如冰萃极光的眼看过来，猝不及防撞进他的眼底。
　　他好像……很需要这份合作。
　　顾启关大拇指互相摩挲着，注视着外面的雨幕，淡淡道，
　　“以后和唐氏的合作我亲自跟踪，如果出了情况，我来负责。”！


第4章 夺人家财的总裁4
　　此时，正在公司处理打人员工的叶清寒完全不知道顾启关的想法。
　　他只是眯着眼，目光沉沉地看着殴打自己的中年人，脸色阴的几乎能滴出水，强大冰冷的气场压得人不敢抬头，站在中年人身旁的上司弯着腰，不停用手绢擦汗。
　　中年人被人反扣着手，依旧愤愤，眼底喷火，
　　“呸，我呸，叶清寒，当初唐董就不该把你带到公司来。”
　　叶清寒神色阴冷，舌尖抵了抵还带着疼意的唇角内侧，气息越发冷凝，吓得中年人上司一个劲地拽着他，对着叶清寒点头哈腰，讨好道，
　　“叶总，老李他喝多了，他没脑子发酒疯，看在老李在公司这么多年的份上，叶总您千万大人不记小人过，别跟他一般见识。”
　　“喝多了，发酒疯，”叶清寒气急反笑，镜片寒光闪过，冷声呵道，
　　“你看我很好骗吗？”
　　这种人不仅敢打他，还被别人看见，让他在外人面前出了那么大的丑。
　　叶清寒的眼中逐渐没了温度。
　　对于这些忠于唐年的老员工他早就想踢出去了。
　　——现在的唐氏，姓叶，不姓唐！
　　叶清寒扫了眼中年人，手指漫不经心的整理着袖口，轻描淡写地开口，
　　“既然敢动手，就要承担相应的代价，有什么和我的律师谈吧，我相信会给你们一个令人满意的结果，接下来的日子，李先生就在监牢中反对吧。”
　　上司的脸一下子白了。
　　这是，这是准备先用老李立威啊。
　　中年人梗着脖子，还想再骂，上司下了死劲拽着他，暗示他，中年人才一脸不甘心地闭上了嘴，上司又暗中哀求地看着站在一旁的张总秘，
　　叶清寒身后的张总秘拧着眉，
　　顶头上司在自己的公司被打，受伤，她这位第一秘书怎么可能不去了解其情况，自然也就知道发生了什么。
　　不管怎么说，叶总是如今的唐氏继承人现如今是板上钉钉的事了，光明正大在公司殴打老板，任谁都不将这种事情轻轻放下。
　　她犹豫了一下，还是上前一步，小声劝解，
　　“叶总，现在就处置会不会不太好，”
　　面对叶清寒冷冽射过来的视线，她小心翼翼地措词着，“毕竟顾董他已经看见了打人者的脸，对他有了一定的印象，万一日后顾董突然关心起来，对公司的影响不太好。”
　　叶清寒神色冷漠，没有说话。
　　房间内气势压抑到了极致，张总秘和中年人上司大气都不敢喘，片刻后，他们才终于听见了一声冷淡的赦令，
　　“分公司不是正缺个负责人吗，把他调过去。”
　　“分公司？叶总，可是老李他从没有接触过那些啊。”上司急忙开口。
　　叶清寒睥睨着他，似笑非笑，
　　“和我有关系吗？还是你想和他一起过去？你放心，你的位置下面多的是可以替代的人。”
　　上司面色发白，不敢说话了。
　　背负着生活压力的他怎么敢拿以后任性。
　　他苦笑一声，在心里叹了口气，他们这位新上任的总裁，可真是睚眦必报啊。
　　这一招明升暗降玩的溜。
　　分公司负责人，听起来好像给了极大的权力，但谁不知道这个分公司如今摇摇欲坠，连年亏损，总公司已经有了放弃的想法，负责人都换了好几个了。
　　如今那里就是一处雷区，谁去谁倒霉。
　　老李要是继续留在总公司，说不定还能安静养老，有个好的晚年归宿，但到了分公司，估计没几个月，就会因为公司经营不善而被理所当然的彻底辞退。
　　几个月后，叶总在公司站稳了脚跟，顾董也早就将老李忘了，谁也帮不了他。
　　年近五十失业，而且以叶总睚眦必报的心态，只怕老李以后的日子不会好过。
　　但是，他们能说什么呢。
　　这次之后，估计整个公司的人对叶清寒再不满，也不敢在明面上有所表露。
　　中年人却依旧梗着脖子强撑着，上司见叶清寒眉宇间隐隐不耐，完全没有可商量的余地，只能苦笑着拉着中年人和叶清寒道谢后离开。
　　两个身影一前一后的渐渐消失。
　　叶清寒眼神平静，毫无触动。
　　他有什么可触动的，反正等主角攻夺回公司后，这位员工会因为忠诚而被主角攻亲自给接回来，连职位都上升了一个等级。
　　张总秘小声
　　道：“叶总，需要我叫司机过来送您去医院处理一下伤口吗？”
　　不提还不疼，一提伤口又开始隐隐作痛，
　　“不用了，你去休息室，把药箱拿来，我自己处理。”
　　张总秘急忙从休息室将药箱拿过来，叶清寒挥挥手，让张总秘离开，随后一个人在办公室内照着镜子，仔细的给伤口上药。
　　打人者被调离分公司的事很快传遍了公司。
　　一时间，公司中那些关于叶清寒得位不当的传言少了很多。
　　那些蠢蠢欲动也被暂时压下。
　　因为诚安公司的合作条件，整个唐氏被调动了起来。
　　叶清寒更是一刻没歇着，给唇角的伤口涂好了药之后，他就让人将唐氏和诚安的合作全部让人找了出来，厚厚的文件摞了高高的一层。
　　当天晚上，唐氏总裁办公室的灯亮了一整夜。
　　叶清寒都忘了自己究竟灌了多少杯咖啡了。
　　而在另一个靠海的顶尖私人医院中，
　　“砰——”
　　一声巨大的声响落地。
　　进来的人停顿了一下，弯腰将地上杂志捡起，被揉成团的页面上，叶清寒身影模糊，像是注意到了镜头，正侧头看过来。
　　拍得模糊，看不清脸，不过隐约能看出叶清寒冷淡禁欲的气场。
　　来人将页面上的褶皱重新弄平，放在一边，挑了挑眉，习惯性口花花，
　　“长得不错。”
　　病床上的唐词猛地看过来，择人而噬的目光森然，黑的见不到光，来人剩下的话噎在了喉咙里，嘟嘟哝哝，
　　“我不说了行了吧，这么大气性，生气多了小心上火。”
　　“你来干什么？”
　　来人随意地拉开病床旁的椅子，软骨头一样躺在上面，风流俊逸的面容懒洋洋的，“我也不想来，老爷子担心你的病情，非让我过来瞧瞧。”
　　唐词移开视线，
　　“我没事。”
　　“看出来了。”
　　这人撇撇嘴，示意了眼被唐词揉成一团的杂质，“不过一会你就不太好了，”唐词拧眉看过来，这人挑了挑眉：“听说诚安集团打算继续和唐氏合作下去。”
　　唐词的眉头瞬间拧
　　成了疙瘩，瞳孔一缩，几乎脱口而出，
　　“不可能。”
　　爷爷和诚安集团合作了这么久，对诚安集团赞誉不已，在他的口中，诚安对合作方极为挑剔，面对合作，首要选择的就是对方的人品。
　　虽说商人重利，但诚安不同，那些毫无底线的对象从来都是被他们拒之门外的对象。
　　“很可惜，这是真的。”
　　来人拿过杂质，细细端详着上面模糊的人像，眯起眼，喃喃着，
　　“没想到他居然能留住诚安！唐词，看来你输的不冤。”
　　唐词捏着床单的手青筋爆出，眼中迸射出寒意。
　　“怎么样，想回去报复吗？”
　　唐词想起那日被叶清寒高高在上俯视讥讽的画面，眼底黑气弥漫，阴霾浓厚，就像一只是静静等待时机，一击击杀，用尖锐牙齿撕裂仇人的野兽，他冷笑着，
　　“我当然会回去，他吞下去的，我会让他加倍吐出来！”
　　叶清寒，好好等着我！
　　“啊切——”
　　叶清寒揉了揉鼻子，将桌上已经凉到透气的咖啡一饮而尽后，抖着手拿下眼镜，揉捏着疲倦的眉心，只觉得整个人都没有光彩了，
　　办公室里没人，从没有这么累过的叶清寒干脆不顾形象的瘫软在真皮沙发上，灵魂吐息，
　　“系统，难道我以后都要像今天这样拼命工作？”
　　【宿主，这也是没办法的事，你坚持一下。】
　　叶清寒两眼无神，
　　好累。
　　“照这样下去，唐词根本不用过来，原主自己就能把自己熬死。”
　　过度的疲倦让叶清寒有些乏力，谁也看不见的地方，
　　【检测到精神状态偏弱】
　　【战损值判定成功，正在开启……】
　　“笃笃笃——”
　　门外响起敲门声，叶清寒正倦然地揉着眉心。
　　此刻的他额发凌乱的散落着，没有带眼镜，烦躁的以手支颐，露出了一截伶仃玉白的手腕，声音也因为熬夜有些沙哑，
　　“进。”
　　张总秘带着一个低头的陌生人走进来，一抬头就撞上自己老板疲倦慵懒凤眼中，
　　瞬间飘
　　飘乎停下脚步。
　　不敢置信。
　　不远处的青年拿下眼镜，倦然侧眸看过来，褪去了禁欲严谨到不敢让人细看的冷漠，显得极为惊艳。
　　青年额发垂落，扣子有些凌乱，以手支颐，懒洋洋地斜着眼看过来，支着额头的手腕袖口滑落，露出白到晃眼的肌肤，还有纽扣处留下的浅红点点，染上几丝让人心跳发乱的色气，此时正凤眼倦懒，
　　眉眼间的那点禁欲冷淡反而激起征服欲，
　　尤其是那双冷淡飞斜过来的眼神，一眼看过来，心尖发颤。
　　张总秘沐浴在自家老板的视线中，只觉得浑身轻飘飘，脚都踩不到实地了，恍恍惚惚。
　　“张秘书，有事吗？”
　　叶清寒见张总秘没说话，诧异地问了一句，又看向被秘书带进来的陌生青年。
　　沙哑的声音拨弄着人的心弦，撩的人耳朵通红，心痒难耐，
　　恨不得让他再所说几句。
　　被叶清寒审视着扫了一眼的陌生男人浑身僵硬，耳根隐隐发红，他死死盯着脚底，头都不敢抬。
　　叶清寒看不知道在想什么的秘书，无奈只能加大音量，
　　“张秘书。”
　　张总秘终于回过神来，她咳嗽了一声，面对老板不耐的皱眉，小声解释，
　　“叶总，这位是我们高薪聘请的安保人员，我们测试过了，这位戚先生虽然性格沉闷寡言，但身手极强，同时精通冷兵器和近身格斗，热武器同样擅长，足以保护您的人身安全。”
　　作为老板的第一总秘，她决不允许昨天老板被袭击的事件再次发生，自然要先老板之忧而忧。
　　她要时刻保证老板安全，确保老板不耽误签下任何一份文件。
　　所以她今天才会带这人过来。
　　叶清寒点点头，懒洋洋地靠着椅背，居高临下的斜睨审视着男人。！


第5章 夺人家产的总裁
　　张总秘暗地里倒吸了口气，心里尖叫。
　　这种高高在上的惹人反感的姿态老板做起来，反而矜贵十足。
　　没想到自家老板私底下居然这幅模样。
　　保镖始终低着头，他死死盯着脚底，沉默不语，在叶清寒的注视中古铜色肌肤绷的越来越紧，耳廓一圈红的能滴出血。
　　叶清寒修长的食指敲击着桌子，轻而悦耳的声音在安静的房间中极为清晰，那双指甲干净，纤细修长好似在发光的指尖不由自主的吸引着人的视线。
　　张总秘视线不由跟着指尖走，没出息地咽了下口水。
　　叶清寒在心里琢磨着，如果真是这样，那按照秘书所说，这人的实力确实比李狱他们更强。
　　而且李狱他们有更重要的事情要做，现阶段他身边也确实缺人。
　　想起昨天因为身边没人，不备之下被下属偷袭殴打的事，叶清寒眼中闪过一丝暗芒。
　　他思忖了片刻，食指指尖的敲击停下，
　　“你叫什么？”
　　保镖低着头，声音闷闷：“戚纵”
　　叶清寒微微拧眉，“你怎么一直低着头？”
　　等到戚纵闷闷抬起头后，叶清寒眉心不由一跳，这才明白这人始终低着头的原因。
　　也不知道这人发生了什么，一道极为可怖的伤疤从鼻梁一路贯穿至右眼眉骨，配上精壮的身形，猛地看过去还挺有震慑力。
　　晚上夜行出去估计能凭着一张脸吓哭小孩。
　　偏偏气息闷闷的，低着头的时候存在感极低，如果不看那张脸的话，倒是挺泯于众人的。
　　叶清寒眼神询问张总秘，秘书让戚纵先出去，随后才道，
　　“叶总，资料上显示，他这个伤疤是去年一次国外任务时留下的，听说差一点点就要摘眼球了，而且我们测试过，这位戚先生实力在黑水安保也是数一数二。”
　　国外任务，差点摘眼球？
　　叶清寒怀疑自家秘书是想把自己提前送进去，他凤眼狐疑地盯着张总秘，
　　“是正规渠道请来的吧。”
　　眼风扫的张秘书精神微醺，脸红扑扑的示意了一下手中的文件，
　　“这个叶总放心，这
　　是戚纵先生的资料，这是我和黑水公司签订的合同，叶总放心，非常正规。”
　　叶清寒看着秘书手中的文件，
　　等等，戚纵，国外归来……
　　叶清寒猛的坐起身子，他想起来了。吓了张秘书一跳，还以为发生什么事了，
　　“怎么了老板？”
　　叶清寒摆摆手，让她先别说话，张秘书立即捂着嘴，好奇的盯着老板。
　　戚纵，原剧情里提到过这个人，中后期才会出来，唐词被他派去的李狱等人追杀，差点得手时，正是戚纵偶然遇见，随手救了他。
　　不过那时候的戚纵早就从黑水公司离职了。
　　唐词发现这人身手不凡，能力卓绝，而且最重要的是能沉默寡言非常能守得住话，从不多问，当即高薪真诚聘请。
　　从此以后，这人就成了唐词的白手套，专门替唐词处理很多唐词不好亲自出面处理的事情。
　　存在感不高，但每一次出场都起了很大的作用。
　　包括原身被抓，灌水泥沉河，戚纵都在场控制局势。
　　只不过他在剧情的存在感很低，出场率也少，叶清寒居然一时没想起来。
　　叶清寒翻来张秘书拿来的，关于戚纵的资料，一边看一边道，
　　“你和我说说戚纵的具体情况，你怎么雇佣到他的。”
　　张秘书难得懵了一下，
　　“我就是去黑水公司，告诉他们我要请最好的，最厉害的，最优秀的保镖，钱不是问题，他们就给我推荐了戚纵。”
　　“就这么简单？”叶清寒还满脸狐疑。
　　秘书肯定点头，“就这么简单。”
　　“不对啊系统，戚纵不是后期才出来的人物吗？”
　　034浑身闪烁着光球，
　　[也不一定，非主角书里描写的都不多，主要还是围绕主角来写的，但这又是个真实的世界，总不能主角攻不出现他们就没有自己的生活吧。］
　　叶清寒又看向秘书，
　　“你怎么想起来给我请贴身保镖了？”
　　书里这一茬并没细写，没有写张秘书有没有给原主雇佣保镖，这段时间被很快略过去。
　　而且原本叶清寒对于这种细枝末节的事都不在意，
　　他一直觉得不去关注就是最好的剧情发展路线。
　　但这次张秘书怎么这么巧雇佣到戚纵了？
　　张总秘不知道老板为什么这么关注戚纵，不过还是老实的说道，
　　“这不是老板刚谈下和诚安的合作吗，老板你在卫生间没回来的时候，赵秘书还私底下找到我，说可以给您安排一个贴身安保，防止袭击事件再次发生，这肯定是顾董交代的，我就想着，连顾董都关注到了，那我肯定不能堕了我们唐氏的气势，而且赵秘书说的有道理，我就挑了最好的一家了。”
　　等张秘书说完叶清寒才明白。
　　弄了半天，居然还和顾启关有关。
　　原剧情中顾启关从头到尾无视叶清寒，自然不会关心这点小事。
　　因为顾启关的关注，张秘书决定雇佣保镖，还要最好的，恰巧这时候的戚纵还没从黑水公司离职，被推荐了过来。
　　这是……打了个时间差啊。
　　“这下怎么办系统？”
　　034丝毫不慌，
　　[他是被雇佣来的，又不是卖给你了，你人设本来就不是什么好人，对他恶劣一点，过段时间你找借口把这人给辞了不就行了，对了，注意点别给他留下什么会让他顾念旧情的好印象就行。］
　　“了解。”
　　“行，我知道了，张秘书你把诚安其他资料拿过来，然后准备一下，今天下午跟我出去一趟。”
　　张总秘愣了一下，
　　“叶总想去哪？”
　　“去趟城南。”
　　那里是唐氏的大型工业园区，诚安的产品也是在那里产出，张秘书明白了，叶总这是准备去现场勘察。
　　可是——
　　她看着叶总眉眼间遮不住的倦意，再看看一旁办公桌上落的高高的文件，一眼就能看出，叶总这肯定是一晚上没睡，她犹疑了一下，
　　“现在吗？”
　　叶清寒嗯了一声，她有些担心，“叶总，你不需要休息一下吗，而且，”她看了眼手表，“您从昨天就在公司一直没离开过，私人食堂的人也说没看见您过去过，您不会一直到现在都没吃饭吧？”
　　叶清寒沉默了。
　　张秘书瞪大了眼，“老板，您真的一直熬到现在？”
　　叶清寒能怎么办，他也不想啊，但谁让人设就是这样，他只能强撑着一张冰冷的面瘫脸，淡淡道，
　　“不用，我不饿。”
　　张秘书立刻用一种非常不赞同的眼神看着老板，仿佛老板多么任性，也许是今天的老板没了冷厉之色，眉眼间带上的点点倦怠让她胆子都大了点。
　　“老板，我觉得您最好是先小憩一会，你现在的气色太差了，您不会想以这幅模样过去吧？”
　　叶清寒皱眉盯着张秘书，可惜凤眼中的倦怠冲淡让人压抑的冷厉，张秘书丝毫不怵，没办法，拗不过张秘书的坚持，叶清寒沉默了一会，只能答应，
　　“我知道了。”
　　宽大的总裁办公室内内间有休息室，而且非常宽敞，张秘书一路监督叶清寒进了休息室，这才离开。
　　刚到门口就发现正安静守在门口的戚纵，她满意地扫了一眼戚纵，“入职报告做过了吗？”
　　戚纵闷闷嗯了一声，随后看向办公室内，
　　“叶总呢？”
　　“叶总一晚上没睡，什么都没吃，一会还要去城南，他现在休息了，你在这守着，我去给叶总点份餐。”
　　张秘书刚走没几步，又原地退了回来，来来回回看着戚纵，
　　“我记得你信息档案上写了你会做饭对吧？”
　　戚纵点头。
　　“那你现在去休息室二楼给叶总做份早饭吧。”
　　现在再订餐也来不及了。
　　而且正好尝尝他的手艺，要是不错，完全可以让这位全能先生再身兼一职嘛，这样也能保证戚纵能更好的的照顾好叶总。
　　戚纵无意识看了眼屋内，那扫过来的凤眼仿佛再次出现，耳根升腾的热气不由自主地笼罩住了他，他狼狈低头，声音沉闷，
　　“我现在就去。”
　　“哎等等，”张秘书习惯性地的为老板收拢一下人心，笑眯眯地给戚纵打鸡血，
　　“好好干，刚刚老板可跟我夸你了，说你很不错，他很看好你哦。”！


第6章 夺人家产的总裁6
　　但是等戚纵将饭菜做好端过来后，却并未在办公室看见叶清寒的身影，办公室大门也被关了起来。
　　从窗口看去，青年之前做的位置如今空无一人，
　　“是戚纵先生吧，”小助理林书半边身子探进来，手中还抱着一份文件，看见正端着饭菜，不知所措的戚纵后，赶紧道，
　　“叶总和张姐一起离开了，张姐让我告诉你，他们可能要晚上才回来，你先回去吧，明天再来上班。”
　　戚纵沉默点头。
　　离开前，再次回头看了眼青年空无一人的位置，房间少了好看的发光的主人，比第一次进来的时候还要失色了几分，黯淡无光。
　　看不见青年，戚纵一时间竟恍惚的觉得有些怅然若失。
　　在戚纵回来之前，
　　躺在休息室内的叶清寒被一阵铃声响起，他接通了电话，听见另一头李狱压低了声音的焦急，
　　“叶总，有人昨晚去了唐氏老宅。”
　　叶清寒带着睡意的眼立刻清醒，小憩之后，他的精神状态好了很多，叶清寒摸过眼镜带上，迅速起身离开休息室，刚走到门口，就被张秘书撞见，很是惊讶，
　　“叶总，您醒了？”
　　叶清寒匆匆应了一声，穿上外套急忙离开，只留下一句，
　　“张秘书，你现在去城南，在那等着我。”
　　“叶总，叶总……”
　　张总秘的呼喊声被叶清寒扔在了脑后，助理林书伸着脑袋凑过来，盯着叶清寒的背影，
　　“张姐，叶总这么着急是干什么去了？”
　　干练秘书瞅了眼林书：“你问那么多干嘛。”
　　林书捂着嘴，张总秘气势强大，“我去城南，林书，你在这等着，一会戚纵过来你告诉他，今天就让他先回去吧，我和叶总有其他的事情要做。”
　　“哦，好的张姐。”
　　林书乖乖点头，张秘书这才转身离开。
　　叶清寒很快开车到了李狱所说的地方，他让司机将车停在偏暗的角落，自己则下了车，李狱等人已经在这里等着了，看见叶清寒后恭敬点头，
　　李狱遥遥指着不远处的老宅，
　　“叶总，我们的人看见唐年先
　　生的老宅被人动过。”
　　叶清寒微眯着眼，往前走了几步，站在一颗大树旁，从这个距离，刚好能看见远处那古色古香的老宅，此时的老宅安静的伫立在那里，叶清寒扶了扶眼镜，
　　“什么时候，详细和我说。”
　　“我们一直有兄弟守在这里，昨天晚上，守在这里的兄弟说，他看见一辆黑色的车在凌晨的时候开进老宅，老宅灯光亮了一会，但很快人就出来开车走了。”
　　“有照片吗？”
　　叶清寒转头，李狱点头，伸出手后面的小弟将一叠照片递来，叶清寒接过照片一个一个的翻看着，天色昏暗，相机拍得极为模糊。
　　叶清寒一张一张的翻着，气息逐渐冷凝，
　　“叶先生，是唐词小少爷吗？”
　　叶清寒冷笑一声，眉目间的冷冽逐渐变成了饶有兴味的讥讽，“他要是这么蠢就好了，他可不会在同一个坑里摔倒两次，是唐景峰。”
　　李狱同样变得无语了。
　　他还以为能把唐词给的钓出来呢，结果就守到了一个蠢货。
　　“他来老宅干什么？”
　　唐景峰是唐年的二儿子，也是唐词的二叔，可惜一点也没继承到唐老爷子的聪慧，吃喝嫖赌样样不拉，私下最喜欢刚满15的女生，唐年为他擦了无数次屁股。
　　叶清寒暗中无数次帮助过那些家庭，同时对唐景峰无比厌恶，但唐景峰有唐年护着，且剧情的不可抗力让他无法对唐景峰下手，这才让他悠闲活到现在。
　　叶清寒接手唐氏后，曾经狠狠收拾了唐景峰一顿，如今，终于到了剧情中真正收拾人渣的时候。
　　叶清寒划拉着手里的照片，嘴角弧度残忍而冷漠，
　　“何必在这猜，走吧，亲自过去问问不就知道了。”
　　……
　　唐景峰正喜滋滋对着光打量着手里的章，咂摸着嘴，不住摸着，
　　“老爷子的私章还真是不好找，叶清寒这条白眼狼一定不知道我已经把私章偷偷拿回来了。”
　　看来老爷子藏东西的习惯还是没变啊。
　　都怪叶清寒手段太过高超，前几天完全找不到机会，幸亏他聪明，昨晚找到机会溜进老宅。
　　唐景峰越想越得意，
　　就在这时，
　　“干什么，你们干什么？”
　　“你们想干什么？”
　　管家惊恐的声音响起，伴随着楼底下噼里啪啦的声音，随后就是一道熟悉的有如恶犬的声音，
　　“叶先生找唐景峰，唐景峰人呢？”
　　是叶清寒身边的那条狗，李狱。
　　唐景峰一个哆嗦，一咬牙，赶紧将私章藏了起来，刚藏好没多久，大门就被踹开，李狱一脸狰狞地带人靠近他，唐景峰吓得趴在地上，脸色惨白毫无血色，哆哆嗦嗦，
　　“你们想干什么？”
　　李狱一把抓起他，拖死狗一样把他拖下楼，唐景峰叫的跟杀猪一样。
　　此时的叶清寒正坐在沙发上，姿态清雅高贵，主人一样随手从茶几下面拿出报纸，翻了一下又无趣的扔了回去。
　　李狱一把将唐景峰扔在叶清寒脚边，踹了他一脚，唐景峰哆哆嗦嗦的往周围看着，
　　大门被关上，几个保镖站在角落，阴沉沉的盯着自己，气势压迫。
　　佣人们惊恐不安的站在角落，管家被几个保镖倒扣着手臂，牢牢摁住。年迈的管家看见唐景峰这幅模样后心有不忍，老泪纵横，
　　“少爷。”又看向叶清寒，“你想对少爷做什么，老爷当年对你不薄，你得了家产，为什么还不放过人？”
　　唐景峰也忍不住眼泪直流，哽咽着，
　　“叶清寒，你、你敢这对我，我爸、我爸他在天之灵、一定不会放过你的。”
　　“嗯，那就让他今天晚上来找我吧。”
　　叶清寒眼皮都不抬的应了一声，唐景峰一下子噎住了。
　　叶清寒换了一本杂志，在翻到其中一页后，似笑非笑地瞥了眼唐景峰，“啪”一声将杂志扔到唐景峰的脸上。
　　杂志上，属于叶清寒的模糊照片被划拉的不成人形，足以看出主人的愤怒。
　　唐景峰的眼泪一下子停住了，哆哆嗦嗦，
　　“误会，误会。”
　　叶清寒坐在沙发上，明亮的灯光勾勒出他清俊冷厉的侧脸，叶清寒姿态悠闲的好像这是自己家，只唇角的冷意渗人的厉害，眼睛黑沉，他靠坐在椅背上，淡淡道，
　　“李狱。”
　　李狱
　　将一堆照片扔在唐景峰面前，死死拽着他的头往下摁，几乎将人摁到地上，唐景峰瑟瑟发抖的看着照片上熟悉的车辆，差点瘫软在地，
　　“说，昨天晚上你去老宅干什么去了？”
　　“没干什么，真的没干什么。”
　　“没干什么半夜三更去老宅，灯还亮了几个小时？”李狱向后扯着唐景峰的头发，几乎将他的脸扯得变形，一脚踹向唐景峰的腹部，面色凶狠，戾气横生，大声呵道，
　　“说！”
　　“没什么，真的没什么啊。我就是，就是，就是半夜做梦梦到老爷子，去老宅看看他去了。”唐景峰抱着肚子惨叫一声，一把鼻涕一把泪的一动都不敢动，李狱一把将唐景峰扔到地上。
　　客厅内的情形叶清寒毫无感觉，他只是拿下眼镜细细的擦拭着，长长的睫毛被灯光打下一层阴影，看上去冷漠清俊，随后，他一边擦着眼镜，一边撩起眼皮扫了眼脚边烂泥一样的唐景峰，稍稍凑近一些，抬起脚，黑亮的皮鞋踩着唐景峰侧脸，垂着眸淡淡道，
　　“希望一会之后你的嘴还能这么硬。
　　“李狱，带几个人过来请唐少爷张嘴。”！


第7章 夺人家产的总裁7
　　一阵沉闷击打声响起，为了不打扰到叶清寒，李狱等人还特意将唐景峰的嘴捂上。
　　只能听见含糊不清的呜咽声，
　　“呜呜呜……”
　　佣人们惊恐的瑟瑟发抖，头都不敢抬，只敢用余光撇着坐在沙发上的青年，此刻，叶清寒在他们心中已经完全成了恐惧的代名词。
　　老管家瞪大了眼，不敢相信叶清寒居然真的敢对二少爷动手，气的浑身颤抖，
　　“叶清寒，你，你，你一定会得到报应的！”
　　黑衣保镖半是警告半是惋惜，“你都这么大年纪了，还操心比你年轻的人，何必呢。”
　　唐景峰也没坚持多久，很快就一把鼻涕换一把泪的吐露出了昨天晚上的具体情况，含糊不清大声求饶，
　　“我说，我说。”
　　李狱看了叶清寒一眼，叶清寒点头，几人终于停手，此时的唐景峰脸上青一块紫一块，丑的辣眼，身上衣服褶皱不堪，叶清寒缓缓看了眼，就嫌弃地转过头。
　　唐景峰一五一十的将昨天晚上的情况说了出来，
　　“私印呢，藏哪了？”
　　李狱拽着唐景峰的衣领，差点把唐景峰勒过气，唐景峰艰难地将自己藏着私印的地方说出，哀求的看向叶清寒，
　　“我真没说谎，你去看一次就知道了。”
　　叶清寒阖上杂质的书页，冷声下达命令，“李狱，你带人上去找找。”
　　“是。”
　　李狱恭敬点头，点了几个人一起去了楼上，唐景峰畏惧地缩着脖子，一动也不敢动，几分钟后，李狱等人下来，李狱走近叶清寒身旁，
　　“先生，找到了。”
　　叶清寒拿过私章，瞥了唐景峰一眼，看来唐景峰也不是一无是处，居然真的找到了唐年藏在老宅的私印，反手将私印收好，叶清寒站起身，
　　“走了。”
　　煞神终于走了。
　　唐景峰还没来得及开心，就听见叶清寒冷漠的声音从上方传来，
　　“李狱，安排几个人在这贴身保护好二少爷。”
　　唐景峰刚恢复了点血色的脸瞬间煞白。
　　门口，李狱有些不甘心，“先生，我们就这么走了？”
　　叶清寒琢磨着手中的私章，嗯了一声，“你让人看住他，我们暂时还有别的事要做。”
　　剧情很快就会来到。
　　在回去的途中，叶清寒垂着眼一直摩挲着手中的私印，行驶到半途中，在经过一个路口时，司机却突然猛打方向盘，车辆发出刺耳的刹车声，
　　“干什么呢，你会不会开车。”
　　暴脾气的李狱当场骂了一句，司机指着前面，
　　“叶总，好像有人在打群架。”
　　不远处几个面色嚣张跋扈的混混正围堵着一个穿着校服的学生，几人正拽着少年领口，少年一把拽开，听他们的动静似乎在争执着什么。
　　几人看见叶清寒的车后，看表情骂了句什么，几人推拽着少年就往巷子口走去。
　　司机感叹，
　　“这是遭遇霸凌了吧。”
　　在瞥见少年青紫桀骜的眉眼时，叶清寒狠狠拧着眉，少年看上去年岁不大，十七八岁的模样，他沉默了一瞬，在扮演原身的时候也曾遭遇过霸凌。
　　直到如今，他都记得那群孩童充满恶意的脸。
　　叶清寒冷淡双眸看着巷子口的位置：“你们在这等我，我下去看看。”
　　司机和李狱瞪大了眼，李狱还想跟着保护，被叶清寒拒绝，等叶清寒到了巷子口之后，才发现，巷子里的少年似乎并不需要帮助。
　　他正将书包甩在肩头，地上躺着一圈人，正接二连三的放着狠话捂着脸离开。
　　少年的脸青一块紫一块，桀骜不逊，校服也穿得歪歪斜斜，正狠狠对地上的人吐口水，
　　“呸，就凭你们几个，还想揍我，下辈子吧。”
　　虽然说的狠，但在看见巷子口突然出现的一道拉长身影时，少年还是有些心慌，他强撑着气势，以为新出来的人是地上这群人的同伙。
　　就看见逆着光出现，带着眼镜模样清俊冷淡的叶清寒，金色的光勾勒着青年的轮廓和发丝，有点晃眼。
　　不认识的人。
　　少年更警惕了，像一只幼年猎豹，随时准备出击。
　　叶清寒顿了一下，
　　“需要帮助吗？”
　　少年更警惕了，叶清寒将风衣口袋中准备好的湿巾和碘酒递给
　　少年，少年没接，反而更怀疑了，退了几步，叶清寒将手里的东西放在地上，就要转身离开，少年的声音突然出现，
　　“嘿，外面的是你的车吧？”
　　少年指着李狱等人坐着的车，叶清寒嗯了一声，少年一边低头将碘酒这些收好，一边道，
　　“让你的司机走另一条道吧，我昨晚看见有两个刚失业的醉汉在大桥那段的公路上撒玻璃渣，不想爆胎的话，换另一条路走。”
　　“谢谢。”
　　叶清寒道谢，少年抬起头，“不谢。”
　　少年正拉开书包，小心翼翼地将里面鲜红的获奖证书放好，又将叶清寒给的碘酒放在另一层，叶清寒隐约能看见少年书包里的证书被摆放的细致而认真，显然，他的主人很骄傲，也很爱惜他们。
　　外面似乎响起了老人的呼喊声，越来越近，
　　叶清寒就看见少年连忙将校服穿好，但校服早就被撕破了，里面的衣服也破破烂烂，少年满脸懊恼心疼，“早知道就悠着点打了。”
　　“你家里人？”叶清寒看着少年手忙脚乱，少年嗯了一声，拎着书包就往外跑。
　　在少年消失的地方，正静静躺着一张学生证。
　　姓名一栏中，清楚的写着时律二字。
　　“……时律？”
　　这不是主角受的名字吗？
　　叶清寒拧着眉，不敢置信，“系统，他就是时律？”
　　【是的宿主】
　　叶清寒愣住了，捏着学生证渐渐拧着眉头，在原剧情中，主角受出场时是个桀骜不驯的混混，无父无母无亲人，更是已经辍学，成了黑酒吧的一个打手。
　　直到被唐词拯救，才彻底脱离黑暗的过去。
　　叶清寒捏了捏眉心，少年听见家人呼唤后柔和的神情还历历在目。
　　回到车上，看着沉思的叶清寒，李狱和司机谁都不敢说话，叶清寒靠着椅背拧眉思虑着什么，
　　“系统，我能私底下赞助时律吗？”
　　叶清寒最敬畏的就是教育和生命，如今的时律很明显是个学霸，看他爱惜那些证书就能看出来，他对学习的渴望，又何必一定要让他走上以后连高中都不能毕业的路呢。
　　【不可以哦宿主，不能做崩人设的事情
　　】
　　叶清寒想了半天，从脑袋里扒拉出一个原身的计划，在原身接受唐氏后，为了赢得自己在外界的社会形象，原身资助了几个学生，并大肆宣传此举，以此来树立自己的正面形象。
　　“系统，这样可以吗？”
　　034没有吭声，就说明可行，叶清寒将这件事记在了心底，准备回去让张秘书给安排上。
　　一路上，叶清寒都在计划着资助的事。
　　城南很快就到了，这里地处偏僻，是唐氏的工业园区，唐氏百分之三十的商品都是从这里产出，张秘书已经早早在这里等着了，不过，让叶清寒惊讶的是，除了张秘书，他竟然看见了另外两个熟悉的身影。
　　顾启关和赵秘书。
　　三人凑在一起，一时低着头似乎在看手中的资料，一时抬头，张秘书指着园区给他们介绍着。
　　叶清寒很是惊讶，
　　“顾董，您怎么会在这？”
　　顾启关看了叶清寒一眼，青年出现的一刹那他就关注到了他，青年穿着一身合体西装，禁欲的眉眼和斯文冷淡的气质依旧。
　　顾启关投射过来的视线强到不可忽视，“诚安和唐氏的合作以后都由我亲自负责。”
　　叶清寒惊讶了一瞬，很快心底泛着喜意。
　　顾启关愿意亲自负责对唐氏的好处明显更多，想到这里，叶清寒立刻带上斯文有礼的笑意，带着顾启关参观起了园区。
　　一路上，顾启关看的极为认真，身后的赵秘书也不时记着什么。
　　但随着参观的深入，顾启关眉头渐渐皱起。
　　他黑眸极为锐利，紧紧盯着叶清寒，
　　“叶总，按照你们唐氏如今的情况，你觉得你吃得下那么大的订单吗？和我们诚安的合作能按时完成吗？”
　　“顾董您放心，对于您目前所担心的情况，我初步做了一些方案。”
　　叶清寒带着几人来到园区的总办公室，打开电脑，将文件递到顾清寒面前，
　　“顾董，这是新的合作方案，您可以看一下。”
　　新的合作方案完整而具体，可以看出主人下了很大的精力和功夫，结合叶清寒今天亲自过来园区视察的情况，顾启关黑沉如墨的眼中不由划过一丝欣赏。
　　方案预设不错，虽然青涩却瑕不掩瑜。
　　不过，这么大工作量——
　　顾启关扫了眼叶清寒，青年的精神明显没有上一次好，冷白如玉的眼眶下面也带着淡淡的青黛色，金丝眼镜挡住了青年那双令人心神恍惚的脸，
　　心里有种莫名的遗憾，顾启关指尖点了点桌面，“叶总这是一夜没睡？”
　　没等叶清寒回答，顾启关摇头，
　　“即使叶总一晚上没睡很是辛苦，我也要为我的员工负责，叶总的这份合作方案有问题。”
　　叶清寒瞪大了眼。
　　方案不行？
　　顾启关看了他一眼，接着道，
　　“叶总在接手唐氏后，应该还没来得及了解完唐氏的全部情况吧，方案没问题，但数据有问题，叶总如果今天有时间，可以和我一起去其他园区和部门转一圈，应该能有所收获。”
　　青年从诧异变得沮丧，连头发都好像在垂头丧气一样耷拉着，顾启关顿了一下，第一次沉着生涩的夸人，
　　“其实你做的方案已经很好了。”！


第8章 夺人家产的总裁8
　　这一天，叶清寒和顾启关破跑遍了唐氏所有的部门和园区，顾启关发现，青年就像是一块海绵，疯狂汲取着知识，进步的极快。
　　这也让顾启关对叶清寒的欣赏迅速增加。
　　而且，叶清寒发现，顾启关好像真的在毫无保留的教导自己，
　　“叶总了解过诚安吗？”
　　顾启关面容严肃，叶清寒自然了解过，顾启关从赵秘书手中拿过一份文件，递给叶清寒，肃声道，
　　“既然叶总了解过，想必也知道我们诚安这次新产品研发的理念，旧的产品需要淘汰，新的产品要继续更新，叶总可以看一下。”
　　叶清寒接过文件，上面正是诚安这次更新换代的产品，唐氏需要重新调整数据和零件，产能才能跟上。
　　这个他居然真的没注意。
　　张秘书急忙上前，“顾董，非常抱歉，这是我的失误，诚安新产品的对接我还没来得及汇报给叶总。”
　　顾启关剑眉微皱，调整着措辞，
　　“身为公司负责人，理应对下面的项目了如指掌。”
　　可能是觉得自己的话太过生硬，顾启关努力放柔声音在后面又缀了一句，“毕竟你把方向掌控好了，下面的人才会信服你。”
　　他始终记得青年曾说的，想要一个证明自己的机会。
　　叶清寒有些羞愧的低头。
　　顾启关让青年自己思索，青年其实很聪明，而且眼光独到，只不过接手时间太短，手段略显稚嫩。
　　是可以预见的成长。
　　一整天的时间，叶清寒和顾启关视察了唐氏大部分的园区和部门，顾启关对唐氏以前的合作极为熟悉，对叶清寒不熟悉或者不明白的地方，几乎是信手拈来，简单易懂。
　　叶清寒都不得不承认，在这方面顾启关是个非常合格的老师。
　　两人并肩而行，交谈融洽，从背影上看极为和谐。
　　而后面的两个秘书看着前面相谈甚欢的两人，眼神交流，
　　张秘书眼神询问，
　　“顾董是怎么回事，居然亲自前来。”
　　赵秘书回以眼神，
　　“我怎么知道，我还想问问你们老板是怎么回事，是不是给
　　我们老板下迷魂汤了，我们老板可从来不会这么耐心的教导别人。”
　　两位秘书互相瞪着对方。
　　从园区出来后，顾启关看着渐晚的天色，站定脚步，自然的看着青年，
　　“天色不早了，叶总，我们找个地方边吃边聊吧。”
　　叶清寒也有点累了，他拿下眼镜揉了揉眉心，侧脸肌肤如玉，清冷漂亮的凤眼笼上了一层薄薄的水雾，漆黑的墨发散落在冷玉质感的脖颈上，声音带着疲倦的沙哑，
　　“一切听顾董安排。”
　　暗哑的声音像羽毛一样钻进耳膜，耳孔，撩拨着平静的心弦。
　　顾启关心跳停了一拍，侧目看向叶清寒。
　　青年眉宇间的冷淡被倦意冲散，侧脸弧度清冷，注意到顾启关的视线，奇怪的转过头来，那双惊艳上挑的眉眼正着他，透过镜片，顾启关好像看见了他长而卷的睫毛，
　　“顾董？”
　　那双如海底极光般漂亮的眼正看着身上。
　　顾启关从来都不知道自己居然会被声音蛊惑到，心脏的心跳声通过血液传进身体直至耳膜，一声接着一声，青年的面孔令人心神恍惚，顾启关沉默了一瞬，
　　“没什么，我们走吧。”
　　不止是顾启关，身后的赵秘书和张秘书眼含惊艳恍惚，张秘书还好点，赵秘书却脸上发红，久久不能回神。
　　顶层包厢内，舒缓的音乐在流淌，氛围安静，透过玻璃幕，能清楚看见外面闪烁的霓虹灯和天上闪烁的星辰。
　　两人还在交谈关于工作上的事，顾启关的视线不由关注着对面的青年，
　　暖色灯光打在青年冷淡禁欲的侧脸上，给他笼上一层光，露在外面的修长的脖颈修长的像献祭的天鹅，纽扣被扣到了最上方，显得青年脖颈愈发完美。
　　叶清寒正聊得好好地，就听见对面的顾启关突然问道，
　　“叶总有女朋友吗？”
　　叶清寒：？
　　认真思考的叶清寒差点怀疑自己听错了，禁欲面瘫脸茫然的看着顾启关。
　　青年冷淡茫然的眼神和禁欲的面容形成鲜明对比，顾启关竟觉得心里某处好像被猫尾巴轻扫了一样，眼中不由闪过一丝笑意，
　　“怎么了，我的问题
　　很难回答吗？”
　　叶清寒摇头，只是没想到顾董会关注私人生活。”随后又说，说起来不怕顾董见笑，长这么大我还从未交过女朋友。”
　　这点叶清寒倒是没说谎。
　　剧情里原主又没有这方面的支线，他自己又是个游戏人物，对这方面丝毫不感兴趣。
　　“顾董呢？”
　　叶清唇角带着揶揄的笑，顾启关摇头，给别的目光看着青年，
　　“我对这些一贯不感兴趣。”
　　也是，顾启关虽然不是主角，但关于他的描写书里还是有的，书里面，顾启关从未有过婚姻，外界一致传言他是个无性恋，就连大结局顾启关也是孤零零一个人。
　　叶清寒抿了口酒。酒精使他白玉的脸颊飞上一抹红，凤眼愈发波光潋滟，水雾蒙蒙，他修长圆润的手指捏着透明酒杯，红唇浸泡着酒水，唇色水润，
　　顾启关深深凝视着他，
　　“那叶总对喜欢的人有要求吗？”
　　叶清寒哼笑一声，好看的唇张开，
　　“自然是能给我带来利益的人。”
　　原身的人设就是啥都不爱就爱钱和权，野心十足，他这么说可以说完全符合人设了。
　　叶清寒原以为自己的回答会让顾启关不喜，却没想到顾启关想了一下后，居然若有所思的点了点头，
　　“叶总说的也有道理。”
　　叶清寒还以为顾启关在说笑，仔细端详着他的眉眼，居然发现他是真的觉得自己的这个想法没什么问题。
　　叶清寒眉心不由一跳。
　　不知道为什么，他总觉得顾启关今天有点怪。
　　两人聊了很久，接下来的几天，叶清寒在顾启关的带领下，已经对唐氏和诚安同时了解了很多，为了让叶清寒更清楚诚安的产品，顾启关将诚安近几年与唐氏合作的产品都带了过来，细致讲解。
　　为了不耽误工期，叶清寒一连几天晚上在公司工作，熬夜到双眼通红才会休息，然后白天和顾启关继续讨论合作事宜，
　　顾启关几乎是亲眼看着叶清寒在成长。
　　青年丝毫不知疲倦，精力充沛，意气风华，充满了自信，努力从他身上汲取着知识，拼命生长，让他放在青年身上的目光越来越久。
　　又是一天工作结束，
　　顾启关做坐在回程的车上，看着外面飞逝而过的路灯，突兀开口，
　　“你觉得叶清寒怎么样？”
　　赵秘书很快反应过来，斟酌了一下语句，
　　“叶总手腕和能力都不缺，只不过……”他瞥着自家老板的脸，小心翼翼提醒，
　　“只不过先生好像不是很赞同您和唐氏继续合作，他一直认为，叶总得位不正，心性贪婪，也许会反噬我们。”
　　顾启关面色不变，
　　没见到叶清寒之前，他也这么觉得。
　　“你觉得呢？”
　　赵秘书却诡异的耳根一红，
　　“我觉得……叶总，好像也没那么差。”
　　起码，起码叶总的声音是真好听，赵秘书耳根通红的想着。
　　顾启关扫了赵秘书一眼。
　　青年那天的话语还响彻在耳边，不可否认的是，叶清寒确实是个极具野心的人，但当这种野心从青年眼中浮现时，并不引人反感。
　　顾启关闭了闭眼，眼前渐渐浮现出青年雾气蒙蒙的眼，正朝着他看来……
　　“啊切——”
　　叶清寒捂着鼻子从工作室醒来，一连打了几个喷嚏，眼睛通红，他打开灯，此时外面漆黑一片，他只觉得头昏脑涨，脸上发烫。
　　他无力的伸出手探了探额头，哀叹着，
　　“不会在这关键时刻发烧吧。”
　　外面的人听见动静，敲了敲门，声音闷闷，“叶总，您怎么了。”
　　叶清寒咳嗽了两声，脸颊的温度越来越高，就连呼吸都带着炙热的滚烫，他没听见外面的敲门声，只是无精打采的躺在床上，想着先歇一歇，歇息好了再去找药。
　　在谁都听不见的地方，机械音响起，
　　【检测到宿主处于虚弱状态——】
　　【战损值正在开启】
　　外面的人敲了半天的门都没听见动静，但里面的灯光却一直开着，
　　“叶总，叶总？”
　　叶清寒迷迷糊糊中感觉头顶灯光咋亮，有人探了探自己额头，努力睁开眼，就看见眼前出现的脸上带着伤疤，一脸担心的人，
　　“是你啊。”
　　戚纵沉默的嗯了一声，手底下的额头滚烫。
　　他担心的看着叶清寒，因为高烧，青年身上带着一些汗，墨发也狼狈的黏在雪白的脖颈处，雪白如玉的脸因为高烧而带着不正常的薄红，褪去了冰冷的眼镜，平常禁欲冷淡的眉眼此时雾气蒙蒙，极大地反差莫名显出几分脆弱的引诱来。
　　因为高烧，滚烫的鼻息浸染在戚纵手腕处，
　　他眼尾上挑，眼角也飞上一抹红，雾气蒙蒙的眼看着他，声音沙哑，
　　“你还没回去啊。”
　　轰——
　　一股血液直涌上戚纵的脸颊，大脑宛如被重击，一片空白，戚纵惊惶的移开视线，不敢多看，只觉得手底下那滚烫的温度此时好像浸透了肌肤。
　　戚纵声音闷闷，
　　“我一直都在守着叶总。”
　　只不过叶总最近忙着和顾先生合作，一直没怎么看正眼过他。
　　戚纵有些失落的想着。！


第9章 夺人家产的总裁
　　叶清寒迷迷蒙蒙的看了他一眼,咳嗽了一声，戚纵连忙给他倒了杯水，扶着叶清寒起身，一点一点给他喂水。
　　青年面色潮红，戚纵手足无措的扶着他，手底下昂贵的真丝睡衣顺滑柔软，滚烫的体温隔着衣物触感清晰，戚纵浑身都紧绷，紧张的脸呼吸都不敢大声。
　　青年修长的手指端着杯子，手腕处的衣袖滑落下来，白的晃眼。
　　吞咽着水的声音在黑夜中无比清晰，像是敲在了心上。
　　戚纵的脸通红，脸发热的滚烫，身体紧绷的一动也不敢动，扶着叶清寒的手都快僵硬成石头了，他不敢多看，急促的移开视线，但又总会不自觉的去看。
　　一抬眼，就落进了青年裸露出的脖颈中。
　　戚纵怀疑自己的温度比老板还高。
　　喝完一杯水后，干渴的喉咙终于好点了，叶清寒终于恢复了点精神，这才感觉到自己一直靠在戚纵手臂上，他立即恢复人设，坐直了身子离开。
　　掌心温润滚烫的温度没了之后，戚纵觉得心里空落落的，心里有些失落。
　　这应该是叶总第一次真正看见他，眼里有他的时候，可惜时间太短了，不知道什么时候，叶总能像对其他人一样看见他。
　　戚纵耷拉着头，心里想着。
　　叶清寒微微坐直身子，捏了捏眉心，“你一直没走吗？”
　　“嗯。”
　　戚纵默默点头，
　　“张秘书嘱咐过您身边时刻都需要人。”
　　叶清寒睨了戚纵一眼，飞红的凤眼雾蒙蒙的，不显高傲，倒是多了几分宛若撒娇的错觉，他捏了捏眉心，声音沙哑的撩拨着人的耳根，
　　“那你这几天一直都在何隔壁守着我？”
　　“嗯。”
　　戚纵还是那副沉闷的模样，耳根却红的更加厉害。
　　叶清寒上下打量着他，这几天一直忙着和诚安的合作，他确实才差点忘了还有戚纵这个人，戚纵低着头，安静沉默，存在感低，也难怪会一直忽视他。
　　没想到戚纵居然真的这么听话。
　　如果其他时候遇见戚纵这样的人，叶清寒会很高兴认识这样一个新朋友，可惜现在是剧情中，系统说了，为了不让剧
　　情偏差，他不需要对戚纵太好。
　　想到这，叶清寒半倚着床，眉眼冷淡，看着戚纵的眼淡淡的，不带什么温度，精力的倦乏让他不愿思考，半阖着眼，淡淡道，
　　“隔壁房间有药，你去找来。”
　　戚纵第一时间感受到叶总态度的冷淡，他不知所措的愣着，不知道青年为什么突然态度冷淡了很多，他低着头，沮丧又委屈，又不敢不听话，只能默默转身离开。
　　叶清寒半坐着，按了按太阳穴，如果他没猜错，应该是因为这几天没日没夜的连轴导致他免疫力下降，突然高烧。
　　片刻后，手里拿着一袋子药回来，仔细的将叶清寒需要吃的药挑出来，又给他倒了杯水，晾到温热适宜，才递到青年手中。
　　叶清寒抿了抿水，从他手中接过药，指尖扫过掌心，柔软鲜明的触感让戚纵手一哆嗦，差点将手里的药扔出去，叶清寒皱眉看了他一眼。
　　戚纵只觉得心慌的厉害。
　　叶清寒仰头吃了药后，戚纵从他手中接过水杯，叶清寒扫了他一眼，没什么精力的道，
　　“你出去吧，我休息了。”
　　戚纵犹豫了半天，还是没忍住担心，
　　“叶总不去医院吗？”
　　叶清寒摆了摆手，脆弱疲倦：“不用。”
　　戚纵没办法，只能一步三回头的看着叶清寒，轻轻带上房门，转身离去。
　　吃了药后叶清寒很快重新进入梦乡。
　　只有隔壁的戚纵睁着眼，精神紧绷心神恍惚，时刻关注着隔壁叶清寒的房间，一晚上没睡。
　　叶清寒是被一阵铃声吵醒，是张秘书的电话，
　　“叶总，顾董他们都已经到了，您什么时候过来？”
　　最近因为和诚安的合同，叶清寒和顾启关几乎每天在上七点多都会在办公室进行分析，今天顾启关照常到达唐氏，却惊异地发现，一向早早在这守着的青年今天居然迟到了。
　　“你让他们等一会，我一会下去。”
　　刚开口，叶清寒就被自己干哑涩然的声音吓了一跳，另一头的张秘书也一惊，
　　“叶总，你这是……感冒了？”
　　“嗯。”
　　叶清寒嗯了一声，觉得喉咙像是刀割一样
　　，眼皮也像是黏了胶水，等挂了电话没多久，就听见外面传来急匆匆的脚步声，紧接着是熟悉的声音。
　　听动静，似乎是张秘书担心的询问着戚纵什么，
　　“高烧了……没去医院吗……叶总……”
　　戚纵声音低的听不清，像是怕打扰他。
　　叶清寒强打着精神，从疲惫中清醒。
　　片刻后，休息室大门打开，叶清寒穿着整齐的从休息室出来，他站的笔直，门外戚纵安静的和张秘书小声交代，一旁的顾启关眉头则越皱越紧，眼底带着担忧之色。
　　赵秘书照旧跟在老板顾启关身后，
　　听见动静，几人齐齐看了过来，叶清寒咳嗽了一声，不知道是不是因为高烧的原因，身体有些发软，脸也烫的厉害，
　　极度的虚弱激发了技能，在看不见的地方，一道光芒闪烁着划过叶清寒全身，而后一道听不见的机械音响起，
　　【检测到身体数值下降，战损值技能开启——】
　　【二十四小时内激发两次，恭喜达成成就：战损值*2】
　　【触发隐藏事件——昏迷】
　　与此同时，他歉意道歉，
　　“抱歉，我迟到了。”
　　一出口，门口的几人同时愣住，情不自禁投来视线，无比安静，就连叶清寒本人也有些发愣。
　　明明是干涩沙哑的声音，却因为沙哑而带上了特殊的音色和质感，仿佛连灵魂都在恍惚悸动。
　　简直是一种最高级别的耳朵享受。
　　青年因为高烧未褪，双眼迷蒙，眉间微蹙，冷淡禁欲的眉眼因为高烧泛着红，显露出丝丝脆弱和迷艳，可能是因为着急，扣子凌乱，露出了剔透玉白的锁骨，勾引着人继续向下看去。
　　水蒙蒙的眼瞥过来一眼，恹恹颓靡，让人轻易坠入微醺的醉意中，久久不能回神。
　　被青年歉意的扫上一眼，赵秘书瞬间轻飘飘的手脚都不知道往哪放了，脸红成一片，呼吸都不敢太大声，就怕打扰到了叶清寒。
　　张秘书咽了咽口水。
　　戚纵浑身紧绷，耳根通红，不时看着叶清寒，当看见青年并没有注意到他时，陡然失落而沮丧，垂着头，却又舍不得移开视线。
　　顾启关心头软的能
　　滴水，只有担心，哪里接受青年的道歉。
　　叶清寒歉意的目光看向顾启关，嘴边噙着苦笑，正想撑着身体解释，眼前却渐渐发黑，意识模糊，倒下的时候，他隐约看见顾启关面色一变，朝这边奔来。
　　叶清寒只觉得自己好像掉进了火炉里，滚烫的厉害，喉咙里肯定有吧锉刀在割着，又干又渴，额头有块冰凉的东西可以退火，叶清寒死死抓着不放。
　　但喉咙里还是不舒服，叶清寒委屈又难受的小声嘀咕，
　　“渴……水……要喝水……”
　　额头上的冷源似乎想要离开，叶清寒拽着不给走，隐约听见谁叹息了一声，随后，有人扶着自己，缓慢而轻柔的给自己喂水。
　　干涸的喉咙终于等来的救星，叶清寒几乎是迫不及待的咽下。
　　等喉咙好点后，才抱着额头的冷源，再次重新陷入沉睡中。
　　顾启关无奈的看着自己被抱得牢牢的手，一旁的张秘书很是尴尬，自己家老板昏迷，抱着合作对象的手不放是怎么回事。
　　她刚想替老板道歉，找点解释的话给圆上，就看见一向严肃的顾董正担心的看着老板，眼中满是担心。
　　顾启关没注意到张秘书的视线，他只全神贯注凝视着病床上此刻露出罕见脆弱神态的青年，心头某处正在发软，他竖着食指，示意其他人小声些，别打扰了青年，
　　“医生怎么说。”
　　赵秘书将医生开的报告递给了顾董，顾启关单手打开，越看，眉心皱的越紧，转而看向张秘书，
　　“你们老板这几天晚上一直都在公司加班吗？”
　　张秘书一脸茫然，
　　“这个，我也不清楚啊。”
　　站在角落，存在感极低的戚纵闷闷开口，“对。”
　　几人看过去，顾启关知道他，这段时间和叶清寒一起视察时，这人始终忠心的跟在叶清寒身后，顾启关让他接着说，
　　戚纵闷闷道，
　　“叶总从一个星期前就住在了公司，每天都在熬夜工作，有时候是三点关灯，有时候是四点关灯，有时候天亮了才关灯。”
　　听到这，张秘书瞪圆了眼，顾启关的眉头则越皱越紧，他眉宇间刚升腾起一点怒意，却在触及病床上双眼紧闭的青年瞬间就消融掉了，
　　他和叶清寒每天早上七点走访其他部门，而叶清寒总会比他早到，这样看来，他真正休息的时间并没有多少，完全就是全身心扑在了工作上。
　　这一点顾启关曾经也这么干过，在自己身上时，他觉得没什么，但当青年也这样，顾启关终于知道什么叫焦灼难安了。！


第10章 夺人家产的总裁10
　　叶清寒醒的时候，顾启关还在用左手的工作，因为怕吵醒他，右手一直被他抱着，只不过他自己端坐的姿势就别扭了很多。
　　扭出来的姿势都让叶清寒觉得腰疼。
　　察觉到动静，顾启关低头，对上青年尚有些涩然的眼睛后，喜悦之情油然而生，一向冷硬的唇角泛着温柔的弧度：“你醒了，怎么样，有什么不舒服的吗？”
　　边说，他还将手中的文件放在一边，担心的用掌心探了探叶清寒的额头。
　　当发现青年额头的温度终于降下来后，顾启关松了口气，叶清寒摇了摇头，歉意地将手松开，也不知道自己抱了对方胳膊多久，随后半倚着身子，想要起来，顾启关急忙扶着他，动作小心而细致，充满了叶清寒没见过的温柔。
　　叶清寒半倚着病床，眨了眨眼，缓解干涩的眼睛，眉眼感激而歉意，声音还带着些干哑，
　　“顾董，不好意思，是我没注意好，耽误了时间。”
　　顾启关无奈叹气，
　　“你这让会让我觉得我是什么枉顾合作对象身体的周扒皮。”
　　叶清寒被顾启关这话逗乐了一下，冷淡的眸子中泛了点笑意。
　　顾启关注意到叶清寒唇色发白干裂，给他接了杯温水，又反手用手背探了探水温，确认温度正合意之后，递给了青年。
　　刚好叶清寒觉得喉咙有些干，接过水抿了几口，润了润唇后，将水杯放在一边，四处看了眼，没看到人眉头微微皱起，
　　“顾董，其他人呢，张秘书呢？”
　　他生病了，难道不该是张秘书找个助理留在这照顾他吗，怎么想到的让顾启关这个合作对象留在这照顾他。
　　张秘书不该犯这样的错误吧。
　　难道是唐氏出了什么事了？
　　一时间叶清寒的心里思绪万千，就听到顾启关回答道：“公司还有其他事宜需要处理，张秘书已经回公司了，戚纵刚被医生叫走，一会回来。”
　　叶清寒眨巴着眼，余光瞥见桌上被顾启关放在一旁的文件，
　　“顾董，这里有公司的人照顾我就行了。”
　　顾启关看了他一眼，“然后继续让你工作到凌晨三四点，高烧不起吗？”
　　叶清寒一脸茫然，完全不觉得哪里有问题。
　　工作到三四点不是正常的吗？
　　剧情就是这么写的啊。
　　顾启关本来还想说什么，结果就看见青年一副完全不觉得哪里有错的模样，剩下的话有噎在喉咙里，半响后才揉着眉心，
　　“工作不是一天完成的，你这完全是在拿自己的身体开玩笑。”
　　“没错，这位家属说的挺对的。”
　　病房传来声音，穿着白大褂的老医生进来，后面跟着戚纵，看见叶清寒醒了，戚纵眼中明显闪过放心的喜悦，又快速低下头，老老实实当着保镖。
　　老医生边拿出温度计给叶清寒测量，边不赞同的苦口婆心，
　　“不要占着自己年轻，就使劲糟践自己的身体，以后你就知道后悔了，工作什么时候不能做至于几天几夜的熬吗，睡那几个小时能有什么用，工作什么时候都有，身体不爱惜，谁能帮你爱惜？”
　　叶清寒苦着脸哀训，是一句话也不敢说。
　　顾启关见他这样，眼神不自觉柔和，笑意划过。
　　终于，时间到了，老医生接过温度计看了眼，有点皱眉，
　　“三十八度七，还有点烧，等会吃完饭吃点退烧药，再观察观察，对了，病人吃过早饭了吗？”
　　顾启关摇头：“没有。”
　　叶清寒一大早就被送过来，刚刚才醒，哪里来的时间吃早饭。
　　老医生瞪了眼两人，
　　“那还不去给病人买吃的回来，吃完了后过二十分钟吃药。”
　　顾启关正准备让赵秘书安排早餐，叶清寒察觉地顾启关的企图，急忙摁住他拿着手机的手，修长冰冷的指尖搭在手背上，传递着温度。
　　叶清寒挂着虚弱客气的笑，
　　“顾董，已经很麻烦您了，赵秘书还有别的事忙不便打扰，戚纵，你去吧。”
　　听见叶总叫他，戚纵压抑着心底莫名的喜悦滚烫，低低嗯了一声，转身离开，顾启关微微拧眉，回头看了眼戚纵的背影。
　　戚纵离开后，叶清寒半倚着床，就听见外面传来一阵急促的脚步声，还伴随着略有些熟悉的少年音，声音里充斥着手足无措的慌乱和害怕，
　　“医生，医生，你们
　　快来看看。”
　　“你们快过来。”
　　一阵脚步声后是咕噜噜推车的声音，最后面是熟悉的少年身影，叶清寒愣了一下，“外面……怎么了？”
　　顾启关没想到青年会关注这些，迟疑了一下，
　　“好像有病人身体不适。”
　　叶清寒支起身子，顾启关力道正好的扶着他，等到了外面，看见不远处的病房门口坐着一个手无无措满脸慌乱的少年，他无声的淌着眼泪，浑身狼狈不堪。
　　没了前几天看见的桀骜，只剩下害怕。
　　叶清寒抿了抿唇，静静看着不远处抱着膝，浑身充斥着灰败与哀恸的少年，少年眼中布满血丝，完全没注意到视线，更多的心神都放在了身后的病房中。
　　叶清寒想起剧情里时律出场时，就是个孤儿，无父无母无任何亲人，但很显然，他现在还不是，起码，现在的病房里还躺着他在乎的人。
　　这个亲人——快死了。
　　顾启关顺着叶清寒的视线看去，这个少年他从未见过，“是你认识的人吗？”
　　叶清寒摇了摇头，
　　“有过一面之缘，他怎么了？”
　　这个顾启关也不知道，出去问了医生后很快回来，“病房里的人是他外婆，前几天晚上突然昏迷，被救护车送过来，情况严重，医生说他们的住院费还一直欠着，手术就一直拖着。”
　　叶清寒视线落在少年身上，沉默了一瞬，垂着眼冷淡的转身回了病房。
　　“我还以为你会想办法帮他。”顾启关细心的替叶清寒被角塞好。
　　叶清寒唇角挂着冷淡的笑，“我是个商人，商人从来不做没有利益的事。”说这话时，他垂着眼凤眼冷漠，怕顾启关看出什么，他赶紧咳嗽了一声，闷闷道，
　　“顾董，我有点不舒服，能麻烦叫下医生吗？”
　　顾启关墨色的瞳中满是担忧，
　　“怎么了，哪不舒服，我现在去叫医生过来。”
　　趁着顾启关离开时，叶清寒拨通张秘书电话，能听出来另一头的张秘书忙的抽不出一点空，“叶总，您终于醒了。”
　　叶清寒嗯了一声，
　　“我之前说的资助的事进程如何？”
　　另一头的张秘书
　　夹着手机，立刻翻开文件，
　　“第一批人选暂定了十五个，对了叶总，您之前说的新城一中的时律，老师说他已经在办理退学了，这个……还定他吗？”
　　“退学？”叶清寒立刻皱紧了眉头。
　　“学校的老师说他想退学，不过学校还在劝。”
　　叶清寒大概猜到了原因，他淡淡道，
　　“我知道了，他的名额先放着吧。”
　　“好的叶总。”
　　挂了电话后，他想了一下，又给李狱打了电话，让他从海外不记名账户中提笔钱，想办法交给医院，替时律将以后的医药费包全，才挂了电话。
　　一整天都是在医院度过，叶清寒并不觉得自己有什么，想回去吃药治疗，却被顾启关和张秘书摁住，顾启关是不赞同，而张秘书则是心痛。
　　好像叶清寒有多糟蹋自己的身体一样。
　　晚上，张秘书过来汇报了一次工作后，想起叶总早上的电话，将自己查到的情况汇报，
　　“叶总，您今天打电话询问的那位时律同学，我让人去问过了，学校老师说他家里人出事，需要一大笔钱，时律准备辍学打工攒手术费。”
　　几个元素凑在一起有些熟悉，顾启关不由抬起头，叶清寒没想到张秘书会突然说这件事，立刻眉眼恹恹，看上去不愿多谈，
　　“我知道了。”
　　医院陪同的人不需要太多，只留下戚纵陪床，顾启关拗不过叶清寒，只得离开，明天早上再过来，回去的路上，他叫住了不远处的张秘书，
　　“张秘书，叶总赞助的事情能和我说说吗？”
　　这又不是什么需要保密的是，张秘书知道老板赞助学生是为了宣扬唐氏，而且宣传稿都已经让宣传部门起草了，对顾启关的询问，自然是知无不言言无不尽，誓为老板打造一个完美的形象。
　　张秘书离开后，来接老板的赵秘书还在感叹，
　　“没想到叶总居然还挺有爱心的。”
　　顾启关看着医院的位置，“你让人去查查56床的病人现在情况怎么样了，重点查查医药费情况。”
　　56床正是时律亲人的床位。
　　赵秘书恭敬点头，没一会消息就发来了，赵秘书看了一眼，惊异的咦了一声，“顾董，去查探的人医院给56床申请到了一个海外公司的免费名额。”
　　顾启关眼中闪过一丝笑，透过车窗遥遥看向青年病床的位置，
　　明明关心，为什么偏要做出一副冰冷的姿态？！


第11章 夺人家产的总裁11
　　坐在外婆病床旁的时律小心掖好被角，眼中满是红血丝，老人布满褶皱的手搭在他手上，心疼又自责，“你一晚上没合眼，眯一会吧。”
　　其他病床的病人的家属也纷纷出言，
　　“孩子你歇会吧，我们帮你看着。”
　　“我这有点吃的，你一天没吃了，吃点东西吧。”
　　时律温声道谢，脸上再无之前见到的桀骜，眼底青黑，眼中红血丝一片。
　　老人感激和其他人道谢，看着外孙，心里具是无奈的心酸，她想出院，不想在这浪费钱，这钱，是她攒起来给外孙上学用的，但拗不住孩子固执。
　　都怪他，年纪大了，到底还是成了孩子的累赘。
　　“我想出院了，在这住的不舒坦。”
　　时律声音哑的厉害，努力压抑着心头的恐慌和无助，哄着老人，“过几天在出院行不行？做完手术我们就出院。”
　　老人叹了口气，老皱的手拍了拍时律。
　　可是，哪来的钱做手术呢。
　　“你这几天一直在我这，老师有没有打过电话，学习会不会拉下……”老人担心的唠唠叨叨着。
　　时律第一次恨自己为什么这么无力，如果自己在长大一点就好了，他已经和老师说了退学，只不过这件事他一直不让外婆知道。
　　他知道，外婆一向以他的学习成绩为荣。
　　时律使劲眨着干涩的眼。
　　病房的门打开，负责他们床的护士满脸喜悦的走进来，
　　“56床，有个好消息。”
　　时律和老人立刻看过来，就连病房里的其他人也都看了过来，护士笑容满面的和阿婆问好，接着道，
　　“有位海外爱国公司负责人来了医院，说可以挑选几位病人进行资助，正好挑选到你们。”
　　时律和老人神色微动，护士一看就知道他们没明白是什么意思，放大了声音，
　　“阿婆，也就是说你们不用发愁手术费和医药费问题了，已经有人帮你们承包啦！”
　　突如其来的好消息将时律和老人定在了原地，不敢动弹。
　　时律更是浑身颤抖的一把抱住外婆，不住的喃喃着，
　　“太好了，太
　　好了！”
　　……
　　叶清寒不知道自己暗中资助时律的事情已经被顾启关知道了。
　　他正接着电话，听见另一头的李狱低声汇报，事情安排好了后才嗯了一声，另一头的李狱压低了声音，
　　“叶总，我们查到唐词少爷的踪迹了。”
　　叶清寒顿了一下，坐起身来，站在角落的戚纵正想过来，被叶清寒轻描淡写的一眼定在原地，听从命令的退后了几步，叶清寒见状满意的点头后才淡淡冷声道，
　　“继续说。”
　　“我们排查了很多地方，终于找到当初截停我们的车，车牌换了，车也换了颜色，而且这辆车如今出现在南市。”
　　叶清寒眯起了眼，“南市……”
　　没错，剧情中，现在的唐词确实是在南市，劫走唐词的人是正是唐词的小叔叔，唐词母亲从小走丢，在孤儿院长大，长大后遇见唐词父亲，结为伴侣，并生下唐词。
　　但实际上，唐词母亲的亲生父母一直没放弃过寻找这个女儿，可谁知道，他们找到的时候，亲生女儿和女婿早就因为意外身亡，只留下一个孩子也正处在着被人夺取家产，斩草除根的危险之中。
　　他们无比愤怒和愧疚。
　　而原身根本不知道这些，他一心想要除掉唐词，吩咐心腹将唐词带回来，实在不行，弄些意外，将尸体带回来也可以。
　　原剧情中，他们也确实找到了机会，在唐词的刹车线中做手脚，幸亏及时发现。
　　本就对唐词心疼愧疚的亲人亲眼目睹叶清寒的恶毒，更加愤怒。
　　如果不是唐词一力要求想要自己亲手复仇，估计他们就已经对叶清寒下手了，但是就算如此，也快了。
　　“先生，还要继续查下去吗？”
　　另一头的李狱下恭敬询问，叶清寒冷笑一声，斯文俊秀的面容凝着冷霜，充满了森冷的野心，冷厉无情，
　　“为什么不查，继续查，找到人，带回来，别让小少爷一个人在外地受了欺负，如果实在不行，就让李巡去吧。”
　　“是，老板。”
　　挂断电话后，叶清寒侧眸寒凉，他审视的目光在戚纵身上扫了一圈，戚纵始终面色不变，一言不发，等叶清寒想要移开视线时，他却突然
　　抬头，看着叶清寒，认真而忠诚，
　　“老板，我也可以。”
　　“？”
　　叶清寒满头疑问。
　　戚纵走近几步，满脸执拗与忠诚，
　　青年接电话时，对自己疏离审视的不信任让他心里空荡荡的，委屈而执拗，他不知道电话的另一头是谁，但他知道，一定是青年最信任的人。
　　青年可以对秘书微笑，可以和顾先生相谈甚欢，可以对另一头的人充满信任，却独独对他疏离而冷淡。
　　叶总始终没有认同他，不信任他。
　　这种想法在刚刚青年冷淡怀疑的审视视线中，达到了顶峰。
　　明白这一点后，心里的不解和委屈像是棉花一样充塞着胸腔，连呼吸都带着涩和沉重，他知道是自己来的时间太短，但心里卑微的渴望依旧像杂草一样，狂野生长。
　　他想——让叶总多对他笑一笑。
　　是不是只要被叶总看见，承认，叶总就会像信任其他人一样信任他，对他笑。
　　戚纵不敢看病床上贵气的青年，只是微微低着头，加重了声音，又一次强调，“我也可以，他们能做的事情，我也可以做，我可以做的比他们更好。”
　　叶清寒眉头一跳，睨了他一眼，敷衍着，
　　“不管你现在在想什么，我可以告诉你，你误会了，想错了，没什么需要你做的。”
　　“我可以帮您找到唐词少爷，”戚纵固执且沉闷，沉声道，
　　“我去杀了他。”
　　叶清寒差点惊得坐起来，瞪大了眼，
　　“你在说什么？”
　　你可是唐词御用的白手套。
　　你要不要听听你自己在说什么？
　　戚纵完全不觉得自己哪里说错了，叶清寒紧盯着戚纵，片刻后笑了一下，他浑身放松的半倚着床，镜片闪过寒光，藏在眼镜后的视线冷漠极了，
　　“你是不是误会什么了，还是听见什么了，我为什么要这么做？”
　　戚纵憋了半天，才吭哧吭哧不甘心的说，
　　“公司里有人编排您，不少人都在等着唐词少爷回来。”
　　叶清寒冷笑了一声，“编排我，编排我的人还少吗，唐词少爷本就是公司的一员，他回来，本
　　就是理所应当的事。”
　　“不应当。”
　　戚纵闷闷打断叶清寒的话，他猛地抬起头，不甘而愤怒，
　　“他们没有资格说这些，也没有资格质疑您，他们根本不知道您为了唐氏做了什么，如果不是叶总留下了诚安，殚精竭虑彻夜不休工作，稳定了唐氏，他们大部分人都会被裁员失业。”
　　“更何况，叶总还打算资助那么多的贫困学生。”
　　在戚纵眼中，青年就是最好的。
　　叶清寒认真观察，发现戚纵居然真的是这么认为。
　　他竟一时间不知道说什么。
　　不是兄弟，咱说实话，你不觉得你这个观点有点歪吗？
　　有没有可能，这个公司，本来就是属于人家唐词的呢？
　　如果当初接受唐氏的是不是他，是唐词，人家诚安压根就不会想到解除合约。
　　而且，他认真工作，那不是为了自己的事业吗？那个资本家那么良心是为了员工拼命的，他看起来像舍己为人的傻子吗？
　　这么一想，他们编排的内容好像也没错。
　　叶清寒咳嗽了一声，赶紧将自己走歪的思绪拉了回来，
　　“唐词少爷拥有公司的一部分股份，就算他回来，那也是理所应当的事。”
　　“不，他一定会和您抢夺这些，威胁您的位置，”戚纵捏紧了拳头，仿佛已经看见了这些，“我可以先去……”
　　“停，”
　　生怕他继续说出什么骇人之言，叶清寒赶紧叫停，
　　“别让我再听见你的这些想法，唐词少爷的事与你无关，你不用再关心，你只要记住你的工作是保护我，记住了吗？”
　　叶清寒紧盯着戚纵。
　　面对叶总严厉的视线，戚纵无论心里有什么想法都被压下去了，他不敢不听话，只是气息莫名不甘可怜，低着头一声不吭。
　　叶清寒想了一下，眼镜后的眼神柔和了些，他挥挥手，戚纵闷闷上前，
　　叶清寒唇角含着笑，盯着他，
　　“戚纵，我身边暂时需要人，我相信你的身手，我需要你保护我。”
　　戚纵猛然抬起头，正对上叶清寒含笑的唇，耳根刷一下红了，大脑晕晕乎乎的，青年的一句我需要你立刻将他之前的想法打到了万里云霄之外。
　　叶总需要他在身边。
　　从心底沸腾的满足感包围了他，戚纵心里咕嘟嘟的冒着泡，像是被赋予了什么重大使命，郑重保证，“叶总放心，我一定会照顾好您。”
　　叶清寒心底松了口气，终于忽悠下来了，他还真怕戚纵现在去找唐词，以戚纵的实力，万一真把主角攻给弄出点啥剧情之外的意外，他连哭都没地方哭。
　　他心累的半阖着眼捏着鼻梁。
　　难怪剧情里戚纵这么轻易就成了唐词的白手套，愿意沉默无怨的帮他处理那些脏活，
　　弄了半天，原来人家的底线本来就很低。！


第12章 夺人家产的总裁12
　　在医院呆了几天之后，叶清寒终于被赦免可以回家了，这也让他觉得无奈，只是一次高烧而已，也太过小题大做。
　　张秘书却不这么觉得。
　　车上，司机开着车，戚纵安安静静的守在叶清寒身后最合适，最不起眼的位置，张秘书极为严肃，
　　“叶总，我选了几位履历优秀的家庭医生，你抽空可以看一下，挑选一位觉得合适的。”
　　叶清寒想拒绝，最终败在自己秘书不许任性的不赞同目光中，只好答应，
　　雷厉风行的张秘书满意点头，抽出另一份文件，
　　“今天下午三点我们将与诚安正式签订合约，顾董已经着手让人安排了，新闻发布会场地也安排好了，您看看还有什么需要补充的吗？”
　　涉及到公司事宜，车内气氛变得严肃。
　　张秘书将文件递给叶清寒，在一旁补充说明，叶清寒接过文件，一点一点仔细检查，“相关的宣发稿写好了吗？”
　　“叶总放心，宣传部门早一个星期前就在准备了。”
　　“资助方面的宣传呢？”
　　“文章已经写好，只等发布了。”
　　叶清寒嗯了一声，检查到最后一页，确认没问题，才将文件递给张秘书，
　　“一切都没问题，就照这个做。”
　　“好的叶总。”
　　今天是个大日子，为了恢复外界对唐氏的信心，唐氏与诚安将会一同出席新闻发布会，届时，不仅宣布唐氏与诚安合作的消息，还会宣布叶清寒的资助计划。
　　一桩桩，一件件，都让唐氏上下忙成一团。
　　下午三点四十分，聚集了无数记者的新闻发布会上，叶清寒身形颀长，金色的眼镜边框被勾勒出金光，精英而斯文，
　　他唇角噙笑，代表唐氏伸出手，
　　“顾董，合作愉快！”
　　顾启关身形高大沉稳，深邃的眉眼中带着笑意，声音低沉，
　　“合作愉快！”
　　两人相视一笑，和谐握手，
　　“咔嚓——”
　　这一幕，被无数闪光灯抓拍，彻底定格。
　　第二天，相关新闻与报道铺天盖地，无论是金融杂志还是
　　网络都开始大肆开报道，
　　《唐氏与诚安集团重新订立合作方案》
　　《新的合作模式——顾启关直言对唐氏新任总裁欣赏有加》
　　《唐氏总裁叶清寒首次露面接受采访》
　　《唐氏决定拿出五千万用于资助贫困学生》
　　《叶清寒即将入选今年良心企业家名单》
　　无论是网络上还是杂志报刊上，都在铺天盖地的宣传着关于唐氏和叶清寒的消息，自从叶清寒和顾启关订好新的合作方案，并开了新闻发布会后，效果显著。
　　如今唐氏股份上涨，一切都在朝着好的方向发展。
　　叶清寒照着剧情中的路线，让宣传部大肆报道自己资助学生的慈善事宜，如今对外形象良好，唐氏的企业形象更是上了一层楼。
　　尤其是网络上，对他的评价更是赞扬有加。
　　叶清寒悠闲的靠着真皮沙发椅背，惬意转悠着，不紧不慢翻看着网络上的相关评价，
　　【唐氏……是专门生产手机配件的那个吗？换董事长了？】
　　【楼上是不是落伍了，唐氏前几年还涉足了体育界呢，你们学校小区的那些器材，一大半都是唐氏的。】
　　【唐氏我不是清楚，但诚安我肯定知道，顾董全球的爹，哎你别说，唐氏新任总裁还挺年轻的。】
　　【看新闻上，新总裁还赞助了贫困生学生，良心企业家啊】
　　【五千万，大手笔啊，就冲这个支持新总裁】
　　【内部消息，诚安之前就和唐氏合作，是老朋友了，老唐董死后诚安打算取消合作，据说新任总裁据理力争，打动了顾董，顾董亲自拍板继续合作】
　　【诚安合作都是挑人品的，顾董亲自拍板，说明我老公肯定不错】
　　【楼上可要点脸吧，明明是我老公】
　　【这才叫实干型企业家，重视教育，别的公司都看着点，照着这个标准卷起来】
　　【唐氏？什么唐氏？】
　　【楼上指路热搜。】
　　……
　　网络上沸沸扬扬，热搜极多，吃瓜好奇的，知道唐氏的又或者是不知道的，都点开看了一下。也更了解了唐氏，经此一次，唐氏的对外形象算是彻底立住了。
　　不
　　止是唐氏，叶清寒本人也是一样，对外形象极佳。
　　外界都觉得他人美心善，是少有的良心企业家。
　　“叶总，唐氏的股份开始上涨了。”张秘书欣喜报告。
　　叶清寒倚着靠背，眼中的野心一闪而过，他唇角噙着笑，对此很是满意，
　　“这段时间辛苦你们了，告诉财务，这个月你的奖金五倍发放，宣传部门所有员工这个月发三倍奖金，当然，后面也要继续辛苦你们。”
　　张秘书两眼发亮，迫不及待离开，
　　“叶总放心，我现在就去告诉他们这个好消息去。”
　　叶清寒一个人坐办公椅上，意气风发，无人的办公室内，他拿下眼镜，修长的指尖捏着眼镜，凤眼中是展露无疑的野心，喃喃着，
　　“我说过，我会比唐词更适合唐氏。”
　　唐氏，只能是他一个人的！
　　他将会站得更高，带着唐氏走的更远！
　　南市，
　　一处古色古香的中式庭院内，唐词死死盯着网页上叶清寒和顾启关握手的照片，寒意浓重，墨色翻涌，
　　指尖也因为用力而发白，
　　屏幕上叶清寒精英斯文，唇角的笑意更是增添了一份儒雅，极具欺骗性，他不知道顾启关为什么会选择和叶清寒继续合作，但他知道，叶清寒绝对不含好意。
　　这个人面具下满是虚伪和狠毒，
　　“出资五千万资助贫困学童重返校园，花钱买名声吗？还真是舍得。”
　　唐词漆黑瞳孔盯着叶清寒的照片，眼中毫无温度。
　　“就猜到你肯定会知道这件事，”门外走进一人，懒洋洋的插着兜进来，眉眼风流，正是上次在医院陪同唐词的青年。
　　青年没骨头一样靠着门，插着兜，
　　“老爷子都说了，只是你一句话的事，你又不同意，现在又在这看这些糟心新闻。”
　　唐词抬了抬眼皮，睨了眼这人，
　　“叶清寒我会自己处理，唐氏，我也会自己夺回来。”
　　“行吧，老爷子都拗不过你，你高兴就好。”风流青年耸了耸肩，“你一会儿还去公司吗？”
　　唐词嗯了一声，
　　“去。”
　　叶清寒
　　已经在唐氏站稳了脚跟，如果他还什么都不做，报复叶清寒，夺回唐氏也不过是一句空话，唐词眉宇间堆积着阴沉。
　　风流青年心里叹了口气，见状有些心疼，再怎么说，唐词也是姐姐遗留下的孩子，他放缓了语气，
　　“其实你的进步已经很大了。”
　　这是实话，当他们从接回唐词后，少年几乎是以一种不可思议的速度在成长，他是一天一个成长，如今的面容也再无初见时的稚嫩无措，眉宇凌厉如刀。
　　叶清寒是压在他心里的阴霾，也是促使他进步的压力。
　　而这段时间唐词的表现也没有让他们失望，甚至让他们更加期待。
　　正是因为如此，老爷子才会任由叶清寒继续蹦跶。
　　这把磨刀石，要唐词自己解决掉。
　　唐词却在摇头，低声道，
　　“还不到时候。”
　　他之前缺的太多了，如今的他，距离叶清寒还有一段距离。
　　风流青年叹了口气，上前拍了拍唐词肩膀，他点着叶清寒的照片，
　　“急什么，不过是一只秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久，唐词，别把自己崩的太紧了。”
　　他害怕少年崩的太紧，会将自己崩断。
　　少年垂着眼，紧盯着叶清寒的面庞，轻声说，
　　“我知道，我不急。”
　　猎物要一点一点吃，捕猎时要充满耐性，才不会让猎物逃脱。
　　风流青年满意的点点头，
　　“行，今天我就不陪你去了，你自己去公司吧。”
　　唐词点头，离开古色古香的庭院后，司机开车，带着他驶向了公司，唐词手撑着下颌，目光淡淡，侧影在车窗一闪而过，和路上的某辆车擦肩而过。
　　坐在后座的一人看了一眼后，猛然坐起，扒着车窗使劲看着唐词的车，
　　“停车，快停车。”
　　开车的人一个急刹车，嘎吱一声极为刺耳，“怎么了怎么了？”
　　后座的人直勾勾盯着唐词消失的方向，
　　“我好像看见了唐词小少爷。”他加大了声音，“就前面那辆车，快，跟上去，小心一点，别让人发现.”
　　开车的人赶紧跟了上去，
　　“
　　四哥，你确定吗？”
　　后座的人不耐烦摆手，“我怎么知道，我又不是千里眼，我这不是叫你追上去准备看的更清楚嘛，别啰嗦，快开快开。”
　　开车的人不说话了，安静小心的缀在唐词车辆身后。
　　这是一条普通的高速路，每天来往车辆不知凡几，司机载着唐词到了公司，唐词下了车。
　　这是唐词外公专门用来给唐词练手的小公司，看起来朴素极了，唐词回头和司机叮嘱着什么，而远处的两人正在车里，远远看着两人的身影，
　　后座的人眯着眼，越看越心喜，
　　“还真是他。”
　　和司机对视了一眼，这人立即拍板，“老王，你赶紧打电话给大哥，告诉大哥，人已经找到了，赶紧汇报叶总。”
　　司机立即掏出手机，这人则掏出相机，对着不远处的身影咔嚓拍了起来。
　　直到唐词进入公司，两人对视一眼，司机小声道，
　　“四哥，大哥让我们在附近蹲点，他会让其他兄弟过来，我们暂时在这继续监视跟踪。”
　　后座的人点了点头，
　　“先找一家宾馆，我把相片洗出来，给大哥寄过去。”
　　几乎是同一时刻，办公室内的叶清寒捏紧了耳侧手机，猝然起身，眼中迸射出精光，
　　“找到唐词了？”！


第13章 夺人家产的总裁13
　　叶清寒站在窗口，拿着手机，听着另一头的李狱将手底下的人偶遇唐词的过程完完全全说出。
　　此时临近傍晚，夕阳落下，黄昏的霞光铺满了天边，大片大片的晚霞好像倾泻的颜料，渐深渐浅的颜色一点点的晕染开。
　　橙色的光从外面照进来，给窗户前的人添上了一层淡淡的光晕，点点余晖透过玻璃勾勒着窗口青年的侧脸，冷厉无情，凤眼冰冷。
　　叶清寒静静听着，
　　李狱接着道：“而且他们还拍了照片，老四已经去洗了，今天晚上就能出来。”
　　叶清寒眯着眼，声音冷的像是淬了冰，
　　“知道是谁劫走的人吗？”
　　另一头的李狱摇了摇头，“我们还在查。”
　　叶清寒透过巨大的落地窗，看着外面的景色，唐氏总裁办公室在最顶层，这里，能俯视下面所有的人，这里，是权利和地位的象征。
　　他努力了这么久，才爬上了顶层，才成为踩在众人之上的人，
　　又怎么可能将已经到手的权利和地位拱手让人。
　　唐词的存在始终威胁着他，让他不安心。
　　叶清寒的神色逐渐冷凝，镜片后的眼渐渐失去温度，他站在最顶层，俯视着下方渺小的人群，语调不紧不慢，却充满了森冷之意，
　　“继续监视，查清楚劫走他的人的身份，另外，尽量将小少爷劝回来，若是小少爷脾气掘，不想回来，就让他呆在那吧，永远呆在那，别回来了。”
　　“是，叶总。”
　　电话挂断，叶清寒摩挲着手机，眼底寒光闪过，几分钟后，他转过身，重新坐在了椅子上，只不过，这一次他的眼中没了轻松和喜悦，面容沉凝而冷漠，像一尊凝固的雕像。
　　小少爷，别怪我！
　　叶清寒一直在办公室坐到了晚上，月亮出现，星光闪烁，黑暗悄无声息的笼罩大地，
　　“滴滴滴……”
　　手机来信息的声音，他打开手机，屏幕上，唐词的身影无比清晰，下面还带着李狱的附言：先生，这些是老四今天拍到的照片。
　　叶清寒一张一张的翻着，手机荧光照着他冷硬的下颌线条。
　　他翻得很慢，不知道
　　过了多久，外面传来敲门声，他修长的指尖关掉手机，亮度消失，叶清寒将自己陷进真皮沙发，微微眯着眼揉着眉心，淡淡道，
　　“进。”
　　敲门的是戚纵，他抬眼看了眼好像有些疲惫的青年，放低了声音，以不会打扰到青年的音量轻声道，
　　“叶总，时间不早了，张秘书交代过我，不能让您再熬夜加班了。”
　　叶清寒揉捏眉心的手停下，睁开眼，侧眸看了眼戚纵，
　　“回去吧。”
　　戚纵安静的跟在叶清寒身后，出了公司，叶清寒才发现，天色已经很晚了。
　　外面已经华灯初上，霓虹斑斓的色彩在夜空闪现，路上车水马龙，无数的车流裹挟在其中。
　　叶清寒坐在靠窗的位置，微垂着眼，在五彩斑斓的灯光下，他的面容忽明忽暗，长长的睫毛微微颤动，眼帘微阖，被灯光勾勒出的侧脸线条极为清晰。
　　冷白如玉的肌肤在忽明忽暗的灯光下，如同上好的膏玉毫无瑕疵。
　　最上面的扣子扣的严实，正微微仰着头靠在后椅上，颈间露出了一小片锁骨。
　　戚纵坐直了身子，不敢靠近，但眼神却总会不自觉的飘过去，青年带着心事的模样让他的心也静不下来，戚纵不时飘过来的视线实在是无法忽视。
　　闭目养神，思考唐词事情的叶清寒终于睁开了眼，
　　凤眼扫了他一眼，
　　“有事？”
　　戚纵赶忙摇头，叶清寒微微皱眉，“没事你总是看我干什么？”
　　戚纵沉默了一会，小声道，
　　“叶总是有什么心事吗？看起来心事重重的，今天您不该高兴吗？”
　　叶清寒睨了他一眼，重新闭上眼，声音淡淡，
　　“不该打听的事少打听，做好自己分内的事就行了。”
　　戚纵沮丧的低下了头。
　　是因为即使告诉了他，他也没什么用，帮不了吗？
　　回到家，叶清寒照旧回书房工作了一段时间，等文件都批复完毕，离开书房准备休息时，发现了戚纵，他吓了一跳，
　　“这么晚了，你还没休息呢？”
　　戚纵摇头，
　　“张秘书说，您的病例里有因为饮食不均的
　　问题，她让我按时给您做饭，还要监督您吃下去。”
　　叶清寒倒是想起来了，戚纵第一天来的时候确实说了他会做饭，张秘书也让他去做了一顿，只不过当初因为要去城南，把这事忘了。
　　后面一直和顾启关早一起忙着工作的事，吃饭基本上都是和顾启关一起，早就忘了戚纵。
　　刚好，戚纵不说他还不觉得，一说他还真的觉得有些饿了，叶清寒来了几分兴趣，
　　“你已经做好了？”
　　戚纵点头，
　　“厨房里给叶总熬了菌菇汤。”
　　叶清寒有些诧异：“你这么知道我喜欢吃菌菇？”戚纵刚想说，叶清寒就恍然大悟，
　　“我知道了，是张秘书告诉你的的吧。”
　　戚纵张着嘴，又愣愣闭上。
　　他想说不是的，不是张秘书说的，张秘书没说过这些，是他每天都会观察青年喜欢吃什么，会仔仔细细记住青年多看了一眼，多吃了几口的每一道菜。
　　就连青年和顾启关闲聊时，随口说的喜好他都有认认真真记在心里。
　　他渴望着有一天青年能像夸其他好吃的菜一样，夸一夸他。
　　然后，对他笑一笑。
　　戚纵终究是不敢将这些越矩的话说出口，他闷闷嗯了一声，看着青年眉眼含笑的和他打趣，
　　“拿一份工资打两份工，看来得让张秘书给你加工资了。”
　　鲜活的眉眼无比生动，戚纵不自觉跟随着青年，青年笑了，他也不自觉想笑，心里轻快的像是要飘起来了，他微微低着头，
　　“不用给两份工资。”
　　不得不承认戚纵的手艺确实不错，蘑菇汤极为鲜美，味道不咸不淡，就连温度都正正好好，喝完后胃都暖了起来，吃完后叶清寒难得懒洋洋的托着下巴，神态放松，
　　“手艺不错。”
　　一句话让戚纵不自觉眼中发亮，也和青年一样笑了起来，双颊跟喝了酒一样微醺，心里充塞的满足让他大着胆子抬头，看向精英贵气的青年，
　　“叶总喜欢就好。”
　　叶清寒将最后一口喝完后，眉眼因为热气带上了些许红意，额发也散落了几丝下来，垂在额头，破坏了青年特有的冷淡禁欲感，显得亲近了很
　　多，
　　叶清寒又鼓励了戚纵几句后回了房间，只留下一句，
　　“厨房的碗筷就不用收拾了，你也早点睡吧，明天会有阿姨过来收拾。”
　　戚纵看着青年的身影消失在楼梯转角后，心底的满足感终于压抑不住的涌上心头，他不由笑了起来，飘乎乎轻一脚浅一脚的回了自己的房间，脑海中始终回放着青年对他的笑和鼓励。
　　一整晚，戚纵都没睡着。
　　第二天一早，叶清寒醒来后，就看见戚纵已经做好了饭，正在等着他，
　　叶清寒惊异一瞬，他本以为自己起的够早了，没想到戚纵起的居然比自己还早，叶清寒一边收拾一边诧异地问他，
　　“你什么时候醒的？我居然一点动静也没听见。”
　　戚纵小声道，
　　“我起的比较早。”
　　实际上戚纵一晚上没睡，经过这段时间他早就了解了青年的生物钟，能准确的掐准时间。
　　而且，最重要的是，戚纵小心翼翼的抬头看了眼叶清寒，在内心深处，他希望叶总能像昨天晚上一样，再对他笑一笑，夸夸他，笑着和他多说几句话。
　　可惜叶清寒一心想着唐词的事，匆匆吃了几口就带着戚纵离开。
　　戚纵满腔失落。
　　接下来的一连几天，叶清寒都觉得有些心神不宁，他要求李狱每天汇报唐词的动向和消息，但同时，始终没有机会对唐词出手让他有了一些焦躁，就连张秘书都看出来了。
　　会议上，设计部将自己部门的策划案提出，所有人都在等着叶清寒的回复，他却不知道在想什么，
　　“叶总？叶总？”
　　张秘书小声提醒他，叶清寒这才反应过来，张秘书低声询问，
　　“叶总，您要不要……休息一下？”
　　叶清寒扶了扶眼镜，歉意的看向众人：“不好意思，会议暂时取消。”
　　面对其他人询问的目光，张秘书同样不清楚，默默摇了摇头，目送老板回了办公室后，她走近戚纵，小声道，
　　“叶总身边最近有发生什么特殊情况吗？又或者，是有什么人来找过叶总？”
　　戚纵仔细想了一下，摇摇头：“没有。”
　　“这就奇怪了，”张秘书拧着眉：“如今唐氏欣欣向荣，一切向好，终于到了丰收的时候了，叶总在愁什么？”
　　戚纵也不知道。
　　他隐含担忧的目光看向总裁办公室，心头沉闷发涩。
　　叶总一向信任张秘书，可是这一次，连张秘书都不知道，他就更没法知道了，不知道，他就连替叶总解忧的资格都没有。
　　办公室内，叶清寒一个人坐在老板椅上，翻看着手机上唐词的照片，指尖点着书桌，他拿下眼镜，凤眼微闭，靠着椅背。
　　空气极为安静，只有他食指敲击着桌面的声音，
　　“嘀铃铃——”
　　手机响了，叶清寒拿过手机，李狱的信息照常发了过来，这次是一张照片，在屏幕上极为清晰。
　　照片中——是一张被剪断的刹车线！！


第14章 夺人家产的总裁14
　　叶清寒蓦地捏紧了手机，照片的刹车线刺目又清晰，触目惊心，他心里重重一跳，死死盯着手机，艰难地咽着唾沫，
　　“系统，你确定唐词真的不会死？”
　　034拍拍宿主，
　　【宿主放心，唐词作为这个世界的主角攻，哪会这么容易死，别说刹车线断了，就算是车辆爆炸了，唯一一个死里逃生的人也肯定是他。】
　　【你的作用，就是做好自己的大恶人，在这等着主角攻刷你就完事了，宿主你啊，就按照剧情走就行了。】
　　叶清寒盯着034：“你保证？”
　　034竖起手指，机械音严肃极了，
　　【我保证。】
　　叶清寒想了一下，皱眉思索了一会，
　　“034，你跟着去监督一下任务进程，如果一切按照剧情发展那正好，如果剧情出了什么意外，唐词真的出了什么意外，你也能及时救援。”
　　【OK】
　　系统比出一个手势，随后消失不见。
　　034消失后，叶清寒才重新看向手机中的照片。
　　照片中的刹车线被剪了一个非常隐蔽的小口，如果不是仔细看，根本看不出来。
　　叶清寒依靠着沙发背，晃晃悠悠着，他看向窗外，脑海中浮现出第一次见到唐年和唐词时的情景。
　　那时候的唐老爷子脸上还带着慈祥的笑，而幼年的唐词则穿着一身背带裤，脸上脏兮兮的，正在花园里画画，看见他时还送了他一幅刚画好的画。
　　那幅画一直被收藏着。
　　可惜，叶清寒眨了眨眼，唐词的身影长大，变成了怒骂他篡改遗嘱的情景。
　　小少爷，人都是会变的啊……
　　叶清寒垂着眼，透过窗户看着外面繁华的世界，从这个角度看过去，马路上的人晓得如同蚂蚁，他们一生都在忙忙碌碌，匆匆忙忙，但得到的却寥寥无几。
　　曾经，他也是那些人中的一员，可现在，他已经不想在回到过去了。
　　凤眼逐渐冷漠坚定，野心一闪而过，叶清寒拿过手机，手机荧光折射在镜片上，冰冷无情，
　　“做的干净一点。”
　　手机屏幕亮了一下，另一端
　　很快回复，
　　“是。”
　　随后手机重新恢复黑暗，再无信息进来，叶清寒攥着手机，打开最喜欢的音乐，流畅好听的音符从音响中流淌出来，给房间带来一层惬意与轻松。
　　他半躺在办公椅上，阖着眼，食指交叠，随着音符悠闲晃悠着椅子，等待着最后的消息。
　　夕阳渐渐落下，另一边，唐词下了班后照旧坐上车回去，一天的工作让他深深疲倦，他捏着眉心，靠着窗户看着外面的世界。
　　由于是下班高峰期，车辆很多，司机不时刹车，等待着红绿灯，在没人看见的地方，刹车线的内部在悄然变化。
　　终于过了最堵塞的地方，司机眼观八方，心情轻松的朝着前方驶去，就在这时，唐词手机响起，他接起电话，另一头传来声音，
　　“下班了吗？”
　　唐词嗯了一声，另一头神神秘秘的压低声音，
　　“我还以为你今天又要继续加班呢，老爷子今天大寿，你可别忘了备一份生日礼物，早点过来，别看老爷子表面上不在意，实际上心里在意的要死，啧啧啧这么大年纪了，还跟个小孩一样需要哄着，赶紧过来，老爷子看我们都不顺眼，就喜欢你。”
　　唐词眼中闪过一丝笑意，
　　“我知道，我正在过去，”他看了看手表上的时间，“大概半个小时就能到了。”
　　“行，就……”
　　车辆突然一阵剧烈的震动，唐词手机掉落，他抬起头，就看见司机紧紧抓着方向盘的手几乎爆出青筋，正惊慌失措的失口大喊，
　　“词少爷，刹车，刹车失灵了。”
　　——什么？
　　唐词瞳孔一缩。
　　电话另一头正在大声说着什么，但唐词已经没心情听了，心跳重重的停拍，他压抑着一瞬间的慌乱，努力让自己镇定下来。
　　司机还在不停的踩着刹车，但丝毫不起作用，面对来往的车辆，司机只能不减速的与车辆擦身而过，额头不断浮出冷汗，
　　“词少爷，不行，不远处是高架桥，我们的车无法刹车，会撞上的。”
　　唐词紧咬着牙关，脸色阴沉的厉害，如今的他早已不是以前只会手足无措的自己。
　　他摸出手机，告诉另一头自己
　　的情况，另一头的青年冷汗直冒，几乎一刻不敢停留的一边安抚唐词，一边小跑着通知老爷子赶紧组织救援。
　　唐词手机一直没有挂断，他一边回应着另一头的问话，将有效信息即使说出，方便他们及时救援，一边调动着记忆回忆着周围的地形。
　　渐渐的，周围地形成片面状在他脑海中浮现。
　　唐词理清思绪，终于记得不远处有一条拐向郊区的小道，当机立断让司机从那里转向。
　　两人绷紧了心神，司机紧紧握着方向盘，额头冷汗直冒，不敢分神，唐词同样如此。
　　小道的拐弯处，车辆发出剧烈的响声，以极快的速度驶向郊区，两人紧紧咬着牙关，眼前景物越来越快，车辆以每小时140码的速度朝前方冲去。
　　由于惯性，车辆下坡的越来越快。
　　几乎是可以遇见的车毁人亡。
　　“砰——”
　　一声巨大的声响后伴随着一阵滚滚浓烟，车辆狠狠撞上一棵大树，巨大的冲击力让两人心头发闷，嘴里血腥味出现，唐词只觉得眼前发黑，胸口又闷又痛。
　　刺鼻的汽油味在空中肆意的蔓延，后座已经升起滚滚浓烟。
　　司机也陷入了昏迷，看起来就要着火了，唐词头顶的血顺延而下，慢慢的模糊了他的视线。
　　“唐词，唐词，你怎么样，情况怎么样？”
　　“唐词，坚持住，我们已经过去了。”
　　手机另一头的人几乎是不停歇的大喊着唐词。
　　他艰难的眨着眼，手臂处是尖锐的刺痛，刺激的他太阳穴一跳一跳的痛着，他一点一点摸索着手机，眼前越来越模糊，轰的一声巨响，已经扭曲的车架瞬间燃起大火。
　　在昏迷的前一刻，唐词隐约看见一行人焦急的冲自己跑过来。
　　为首被搀扶着的，正是自己所熟悉的老人身影。
　　——没事了！
　　唐词放下心神，彻底陷入昏迷。
　　一行人急急忙忙将车门打开，把唐词和司机从车里捞出来，幸亏他们来的时候叫来了私人医院的救护车，几个穿着白大褂的医生训练有素的将两人放上救护担架，送上救护车，一路马不停蹄的送往医院。
　　在急诊室的门口，拄着龙头
　　拐杖的老爷子脸色发沉，总是半耷拉着的眼中绽出精光，极为摄人，
　　“查，给我查！”
　　“是！”
　　立即有两人闻声离开。
　　急诊室门口气氛凝固的让人不敢呼吸，所有人都低着头，不敢直面老爷子的怒火，老人沉沉的目光扫视了众人一圈，压迫感让他们几乎不敢呼吸。
　　“叮铃。”
　　办公室内，书桌上的手机发出轻微声音的同时，屏幕亮起，在安静的房间内极为清晰，也唤醒了叶清寒的心神，他伸出修长如玉的手，打开手机，
　　屏幕上，正是车辆冒着滚滚浓烟的照片，额头淌血的唐词隐约可见。
　　模样极为凄惨，好像命不久矣了。
　　下面是信息，
　　叶清寒饶有兴味的看着凄惨不已的少年，凤眼中是压抑不住的喜悦，他把玩着手中的手机，眉眼中没了之前的阴霾，满是轻松。
　　可惜，喜悦之情还没持续多久，电话铃声响起。
　　是李狱打来的，
　　“小少爷被人救走了。”
　　叶清寒笑意凝固，声音发沉的好像凝固不化的雪，“你说什么？再说一遍。”
　　另一头的李狱羞愧极了，低声道，
　　“我们的人还没来及过去，就已经有人提前到了，他们救走了小少爷，人已经送进医院了。”
　　叶清寒闻言起身，侧身站在窗户边，阴影中只能看见他镜片划过的寒光，
　　“救人的是谁，你们知道吗？”
　　“我们还在查。”
　　叶清寒侧身靠着墙，声音淡淡，“人呢，情况怎么样了？”
　　“他们来得太快，我们来不及查验，只远远的看见人已经陷入昏迷了，但具体伤势不清楚，但先生放心，我们已经查到人在哪个医院了。”
　　叶清寒捏着眉心，没有说话，另一头的李狱也不敢说什么。
　　叶清寒拧着眉，在办公室内走来走去，眉宇间萦绕着丝丝焦躁，片刻后，他停下脚步，终于抬起头，侧脸在阴影中冷漠极了，
　　“你们暂时先不要轻举妄动，先查清楚救了唐词的人究竟是谁。”
　　能劫走人，还能及时赶到，救走唐词。
　　叶清寒眼神微眯，凤眼中具是冷意，他怎么不知道唐词身边还有这么一伙人。
　　“是。”
　　另一头恭敬点头，挂了电话后，叶清寒站在窗户边，金丝眼镜勾勒着他冷冽的侧颜，他摩挲着手机，重新打开照片，看着上面昏迷在滚滚浓烟中的少年。
　　一段时间不见，少年当初浅显的稚嫩如今全然消失。
　　凌厉中带着果断戾气的眉眼无不说明在他看不见的地方，少年也在以不可思议的速度成长。
　　“小少爷，好运可不会一直伴随着你。”
　　他摁灭手机，遥遥看着南市的方向，眼底划过一丝冷漠杀意。！


第15章 夺人家产的总裁15
　　但人算不如天算，即使叶清寒将计划策划的再好，命运却像是始终眷顾着唐词。
　　“先生，唐少爷现在所在的是一家私人医院，对人员管控太严格了，我们完全找不到办法混到唐少爷身边。”
　　手机里，李狱低声解释着。
　　叶清寒摘下眼镜，嗯了一声，“劫走唐词的人身份查清楚了吗？”
　　“暂时还没有，先生。”
　　李狱的否认让叶清寒拧眉，他无意识的敲击着桌子，沉默着思考了片刻，
　　“我知道了，你们继续查，有什么消息立刻通知我。”
　　“是。”
　　挂断电话，叶清寒揉了揉太阳穴，唐氏目前正在高速发展阶段，他不可能将全部的精力全部放在唐词身上，这件事又不能放在明面上，只能私底下慢慢来，寻找着下一次机会。
　　时间过去的很快，一晃眼，半个月过去了。
　　唐氏和诚安合作后，公司始终处于高速发展阶段，也开始重新步入正轨，而在这半个月的时间中，叶清寒雷厉风行牢牢把握住了唐氏，坐稳了位置。
　　这天下午，叶清寒正一边灌咖啡缓解着精神的疲倦，一边批改着文件，厚厚的文件堆叠成了山，偏偏窗户外的阳光实在是太好了，照在身上暖洋洋的。
　　如果不是咖啡顶着，叶清寒怀疑自己能立刻睡过去。
　　再次批改完一份文件后，他放下笔，拿下眼镜，闭上眼揉捏着眉心，缓解着眼里的酸涩，一口喝完已经凉透的咖啡后，吩咐道，
　　“戚纵，再去沏杯咖啡。”
　　戚纵担心中隐藏着不敢让青年看见的心疼：“这已经是今天的第七杯咖啡了，叶总，您喝的太多晚上就睡不着了。”
　　叶清寒叹了口气，他捏着剩下的文件，声音都有些沙哑，
　　“看见了吗，这是今天需要批复的。”
　　戚纵无奈，只能沉默着给他端上一杯温度正好的咖啡，安静的放在手边，叶清寒端起来抿了一口，醇香浓郁中带着些微的苦涩，口味极佳，他随手放下看着戚纵，
　　“没想到你这沏咖啡的手艺和不错。”
　　戚纵默默低着头站在一边，眼中是压不住的满足和喜悦，仿佛被
　　青年夸赞一句，是多幸福的一件事。
　　就在叶清寒拿起笔，准备继续忙碌时，敲门声响起，
　　“笃笃笃——”
　　叶清寒头都没抬，“进。”
　　戚纵和进来的张秘书颔首打招呼，张秘书也点头回应，叶清寒看完一页文件后才抬起头，就看见张秘书一脸喜色，手中抱着一沓文件，
　　“什么事这么高兴？”
　　张秘书将手中的文件放到办公桌上，双手撑着桌子两边，
　　“叶总，好消息。”
　　叶清寒一边翻着文件，一边奇怪的看她，张秘书拿出最上面的文件，翻开，放在了他面前，压抑着心头的喜悦，
　　“叶总，新锐分公司打来电话想和我们合作，这是他们刚刚递过来的资料，您看一下。”
　　“新锐？”
　　叶清寒眉头微动，翻开张秘书递过来的文件，果然，新锐的logo赫然在上，他放下笔，冷淡的凤眼中压着内心的喜色。
　　太好了，终于可以脱离这社畜般007的无休工作了。
　　剧情终于到这了。
　　他一边翻着文件，一边对着剧情。
　　在原剧情中，新锐集团在百年前是海外的一家产业，资金力量雄厚，并在海外发展迅猛，后来创始人因为思乡选择带着产业回到了国内，产业再次发展，并在短时间内创立了无数家分公司。
　　十几年前的新锐完成了一次彻底转型，它挥舞着钞票挖来全球各地的知名科研学家，并投资了数千亿发展半导体芯片，效果惊人，芯片科技席卷全球。
　　但是和诚安相比，新锐终究是稍逊一筹。
　　五年前，新锐培养了十几年的继承人突然癌症去世，董事长心急住院，整个新锐顿时落入危机，导致商业地位一点点滑落。
　　直至董事长醒来，才使新锐下滑速度开始刹车，可即使是这样，也改变不了其余继承人资质平庸的事实。
　　如今的新锐，正面临着后继无人的危机。
　　而这个后继无人的新锐集团，正是唐词外公的公司！
　　在剧情的描写里，因为老爷子性格极为强势，导致他的孩子们没一个敢反抗他，老爷子怒其不争，唯一值得欣慰的，是几个孩子被老爷子压
　　迫的太久了，早就没了反抗意识，对老爷子言听计从。
　　哪怕最后老爷子定了唐词为下一任接班人，他们也没有丝毫的反对之心。
　　而这个来找他合作的新锐分公司，就是唐词亲自给原主下的套。
　　刹车事故后，老爷子震怒，他无法接受自己好不容易找回来的外孙居然在自己眼皮子底下差点出事，起初，他怀疑是不是新锐有人不满意他对唐词的培养。
　　在经过调查后，他才发现动手的人居然是叶清寒，这令他无比震怒，调查结果出来的当天，老爷子就带着资料找到唐词，让外孙自己决定。
　　在刹车事故中差点死亡的唐词愤怒至极，他捏紧报告，心头发狠，终于决定执行对原主的复仇计划。
　　老爷子也打算用叶清寒来检验唐词最近的所学。
　　而藏在新锐分公司后面，用叶清寒不能拒绝的好处和唐氏合作，只是唐词的第一步。
　　叶清寒扶了扶眼镜，低头看着这份剧情上原主完全无法拒绝的资料，他一页一页翻看着，幸亏自己在经过这段时间的疯狂学习，还能看懂一点。
　　这是一份关于半导体材料的研究数据。
　　但具体的，他就不知道了。
　　宛如天书。
　　张秘书还在激动，
　　“叶总，新锐分公司这次研发了一款新型芯片，你看，这是他们现阶段的想法，一旦成功，这将是整个科技的变革，这是我们唐氏的机会，我们一定不能错过啊。”
　　“我们的研究员也说了，这里的数据设想完全有可能实现。”
　　张秘书激动的不停走动，高跟鞋的哒哒声无比清晰，
　　“这是唐氏的机会，叶总，”她猛地转过身，双手撑着桌面，狂热极了，“一旦搭上新锐的这趟快车，我们唐氏将会彻底改变。”
　　叶清寒干脆的拿过外套搭在肩膀上，
　　“张秘书，和我去一趟科研部。”
　　张秘书赶紧将新锐的资料拿上，小跑着跟上，戚纵照常跟在距离叶清寒两步远的位置，时刻保护着他。
　　科研院内，叶清寒叫来负责人，将新锐送过来的资料递给他，
　　“现在对这些进行模拟，看看是否可行。”
　　“是。
　　”
　　几个穿着工作服的科研人接过文件，就开始马不停蹄的工作，而叶清寒三人则一直守在外面，
　　直到两个小时之后，负责人出来，他的眼神中是和张秘书一样的狂热敬佩，直勾勾盯着叶清寒，语速极快，
　　“叶总，这是奇迹，这是可以改革现在芯片的奇迹，这是一份非常可行的数据，一定会掀起市场，这份设想完全有可能实现，叶总，这您是从哪里来的，后面的计算和数据呢，只要有了后面的数据，我们现在就可以生产。”
　　叶清寒拿回文件，
　　“这是合作方发来的前期数据资料，确认没问题吗？”
　　“叶总，您放心，确定没问题。”
　　科研部的负责人几乎是拍着胸脯保证，听见他这么说，叶清寒的心也不由自主的火热起来，他紧紧捏着文件，眼中迸射出光芒，大步离开，
　　“张秘书，立即联系新锐。”
　　“是，叶总。”
　　张秘书同样是抑制不住的激动，立刻预约，等放下电话后，她迫不及待的汇报叶清寒，
　　“叶总，已经约定要见面时间了，明天下午三点。”
　　叶清寒还在翻看着资料，闻言点了点头，
　　“准备好明天的见面，他非常重要。”
　　“是，叶总。”
　　张秘书郑重点头。
　　第二天下午，叶清寒早早带着张秘书等人在公司等候。
　　新锐分公司的负责人是一位模样普通的中年人，他带着自己公司的员工，笑眯眯的和叶清寒握手，知道中年人身份后叶清寒心底有些不悦。
　　新锐分公司的现任总裁并未前来，来的，只是一位副总经理。
　　而且看着笑眯眯的，但一提到合作的事情就开始打太极，顾左右而言他。
　　老狐狸。
　　叶清寒在心底暗骂了一声，表面上却依旧一副热情客气的模样，几人到了会议室，张秘书拿出昨晚的资料，叶清寒眼带笑意，他温声道，
　　“闻总的资料我们已经看了，非常感谢贵公司对我们唐氏的信任，不过新锐怎么突然想到和我们唐氏合作呢？”
　　对面的闻副总依旧笑眯眯的，只是笑的客气，话就不是那么客气了。
　　“叶总误会了，这份资料我们给了很多公司，准备合作的企业尚在筛选之中，唐氏也不过其中之一罢了。”
　　张秘书脸色一变。
　　而不远处的一栋别墅内，唐词身边的助理有些纳闷，
　　“我们为什么不直接和叶清寒合作，还要绕圈子呢？”
　　唐词正透过隐形针孔摄像头看着里面的情况，当见到叶清寒时，他眼中戾气翻涌，听见身旁人的问题呼，他冷笑了一声，
　　“叶清寒这人疑心病极重，你眼巴巴的送上去，他可不一定收，只有他自己争取到了，他才会相信珍惜。”
　　助理明悟的点了点头。
　　镜头中的画面还在继续，画面上，叶清寒涵养极高，即使听见这样的回复面色也毫无变化，依旧斯文有礼，给人印象极好。
　　唐词死死盯着叶清寒的脸，他摸了摸胳膊处的伤疤，眉眼戾气阴沉。
　　叶清寒，我说过，你一定会得到报应的！！


第16章 夺人家产的总裁16
　　叶清寒觉得自己要被张秘书给唠叨死了，自从新锐集团的人走后，自家秘书就一直在原地转圈。
　　他捏了捏眉心，无奈极了，
　　“你不累吗？戚纵，给张秘书接杯水。”
　　戚纵沉默的去接了杯温水，张秘书终于停下脚步，眼中是压抑不住的焦急和激动，随意接过戚纵递过来的水，一口喝完后将杯子放下，
　　双手撑着桌子，紧盯着叶清寒，
　　“叶总，您究竟明不明白那份资料究竟意味着什么，新型芯片将会席倦整个市场，我们必须提前强占下这块蛋糕，要提前掌握市场份额。”
　　叶清寒手向下压了压，让张秘书冷静点，先坐下，他靠着椅背，语气不紧不慢，
　　“你着急有什么用，技术和资料都是人家新锐的，再说了，市面上那么多的公司可以合作，新锐可未必会选择我们唐氏。”
　　“所以我们才要争取啊。”张秘书又灌了一口水，她打开电脑上的投影仪，将会议上做的资料投射在投影仪上，站在投影仪前，
　　“叶总您看，根据新锐所说，他们这次一共筛选了二十七家公司，其中，实力不如我们的有九家，实力和我们旗鼓相当的有十一家，实力远超我们的有七家，根据新锐的需要，天林集团，锡洋科技，万甘……这几家产能跟不上，新锐一定不会选择。”
　　“而这、这、这几家，实力虽然远超我们，但根据我的判断，新锐之所以会找我们，还是因为他们想完全掌握合作的主动权，这几家可不会愿意屈居新锐之下，哪怕科技是新锐拿出来的，这几家估计会与新锐不欢而散。”
　　“这样一来，我们还是有竞争力的。”
　　叶清寒双腿交叠，侧眸看着投影仪，手中的钢笔轻磕着桌面，发出一声又一声规律且轻微的声音。
　　他垂着眸，并没有像张秘书一样，被新锐的资料所迷惑，面上依旧冷静，
　　“我还是不明白，新锐既然有这个技术，自己又有产业链，为什么他们不自己生产，独占这块市场，反而选择和我们合作呢？他们的理由我不太相信。”
　　但是……
　　不可否认，叶清寒真的心动了。
　　一旦这是真的，他们与新
　　锐合作成功，他和唐氏将会迈上一个新的高度！
　　叶清寒停下动作，放下钢笔，紧盯着投影仪，镜片反射出前方荧绿色的字，眼底翻涌着野心，片刻后，他转过头，对着张秘书淡淡道，
　　“张秘书，你去调查一下新锐这家分公司，还有他们在会议上提到过的公司，你都调查一下。”
　　“好的叶总。”
　　张秘书肃然应声，立刻转身离去。
　　等张秘书离开后，叶清寒重新翻开新锐递过来的资料，从头到尾极为仔细的重新翻阅查看。
　　……
　　在张秘书调查新锐和其他公司时，半山腰的一栋别墅内，唐词的助理瞪大了眼,赶紧转头汇报，
　　“唐先生，他们真的派人去核实了。”
　　唐词嗯了一声，看向一旁的人，“我让你们准备的资料都准备好了吗？”
　　“已经准备好了。”
　　这人对着唐词恭敬道。
　　若是张秘书在这，一定会惊讶至极，这个对唐词恭敬有加的人正是下午刚刚来过公司的闻副总。
　　此时的唐词眉眼阴戾，眼中翻滚着阴云，正低头看着手中那张带有叶清寒的杂志封面，气势阴冷的像一条暗中观察，时刻准备伺机而动的毒蛇。
　　再也看不出曾经的稚嫩和傲气。
　　他语气森冷而阴寒：“将这些资料放出去，让叶清寒他们自己查到。”
　　“是。”
　　……
　　第二天一早，叶清寒刚进公司，就看见自家秘书一脸的喜意，他心有所感，眉眼中不由带上了丝丝喜意和轻松，
　　“调查结果出来了。”
　　“嗯。”
　　张秘书拍了拍手中的文件，“老板，昨天晚上我可是一夜没睡，资料全在这了。”
　　这么看来，应该是个好消息，
　　叶清寒和张秘书一前一后进了办公室，让戚纵沏了两杯咖啡后，他坐在办公椅上，张秘书将文件翻开，递到叶清寒手中，
　　“叶总您看，这是您昨天要求的资料，全部在这里了。”
　　戚纵将咖啡放在桌上，叶清寒一边抿着咖啡，一边查看资料，时间渐渐过去，叶清寒看的入了神，手边的咖啡早已凉透，没了热乎气
　　。
　　戚纵轻手轻脚将冷咖啡撤走，又沏了一杯新的温热咖啡。
　　等叶清寒看完后，下意识端起咖啡抿了一口，薄薄的雾气蒸腾在镜片上，很快又散去，叶清寒干脆拿下眼镜，他直勾勾的盯着资料，
　　“这么看来，事实确实如新锐说的那样了？”
　　“没错叶总。”
　　张秘书喝了一口冰冷的咖啡，压抑住过于沸腾激动的内心，
　　“新锐确实筛选了很多家公司，其他几家已经开始着手竞争了，叶总，我们也不能落后啊，而且新锐屹立了这么多年，企业名声一向很好，不可能还有什么猫腻。”
　　叶清寒指尖轻敲着桌面。
　　合作成功的蓝图过于美好，他不得不承认，他无法拒绝这份诱惑。
　　片刻后，他合上资料，“张秘书，通知其他人，”他看了看手表上的时间，“各部门九点准时到会议室开会。”
　　“是，叶总。”
　　张秘书立刻转身离开。
　　会议上，叶清寒端坐在上首，张秘书将新锐投递过来的资料发放给了众人，随后打开投影仪，站在前方讲述新锐的合作方案。
　　得知资料的含金量和新锐的目的后，所有人都坐不住了。
　　会议室内嗡嗡一片，各部门的人眼神火热，交头接耳，议论纷纷，热闹极了。
　　叶清寒让各部门立刻做一份策划案上来。
　　会议结束后，所有人都干劲十足。
　　“张秘书，你继续接触新锐集团的人，打探一下他们的条件。”
　　“好的叶总。”
　　张秘书抱着文件匆匆离开。
　　新锐扔下一块石子，整个唐氏上下都为之忙碌了起来，包括叶清寒自己，为了争取到新锐的合作，各个部门几乎都在加班加点。
　　如今与唐氏旗鼓相当，同样在紧急竞争的公司有十一家。
　　唐氏必须展露出自己的优势。
　　而作为董事长的叶清寒自然更是要身先士卒，加班加点的工作，忙的就差在办公室内安家了。
　　叶清寒揉着眉心，努力睁大干涩的眼，批复完一份文件后他扔下笔，揉着酸痛的手腕在心里流泪，
　　“系统，我这辈子都不想上班
　　了，我现在看见文件就想吐，我怀疑再这样下去，我会累死在工作上。”
　　为什么明明看了那么多的文件，却还有这么多。叶清寒毫不怀疑这些文件能轻而易举把自己给埋了。
　　当总裁都这么累吗？
　　他甚至都没休过假啊。
　　而且为什么新锐的资料比诚安的多出了那么多。
　　叶清寒数了数桌上剩下的数量，差点失去表情管理。
　　034爱莫能助的拍了拍宿主肩膀，
　　【宿主，你再坚持一下，快了快了，就快了，你再坚持……我看看，四天，对，四天，就好啦】
　　叶清寒只能两眼发晕的继续工作。
　　四天的时间一晃而过，
　　这天中午，叶清寒正批改着文件，大门被急促的声音敲响，张秘书激动极了，
　　“成了，叶总，成了。”
　　叶清寒猛地站起身，张秘书声音都快飞起来了，
　　“新锐集团打电话过来，说明天会有人过来和我们商谈合作事宜，叶总，我们争取到了！我们争取到了新锐的合作！”
　　“太好了！”
　　叶清寒两眼发亮，眉眼间同样是压抑不住的欣喜，
　　太好了，这糟心的、没有休息日、日常007的社畜生活可算是要看到头了！
　　他再也不用不分白天黑夜的看文件了！
　　“张秘书，你现在就去安排明天的合作事宜，确保没有遗漏。”
　　“叶总放心，我立刻安排。”
　　张秘书离开后，叶清寒唇边不由自主的勾起一抹笑来，始终堆积在眉眼间的阴云也在这一刻散去，一旁的戚纵见状也不由眼泛笑意。
　　戚纵低着头，心里喜悦之意同样弥漫。
　　而另一边，
　　新锐分公司的闻总邀约完张秘书后，敲响了办公室的大门，听见里面传来的进后，他才推开门，
　　唐词抬起头，面无表情：“怎么样？”
　　闻总小心翼翼道：“明天上午签订合作方案。”
　　“很好。”唐词睨了他一眼，阴郁的视线让人不敢抬头直视，“做的不错，明天你亲自带人过去商谈合作的的事。”
　　“是，唐先生。”
　　等中年人离开后，唐词随手冲不远处扔了一根飞镖，“哆”一声，尖锐的飞镖头戳进飞盘十环内，飞盘上，赫然是叶清寒的照片，一张清俊的脸上被戳满了坑坑洼洼的飞镖，看起来颇为凄惨。
　　唐词一根接着一根的飞着，
　　叶清寒，让你上钩可真不容易。
　　第二天一早，叶清寒带着秘书团在公司门口无比热情的迎接着闻总等人，他无比热情的握着闻总的手，大力摇晃，
　　“闻总，欢迎欢迎，热烈欢迎，你们可总算是到了。”
　　你们终于来送他回快乐老家了。！


第17章 夺人家产的总裁17
　　一路上，叶清寒热情又客气，礼貌有加。
　　新锐为首的闻副总同样面上笑眯眯的和叶清寒搭着话,心里则暗忖，如果不是提前知道青年的真实品性，还真的会被他骗过去。
　　张秘书领着双方一行人抵达会议室，开始就合作事宜展开谈判。
　　代表新锐的闻副总是滑不溜手，叶清寒同样绵里藏针，双方你来我往，互不相让，都在为自家公司争取着最大的利益。
　　可站在角落的戚纵却有些皱眉。
　　他盯着闻副总的衣襟，这人西装里面的衬衫纽扣总让他觉得有些不对劲，可来人是叶总的合作伙伴，他又不能直接上前去查看。
　　想了一下，他还是小声后退几步，招手让助理林书过来，
　　林书注意到动作，小心翼翼过来，“戚哥，怎么了？什么事？”
　　戚纵压低了声音，
　　“你让张秘书过来一下，我有事需要跟她说。”
　　林书比了一个ok的手势，趁着其他人没注意小心凑到张秘书身旁，拽了拽张秘书的袖子，她拧眉转过头来，林书眼神示意她出来一趟。
　　张秘书合上文件，离开了会议室。
　　出了会议室后，林书终于可以出声了，“姐，戚哥说有事找你。”
　　戚纵？
　　张秘书看向跟着一同出来的戚纵，和戚纵也算是共事了一段时间，她还是相信他不是无缘无故叫他出来的，戚纵微微拧眉，看向会议室的方向。
　　“那位闻副总的衬衫纽扣好像有点不对。”
　　张秘书有些纳闷，
　　“纽扣？闻副总的纽扣有什么问题吗？”
　　“离得太远，我也看不太清，但他的纽扣有点像隐藏式针孔摄像头的伪装。”
　　“摄像头……”张秘书的眉头都快拧成一个疙瘩了，她看向紧闭的会议室大门，闻副总是他们好不容易才争取过来的合作方，这次的合作无比重要。
　　而且，新锐无论是身份还是地位，都远远高于唐氏，这也让她们根本无法直接质问。
　　张秘书压低了声音，
　　“你能确定吗？”
　　戚纵想了一下，摇摇头，“离得太远，而且那颗纽扣隐
　　蔽的非常好，我只能说像，并没有把握确定。”
　　林书有些纳闷，脑袋凑过来，一脸的纳闷：“来谈合作，他们带摄像头来干嘛？”
　　张秘书瞪了他一眼，
　　“就你问题多。”
　　林书立刻捂上了嘴不说话了，张秘书在会议室门口徘徊了一阵，敲定方案，
　　“这样，一会进了会议室，你找个合适的角度仔细看看，我想办法告诉叶总，看看他有没有办法配合你一下。”
　　戚纵无声点头，张秘书打开会议室的大门，叶清寒趁着其他人没注意，眼神询问她，会议的关键时刻，她这个总裁秘书半路出去是怎么回事。
　　张秘书眼神示意了下手机，自然的回到了座位。
　　而跟在她后面的戚纵也无比自然的调换了站位，一双黑沉的眼落在闻副总胸前的纽扣上，打算看清楚。
　　“嗡嗡嗡——”
　　叶清寒手机震动的声音，对面的新锐集团还在阐述着方案计划，叶清寒扫了眼手边的手机，就看见屏幕上张秘书发来的信息，
　　“叶总，戚纵发现闻副总胸前的纽扣有点不对劲，有点像隐藏式摄像头，一会您想办法配合一下，让戚纵看的更清楚点。”
　　叶清寒心里一个咯噔。
　　糟了。
　　他怎么把戚纵给忘了。
　　事实上，戚纵看的确实没错，剧情上写了，闻副总这次前来确实佩戴了隐形针孔摄像头，他只是一个傀儡，躲在他身后指挥的唐词才是真正的主事人。
　　只不过，剧情上并没有写这枚摄像头被藏在了哪里。
　　如果不是戚纵发现，估计他自己怎么看也看不出来。
　　叶清寒不由自主的看向闻副总的纽扣，不是，怎么戚纵就能看出来，他就什么都看不出来呢，不就是一个普通的纽扣吗？
　　“叶总，您还有什么需要补充的吗？”
　　闻副总正抬起头，就对上了叶清寒的视线，青年凤眼正落在那颗伪装成纽扣的摄像头上，闻副总心里蓦地一沉。
　　听见有人喊自己，叶清寒赶紧回神，他指尖敲着桌子，
　　“新锐的方案偏向性未免有些强了吧。”
　　闻副总带来的其他人开始皱眉，凑在一起小声
　　商量，而闻副总本人则笑了一下，
　　“叶总，不好意思，我去一下洗手间。”
　　说完后他起身离开，出了会议室后，闻副总朝着洗手间走去，关上隔间的门，他掏出蓝牙耳机，清楚听见另一头小唐总的声音，
　　“摄像头被发现了。”
　　在戚纵几次三番开始打量这颗纽扣时，摄像头已经将他观察的画面传了过来，闻副总刚想说什么，就听见小唐总冷淡道，
　　“打字，别说话。”
　　闻副总掏出手机，
　　【谁发现的？】
　　唐词回想着刚刚的情景，淡淡道，“叶清寒身旁的保镖，看来叶清寒这次确实请了个不错的保镖，观察的很仔细，危机意识也挺强。”
　　有他在，自己之前的计划要废掉一小半。
　　可惜了，这么优秀的人才，偏偏到了叶清寒身边。
　　闻副总立刻想起始终站在一旁，沉默着一声不吭的戚纵。
　　——原来是他！
　　【那现在怎么办？】
　　摄像头那边的唐词坐在椅子上，眼神冷冽，
　　“有什么可担心的，你现在把摄像头摘了，右边的口袋里，我给你准备了一模一样的纽扣，你自己给戴上。”
　　闻副总依言摸了摸右手边的口袋，果然摸到了一颗纽扣，和摄像头这颗一模一样，他赶紧给换上，又将换下来的摄像头冲进了马桶，
　　唐词接着道，
　　“没了摄像头，我这边看不见情况，接下来的事情你自己拿定主意。”
　　闻副总摁着手机，
　　【好的，唐先生】
　　“时间差不多了，你该出去了。”唐词在耳机中提醒，
　　闻副总拿出蓝牙耳机，重新装回兜里，这才走出隔间，在门口的洗手间又整理了一下仪表，确认纽扣一模一样，毫无异状后，这才重新回到会议室。
　　会议室门口，闻副总歉意的和众人知打了个招呼，状似随意的扫了一眼室内，这才发现戚纵的站位异常巧妙。
　　他那个位置，能清楚的看见自己身上的情况。
　　会议室的众人都在等着他，闻副总刚坐上位置，讨论重新开始。
　　他谨记着小唐总的话，态度如
　　常，面上带着些和刚刚一样的傲慢，一心投入在双方的会议上，按捺住了心里的好奇，一丝余光都没有给不远处的戚纵。
　　双方据理力争，丝毫不然，直到下午两点，才终于敲定了合作事宜。
　　离开的时候双方都无比满意。
　　站在公司门口，叶清寒目送着新锐的人越走越远，“怎么样，看清了吗？”
　　戚纵低声道，
　　“叶总，我也不确定。”
　　叶清寒转头盯着他，“不确定？什么意思？”
　　“闻副总的衬衫纽扣第二颗很像微型针孔摄像头，但后面我换了位置仔细观察后，发现那只是一个普通的扣子。”
　　一句话将叶清寒提起的心放了下去。
　　叶清寒面上眉头微皱，实际上心里长舒了一口气。
　　还好还好，剧情还在线。
　　戚纵看着青年：“可闻副总中途去过一趟洗手间，我不能保证，他是不是在那个时候趁机将纽扣换了回来。”
　　叶清寒沉默了一会，
　　“你的意思是你也不能保证闻副总是否真的佩戴了？”
　　戚纵摇了摇头，
　　“无法保证。”
　　叶清寒头疼的揉着眉心，
　　“这件事我知道了，戚纵，你去洗手间看看能不能发现什么，我再想想。”
　　依着唐词的性格，他一定已经销毁了证据，但不去查肯定不符合原主的人设，叶清寒又转头看向张秘书，
　　“张秘书，你带人在查查新锐，还有，查查闻副总和他们如今的现任总裁。”
　　“是，叶总。”
　　张秘书恭声应道。
　　戚纵意识到自己没有帮上青年的忙不说，反而好像给青年添了点麻烦，既失落又羞愧，叶清寒注意到戚纵的情绪，喊住了他，他拍了拍戚纵肩膀，
　　“这是你的职责所在，不用懊恼，你做的不错。”
　　戚纵失落的眼底立刻绽放出光芒。
　　而另一边，
　　闻副总回到公司后，走到总裁办公室，恭敬敲门，
　　“笃笃笃——”
　　里面声音淡淡，“进来吧，门没关。”
　　闻副总推开门，就看见唐词正坐在办公桌后面看着电脑上的视频，视频上，正是早上他和唐氏谈判的画面，叶清寒的脸极为清晰，
　　唐词看了叶清寒几分钟，随后目光才落在存在感极低的戚纵身上，
　　“这人是谁？”
　　闻副总看了眼，“资料上说他叫戚纵，是叶清寒的秘书从黑水公司高价聘请的贴身保镖，据说实力极强。”
　　唐词想起戚纵敏锐的观察力，想了想，
　　“你接着调查这人，我要更详细的资料，还有，看看能不能接触到他，如果可以，尽量将人挖到我们这边。”
　　这样的人才给叶清寒可真是糟蹋了。
　　戚纵本人完全不知道唐词对他的欣赏，在洗手间一番搜查无果后，反而激发了他对新锐和闻副总的警惕。！


第18章 夺人家产的总裁18
　　夕阳渐渐西下，晚霞开始铺开，叶清寒揉着酸痛的手腕，扔下笔，整个人像是虚弱了一样靠在真皮椅上。
　　终于批复完了。
　　看了这么多文件，这么多的字，他眼睛都要花了，叶清寒揉着干涩的眼，一旁的戚纵默默端过来一杯温度正好热水，放在他手边。
　　“笃笃笃——”
　　外面传来一阵敲门声，叶清寒让外面的人进来，看见张秘书领着进来的人后，惊讶极了，
　　“顾董？”
　　顾启关黑沉的眼看见叶清寒后柔和了一瞬，他冲青年颔首示意，叶清寒站起身，“顾先生怎么突然过来了，是合作方案出了什么问题？”
　　想到这，他的面容变得严肃起来，伸手就要拿起挂在椅子上的外套，匆匆忙忙，
　　“张秘书，你将这些文件下发给各部门，我和顾董去看看。”
　　顾启关哭笑不得，
　　“不是工作上的事。”
　　听见不是工作上的事，叶清寒松了口气，紧绷的精神松懈了下来，也终于发现了顾启关今天的不同。
　　今天的顾启关穿着一声裁剪合体的西装，看起来肩宽腿长，身材高大，看起来倒是和往常有几分不同，叶清寒打趣道，
　　“顾总今天有些格外不同啊，难道今天是打算见什么美人？”
　　顾启关面色有些不自然，他自然不能说，自己今天特意收拾了一下，只是为了更好的来见他。
　　他作为诚安的董事长，如今又负责和唐氏的合作，工作极为繁重，为了挤出时间，他将所有工作都压缩在了一起处理，好不容易才终于空出了点时间。
　　青年和之前一样，一点没变，带着笑意的凤眼看过来时，顾启关只觉得自己精神上的疲倦都烟消云散了，他目光驻留在青年脸上，一向冷硬深沉的声音带着几分不易察觉的笑，
　　“叶总说笑了。”
　　抬手看了看时间，他看向青年，
　　“叶总还没下班吗？”
　　叶清寒迟疑了一下，回望着桌上厚厚的文件，确认没遗漏后，
　　“正准备下班。”
　　顾启关唇角带着笑，“叶总有时间一起吃个饭吗？”
　　于公，顾启关是诚安集团的董事长，是唐氏需要的大腿，于私，他发烧的时候顾启关在病房照顾了他几天，叶清寒自然不会拒绝，
　　“当然有时间。”
　　叶清寒拿过外套，让张秘书将批复好的文件下发下去后，准备和顾启关离开，戚纵像往常一样，照常跟在青年身后，叶清寒想了一下，
　　“戚纵，你先回去吧，今天就不用跟着我了。”
　　戚纵愣了一下，他早习惯青年去哪他跟着去哪，时时刻刻保护他，这是第一次，青年不让他成为守在身边，戚纵手足无措，心里慌乱。
　　叶清寒没注意到戚纵的失神，
　　“还有，今天晚上我和顾董一起用晚餐，不用准备我的了，你自己早点休息。”
　　戚纵的失落差点压抑不住，胸腔里像是塞了棉花，闷闷的嗯了一声。
　　倒是顾启关微微拧着眉头，看向戚纵，黑沉的视线落在戚纵身上，几息后又收回视线，叶清寒已经收拾好了，
　　“顾董，走吧。”
　　顾启关回应了一声，两人一前一后离开，戚纵眼睁睁看着两人的身影越走越远，直到彻底看不见，他才像是失去了精气神一样，耷拉着脑袋。
　　车上，顾启关让司机开车，他状似不经意的问道，
　　“叶总和戚先生住在一起？”
　　叶清寒没想到顾启关会对这个感兴趣，愣了一下才笑着道，
　　“对，为了更好的保护我，戚纵他一般都住在我的别墅佣人房，而且他还有一手不错的厨艺，张秘书特意让他和我住一起，给我做饭，顺便监督我规律饮食。”
　　“怎么，顾董是看上了我的保镖了？”
　　叶清寒像朋友一样和顾启关开着玩笑，“要不是上次顾董亲自叮嘱我的秘书，她可想不起来给我找保镖，还没感谢顾董呢。”
　　顾启关也想起第一次见到青年时，青年被人打了一拳的事，他眉头皱起，
　　“那个员工处理了吗？”
　　还真问起来了。
　　叶清寒心里一动，幸亏当初听了张秘书的话，没有当场开除那人，他心里想着，面上的笑容不变，声音淡淡，
　　“调离到分公司负责其他事宜了。”
　　顾启关看叶清寒
　　神情淡淡，不再提这件事，他对这位员工的下场没有丝毫兴趣，如果不是因为记得青年受伤，他可能早就将这件事忘了，
　　顾启关转移了话题，眼中带着笑，
　　“张秘书做的不错，叶总身边确实需要一个保护叶总，顺带监督叶总按时休息吃饭的保镖。”说到休息，他总觉得青年气息有些疲惫，眉眼间还萦绕着丝丝疲倦。
　　上一次青年加班过度，高烧如院的事他还历历在目，
　　“叶总看起来好像很累？”
　　叶清寒苦笑，
　　“公司前几天正在争取一单新合作，这几天何止是我，整个公司都忙的日夜颠倒，幸亏事情解决了，不然今天我可不会有时间还能出来陪顾董一起吃饭。”
　　顾启关看了青年一眼，青年此刻正以手支颐靠着车窗，夕阳透过窗户打在青年如玉的侧脸，像是笼着一层光，微微垂下的睫毛落下阴影，格外吸引人。
　　顾启挂失神了几秒，很快回过神，他拧着眉，
　　“新合作？”
　　叶清寒不愿意多说，他能蒙住戚纵，可不敢保证能蒙住顾启关，只能含含糊糊，
　　“对，这段时间都在忙着这些，忙的天昏地暗，不过接下来就不用这么累了，合作已经拿下了。”
　　顾启关想问问是什么公司，需不需要他帮忙，但看青年眼底带着青黑，一副累了不想多谈的模样，还是将话咽了下去，
　　青年刚接手公司，正是需要证明自己的时候，而且以青年的性子不会喜欢他插手这些，这是唐氏自己的事，他多问未必合适，
　　顾启关询问的话在心里转了一圈，还是咽了下去，只是担心的说，
　　“如果叶总有什么需要我帮忙的，可以随时来找我。”
　　叶清寒有些诧异，他能听出顾启关口中的真诚，不是在客套，也不是在开玩笑，这倒是让他没想到。
　　看来顾启关好像真的在心底把他当成了朋友。
　　一路上两人聊着其他话题，气氛倒也不显冷清。
　　为了照顾叶清寒的口味，顾启关点的几乎全是青年经常吃的口味，两人在饭桌上聊了很久，顾启关态度温和有礼，聊天言之有物，挑选的地方也恰到好处。
　　这让叶清寒对顾启关
　　的印象极好。
　　接下来的几天，叶清寒发现诚安好像不忙了一样，顾启关几乎每天晚上都会约自己吃晚餐，身为合作伙伴，叶清寒自然不会拒绝。
　　两人之间的关系也越来越近。
　　但戚纵就有些不乐意了。
　　戚纵已经连续好几天被叶清寒扔下了。
　　而且叶总晚上也回来的越来越晚，叶总身边好像逐渐不需要自己的事让他开始心里焦躁不安，但心里的压抑终于在青年因为大雨借宿在顾启关家一晚后，抵达了顶峰。
　　这天下午，叶清寒看了看时间，喊来张秘书将文件下发出去。
　　张秘书前脚刚走，顾启关后脚就来了，
　　戚纵就看见叶总合上笔帽，熟稔的笑意和顾启关打趣，“顾董这每天准时过来报道，不知道的还以为我们公司有人勾住了顾董的脚呢，我们唐氏可不背这个锅。”
　　他听不见顾启关说了什么，只能看见叶总拿上外套，习惯性的转过头对他说道，
　　“你自己先回去吧。”
　　那双凤眼之中具是冷淡。
　　叶总说完后看向顾启关，“顾董，你先在这等一会，我去趟洗手间。”
　　叶清寒招呼着人坐下，又让戚纵给人倒杯热水，才转身离开。
　　戚纵心里的委屈都快溢出来了。
　　居然还要给顾启关倒水！
　　青年对他的忽视更让他委屈又难受，情绪压了半天都没压下去，不情不愿将热水递到顾启关手边后，他终于忍不住，
　　“顾董的公司每天都这么闲吗？”
　　眼含笑意的顾启关神情微变，他转头盯着青年的这个保镖，黑沉沉的瞳孔幽暗的见不到光，他眯着眼，审视的观察着戚纵，压迫感极强。
　　戚纵绷着脸同样紧盯着他，气势不弱的和他对视。
　　两人都在对方的眼中看见和自己一样的，对青年没有说出口的压抑情感。
　　顾启关惊讶后震怒，他没想到叶清寒身边的这个小小保镖居然也敢在暗地里肖想叶清寒。
　　戚纵同样气的咬牙根，他就知道这人天天来找叶总准是不怀好意，好啊，还真是这样！
　　在看不见的地方，两人眼神交锋，仿佛有无形的噼里啪啦火花在闪烁。
　　就连空气中都能闻见硝烟味。
　　顾启关神情幽暗，压抑着怒火，黑眸上下打量着戚纵，罕见的嗤笑了一声，“什么时候保镖也能管这么多的事了。”
　　“保镖也有保护雇主安全的权利。”戚纵毫不客气。
　　戚纵站着，冷眼俯视着顾启关，顾启关撩起眼皮看了他一眼，普通的椅子被他坐出高贵的权力感，一向沉稳低调的他第一次在外人面前展露出自己的锋芒。
　　若是以前，他对戚纵这种人不会有危机感，也不会失了多年来的良好教养。
　　但这个人不同。
　　他不仅是叶清寒的贴身保镖，还有着正当的身份每天和青年同吃同住，时刻相伴，形影不离。
　　不止戚纵防备警惕他，他也同样对戚纵有敌意。
　　想起这几天青年每次离开前都会和戚纵打招呼，顾启关眼神暗沉而危险。
　　习惯是一件很可怕的事，他担心叶清寒会习惯于这个贴身保镖的存在。
　　更何况，这个保镖私底下居然一直在肖想叶清寒。
　　就他，也配？！


第19章 夺人家产的总裁19
　　顾启关修长的双腿交叠，十指交叉，大拇指相互摩挲，气势不怒自威，下压的剑眉带着审视和警告，轻描淡写的扫视着戚纵，语气凛冽而沉稳，
　　“戚先生应该还记得自己的身份，一个受佣前来，居住在雇主家，需要被雇主发工资才能生活下去的保镖，还是要做好自己的分内之事就够了。”
　　在戚纵的身份上，他特意加重了语气。
　　在顾启关心里，叶清寒极为优秀，无论是身份还是地位，都不是这种人可以妄想的存在。
　　更何况……
　　顾启关从上到下打量着戚纵。
　　和叶清寒在一起的时候，戚纵存在感极低，总是低着头，这次叶清寒不在，倒是锋芒毕露，也让他看清了戚纵脸上那道可怖的伤疤。
　　身份低下，面容有缺……
　　顾启关眼底微沉，这种人，怎么敢去肖想亵渎叶清寒。
　　戚纵眼神变冷，他愿意为青年屈膝弯腰，却不代表他真的失了锋芒，他冷冷盯着顾启关，脸上的疤痕看起来残酷危险，气势翻涌，宛如带着厚重的血腥气，一股刺入肌肤的寒意，
　　他沉声警告顾启关，
　　“顾先生，叶总也同样不是你能骚扰的人。”
　　顾启关眯起了眼，眼底黑幽暗沉，两人一站一坐，对峙间气势旗鼓相当，分毫不让，眼神危险而压抑，谁都没说话，直到大门咔嚓一声，
　　叶清寒一打开门就看见戚纵和顾启关两人正互不相让的瞪着对方，乐了，
　　“你们两位是趁我不在聊上了？怎么样，聊得开心吗？”
　　戚纵和顾启关几乎是同时嫌弃转头。
　　叶清寒更乐了，冷淡的凤眼中萦绕着笑意，看起来眉眼生动而鲜明，“没想到你们还挺有默契，”他笑意吟吟的看向戚纵，看的戚纵两耳烧红，血液滚烫，
　　“前几天顾董跟我提起你呢，顾董不会是趁我不在挖人吧，戚纵，要不我把你借给顾董几天？”
　　刚刚还耳根通红，浑身发烫的戚纵一听见这话，整个人都愣住了，还没来得及晕染开的通红霎时间变成青白，浑身发冷，心里像是刮起了大风，呼呼的让他觉得发寒，
　　半天才挤出一句，
　　“叶总，我，我不愿意！”
　　叶清寒笑眯眯地看向顾启关，
　　“顾董呢？”
　　顾启关却没第一时间回答，他上下扫视了戚纵一圈，不可否认，看见青年的对戚纵随意的态度后，他想心头莫名升起一股轻松之意，青年投过来的视线像是羽毛，轻飘飘的扫进了他的心里，
　　顾启关下意识理了理袖口，想让自己在青年的印象中更好一点，
　　“戚先生既然是叶总的贴身保镖，我就不夺人所爱了。”
　　他不会因为自己的私心去替叶清寒做决定。
　　叶清寒是一个独立的人，他尊重叶清寒的每一个决定，纵使他警惕戚纵觊觎青年，但不可否认，戚纵实力强，且被青年驯服的很好，绝不会对青年做出越矩之事。
　　有戚纵在叶清寒身边，他也放心一些。
　　而别的方面，是他和戚纵的竞争，与青年无关。
　　叶清寒一边扣着手腕处的纽扣，一边抽空看着两人，清冷的声音带着笑意，随口道，
　　“就算顾董喜欢我也不能割爱啊，顾董身边不缺保镖，我身边能依靠相信的，可就戚纵一个，就算你找我要，我也舍不得呢。”
　　一句话哄得心里难受失落的戚纵绝处逢生，满血复活。
　　叶总说了，他依靠自己，相信自己，绝不会将自己送给其他人。
　　叶总刚刚只是在开玩笑，原来青年对自己抱了这么大的期望。
　　戚纵握紧了拳头，心花怒放，他一定不会让青年失望。
　　而且——
　　戚纵看向不远处的青年，如果不是因为叶总需要顾启关的支持，他也帮不上忙，叶总也不会浪费时间愿意每天和顾启关一起出去。
　　叶总根本没有拒绝的权利。
　　这么一想，戚纵完全没有了刚刚的失落和难受，只剩下怜惜与自我厌弃。
　　对顾启关这个趁火打劫的人敌意也更深了。
　　顾启关同样心头发软，他怎么就忘了青年的处境，青年和他不一样，他刚刚坐稳唐氏总裁的位置，目前危机四伏，身边能用得上的，也确实只有戚纵一人。
　　偏偏戚纵又极会伪装，顾启关可不会忘了这人在叶清寒面前永远都是一副沉默的模样，
　　顾启关现在心里只剩下对青年的担忧。
　　叶清寒完全没想到自己的随口一句话就扑灭两人心里的火，扣好手腕处的纽扣后，他拿起外套，
　　“顾董，走吧。”
　　叶清寒和往常一样，和顾启关一前一后离开，戚纵依旧一个人孤零零的看着两人相携而去的背影，不过这次，他完全没了以前的委屈。
　　他一定不会让叶总失望。
　　车上，顾启关想起叶清寒的话，有些担心道：“叶总身边的人手太少，如果叶总不介意的话，可以从我这边借调一些人手过去。”
　　叶清寒愣了一下，感谢道，
　　“多谢顾董，不过其他人就不必了，我身边有戚纵就够了。”
　　平常时候搪塞戚纵就够麻烦了，自己身边再多一些顾启关指派来的人手，他都能想像的出自己会有多头痛。
　　再说了，实际上他身边可不止有戚纵一个人，还有李狱等人。
　　只不过李狱等人现在隐没在暗处为他做事，没有露面罢了。
　　万一哪天李狱等人回来，被顾启关的人发现了什么端倪，那他这任务还做不做了。
　　面对顾启关发自内心的关心，叶清寒只能在心里说声抱歉了。
　　“叶总是担心他们的身手吗？”听见青年拒绝，顾启关向叶清寒保证，“他们每一个身手都很厉害，如果叶总不放心，可以让他们和戚先生比试一下。”
　　顾启关也有私心，戚纵的实力很强，青年身边确实不能缺了他，但他可以降低戚纵在青年心里的重要性，他觉得，一定是因为青年身边现在只有戚纵一个保镖，青年才会不自觉的信任依靠他。
　　一旦人多了，戚纵被埋没在众人之中，时间一长，叶清寒就会慢慢失去对戚纵的看重，直到彻底遗忘。
　　叶清寒虽然不知道顾启关执意想给他身边增派人手的原因，但他还是摇摇头，
　　“不用了顾董，戚纵一人挺好的，我身边也用不了这么多的人，倒是顾董，怎么突然想起关心我身边的事了。”叶清寒含笑打趣的眼风扫着一旁的男人。
　　顾启关被眼风扫的心里一麻，一本正经的板着脸，
　　“只是觉得叶总身边只有戚先生一个人，会不太安全。”
　　叶清寒扶了扶眼镜，白皙的指尖指衬着金丝镜框，眼镜后的凤眼含着笑，
　　“顾董放心，戚纵实力还是挺强的，暂时我用的很顺手，也很满意，不准备变动。”
　　看叶清寒固执拒绝，顾启关看出青年是真的不想要，不愿让青年为难，只能暂时压下这件事，只不过心里对戚纵的防备和警惕又升了一级。
　　他没想到叶清寒对戚纵居然这么信任。
　　这天，同样关注戚纵的可不止顾启关一人，
　　“小唐总，这里是戚纵的全部信息。”
　　闻副总将一沓文件放到唐词桌上，恭恭敬敬的说道，唐词拿起最上面的资料，一点一点看着，闻副总默默退到一边，办公室内无比安静。
　　唐词一边翻页一边头也不抬的问道，
　　“这人最近情况怎么样？”
　　闻副总想了一下，“最近这段时间，倒是没看见戚纵跟在叶清寒身边，诚安的董事长每天傍晚都会前往唐氏，两人一起离开公司，戚纵这几天都是一个人离开公司。”
　　唐词动作一顿，他拧着眉，
　　“叶清寒和顾启关的关系很好？”
　　闻副总想起顾启关和叶清寒极为和谐的背影，“看起来应该不错，在暗处保护顾启关的人太多，我们的人也不能靠得太近，无法得到更具体的信息。”
　　唐词冷笑，黑沉沉的眼睛反射不进光，
　　“能迷惑的了顾启关，叶清寒倒是有些本事。”
　　他低头看着资料上戚纵的照片，靠着椅子，侧眸看向闻副总，声音淡淡，
　　“李巡呢，情况怎么样？”
　　李巡正是被叶清寒派来，割断了他刹车线的人。
　　唐词摩挲着手臂上的伤痕，心里郁气横生，只不过如今这伙人落在他手里，下场可就不太好了！
　　被那双透不出光的黑漆漆双眸一看，闻副总就觉得有股不明的阴冷，像是被一只暗处的毒蛇锁定，连头都不敢抬，
　　“李巡同意了我们的要求。”
　　阴冷凝固的空气里，闻副总隐约听见一声冷笑。
　　唐词靠着椅背，转头看着飞镖盘上属于叶清寒的照片，嘴角噙着残忍的笑。
　　“让李巡打电话过去吧。”
　　“是。”
　　闻副总应了一声后悄声离开。
　　夜色渐渐浓重，月亮也渐渐爬上了半坡，正沉浸在睡梦中的叶清寒被一阵熟悉的铃声惊醒，他眨着朦胧的睡眼，如玉的手懒洋洋的摸过手机，
　　刚一接通，就听见另一头李狱的声音，
　　“叶总，李巡回来了。”
　　叶清寒半起身，睡衣松松垮垮，慵懒而惑人，他捏了捏眉心，努力回想了一下，才想起来李巡是那位剪断了唐词刹车线的人。
　　“李巡说有重要的事想要见您，是关于唐词少爷和老唐董的，您明天有时间吗，我带他过去见您？”！


第20章 夺人家产的总裁20
　　等等，
　　——李巡？
　　叶清寒一个激灵，立刻清醒，很好，剧情的进度极为喜人，如果他记得没错，这个时候的李巡其实已经被唐词折磨怕了。
　　不止是他，叶清寒的保镖团除了李狱，其他人在唐词出事后，全部被唐词外公不惜任何代价的抓捕，并亲自交给唐词处置。
　　之所以放过李狱，是因为不想那么便宜了他。
　　作为叶清寒的绝对心腹，最看重的一条狗，李狱几乎完全没有背叛的可能性，既然如此，不如就让这主仆两人一起尝尝，什么叫做绝望。
　　所以这次可不是李巡找他，是藏在幕后的唐词找他。
　　叶清寒压抑着心里的雀跃，身影笼罩在夜色之下，黑夜遮住了他闪闪发亮的眼，
　　太好了，主角攻终于支棱起来。
　　剧情可算是要进入倒计时了！
　　叶清寒压抑着心头的喜悦和激动，声线照旧冷漠无情，带着丝丝沙哑，
　　“我知道了，明天晚上带他去龙庭见我。”
　　“是，叶先生。”
　　另一头的李狱得到了叶清寒的应答后，转头打了电话给李巡，让他准备好，明天晚上会有人去带他，李巡立刻点头，只不过，在李狱不知道的地方，他又赶紧偷偷将消息告诉了一直暗中监视他的人。
　　闻副总将消息转告了给唐词。
　　夜色下，能清楚看见少年眼中的残忍，他转着手里的的飞镖，
　　明天晚上吗……
　　第二天一早，叶清寒眉宇间都是轻松，戚纵像往常一样给他做好早饭端上来，瞥见青年眉眼的轻松之意后，眼中也不自觉的带着笑，
　　他声音不高不低音量正好，
　　“叶总今天心情好像很好。”
　　叶清寒愣了一下：“很明显吗？”
　　戚纵又看了眼青年，点点头，“很明显。”
　　叶清寒笑了一下，没说什么,吃了几口后动作自然而优雅的擦了擦嘴，唇瓣因为被用力擦拭过而显得格外殷红，这一幕几乎每天都见，但戚纵还是不由自主的红了耳廓。
　　在戚纵收拾餐桌时，叶清寒思索的目光落在了他的身上。
　　他差
　　点忘了，今天晚上去见李巡可不能让戚纵也跟着去，先不说有戚纵的实力在，唐词的计划能不能实施，仅前段时间戚纵异常郑重的说要替他杀了唐词，叶清寒就不敢带他去。
　　万一戚纵真的把主角攻给伤了，他哭都没地方哭。
　　他得想个办法把戚纵支走。
　　叶清寒指尖敲着桌面，心里思索，凤眼始终落在背对他，正在厨房收拾的戚纵身上，看的戚纵身形是越来越僵，耳廓通红，浑身轻飘飘的，差点连手里的碗都拿不稳了。
　　“戚纵，”
　　戚纵急忙嗯了一声，他转过头，就看见叶总面带思索的将一枚红色印章放在桌上，
　　“今天你不用跟我一起去公司了，你拿着这枚印章，去海市的区联银行。”
　　这枚红色印章，正是已经过世的唐老爷子的私印。
　　叶清寒神色严肃：“我身边能相信的只有你一个，保护我的事不着急，我这边很安全，这枚印章对我很重要，戚纵，我能相信你吗？”
　　青年的信任让戚纵心头滚烫。
　　叶总说他只相信自己一个人，戚纵在心里咀嚼着这句话，就跟喝了酒一样，精神熏染发飘，耳根更是不受控制的通红，
　　他无比郑重点头，
　　“我一定不会辜负叶总的信任。”
　　叶清寒直勾勾的盯着戚纵，凤眼一错不错，几息后，他玉白的指尖推着印章，纤细修长修剪干净的手指被红色印章衬的更加诱人。
　　他将印章推近戚纵，
　　“一会你就过去，不用急着回来，把它的用处调查清楚。”
　　戚纵郑重而小心的拿过印章，那动作，那神态，活像他下一秒就要来一句章在人在，章没人亡。
　　叶清寒揉着眉心，在心里暗忖，自己是不是说的太严重了。
　　实际上，印章的用处也没有他说的那么重要，他只是找个机会支开戚纵。
　　出了别墅后，叶清寒第一次和戚纵分道扬镳，他坐上司机的车照常前往公司，而戚纵则自己开车前往海市。
　　到了公司，张秘书没看见戚纵还稀奇了一会，伸头找了半天，
　　“稀奇啊，叶总，戚纵今天居然没跟您一块过来。”
　　叶清寒随手接了杯
　　水，
　　“我让他去做别的事了。”
　　“哦，我说呢。”张秘书嘀嘀咕咕着，她就说往常戚纵一步不离的，今天怎么这么稀奇没来，她照常将今天的所有工作向叶清寒汇报，叶清寒让她将文件放在办公桌上，在张秘书离开之时，他抬起头，
　　“对了，新锐那边有来过电话吗？”
　　张秘书定住脚步，
　　“来过两次电话，但问题已经解决了。”
　　叶清寒嗯了一声。
　　“行，没问题了。”
　　张秘书离开后，叶清寒批复了一些文件，直到眼看着时间不早了，才掏出手机拨打顾启关的私人电话，铃声只响了一声就被接起，
　　“叶总？”
　　叶清寒总觉得另一头顾启关的声音带着点惊喜。
　　实际上他的感觉没错，顾启关确实非常惊喜。
　　他早就将自己的私人联系方式给了叶清寒，但这还是青年第一次联系自己，
　　惊喜之后就是担心，
　　“怎么突然打电话给我，是有什么需要我帮助的吗，你说，我现在立刻过去。”
　　叶清寒赶紧叫停了他，哭笑不得，
　　“顾董，你误会了，我是想和你说一声，今天我可能没时间陪您一起用餐了。”
　　“怎么了？”
　　顾启关坐直了身子，还以为叶清寒这边出了什么事，叶清寒解释道：“我今天晚上需要处理一点私事。”
　　既然青年有别的事要做，顾启关自然不可能强求。
　　他是想和青年培养感情，可不是不识趣的打扰他。
　　两人又聊了几句后，叶清寒挂断了电话，他划拉着暗下去的屏幕，琢磨起了接下来的剧情，又给李狱发去信息，今天晚上七点，带着李巡过来。
　　李狱很快回复。
　　因为心里压着事，叶清寒一天都有些心不在焉，还没下班人已经拿起外套离开。
　　刚离开张秘书就过来敲门，发现没人后还纳闷了一会，
　　“今天叶总怎么这么早就下班了。”
　　被张秘书念叨的叶清寒已经正坐在了车上，看向窗外陷入沉思，司机沉默的开着车，不敢说一句话。
　　很快，龙庭到了。
　　叶清寒看了眼手腕上的时间，此时，已经七点一刻，看见叶清寒进来，李狱恭敬的走过来，凑近他身边，
　　“先生，李巡被带过来了，正在等着您。”
　　叶清寒坐在沙发上，他松了松领带，“叫他过来吧。”
　　“是。”
　　李狱示意，一个弯着腰面容憨厚的大汉恭敬的走近，叶清寒盯着他，白色镜片后的眼睛冷漠无情，唇边勾起一抹鼓励的笑来，
　　“我知道你，唐词的刹车线是你割的，做的不错。”
　　李巡面色有些慌乱，
　　“是我没用，没能彻底做掉词少爷。”
　　叶清寒交叠起双腿，语气冷凝，他扫视着李巡：“没关系，这次不成，还有下一次。”
　　“李狱，”他又看向身旁的人，“一会通过海外账户给他的账户上打三百万，作为奖励。”
　　“是，叶先生。”
　　李狱站直了身子，赶紧踹了踹一旁的兄弟，“还不赶快谢谢先生。”
　　李巡赶紧道谢，叶清寒摆了摆手，靠着椅背，大厅的灯光打在冰冷的镜片上，
　　“急急忙忙找我有什么事？”
　　李巡掏出一把钥匙，放在叶清寒面前的桌上，半低着身子低声道，
　　“唐词少爷车祸昏迷的那晚，我在事故地点发现了这个，唐词少爷入院后一直有人在原地找东西，而且我唐词少爷出院后还特意过来寻找，我远远听见词少爷训斥说这个好像非常重要，是老唐董给他的，必须要找到，我拿不定注意，就急忙回来找您了。”
　　“钥匙？”
　　叶清寒接过李巡手中的钥匙，他拧着眉，左右翻转着打量，沉思了片刻后，他果断起身，
　　“李狱，开车，去老宅。”
　　既然是唐老爷子专门留给唐词的重要东西，那么地点只会在老宅，唐词自小在老宅长大，只会对那里熟悉，老爷子不会藏在其他地方。
　　叶清寒眯着眼，眼底闪过寒光，
　　“我就知道，老爷子一定会留下后手。”
　　为什么就不能安生一点呢。
　　他反手握住钥匙，李狱李巡和其他人急急忙忙跟上，此时外面的夜色已黑，车辆在夜色中疾驰，叶清寒喊来李巡，让他将事情详细的再阐述一遍。
　　另一边，
　　闻副总接到消息，转头看向唐词，
　　“小唐总，他们现在正在过去的路上。”
　　唐词坐在车内，看向老宅方向，双眸如同狩猎的毒蛇，嘶嘶吞吐着毒液，声音沙哑狠毒，
　　“让他们准备动手。”
　　叶清寒，我先收点利息，不过分吧。
　　老宅内一片漆黑，叶清寒刚打开灯，背后一股大力袭来，勒着他的脖子，一股刺鼻的味道紧紧捂着他的口鼻，让他眼前发昏身体发软，意识来不及反应就堕入了黑暗。！


第21章 夺人家产的总裁21
　　意识在缓慢恢复。
　　叶清寒醒来的时候只觉得头昏昏沉沉，手脚动弹不得，整个人好像被人捆绑着扔在地上，金丝眼镜也被扔在了不远处。
　　深秋季节，气温变低，尤其是晚上的温度更加的低，地上的凉意丝丝缕缕的透过叶清寒的衣服贴近皮肤，
　　他下意识的打了个寒颤。
　　冷意刺激了大脑，叶清寒这才想起来发生了什么，自己在查探老宅的时候，一时不察被人暗算，他艰难的转头打量四周，这里似乎是一个废弃的厂房。
　　他观察这四周，努力做着判断，希望能辨别出如今的方位和位置。
　　门外似乎还有着隐隐约约的说话声，他侧耳倾听，但隔音太好，根本听不清外面有多少人。
　　叶清寒挣扎着试图解开绳子，但无论怎么做都是解不开，只能小幅度的移动着，靠着冰冷的墙，极力让自己镇定下来。
　　李狱等人如今不见踪影，不知道究竟是什么情况。
　　就在这时，大门缓缓打开，一群人进来，靴子落在地面的声音极为明显。
　　叶清寒闻声看去。
　　为首的人从门口的黑暗中走来，几乎与夜色融为一体，叶清寒眯着眼，努力辨认着人影，直到距离越来越近，灯光照耀下，为首的人也渐渐露出面容。
　　少年眉眼凌厉阴戾，比叶清寒最后一次见的时候更显成熟。
　　已经成长成一个合格的主角攻了。
　　叶清寒非常欣慰，看来距离自己被灌水泥沉河已经不远了。
　　“人带过来了。”
　　唐词身后几人一边盯着叶清寒，一边对唐词恭敬道。
　　少年目光落在正靠在墙上的叶清寒身上，他点了点头，居高临下的打量着叶清寒。
　　他还记得，当初面前的青年是如何俯视自己、羞辱自己、强迫自己签下合约的。
　　而如今，身份互换！
　　叶清寒正抬眼看着唐词，他懒洋洋的靠着墙，掀着眼皮，目光放在唐词身后几人身上，又落在最前方的少年身上，嗤笑了一声。
　　清冷的声音宛如嘲讽，
　　“一段时间不见，看来小少爷有其他奇遇啊，如果顾董还活着，一定
　　会非常欣慰。”
　　唐词气息阴冷而危险，他慢慢走进，俯视着青年，阴冷的影子笼罩着叶清寒，“你说的没错，我爷爷要是看见你现在这可怜的模样，一定也会非常欣慰。”
　　孩子大了，能沉得住气了。
　　叶清寒还有点沮丧。
　　“叶清寒，当初你是怎么对我的，我现在都还记得，我说过，你会得到报应的。”唐词的影子笼着青年，如同一只即将择人而噬的野兽。
　　叶清寒饶有兴趣：“小少爷是准备杀人吗？”
　　“杀你？”唐词歪歪头，“叶总怎么会这么想呢，我当然不会了，我只会礼尚往来，让叶总尝尝我尝过的滋味，叶总做了这么多亏心事，有想过会得到什么样的下场吗？”
　　见唐词这样，叶清寒就知道今天肯定是不好过了，他淡定自若的调整着自己的姿势，唇边噙着笑，好像自己不是当阶下囚被绑来的，而是被当成贵宾请来的一样，
　　“不好意思，从来不想。”
　　没戴眼镜让他觉得有点不舒服，视角模糊，他的视线落在不远处的金丝眼镜上。
　　顺着他的视线，唐词看见不远处躺着的金丝眼镜，他站起身走近几步，在叶清寒的视线中，黑色靴子踩在眼镜上，将金丝眼镜慢慢碾碎。
　　一边碾，一边看着叶清寒，黑沉的眼残忍而暴戾，就好像他脚下碾碎的不是眼镜，是叶清寒本人一样。
　　叶清寒移开了视线，他面容冷淡镇定，丝毫没有慌乱：“提前让人守在老宅，你是早就计划好了一切。”
　　唐词随意踢开碎片，身影高高在上，俯视着这个曾经折辱过自己的人，
　　“叶总不是很聪明吗，你可以猜一下。”
　　叶清寒动了动被绑着结实的手，低温透过墙壁传递进肌理，冷的他脸色发白，也让他更清醒了一点，被梳理整齐的黑发无力耷拉在额前，
　　有些过长的额发遮盖住他的视线，
　　他侧仰着头，叹了口气：“真可惜，是把假钥匙，我还以为老爷子会留下什么宝贝呢。”
　　“谁说是假的，”唐词掏出钥匙，在叶清寒眼前晃了晃，垂眸睨着狼狈的青年，
　　“钥匙是真的，只不过你没本事拿罢了。”
　　叶清寒
　　懒洋洋的扫了钥匙一样，别过脸，唇色因为失血逐渐开始苍白，
　　“李狱他们呢？”
　　“他们在别的地方做客呢。”唐词反手收起钥匙，“你养的狗，自然不能和你这个主人一个待遇了，不然怎么突显你们的地位差别。”
　　叶清寒干脆闭上眼，懒得瞧他。
　　唐词脚踢了踢叶清寒，不疼但是带着屈辱性的动作还是让叶清寒拧眉，他懒洋洋的睁开眼，看见叶清寒这毫无愧疚心虚的模样，唐词心里的火就觉得压不住。
　　做了这么多的坏事，他怎么可以还这么无动于衷。
　　“叶总就不想知道你的狗怎么样吗？”
　　“不想。”
　　叶清寒眼皮都懒得撩，唐词审视着他，发现他确实毫不关心，只觉得齿冷，叶清寒远比他想象中的还要冰冷绝情。
　　他转过头，
　　“没看见吗去让叶总的手下看看，叶总是怎么关心他们的。”
　　很快就有人恭敬应了一声，拿着什么东西离开，叶清寒看了眼这人离开的背影，又看向唐词，“看来一段时间不见，小少爷成长了不少。”
　　他摩挲着手臂处的伤疤，冷冷盯着叶清寒，黑黢黢的眼异常渗人，宛如即将择人而噬的猛兽，缓缓靠近青年，
　　“是啊，这还得多感谢叶总，毕竟，不成长的话，可是会死人的。”
　　“叶总看我这道疤。”
　　唐词慢慢蹲下身子，撸起袖子，手臂上尚未愈合的大片伤疤极为可怖，足以看出主人当初所遭遇的有多危险，他指尖虚虚点着伤疤，
　　“叶总你看，这是我死里逃生的证明，叶总不妨猜猜这是怎么来的？”
　　叶清寒睨了一眼，面上无动于衷，心里一跳，有点心虚，
　　这么、这么严重吗……
　　他怂兮兮地在心里呼唤着系统，“034，这手看着有点严重啊，他真的没事吗？”
　　034探出半个脑袋，
　　【宿主放心吧，唐词的伤势就是看着可怕，实际上没什么，你还不相信我吗，当时我可是把握好了度的。】
　　叶清寒这才放下心来。
　　唐词似乎并不需要叶清寒的回应，面前的这个人心如蛇蝎，冰冷异常，他的心里
　　只有权势和地位，具是野心，
　　这样的人，没有人性，
　　“我还没谢谢叶总送我的这份大礼。”
　　唐词黑幽幽带着疯狂的眼盯着手臂的疤，语气冷的让叶清寒心底发寒，总觉得面前这少年好像下一秒就会忍不住弄死自己。
　　叶清寒表面冷漠，实则心里发怂。
　　主角攻应该，应该不会吧。
　　幸亏唐词很快恢复了冷静，
　　“你夺了我唐氏家产，还派人剪断了我的刹车线，想要杀了我，彻底以绝后患，那场车祸中，我真的差一点点就死了，不过要让你失望了，我活下来了。”
　　直到如今，回忆起当初那场车祸唐词依旧会一阵心有余悸。
　　他清楚的记得当时的危险，如果自己慢了一步，哪怕是小小的一步，自己就会和车辆一起被爆炸的气浪烧成灰。
　　而造成这一起的罪魁祸首，就是面前这个人。
　　他看着叶清寒的眼愈发仇恨。
　　叶清寒扫了眼唐词的手臂，一脸惋惜：“真可惜你还活着。”
　　一句话让唐词面色阴霾，他猛然掐住叶清寒的脖颈，力道大的几乎要将手中人喉咙捏碎。
　　他还记得当初自己给叶清寒的人抓到后，他是如何羞辱自己，践踏自己的，他每一天都记着，从未忘记。
　　少年的手如同钢铁浇筑，掐的叶清寒几乎喘不过气来，缺氧让他的凤眼慢慢蒙上了一层水汽，如玉的脸颊也开始慢慢涨红，
　　唐词面色阴冷，逐渐加大力气，
　　“叶清寒，我的公司你用着还满意吗？”
　　即使到了这个地步，叶清寒依旧保持着冷淡的姿态，他冷笑着，艰难地从窒息的喉管中挤出话来，
　　“小少爷可真、真会说笑、那明明是我的、我的公司。”
　　唐氏，是他的公司。
　　谁也不能抢走！
　　谁也、不能、抢走！
　　唐词几乎被青年的无耻给气笑，他缓慢的加大力气，冷眼看着青年眼神越来越虚无，瞳孔开始涣散，脸色也开始发青，手也因为求生本能而抓着他的手腕，剧烈挣扎着，
　　虚弱的仿佛下一刻就会死去。
　　唐词能感觉到从手掌中传来的温热的，属于血液的汩汩流动声，还有大动脉的脉搏跳动，
　　他无比清晰的认知到，叶清寒的生命此刻就掌握在他的手里。
　　它在缓慢流逝。
　　唐词心中涌上无限满足。
　　在所有人都看不见的地方，一阵肉眼不可见的光芒闪烁着圈定了叶清寒，
　　仿佛在判定什么，
　　【检测到身体数值下降，处境危险】
　　【战损值技能启启动……】！


第22章 夺人家产的总裁22
　　唐词抬起头，青年此刻虚弱极了，脸色因为窒息飞上潮红，天鹅颈被迫仰着，宛如献祭，那双含着水雾的眼睛半睁半阖，半长的黑色头发搭在脖颈上，衬的锁骨和脖颈白的晃眼，修长伶仃的手指费劲的扒拉着他的手腕。
　　指尖冰凉的温度透过肌肤沁入沸腾的血液里。
　　力道轻的像是在抚摸。
　　脆弱的喉管被他钳制在手里，手底下脉搏的跳动一声接着一声，冷漠禁欲的凤眼也晕染上了红。
　　这是一种被强迫的姿势。
　　青年那被迫后仰的，无力挣扎反抗的姿态仿佛带着奇异的魔力，牢牢吸引着他。
　　因为过于窒息，青年半阖的眼角滑下一滴泪来，滴落在唐词手上。
　　姿态破碎而无力。
　　不知不觉中，唐词放轻了力道，他入迷一样欣赏着此刻无比脆弱的青年，青年这幅受制于人被掌控的姿态深深取悦了他。
　　陡然放松的力道让叶清寒大口呼吸着新鲜空气，仰起的脖颈和暴露出的喉结让人移不开视线，喉结因为剧烈呼吸而上下滑动着，一次次划过唐词的手掌心，触感清晰。
　　唐词黑不见光的双眸下移，他盯着掌心献祭一般的天鹅脖颈，艺术品一样的纤长脖颈此刻印出他掐过的指痕，浅红点点，凭添了一股色气。
　　唐词的眼开始逐渐晦暗，掐着青年的手也逐渐变了味道。
　　他指尖轻轻摩挲着，滑动着，在青年的脖颈处游走，目光逐渐暗沉，指腹逐渐移到叶清寒的眼角，大力揉搓着。
　　凤眼眼尾被搓的染上殷红，唐词拭过眼角的泪痕，指腹间传来湿漉漉的触感，他摩挲着那道泪痕，语气不明，
　　“原来你也会流泪啊。”
　　叶清寒被怪异的触感弄得头皮发麻。
　　在他眼中，这只是唐词折辱自己的一种手段，听见唐词的话，他含着水雾的眼睨了眼青年，好看的唇瓣轻启，
　　“可惜眼泪不能在你葬礼上流。”
　　唐词呼吸一滞，他突兀笑了起来，阴冷的笑没有丝毫温度，直勾勾的盯着叶清寒，指尖移动，缓缓将手伸进叶清寒的头发里，拽着他的头发后仰。
　　青年那脆弱无力到令人忘记呼吸的正
　　脸清晰出现在眼前，
　　叶清寒吃痛，狭长禁欲的眉心不自觉蹙起，
　　竟让人觉得心疼。
　　片刻后唐词放下手，他像着迷一样盯着叶清寒，就这样盯着青年柔软的黑发垂下，在光洁的额头间晃悠，偶尔会泄出几分狭长脆弱的眉眼。
　　叶清寒剧烈咳嗽着，涨红的脸也渐渐褪去血色，变的苍白，他恹恹靠着墙，有气无力的歪着头，笼着雾气的凤眼微阖，像是下一秒就会滴出泪来，
　　“怎么，还没想好怎么处置我吗？”
　　叶清寒闭着眼，都准备迎接剧情中的痛楚了。
　　他可是知道剧情里的原主被打的可惨了，还被踩着脸羞辱，画面惨不忍睹。
　　可叶清寒等了半天，也没等到疼痛降临，反而总觉得有一道说不清的，让他头发麻的视线一直在他身上各处巡视着。
　　这是在找从哪来下手吗？
　　叶清寒实在是忍不住好奇，他一睁开，就撞进唐词幽暗晦涩的眼神中，少年喃喃道：“我好像知道，为什么顾启关会这么一反常态了。”
　　他抬起叶清寒的下巴，温润如玉的触感让他甚至舍不得放手，他一点一点摩挲着，凑近了叶清寒，
　　“你是不是就是用这张脸蛊惑了他们呢？”
　　——什么？
　　叶清寒一脸懵，他拧着眉，看唐词的眼神就像唐词脑子坏掉了一样，声音沙哑，
　　“你在说什么鬼话？”
　　等等，主角攻的台词不对啊，他怎么不按剧情来？
　　一阵急促的脚步声传来，有人从外面进来，他警惕地看了眼叶清寒，凑到唐词耳边，
　　“有人朝这边过来了。”
　　唐词站起身，他高高在上的看着恹恹破碎的青年，声音怪异的让叶清寒有点头皮发麻，那眼神就像是在观察从哪里下口，将他彻底吞吃入腹一样，
　　“我突然改变主意了。”
　　本来，他让人将叶清寒带到这里，是为了先收取一点利息，让叶清寒尝尝自己当初受到的屈辱和痛楚，但现在，他不想这么单纯的报复叶清寒了。
　　他想要更过分一点，就算他更过分一点又有什么关系呢？
　　这是叶清寒欠他的。
　　这
　　么一想，唐词的心底竟然涌现出扭曲的满足和快.感，双眸中像是有黑潮翻涌。
　　外面急促的脚步声越来越近，很快，再次有人进来，来人拧着眉看了眼叶清寒，低声道，“老板，有人找过来了，我们得赶紧离开。”
　　其他人纷纷看向唐词，唐词拧着眉，惋惜又遗憾，他直勾勾盯着叶清寒，声音低哑，
　　“我还会回来找你的。”
　　叶清寒欠了他这么多，他只能是自己的。
　　这么一想，唐词竟是已经迫不及待的期待了起来。
　　唐词最后看了眼青年，带着人大步离开，直到他们的身影消失，叶清寒脱力般靠着墙，不由心生疑惑，
　　“系统，谁来了？”
　　原剧情上，原主可是在这个厂房度过了一整晚，被虐的可惨了，这还只是来自主角攻前期报复的小菜。
　　结果——
　　叶清寒摸了摸脖子上的掐痕，面瘫脸上都不由的带着茫然之色。
　　这就……这就没了？
　　034也不知道，它看着宿主脖颈处看上去异常可怖的青紫痕迹，踯躅了半天才迟疑开口，
　　【这个，这个应该也算虐打吧】
　　宿主肌肤冷白，因为被绑着的时间很长，血液不流通，导致身上青青紫紫，异常可怖，再加上脖颈处的掐痕，看上去就更凄惨了。
　　不知道的还以为叶清寒究竟遭受了什么可怕的待遇。
　　起码，进来的戚纵看见这样的叶清寒后，大脑一片空白，那一刻心跳停拍，双腿发软，他踉跄的差点站不住，甚至不知道自己怎么跑到青年身边，又是怎么抖着手扶着他的。
　　青年被绑着，恹恹地歪着头靠墙，双眼闭着，凌乱的额发耷拉在额发前，脸色苍白的看不见一丝血色，裸露出来的冷白肌肤上，青紫充血的痕迹刺目而碍眼。
　　他几乎是颤抖着靠近叶清寒，双手颤抖，
　　“叶总，叶总……”
　　叶清寒半睁开眼，总觉得眼前的保镖好像快哭了一样，那双眼睛红的渗人又可怜，明明高大的男人此刻眼睛红通通的，怪可怜的。
　　好像把人吓到了。
　　他勾唇笑了一下，安慰着他：“是你啊，我没事，你别怕。”
　　沙哑的声音吓了戚纵一跳。
　　这时候戚纵才发现青年脖颈间青紫可怕的掐痕，深深的痕迹足见青年刚才处境的凶险，凶手是真的想要下杀手。
　　是不是他来的迟了点，叶总就会、就会……
　　戚纵不敢往下想，引以为傲的冷静全然不见，恐慌淹没了他，他指尖颤抖的想要碰触伤口，却在半空停了下来，不敢继续靠近。
　　他小心翼翼的替叶清寒解开绳子，绳索印记在冷白的肌肤上留下刺目严重的青紫痕迹，诉说着青年的遭遇。
　　戚纵的心像是被什么狠狠勒住，沁入血肉的痛苦让他喘不过气，恐慌和后怕几乎将他烧成灰烬。
　　他一边心疼的替叶清寒解开束缚，一边压抑着心头的愤怒，轻声道，
　　“叶总知道绑架您的人是谁吗？我们报警。”
　　叶清寒冰凉的手搭在戚纵手背上，触感清晰，戚纵愣了一下，他抬起头，面色苍白的叶清寒却对他摇了摇头，
　　“这件事我自己会解决。”
　　“可是叶总……”
　　叶清寒虚弱的眼直直看着他，沙哑的声音严肃：“戚纵，听话。”
　　戚纵动作停住了。
　　他第一次见青年这样严肃的说话，青年冷淡的情绪后面像是藏着什么，他看不清，心里却疼的厉害。
　　叶总、叶总一定是有什么不得已的苦衷，才会这样。
　　叶总一定认识绑架他的人。
　　叶总是不是在保护他们？
　　这一刻戚纵恨死了自己不灵光的脑子，要是他像顾启关一样聪明，是不是就能分析出来，也不会让叶总遭遇这些了。
　　戚纵觉得自己一点用都没有，他只能一声不吭的解开束缚，绳子脱落后，叶清寒扶着墙想要站起身，却因为被绑的太久血液不流通，身体脱了力，差点跌倒，还是戚纵扶住了他。
　　叶清寒感激地看了他一眼，被那双弧度好看脆弱的眼看上一眼，戚纵心里越发涩的难受。
　　明明是他的错，他失误了，没有进到保镖的责任和义务。
　　青年却一点也不怪他。
　　看叶总虚弱的站不起来，戚纵压抑着心疼和自责，
　　“叶总，我来吧。”
　　他双臂一个用力，小心避开勒痕，将叶清寒横抱了起来，怀里的人轻飘飘的，呼吸间热气打在他的肌肤上，戚纵放松着自己的肌肉，让青年躺的更舒服一些。
　　不知道是不是药效上来了，意识开始发沉，
　　“戚纵，你怎么会来这儿？”
　　“张秘书有事找您，打您电话没接，去您的公寓也没人，她担心您，电话就打到我这儿了，我定位到了您位置在这，就找过来了。”
　　戚纵的声音越来越小，像是隔了一层水雾。
　　叶清寒艰难地眨了眨眼，眼前发黑，在昏迷之前，他隐约看见戚纵惊慌失措的面容。！


第23章 夺人家产的总裁23
　　叶清寒被绑架了！
　　顾启关得到这个消息时，大脑像重重锤了一下，一片空白，手中的笔也掉在了地上。
　　医院门口，顾启关毫无形象的跑来，身后的赵秘书追的气喘吁吁，顾启关四处寻找着，当看见戚纵的身影后，他压抑不住内心的恐慌和怒火，一把拽着戚纵的衣领，
　　“你不是他的贴身保镖吗？你不是负责保护他的吗？你就是这么保护的？”
　　戚纵面色灰败，被顾启关拎着衣领勒着脖子，一声不吭。
　　叶总突然昏迷已经把他的魂都吓没了。
　　他真的害怕那群人会对叶总做什么。
　　在医院门口，他等的心焦，现在他终于知道什么叫度日如年，心急如焚，他恨不得现在能透过大门看清楚青年此刻的情况。
　　背脊一片痛楚，戚纵恍惚的抬起头，就看见顾启关失态愤怒的面容。
　　赵秘书从未看到自家休养良好的老板这样愤怒过，他急忙拉着老板的手，想要阻拦，却被顾启关一把挣开，后怕和愤怒已经让顾启关失去了引以为傲的冷静和理智，
　　他狠狠盯着戚纵，一向沉稳的双眸此时压抑着怒火，将戚纵掼在墙上，
　　“究竟是怎么回事？”
　　被吓傻了的张秘书急忙上前，
　　“顾董顾董，您冷静一点。”
　　顾启关充耳不闻，紧紧勒着戚纵，手臂青筋暴起，力道大的几乎扯破衣领，
　　“你身为贴身保镖，是不会写贴身这两个字吗，叶清寒雇你来是做什么的，你知道吗，还是你不知道这世上有多少亡命之徒等着绑架暴富。”
　　“你没见过那些被绑架的人的下场吗？”
　　说到后面，顾启关几乎是咬着牙关，口腔里弥漫着一股血腥味。
　　“我把人交给你，你呢，你是怎么做的，你简直就是在玷污你的职业！”
　　戚纵的眼中满是红血丝，被顾启关勒着领子晃来晃去，他同样也不好受。
　　自责和愧疚已经淹没了他。
　　顾启关说的没错，他在黑水那么多年，见过无数次绑架案，凶手无不丧心病狂，他们没有人性，一想到叶总会和那些人一样的下场，戚纵就觉得呼吸疼
　　痛，世界一片黑暗。
　　他不敢再想下去。
　　如果不是因为自己突然离开，不在身边，叶总也不会出这样的事。
　　戚纵看向紧闭的大门，声音沙哑的像含了砂砾，眼里满是红血丝，额上是后怕的冷汗，狼狈不堪，“叶总昨天安排我做了其他事，谁知道，晚上，晚上就出了这事。”
　　他也不知道怎么会这么巧。
　　为什么就这么巧。
　　戚纵恨不得时间倒回。
　　顾启关捏紧了拳头，动静吸引了医护人员的注意，有护士拧眉出来警告：“外面的家属，请不要在医院门口大声喧哗，保持安静。”
　　张秘书小声向护士道歉，赵秘书低声劝着顾启关，“顾董，这种事也是突然发生，谁也没想到。”
　　顾启关纹丝不动，直到有护士再次出来喊，
　　“病人家属请安静，不要打扰医生。”
　　顾启关胸膛剧烈起伏着，片刻后才松开手，
　　“偏偏赶巧在你不在的时候，你觉得可能吗？”
　　张秘书和戚纵同时看向他，顾启关让自己冷静下来，松开了勒着戚纵的手，戚纵衣领上留下了一道深深的褶皱痕迹。
　　但戚纵已经没时间去关注了，
　　张秘书拧着眉：“顾董，您的意思是这群人早有预谋。”
　　“也许他们一直在关注着叶清寒，一直在蹲守，昨天晚上你不在身边，我也不在，叶总他一个人回去，被关注的人抓住了时机。”
　　很快，他又看向戚纵，
　　“警察那边怎么说？”
　　戚纵和张秘书对视一眼，面色为难，顾启关见状眉头拧的更紧了，“你们不会是没报案吧？”
　　这次是张秘书出面，她冲顾启关摇了摇头，小声解释，
　　“不是我们，是叶总本人要求自己解决。”
　　顾启关看向戚纵，戚纵攥着拳头，同样无力点头，听见这样的答案，顾启关心里像是被什么压着，怒气和不解让他眉头蹙成了疙瘩，他来回走了几步。
　　阴沉的气势让其他人不敢打扰，
　　戚纵含着担忧的眼神始终看向大门。
　　终于，大门打开，一行人急忙凑了上去，穿着白大褂的医生推着
　　叶清寒进入病房，主治医师安抚了下家属，向几人说了病人的情况并叮嘱注意事项。
　　顾启关等人听的异常认真，戚纵更是拿出本子，一句不拉的将医生的话记在本子上。
　　听见医生说叶清寒没事顾启关才放下了一直被提起来的心，一阵风吹来，凉意让他打了个寒战，这时候他才注意到自己的后衫原来早被恐惧的冷汗浸湿了。
　　等医生走后，顾启关才终于看见叶清寒如今的模样。
　　青年躺在苍白的病床上，惨白的面色比病床还要白上一个度，毫无血色，身上的痕迹在一段时间后看起来好像更刺目了，青紫的勒痕被冷白肌肤衬着，可怖而刺目，异常显眼。
　　尤其是脖颈间的掐痕，像一道绳索，深深箍在青年脆弱修长的天鹅颈间。
　　让人心惊肉跳。
　　足以想像的出当时青年处境的危险。
　　顾启关只看了一眼就神色大变，眼中翻滚着暴怒和心疼，
　　“顾董，这是叶先生的病例报告。”
　　赵秘书小心翼翼地将叶清寒的报告递给了顾启关，顾启关一条一条的看着，越看，黑沉的眼中浓雾翻滚，他极力压抑着内心的怒气，尤其是看到最后一页痕迹伤势鉴定时，压抑的暴怒的如同择人而噬的猛兽。
　　他紧紧捏着手中的报告，手臂青筋暴起，力道大的几乎扯破报告。
　　赵秘书连呼吸都不敢大声了。
　　他小心翼翼擦着额头的冷汗，心里暗暗叫苦，顾董什么时候这么看重叶清寒了。
　　顾启关将病例扔给戚纵，
　　“你自己看看。”
　　戚纵小心拿着病例，认认真真阅读着，手中的病例像是有千斤重，压得他喘不过气来。
　　顾启关冷眼盯着戚纵读完，才从他手中夺过病例，小心放在一旁的桌子上，他定定看着病床上的青年，语气冷的可怕，
　　“我要知道详细过程。”
　　戚纵和张秘书对视一眼，最后，还是对病床上青年的担心压过所有，两人以不会吵到叶清寒的声音小声说着。
　　……
　　叶清寒一睁眼就看见了头顶雪白的天花板，他眨眨眼，身旁想起熟悉的惊喜声，
　　“叶总，您终于醒了。”
　　他转过头，就看见张秘书惊喜的脸，顾启关一脸担心，梳理的很好的头发此刻没了形象，再往后一点，是红血色布满眼睛，模样憔悴狼狈，好像快哭了一样的戚纵。
　　顾启关赶紧转头让赵秘书去通知医生，又一脸担心的看着他，
　　“现在感觉怎么样？”
　　叶清寒摇了摇头，他慢吞吞坐起来，顾启关以正好的力度扶着他，病床的青年虚弱苍白，那双好看的凤眼没有了往日的神采，眼睛下垂着，含着脆弱。
　　让人止不住心疼。
　　顾启关的心里几乎软成了水，又心疼又担心，他特意放轻力道，小心扶着青年，又在他身后垫了个枕头，叶清寒的手扶着他，轻微的触感宛如被放大了一眼，无法忽视。
　　顾启关动作更轻了。
　　叶清寒看着一脸憔悴不敢上前的戚纵，犹豫了一下，还是心头一软，他招招手，招呼着戚纵，声音略带沙哑，
　　“戚纵，你过来。”
　　戚纵低着头上前，顾启关虽然拧眉，但还是给人让开了位置，病床上的叶清寒无奈地看着快哭了的大个子，
　　造孽哦，明明他在很敬业的走剧情，怎么感觉却伤害到了无辜的人呢。
　　“戚纵，你不用自责，这种突然发生的事故谁也无法预料到，再说了，是我自己给你安排了别的任务，你才会没来得及保护我，这与你无关。”
　　“而且，要不是你及时赶来救了我，后面还不知道会发生什么呢。”
　　戚纵的脸色却是一点没好，他沮丧又懊恼，
　　“如果不是我没保护好您，您也不会被绑架了。”
　　这孩子咋这么轴呢。
　　叶清寒好说歹说，戚纵就是觉得自己有错，愧疚自责的恨不得以身换他，固执的叶清寒都不知道该说什么，他揉着眉心无奈极了。
　　顾启关接着杯水递给叶清寒，在青年伸手接时，他食指虚虚点着叶清寒青紫刺眼的颈部，心疼又担心，
　　“这里还疼吗？”
　　叶清寒下意识碰了碰，刺痛让他眉头下意识皱起，看几人一脸的担忧，他立即松开眉头，安抚地笑了笑，
　　“别担心，不算太疼，真的。”
　　瞎说，他们都看见了。
　　顾启关坐在他身旁，青年正微微仰着喉咙喝水，袖子自然滑落，露出了手腕处的紫红勒痕，盘桓在青年那白到发光的手腕处，碍眼极了。
　　盯着这些痕迹，顾启关眉心紧紧蹙起。
　　在接过青年的水杯时，他的指尖像是无意一样碰触着痕迹，触感吸引了叶清寒的注意，他抬起头，就看见顾启关盯着他的手腕，面容晦涩，
　　“叶总认识那些绑匪吗？”
　　“什么？”叶清寒愣了一下，面上表情淡淡：“让顾董见笑了，实际上这是我个人的私事，可能不方便告诉您。”
　　果然是认识的人吗？
　　顾启关垂着眼沉思，能让青年不顾自身安全，执意想要保护的人，会是谁呢？！


第24章 夺人家产的总裁24
　　叶清寒完全不知道顾启关对这件事有多么在意，他只觉得经过这件事后，自家的保镖好像更紧张了，寸步不离的跟着自己，连错开眼都不敢。
　　生怕他一闭眼，病床上的人就会消失不见。
　　叶清寒看着戚纵熬出来的红血丝和黑眼圈，无奈极了，其实不止是他，顾启关在这的时候比戚纵还严重。
　　在顾启关的心里，他好像是遭受了天大的罪，凄惨无比，对他格外小心体贴，无论叶清寒怎么说自己没事他都不信，他只相信自己的眼睛。
　　幸亏顾启关今天不在，
　　叶清寒左右看了看，确认没看见顾启关后，才松了口气，开始着手解决另一位，
　　“戚纵，我人就在医院，你是不是太紧张了。”
　　戚纵紧紧抿着唇，他低着头，不敢看病床上青年的脸，就怕青年会看出实际上他和顾启关都在私底下调查这件事。
　　顾启关今天并没有来，说的借口是公司有事，但事实上，他正在暗中调查叶清寒绑架一事。
　　在他们看来，叶清寒一定是被人威胁了，他有着不得已的苦衷。
　　无论这人是谁，他伤害到了青年，对青年的安全造成威胁，他们就不能眼睁睁看着无动于衷。
　　叶清寒拍了拍身旁的位置，一览无余的凤眼好看的惊人，
　　“你把自己崩的太紧了，过来聊聊吧。”
　　戚纵听话的坐在叶清寒身旁，叶清寒半坐着，习惯性的想要扶一下眼镜，结果扶了个空，这才想起眼镜早就被唐词给碾碎了。
　　现在估计只剩了个残骸。
　　他动作顿了顿，自然放下，“私印的事情查的怎么样了？”
　　戚纵急忙拿出私印，抬头就撞进青年漂亮得凤眼中，像是被烫到了一样立即缩回视线，轻手轻脚的将东西放在桌上，
　　“我去区联银行问了，那里的负责人告诉我，这枚印章是仿制的，如果可以找到真的印章再加上一把钥匙就可以开启他们银行的私人保险柜。”
　　“私人保险柜？”
　　叶清寒喃喃着，他拿过印章摩挲着翻转打量，眯着眼：“假的吗？”
　　他就知道老唐董那只老狐狸一定给唐词留了后手。
　　想把唐氏留给唐词？
　　叶清寒眼中闪过寒光，他为唐氏鞠躬尽瘁付出了那么多，凭什么拱手让人？
　　绝不可能！
　　叶清寒陡然想起昨天唐词拿在手中的那把钥匙，如果按照唐词所说那把钥匙是真的，那应该就是唐词手里的那把钥匙。
　　私印触感粗糙，叶清寒半靠着，他边把玩着手中的私印，一边半眯着眼，指尖轻敲着被子，遥遥看向老宅的方向。
　　唐词，你会怎么出招呢？
　　让我看看，你最近成长了多少吧……
　　一栋半山腰别墅内，
　　唐词转着椅子，他正在入迷的看着屏幕上的视频，视频中赫然是昨天叶清寒被绑架时候的情景，他双眼紧闭，被人扔在地上。
　　大门被轰然关闭。
　　黑漆漆的房间内只有他一个人，直到青年缓缓转醒，他茫然的打量着周围，一瞬间的慌乱后很快恢复冷静，挺直背脊靠在墙上，观察四周。
　　唐词认真的看着，别墅内无比安静，只能听见屏幕中的声音。
　　他的心神全部放在了虚弱无力的青年身上，他没有耐心去听昨天他们说了什么，却有耐心一遍又一遍欣赏着青年破碎无力的姿态和面容。
　　尤其是叶清寒被他掐着脖子，抓着他的手无力呼吸，生理性眼泪顺着眼角流下的时候。
　　冷淡禁欲被迫打碎的美让唐词舍不得移开视线。
　　他漆黑到见不到光的视线深深盯着屏幕中被迫仰头的叶清寒，指尖摩挲，回忆着青年温润如玉的触感，眼神变得晦涩滚烫，喉结滚动。
　　一阵悦耳铃声响起。
　　有人打电话过来了，唐词关掉了屏幕的声音，视线依旧牢牢盯着叶清寒，接通电话，电话另一头传来慵懒风流的声音，
　　“听说你昨晚把姓叶的弄过来了，报复的怎么样，消气了没？他是不是被吓得缩成一团了？”
　　唐词一眨不眨的看着屏幕中的自己指尖摩挲着青年的脖颈，指尖发痒，
　　“没消气，但我想到了别的报复方式。”
　　“别的？”
　　另一头的声音明显带着疑惑，唐词声音暗哑，盯着屏幕中的猎物，
　　“没错。”
　　他改注意了，他想尽快实行计划。
　　唐词眼中充满了掠夺，侵略性的目光扫视着视频中的叶清寒。
　　在病房中的叶清寒打了个寒碜，他狐疑地左看右看，总觉得有人不怀好意的盯着自己，戚纵急忙接了杯热水，又替叶清寒掖了掖被角。
　　病房大门打开，张秘书推门进来，照常给叶清寒带来一堆需要他批复的文件，
　　“叶总，新锐今天早上打来电话，想要见您。”
　　叶清寒拧眉，张秘书将最上面的文件单独抽出来，翻开，“这是新锐今天递过来的科研进度表，叶总您先看一下，我已经和闻副总说了您的情况，闻副总表示时间比较紧，今天下午想和您进行视频会议。”
　　这个可以，叶清寒点头。
　　就在叶清寒和张秘书两人埋头工作时，戚纵的手机响起，为了不打扰青年，他掩上门，悄悄离开，走到楼梯口，掏出手机。
　　是黑水安保的负责人打来的电话。
　　戚纵接通了电话，另一头传来中年音，
　　“戚纵，有客户看上你，你今天晚上抽个空过来一趟。”
　　戚纵下意识的看向叶总病房，第一反应竟是不舍，他闷闷回道，
　　“我现在有任务，不接。”
　　中年人声音苦哈哈的，
　　“我们已经和客户说过了，也带着客户看了其他同样优秀的人，但客户就是看上你了，说你的实力最强，你所有公开的任务资料和视频他都看过，人家说了，他可以替你赔这次任务的违约金，甚至可以付三倍佣金。”
　　戚纵眼皮都没颤一下，
　　“不接。”
　　另一头的中年人似乎在和谁说这话，过了一会，他声音无奈，
　　“不行也得行了，这位客户不知道用什么方法，说动了查尔斯先生，查尔斯先生刚刚派人过来让你今天晚上回来一趟，黑水安排了其他人暂时接替你。”
　　查尔斯是黑水安保的幕后老板。
　　戚纵呼吸变得沉重，眼中迸射出愤怒，中年人安抚着，
　　“只是让你回来一趟，你知道黑水一向注重声誉，并没有说一定让你立刻接下任务，你完全可以手上的任务结束，再接这个。”
　　“我知道
　　了。”
　　戚纵挂断电话。
　　他怔怔站在原地，清楚的意识到此刻的自己不想离开叶清寒，也不愿意离开。
　　青年才刚刚被绑架，如今身边无比危险，他不愿意离开，一想到也许叶总会在他不知道的地方再次遭受伤害，甚至会遇见更危险的事，连呼吸都开始带上丝丝痛楚。
　　他想保护好叶清寒。
　　戚纵心里下了决定，收起手机，朝着叶清寒的病房走去。
　　叶清寒和张秘书忙了一整天，下午还和新锐的闻副总等人视频会议，戚纵始终记得对新锐的警惕，一直在观察他们。
　　只可惜隔着网络，戚纵什么也看不出来，倒是叶清寒在视频会议结束后看向沉默的戚纵，犹豫了一下，
　　“黑水今晚是不是有事找你，你回去吧。”
　　戚纵不想回去。
　　他不放心青年一个人在医院，叶清寒哭笑不得，
　　“你们太紧张了，你放心吧，黑水说了会安排别的人暂时接替一下你，他们有重要的事情找你，肯定是有很重要的事情需要你回去。”
　　戚纵拗不过青年，但还是执意要在这等到替换的人过来，才不放心的离开。
　　黑水安保的公司门口已经有人在等着他了，
　　大厅内的中年人看见戚纵，匆匆迎了上来，
　　“你可算是来了，客人一直在等着你。”
　　戚纵面色发沉，一声不吭的跟在中年人身后，来到一个房间，中年人敲了敲房间的门，带着戚纵进去，门内是戚纵不认识的陌生人。
　　陌生人看见戚纵眼前一亮，老远就迎了上来，
　　“这位就是戚纵先生吧，可算是见到真人了。”
　　中年人推了推戚纵，戚纵一声不吭，这人毫不尴尬，“我们老板打心底里欣赏戚先生，只要戚先生愿意，我们不仅可以替您还清任务违约金，还愿意三倍聘请，三倍不行，戚先生说个数，只要我们能达到，绝无二话。”
　　戚纵依旧站的像个木头桩子，毫无触动，
　　“不接。”
　　这人拧着眉，
　　“是钱不够吗？那五倍，”他一边觑着戚纵，一边加价：“八倍……十倍？”
　　中年人见怪不怪，有钱人都怕死，这种事情经常发生，毕竟安全可比钱重要多了。
　　戚纵冷硬拒绝，
　　“不是钱的问题。”
　　这人见戚纵一副无法说动的模样，遗憾地给戚纵留了一张名片，中年人急忙上前宣传黑水的其他员工，若是执意看中戚纵，也可以提前预约，等戚纵这次的任务做完会立刻通知。
　　中年人送这人离开后戚纵已经悄然离开。
　　坐在回程的车上，戚纵面无表情的看着窗外，掏出手机给中年人发了短信：把我的资料撤出黑水档案吧。
　　——是时候从黑水离开了！！


第25章 夺人家产的总裁25
　　“叶总，这是今天的会议内容。”
　　张秘书照常给叶清寒送来文件，戚纵沉默的退到一边，余光陡然在窗口瞥见一道光，他靠近窗口检查，透过窗户能看见光是从对面楼上照过来。
　　他心里有点生疑，转头想要告诉叶总，但是青年正垂着眼帘全身心投入工作，戚纵犹豫了一下，还是静悄悄掩上门，朝着对面大楼走去。
　　对面大楼茶水房内，
　　戚纵小腿肌肉紧绷，宛如一只猎豹落地无声，他找准了位置猛地推开门，一把将一个带着黑色帽子，偷偷摸摸偷窥叶清寒病房的瘦弱男人扑倒。
　　“哎呦哎哟，疼，疼……”
　　瘦猴被戚纵反手拧住，手里抱着的相机也啪嗒一声掉在地上，可把他心疼坏了，刚想骂上几句，一抬眼就看见脸上带着疤，高大结实浑身煞气的男人。
　　一看就不好惹，可把他吓得不清，立刻怂了。
　　戚纵眼中含着煞气，结实的手臂一把将人拎起，脚踢了踢相机，“你在干什么？”
　　瘦猴看戚纵踢相机的动作，心疼的不行，连声哀嚎，
　　“别踢别踢别踢。”
　　戚纵一声厉喝，勒紧衣领，差点把人勒的背过气去，
　　“说！”
　　“我说我说。”瘦猴被男人瞪一眼瞪的心都慌了，生怕那砂锅大的拳头砸到自己身上，他讨好地看着男人，“有人花钱让我偷拍对面病房的人，就这个，没了，真没了。”
　　戚纵冷眼盯着他，瘦猴小心翼翼的扯着衣领，
　　“真的就这些，有人花二十万让我偷拍，我还没拍几张呢，你就过来了。”
　　戚纵将相机踢到这人脚下，松开手，“打开。”
　　好好的相机被踢了一下又一下，瘦猴的脸已经成了苦瓜脸了，又不敢表露，只能强撑着笑脸，卑微的打开相机，自己的宝贝还能开机，松了口气，他翻开相机，找到偷拍的几张，一个一个翻出来给男人看，
　　“真的没几张，你自己看。”
　　一共六张，全部是叶清寒的照片。
　　有他睡觉的，有他侧脸谈话的，有挂着点滴的，还有他仰头喝水的，角度各式各样无比清晰。
　　越看戚
　　纵心头的怒火越旺盛，他拽着瘦猴，在瘦猴的哀求声中朝着青年的的病房走去，幸亏此时天色尚早，没什么人。
　　他一路拽着瘦猴来到青年的病房。
　　一打开门，病房中的几人转过头，顾启关转过头，瘦猴看见病房中这么多人，胆子已经没了，叶清寒疑惑地看向戚纵，又看向被戚纵拽着的人，
　　“他是谁？”
　　戚纵将手中的相机递给张秘书，言语中还带着愤怒，“叶总，他偷拍你。”
　　叶清寒眉头拧成了一个疙瘩，顾启关同样神情不善，张秘书打量着瘦猴，拿过相机检查了一下，冲叶清寒点了点头，把手中的相机递给了叶清寒。
　　在翻到自己的照片时，叶清寒这下是真疑惑了。
　　偷拍他干什么？
　　他怎么不记得剧情中有这段？
　　难道是唐词，不可能啊，剧情的主角攻不记得用过这种手段啊。
　　顾启关也看见了相机中被偷拍的青年照片，他黑沉的眸色深沉，紧紧盯着瘦猴，
　　“是谁让你偷拍的？”
　　瘦猴苦着脸，“我是真的不知道啊，我们都是通过邮件联系的，我就知道有人找上我，出二十万让我偷拍，其余的我也不知道。”
　　顾启关摩挲着相机，他能看出瘦猴没有说谎，思忖了几息后，他突然抬起头，
　　“戚纵，你检查一下房间。”
　　叶清寒是一脸懵逼，张秘书也同样茫然，戚纵愣了一下立刻反应过来，在青年不明所以的视线中四处检查，不放过任何一个地方。
　　很快，他就搜出了三个指甲盖大小的监视器。
　　三个指甲盖大小的电子产品被他一一放在桌上，戚纵脸色难看，顾启关指尖夹着黑色不起眼的监视器，面色同样没好看到哪去，
　　“戚纵，你是这方面的行家，你了解这些吗？”
　　戚纵拿过一个认真研究，片刻后神情凝重，
　　“这些比市面上最新款还要先进一些，无论国内还是国外目前都没见过，而且它很难发现，如果我没猜错，这应该实验室的最新研究产物。”
　　有厉害的人盯上了叶清寒。
　　这个认知让两人心头发沉。
　　这么、这么厉害吗？
　　叶清寒跟听天书一样，面瘫脸茫然一片，凤眼也呆愣愣的。
　　戚纵和顾启关见状对视一眼，心头同时对青年涌上无限怜惜，张秘书睁大了眼：“这东西是什么时候放进来的？”
　　戚纵不是一直寸步不离的跟着叶总吗？
　　戚纵眼神暗沉，他死死盯着排成一排的监视器，捏紧拳头，青筋暴露而出，他努力回忆着昨天的情形，声音沉沉，
　　“应该是昨天晚上我回黑水的那段时间，有人进来过。”
　　顾启关脸色冷凝的几乎能滴出水，
　　“你昨天离开过？”
　　叶清寒被顾启关爆发出的怒气吓了一跳，他急忙替戚纵解释，“是我同意他回黑水一趟，而且他很快就回来了。”
　　戚纵脸色灰暗：“昨天晚上黑水打电话让我回去一趟，有重要的事情找我。”
　　顾启关面无表情的瞥了他一眼，顾忌着叶清寒在，没再继续说话，也没有将对黑水的怀疑提出，只是拿过被放在一旁的相机让戚纵拆卸开，戚纵三两下拆卸开，从里面看到了一个米粒大小的仪器。
　　和病房内搜出的监视器一模一样。
　　仪器上，红色的光还在闪烁的工作状态。
　　很明显，病房里发生的一切都被如实传送到了其他地方，被别人清楚观看着。
　　这让两人的面色更难看了一个度。
　　戚纵捏紧了仪器，一把将它扯出来，扔在地上，还不解气的踩了几脚才看向瘦猴，恐怖气势压得瘦猴腿一软，眼泪都快出来了，
　　“我不知道啊，这个我真不知道啊，这相机我真的不知道里面什么时候有了东西，我就是一个普通的私家侦探，我错了我把钱退给你们，我不做这单生意了，我真的不知道。”
　　瘦猴哭天抹泪，吵得叶清寒脑门都疼了，戚纵厉喝：“闭嘴！”
　　哭声立刻变成抽噎，被戚纵拎着的瘦猴战战兢兢，
　　“说实话！”
　　瘦猴刚止住的哭声又要响起来了，刚想放声大哭被戚纵煞气浓重的眼看了一眼，梗在喉咙里，
　　“我真不知道，我是真不知道大哥。”
　　叶清寒揉着眉心，
　　“戚纵，你还是放开他吧，看样子他确
　　实是不清楚。”
　　瘦猴冲叶清寒讨好一笑，戚纵恨恨松开手，顾启关正在翻来覆去的摆弄相机，瘦猴看自己吃饭的家伙被拆成这样，简直就是心痛的差点无法呼吸，又不敢表现出来，只能强撑着讨好的笑，
　　顾启关看了他一眼，不咸不淡的眼神反而更让人觉得可怕，
　　“照片有备份吗？”
　　“没有没有，绝对没有。”瘦猴的头摇的跟拨浪鼓一样，顾启关将相机递给他，冷声下命令，
　　“将里面的照片删掉。”
　　瘦猴听话的将照片删除，赵秘书一把将相机夺了过来，皮笑肉不笑，“相机会赔你一个新的，但这个，你不能要了。”
　　“不要不要。”瘦猴连忙摆手。
　　他能说什么呢，这些人明显地位不凡，他敢拒绝吗？
　　早知道就不财迷心窍接这单任务了，他现在悔的是肠子都青了。
　　顾启关没再将心神放在这个偷拍者身上，他拨弄着桌上的三个监控器，眉头紧皱，正在询问这戚纵更详细的信息，
　　“你什么时候回来的？”
　　戚纵：“后半夜。”
　　顾启关拧着眉思忖，突然，他像是想到了什么，转身吩咐身后的人，
　　“赵霖，你现在去监控室调取昨晚的监控。”
　　“是，顾董。”
　　赵秘书立刻离开
　　戚纵和叶清寒都是一脸茫然。
　　诚安集团董事长的贴身秘书过去要求调取监控，医院负责人亲自将监控备份了一份拿过来。
　　负责人亲自殷勤地打开监控，
　　“顾董，这就是昨天晚上的监控了。”
　　顾启关冷淡地嗯了一声，眼睛一错不错的盯着屏幕，
　　很快，屏幕上出现人影。
　　此时临近半夜，视频中，叶清寒的病房外正站着一个身材高大面容肃穆的陌生男人，正是昨天黑水派过来代替戚纵的保镖，此刻的他看上去似乎是肚子不适，额头正冒着冷汗。
　　保镖推开门，见病床上的叶清寒陷入沉睡，犹豫了一下，捂着肚子轻手轻脚离开。
　　保镖离开后没多久，一个穿着白大褂，看不清面容的医生悄然出现在楼梯口。
　　他无声推开病房的门，站在叶清寒病床前一动不动，观察着病床上陷入沉睡的青年，看起来诡异又惊悚。
　　半响，他伸出手，慢慢摸着病床上叶清寒的脸颊，青年正处于沉眠之中，对这些一无所知，任由别人施为，
　　月光透过窗户投射在青年的面容上，仿佛笼上一层光，来人缓缓俯下身子，细致的观察着青年，他伸出手，抚摸着青年的脸颊，夜色下他的动作细致又侵略性十足。
　　一举一动都带着狎昵之意。！


第26章 夺人家产的总裁26
　　“咚——”
　　声音极为清晰刺耳。
　　戚纵腾的站起身,眼睛发红，拳头攥的紧紧的，带着凳子也发出巨响,牙齿咬得咯咯响,愤怒的全身颤抖,满心的愤怒在心头发酵，他恨不得冲进屏幕将里面这个胆敢亵渎叶总的人拖出来，
　　“他怎么敢、他怎么敢！”
　　他怎么敢如此亵渎叶总。
　　戚纵控制不住的心头沸腾着杀意。
　　顾启关神情森寒而恐怖,心头同样积攒着几欲爆发的怒气，黑到浓稠的眼珠子直勾勾盯着屏幕中的人,病房内温度下降，空气凝滞的可怕。
　　他死死盯着视频中的医生,沉重的气势压得人不敢抬头。
　　送监控来的负责人更是瑟瑟发抖，正想看看究竟是谁这么了胆大包天,可看了半天也没认出来,
　　半响，他终于反应过来，急忙大喊，
　　“他不是我们医院的员工啊。”
　　顾启关充耳不闻，震怒后他立刻反应过来，第一时看向叶清寒,发现青年同样皱眉,但看样子,他皱眉只针对于半夜有人袭击的危机,并没意识到这人动作中暗藏的狎昵意味，他慌张的心这才放下了些许。
　　不能让叶清寒意识到，他被这种肮脏的变态觊觎了。
　　叶清寒不需要知道这些,他只要好好养伤就行。
　　顾启关心里只有这一个想法。
　　戚纵压抑着心头的怒火，剧烈呼吸着，他眼珠子通红，煞气渗人，仿佛下一秒就会暴起，将视频中的人拽出来暴打一顿，
　　医院负责人冷汗直冒，“顾董，我们不敢说谎，这真的不是我们医院的员工啊。”
　　他急忙让助手将医院员工的名单拿过来，给顾启关亲自检查。
　　名单上有医院所有员工的照片，几人比对了半天，也没比对出相同的人来，但越是这样，几人越觉得心里发毛，一颗心沉到了底。
　　光是看着，就毛骨悚然。
　　这样的人盯上了叶清寒，只会对他造成无法判断的威胁和伤害。
　　究竟是谁在暗处监视关注叶清寒？
　　顾启关微眯着眼，眸色深沉，对着叶清寒时极力压抑着愤怒和心慌，放柔了声音：“叶总认
　　识这人吗？”
　　叶清寒沉着脸仔细端详，逐渐皱起眉：“我不认识他，应该没见过。”
　　而且，他怎么不记得剧情中有这么个剧情。
　　等等——
　　视频中假医生的手引起了他的注意，他修长的手正抚摸着自己的脖颈，动作极为眼熟，微微露出的手腕里侧，有一处指甲盖大小肌肤和别的地方不同，更为粉嫩一些。
　　明显是新生肌肤。
　　叶清寒猛然想起唐词掐着自己脖颈的情景，同样的位置同样的痕迹，连动作都一模一样，
　　而且他可没忘记唐词如今接受的新锐，可是专程研究半导体芯片，也只有他们能大手笔的拿出这些监控器。
　　叶清寒悚然一惊，
　　“系统，不会是唐词那天看没掐死我，回去越想越气，又回来补刀了吧.”
　　034也不确定，它探出脑袋看着监视器中的视频内容，
　　【我怎么觉得有点不像呢。】
　　叶清寒却越想越觉得是这样。
　　剧情还没走完呢，主角攻就这么沉不住气了？
　　但叶清寒很快又疑惑了，
　　“不对啊，他难道不知道他这些手段完全瞒不过戚纵吗，还让偷拍者蹲守在那么明显的位置，他不像那么没脑子的人啊。”
　　“再说了，我又不在医院长住，他这些仪器不纯纯的浪费吗。”
　　系统也不知道原因。
　　一人一系统同时懵逼，搞不明白主角攻的操作。
　　顾启关不想吓到叶清寒，他努力将心头涌上的担心和愤怒压下，合上员工名单，垂着眼：“转院吧。”
　　人是一定要查清的，但在此之前，叶清寒必须转院，
　　这里已经不安全了。
　　叶清寒留在这里只会更加危险。
　　谁知道视频中的人会不会再悄无声息的过来，对叶清寒做些什么无法挽回的噩梦。
　　顾启关冷冷盯着视频中的人，眼睛眯起，双眸冷冽危险，他侧扫了眼赵秘书，赵秘书立即明白，退出病房大门，掏出手机，将假医生的身形发送给联系人中的某人，
　　“找到他。”
　　“ok”
　　另一头迅速回复。
　　赵秘书收起手机，看向叶清寒病房的位置，在心里默默将叶清寒的地位提到最高。
　　但此刻病房内，气氛压抑而凝重，偷拍的瘦猴和医院负责人恨不得将自己的存在感给消除掉。
　　叶清寒捏了捏眉心：“直接出院吧。”
　　也别转院折腾了。
　　“不行。”
　　“不行。”
　　顾启关和戚纵几乎异口同声，面上具是不赞同，但被叶清寒那一览无余的漂亮凤眼扫上一眼，喉咙口的否定拒绝顿时噎在喉咙中。
　　什么都给忘了。
　　戚纵连不由自主的发红，“不、不行，”沐浴在叶清寒注视的目光中，他坚决的意志越来越开始动摇，最后溃不成军，只没出息的嗫嚅几句，
　　“听叶总的。”
　　顾启关没戚纵那么好对付，他至今还记得青年躺在病床上时，自己触不到底的心慌，那一瞬间，他切切实实的感受到了什么叫做恐慌，什么叫做害怕。
　　这几天他一直都在暗中派人调查叶清寒的绑架案。
　　叶清寒愿意放过，不代表他也愿意眼睁睁看着青年处在危险之中。
　　他放柔了声音，温声劝慰，“我们在去别的医院观察几天，医生也说了，需要观察几天看看情况。”
　　“可那是医生天前说的话了，”叶清寒无奈扶额，
　　“我自己的身体自己能不知道吗，就是一些迷药，如今已经彻底被代谢出去，我现在已经没事，完全可以出院了。”
　　顾启关还想说什么，刚一开口，抬眼就对上青年那柔软的凤眼。
　　漆黑的额发搭在额前，穿着宽松休闲的衣服，禁欲冷淡的气质被冲淡，显出了平日里少见的随意来，那双冰萃极光般冷澈的双眸如今含着柔软，正软软的看着自己。
　　羽毛般的目光落进了心底。
　　不知道为什么，青年明明没有说话，但顾启关硬是幻视出了青年温声软语的哀求，他嘴张了半天，在戚纵期待的目光中咳嗽了一声，
　　“也，也没什么不可以，只要你高兴什么时候出院都行。”
　　张秘书无语地看着两人一个比一个没出息，还是她抵抗住了美色，摁住叶清寒，好歹守住了底线，在两人期盼的目光中撸起
　　袖子，
　　“叶总，你要出院也行，但必须医生批准。”
　　顾启关和戚纵同时点头，
　　“张秘书说的没错。”
　　叶清寒：……
　　行吧，叶清寒同意了张秘书的条件，主治医师在众人的虎视眈眈的目光中检查病人现在的情况，在叶清寒做着检查的时候，顾启关和戚纵几人守在门外，
　　瘦猴夹杂在一群人中间，心里慌得发毛，他小心翼翼的提醒，
　　“各位，那个，我能回去了吧？”
　　赵秘书瞥了眼自家老板的表情，下一刻哥俩好一样搭着他的胳膊，在瘦猴的一脸惊恐中搂着他往外走，一边走还一边笑眯眯，
　　“急什么，来来来，我们来继续聊聊。”
　　“可是，我知道的已经全说了啊。”瘦猴声音中都是恐惧。
　　“我知道，没关系，我们就是借用一下你那用来联系的邮箱……”
　　声音越来越远，赵秘书和瘦猴两人慢慢消失在电梯口。
　　戚纵下意识看过去，顾启关神色不变，淡淡解释：“赵秘书会接手他的邮箱。”
　　戚纵哦了一声，担心的转来转去，直到现在都没能冷静下来，一想到叶清寒在毫无知觉的时候被人偷偷摸进病房，还被占了便宜，他心里的火怎么也压不下去，
　　他在走廊焦躁的走来走去。
　　顾启关敲击着膝盖，一下接着一下，他眼帘微掀，叶清寒不在，他也褪去了只对青年展现的柔和，语气冷硬，“戚先生几次擅离职守，现在还知道着急吗？”
　　语气中不乏对戚纵的不满。
　　戚纵猛地停下脚步，张秘书公司急催，已经离开了，赵秘书和瘦猴也刚走，如今在医院门口守着叶清寒，只有他和顾启关。
　　戚纵声音闷闷，他握紧拳头：“这种事以后绝不会再发生。”
　　顾启关抬起头，戚纵看向叶清寒检查室的方向，“我打算从黑水离职了。”
　　这辈子，他只想保护一个人。
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看见了同样对叶清寒压抑深沉的感情，顾启关定定看了他几息后，怀疑的神色去了一些，伸手将一份文件扔给了他，
　　“这是昨天想要雇佣你的人的详细
　　资料。”
　　戚纵接过文件，“你是怀疑他们……”
　　“不只是他们，”顾启关声音淡淡：“还有你。”
　　叶清寒出事后，他确实怀疑过戚纵，叶清寒的这位保镖每次离开的都太及时了，一共就离开了两次，偏偏还都被抓住了机会。
　　顾启关甚至一度怀疑，戚纵是不是在和那群人演双簧，迷惑叶清寒。
　　叶清寒信任他，他却不信。
　　戚纵一张脸涨的通红，又很快转为青白，抓着文件的手紧紧捏着，他明白顾启关的潜台词，他不在乎顾启关怎么看他，可是，他害怕叶总也会这么怀疑自己。
　　一想到叶清寒会因为怀疑对自己重新疏远冷淡，那双睨着自己的凤眼也会变得冷漠……
　　心就像是被紧紧攥住，无法呼吸。
　　“我和他们没关系，”戚纵声音发哑，“没有任何关系！”
　　顾启关观察着他的神色，片刻后才指着戚纵手中的资料，“说不定他们身上会有什么突破口，你可以尝试着联系一下。”
　　不管有没有，顾启关从不放过任何怀疑对象。
　　听顾启关这么说，戚纵第一反应是该怎么去再次联系他们，很快他回想起来，昨天自己离开时，那位提着钱来的男人给了他一张名片。
　　他掏出手机，联系上自己负责人，另一头很快回复消息，几乎是迫不及待的，
　　“终于联系上你了，戚纵，你昨天的话是什么意思？”
　　戚纵充耳不闻：“昨天的那张名片呢？”
　　“怎么，改主意了？”
　　中年人将收好的名片拿出，给戚纵拍了张照片发送过去，戚纵将名片图片保存下来，丝毫不管另一头八卦的消息。
　　他知道，单凭自己是无法查出的，他一直是孤身一人，能调动的能量和资源远远不如顾启关。
　　这件事关系到叶总的安全，戚纵再不甘心，也只能将名片照片发给顾启关。
　　他们的想法是一样的，在危险面前，都想要保护好叶清寒。
　　如今叶清寒危机重重，两人的心始终提着，没有放下来过。
　　检查室内的叶清寒一点都不知道外面两人正在偷摸摸合作，准备替他铲除一切威胁，他听从医生
　　的话穿好衣服，跟在主治医师后面离开病房。
　　见叶清寒出来，顾启关和戚纵连忙朝着两人走过去，顾启关沉稳冷静的眼中是抑制不住的担忧，“医生，情况怎么样？”
　　主治医师翻看着检查报告，
　　“病人身体没什么问题，可以出院。”
　　听见这个结论，叶清寒冷淡的眼眸带上了丝丝轻松喜悦。
　　他终于可以离开了。
　　顾启关还想说什么，见青年这样，剩下的话终究还是咽了下去，不想叶清寒觉得扫兴。
　　回程的路上叶清寒都神情放松，可惜一切的喜悦终止于张秘书的电话，
　　“滴滴滴……”
　　叶清寒手机铃声响起，此时的他正坐在回程的车上，准备回别墅休息一天，明天回公司，听见铃声响起，他拿起手机，另一头传来张秘书压低的声音，
　　“叶总，钟律师来了，他说他想见您，怎么劝都劝不走。”
　　钟律师正是老唐董唐年的御用律师。
　　当初唐年临去世前，唐词尚在国外，身边唯二的两人就是钟德律师和他叶清寒。
　　在给了钟德一笔丰厚的费用后，他们就没有在联系过。
　　若是没有重要事情，钟德不会过来找他。
　　“钟律师？”叶清寒稍显慵懒的身子立刻坐直，顾启关和戚纵极为紧张，下意识看向他，叶清寒面容肃穆的摇了摇头，示意他们别说话，
　　“你告诉他，我一会就到。”
　　“好的叶总。”
　　叶清寒挂掉电话后，顾启关沉稳冷静的眉眼间具是担忧，戚纵虽没说话，面上同样担忧，叶清寒捏紧电话，张秘书的声音又急又躁，他得立刻过去。
　　“公司有事找我，掉头，回公司。”
　　“可你才刚出院。”
　　顾启关担心叶清寒会坚持不住，叶清寒摇了摇头，
　　“我现在已经好多了，回公司吧。”
　　拗不过叶清寒的固执，车辆只好朝着公司驶去，顾启关看叶清寒始终眉头微皱，他掀开车盒，从里面拿出一个精致的盒子。
　　叶清寒疑惑地看过去，顾启关打开盒子，里面正躺着一副新的金丝眼镜，外表看上去质感极佳，材质不菲，顾启
　　关神情温和，
　　“本来想等你回到家再送给你的，一份小小的出院礼物。”
　　叶清寒勾起唇角微笑，没有拒绝，他伸出手拿出眼睛，葱白如玉的手指和金丝眼镜色差明显又和谐，顾启关目光落落在这只手上，
　　“我问了张秘书，你的验光一向都是公司负责，张秘书那里有正确的数据。”
　　叶清寒试戴了一下，确实很合适。
　　对于合作伙伴交好的礼物，叶清寒从来不会拒绝，他只会在合适的时机送上回礼，拉近关系，他面带笑意，
　　“多谢顾董。”
　　一路上，叶清寒和顾启关笑意盈盈地聊了很多，戚纵听不懂，始终安静的尽着自己保镖的职责。
　　很快，车辆到了公司门口，
　　叶清寒能敏锐地察觉出钟律师此次前来一定是出了什么事，
　　他拒绝了顾启关的陪同。
　　顾启关还想帮忙，但叶清寒态度温和由坚决，顾启关只以为是唐氏集团公司内部的事情，他不好过多干涉，只能关切道，
　　“叶总若是有什么需要的，可以和我联系。”
　　叶清寒感激点头，目送着顾启关的车辆走远，才带着戚纵进了公司，
　　张秘书和助理林书早早在等着了，看见叶清寒后，急匆匆迎上，
　　“叶总。”
　　“钟德现在在哪？”叶清寒神情严肃，张秘书紧跟在叶清寒身后，声音急促，“钟律师在您办公室里，说有重要的事情找您，执意要见您。”
　　公司内，不少人看见叶清寒纷纷恭敬打招呼。
　　叶清寒颔首示意，上了电梯后，他才面色冷凝，“他什么时候到的。”
　　“到两个小时了，一直在接待室等着。”
　　张秘书的高跟鞋踩在地上，发出脆响，声音急促清晰，“我跟他说了，您在医院，目前还未出院，而且就算出院下午也是回家休养，请他明天再来，但他执意要今天见您。”
　　“我知道了。”
　　叶清寒面无表情的颔首，推开接待室大门，室内一个模样憔悴头发稀疏的中年男人正来来回回踱着步，听见动静，他抬起头，眼中迸射出希望的光。
　　叶清寒扫了他一眼，冷冽的眼神中暗藏着
　　警告，
　　“跟我来吧。”
　　又看向身后的人，“我和钟律师有其他事要谈，不希望别人打扰，戚纵，你守着门，如果不是重要事情，暂时先不用找我汇报。”
　　“好的叶总。”
　　戚纵闷闷点头，守在了门口。
　　他沉默的目送着叶总和这个不认识的人进了办公室，眉头不由蹙起，不知道为什么，他总觉得叶总在这位钟律师面前神情和态度好像更冷了。
　　疏离冷漠的让他觉得陌生心慌。
　　钟德已经等的心焦了，他跟着叶清寒进了办公室，紧紧关上大门，还紧张的左顾右盼，好一通检查，叶清寒接了两杯水，一杯递给了钟德，声音淡淡，
　　“不用检查了，这里很安全。”
　　钟德结果水咕噜咕噜一口气喝完，将杯子放在桌上，撑着桌子两边，神情凝重，他紧盯着叶清寒，
　　“唐词回来了。”
　　叶清寒神色不动，他拉开椅子，坐了上去，声音不咸不淡，冷冷清清，阳光透过窗户勾勒出他冰冷的侧颜，
　　“回来了又能怎么样？”
　　钟律师冷眼看着他，“叶清寒，我还没问你呢，当初我们做过什么你知我知，你也说好了，你会处理好唐词，这是你的失误。”
　　叶清寒压抑着怒气，
　　“我怎么会知道居然还有人在暗中帮他。”
　　“那也是你没有调查清楚，”钟律师扔出一样东西，“这几天我接了其他的案子，一直在外地，直到助理打电话给我，她告诉我，我的工作室门口总会有和一辆车停在那，这是工作室门口的监控。”
　　叶清寒将东西塞进电脑，打开，很快，电脑上出现画面。
　　画面上，一辆低调的黑色车停在不远处，车窗开着，后座有一只胳膊正懒洋洋地搭着车窗，他似乎看见了门口的监控摄像头，特意探出头来，毫不介意地露出了真容。
　　正是唐词。
　　他笑眯眯地冲摄像头打了个招呼，只是那双眼睛黑的透不过光，比起打招呼，更像是恐吓。
　　钟律师满是焦躁，
　　“已经几天了，有时候是他，有时候是别人，你知道吗，我老家甚至也有人在蹲守。”钟律师捏紧了拳头，压抑
　　着焦躁和愤怒，
　　“叶清寒，你究竟是怎么善后的。”钟律师凑近叶清寒，他声音沉沉：“当初我就说过别放过任何一个漏洞，偏偏你要将人送到西山的庄园，如果当初听了我的话，就不会有现在的这么多事。”
　　叶清寒靠坐在椅子上，盯着视频中笑容阴冷嚣张的少年，隐去了自己早就见过唐词，甚至被他绑架才会住院的事情。
　　他眼底闪烁着寒光，声线冷漠，
　　“急什么，当初唐词斗不过我，现在依旧斗不过我，你也不用着急，你和我是一条绳子上的蚂蚱，我也不会不管你。”
　　“我会让人通过海外账户往你的卡上再打七百万，你可以先拿着钱带着家人先出国旅旅游，放松一下，就当度个假。”
　　钟律师的脸终于好看了点，他拉开一张椅子，坐在叶清寒对面，
　　“你说的没错，我们现在是一条船上的人，叶清寒，你可别忘记我们做过什么，没有我，你可坐不上现在的位置。”
　　钟律师紧紧盯着叶清寒，
　　“你应该知道唐词的威胁性。”
　　叶清寒甩出一叠照片，正是唐词刹车线被剪断，和他出车祸额头流血的照片，似是嘲讽，似是不甘，
　　“老天爷总是眷顾运气好的人。”
　　看了照片，钟律师才明白叶清寒不是没有过同样的想法，他划拉了几下照片，只觉得照片中的唐词无比刺眼，
　　“真是命硬。”
　　“我从来不信命，”叶清寒睨着这些刺眼的照片，看见唐词，他已经快痊愈的脖颈又开始隐隐作痛，叶清寒的神情愈发冷的结冰，声音森然，
　　“有第一次，就会有第二次，他总不会永远这么命好。”
　　说到后面，叶清寒的眼中隐约闪过一丝冷漠的杀意。
　　钟律师只能希望叶清寒真的能够做到，对于叶清寒的能力他还是信任的。
　　“我听说你派人去过区联银行。”
　　叶清寒睨了他一眼，靠坐着椅背，神情淡淡，
　　“你的消息还挺灵通。”
　　“不是我的消息灵通，我的大部分客户都是区联银行的贵宾，我对那里比你熟悉。”
　　叶清寒神情一动，他犹豫了一下，将从唐景峰
　　手中夺下的私印拿出，推到桌上，
　　“这个，你认识吗？”
　　钟律师接过私印，在阳光下仔仔细细打量着，他作为唐年生前的律师，对老爷子也算说得上熟悉：“这是哪来的？”
　　“唐景峰那个废物手里夺来的，唐景峰自己说这是他从老宅找到的。”
　　“这枚私印应该是假的。”
　　钟律师将印章放回桌上，叶清寒拨弄了一下，钟律师似笑非笑，“根据老爷子的性格，这个应该和区联银行有关吧。”
　　“嗯，”叶清寒淡淡嗯了一声：“我的人回来说，老爷子在区联银行有个私人保险柜，如果能找到真的，也许能打开保险柜。”
　　“私人保险柜？”钟律师的反应和当时的叶清寒一样，他喃喃着，片刻后，钟律师和叶清寒对视了一眼，
　　“阴阳遗嘱？”
　　但很快，钟律师又摇头，“不对，也有可能不是遗嘱，”叶清寒唇角含着冷笑，“不管唐年留下了什么，总归，一定是给唐词准备的后手。”
　　他决不允许唐词得到。
　　“你想打开保险柜？”
　　“不，”叶清寒摇头，瞳孔冷漠的没有温度，即使外面的阳光透过窗户洒在了他的身上，也依旧没有一丝暖意，阴冷而毫无情感，
　　“相反，我要让它永远都不能打开。”
　　他拿不到唐词手里的钥匙，但他却能让唐词的钥匙，永远都只是一把钥匙！
　　那么，现在的当务之急，就是毁掉真印章。
　　“你觉得真的印章应该会在什么地方？”叶清寒轻轻点着手中的假印章，钟律师拧眉苦思冥想，“我需要回去找找资料，”
　　钟律师急着回去找资料，匆匆离开。
　　独留叶清寒一人在办公室内，他交叠着双腿，拿起桌上的水杯，抿了口水，金丝眼镜后的凤眼俯视着窗外，眼中带着丝丝疯狂，
　　他说过，唐氏是他的公司，
　　永远都是。
　　谁也不能夺走！
　　叶清寒在公司忙了一整天，直到天色隐隐变暗，他才终于结束了一天的工作，揉着眉心坐上车回到别墅，
　　别墅内，
　　叶清寒看见戚纵在忙里忙外，在厨房里给他做
　　各种他爱吃的饭菜，他一边松着领带，一边叮嘱，
　　“戚纵，现在太晚了，做太多的话不消食，你少做一些就行。”
　　戚纵闷闷地嗯了一声，系着围裙，就在这时，外面传来一声响动，刚刚还放松沉默的戚纵立即警惕起来，整个人肌肉紧绷，守在叶清寒身边，
　　很快，一道人影走近，
　　戚纵眯起眼，气势危险，叶清寒却惊讶的看着来人，
　　“李狱？”
　　他们不是被唐词抓了吗？
　　模样颇为狼狈的李狱扫了眼警惕的戚纵，慢吞吞地走到叶清寒身前，噗通一声跪了下来，声音发哑，
　　“先生。”
　　叶清寒后退了两步，他拧着眉没说话，只是一声不吭的盯着脚下的人，戚纵不认识李狱，也不知道是什么情况，但是他听到过叶清寒打电话。
　　那时候，被他信任到派出去做事的人，就是李狱。
　　戚纵沉默的站着，牢牢守护在叶清寒身前，他不知道叶总为什么突然冷淡，但这与他无关，他只需要保护好叶总就够了。
　　叶清寒面无表情地盯着地上的李狱，
　　“其他人呢？”
　　李狱抬起头，高大的壮汉眼睛发红，不敢抬头看叶清寒的脸，“他们不愿意回来。”
　　叶清寒垂着眼，过了一会，他面容冷淡，
　　“跟我上书房谈吧，戚纵，你留在这。”
　　戚纵眼睁睁看着叶清寒和李狱一前一后的上了楼，进了书房，关上了书房的大门，眉宇间终于泄露了点担忧。
　　而此刻的书房内，叶清寒转过身子，冷淡的凤眼盯着关上门的李狱，
　　“说吧，究竟是怎么回事。”
　　李狱的神情灰败而沮丧，
　　“李巡他们早就早就被唐词收买了，当初李巡说他手上有老宅的消息，就是为了让您去老宅，词少爷他们早就在那等着您过去，是他们串通好了的，先生，您罚我吧。”
　　直到现在，李狱仍旧无法接受这件事。
　　叶清寒神情淡淡，在被唐词绑架后，他心里就隐隐有了猜测，李狱的话不如说是让让他心头的猜测成真，叶清寒心中并未有什么波动，
　　他只是冷淡的扫视着李巡，
　　“那你怎么没有。”
　　李狱噗通一声跪在地上，“因为我的命是先生救的。”
　　与其说他，不如说他们的命都是叶清寒救的，早在老唐董没死之前，叶清寒就开始着手布局属于自己的心腹，而李狱这伙人，叶清寒都对他们或多或少有恩。
　　就是因为这样，李狱才接受不了手下人的背叛。
　　叶清寒眸色冷凝，“唐词倒是好手段，”他垂眸睨着李狱，“我昏迷之后，又发生了什么。”
　　李狱一点一滴说着。
　　叶清寒昏迷后，他们同样也不好受，李狱没想到跟着来的人，除了自己，其他去过南市的人早就在南市就被唐词威逼利诱收买。
　　曾经信任的手下同样趁他不注意将他药昏。
　　他一直被关在一个黑不见光的小黑屋里，感知不到时间的存在。
　　直到今天，唐词突然出现，他亲自解开了绳索，将李狱放了出来，神情似笑非笑，
　　“回你主子那去吧，再关下去，你主子该着急了。”
　　“不用跪了，起来吧。”
　　李狱起身，他有些犹豫地看着面前的叶清寒，
　　“先生，词少爷他有东西让我带给您。”
　　叶清寒眯了眯眼，倒是不知道唐词想干什么了，他想了一下，还是道：“东西拿过来。”
　　李狱小心翼翼从身上掏出一封信来，低着头恭敬的将手中的东西递给叶清寒，压低了声音，“先生，词少爷他让我将这个东西带给您，他还让我给您带一句话，”
　　叶清寒没什么表情的看了他一眼，
　　“什么话？”
　　李狱小声道：“他说，让您别把他忘了。”
　　叶清寒嗤笑了一声，随手接过信封，打开，发现里面是一叠照片，照片各式各样，主人公很眼熟，全是自己。
　　这些照片全都是自己当初在仓库时，被唐词掐住了脖颈无力反抗时的照片。
　　各种角度，各种大小。
　　极为清晰。
　　清晰的能清楚看见照片中主人公的无力，他雾气蒙蒙的眼像是在看着镜头，唇瓣轻启，姿态柔弱无力，透着软绵绵的软弱感。
　　霎时间，被绑架的记忆涌入脑海。
　　那是自己第一次在费劲心思身居高位后被人如此折辱。
　　在他看来，照片恶意满满，这是唐词对自己赤裸裸的挑衅和羞辱。
　　叶清寒的气息陡然变得冷凝，凤眼黑沉，他紧紧捏着照片，书房内的空气宛如被抽干了一样，安静的让人发慌。
　　李狱一直弯着腰，头都不敢抬，也不敢说话。
　　……
　　新锐总裁办公室内，
　　唐词悠闲地坐在真皮沙发椅上，指尖搭着红木桌轻轻点动，安静的办公室内，只能听见他一下接着一下，敲击着桌子的声音。
　　台式电脑正在播放着叶清寒在病房时的视频，唐词带着蓝牙耳机，黑沉沉的眼只能看见屏幕中的青年。
　　他描摹着青年的一举一动，黑沉沉的眼中只有叶清寒的倒影。
　　“笃笃笃——”
　　敲门声响起，唐词眼皮都没抬，“进。”
　　闻副总推开门走进来，唐词瞥了他一眼，他低声道：“戚纵不愿意过来。”
　　唐词睨了眼视频里那个存在感不高的戚纵，不咸不淡的嗯了一声，“挖不过来就挖不过来吧。”
　　一个小人物罢了。
　　若是他刚回来，他一定会对戚纵这位颇有实力的人有几分招揽的兴趣，但现在，他所有的心神都放在了叶清寒身上，比起戚纵，他更希望有一天看见叶清寒愤怒含泪的看着自己。
　　自从上次从仓库离开后，接下来的几天，他就好像着了魔一样，梦里总会出现那双破碎而雾气蒙蒙的眼，愤怒的火焰在凤眼中燃烧，却又无从反抗。
　　唐词喉头滚动了一下，逐渐眯起了眼。
　　闻副总不知道面前的老板心里的想法，见老板并没有太过关心这件事，提起的心这才放下，
　　“小唐总，还有一件事。”
　　唐词轻飘飘扫了他一眼，闻副总小声道：“有人在暗地里调查前几天叶清寒的绑架案。”
　　“叶清寒？”
　　“不像，”闻副总摇头：“更像是其他人。”
　　听见不是叶清寒在追查他，唐词心里还失落了一下，
　　真可惜。
　　叶清寒为什么不查查他呢，是因为自己还不够吸引他的注意吗？
　　他有一搭没一搭地懒洋洋，
　　“我知道了，这件事会有人处理。”
　　之后唐词一直没说话，办公室内安静的能听见人的呼吸声，闻副总低着头，安静的数着脚底下的地砖，耳边就传来小唐总熟悉的声音，
　　“叶清寒的伤势严重吗？”
　　闻副总一脸懵逼：人家是你的人绑的，脖子是你掐的，冲着报复去的，现在又来问他人伤的严不严重？他怎么知道，他从头到尾都没沾边啊。
　　见没声音，唐词黑漆漆的眼珠子盯着他，看得他头皮一阵发麻，
　　“应该不严重，他今天早上好像出院了。”
　　。
　　“不严重，脖子上的痕迹为什么还那么明显。”唐词拧眉，昨天晚上躺在病床上的青年，脖子间的痕迹依旧清晰。
　　其实经过几天休养，叶清寒脖颈间的掐痕已经淡了很多，只不过他肤色冷白到晃眼，一丁点的瑕疵都会衬的极为刺目。
　　闻副总知道老板不是在和他说话，跟个背景板一样站在墙边，面无表情，但心里实在是忍不住腹诽。
　　——人是你掐的，现在又觉得痕迹太深……
　　唐词瞥了眼一言不发的副总，“李狱放回去了吗？”
　　“人已经放了。”
　　“东西呢？”
　　“也让他带回去了。”
　　闻副总恭声道。
　　唐词嗯了一声，仿佛已经看见叶清寒看见他让李狱带的那礼物之后的神情了。
　　“真可惜，没办法亲眼看见。”
　　闻副总一副自己什么也听不见的模样，眼观鼻鼻关心，站成一根木头桩子。
　　唐词嫌他碍眼，摆摆手让他离开，等闻副总轻轻带上门之后，他的目光重新落在了视频中的叶清寒身上，此时视频正播放到戚纵发现相机中的监视器，愤怒的一把将仪器拽下。
　　电脑又一次陷入黑暗。
　　唐词晃着老板椅，倒也不遗憾，偷拍和监控与其说是监视，倒不如说是和叶清寒打个招呼，让叶清寒把自己记的深刻一点，告诉他，别把自己给忘了。
　　只是可惜，没在李狱身上安一枚监视器，没办法见到叶清寒看见那些照片后的愤怒神情了。
　　那双凤眼发起怒来，一定生动漂亮极了。
　　唐词靠着椅背，他微微阖着眼，食指轻敲着桌子。
　　没关系，慢慢来，
　　终有一天得偿所愿。！


第27章 夺人家产的总裁27
　　“让你调查的事情查的怎么样了？”
　　办公室内,叶清寒一边翻阅着文件，一边撩起眼皮看着对面眼底青黑的钟律师，钟律师这副样子像是一整晚没睡。
　　他也确实一晚上没睡。
　　钟律师眉眼间都是遮不住的疲倦,他拉过椅子,坐在叶清寒对面，翘起二郎腿，正从怀里掏出烟来准备点燃，叶清寒眉头一皱，
　　“别在这里抽烟。”
　　钟律师只好烦躁的将烟收起，他的面上满是遮不住的疲倦，眼中充斥着红血丝,
　　“老爷子生前所有的资料都在这了，你自己看吧，说不定能从中找到什么线索，但我倒是想到了另外一种可能，”钟律师点着夹在指间的烟，微微眯起眼。
　　叶清寒翻阅文件的动作也停了下来,他抬起头,
　　“什么可能？”
　　“唐年的贴身管家唐民。”
　　钟律师靠坐在椅子上,脸上带着嘲讽，
　　“你和我跟在唐年身边的时间都不短了,叶清寒,我们都清楚唐年这只老狐狸的为人,他极为古板，家族观念强，他的那位贴身管家可是从小就跟着他的，唐年为了表示对他的信任,还专门让他姓了唐，啧啧啧，这可是唐年自认为的最高奖赏。”
　　“比起那位唐管家，唐年对我可就没那么信任了。”
　　叶清寒也想了起来，当初他上位后，不想看见以前的那些旧人，早早就将老宅中的旧人全部遣散，唐管家自然也在其中。
　　那时候他一心只想要解决掉唐词，在他看来，只要将唐词这个唯一的威胁铲除掉，釜底抽薪，那么无论唐年在死亡之前留下了什么后手都无济于事。
　　叶清寒喃喃自语，
　　“他吗……”
　　唐管家，倒是确有可能。
　　钟律师眯着眼，“唐民这个老不死的，就凭他对唐年的忠心，当初也肯定瞒了一些什么重要情报没告诉我们。”
　　叶清寒靠着椅背，窗外的阳光照耀在他身上，勾勒着他的身形，他狭长的凤眼眯起，沉思的轻轻点着指尖，
　　钟律师接着道：“而且，真正的印章去处，我估计除了他，唐年那只老狐狸应该不会告诉别人，毕竟唐民才是他真正的心腹。”
　　叶清寒摩挲着手里的文件，真皮椅被他靠的微微后仰，他转动着手中的笔，垂着眸，神情冷硬的宛如雕塑，声音冷漠而缥缈，
　　“你有唐民的资料吗？”
　　“我给你的资料里，最后几页有他的照片。”
　　钟律师耸耸肩提醒，叶清寒将资料翻阅到最后一页，熟悉的面孔引起了他的回忆，他拿起手机，拍了几张后合上了资料。
　　本想下意识本想拨通李狱的电话，但才拨通第一个数字，就停住了。
　　李狱刚被唐词放回来，谁知道唐词究竟是个什么想法，而李狱是否又真的还可信。
　　现在的李狱，不能用。
　　他垂着眼，转而拨通另一个号码，那头立刻接通：“老板？”
　　叶清寒嗯了一声，“我一会发几张照片给你，做好这件事。”
　　“老板你可是知道我的手段的，我能做到什么程度？”
　　叶清寒眉眼冷漠，声音冰冷没有情感，
　　“不惜任何代价。”
　　“好。”
　　声音立刻道。
　　叶清寒垂着眼，从钟律师的角度只能看见他坚硬冰冷的侧脸，他看着叶清寒将照片发送了过去，修长玉白的指尖后摁灭了手机，声音淡淡，
　　“接下来等消息吧。”
　　……
　　今天是个好日子，风和日朗，走在回家路上的唐民一手拎着钓鱼桶，一手拿着鱼竿啊，态度悠哉，
　　“唐大爷，一大早又去钓鱼啦？”有路过的村民笑眯眯地和唐民打招呼，唐民脸上满是和蔼笑意，
　　“在家闲不住啊。”
　　“嚯，大爷你这钓鱼技术可是一点没见减弱啊，还是这么多。”又一个路过的人伸头凑过来，就看见唐民鱼桶里活蹦乱跳的鱼，顿时又是惊讶又是惊叹。
　　唐民骄傲的笑意都快遮不住了。
　　他一路走，一路溜达，笑眯眯地和路上的村民们一一打着招呼，溜溜达达的回到了家门口，推开门放下鱼桶就开始四处找盆，
　　“老婆子，看我今天钓的鱼，你去拿个盆，我给邻居家送几条过去，他们家上次挖了藕可没少给我们啊。”
　　一个盆递到眼前，唐民却瞳孔紧缩，拿着盆的
　　手精壮有力，无比陌生。
　　他顿了一下，自然的将手在下摆擦了擦，接过盆，
　　“多谢了。”
　　将盆卡在鱼桶上防备被闻见腥味的猫偷吃后，他又检查了一下，确认没问题才直起身子，这时候他才看清来人，一个有着狐狸眼，笑眯眯的，看起来极有辨识度的青年。
　　唐民看了他两眼，狐狸眼青年笑眯眯打招呼：“唐管家可真不好找啊。”
　　听见这个称呼，唐民已经知道来的是谁的人了。
　　他直起了腰，苍老的眼眸中还挂着冷笑，“我说这平白无故的，会是谁突然过来，是叶清寒让你们来的？”
　　狐狸眼笑眯眯：“唐管家聪明。”
　　唐民冷笑了一声，看向屋内：“我家人呢？”
　　“唐管家可以放心，老太太正在自己的房间，很安全。”
　　大门没关，此时这里的动静已经吸引了其他人的注意，有路过的热心村民看见狐狸眼后，颇为惊异，
　　“老唐，你家里这是来客人了啊，小伙子还怪俊勒。”
　　唐民脸上挂着和蔼慈祥的笑：“对，亲戚家过来人给我送点东西。”
　　等人走后，唐民将大门锁上，路过狐狸眼时与他擦肩而过，背着手进了屋，狐狸眼紧跟其后，正屋围着一群模样冷峻高大壮实的黑衣人，而他的老婆子正手足无措的坐在床上，隐隐有些发抖。
　　看见唐民进来后，坐在床上的老婆婆宛如看见了希望，她颤颤巍巍，
　　“老唐，他们，他们都是什么人啊？”
　　唐民到了两杯茶，一杯递给了老妻，“没事，以前的故人，你喝杯茶暖暖身子，冷静一下。”
　　另一杯则递给了狐狸眼，
　　“远来就是客，喝杯茶吧。”
　　狐狸眼脸上的笑容像是刻上去一样，分毫不变，笑的和善：“喝茶就不用了，唐管家，我老板有事找你。”
　　“我早就退休了，哪还是什么管家。”
　　客人不喝，唐民自己喝了一口，他咂摸咂摸着嘴：“没放茶叶，不好喝。”
　　狐狸眼眼底微沉，他能感觉到眼前的人不是那么好对付，不过，能跟在唐年身边那么久的人，又岂会是好对付的。
　　狐狸
　　眼也不着急，一双笑中带冷的眼盯着唐民，
　　“唐管家，你跟在唐年身板那么多年，应该知道他的私章放在哪吧？”
　　唐民睨了他一眼：“怎么，叶清寒要了公司还不够，还看上唐董的私章了？”
　　“唐管家想要什么条件，都可以提，无论什么，只要我们老板能做到的，绝无二话，一定让您满意。”
　　唐民苍老的眼眸动都没动，叹息了一声，
　　“我姓唐，不姓叶，我的姓，是董事长给的，就注定我不能背叛他，再多的条件，我这个年纪是用不上了。”
　　狐狸眼青年似笑非笑地盯着唐民，
　　“是吗，你既然这么喜欢唐这个姓氏，那你的儿子女儿，又为什么不跟着你姓唐，反而姓你以前的姓氏，冯呢？”
　　“我的姓是董事长的赐予的，没有他的批准，我的孩子们还没有资格姓唐。”
　　说的跟真的的一样，狐狸眼对唐民的话是一句也不信，他拍拍手，很快，身后的黑衣大汉中就有人上前，将手中的东西恭敬放在狐狸眼手中。
　　是一个手机。
　　狐狸眼接过手机把玩着，唐民不知道他想做什么，视线扫了眼手机，狐狸眼靠着墙，抽出一根烟，一个黑衣人弯腰替他点烟，
　　烟雾袅袅，遮盖住了狐狸眼的面容，让人无法辨认他眼底的情绪，
　　他指尖夹着烟，烟雾流霭覆盖了他的眼，只能听见他的声音，
　　“我听说唐管家前几年刚得了个白白胖胖的龙凤胎孙辈，现在正在念幼儿园，长得可可爱爱，可讨喜了，被教的又听话又懂事，巧了不是，我来之前刚好见过他们。”
　　唐民瞳孔一缩，狐狸眼看着手机，好像恍然大悟，
　　“啊，对了，你看看是不是他们？”
　　狐狸眼将手机凑近，唐年看见手机屏幕上，他那一双可可爱爱的孙子孙女正被两个不认识的人抱在怀里，吃着冰淇淋。
　　地点很陌生。
　　“是大宝二宝，”始终惊慌的老妻在看见屏幕中熟悉的身影后，勇气战胜了恐惧，她一把扑上前，抢走了狐狸眼手里的手机，紧张的浑身颤抖，
　　“你们想干什么，你们想干什么？唐民，你究竟在外面惹了什么事啊，他们究竟
　　要知道什么，你说啊，你快说啊，为什么要牵扯到孩子们啊，你做的事别牵连孩子啊。”
　　她扑在唐民身上，老泪纵横的捶打着老伴，一颗心攥成了一团，
　　“他们想要什么，你就给他们，你就答应他们啊，你难道要让孩子们怨你你才满意吗？”
　　她又老泪纵横的哀求着狐狸眼：“求求你们了，你们有什么冲我来，冲我这个老婆子来，我已经活的够久了，我不怕，求你们别伤害她们啊。”
　　狐狸眼刚想扶起老人，唐民就紧张不已，他只能高高举起双手，歪着头，
　　“我不动。”
　　又看向老人，
　　“阿婆，你放心，只要唐叔愿意想清楚，您的孙子孙女一点事都不会有。”
　　老奶奶重新扑在唐民身上，拽着他的领子哀求着他，唐民脸抽动了一下，狐狸眼注意到他放在桌上的手已经开始颤抖，
　　“唐管家，你放心，我的人很懂事，没我的指示，他们绝对不会做什么，他们都这么懂事了，唐管家，你应该舍不得让他们失望吧。”
　　狐狸眼依旧是笑着的，但在唐民眼中，他的笑容就像魔鬼。
　　他慢慢弯起了腰。
　　他老了，不能在像以前一样，为董事长鞠躬尽瘁，在享受了天伦之乐后，他就已经有了弱点，他有了牵挂的人，也有了舍不得放下的一切。
　　“唐管家，您放心，绝不会有人知道是您告诉了我们，而且，我听说你的二儿子前几年车祸伤了腿，至今还有后遗症，我们老板说了，他不仅可以通过海外账户，给您的账户上打上三千万，让你们一家从此天伦无忧，而且还能请国外最好的医生给您儿子做恢复手术。”
　　“你看，多好的条件，你应该知道，最好的医生可不是有钱就能约上的，单凭你自己，可一辈子都无法约上，还是说，你觉得唐词也有可能这么帮你？”
　　狐狸眼的声音中带着蛊惑之意，他的声音不疾不徐，恶魔低语一般，一点点打破着唐明的心防，
　　“我们老板对您有所求，才会给您这么多，但唐词可不会。”
　　“他只会认为你忠心他是应该的，你在唐年身边大半辈子，都没赚到过三千万，你觉得，唐词又有可能给你这么多吗？”
　　唐民的瞳孔在颤抖。
　　狐狸眼也不着急，他弹了弹烟灰，眯着眼在心里想着：
　　这人啊，就是不能有弱点，一旦有了弱点，可就脆不可堪了。
　　不知道过了多久，做了多少的心里挣扎，最终唐民终于低下头来，他轻轻替老伴拭去泪痕，向老伴一再保证孩子们都会没事会，才抖着唇开了口，
　　“好，姓叶的想知道什么？”
　　“这下对嘛，”狐狸眼懒洋洋地足坐在椅子上，“你跟在唐年身边那么久了，你知道他的私印会放在哪吗？”
　　唐民拧眉苦思冥想，
　　“唐董生前一向谨慎，没出事之前，他的私印都是锁在老宅的藏书阁内，那里是他的私人领地，我也只见过几次。”
　　狐狸眼眼睛一亮，坐直了身子，
　　“继续。”
　　唐民看了他一眼，声线苍老，
　　“后来，唐董渐渐信任我，才让我有了接触，我看见过他将私印放在藏书阁书柜的第二层，但唐董异常谨慎，能进入藏书阁的方法只有一个，就是老唐董自己的指纹，不过我曾经看见过唐董成带着唐词少爷去藏书阁玩耍过，唐词少爷的指纹大概也可以。”
　　“据说藏书阁当初是唐董特意花了大价钱改造的，科技顶尖，设计复杂，普通的开锁方法根本不可能打开，只能依靠指纹打开。”
　　“如果你们想找，可以去那里看看，我只能提供这么多。”
　　狐狸眼满意地拍了拍老人肩膀，
　　“多谢唐管家，你提供的这些已经够了。”
　　他站起身，掸了掸大衣：
　　“走吧。”
　　“等等，我的孩子们呢？”唐民拧着眉老眼担忧。
　　“放心吧，你家孩子现在正在幼儿园呢，不相信的话，你可以打电话问问。”
　　唐民让老婆子拨通了幼儿园老师的电话，清楚听见另一头的老师说，孩子在幼儿园待的好好地，还让两个孩子过来打了个招呼。
　　“爷爷。”
　　“奶奶。”
　　听着电话里熟悉的小奶音，老两口连连应声，确认自家的双宝塔宝贝没事后，老两口的心终于放了下来，挂断了电话后，唐民心里想了很多。
　　他可以不要钱，可是，他的孩子不能不要。
　　“你们老板的钱什么时候能到账。”
　　狐狸眼笑眯眯地将烟摁灭，
　　“如果我们能找到印章，那就是半个月之内，一分不少，如果找不到的话，我们当然也不会亏待你，只不过报酬就没这么高了，唐管家，祈祷我们能找到吧，或许你也可以想想，如果那里没有，以你对唐年的了解，他还会将东西放在哪里呢？”
　　说完后，他就领着人出了大门。
　　唐民站在原地，看着一行人渐渐远去，心里五味杂陈，片刻后他叹了口气，慢慢弯下腰。
　　唐董，人都是自私的，希望您不要怪我。
　　老妻担忧地扶着他。
　　“滴滴滴……”
　　手机的信息声在安静的办公室内无比情绪，叶清寒伸出手，打开屏幕，就看见上面显示的信息，
　　“问出来了。”
　　下面是唐民所说的地点和开启藏书阁的条件。
　　叶清寒眉头轻挑，将手机往已经等得不耐烦的钟律师那边推去，白皙圆润的指尖轻敲着桌面，
　　“有消息了。”
　　钟律师神情一喜，接过手机，将信息从头到尾的读了一遍，但很快又皱起了眉，
　　“等等，一共就两个指纹，一个都烧成灰了，还有一个不知道在哪里躲着，我们去哪找？”
　　“谁说我们没有？”
　　在钟律师疑惑的神情中，叶清寒抛出一份文件，文件上有一个鲜红的手指印，
　　“这是唐词的指纹。”
　　这正是叶清寒强迫唐词摁下的那份文件。
　　钟律师不可思议的瞪大了眼，他拿起文件，上上下下翻来覆去打量着红色的手指印，又惊又叹，
　　“你居然早有准备？”
　　叶清寒打电话叫来张秘书，让她将这份指纹拓印出来，他等着急用，张秘书立刻照办，很快，不到十分钟的时间，拓印好了。
　　“叶总。”
　　张秘书将成果交给了叶清寒后，重新掩上大门离开。
　　“东西到手了，我们走吧，去看看，唐民说的究竟是真还是假。”叶清寒拿起外套起身，钟律师紧随其后，打开门后，叶清寒一眼就看见了
　　门外站的笔直的戚纵。
　　见叶清寒好像是要离开公司，戚纵立刻默不作声的跟上。
　　钟律师眼神询问叶清寒，是否要让戚纵跟上，叶清寒无声点头。
　　唐年的老宅他一直有派人看守，所幸唐词回来后，并未来过老宅，叶清寒也不知道唐词这几天在捣鼓些什么，他也不想知道。
　　他只需要知道，这一次，他要让唐词彻底翻不了身。
　　“叶总，老宅到了。”
　　司机停下车后，恭敬地对叶清寒道。
　　叶清寒嗯了一声，戚纵下车帮叶清寒开车门，钟律师紧随其后，叶清寒站在老宅前仰头观望了半天，让司机将车开在一处隐蔽的地方后，抬脚就想带人进屋。
　　但刚抬脚，叶清寒就想起上一次在老宅的遭遇，他犹豫了一下，淡淡开口，
　　“戚纵，我上次就是在这里被偷袭，这次你走在我旁边。”
　　戚纵整个人都紧张了起来，浑身肌肉紧绷，一双含着煞气的眼四处观望着，闷声不吭地沉默着站在叶清寒身旁，高大结实的身形给了叶清寒极大的安全感，叶清寒这才重新抬脚进了老宅。
　　老宅空荡的没有丝毫人气。
　　自从唐年死后，老宅再也无人来过，缺了人气，房子自然就缺了魂。
　　叶清寒朝着唐民说的位置走去，果然，顶层书房的藏书阁需要指纹才能打开，叶清寒将拓印的唐词指纹放在了上面，没过一会，只听见“咔哒，”好像指针撞动的声音，
　　大门轰然打开。
　　长时间没人清扫的书房已经有了点点尘埃，灰尘飘扬在半空中，叶清寒掩住了口鼻，静静盯着里面，钟律师精神亢奋，等到光线足了一些后，几人进去。
　　藏书阁书柜的第二层……
　　叶清寒一边喃喃着具体位置，一边来到这里，他一本一本的第二层的书，钟律师同样翻着，戚纵虽不明白叶总在干什么，可他想帮助叶总，
　　“叶总，有什么我可以帮忙的吗？”
　　叶清寒随意指着第二层：“你看看这第二层有没有可以藏东西的地方。”
　　戚纵立刻点头，开始行动起来，身为保镖，他对勘察本就细致灵敏，没等多久，他就在一个不起眼的角落，发现了书后被
　　隐藏起来的小格子。
　　戚纵将外侧的书拿开，不确定地询问着叶清寒，
　　“叶总，是这个吗？”
　　“什么什么，找到了吗，在哪？”钟律师激动的赶紧凑了过来，结果看了半天都没看出来，“有吗？我怎么没看见？”
　　叶清寒也循声看过去，却什么都没看见，两人疑惑地看向戚纵，
　　戚纵被叶总看的耳根发热，眼神发飘，他咽了咽口水，低声道，
　　“这是一个伪装格，如果不仔细辨别，很容易会认错，”戚纵敲了敲手底下的木板，一阵沉闷的声音，戚纵三下五除二掀开了上面的红木色伪装，露出了银白色的真容，
　　叶清寒和钟律师看的大为观止。
　　愣了半响，叶清寒拍了拍戚纵肩膀：“幸亏把你带来了。”
　　戚纵被叶清寒靠近的距离弄得脸上开始发红，他手脚都不知道往哪放了，讷讷着：“这是我应该做的。”
　　钟律师已经凑上前去研究了，他摩挲了一下，
　　“这个好像也需要指纹。”
　　叶清寒随手将手里唐词拓印的指纹扔过去，钟律师朝着上面一怼。
　　“啪嗒——”
　　正方形小盒子被弹了出来，露出了里面鲜红的东西。
　　——是印章。
　　叶清寒和钟律师对视一眼，还是钟律师伸出手，将印章拿了出来。
　　他对着阳光仔细辨认，
　　“怎么样？”
　　叶清寒询问他，钟律师越看脸上的轻松喜悦之意越盛，他将印章递给了叶清寒，喜笑颜开：“是真的。”
　　叶清寒眼前一亮，低头看着掌心质感极佳的印章，
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　戚纵不知道叶总和这个人在打什么哑谜，他只能安静的守在一边。
　　叶清寒捏着印章，修长的手指被红玉剔透的印章衬托的漂亮干净，他盯着手中的印章，
　　“你打算怎么做？”
　　“怎么做？”叶清寒睨了他一眼，“当然是毁了他。”
　　他绝不会给唐词任何一丝机会。
　　“回去吧。”
　　叶清寒拿着印章出了老宅，一路开车回到公司，直
　　到亲眼看着印章在冰冷的机器下被挤压成了一滩烂泥，眼底才闪过讥嘲的笑意。
　　他让人将红色粉末重新收集好，又返回了老宅。
　　这一次，回去的路上，叶清寒的面容上满是轻松。
　　吸引的戚纵都不由看了他好几眼。
　　……
　　夜色已深，沉寂的老宅再次被一阵轻微的引擎声吵醒，车门打开，一道颀长的身影从里面出现，面孔在车灯下逐渐清晰。
　　——正是唐词。
　　此时的他摩挲着挂在脖子上的钥匙，对着手机另一端道，
　　“你确定？”
　　电话另一头风流的声音道，
　　“老爷子昨天调查到的，他今天已经派人去银行问过了，你爷爷在区联银行有个私人保险箱，需要你爷爷的印章和你脖子上的钥匙才能开启，你难道不想知道你爷爷给你留了什么吗？”
　　冰冷的钥匙早就被体温暖热了。
　　唐词感受着钥匙的触感，回忆起以前和爷爷相处时的欢乐时光，他声音中带着微微的期待，
　　“我想知道。”
　　他也想知道，爷爷究竟会在私人保险箱里给他留了什么？
　　爷爷，您会留什么给我呢？
　　唐词的心变得柔软，他看着记忆中无比熟悉的老宅：“我想，我大概知道印章会被爷爷放在哪里了。”
　　依着脑海中的记忆，唐词一路上了顶层，闻副总跟在身后，两人直达书房，他照常用指纹打开大门后，很容易就找到了爷爷曾经最喜欢和他玩游戏的那个书柜旁。
　　唐词像往常一样，打开格子，
　　“啪嗒——”
　　方格弹出，看见里面的东西后，唐词瞳孔一缩。
　　里面装的并不是他以为的印章，有的，只是一小堆红色粉末。
　　满心的期待被冷水浇灭。
　　一旁还压着一张纸，上面用狷狂的字体写着：
　　回礼。
　　简单的几个字充满了高高在上的嘲讽。
　　唐词久久没有说话，他眸色深沉，眼中酝酿着风暴，深色的大衣在夜色中仿佛融为了一体，唐词撵了一把粉末，在指尖搓了一下，确实是印章的材质。
　　他拿起纸，摩挲
　　着上面的字迹，唇边溢出一声冷笑。
　　危险的让闻副总都不由退后了两步。
　　“喂，喂，唐词，我跟你说话呢，印章找到了吗？”手机另一头的风流青年还在喂喂的问个半天，唐词低着头，盯着纸上的两个字，
　　“找到了。”
　　“找到了就好，找到了就好，”风流青年的话还没说完，就听见唐词继续平静道，
　　“但印章已经成粉末了。”
　　“什么？”风流青年差点蹦起来，“究竟是怎么回事。”
　　“叶清寒比我更早找到了这里，他毁了印章。”唐词淡淡解释。
　　风流青年整个人都傻了，抑制不住的惊呼出声，
　　“他，他都找到印章了，为什么不把印章拿走，他难道就不想知道你爷爷给你留了什么吗？他是疯了吗？”
　　风流青年在另一端狠狠怒骂了一句，
　　“叶清寒这个疯子。”
　　唐词面色冷漠：“叶清寒的做法倒是聪明。”
　　“印章没了，你还怎么打开保险柜，唐词你怎么一点都不着急啊。”电话另一头的风流青年听语气已经要被急死了，但唐词只是盯着掌心的粉末。
　　他抓起一小把红色灰尘，嘴一吹，红色的粉末纷纷扬扬飘落下来，唐词一边一错不错地看着他们掉落到地上，一边轻描淡写，直到彻底不见，才将纸折好，收进口袋，
　　“回去吧。”
　　闻副总愣怔，“就这么就走了？”
　　唐词看了他一眼，“东西都不见了，还留在这干什么？”
　　闻副总有些沮丧，“那不是白来一趟吗？”
　　“谁说是白来一趟。”
　　唐词留下一句闻副总听不懂的话后，转身离开，深色的大衣衣角在空中划过一道凌厉的弧线。
　　闻副总急忙跟上，开着车将老板送回去。
　　一路上，唐词一言不发，他一直在把玩着手中的纸，闻副总记得这张就是叶清寒放在格子内的纸，不过他也不敢细问，只安静的开着车。
　　唐词低头抹平手中的纸，眼中闪过晦涩暗沉的光，胸口不可忽视的一点一点泛着疼，
　　可是，还是有一点不甘心，
　　——他说谎了。
　　爷爷临终前他没能在身边，如今的他其实非常想知道爷爷究竟留了什么给他。
　　叶清寒，你果然知道我最在乎什么！
　　下手是真的一击毙命。
　　“啊切，”
　　别墅内的叶清寒突兀地打了个喷嚏，可把戚纵吓得不清，还以为叶清寒是受凉了，正想将空调的温度往上面调一调，叶清寒摆了摆手，
　　“不用了。”
　　他捏着勺子，慢吞吞地吃着饭，印章被毁，叶清寒的心情也轻松了很多，心里的一块大石头落了地，也有心情和戚纵说笑了，
　　“戚纵，你的手艺还是一如既往的好啊，今天如果不是你，印章还真不一定能找到。”
　　戚纵被夸得耳根滚烫，精神飘忽，都快压抑不住唇角的傻笑了，
　　“能帮到叶总就好。”
　　他喜欢叶总这样笑着看他。
　　昨天那样疏离冷漠的叶总，他真的很害怕，无所适从。
　　叶清寒慢条斯理地吃完了饭，又和戚纵说了几句，就进了书房，将今天公司积压的公务加班处理完，但就在处理公务的半途，他接到了一个陌生电话，
　　叶清寒拿起手机，微微拧眉，刚接通放到耳边，就听见了一声熟悉阴冷的轻笑，
　　“叶总晚上好。”
　　叶清寒顿了一下，他把玩着手中的笔，
　　“小少爷这么晚打电话过来，是有什么事吗？”
　　另一端的唐词将手中的纸捏的哗哗响，“收到了叶总的回礼，我总得和主人打声招呼不是吗？”
　　这么快？
　　叶清寒没想到居然这么巧，他靠着椅背，垂着眼，气息冷漠而森寒：“礼物既然收到了，小少爷喜欢就好。”
　　“你就一点都不想知道爷爷给我留了什么吗？”唐词声音沙哑。
　　“我想不想知道没关系，但我知道，小少爷从小就和董事长一起长大，关系深厚，你只会比我更想知道。”叶清寒含笑吐露着最伤人的话，
　　他可是太清楚唐词最看重的人是谁了，
　　“小少爷，你可真可怜，既见不到董事长的最后一面，也无法保住董事长留给你的财产，你看，这次你连唐董最后的一件遗物都无法保护好。”
　　叶清寒冷笑的插着刀子。
　　电话另一头的呼吸声沉重了起来，叶清寒交叠着双腿，镜片闪过一道白光，
　　“对了小少爷，老宅那块地已经被我买下来了，而且，当初的遗嘱已经说的明明白白，老宅的产权人是我，希望下次小少爷不要在没打招呼的情况下再擅自闯入了。”
　　电话另一端的唐词捏紧了手中的手机，
　　他怒极反笑，眯着眼，
　　“叶总是打算什么都不留给我了。”
　　叶清寒嗤笑了一声，掐断了电话，随手将号码拉进了黑名单，将手机仍在了一边，他摩挲着脖颈处的伤痕，眼中发狠，
　　迟早有一天，他会将这里的伤还回去。
　　听着电话中传来的盲音，唐词眉眼阴戾，唇角咧着不带温度的笑，
　　“叶清寒，你可真是一点没变。”
　　依旧是他认识的那个野心勃勃满心利益的人。
　　但很奇异，这一次唐词心头不再是充满厌恶，相反他反而觉得这样高高在上的叶清寒耀眼的让他移不开眼。
　　但是，他更想将这个姿态高高在上的青年拉下来，
　　就像上次一样，被他所禁锢，掌控，无力逃脱。
　　唐词捏着手里的纸条，虚虚临摹着上面属于叶清寒的字迹，眼底浓郁深沉。
　　与此同时，另一边，
　　“顾董，您让我们调查的案子有线索了。”书房内的顾启关接到电话。
　　顾启关沉声道：“什么线索？”
　　“叮铃，”是收到消息的声音，“这是叶清寒先生绑架当晚，我们所调查到的监控，顾董，监控已经发送到您的邮箱了，您现在可以看一下。”
　　顾启关立刻打开电脑。
　　邮箱里正躺着一封邮件。
　　顾启关打开，监控上出现了画面，正是叶清寒带着李狱一行人前往老宅时的情景，画面进行的很快，叶清寒进了房间没多久，他留下来的人突然开始内讧。
　　为首的大汉被迷晕倒。
　　没过多久，有人扛着昏迷的叶清寒出现，将他塞进一脸车内，车辆开始前行，他们很狡猾，一路上都是挑选的监控少的地方，所以导致能提取到的监控很少。
　　很快，他们抵达了目的地。
　　一行人将叶清寒扛了下来，由于仓库并没有摄像头，导致缺少了这一块的画面，视频最后，只能远远看见一辆车行驶了过来。
　　车内的人被恭敬迎下车，距离太远，看不清正脸。
　　这一行人进入仓库，仓库大门打开，借着微弱的灯光，顾启关倒是看清了车辆，他暂停了画面，将所有能分辨出的人和车辆全部发过去，
　　“这些你都查过？”
　　“当然。”另一端很快回复。
　　“能查到绑架的凶手是谁吗？”
　　这一次，对面没发来，顾启关反手又转了一笔钱，消息才姗姗来迟，只有两个字，
　　“唐词。”！


第28章 夺人家产的总裁28
　　唐词……
　　唐年的亲孙子……
　　他对唐词不熟悉,却对唐氏集团无比熟悉。
　　顾启关摁灭了手机，他靠着椅子，敛眸沉思,如果是这样的话，他倒是有种预料之内的感觉，唐年去世后,唐氏落到了叶清寒这个外人手中，外界众说纷纭,什么猜测都有。
　　可是，唐词一无所得确实是不可辩驳的事实。
　　因为利益分配不均，唐词在回来后不甘心之下绑架了叶清寒,或是为了家产，或是为了公司，又或者,两者原因都有。
　　顾启关在商场沉浮了太久,见过太多类似的事情，不用深想，他都能相处唐词会绑架叶清寒的一二三条原因来。
　　如此一来,倒是说得通了。
　　他微微眯着眼,那叶清寒呢？
　　叶清寒作为受害人，他又为什么执意要保护唐词这个凶手呢？
　　“笃笃笃——”
　　一阵敲门声响起，顾启关愣了一下，他下意识地看向窗外,如今外面天色已晚，漆黑一片，谁会在这么晚的时候过来找他？
　　顾启关打开门，看见站在门口的老人后着实吃了一惊,
　　“爷爷？”
　　苍老却眼神依旧锐利的老人冲他笑了笑，
　　“我出来喝口水，大老远就看见你书房的灯还亮着，过来看看，从来没见你加过这么长时间的班，怎么，是公司遇见什么事了？”
　　顾启关侧过身子，将老人迎进了屋，听见爷爷的问话后摇了摇头，
　　“不是公司的事。”
　　老人神态虽有些苍老，但眼神却不浑浊，他拒绝了顾启关的搀扶，自己背着手进了屋，顾启关跟在他身后，听见爷爷带着压迫感的声音，
　　“不是公司的事，那就是关于唐氏那位新任叶总的事？”
　　顾启关吃惊地看向老人。
　　顾老爷子转过头，一双鹰隼般的眼直勾勾的盯着他，老人审视着顾启关，
　　“从你坚持和唐氏继续合作后，你就和以前有些不一样了，凡事只要涉及是到那位叶总，你就很不对劲。”
　　顾启关嗯了一声，老人说的是事实，他也不需要反驳，只是声音很低的道，
　　“爷爷
　　，我喜欢他。”
　　老人愣怔住了。
　　他紧紧皱着眉，顾启关没有在意老人的反应，继续道：“前段时间他被绑架了，我很害怕。”
　　顾启关至今还记得，空荡荡好像踩不到实地的后怕和恐慌。
　　汗湿后背的冷远远不及恐慌深入骨髓。
　　这是老人第一次自己一手带大，向来冷静沉着的孩子露出这种惶恐不安的神色。
　　深邃的眉眼不安而憔悴，额发没有形象的耷拉在额头前。
　　焦躁而狼狈。
　　顾启关捏着眉心，他苦笑着。
　　“爷爷你从小就教导我宠辱不惊，遇事冷静，所有人都觉得我很沉稳，但只有我自己知道，只要是他的事情，我就冷静不下来，我也会慌张，也会害怕。”
　　“我那时候，甚至想过不惜一切代价除掉伤害他的人，只为了让他没有任何威胁。”
　　他的声音压的很低，没有恐惧，只是在剖析着自己的内心。
　　他不需要老人的支持，倒更像是在说给自己听。
　　老人一时无言，他盯着这个从小就让自己骄傲的孙子，沉默了很久，才道，
　　“唐年我认识他很久了，他这个人，性格古板，很注重家庭观念，无论什么原因，哪怕是唐家人再不堪，再撑不起大梁，他也不会将辛辛苦苦赚来的家产留给其他人，他曾经和我说过，唐氏家业，宁愿被败光，也不会分予家奴，你明白我的意思吗？”
　　“我明白。”
　　叶清寒的这个位置，来的可不一定光明正大。
　　有可能手段不干净。
　　顾启关垂着眼，他摸着自己的心，可是，他不在意。
　　他和叶清寒相处的这段时间，他能感受到叶清寒对于事业的渴望和对权利的野心，他想站的更高，想要高高在上，叶清寒也从未掩饰过这些。
　　为了这么目标，他拼了命一样。
　　顾启关眨着眼，心底深处的声音告诉他，这样的叶清寒他并不反感，只觉得心疼。
　　“这些年我个人共创办了二十一家公司，七个国际品牌，十三个重要专利，每一个都比唐氏更好，他喜欢名利，金钱，权利，地位，我都可以给他，我也愿意给他。”
　　顾
　　启关抬起头，眼神坚毅，他垂着眼轻声且坚定，
　　“我只遗憾没能早点遇见他，那样，他就不会为了一个唐氏殚精竭虑，费尽心思了。”
　　他又重复了一遍：“爷爷，我喜欢他。”
　　他只觉得遗憾，没能在叶清寒最需要他的时候出现。
　　老人知道他这个孙儿的性子，性格果断，一旦做了决定，别人再没有置喙的权利，就连他也一样，老人微微阖着眼，手背在身后，突然岔开话题，问了一句，
　　“你喜欢他，他呢？”
　　一句话把顾启关问卡壳了。
　　老爷子看他这幅模样，就知道他现在还就是剃头担子一头热，顿时嗤笑了一声，鹰隼锐利的眸光被苍老遮盖了起来，像是从未出过一样，
　　“回去，睡了。”
　　不是他说，他孙儿这沉稳冷静，杀伐果断的性子在商场上可以无往不利，在情感上，估计够呛，指不定他跟人家谈感情，别人还以为他是来谈工作的呢。
　　想到这，老爷子也不操心了，他背着手又溜溜达达的出了书房。
　　独留顾启关一个人在书房里，被打击的蔫巴巴的，连头都抬不起来了。
　　……
　　一大隐患被解除，叶清寒心情极好，一大早就带着戚纵回了公司，钟律师又从叶清寒这里得了一笔封口费，如今正折腾着带着家人去国外旅旅游。
　　估计此刻正在出发的路上。
　　但叶清寒却在办公室遇见了另一个人：“顾董？”
　　顾启关今天收拾的极为精致，一声合体的西装勾勒出他高大结实的身材，银灰色的领带低调深邃，叶清寒稀奇地看了半天，打着趣，
　　“顾董今天看起来尤为不同啊，有点……”
　　顾启关面上冷静，心里紧张的手心发汗，
　　“有点什么？”
　　“有点格外的俊。”
　　叶清寒声音含笑，带着笑意的凤眼轻轻柔柔看过来，仿佛落进了心脏。
　　顾启关心头发酥，紧张提起的心被叶清寒一句话又给放到了肚子里，他咳嗽了一声，冷硬的唇角也不自觉跟着上扬，低沉的声音带着无奈的柔和之意，
　　“叶总说笑了。”
　　叶清寒到了杯水
　　递到顾启关手边，自己也接了一杯，懒洋洋地靠在墙边，支着腿，他和顾启关名义是上合作伙伴，实际上私底下也算是朋友了，叶清寒也不用在顾启关面前端着架子，
　　他抿了口水：“诚安的事务比我们还忙，顾董一大早不在自己的公司，怎么有时间跑这来了。”
　　顾启关将水杯放在一边，声音温柔的能滴出水来，
　　“叶总今天有时间吗？”
　　叶清寒诧异地看了他一眼，
　　“顾董这话似曾相识。”
　　刚说完两人就笑了，叶清寒也想起来了，他含笑的凤眼斜睨着顾启关，
　　“上次你这么说，是约我出去一起用餐，这次一大早我可不去。”
　　顾启关只觉得被叶清寒注视着的半边身子都酥酥麻麻的，他不自觉的坐好，让自己从这个角度看起来更悦目一些，含笑道，
　　“这次不是出去用餐，我有别的事情约叶总。”
　　叶清寒犹疑了一下，他低头看了眼手表上的时间，沉吟了一会，
　　“很重要吗？”
　　顾启关嗯了一声，既然这样，叶清寒也不再犹豫了，
　　“行，那你在这先等一下，我给张秘书安排一下工作。”
　　“好的，叶总你先忙。”
　　顾启关连忙点头。
　　让顾启关在办公室等了一会，叶清寒叫来张秘书，让她将今天的会议延迟，将办公桌上昨天批改好的文件下发出去，又将策划部的方案打回去重做。
　　零零总总的事情安排后，叶清寒才终于转过头，
　　“收拾好了，顾董，咱们走吧。”
　　叶清寒本想让戚纵留在这，他和顾启关出去，顾启关孤身一人，他却带个保镖，总觉得不太好，但在经过绑架事件后，戚纵哪敢离开叶清寒半步，顾启关也道，
　　“叶总，让戚先生跟着吧。”
　　连顾启关都这么说了，叶清寒同意了戚纵的跟随，在叶清寒看不见的地方，顾启关和戚纵对视了一眼。
　　上了车之后，顾启关和叶清寒小声聊天，
　　“叶总在和诚安合作之前，有了解过诚安吗？”
　　“当然。”叶清寒对这个问题莫名其妙，当初若不是了解诚安，他也不会
　　去争取和诚安的合作。
　　“那叶总除了了解诚安，对我有什么了解吗？”顾启关声音温柔。
　　这个问题叶清寒有些迟疑了，
　　“实不相瞒，我对顾董的了解都是从新闻报道和诚安过往的合作中推断出来的，”叶清寒不好意思的扶了扶眼镜，歉意轻声解释，
　　“但关于顾董的报道很少，实际上，我可能还了解的不够深刻。”
　　顾启关为人低调，诚安虽然势力雄厚，却很少接受采访，叶清寒就算想了解也找不到途径。
　　顾启关笑了一下，他微微放松身体，靠坐着椅背，闲聊一般，
　　“我从小就被爷爷钦定为继承人，亲自带在身边培养，为了锻炼我的能力，从我十八岁起，他就给了我一笔钱，让我脱离家族，证明自己，我有了自己的第一个品牌和第一家公司。”
　　十八岁……
　　叶清寒暗暗咋舌，顾启关眼中带着几丝追忆之色，
　　“叶总应该听说过这个品牌，AEG”
　　这下叶清寒是真惊讶了，他微微睁大眼，震惊地看着顾启关，“AEG居然隶属于你的名下。”
　　AEG是一家享誉知名的珠宝品牌，自创办之后，就以其独特的创新理念和独具一格的审美，用短短的时间打开了时尚风潮。
　　这么多年，对AEG的神秘创始人众说纷纭，各有猜测。
　　叶清寒却没想到，这位神秘的创始人居然就坐在自己面前。
　　顾启关笑了一下：“实际上，我名下的公司并不单单只有诚安，除了诚安之外，我名下还有二十一家公司，还投资了十三家高端品牌商，他们分别涉足其他不同的行业，与诚安毫无关系。”
　　叶清寒听的睁大了眼，
　　顾启关停顿了一下，转而盯着叶清寒，终于透露出来自己铺垫这么久的真正话题，
　　“叶总有想过，脱离唐氏，重新创办一家属于自己的公司吗？”
　　叶清寒怔住了，他喃喃的重复着顾启关的话，
　　“……脱离唐氏？”
　　叶清寒下意识有些拧眉，顾启关斟酌了一下语句，他一边小心观察着叶清寒的神色，一边掰开揉碎地解释，
　　“如今的唐氏被叶总发展的很好
　　，但唐年在时，早就将公司变成了家族企业，唐氏大大小小的股东基本上都姓唐，即使如今叶总用能力和强权将他们强压下去，但以后呢？叶总想过吗？他们不会感激你，只会贪欲越来越得不到满足，一旦叶总行差就错半步，他们就会像闻到腥味的豺狼，蜂拥而上。”
　　“而叶总每天这么辛苦，却要将一部分属于自己的利益，给唐氏那些躺着那股份和分红的老人，这样真的公平吗？”
　　叶清寒垂着眼眸，长长的睫毛打下一片阴影，镜片遮住了他眼中的情绪，
　　顾启关的声音很轻，
　　“叶总为什么不自己创办一个独立于唐氏之外的，只属于你自己的公司呢，叶总完全有这么能力。”
　　“我觉得顾董说的很对。”戚纵赞同的声音传来。
　　叶清寒哭笑不得，
　　“戚纵，你什么都不懂，你就别捣乱了。”
　　戚纵不甘心的闭上了嘴，他是不懂，可他又不傻，他觉得顾启关说的有道理。
　　车内无比安静。
　　顾启关没有再说话，戚纵也不敢多打扰叶清寒思考，叶清寒吹着眸，沉思了半天，他偏头看向车窗外，车辆在布满绿荫的小道上飞驰，远远的还能看见一闪而过的花园，和并肩而行的路人。
　　他们悠闲而自在，脸上带着无忧无虑的笑。
　　好像世上没什么事能令他们烦恼一样。
　　如果脱离了唐氏，他是不是也会和他们一样无忧呢。
　　叶清寒的眼神渐渐空茫，落在了虚空一点。
　　顾启关一直在关注着他，他一点一点描摹着叶清寒的面容。
　　微风透过车窗，掀起了青年的额发，露出干净整洁的额头和漂亮好看的凤眼，和煦的阳光温柔勾勒着青年的身形和轮廓，连浅浅的绒毛都成了金色。
　　每一处，都吸引着顾启关的心神和视线。
　　不知道过了多久，车停了，叶清寒终于回过神来，他有些陌生的看着眼前占地面积巨大的公司，顾启关站在他身旁，温声介绍，
　　“这是我二十岁时创办的俱乐部，当时网络和游戏开始兴起，并在短时间内飞速发展，爷爷因循守旧，不肯冒险，我背着家里人投资了他们，现在我已经很少来这里了，但他自己
　　发展的很好。”
　　何止是发展的很好。
　　谁不知道，这家俱乐部签约了六个电竞战队，这几年几乎将国际冠军垄断了。
　　如今这几支战队，堪称影响力巨大。
　　“要看看吗？”
　　顾启关都发出邀请了，叶清寒自然是无所不应，他走在顾启关身旁，戚纵牢牢守在叶清寒身旁，三人朝着俱乐部走去。
　　俱乐部里的人很少，偶尔有人路过，会惊讶的和顾启关打声招呼，然后好奇地扫一眼叶清寒和戚纵。
　　顾启关都颔首示意。
　　他边走边和叶清寒介绍着俱乐部的历史。
　　在参观完奢华的电竞俱乐部后，顾启关还带着叶清寒去参观了离得近点的其他公司。
　　这些公司无一例外，都在各自领域有着极大的影响力。
　　可以说，如果顾启关自己不主动说，别人永远都不会猜测到，这些和诚安明显不同的公司居然都属于顾启关。
　　“顾董。”
　　匆匆走过的员工和顾启关问好，顾启关一一点头回应，叶清寒在参观过几家公司后，终于站定，他站在大树下，眺望着不远处高大的办公楼，声音莫名，
　　“所以顾董今天找我出来，主要就是为了带我来看你名下的公司？”
　　顾启关摇头，他深邃的眉眼真诚而真挚，
　　“叶总误会了，”叶清寒凤眼盯着他，顾启关的声音含着柔情，
　　“我只是想告诉叶总，这些公司涉猎甚广，无论叶总的新公司想从哪个领域入手，有什么疑虑，我都可以帮忙，我叶总的新公司只会比唐氏更好。”
　　“叶总，你不该被困在唐氏。”
　　叶清寒的声音有些沙哑，他像是笑了一声，
　　“你觉得是唐氏困住了我？”
　　顾启关的眼神告诉他，他就是这么觉得的，
　　“叶总的能力在唐氏只会是一个损失，唐氏不值得你付出，他只会耗尽你的精力。”
　　叶清寒笑不出来了，勉强勾起的唇落了下去，青年的凤眼冷漠中仿佛还含着什么别的东西。
　　看不懂，却觉得悲伤。
　　他罕见地转身离开了公司，只留下声音低哑的一声，
　　“我们回去吧。”
　　他率先上了车，戚纵不明白的看了眼顾启关，顾启关却叹了口气，同样转身，
　　“回去吧。”
　　回去的车上，空气无比沉闷。
　　叶清寒假寐着眼，拒绝谈话的气息异常明显，戚纵有些不知所措，他不知道叶总怎么了，顾启关却觉得替叶清寒难受。
　　晚上，别墅内，
　　戚纵一边担心地在厨房做饭，一边不时担忧地看眼靠坐在窗边的青年，
　　自从叶总参观完顾启关的那些公司，就有些不对劲。
　　“嘶——”
　　轻微的疼痛唤醒了戚纵，戚纵低头一看，因为太过担心，他切菜时不小心割伤了手，留了个伤口。
　　戚纵清理着伤口，但眉眼间依旧满是担忧。
　　叶清寒倚着落地窗，虚虚看着窗外，修长白皙的指尖有一搭没一搭地摇晃着手中的酒杯，他垂着眼，没有注意戚纵的目光，
　　他只是在心里呼叫系统，
　　“034，如果当初能有人和原主说这么一番话，是不是也许原主就不会那么偏执，也就不会死亡了。”
　　叶清寒在扮演原主时，曾经揣摩过原主的性格。
　　原主一直知道自己不是个好人，他渴望权利，野心勃勃，奢望着站在最高处。
　　他宁愿死在金钱堆上，也不要平凡度日。
　　他对金钱和权利的渴求几乎到了病态。
　　但唐氏终究是夺来的，无数人在等着看他的笑话，所以他在接手公司后夜以继日，焚膏继晷，几乎将自己绑在了唐氏这辆战车上。
　　可无论他怎么做，做了什么，唐氏的其他股东，都只会在暗处盯着他的错处，他们一边享受着他的成果，拿着公司的分红，一边暗暗骂他小人行径，竖子可耻。
　　唐年留下的这些老人势力盘根错节，他上位的时间太短，公司其他事情又太多，绊住了手脚，终究是无法清除，他只能靠强力镇压。
　　只不过，原主忘了，越镇压，越反弹。
　　他被唐氏弄得精疲力尽，相互耗尽，越是失去对唐氏的控制，他就对唐氏控制的越紧。
　　他不甘心舍去自己抛却善良才得来的成果。
　　却忘了去寻找
　　另一条出路。
　　另一条，属于他自己的路。
　　于是被生生困死。
　　在此之前，从来没人告诉过他，他做的很好，他很优秀，是唐氏牵绊住了他，也许脱离了唐氏，他能飞得更高，活的更肆意。
　　系统沉默了片刻，
　　【或许吧】
　　没有发生的事情，谁也说不清。
　　【宿主，不管你怎么想，死亡才是他的必然结果】
　　系统顿了一下后，接着道，
　　【也会是宿主你的必然结局】
　　叶清寒嗯了一声，他垂着眼，他抿了一口酒，清凉的酒液衬的唇瓣极为好看，他叹了口气，
　　“我好像扮演的太投入了。”
　　他随手将杯子中的酒液一饮而尽，“希望他以后能有个好点的人生，好点的选择，别和主角作对了，不然又没有好结局了。”
　　不知道是不是因为喝的太急，叶清寒冷白如玉的两颊飞上了些许的绯红，他托着下巴，手里把玩着空酒杯，虚虚看着外面。
　　戚纵将饭菜做好后，端上了桌，他小声的呼唤着叶清寒，
　　“叶总？叶总？”
　　叶清寒的脸上飞着薄红，反应有些迟钝，他轻声的嗯了一声，却头都没有转，戚纵迟疑，
　　“叶总，您这是……喝醉了吗？”
　　他一边说着，一边检查着叶清寒的酒杯，这才发现叶清寒喝的是一杯度数极高的烈酒，大吃一惊。
　　叶清寒终于舍得转过头了，从唇瓣慢吞吞的吐露着两个字，
　　“没醉。”
　　一双凤眼雾气蒙蒙，唇瓣浅淡如水，他懒洋洋的支着下巴，圆润的指甲和肌肤极为相衬，比戚纵看过的任何一个都好看。
　　戚纵只觉得全身血液好像都滚上了脸。
　　还说没醉，眼睛都失焦了。
　　戚纵红着脸，正打算将叶清寒送回房间休息，外面传来一阵门铃声，清晰又刺耳。
　　叶清寒被刺耳的声音弄得皱眉，他微微蹙着眉，反应慢半拍地拍着戚纵的手，
　　“有客人来了，你去看看。”
　　戚纵只能老实的过去开门。
　　戚纵离开后，叶清寒半眯半睁着雾气蒙蒙的眼，
　　姿态慵懒地支着下巴，努力辨识着来人是谁，但远远的，只看见两道身影一前一后朝着客厅走来，
　　就在即将靠近时，
　　【检测到宿主处于醉酒状态，防御低下——】
　　【战损值技能正在开启——】
　　戚纵和顾启关一进来，就撞进了青年半睁半合，雾气蒙蒙的凤眼之中。
　　青年额发也散落了几缕下来，眉眼间显出几分无害的轻愁来，与规矩严谨的金丝眼镜完全相反，看起来像是就连忧愁都被下意识压抑着。
　　让人蹙眉心疼。
　　听见动静，那双漾着波澜的眼波懒洋洋地扫视着他们，姿态慵懒，眼波流转间，好似勾到心底最柔软的角落，让人灵魂飘忽。
　　他歪着头，黑色碎发散落在雪一样的颈边，衬的显眼，好看的唇形红颜迷醉，色泽在酒液的浸润下浅淡如水，比见过的任何人都好看，身上散发着似有若无的淡冷酒香，透着微醺迷醉。
　　墨发学肤红唇，浓墨重彩的像一副古典山水画。
　　半搭不搭，晃着酒杯的手简直白的晃眼，露出一冷白的手腕来，吸引着视线。
　　戚纵手脚都不知道往哪放了，看了一眼就像被烫到了一样，不敢看了。
　　脸上热气翻涌。
　　顾启关整个人懵住了，大脑微醺空白，他清楚听见自己心跳加快的声音，滚烫的血液流向四肢五骸，诺大的视野中只看得见叶清寒。
　　一颦一笑，一举一动，如同放大的慢动作一般，无比清晰。
　　“咚咚咚——”
　　顾启关听见自己的心脏在剧烈跳动，快的几乎要跳出来了。
　　半响后，他终于反应过来，声音干涩发哑，
　　“叶总，你是不是……喝醉了？”
　　叶清寒眨巴眨巴着眼，没说话。
　　得，这也不用问了。
　　顾启关看向唯一知道的人，戚纵耳根还通红着，他压低了声音小声道，
　　“叶总从你那些公司后来后，情绪就不对劲，回来后我在厨房做饭，叶总就不知道什么时候自己开了瓶酒了。”
　　顾启关赶紧让戚纵去做醒酒汤，他扶着叶清寒，将叶清寒送进了房间。
　　戚纵将醒酒汤找来后，顾启
　　关力道正好的扶着叶清寒，一点一点喂他喝下，属于叶清寒的冷淡酒香和体温传达进了顾启关心头，
　　顾启关心头不自觉发软，胸腔深处柔软的几乎能滴出水来，柔情满腔，
　　这时，叶清寒雾气蒙蒙的眼终于认出眼前的人，指尖轻搭着顾启关，冰凉的触感好像被无限放大了一样，顾启关连手都不敢动了。
　　他极力放松着过于紧张的肌肉，让青年枕的更舒服一点，
　　叶清寒虚虚盯着顾启关，眼神仿佛有焦距，又仿佛没有焦距，冷淡的声音裹挟着飘忽的无奈，声音低的几乎听不见，
　　顾启关几乎贴近了叶清寒的耳朵，才听见他喃喃沙哑的声音，
　　“为什么……才说啊……都来不及了……”
　　真可惜，要是早一点和原主说这些，哪怕只是提点一句，也许原主也不至于偏执入脑导致一生凄惨，死的可悲了，就连死后都被唾弃辱骂。
　　“什么？”
　　顾启关拧着眉，但叶清寒却双眼紧闭，呼吸平稳，很明显已经进入睡眠状态了。
　　顾启关小心地将叶清寒放下，替他换好衣服，盖好被子，确认无误后，又叮嘱了戚纵一句，
　　“他喝醉了，你今天晚上多看着他，不要让他吐或者呛着自己。”
　　戚纵点头。
　　顾启关坐在叶清寒床边，凝视着床上青年的睡颜，戚纵压低了声音，
　　“叶总刚刚说了什么？”
　　顾启关拧眉，他仔细复原着：“他好像说，为什么才说，来不及了，后面没听清。”
　　不管怎么样，这句话感觉很不吉利。
　　戚纵和顾启关同时忧虑拧眉，两人对视一眼，同时将这句话深深记在了心底，他们相信，叶清寒一定不是无缘无故这样说的。
　　戚纵有些责备，
　　“叶总今天被你带去看过公司之后，就不对劲了，你没事带他去那些地方干什么。”
　　戚纵的声音有些大，叶清寒眉头微微皱着，一直注意的顾启关立刻食指压着唇，让戚纵小声一点，别吵到叶清寒，戚纵闭上了嘴。
　　但还是不甘心的看着他，
　　顾启关声音很低，“我查到绑架叶清寒的人是谁了。”
　　戚纵
　　眼中迸射出光亮来，
　　“谁？”
　　“唐词。”顾启关定定看着戚纵，“他派人绑架了叶清寒，还有冒充医生，前往叶清寒病房的，也是他。”
　　戚纵气息危险，顾启关声音淡淡，
　　“你知道唐氏为什么姓唐，不姓叶吗？”
　　戚纵摇头又点头。
　　他知道一些，却了解的并不透彻，他只知道唐词是上一位董事长的亲孙子，其他的就不知道了。
　　顾启关扫了他一眼，简单叙述了唐词和叶清寒之间的关系，
　　“唐氏的上一届董事长姓唐，叫唐年，而唐词，就是唐年的亲孙子，叶清寒和唐年一点关系都没有，唐年去世后将大部分遗产通过遗嘱的方式，全部留给了叶清寒，而唐词，什么都没有。”
　　戚纵这下明白了。
　　他也曾给有钱人做过保镖，财产争夺战他也曾亲眼见过
　　但如今的当事人是叶清寒，仅仅是这点，戚纵就无法让自己保持冷静。
　　他永远都不会忘记，他在仓库找到叶总后，叶总脖颈间的深深掐痕和身上的勒痕。
　　唐词是奔着将人掐死去的。
　　戚纵目光凶狠，紧紧攥着拳头，
　　“所以唐词不甘心，才会绑架报复叶总？”
　　顾启关嗯了一声，他的声音中是压不住的担忧和怜惜，
　　“有这个可能，我调查过唐氏的情况，现在的唐氏情况错综复杂，就是个泥潭，叶清寒继续在里面，只会将自己陷的越来越深。”
　　他揉着眉心，所以，他才会试探性地让叶清寒离开唐氏。
　　“更何况如今还有个唐词在暗处虎视眈眈，他明显是冲着报复叶清寒来的，我担心叶清寒继续呆在唐氏，会出现其他状况。”
　　戚纵突然想起，他上一次和叶清寒说，他可以去替叶总杀了唐词后，被叶总阻止的事情了。
　　即使那时候是叶清寒对戚纵不够信任，心有警惕，但在戚纵眼中，那就是叶清寒在阻止他。
　　还有叶总被唐词绑架后，受了那么眼中的伤，却以及执意要自己私底下解决……
　　戚纵觉得自己明白了，
　　“我知道了，叶总一而再，再而三的保护唐词，都是因为叶
　　总太善良，他一直记得老唐董对他的提携和恩情，还将这些恩情转嫁到了唐词身上，唐词却不知好歹，一心报复。”
　　顾启关却突然提到了医院的那次录像，
　　“医院里的监控你还记得吗？”
　　“记得。”
　　戚纵点头，顾启关垂着眼，他不会认错监控里的人对叶清寒的狎昵和觊觎的。
　　那□□.裸的觊觎，唐词完全没有想要隐瞒。
　　“唐词想要得到叶清寒，”顾启关的话令戚纵的眼睛都红了，
　　“不，不对，”顾启关拧眉摇头，
　　“他既想要唐氏，也想要叶清寒，他想要两者兼得。”
　　戚纵已经快要被压不住的怒气给气爆炸了。
　　“他怎么敢，他怎么敢有这种想法！”
　　“他怎么敢亵渎叶总。”
　　他该死！
　　唐词该死。
　　戚纵的眼中闪过锋利的杀意，顾启关担心的目光落在叶清寒身上，
　　“你说的没错，叶清寒他终究还是顾念旧情，他当初是被唐年一手提拔上来，所以，他才会对唐词的举动视而不见，在医院的时候，他应该就已经认出了那个人就是唐词了，只不过怕我们知道，才会替唐词隐瞒。”
　　戚纵拳头青筋暴起，
　　他带着红血丝的眼直勾勾盯着顾启关，
　　“你知道唐词在哪。”
　　顾启关拧眉：“你想干什么。”
　　戚纵咧出一个嗜血的笑来，
　　“我去让他尝尝叶总曾经受到的伤害。”
　　顾启关按着太阳穴，无奈极了，
　　“我告诉你这些，不是让你去打草惊蛇的，你有想过你真的这么做了。叶清寒知道后的反应吗？”
　　戚纵愤愤不吭声了，他心里着了火一样，替叶总不平，
　　“那就让唐词这样一次又一次的伤害叶总，然后叶总还要回回忍让？”
　　“谁说忍让了？”顾启关声音平静，
　　他想起看见过的唐词照片，少年眉眼阴戾，像一条隐没在暗处的毒舌，黑不见光的眼触之生寒。
　　他明明觊觎叶清寒，在绑架后却又恨不得掐死他。
　　情绪多变，心性扭曲而可怕。
　　就是个疯子。
　　“唐词既然决定报复，就不会擅自停手的，他一定还会再出手，我们等着就好。”
　　顾启关心头还有个未说出口的担忧疑虑，
　　叶清寒，你刚刚说的来不及，是和唐词有关吗？！


第29章 夺人家产的总裁29
　　顾启关在心里叹了口气,想到也许叶清寒的心里压着很多不能说的事，神色越发温和，他替青年温柔地拂开遮住了眼的碎发,露出了干净的眉眼。
　　病床上的青年有些不舒服的拧着眉。
　　他踢蹬着被角,嘟嘟喃喃,脸上通红一片，金丝眼镜被放在了一边,紧闭的凤眼眼尾晕染着点点红意,像雨后的胭脂。
　　“热……”
　　顾启关让戚纵小声一点,拿过空调遥控器，将房间的空调调的低了一些，又半蹲下身子,轻手轻脚将叶清寒搭在额上的手放进薄被中。
　　大概是温度正好，青年终于舒展了紧皱的眉。
　　呼吸也逐渐平稳了下去。
　　顾启关温柔的目光注视着叶清寒,声音轻而坚定,
　　“不管唐词想做什么,我都会保护好他。”
　　他不会给唐词机会伤害到叶清寒。
　　他会保护好叶清寒,不会让他再受到一点伤害！
　　一夜的时间很快过去，
　　叶清寒醒来之后，总觉得顾启关和戚纵看自己的眼神怪怪的，神情更是温柔的可怕，叶清寒甚至觉得自己好像隐隐约约，从他们眼中看见了心疼。
　　——心疼？
　　什么鬼？
　　他放下手中的食物，迟疑地检查着自己，
　　“我应该没什么不合适的地方吧。”
　　“没有，”顾启关摇头，如今他看着青年就觉得心头发软,冷静沉稳的眸子浸润着柔软的光，“叶总今天很好，哪里都很好，很得体。”
　　叶清寒捏着筷子，他狐疑地盯着顾启关，又看看戚纵，拧眉看着这两个不对劲的人，“那你们用这种眼神看我干什么。”
　　顾启关唇角挂着笑意，
　　“我和叶总相处了这么久，可还是第一次看见叶总居然也会喝醉，”顾启关眼中泛着温暖的笑意，“叶总现在感觉怎么样？有哪里不舒服吗？头还疼吗？”
　　叶清寒感受了一下后摇了摇头，
　　“没什么感觉，已经不疼了。”
　　“等等，”叶清寒突然反应过来，明明是他质问顾启关，叶清寒立刻支棱起来，“我还没问你呢，你什么时候在我家的。”
　　天知道，当他早上在自己的别墅里看见顾启关后有多惊讶，还以为自己走错家门了呢。
　　顾启关袖子微微撸起，优雅地吃着早饭，
　　“昨天晚上来的，叶总当时喝醉了，可能已经忘记了。”
　　叶清寒眼神询问戚纵，戚纵默默点头，表示顾启关说的是真的，叶清寒扶着脑子，“想不起来了，我没说什么不该说的话吧？”
　　叶清寒审视着顾启关和戚纵，两人同时摇头，戚纵低声道，
　　“叶总您喝完就回去睡了。”
　　“真的？”叶清寒怀疑的眼神从顾启关身上巡视到戚纵身上，又从戚纵身上巡视到顾启关身上，戚纵和顾启关都认真点头。
　　叶清寒又回忆了一下。
　　——好像自己确实没说什么。
　　不过酒这个东西可真的不保险，这次可以，万一下次他没注意，秃噜出了什么不该说的话呢？这玩意以后还是别出现在眼前了。
　　叶清寒转头叮嘱戚纵，
　　“戚纵，指你把家里的酒都给收起来吧。”
　　“好的叶总。”
　　戚纵点头。
　　叶清寒吃了口饭后，想起来问顾启关的问题：“等等，你还没说你昨天晚上过来找我干什么呢。”
　　顾启关顿了一下，他抬起头，冷静深邃的眼中带着点柔软的担忧和关切，他凝视着叶清寒，声音担心，
　　“我看昨天叶总的状态好像不太好，有点担心，才会晚上冒昧过来打扰。”
　　叶清寒一下子不说话了。
　　顾启关真切关切仿佛能窥进人心，叶清寒竟一时觉得无法接话，他垂着眼，长长的睫毛压着凤眼，只能听见他冷淡的声音，
　　“顾董大概是看错了。”
　　饭桌上陷入安静，叶清寒又吃了几口，将手中的碗筷放下，拭了拭唇，又擦了擦手，站起身，终于恢复了以往的冷静自若，
　　他笑着道：“我吃好了，顾董，你呢，是跟我一起去公司，还是回诚安？”
　　顾启关不紧不慢的收拾着自己，
　　“赵秘书已经打过电话给我了，今天诚安有个重要会议，我得立刻回去处理。”
　　顾启关离开后，叶清寒和戚纵两人同样朝着公司而去
　　，路上，叶清寒揉着自己的眉心，戚纵担心不已，
　　“叶总，您哪里不舒服吗？”
　　叶清寒摆了摆手，他手支着车窗，声音还有些沙哑，
　　“顾启关昨天什么时候过来的。”
　　戚纵隐没了唐词的那段谈话，老老实实将昨天晚上的事情大概说了一遍，叶清寒垂着眼，他一边指尖轻轻敲击着腿，一边沉思着。
　　戚纵说完后，小心翼翼地觑着叶清寒的脸色，
　　“叶总，怎么了？是有什么不对劲的地方吗？”
　　叶清寒摇了摇头，“没事，我就是觉得顾启关今天的态度怪怪的。”
　　温和的让他毛骨悚然。
　　虽然说平时的顾启关也很温和，但今天的他，就是有种……说不出来的诡异。
　　戚纵心虚的低着头，没敢将昨天他们两人的猜测说出来，叶清寒没注意到了戚纵的不对劲，想不明白，他就不想了。
　　公司内，叶清寒正照常处理着今天的文件，批改着批改着，他发现了个不对的地方，他瞳孔微微收缩，将文件拿出，从头到尾细细阅读，越看，眉头皱的越紧，
　　“张秘书，你带着研发部门的人进来一下。”
　　很快，张秘书和研发部门的负责人两人同时来到办公室，恭敬道，
　　“叶总。”
　　叶清寒神情冷漠，一双凤眼巡视着两人，冷冽的气息让两人不明所以，叶清寒控制着心头怒气，声音发沉，
　　“和新锐的合作是谁负责的？”
　　张秘书小声提醒：“叶总，您忘了，是您亲自负责的。”
　　“那除了我，还有谁？”
　　叶清寒眼神冷的凝结成冰，他眉宇间压抑着怒气，这只张秘书第一次见叶总发这么大的火，她张口结舌，结结巴巴，
　　“叶总，除了您，还有策划部和项目部的人。”
　　“让他们都给我滚过来！”
　　办公室内的声音隐隐约约传到外面，吓的路过的人一个激灵，戚纵守在门外，心里一个咯噔。
　　早上过来的时候，叶总还好好地，这是怎么了？
　　他提着心担忧不已，焦躁难安，很快，大门打开，张秘书匆匆从里面出来，戚纵想问问情况，张秘书摆
　　了摆手，眼神示意让他不要多管，然后行色匆匆的离开。
　　没一会，又领着几个高管进了办公室。
　　“砰——”
　　一声巨大的文件落地声，几乎传到了门外，还能听见叶清寒隐隐约约压抑着沉怒的声音，
　　“你们就是这么审批的，这么大的疏漏谁也没看见？”
　　里面隐约传来其他人解释的声音，声音又低又急，叶清寒含着怒气的冷冽声线极具辨识度，他压低了声音，隔着一道门已经听不见叶清寒说了什么了。
　　戚纵心急如焚。
　　如果不是重要问题，叶总不会突然发这么大的火的。
　　他无措的捏紧了拳头，不知道过了多久，办公室的大门终于打开，几个高管额上挂着冷汗，后背都浸湿了，形容狼狈的走出了办公室。
　　走在最后的是张秘书。
　　她抱着一堆文件，脸色难看。
　　戚纵小心透过开着的门往里看了一眼，青年脸色阴沉，金丝眼镜也被烦躁地随手放在一边，气息压裹挟着怒火，正揉着眉心。
　　看起来烦躁不安。
　　他靠着椅子，额发没有形象的耷拉在额前，看起来有几分焦灼。
　　——公司出问题了！
　　否则叶总不会这样。
　　戚纵的心重重一突，涌上一股恐慌，叶清寒注意到半开的门，捏着鼻梁，声音有些干涩，眼皮都没抬，
　　“戚纵，把门关上。”
　　戚纵安静的关上了门。
　　但心里却始终静不下来。
　　叶清寒坐在椅子上，捏着眉心，他怎么也没想到投资新锐的半导体芯片合作居然出现了问题，如今公司大量资金被套牢，是个极其危险的信号。
　　叶清寒努力让自己冷静下来，一阵手机铃声突然响起，来电是一个陌生号码，叶清寒捏着手机的手渐渐泛青，他紧紧盯着手机，唇线紧抿，
　　铃声一声接着一声，在安静的办公室刺耳极了，叶清寒微微眯着眼，眼中闪过冷冽锋锐，他接通了电话，
　　另一头传来一个笑声，
　　“叶总，礼尚往来，我送你的礼物你收到了吗？”
　　叶清寒陡然坐起，侧脸如同寒冰，他一字一顿，
　　“唐词，是你。”
　　另一头的唐词指尖勾勒着相片上的叶清寒，阴寒的声音带着笑，诡异极了，
　　“恭喜叶总猜对了，叶总毁了我的印章之后，好像有点乐不思蜀，把我忘了，我过来提个醒，顺带让叶总知道一下，就算没了印章，我对公司也有操作权，叶总还是先考虑考虑如何度过这次这个难关吧。”
　　叶清寒宛如一尊雕塑，他眼中泛着寒光，
　　“你是怎么做到的。”
　　唐词着迷地听着叶清寒的声音，真可惜，看不见叶清寒此刻的表情了。
　　“叶总这么聪明，难道自己猜不到？”
　　听见那头一把挂断了电话，唐词惬意地哼着歌笑着，他摩挲着照片上的叶清寒。
　　你会怎么做呢？
　　办公室内气氛凝重，叶清寒垂着眼脸如凝霜，极为难看，实际上心里颇为激动，他把玩着手中的钢笔，
　　“系统，你听见了吗？”
　　034一头雾水，
　　【听见什么】
　　叶清寒恨铁不成钢地白了它一眼，
　　“下班啊，下班的钟声啊。”
　　这段剧情可是妥妥地将原主的生命推进倒计时了。
　　原剧情中，唐词的报复来的极为猛烈，原主渴望权利，恨不得将唐氏抓在手里，那他就打压原主最看重的东西，生生撕开唐氏。
　　原主自尊自负，他就打击原主的自信，让他怀疑自己。
　　唐氏和新锐的合作出了问题后，原主几乎是夜以继日的弥补，工作，刻苦的奋斗程度几乎让人怀疑他全身是肝。
　　可惜，唐氏其他股东早就被唐词收买。
　　原主焦头烂额，也不过是徒劳无功的挣扎罢了。
　　换句话说，这个剧情让叶清寒的下线之旅又往前了一大步。
　　叶清寒努力抑制着嘴角的笑，他晃悠着手里的笔，简直恨不得扑在唐词耳边大喊，让他的手段来得更猛烈些，他翘着二郎腿，惬意极了，
　　“不错不错，可算进入倒计时了。”
　　门外的戚纵不知道发生了什么，但他能明显的感觉到，在早上的会议后，整个公司都肃穆凝重了起来，每个人都面色凝重，行色匆匆。
　　就连叶总，忙的连午饭都没吃。
　　面色凝重的能滴出水。
　　是戚纵从未见过的冷肃。
　　戚纵焦灼不安却不知道怎么开口，终于，他找到机会，他拉住了过来汇报工作的张秘书，眉眼焦躁不安，
　　“张秘书，叶总他怎么了？公司出什么事了吗？”
　　“嘘！”
　　张秘书立刻食指竖在唇边，警惕地看了眼办公室，见办公桌后面的叶清寒并没有听见，还是低着头思考的模样，她拉着戚纵朝着电梯口走去，
　　压低了声音训斥，
　　“你知道还说那么大声，你是生怕叶总不发怒是吧，你想挨骂可别带上我。”
　　两人在楼梯口停下，戚纵眉头皱成了一团，
　　“今天叶总发了好大的火，我从来都没见他这么生气过。”
　　张秘书叹了口气，
　　“说的太多了你也不懂，你就知道叶总这段时间估计心情都不会好就好了，你作为叶总的贴身保镖，最近学会察言观色一点，没事就别老往叶总身边凑了。”
　　张秘书拍了拍戚纵肩膀，
　　“走吧。”
　　戚纵想问究竟是发生了什么，张秘书拧眉：“这些你又不懂，问这么多也没用。”
　　说完后她转身离开，戚纵没办法，只能跟上。
　　张秘书推开办公室的门，小声提醒着拧眉工作的青年，
　　“叶总，您今天下午还有个股东会议，已经推迟了好几次了，你看……”
　　叶清寒捏着眉心：“几点？”
　　张秘书：“下午两点。”
　　“我知道了，”叶清寒看了眼手表上的时间，现在是早上十点，距离会议还有一点时间，他捏着眉心，一想到唐年留下的那几个老家伙，他就头疼。
　　一群只会倚老卖老的没用废物。
　　不用多想，他们着急开大会，无非是公司出了问题的是被他们知道了，要来批判他。
　　叶清寒冷笑：“你先提前去安排一下，下午两点我会准时出席。”
　　“好的叶总。”
　　张秘书恭敬离开。
　　戚纵一直在门外徘徊，眼看着张秘书离开，他担心地看着里面的叶清寒，都快凝成实质
　　的视线实在是让人无法忽视，叶清寒实在是没忍住，
　　他抬起头，就看见戚纵满怀担忧的双眸。
　　他顿了一下，声音淡淡：“这是怎么了，这幅样子。”
　　戚纵小声觑着他：“叶总，我能进来吗？”
　　叶清寒嗯了一声，随口道，
　　“进来吧。”
　　戚纵小心进来，他轻手轻脚掩上门，目光中满是关切，“叶总，公司……”
　　叶清寒睨了他一眼，捏着手中的笔，“公司一切安好，什么事都没有。”他的声音带着冷意，不像是说给戚纵，反而更像是说给自己听到，
　　他又重复了一遍，
　　“公司很好。”
　　戚纵还想说什么，叶清寒已经下了逐客令，
　　“我要忙了，你出去吧，离开的时候把门带上。”
　　戚纵刚张开的嘴被叶清寒堵上了，他哑声了半天，才耷拉着脑袋，沮丧了哦了一声，轻手轻脚的离开。
　　可惜，即使叶清寒再怎么觉得公司很好，其他股东们也不这么同意，
　　会议室内，
　　一群脑满肥肠的股东们正坐在椅子上，对着叶清寒指手画脚，
　　“公司出现失误，这就是你这个决策者的方向出了问题，叶清寒，你可别忘了，当初你是怎么和我们这群老家伙们保证的。”
　　“没错，公司都交到你手里了，你不会能力不足，挑不起唐氏这个大梁吧。”
　　“你看看这对公司造成了多大的损失。”
　　……
　　一声接着一声，一句接着一句。
　　充满了高高在上的问责和不满。
　　还有对叶清寒的质疑。
　　叶清寒坐在首位，听着这群倚老卖老的股东你一言我一语，有的说着说着，甚至想摆长辈的谱，教育叶清寒，被叶清寒冷冽的视线逼退。
　　叶清寒神情冷漠，俊逸的面容像是结了冰，他敲击着桌子，冷眼听着他们说，张秘书在身后紧紧皱着眉。
　　叶清寒一直没说话，冷凝的气息凝结了室内温度。
　　终于一天，他会将这些只会躺着吃公司利益的人全都赶出公司。
　　唐氏不需要这么多的蛀虫。
　　股东
　　们面面相觑，叶清寒冷笑了一声，睨着众人，
　　“说完了吗？”
　　几位股东下意识对叶清寒的态度感到不喜，叶清寒靠坐在椅子上，神情冷肃，眼中寒意逼人，看上一眼都仿佛能将人冻伤。
　　几个脑满肥肠的股东触到叶清寒结冰的视线，下意识缩了回去，
　　叶清寒神情不耐，他想说什么，扫视着下面众人时，拧起了眉，
　　“张秘书，唐景峰怎么没来？”
　　张秘书压低了声音，凑到叶清寒耳边小声解释，
　　“唐先生我们并没有联系到他。”
　　唐景峰这个废物，可从来都不会缺席。
　　叶清寒敲击着桌子，自从李巡等人被唐词收买后，他身边的人手不够，早就让李狱召回了守着唐景峰的那批人，如今，倒是没想到会出现这种情况。
　　其他股东说的什么他已经自动略过了，无非还是那几句他不爱听的话，叶清寒垂着眼，思量着，唐景峰这次缺席，可不是什么好现象。
　　他心里有种不详的预感。
　　“张秘书，你再打电话，联系一下他。”
　　“好的叶总。”
　　张秘书转身离开，叶清寒定定看着唐景峰空下来的那张座位，没过一会，张秘书推门进来，她冲叶清寒摇了摇头。
　　还是没联系上。
　　叶清寒捏紧了手中的笔，心里升腾出压抑不住的怒气，唐景峰这个废物，不会在背后给他下什么绊子吧。
　　耐着性子等会议结束后，叶清寒完全不想给这些人什么好脸色，众人的脸色啥时候变得异常难看，不知道是谁偷偷说了一句，
　　“到底不是我们唐家人，养不熟的白眼狼，不知道礼貌和感恩。”
　　其他人听见后，眼中闪烁。
　　叶清寒并未前往办公室，他只是匆匆叫上戚纵，“我今天还有其他的事情需要处理，张秘书，你将一切安排好，戚纵，你来开车。”
　　“是。”
　　戚纵跟在叶清寒身后，在车上的时候，叶清寒让李狱带人现在前往唐景峰家，他随后就到。
　　李狱很快回复。
　　他已经带人过去了。
　　叶清寒将手机收起，他看着窗外，冰冷的眼
　　中毫无温度，
　　“唐景峰，希望你别蠢的太过分。”
　　不然，就不能怪他了。
　　戚纵从后视镜瞥到叶清寒毫无情感温度的眼，不知道发生了什么，只能平稳的开着车，朝着叶总说的地址驶去。
　　如今尚未到下班高峰期，一路上极为顺畅。
　　戚纵停下了车，“叶总，到了。”
　　叶清寒下了车，带着戚纵直奔唐景峰的庄园，富丽堂皇的大厅内，行李箱被踢倒在地，里面的东西散落了一地，珠宝首饰什么都有。
　　唐景峰本人被两个黑衣大汉狠狠摁着跪在地上，狼狈不堪。
　　李狱喘着粗气，见叶清寒进来，他指着唐景峰，
　　“叶总，这小子想跑。”
　　唐景峰哎呦了半天，努力抬起头来，冲叶清寒讨好一笑，
　　“误会误会，没想跑，没想跑。”
　　叶清寒踢了踢散落在地上的珠宝，蹲下身子，捡起一颗璀璨的项链，又踢了踢行李箱，瞥见一个黑色钱包，叶清寒挑了挑眉，将钱包捏了出来。
　　“划拉——”
　　是拉链被拉开的声音，唐景峰面上都是冷汗，叶清寒翻着钱包中的信用卡，他修长的食指夹着黑色卡片，“唐景峰，没看出来，你的小金库还有不少啊。”
　　唐景峰笑的跟哭一样，
　　“没多少，没多少。”
　　叶清寒听都不听他的鬼话，将钱包递给李狱，森冷的眼睛直勾勾盯着唐景峰，
　　“去，查一下他的账户有什么变化。”
　　“是叶总。”
　　李狱恭声点头，将钱包递给了身后的人，唐景峰一路追随着自己的钱包，一错不错的，都舍不得眨眼，见李狱走远，唐景峰想抱着叶清寒的腿，被叶清寒一脚踢开，
　　叶清寒示意了一下，很快，抓着唐景峰的人狠狠用力。
　　唐景峰痛呼抬头，就看见彪形大汉煞气的脸，转头看了一圈，屋里已经被高大的大汉们团团围住，一个个凶神恶煞，尤其是叶清寒身旁的那个。
　　脸上带着疤痕，看上去就让人心头一颤，眼中的煞气几乎凝成实质。
　　他都不敢大声呼吸了。
　　叶清寒坐在沙发上，他垂着眼，示意
　　了一下，很快，就有人抓着唐景峰的头发，逼迫着男人后仰。
　　唐景峰瑟瑟发抖，叶清寒双腿交叠，伸出手，慢条斯理地替他拂开额前的短发，冷汗浸湿了叶清寒的指尖，叶清寒随手在唐景峰价值不菲的西装衣服上擦了擦，
　　“唐景峰，我一直以为，你应该没有蠢的太过，还是我之前压着性子，对你太好了，让你觉得我好说话。”
　　唐景峰被人牢牢箍着，动也不能动，涔涔的冷汗顺流而下，有的流到了眼睛里，也擦都不敢擦，他哆嗦着唇，
　　“叶总，你说什么，我听不懂啊。”
　　叶清寒睨着他，“什么时候和唐词联系上的。”
　　唐景峰的声音哆哆嗦嗦，
　　“唐词……什么唐词……我不知道啊。”
　　叶清寒冷眼看了他半天，把玩着手里的打火机，修长的手指搭在银白色的打火机上，发出一声又一声的咔哒声，明明灭灭间模糊了他的神情。
　　他意味深长的盯着唐景峰，
　　“你觉得我会相信吗？”
　　唐景峰背上都要被汗湿了，汗水在地上形成了一滩水渍，叶清寒一把将打火机扔到茶几上，金属与茶几发出的声音吓得唐景峰一个哆嗦。
　　叶清寒巡视了一圈，上次来的时候，庄园里还有管家和佣人，现在一个人都没有，只剩下唐景峰一个人了。
　　黑衣下属恭敬道；
　　“我们到这的时候，这里就只有他一个人。”
　　叶清寒垂眸扫向唐景峰，唐景峰脸上挤出笑来，
　　“我这不是打算去旅游吗，就给他们放假了。”
　　对唐景峰的话，叶清寒是一个字也不行，他靠坐着沙发，把玩着茶几上的打火机，等待着李狱。
　　没过一会，李狱手下去查账户的人一起回来了，李狱狠狠瞪了眼地上的唐景峰，拿出一张卡来，声音不大不小，正好够唐景峰听见，
　　“先生，有人朝他的账户打了九千六百万。”
　　唐景峰的脸色无比灰败，不住地喃喃，“不可能啊，不可能啊。”
　　叶清寒修长的指尖夹着这张刚被打了九千六百万巨款的卡，偏着头看他，
　　“什么不可能，唐词没按约定说的，走海外账户，还
　　是不可能这么容易就被查到。”
　　唐景峰哆嗦着唇，叶清寒薄唇轻吐，毫不留情的嘲讽，
　　“蠢货，你被唐词骗了。”
　　唐景峰脸色白的没有一丝血色，他捏紧了拳头，眼中逐渐翻涌出怒气，
　　“他骗我，他居然敢骗我！”
　　“说吧，”叶清寒依靠着沙发，居高临下俯视着狼狈不堪的唐景峰，“唐词什么时候来找过你。”
　　既然唐词并未向保证中的那样善后，唐景峰也就没有必要替他隐瞒了。
　　唐景峰的声音中压抑这怒气，
　　“一个星期之前，我接到一个电话，是唐词打来的，唐词他早就回来了，他早就藏在海市，”唐景峰看了眼叶清寒，结果叶清寒眼皮都没动一下，毫不吃惊，显然早就有所察觉。
　　唐景峰只能不甘心的咽了口口水，接着道，
　　“他想买我手里的股权。”
　　叶清寒一直知道唐景峰蠢，却没想到他私底下居然能蠢成这样，不可思议，
　　“你卖出去了？”
　　“我当然没卖，”唐景峰摇头，“我又不傻，唐氏欣欣向荣，又没出现什么重大危机，我当然不会卖。”
　　叶清寒怀疑地盯着他。
　　唐景峰继续道：“我说不卖，他也没生气，反而说要邀请我看一场戏，”唐景峰小心翼翼觑着叶清寒，
　　“当时唐氏刚和新锐签下合同没多久，已经开始注入第一批研发资金了，唐词告诉我，这是一个陷阱，新锐的新任董事长是他，在和唐氏签订合约的时候，新锐就已经开始给唐氏挖坑了，只等着唐氏掉进去，倘若我现在不趁着手里的股权还值点钱的时候卖，到时候，就没有机会了。”
　　叶清寒眼中闪过冷意，他示意了一下，李狱拽着唐景峰的头发，唐景峰连连惊呼，
　　“疼疼，疼，轻点。”
　　叶清寒凑近唐景峰，
　　“你说，唐词才是新锐的真正老板？”
　　唐景峰不敢大力点头，怕拽着头皮，又不敢不回话，只敢哭丧着脸小幅度点头，
　　“真的，我不骗你，唐词他还带我去新锐看过，他亲自带我去了新锐的顶层办公室，我也轻耳听见那里的人喊他小唐总。”
　　唐词，你好，你很好。
　　新锐的新任董事长，难怪可以一口气掏出九千多万。
　　叶清寒眉眼间含着森冷的杀意。
　　原来你这么早就开始给我布置陷阱了。
　　将自己隐没在暗处，看着我掉进去。
　　很好，看来在外面这段时间，你确实学习到了不少东西。
　　从叶清寒身上传来的森寒仿佛可以冻伤肌肤，唐景峰将自己缩成一团，不敢触叶清寒的霉头，叶清寒声音含着冷意，
　　“所以，你将股份卖给他了？”
　　唐景峰犹豫了一下点点头，又大声喊冤，
　　“当时唐词说好了，这些钱会从海外账户转几道弯转到匿名卡上，绝对不会让人查出来的，他骗了我，唐词他骗我，说好了收到钱之后我出国离开这里，再也不回来的。”
　　叶清寒实在不想理这个蠢货。
　　唐词能打钱给他，已经是看在亲人的面子上了，如果是他，钱他要，股份他也要，唐景峰一样也别想捞着。
　　“你卖了多少？”
　　唐景峰比划了一个手势，叶清寒深吸了口气，
　　“你全卖了？”
　　唐景峰瑟瑟缩缩地点着头，将自己缩成一团。
　　叶清寒站起身来，俯视着地上的废物，他点着头，
　　“唐年留给你的百分之八的股份，你九千多万就给卖了，果然是唐词的好叔叔。”
　　唐景峰求生欲极强的摇头，
　　“不好，不好，我不好，我一点都不好。”
　　唐词本身就拥有唐氏的股份，如今，再加上从唐景峰这里得到的百分之八，如果他没猜错，这时候的唐词手里已经有百分之二十多了。
　　叶清寒心里积攒着怒气，他唇角勾着笑，却没有一丝笑意，
　　“你怎么会不好呢，你要不是唐词的好叔叔，怎么会背着我和唐词私底下接触那么多回，还和他一起对付我，将股份全都卖给唐词。”
　　唐景峰被叶清寒笑的瑟瑟发抖。
　　叶清寒见状，唇角勾起的弧度更深了，
　　“我以前的手段还是太过温和。”
　　唐景峰从叶清寒的话里听出了不妙的感觉，果然下一秒，叶清寒笑容一敛，
　　他挥挥手，李狱拿出一份文件，叶清寒仍在唐景峰面前。
　　唐景峰不明所以的翻看，
　　下一秒，他瞳孔紧缩，文件上全部是他当年猥亵犯罪的证据，还有他年少轻狂时的违法记录，一张张，一条条，零零总总，一个不拉，全部都在这了。
　　唐景峰脸白的像金纸，他的手哆哆嗦嗦的，
　　“你……你怎么会有这些？”
　　这些，当年不都被父亲给消除了吗？
　　叶清寒面无表情的看着唐景峰发抖，他双手抱着胸，眼中具是恶意的怜悯，
　　“你当初做的时候就应该想到以后的结局，唐景峰，既然你没了股份，也没了继续存在的必要了这次，可不会再有人保你了。”
　　“下半辈子你就在监牢里度过吧。”
　　叶清寒厌恶唐景峰多时了，如今终于到了能收拾人渣的时候。
　　“李狱，接下来的事情你来处理，以后别让我再看见他。”
　　唐景峰整个人跟疯了一样，这才意识到自己究竟做了什么，他恐慌极了，极力想要拽住叶清寒，
　　“不，叶清寒你不能这样，你别报警，我把钱都给你，所有的钱都给你，我一分不要了，叶清寒不能这么对我，他们会报复我的，我会死的。”
　　叶清寒大步离开，将唐景峰歇斯底里的声音仍在了脑后。
　　走出大门，外面天色有些暗沉，叶清寒肩膀一暖，回头看去，戚纵正将大衣披在他的肩膀上，叶清寒在门口站定了几秒，才抬步朝着车辆走去。
　　“我们走吧。”
　　回到车上，叶清寒久久没有说话，戚纵安静的守在他身边，不知道过了多久，电话响了，叶清寒接通后，听见那头李狱惊慌的声音，
　　“叶总，唐景峰死了！”！


第30章 夺人家产的总裁30
　　叶清寒瞳孔一缩,
　　“你说什么？”
　　李狱压低的声音极为急促，
　　“你们刚离开没多久，唐景峰就开始口鼻出血,脸色发紫,现在已经没有彻底呼吸了。”
　　“停车！”
　　车辆停在了路边,戚纵不知道发生了什么，他只感到叶清寒的脸色很难看,这让他担心不已,
　　“叶总,怎么了？”
　　叶清寒摇摇头，电话另一头的李狱的声音还在继续，“老板,接下来我们怎么办？”
　　“报警了吗？”
　　另一头的李狱期期艾艾，没敢说他怀疑唐景峰是自家老板弄死,不敢报警,怕坏了老板的事,
　　“还……还没有,第一时间通知您了。”
　　叶清寒捏着眉心，
　　“先报警吧。”
　　“好的老板。”李狱连忙答应。
　　叶清寒还有点不放心，他叮嘱道：“你们保护好现场，先别动，我很快到。”
　　挂断电话后，叶清寒脸沉如水，让司机现在立刻掉头回去，一路上叶清寒都脸色沉凝，他微微拧着眉在思考着什么，戚纵也不敢打扰,只能警惕地观望着四周。
　　索性叶清寒的车刚开出唐景峰庄园没多久，很快就回去了。
　　守在庄园的李狱看见叶清寒，急忙跑过来，戚纵紧紧跟着叶清寒，李狱一边领着叶清寒进去，一边小声急促的解释着当时的情况，
　　“先生，您走之后没多久，唐景峰他趁2我们不注意，想要撕毁那些证据，被踢了一脚后，他就突然捂着脖子，脸色发青，”说到这，李狱还有些羞愧，
　　他小心抬头看了眼叶清寒，
　　“当时我们的人还以为他在装，就没有在意，结果没过几分钟，他就开始口鼻流血，脸色发青，捂着脖子像是喘不上来气一样，失去了呼吸。”
　　戚纵也听见了李狱的话。
　　听见死人后，他心头一跳，第一反应就是担心叶清寒，涉及到人命的事情没有大小，青年又是唐景峰死亡之前最后见的人，一定会将叶总牵连进去。
　　叶清寒不知道戚纵心里的想法，唐景峰死的太突然，其他人也不敢乱动现场，所以大厅还是临走时那
　　副乱糟糟的样子。
　　唯一不同的，就是躺在地上，两眼圆睁的唐景峰。
　　看见尸体，戚纵担心关切地看向叶清寒，
　　“叶总……”
　　他怕吓到叶清寒。
　　叶清寒摇了摇头，让戚纵噤声，自己这观察着倒在地上的人。
　　唐景峰身形佝偻，眼睛充血怒睁，像是想不到自己居然会死，眼中还残留着强烈的不甘，口鼻处有鲜血滴落，丝丝血腥味在空气中蔓延开，脸色呈现出青白状。
　　叶清寒伸出手，李狱恭敬地递上一条白色方巾。
　　叶清寒修长的指尖拿着方巾，捂住口鼻，半蹲在唐景峰身旁，仔细端详着他，
　　“报过警了吗？”
　　李狱点头：“给您打过电话，我就报警了，警方那边已经派人过来了，一会就到。”
　　叶清寒嗯了一声，一双眼睛黑沉结冰，其他人不敢打扰他沉思，半响后，他看向戚纵，
　　“戚纵，你能看出他的死因吗？”
　　戚纵紧缩着眉头，细致的观察着，过了一会后，戚纵的面色有些犹疑，
　　“叶总，唐先生应该是中毒死的。”
　　“中毒吗……”叶清寒喃喃着，他盯着唐景峰唇边溢出的，颜色有些不对血液，“有点像。”
　　叶清寒在心里呼叫系统，
　　“系统，剧情上有相关描写吗？”
　　034翻阅了一下剧本，
　　【唐景峰不是主要角色，剧情中描写的较少，不过唐景峰的大结局好像确实死了，并没有具体描写】
　　系统也探出了半个脑瓜子，看着倒在地上的人，
　　【估计是到了他该杀青的时候，给他剧情杀了。】
　　叶清寒在心里抽搐着嘴角。
　　他剧情杀不要紧，在他看来，唐景峰这种人死了倒是才好。
　　但关键不能这时候死啊，这把他牵扯进去了啊。
　　叶清寒在心里叹了口气，盯着死相惨不忍睹的唐景峰，在心里默默询问系统，
　　“你猜，其他人会不会觉得唐景峰是我杀的。”
　　【为什么？】
　　034不明白。
　　“杀鸡儆猴吧。”
　　叶
　　清寒疲惫一笑，外面已经传来了脚步声，戚纵回头看了眼，凑到叶清寒身旁小声道，
　　“叶总，警方的人来了。”
　　“嗯。”叶清寒站起身来，面带笑意地迎了上去，大概是几十个黑衣人的冲击力太强，叶清寒可以保证，他都看见跟在后面的小年轻警察脸色都变了。
　　看他们警惕怀疑的表情，叶清寒就知道他们在想什么。
　　他能怎么办呢？
　　自然是假装不知道，作为案发现场的第一发现人，叶清寒和戚纵都被询问了，还有李狱等人，其他警员则在收集着现场的情况。
　　面对问询，叶清寒是知无不言，言无不尽。
　　直到暮色渐深，叶清寒和戚纵同样的话重复了几遍，才终于被人放了出来，警察局的门口，叶清寒回头看向负责人，
　　“李警官，如果案子有什么进展，或者查出了凶手，还请通知我。”
　　国字脸的李警官点头答应。
　　叶清寒这才离开了警察局。
　　李狱等人在洗清了嫌疑后，也早早的回去了，本来他们还想再警察局门口等叶清寒，考虑到这么多黑衣人堵在警察局门口，影响着实不太好，叶清寒就让他们提前回去了。
　　回去的路上，叶清寒疲倦的捏着眉心，叹了口气，戚纵忍了半天，也没能忍住自己的好奇心，
　　“叶总，您觉得会是谁杀了唐景峰？”
　　叶清寒修长的脖颈靠着椅背，眼睛半睁半闭，声音莫名，
　　“现在猜测都还太早了，等着警方那边的调查结果吧。”
　　第二天，叶清寒果然察觉到公司的气氛有些不对，叶清寒一律装作不知道，他正在办公室内和张秘书交代情况，
　　“先生，叶总正在办公室内谈事，您不能进去。”
　　“先生，您不能……”
　　是戚纵的声音，紧接着一道苍老的声音响起，
　　“你给我放手，叶清寒，你给我出来，出来！”
　　“姓叶的，你给我出来。”
　　叶清寒拧着眉，张秘书也下意识看向门外，戚纵还在拦着，他压低的声音充斥着压迫感，声音四平八稳，一板一眼，
　　“先生，没有叶总的允许，您不能进去。”
　　“你个给叶清寒看门的狗，也敢拦我，你给我放开。”听声音像是被戚纵气的够呛。
　　张秘书和叶清寒对视了一眼，她眼中满是厌恶，张开嘴，无声吐出外面来人的名字，
　　“唐高国。”
　　昨天股东大会上，倚老卖老骂他最狠的那位，最喜欢教育别人，
　　叶清寒轻轻盖上笔帽，
　　“让人进来吧。”
　　“好的叶总。”
　　张秘书拉开门，一把年纪大腹便便的唐高国面色难看，戚纵一只手拦着他，看样子是想强闯进来，结果被戚纵给拦住了，只能无能狂怒。
　　戚纵歉意不已，“是我们的声音太吵，吵到你们了吗？”
　　唐高国一张脸涨成了酱紫色。
　　衣服也没有形象的耷拉在身上，足见狼狈。
　　看见他这样，张秘书心里是无比舒爽，叶总还好点，这人每次看见她都要拿腔拿调地训斥她半天，要不是看在他股东身份，张秘书早就和他怼起来了。
　　张秘书笑意盈盈，
　　“戚纵，不用拦了，唐先生，叶总请您进来。”
　　唐建国用力理了理衣服，狠狠怒视了眼戚纵，趾高气昂地进了办公室，张秘书跟在他身后，隐晦地给戚纵递了个奖励的眼神。
　　做的不错，下次继续。
　　随后关上了办公室的大门，
　　一进门，唐高国就居高临下的看着叶清寒，叶清寒面上带着笑意，金丝眼镜看上去俊逸又斯文，
　　“张秘书，给唐先生倒杯茶。”
　　随后又看向唐高国：“唐先生今天怎么有时间过来，是昨天的会议有什么问题吗？”
　　唐高国面上满是厌恶，“不用了，我不是来喝茶的，叶清寒，唐景峰死之前，是不是你在他身边？”
　　叶清寒笑意不变，他微微倚靠着椅子，
　　“昨天中午，我确实有些问题需要唐景峰帮我解惑，不过问完之后我走走了，至于其他的事情，我就不一概不知了。”
　　“你觉得我信吗？”唐高国摁着桌子，他盯着叶清寒，观察着叶清寒的神情，忌惮又愤怒，
　　“叶清寒，”他凑近叶清寒，
　　“是不是——你杀了他？”
　　叶清寒没忍住笑出声来，他把玩着手中的笔，像是听见了什么笑话一样，笑的眉眼弯弯，唇角勾着，饶有兴致的盯着面前的人，
　　“唐先生的话让我摸不着头脑了，无缘无故，我为什么想不开要去杀人，是我嫌现在的位置做的不舒坦？还是我觉得日子过的不够刺激，想给我这前途无量的未来增添点波折？”
　　唐高国却一副已经认定了，就是叶清寒时杀了人的神情，
　　“你不用狡辩了，”唐高国面色难看极了，
　　“是不是因为唐景峰私底下背着你将股份卖了，你气不过，才会对我那可怜的侄儿下此毒手？”
　　叶清寒没说话，笑意不及眼底，突兀开口问道，
　　“你怎么知道唐景峰将股份卖了？”
　　眼镜后寒凉的凤眼紧紧盯着唐高国，就算是在笑着，也没有丝毫温度，看的人头皮发麻，叶清寒的声音不疾不徐，
　　“看来几位私底下都有联系。”
　　“有联系又怎么样，我们都姓唐，凭什么不能联系？”唐高国不善地盯着叶清寒，声音宛如从牙缝挤出来：“叶清寒，你破坏了游戏规则，你居然敢杀人？”
　　“游戏规则？”叶清寒嗤笑一声，镜片闪过寒光，他的声音没有丝毫温度，“什么规则？我怎么不知道？”
　　“唐先生过来找我，就是为了说这些？”
　　叶清寒靠坐着椅背，垂着眼看不清神色，唐高国盯着他，站直了身子，他理了理衣服，眼神中充斥着算计和利益，
　　“叶清寒，你不仅决策失利，导致公司陷入危机，还闹出了人命，你已经不适合再坐在这个位置上了。”
　　叶清寒捏紧了手中的笔。
　　“让开。”唐高国转身语气不善的呵斥着挡住了大门的张秘书，张秘书侧走了两步，目送着他离开，等张秘书回过头来，就看见叶清寒幽冷的眼神。
　　她顿了一下，急忙低下头，
　　“叶总，我……那我先离开了。”
　　“嗯，去吧，”叶清寒语气温和，张秘书急忙小跑着离开了办公室，顺手掩上了办公室的大门，叶清寒拿下眼镜，细致地用眼镜布擦拭着镜片，但眼神，却着实不怎么好看。
　　公司本就被新锐摆了一道，
　　陷入泥潭，如今他又牵扯上了人命官司。
　　是巧合，还是这一切，都是唐词设计好的？
　　叶清寒不知道，他只知道，接下来应该会有一场硬仗要打了。
　　没过多久，刚刚离开的张秘书敲门走了进来，她面上紧张，
　　“叶总，不好了！”
　　叶清寒戴上眼镜：“怎么了？”
　　因为跑的太急，张秘书的额头都浸出了汗，将手机递过去，声音急促又紧张，
　　“唐词先生，他回来了。”
　　叶清寒低头，屏幕上，带着墨镜的唐词身后跟着保镖，正被记者团团围住，看背景好像就在机场。
　　他正一副刚下飞机的模样对着无数的闪光灯偏头一笑，回答着记者的问题，声音透过话筒，无比清晰，
　　“我当然是回来参加葬礼的。”
　　少年对着镜头一笑，意味深长。
　　叶清寒的眼倏然冷了下来。
　　他垂着眸，盯着屏幕，屏幕中的唐词正在一个机场内，身前是一堆记者，
　　这群记者无比的兴奋。
　　唐氏集团虽然并不是金字塔顶层的公司，但作为在海市毅力了几十年的老牌公司，还是有些知名度的，再加上新任董事长上位后，不仅和龙头老大诚安签订了合约，而且还大手笔的撒出一大笔钱，用作慈善公益。
　　这一桩桩，一件件，都让唐氏在段段时间内知名度飙升。
　　吸引着别人的眼球。
　　如今唐氏真正的继承人归来。
　　怎么可能不吸引关注度。
　　具有新闻敏锐度的记者们早早就在这蹲守，等着从唐词身上挖到第一手的新闻了。
　　被长枪短炮对着的唐词身形颀长，即使是带着墨镜也能看出高挺的鼻梁和精致的下颌线，模样极为俊秀，身旁是一群黑衣保镖，一群又一群的记者们将他牢牢围住，闪光灯闪烁着，
　　“唐词少爷，唐老先生去世的时候，您为什么没有回来参加葬礼？”
　　唐词扶了扶眼镜，
　　“那时候我正在山里，家里人找不到我，手机接收不到信号，我知道爷爷去世后，就第一时间做飞机赶回来了。”
　　几个记者互相看了一眼，有个记者脸上
　　不知道是怜悯还是期待，
　　“那您对唐年先生公司没有留给您，反倒是留给了一位陌生人这件事，有什么想法吗？”
　　唐词歪着头，
　　“暂时没什么想法。”
　　那就是以后就不一定的意思喽？
　　唐词的话让在场的记者都兴奋起来。
　　脸上几乎就写着搞事两个字。
　　搞事搞事，他们恨不得唐词现场爆个大料，搞个大事。
　　“唐词先生刚刚说参加葬礼，可唐年先生的葬礼已经结束了，唐先生好像回来迟了。”
　　唐词对着记者笑道，
　　“谁说我是回来参加爷爷的葬礼的，”记者的眼睛都快冒光了，唐词面上带着悲伤，“我是来参加我叔叔的葬礼。”
　　“叔叔？”
　　几个记者一脸茫然。
　　由于叶清寒将唐景峰去世的消息瞒的非常好，他们连一点点的风声都没接到过。
　　不然，一位正如日中天的公司总裁牵扯进了一桩杀人案中，无论怎么想，这样的新文都绝对有爆点。
　　有几个脑子转的快的记者已经将唐词的话记下来，准备让人私底下去调查调查。
　　还有几位记者直接问了出来，
　　“唐先生，您说的叔叔是哪一位啊？”
　　唐词满面笑意，
　　“我叔叔一向低调，即使是去世后也一定不想被打扰，我就不说了。”
　　可越这样，越挑起了在场众人的好奇心。
　　唐词这幅欲盖弥彰的样子，明显就是暗示记者私底下追踪调查下去。
　　花了好一番功夫才将唐景峰的事摁下来的叶清寒面上难看，他将手机放在一旁，盯着屏幕中看起来热情无比的唐词，眼中冰冷，
　　张秘书大气都不敢喘，
　　她小心翼翼地看着叶总，
　　“叶总，这……”
　　“这是哪来的？”叶清寒点着屏幕，张秘书急忙道，“唐词少爷那边太高调了，他一回来就通知了媒体，召开新闻发布会是，有人路过正在用手机直播，而且……”她犹疑着，
　　叶清寒看过去，张秘书结结巴巴：“而且，看得人，还不少。”
　　“我知道了。”
　　叶清寒语气不带情绪，张秘书神情犹豫，
　　“叶总，唐词少爷将唐景峰的事情说了出来，这些记者闻见腥味，一定会追查的，宣传部那边说……新闻可能会不太好压下去。”
　　“先尽力压吧，能压多久是多久。”
　　“好的叶总。”
　　张秘书能感觉到唐词这次明显是来者不善，她在心里叹了口气，就是不知道叶总和唐词少爷斗法，谁会是真正的赢家。
　　叶清寒指尖点了点桌面，声音淡淡，
　　“手机放这，你先做事吧。”
　　张秘书急忙点头离开。
　　张秘书离开后，叶清寒看着手机屏幕中的唐词，从屏幕中可以看到，有路人正好奇地看过来，叶清寒伸出指尖，点开了弹幕，
　　这场新闻发布会的热度远远超出叶清寒的想像，
　　再加上唐词长得不错，不少人还以为是娱乐圈出了什么大瓜，结果进来后，发现好像是有钱人在争家产，这比不大瓜还好看，当即都舍不得离开了，
　　下面的弹幕密密麻麻：
　　【这小哥长得真不赖。】
　　【记者叫人家唐先生，有人给我科普一下，这位小哥的身份吗？】
　　【楼上不混财经圈，不知道，我说唐氏你肯定就有印象了。】
　　【唐氏……是前不久刚上了热搜的那个吗？我怎么记得这公司挺好的啊，新上任的那位叶总花了一大笔钱做公益慈善，还赞助了上不起学的小朋友重返校园。】
　　【我也想来了，还和我顾爹一起上过新闻。】
　　【那你你们不知道其中的隐秘，唐氏上一任的董事长叫唐年，这老爷子刚过世没多久，新闻中的这位小少爷，人家是唐老爷子的亲孙子，真论起来，人家才是板上钉钉的唐氏继承人，这段时间这位小少爷销声匿迹，谁也不知道去哪了，就连葬礼都没过来参加，这不，刚回来，估计是财产分配不均，坐不住了。】
　　【等等，他才是亲孙子的话，那为什么唐老爷子没有把公司交给他啊，反而交给一个外人。】
　　【谁知道呢，唐老爷子死后，遗产分配并未对外公布，谁知道真相如何呢？（耸肩jpg）】
　　一句话让令众人浮想联翩。
　　接下来各种猜测都有，好听的，难听的，匪夷所思的。还有阴谋论的……
　　叶清寒神情越来越不耐，最后干脆将弹幕全部关闭，不再去看，屏幕重新干净了起来，干净到一眼就能看见唐词那张令人觉得碍眼的脸。
　　此时的唐词正对着镜头，笑容阳光的和各位记者挥手告别。
　　屏幕追随着少年的背影，直到慢慢远去，镜头追逐不到。
　　采访结束了。
　　但叶清寒知道，真正的风暴才刚开始！
　　戚纵能感觉到公司严肃的氛围，他终究是没忍住，私下里联系了顾启关，他没有能力，也没有这个脑子能帮叶总解决，说不定顾启关可以。
　　在叶清寒不知道的地方，戚纵悄咪咪将最近发生公司发生的事，全都事无巨细地告诉了他。
　　他一边打字，一边小心地看着大门，
　　生怕被叶清寒发现，
　　诚安集团会议室内，
　　顾启关正在开会，手机震动一声接着一声，负责汇报的人顿了一下，还以为是谁开会的时候没有静音，就听见了自家老板的声音，
　　“会议结束，赵秘书，你负责跟进一下后续。”
　　会议室的其他人面面相觑，一边收拾着桌上的文件，一边悄悄看向赵秘书，眼神询问，出什么事？
　　这可是从来没有的事。
　　赵秘书脸上挂着商业化的笑，眼神回答，他也不知道。
　　等会议室众人陆陆续续离开后，他才敲开老板的大门，
　　“进。”
　　赵秘书刚进去，就见自家老板紧紧皱着眉，他正握着手机，屏幕上是一位带着墨镜的少年，笑眯眯接受采访的画面，看起来很正常，
　　但赵秘书的眉心却不由一跳，
　　他已经认出屏幕中的人了，不是别人，正是顾董一直让他暗中关注的唐词。
　　顾启关黑沉的眸子盯着屏幕中的人，心沉到了底，
　　——唐词果然回来了！！


第31章 夺人家产的总裁31
　　顾启关眯着眼,面色沉的能滴出水，
　　“唐词回来，新闻沸沸扬扬,你为什么没有提前察觉到？”
　　赵秘书面色为难地想说什么，就听见外面传来一道低沉阴郁的声音,
　　“是我让他别说。”
　　随后,一道轱辘辘的声音响起,赵秘书用眼神传递自己的为难,他恭敬地退到一边，大门打开，一个大汉推着轮椅进门。
　　轮椅上，是一位面色苍白俊美气度不凡的男人,眉眼间带着挥之不去的阴郁之气,即使是坐在轮椅上，依旧气势强大，让人不敢直视。
　　手腕上挂着一串棕红色的佛珠。
　　赵秘书偷偷用余光撇着来人。
　　——顾妄笙！
　　曾经的商场神话。
　　传说手腕狠辣果决，当年在华尔街翻云覆雨，只手遮天,堪称一手操纵了经济战争,惊动了整个金融圈，他打个喷嚏，整个财经圈都要抖三抖。
　　可惜在一场车祸后失去了双腿，从此性情大变，退居二线买了一个风景适宜的海岛,闭门不出。
　　对于这位神话级别的大佬，赵秘书也只是见过寥寥数面，一直心生神往,尊崇有加。
　　如今，居然又看见真人了。
　　赵秘书简直要绷不住心头的激动。
　　“小叔叔？”顾启关看见男人先是一喜，他立刻站起身来，迎了上去，帮男人推着轮椅，语气间不乏疑惑，
　　“爷爷不是说你身体不好，正在岛上休养吗？怎么会突然回来？”
　　顾妄笙扫了顾启关一眼，即使坐在轮椅上，也遮不住他上位者的气场，被他凝视的顾启关也不妨多让，气息冷凝沉稳，不露下风。
　　他眼底露出几分不易察觉的欣赏之色来，
　　“父亲说你铁树开花，他怕和你之间谈不来，你从小就崇拜我，他才特意让我回来打听打听具体情况。”
　　要说这个，顾启关可不困了。
　　顾启关沉稳冷静的眼中浸润着柔软的光，唇角也不由自主地勾起，声音中也带着温和的笑意，和顾妄笙说着叶清寒的好。
　　“小叔叔，我跟你说……”
　　实际上，在过来之前，老爷子已经将叶清寒的全部资
　　料都给顾妄笙了，他也全部看完了。
　　本来他还不信，如今见顾启关这幅模样，他才知道老爷子不远万里叫他回来的原因。
　　顾妄笙垂着眼，遮住了眼底的冷意。
　　他苍劲的手指漫不经心地捻过棕红佛珠，动作充满了轻慢的讥嘲和冷漠，足以看出他对叶清寒这个人并不感兴趣。
　　当然，也不足以提起他的兴趣。
　　叶清寒……
　　顾妄笙古井般黑不见底的眼满是冷意讥嘲。
　　……
　　新闻发布会后，甚至不到二十四小时，新闻界已经开始发酵了，叶清寒辛苦压下的唐景峰新闻也被挖出，甚至就连唐景峰的庄园当天晚上也迎来了几个偷偷摸摸的记者。
　　叶清寒看着今天的报纸，无论是实体的新闻报纸，还是网上的新闻号，都在报道这件事，甚至还闹上了热搜。
　　《唐氏继承人高调归来，唐氏将何去何从？》
　　《唐氏新任董事长身杀人风波》
　　《唐氏新任董事叶清寒再次被警察传唤》
　　《唐氏庞大家产不予亲孙反赠外人，是篡改遗嘱，还是事出有因？》
　　……
　　叶清寒握紧了手机，面色沉凝的几乎能滴出水。
　　张秘书低着头，一句话也不敢说。
　　一大早，沸沸扬扬的新闻已经铺天盖地，几乎席倦了全部的报道，在唐词的暗示下，已经有记者暗中调查到唐氏股东唐景峰死亡，且死亡当天，叶清寒曾带人去找过他，并安排了人员留守。
　　一时间，无数阴谋论和捕风捉影的言论和猜测满天飞。
　　甚至已经有人开始猜测，叶清寒这个外人得到公司，里面是不是有什么阴谋。
　　又或许是唐景峰知道了什么，才会被叶清寒杀人灭口？
　　种种不利于叶清寒的猜测偏偏是大众最喜欢的，此时也是热度最高的。
　　为了处理这些，张秘书一晚上没睡，再强大的护肤品也遮不住她眼底的青黑。
　　叶清寒也没好到哪去。
　　他的凤眼中夹杂着一些疲惫。
　　张秘书面上带着焦灼之色：“叶总，宣传部那边已经去撤热搜了，但其他的报道太多了，宣传部那边已经
　　尽力了，还是压不下去。”
　　叶清寒拿下金丝眼镜，将眼镜放在一边，揉着眉心，
　　“我知道了，先尽量压，能压多少压多少。”
　　张秘书面上有些为难，但还是点头道，
　　“好的叶总。”
　　“公司目前的情况怎么样？”
　　叶清寒现在唯一担心的，就是这些言论会对公司造成不好的影响，张秘书小声道：“股票已经有跌的趋势了，但是并不明显。”
　　叶清寒思忖着接下来该怎么办，突然，大门被敲响。
　　“笃笃笃——”
　　叶清寒和张秘书对视了一眼，张秘书微微拧着眉，她打开门，助理林书正鬼鬼祟祟的伸出半个头来，眼中还带着残留的惊恐之色，
　　“楼下……楼下……”
　　他颤颤巍巍地指着楼下，张秘书拧眉，
　　“楼下怎么了？什么事你一惊一乍的。”
　　林书咽了口唾沫，“楼下，唐词带着人上来了。”
　　“什么？”
　　张秘书立时瞪大了眼，第一时间看向叶总，叶清寒动作顿住了，他拧着眉，“唐词？”
　　林书小鸡逐米一样点头。
　　叶清寒和张秘书对视一眼，张秘书眼神询问叶总，该怎么办？
　　这位昨天刚高调召开新闻发布会，还暗示叶清寒和人命有关系，今天就大张旗鼓的来了公司，这明显就是不怀好意啊。
　　叶清寒把玩着手中的钢笔，他也不知道唐词此次前来的目的。
　　不过，既然来了，他这个唐氏的主人翁，自然不能继续端坐在这里了，叶清寒将笔帽盖上，站起身，
　　“来了就来了，走吧，下去迎接。”
　　张秘书立刻站直了身子，一副精英做派跟在叶总身后，林书退至一旁，两位大佬斗法，他资格不够，还是别凑上去了。
　　倒是戚纵一如既往地跟在叶清寒身后。
　　唐词并不是一个人过来的，他身旁还站着一个叶清寒熟悉的人，正是昨天想要强闯进办公室的唐高国，两人看见叶清寒后，停下了脚步，
　　唐词笑吟吟地伸出手，
　　“叶总。”
　　姿态自然中带着恰到好处的热情。
　　好像真的没有隔阂，是乘坐飞机回来后第一次见面一样。
　　叶清寒冷漠地睨了他一眼，唐词面上笑意吟吟，实际上眼神正在贪婪地描摹着青年，伸出的手一动不动，
　　“叶总，再怎么说我也是唐氏的股东，握个手应该没问题吧。”
　　叶清寒垂着眸，睨着唐词伸过来的手，半响，才伸出手和唐词握手，本来他想简单的客套一下，结果唐词力气极大，他都挣脱不开。
　　叶清寒身后的戚纵很快就发现了唐词的小动作，神情不善，唐词注意到他的眼神，慢吞吞松开手，意味深长，
　　“叶总的保镖还挺负责。”
　　叶清寒唇角勾了一下，
　　“小少爷喜欢，自己也可以请一位。”
　　唐词的眼神在戚纵身上审视了几秒后，重新收了回来，他一副好奇模样地看着公司，感慨万千地打量着周围，
　　“我已经好久没来公司了，叶总应该不介意带我四处看看吧。”
　　叶清寒勾起一抹笑意，
　　“小少爷也说了，你作为唐氏的股东，自然有资格了解公司情况。”
　　他带着唐词四处观看，但大部分都并不是他在解说，而是唐高国在殷勤的解释着，像是生怕唐词听不懂一样，介绍的详细又认真。
　　和在叶清寒面前完全不同。
　　叶清寒眯着眼，心里觉得不对劲，要知道唐高国趾高气昂惯了，没有好处可从来不会对人这么殷勤备至，他想落后一步观察，结果刚动作，就被唐词发现，
　　唐词一脸热情的笑，放慢了脚步。
　　就是一定要和叶清寒并肩而行。
　　一路上，遇见了不少员工，他们一边恭敬地和叶清寒打招呼，一边暗暗用好奇的目光看着唐词，几乎压抑不住内心的惊叹。
　　从他们的眼神中，叶清寒就知道，他们一定看过昨天晚上唐词的新闻发布会。
　　很好，看来整个公司都知道了。
　　“叶总，”
　　“叶总。”
　　此时正是员工上班的时候，招呼声一声接着一声，叶清寒颔首点头表示回应，唐词始终笑眯眯的，也和打招呼的员工点头示意。
　　搞得员工异常尴尬，生怕回应了就惹怒
　　叶总了。
　　一直到了顶层，唐词和唐高国被带进会议室，张秘书摁下墙壁遥控器，挡住了外面众人好奇的目光，会议室内，唐词懒洋洋地坐在椅子上。
　　唐高国撑着桌子，他紧紧盯着叶清寒，眼中带着深深的厌恶，一字一句警告着叶清寒，
　　“叶清寒，从今天开始，唐词将会重返公司，这是董事会的决定。”
　　叶清寒冷眼睨着唐词，
　　“董事会的决定？谁同意了？”
　　唐词笑的眉眼弯弯，他支着下巴，
　　“除了你，我们都同意了，我现在手里有公司百分之三十二的股份，是公司的第二大股东，其他几位股东都愿意支持我的决定，所以叶总你的意见也不怎么重要啦，叶总，以后我们合作愉快。”
　　叶清寒瞳孔一缩。
　　百分之三十二？
　　唐词哪里来的这么多股份？
　　叶清寒自己也不过才占有公司百分之四十六的股份，真算起来，他只不过是公司的最大股东，但一旦唐词手中的股份超过了他，完全就可以将他彻底踢出公司。
　　叶清寒凤眼紧盯着唐词，镜片后的眼睛没有丝毫温度，他捏紧了手中的笔，
　　“这是什么时候的决定？”
　　唐高国站直了身子：“什么时候叶总你就不需要知道了，我说过，叶清寒，要遵守游戏规则，你杀了人，就已经犯规了。”
　　既然董事会已经做了决定，那就没什么好说的了。
　　叶清寒干脆地起身离开。
　　唐词在公司巡视了一整天。
　　下班后，他堵在办公室门口，笑容洋溢，看样子想和叶清寒说什么，叶清寒神情冷漠的拿起椅子上的外套，冷漠地带着戚纵和唐词擦肩而过。
　　唐词转过头，黑漆漆的双眸久久追随着叶清寒的背影。！


第32章 夺人家产的总裁32
　　戚纵很担心唐词大张旗鼓回公司这件事,会对叶清寒造成一些影响。
　　但叶清寒除了脸色更冷了一些，实在看不出哪里不同。
　　“叶总……”戚纵眉眼间具是担忧，叶清寒看着戚纵这幅模样,没忍住笑了一下，“我还没觉得有什么,你怎么看上去比我还忧愁。”
　　他垂着眸，白皙圆润的指尖捏着勺子，
　　“放心吧，唐词的事,我心里有分寸。”
　　叶清寒顿了一下，想起今天唐词的话，他微微眯着眼,下达命令，
　　“戚纵,明天你去查一下，唐词私底下是不是和其他股东有联系。”
　　“好的叶总。”
　　戚纵自然无所不从。
　　叶清寒一边喝着汤,一边敛眸思忖，
　　唐词回海市，满打满算也不过两个月的时间，这么短的时间内,他究竟是怎么说服那些股东,拿到了如此多的股份？还是他将用在唐景峰身上的说词，同样用在了其他人身上？
　　那么唐景峰呢？
　　他的死，又会不会和唐词有关系？
　　“警局那边有唐景峰的消息吗？”叶清寒转头看向戚纵，戚纵摇头，声音很低，
　　“暂时还没有。”
　　叶清寒微微有些拧眉,唐景峰的事情拖得越久，对他越不利，如今网络上关于他的不利新闻沸沸扬扬，甚至已经有人开始公开怀疑，就是他杀了唐景峰。
　　要求警方抓捕叶清寒。
　　不然就是叶清寒砸钱，用钱蒙蔽了大众的双眼，覆盖了真相。
　　这已经对唐氏造成了不利影响。
　　叶清寒翻看着网上层出不穷的言论，深深皱紧了眉头。
　　第二天，叶清寒主持完公司会议后，唐词正同样准备离开，却被叶清寒叫住，
　　“唐总监，你留一下。”
　　昨天，唐词已经正式入职公司，且在他自己的要求下，进了策划部，如今是策划部一部的总监，在这种小事上，叶清寒也不会公开和唐词作对。
　　唐词眼睛一亮，应的非常干脆，
　　会议室内的众人下意识顿了顿，隐秘而八卦的眼神在两人之间来回巡视着，眼底都是快压不住的好奇，收拾文件
　　的动作一个比一个慢。
　　叶清寒眉头一皱，气势冷冽，巡视了一圈。
　　这些人被冷气逼得一抖，赶紧马不停蹄离开。
　　也不敢留下来八卦了。
　　直到会议室的众人离开，只剩下叶清寒和唐词两人，叶清寒神情变得冷漠而有距离感，一双不带情感的凤眼紧紧盯着唐词，完全没了会议上假惺惺的礼貌客气。
　　唐词颇为遗憾地叹了口气，叶清寒不搭理他的装模作样，他声音冷漠，
　　“唐景峰的事，是不是你做的？”
　　唐词着实愣了一下，狐疑地盯着叶清寒，
　　“叶总在开什么玩笑，唐景峰是我的大伯，我再怎么丧心病狂，也不会对家人下次毒手，倒是叶总有这个可能吧，”唐词把玩着手中的笔，盯着叶清寒，声音漫不经心，
　　“叶总记恨我大伯将股份全部卖给了我，一气之下，想要杀人灭口，同时，也震慑一下我的其他叔伯，让他们知道，敢卖股份给我，就是唐景峰这样的下场，不是吗？”
　　说到后面，唐词还有点讥嘲，
　　不知是有意还是无意地摩挲着自己受过伤的手臂，勾起的唇角无意识落下，眉眼间带上了阴郁，
　　“毕竟这也不是叶总第一次做这种事了，我还以为叶总都已经驾轻就熟了呢。”
　　唐词永远都不会忘记，叶清寒让人剪断他的刹车线，企图让他死亡的事。
　　更重要的是，当他提起这件事时，叶清寒那无所谓的轻慢态度让唐词觉得心底发寒。
　　叶清寒顺着唐词的动作，瞥了眼他的手臂，神情之中既无愧疚也无其他感觉，只是淡淡道，
　　“唐景峰这种废物，还不至于让我做出这种手段。”
　　唐词陡然捏紧了手，嗤笑了一声，
　　“那我是不是应该感谢叶总对我的看中？”
　　叶清寒并未说话，他没指望唐词能相信他，他只需要知道，这件事确实不是唐词做的就好，他微微靠坐着椅子，指尖轻轻点着棕红色的桌面。
　　思忖着如何洗清自己身上的嫌疑。
　　突然，身前一道阴影靠近，
　　叶清寒抬起头，唐词正站在他面前，撑着桌子，神情之中带着他看不懂的晦涩，声音低
　　哑，
　　“叶总，我想知道，如果我真的死了，午夜梦回的时候你会不会觉得不安？还是会像我大伯现在一样，只有在他的死亡威胁到了你自己时，才会多关注几眼？”
　　叶清寒面色冷淡的拧眉，
　　“我再说一遍，唐景峰的死与我无关。”
　　唐词眼中是赤裸裸的讥嘲，他站直了身子，
　　“我不信。”
　　当初叶清寒能安排人对他动手，如今自然也会故技重施的对唐景峰下手。
　　是警告？
　　是威胁？
　　还是杀鸡儆猴？
　　亦或者……全部都有。
　　谁知道呢。
　　“不仅我不信，别人也不会信，叶总，你猜他们为什么愿意将股份卖给我？”唐词理着袖口，他意味深长的看着叶清寒，
　　“因为他们害怕，下一个死的会是他们自己。”
　　“叶总，你猜他们下一步会做什么？”
　　唐词眉眼弯弯的歪着头，叶清寒无动于衷，他双腿交叠，靠坐在椅子上，眼镜后的凤眼眼帘都没动一下，越发显得禁欲斯文，冷静十足。
　　他十指交叉，语气淡淡，
　　“下一步，召开股东大会，把我踢出唐氏？”
　　看样子是早就猜到了那群股东会做出什么选择。
　　毫不意外。
　　唐词眼神奇异：“这样看来叶总早有准备了。”
　　也不知道唐词想到了什么，片刻后突然面带遗憾，好像非常惋惜，
　　“真可惜，叶总早有准备的话，就看不见叶总失望灰败的神情了，”唐词咂摸着嘴，眼中闪着诡异的光，“这样的叶总一定非常吸引人。”
　　一定比在仓库的时候还吸引人。
　　叶清寒冷冷盯着他，他虽然不知道唐词在惋惜什么，但直觉告诉他，一定不是什么好事，他冷淡的下达着逐客令，
　　“唐总监，你该回去工作了。”
　　唐词耸了耸肩，转身转身离开，会议室内独留下神情冷漠的叶清寒，他端坐在首位，有一搭没一搭的把玩着手中的笔，垂着眼眸，陷入沉思。
　　这样看来，唐景峰的死确实与唐词无关。
　　但唐词和其他人，看样
　　子是已经认定了唐景峰的死一定和他有关了。
　　如果叶清寒不是本人，作为外人，他也会怀疑究竟是不是自己杀了唐景峰。
　　毕竟，不管从什么方面来看，自己好像都有着最大嫌疑。
　　叶清寒拿下眼镜，略有些疲倦地捏着眉心，整合着现在手中所有的资料和消息，将唐景峰死之前的来龙去脉全部想清楚。
　　不知道过了多久，他才离开会议室。
　　“戚纵，去警察局。”
　　“好的叶总。”
　　戚纵跟着叶清寒前往警察局，去的途中，叶清寒手支着下巴，眼神落在窗外，声音很轻，
　　“我让你调查的事情查的怎么样了？”
　　戚纵看了眼前面的司机，升起挡板，拿出一叠资料，
　　“您让我调查的全都在这里了，”叶清寒翻阅着资料，戚纵小声解说：“唐词是十月二十一号回的海市，他回来之后，一直住在悦湖的半山腰别墅，二十号和二十四号，二十五号，这天，他分别约见了唐景峰，唐永福和唐高国等人，二十八号，他绑架了您，”
　　说起这个，戚纵心头升起一团火，他努力压了下去，
　　“再然后，他开始和唐景峰之间来往密切。”
　　“十月十号……”
　　戚纵一点点说着他调查出来的情况，叶清寒一边翻阅着资料，一边垂着眼听着，偶尔会问上一两句极为关键的问题。
　　等戚纵说完后，叶清寒也将资料看完了，
　　他合上资料，神情淡淡。
　　唐词先利用新锐的危机来说服这些股东，紧接着，发生唐景峰的事件后，这些股东们一个个都怕自己会步入唐景峰的后路，唐词再在旁边恐吓。
　　他们就更动摇了。
　　对他们来说，一个不遵守规矩的外人，和自家的小辈当上董事长，完全不可同日而语。
　　即使这位新上任的董事长并未亏待过他们。
　　但单单叶清寒不姓唐这一点，就足以抹去他所有的能力和贡献。
　　做的再好，也不过是因为他得位不正，想要讨好他们。
　　如今唐景峰死了，这些人只会更觉得叶清寒到底是个不姓唐的外人，终于忍不住了，露出了狼子野心。
　　叶清寒不用猜都能想到他们的想法。
　　他眯着眼，想起会议室内唐词说的，下一步就会将他彻底踢出董事会，踢出唐氏的言论，手不自觉攥紧手中的资料，眼底黑沉没有温度。
　　他为唐氏付出这么多，忍着那几个老家伙对他指手画脚，最后却得到这样的结果，他不甘心！
　　是他将唐氏撑了起来。
　　如果没有他，那几个老家伙早流落街头了，哪里还能维持现在这样的生活。
　　唐词说的没错，他是想过这样的结局，
　　但是，他只是想过，却不代表他会接受了。
　　他绝不会坐以待毙。
　　既然他们嫌现在的日子过的太好，那就让他们尝尝绝望的味道好了。
　　叶清寒动了动手指，神色逐渐变得冷漠，镜片闪过白光，看不清他眼中的情绪。
　　警察局内的众人目前案子还在侦查阶段，距离案发不过四十八小时，线索有限，负责的警官只能对叶清寒抱歉，
　　“叶先生，案子目前还没什么进展。”
　　叶清寒点了点头，唇角含着客气的笑，
　　“若是有什么线索，还请及时联系我。”
　　这个案子目前在网上闹得沸沸扬扬，可以说叶清寒这种有钱人的富豪身份已经让这事自带了一半的关注度，警方那边自然也知道叶清寒的压力。
　　叶清寒着急才是正常的。
　　甚至，现在的叶清寒估计比他们更想早点查清楚。
　　负责此案件的警官连连点头，
　　“好的叶先生。”
　　叶清寒被送着离开了警察局，门口，他就感到一道闪光灯，当即紧紧皱眉，戚纵在闪光灯的亮起的一刹那，气势一变，几乎是闪身将躲藏在暗处的偷拍者抓到。
　　单手领着他，
　　“叶总，他偷拍你。”
　　偷拍的记者瑟瑟发抖，戚纵凶戾的煞气将他吓得不清。
　　看着他将照片删掉后，叶清寒捏了捏眉心，他扫了眼瑟瑟发抖的狗仔，摆摆手，
　　“以后这种事情只会更多，照片已经删了，松手吧。”
　　戚纵不甘心地松开手，两人看着记者跑远，叶清寒才上了车，床上，戚纵沉默了半响，
　　他突然闷声开口，
　　“叶总，我去杀了唐词。”
　　叶清寒睁开眼，眼风扫了眼戚纵，淡淡道，
　　“不用了。”
　　戚纵不知道都这个地步了，唐词摆明来者不善，叶总为什么还护着唐词。
　　戚纵的愤怒实在是过于明显，看起来像是要气炸了，
　　叶清寒掀了掀眼皮，慢吞吞的开口解释，
　　“唐词早有防备，暗中保护他的人只多不少，而且现在新闻和大众都在看着我，你也看见了，刚刚的偷拍还只是个开始，现在不知道多少双眼睛盯着我们，你又是我的贴身保镖，你不见，大众只会更加疑心。”
　　唐氏总裁的贴身保镖消失不见，唐词还正好出了意外。
　　这得多蠢才能做出这种事来。
　　戚纵捏紧了拳头，一双眼中是压不住的愤怒，
　　“那就这样让唐词给您身上泼脏水，还大肆收购股权？”
　　叶清寒神色微动。
　　不管唐景峰的事情是怎么回事，但唐词终究是将这件事利用的太好了，他靠着椅背，眼镜后的凤眼冷的惊人，有些喃喃道，
　　“等等——也许现在才正是好时候。”
　　“什么？”
　　叶清寒的声音太小，戚纵没听清，叶清寒面色自然的摇了摇头，只是淡淡道，
　　“没什么。”
　　外界的目光都在他的身上，如果唐词真的出了什么事，他也可以第一时间洗清嫌疑。
　　叶清寒两手交叉，大拇指互相摸索着，他垂着眼，像是沉入沉思。
　　联合起来投票，想把他逐出董事会，叶清寒凤眼凝着冷意，还有会议室内唐词刺眼的笑，一点一滴都让叶清寒眼中的温度一点点低下来。
　　唐词那么无所谓地就在他面前，将这些和盘托出，无非就是觉得胜券在握。
　　想看自己困兽之斗。
　　叶清寒眯着，心头涌上一股杀意。
　　尤其是回到公司，看见唐词理所当然的坐在上位，指挥着公司内的其他人，叶清寒觉得刺目极了。
　　就连张秘书都被叶总冷凝的气势吓的不敢大声说话，屏着呼吸，生怕哪里触了叶总的霉头，
　　叶清寒盯着外面唐词的
　　身影，声音冷漠：“唐词在公司做的怎么样？”
　　张秘书心里一咯噔，她小心端详着叶总的神情，斟酌着语句，
　　“做的……做的还行，策划部的人说，他学习的很快，而且很认真。”
　　“是吗？”叶清寒意味不明。
　　学的很快……
　　急着掌握唐氏？
　　张秘书总觉得叶总的脸色不好看，她不敢多瞧，急忙低下头去，叶清寒冷漠的凤眼盯着外面的人，
　　“那几个老家伙的股份呢，有变化吗？”
　　张秘书正想说这个事，她轻手轻脚将手中文件递到叶清寒面前，慢慢翻开，小心翼翼，
　　“唐永年先生今天早上打来电话，他已经将手里了百分之的股份转给了唐词少爷，还有其他几位小股东打来电话，问我们要不要买，唐词少爷那边出了大价钱，只要我们出的比唐词少爷高，他们就愿意将股份卖给我们。”
　　他们并未想要隐瞒这件事。
　　不仅不隐瞒，甚至还想从叶清寒手上捞一笔。
　　毕竟唐氏现在被新锐坑了一遭，还在泥潭挣扎，唐词表明了要报复叶清寒，叶清寒自己这时候还惹上人命官司，这几天唐氏的股票一直在跌，再不变现，股份可就要砸手里了。
　　叶清寒捏紧了手中的笔，神情变换。
　　唐词身后有新锐托着，自然可以大把撒钱，他手上哪来的这么多钱。
　　就算资金没有被新套牢，他也拿不出这么多的钱来。
　　“叶总……”
　　张秘书犹豫地看着他，叶清寒摆摆手，“我知道了，文件放这，你先去处理其他事吧。”
　　“好的叶总。”
　　张秘书轻手轻脚的离开。
　　叶清寒盯着文件，照着这个速度，要不了多久，唐词就能收购完股份，将他赶离唐氏，赶下这个位置。
　　不能再等了。
　　片刻后，他站起身来，俯瞰着楼下，唐氏楼层极高，总裁办公室更是在最顶层，每天，叶清寒都会在这里，高高在上的俯瞰着下面的人。
　　如今的他，无论是身份还是地位，都远不是往日可比。
　　这是他经过努力，才一点点爬上来的位置。
　　如今唐词
　　归来，才几天就想推下他，坐上这个他拼了命才触手可及的位置。
　　他要，自己就要给吗？
　　他为了唐氏呕心沥血，绝不会将这个位置，拱手让人。
　　谁也不行！
　　夕阳透过窗户投射进来，落在叶清寒的半边身子上，却没有丝毫温度，叶清寒像是一尊雕塑，夕阳下，被镜片遮盖的眼底闪过一丝杀意。
　　转瞬即逝。
　　晚上回了别墅，戚纵正准备像往常一样回厨房做饭，被叶清寒叫了下来，
　　“戚纵，你等等。”
　　戚纵听话的停下动作，疑惑地看着叶清寒，叶清寒坐在沙发上，从戚纵的角度，并不能看见青年的神情，只能听见叶总冷淡的声音，
　　“戚纵，你是从黑水里出来的保镖，如果我有一份生意和你们老板谈，你知道该怎么做吗？”
　　戚纵愣了一下，他想了想，
　　“只要钱够，就可以见到老板。”
　　“你知道你们老板的信息吗？”叶清寒没什么神情的转过头，戚纵努力从记忆中扒拉着老板的情报，片刻后愧疚不已地摇头，很是羞愧，
　　“对不起叶总，我很少回黑水，而且老板他平时很少露面，我对他的了解并不多。”
　　叶清寒倒是不显失望，他已经猜到了。
　　他随意地扯开领带，搭在沙发上，好像很是疲倦一样陷进沙发里，
　　“明天晚上你开车，带我去一趟黑水。”
　　戚纵非常想问一句叶清寒为什么要去黑水，但看叶总已经阖上了眼，好像很累一样，他犹豫了一下，还是没有打扰青年。
　　第二天，等叶清寒将堆积的工作忙完后，天已经擦黑了，
　　今天回程的车上只有两个人，司机被叶清寒叫回去了。
　　戚纵开着车，一路上他都透过后视镜，看着后座的叶总，叶清寒手背搭着额头，眼睛半睁半闭，拒绝聊天的意思非常明显，戚纵心里有再多的疑惑，也都只能憋在肚子里。
　　黑水公司名义上就是一家安保公司。
　　公司很普通，甚至比叶清寒想像更为朴素一些，戚纵本想和他一起进去，却被叶清寒阻止，再不甘心，也只能留守在车里。
　　叶清寒在黑水安保
　　门口站了一会后，才抬步进去。
　　戚纵担忧的目光一直目送着青年的身影消失不见。
　　黑水有人引荐，看见有客人到了之后，立即有人前来招待，是一位身材微胖的中年人，中年人面上具是商业化的笑容，热情又不引人反感，
　　“先生您好。”
　　叶清寒淡淡点头，中年人带着叶清寒进了办公室，一边给他倒了杯茶，一边问道，
　　“先生来黑水是办理什么业务？”
　　叶清寒接过茶杯并未喝，而是将茶杯放在桌上，茶盖翻开，半掩在茶上。
　　中年人盯着叶清寒，笑意敛去，叶清寒神色不变，屋内空气变得极为安静，片刻后中年人笑意重现，他笑眯眯地将茶盖盖上，
　　叶清寒心里松了口气。
　　知道他们这是接单的意思。
　　中年人摁了一个铃，离开了房间，叶清寒能感觉到房间里有被人窥探的感觉，知道这是有人在观察他，他垂着眼，神情不动。
　　很快中年人再次推开房间的门，笑意浮现，
　　“先生，这边请。”
　　叶清寒跟着中年人坐上电梯，电梯在五楼停下，中年人一路领着叶清寒到了五楼最拐角的一出房间，轻轻敲响了门，很快，大门咔哒一声，露出一条木质走廊。
　　中年人领着叶清寒走进去，他压低了声音，
　　“照片带来了吗？”
　　叶清寒嗯了一声，冷漠的掏出了唐词的照片。！


第33章 夺人家产的总裁33
　　确认叶清寒知道规矩,中年人一路领着叶清寒穿过长廊，来到房间，中年人低着头,极为恭敬，
　　“先生，人带过来了。”
　　随后，他上前一小步，低着头将唐词的照片放在桌后的男人面前，退后了两步,贴着墙根将自己隐藏。
　　半明半暗的屋内,笼着一层看不清的玻璃,男人双腿交叠，端坐在椅子上,普通的椅子被坐出高不可攀的贵气，半边身子隐没在黑暗中,模模糊糊看不清面孔。
　　叶清寒站在玻璃的另一侧,只能看见对面隐隐约约的身形。
　　看来这位就是黑水一直藏在幕后的老板了。
　　叶清寒在心底回忆着戚纵所说的,关于这位老板的信息,据说黑水的幕后老板一直都极为神秘,从来都没有人见过他的模样,只听过他的声音，最显著的特征就是,他有着一双深蓝色的眼睛。
　　传言,这位老板背景深厚，身上有一半的英国王室血统，祖父有爵位，母亲地位贵不可言,父亲极为神秘，没人知道他的具体身份。
　　但只凭他能让黑水屹立不倒，就足以管中窥豹。
　　男人漫不经心地拿着照片，苍白的手指把玩着照片，一双蓝色的眼睛极为显眼，
　　叶清寒扫了他一眼，目光不由自主在他蓝色眸子上顿了一下，又很快移开，他面色冷凝，耳边传来男人低沉沙哑的声音，
　　“叶先生？”
　　叶清寒没什么感情的嗯了一声，透过玻璃，能看见男人指尖随意把玩着唐词的照片，叶清寒隐约听见他笑了一声，他的声音慢悠悠的，带着一种拉大提琴的磁性质感，
　　“杀人的生意我们接，就是不知道，叶先生能不能付得起这个代价了。”
　　叶清寒垂着眼，
　　“只要你们能完成任务，什么代价都可以。”
　　阴影中的男人靠着椅背，他十指交叉搭在小腹，意味深长，
　　“是吗？”
　　男人扫了眼站在墙根的中年人，中年人点了点头，在叶清寒的注视中悄无声息离开，几分钟后，他拿着一份资料重新回来。
　　叶清寒注意到，中年人走路的声音几不可闻。
　　若不是他时刻关注，仅凭耳朵，
　　根本听不到这人的脚步声，中年人将资料放在桌上，男人伸出苍白的手，把资料推到叶清寒身前，
　　“叶先生可以先看一下。”
　　叶清寒面无表情的翻开资料，瞳孔一缩，这份资料上，原原本本记录着唐词的所有信息，从小到大，甚至就连唐词在南市的经历，上面都极为清楚。
　　其中还包括李巡剪断刹车线，导致唐词车祸入院的事。
　　叶清寒心里对黑水的忌惮加深。
　　他翻开唐词的资料，仔细看过去，这才明白唐词为什么当初会从李狱手中逃脱，又为什么会摇身一变，成为新锐继承人。
　　越翻，叶清寒眼中的寒意越盛。
　　男人掀了掀眼皮，不疾不徐：“叶先生既然知道黑水的接单流程，那么也应该在这里，普通人和有身份的人出价完全不同。”
　　叶清寒敛神垂眸，不露声色，
　　“五千万够吗？”
　　“不够，”男人摇了摇头，“我是生意人，生意人就要按照行规来，这个人，”他苍白的指尖点着唐词的照片，
　　“他背后的势力非同小可，更是新锐老董事长钦点的接班人，被寄以厚望，真要出了什么事新锐可不会善罢甘休，一定会追查到底，我们布置在南市的分点也要放弃，五千万，不足以让我们担这个风险。”
　　叶清寒抬眸看向玻璃窗后的人影，声音冷漠，
　　“那你们要什么价格。”
　　房间内陷入一片寂静，片刻后，男人才道：“一亿两千万，外加唐氏百分之十的股份。”
　　“这不可能！”
　　叶清寒几乎是脱口而出，他面沉如水，死死盯着另一头人影绰绰的人，心沉到了心底，他缓和着胸口的怒气，捏紧了拳头，
　　“钱我可以给你们，但股份，不可能，而且你们要唐氏的股份也没用。”
　　他拥有的股份本就不多，如今更是如履薄冰，一旦给了黑水，他对唐氏的掌控力只会进一步下降，黑水是真敢开价。
　　叶清寒的脸色有些难看。
　　男人悠闲地换了个姿势，“叶先生，唐氏的情况我很清楚，唐词现在步步紧逼，若不是将您逼到了绝地，你也不会找到这里，除了黑水，没人敢接你的生意，你真的要拒绝
　　吗？”
　　叶清寒的心里在剧烈挣扎着，
　　“你们要股份干什么？”
　　“叶先生放心，我们自有我们的打算。”
　　男人轻描淡写地将叶清寒的问题搪塞了回去，叶清寒脸上露出挣扎之色，他紧紧拧着眉，低声道，“会牵连到我身上吗？”
　　“叶先生可以放心，我们可以的担保，绝对不会，那只会是一场意外，一场最巧合，也最令人遗憾的意外，出了大门，叶先生就从未来过这里，也从来没有见过叶先生。”这次男人没说话，是中年人对着叶清寒保证。
　　男人颔首表示赞同，他的声音带着些笑，
　　“只要钱到位，叶先生什么都不用操心，只需要安稳的坐在总裁的位置上等待就够了，”说道后面，他低哑带笑的声音仿佛带着蛊惑人心的低语，
　　“谁都不会知道这件事。”
　　叶清寒垂着眸，不让别人看清自己的神色，声音淡淡，
　　“我要考虑考虑。”
　　“当然可以。”
　　男人伸出手，做了个送客的举动，中年人悄无声息地出现在叶清寒面前，领着叶清寒出了房间，回到了最初房间，中年人热情问道，
　　“叶先生，您是现在回去，还是在这里考虑考虑？”
　　叶清寒看了眼手表上的时间，拧眉思忖了片刻，“我能在周围看看吗？”
　　“当然可以。”
　　黑水欢迎所有的潜在客户，更不用说，叶清寒已经下过一次单了，中年人一边领着叶清寒，一边热情的寒暄，
　　“说起来叶先生也是我们的老顾客了，戚纵现在怎么样，叶先生觉得满意吗……”
　　提起熟悉的人，叶清寒眼中浮现出点点笑意，他一边打量着周围，一边和中年人聊着戚纵，看起来气氛极为和谐。
　　而在叶清寒离开的房间内，
　　大门被重新关上，男人从玻璃窗后面走了出来，他懒洋洋地坐在桌后的椅子上，苍白的手指正捏着唐词的照片，又看了眼被叶清寒仍在桌上的资料，
　　“人都走了，你还不出来。”
　　一个大汉推着轮椅出现，顾妄笙正端坐在轮椅上，遥遥注视着叶清寒消失的方向，半响，才伸出手，男人啧了一声，将
　　唐词的照片放在他手上，
　　他手臂枕着头，有意思地看着自己的这位老同学，
　　“巧了不是，你过来让我查他，他正好今天过来发布任务。”
　　顾妄笙充耳不闻，他微微拧着眉，
　　“叶清寒想杀了他？”
　　“你不是都听见了吗？还来问我，”男人懒洋洋地睨了眼顾妄笙，两人曾经是校友，在校期间同样骄傲的两人算是不打不相识，渐渐地，就成了朋友。
　　只不过顾妄笙回国后两人就很少联系了，车祸后，顾妄笙更是直接销声匿迹，没了踪迹，也没了联系。
　　这次会突然过来找他，他自己都觉得惊讶。
　　这位老朋友找到他的第一件事，就是查清楚叶清寒的全部信息，包括明面上没有的那些，这对黑水来说自然不是什么难事，顾妄笙正准备离开的时候，没想到会撞上叶清寒，
　　巧了。
　　顾妄笙也不打算走了。
　　耳听为虚，眼见事实，他打算亲眼看看叶清寒，看他究竟是个什么样的人。
　　结果……
　　直面了全过程。
　　顾妄笙对叶清寒的印象直接跌入了谷底，男人颇有些幸灾乐祸，啧啧两声，“看来你这个侄子的眼神是真的不行啊，喜欢上这么一个，嗯……”
　　他努力想着合适的形容词，
　　“蛇蝎美人？”
　　室内的玻璃是单面玻璃，叶清寒看不清他，他却能看清叶清寒，但叶清寒的站位十分巧妙，他只能看清叶清寒俊逸的侧脸，还有他禁欲精英的气质。
　　怎么说呢……
　　做的事，和气质确实不太像。
　　不过这种事他见的多了，并不觉得有什么奇怪，而且他自己也不是什么中规中矩的好人，如果是好人，也不会将黑水做大，和顾妄笙不同，他对叶清寒并没有什么恶感。
　　当然，也没什么好感，
　　在他心里，叶清寒和其他来求他办事的人一样，普普通通，没有什么特色。
　　在这里，生意人只谈生意事。
　　叶清寒如今是他的客户，这就是叶清寒在他面前的身份。
　　不过也丝毫不妨碍他嘲笑顾妄笙。
　　顾妄笙冷冷睨了他
　　一眼，苍劲的手指捏紧了手腕上的佛珠，警告般喊出男人的名字，
　　“楼槐！”
　　多年的老朋友，楼槐差不多知道一些顾妄笙的性格，知道这是顾妄笙生气的举动，他耸了耸肩，
　　语气中暗含着漫不经心的警告，
　　“老朋友，我得提前告诉你，我是个生意人，只要他出的起价，我们就不会拒单，我们可不会把钱往外推。”
　　顾妄笙捏着唐词的照片，
　　“你觉得叶清寒会同意你的要求吗？”
　　楼槐声音沙哑，半眯着眼，不疾不徐，
　　“他会同意的。”
　　顾妄笙扫了他一眼，楼槐哼笑了一声，“他舍不得手里的权利，一定会同意。”
　　他拿出遥控器，摁了一下，面前很快出现一道大屏幕，上面正是叶清寒和中年男人的监控，两人的声音都极为清晰，楼槐将遥控器放在一边，调整着椅子靠背，悠闲地半躺在上，
　　“我们就在这等着他吧。”
　　顾妄笙一串串的捻着手上棕红色的佛珠，神色让人辨认不清。
　　他没有问楼槐为什么敢接单。
　　即使和楼槐当了多年的朋友，他始终摸不清楼槐的盛世背景，在学校的时候，无论是导师还是同学，都对他讳莫如深。
　　家世和背景给他笼上了一层雾，让人无法看清。
　　顾妄笙即使知道唐词无辜，也不能当面否决楼槐。
　　可越这样，他越无法掩饰对叶清寒的反感，楼槐说的没错，顾启关的眼睛真的是被蒙蔽了，他究竟知不知道叶清寒私底下的真正品行。
　　顾妄笙的心里转过无数想法。
　　叶清寒不知道两人的想法，在参观黑水时，他始终面色冷凝，无动于衷，让人看不出他心里在想什么，中年人也摸不清叶清寒究竟是同意，还是不同意。
　　天色已经渐渐晚了，戚纵担心的电话也打了好几个，都被叶清寒挂断，叶清寒知道戚纵这是着急了。
　　他想了一下，面露挣扎，
　　“我需要回去考虑考虑。”
　　“当然可以。”中年人笑意盈盈：“但考虑的时间不能太久，还请叶先生在二十四小时之内给我们一个准确答复。”
　　叶清寒点头答应。
　　叶清寒和中年男人告别后，乘着车离开了黑水，中年人则重新回到房间，楼槐正拨弄着手里的东西，听见动静，头也没抬，
　　“人回去了？”
　　中年人极为恭敬，
　　“他说回去考虑考虑。”
　　楼槐没怎么在意的嗯了一声，举起手中的东西，对着墙面的靶子抬手来了一下，硝.烟味极为刺鼻，中年人却神色不动，楼槐将手中的东西递给顾妄笙，
　　“玩吗？”
　　顾妄笙扫了一眼，没什么兴趣的移开了视线。
　　楼槐随手将手中的小东西扔给中年人：“你可真是一点没变，无趣。”
　　顾妄笙却眼神冰冷，他无意识摩挲着没有知觉的双腿，
　　只有他自己知道，他早就变了！
　　一路上，叶清寒都在沉思，戚纵从后视镜看了他几次，想开口问，又不敢，只能憋着。
　　戚纵一晚上没睡，叶清寒也没好到哪去，翻来覆去的想着，付出这么多，真的值得吗？
　　好不容易闭上了眼，梦里光怪陆离，什么都有。
　　第二天，他罕见地迟到了。
　　唐词凑近叶清寒，笑眯眯地一副关心的模样，“叶总这是昨天晚上没休息好？”
　　叶清寒也不知道唐词究竟是什么毛病，有事没事就往自己身边凑，他冷淡地嗯了一声，“与其关心我。唐总监不如多关心关心手里的策划案。”
　　唐词状似诧异，
　　“巧了不是，叶总和我想到一块去了。”
　　他拿出策划案，递交到叶清寒身边，叶清寒翻看了一下，唐词撑着办公桌，凝视着叶清寒，
　　“这可是我们一部的整体员工辛苦了好几天的成果，叶总就没有一点表示吗？”
　　叶清寒神色冷淡，即使再不甘愿，也不得不承认唐词这份策划案的完美，他面无表情，
　　“做的不错。”
　　能明显看出，唐词已经完全收服了这群人。
　　叶清寒心头涌上不悦之意。
　　唐词还想说什么，就听见张秘书敲门，打断了两人之间的对话，她看了看办公室内的两位大佬，小声道，
　　“叶总，顾董来了。”
　　顾启关来了？
　　叶清寒还有点诧异，唐词的眼中隐约闪出几分不悦来，离开了办公室，离开半路上，他遇见了正眼含笑意的顾启关，顾启关看了他一眼。
　　两人擦肩而过。
　　顾启关继续朝着叶清寒的办公室而去，而唐词却停下了脚步，他回过头，盯着顾启关的背影，想起顾启关和叶清寒之间的关系，他转身看向身旁的助理，
　　“叶总和顾启关的关系很好吗？”
　　助理愣了一下，
　　“唐总监，您说的是顾董？”
　　唐词点头，助理想了一下，“叶总和顾董之间的私交一直挺好的，当年要不是顾董，我们唐氏还不会那么轻松的度过难关呢。”
　　“是吗……”
　　唐词喃喃着，回想起顾启关看向叶清寒办公室的神情，还有他步履匆匆，满脸期待的模样，心头升腾起一种天然反感。
　　“唐总监，怎么了？”
　　助理不明白唐总监怎么突然面色阴沉了下来。
　　唐词摇摇头，又回头看了眼顾启关，此时的顾启关已经进了叶清寒的办公室，大门也被关上，戚纵忠心地守在外面，不让任何人靠近。
　　看不见，
　　他看不见叶清寒。
　　唐词紧紧皱眉，眉眼间下意识的浮上阴戾，把助理吓得不清，但很快，唐词恢复过来，
　　“回去吧。”
　　小助理连忙点头，唐词这才重新迈步，离开了这里。
　　而办公室内，叶清寒正惊讶的看着突然到来的顾启关，顾启关笑了一下，神情中带着自己都不知道的温柔，一向沉稳冷静的声音软的像水，
　　“三天后你有时间吗？”
　　叶清寒查看了下自己的行程，“行程不是很满，可以挤出时间。”
　　“三天后我的温泉山庄竣工，我想约你一起去看看。”
　　叶清寒无语了半天，闹了半天，顾启关来就是为了说这个，
　　“当然可以。”
　　顾启关眼角眉梢的笑意都快溢出来了，他没说的是，其实这个温泉山庄就是给叶清寒的生日礼物，叶清寒的生日快到了，当初在一起吃饭时，青年曾经无意说了句想有个属于自己的温泉度假状庄。
　　如今，温泉山庄竣工，顾启关他第一反应就是告诉叶清寒。
　　只不过……
　　顾启关犹豫了一下，接着道，
　　“我小叔叔会跟我们一起去，他身体不好，在这里气候和温度都不适合他养身体，他想和我们一道去温泉山庄住一阵子，可以吗？”
　　温泉山庄又不是他的，叶清寒自然不会反对。
　　顾启关也不知道小叔叔执意要跟着的原因是什么，不过小叔叔说他只会停留两三天，不会影响他们，顾启关这才同意。
　　顾启关离开后，叶清寒重新批阅文件，想起顾启关匆忙的邀请，无奈摇头。
　　所以顾启关大老远来这，就是为了这事？
　　叶清寒让张秘书记得三天后的邀约，自己并未在意这件事，他还在想着唐词的事情，
　　今天晚上，他还需要给黑水公司一个答复。
　　下班后，叶清寒和戚纵照旧来到了黑水，还是昨天的接待人，笑意盈盈，叶清寒声音冷漠，“我考虑好了，现在可以去见你的老板吗？”
　　中年人面上笑意热情洋溢，
　　“当然可以。”
　　房间内正在看监控的男人挑了挑眉，
　　“他来了。”
　　顾妄笙也在这里。
　　他冷漠的扫视着屏幕上朝这边过来的两人，又看了看叶清寒，让身后的大汉推着椅子，将自己重新推回房间内。
　　“要不是看在老朋友的份上，我才不让在这偷窥我客户隐私呢。”
　　顾妄笙阴郁冷漠的声音传来，
　　“价钱你开。”
　　“ok，”楼槐立刻变了一副面孔，“你想在这呆多久都可以。”
　　叶清寒在中年人的带领下，重新回到房间内，楼槐早有准备地守在房间内，看上去百无聊赖，看见叶清寒后，那双蓝色眼睛颇有深意，
　　“叶先生这是答应了？”
　　叶清寒答非所问，“黑水的监控倒是不少。”
　　楼槐的声音懒洋洋的，
　　“注重安全，我相信叶先生会理解的。”
　　叶清寒不理解，也不想理解，他只是随意地将这个话题一语带过，
　　“股份不能给你，其他的都不是问
　　题。”
　　楼槐本想拒绝，但眼神在扫过顾妄笙的房间后，心里突然有了个想法，
　　“也不是不能谈。”
　　叶清寒神色微微一动，玻璃另一侧的楼槐坐直了身子，透过模糊的影子，能看见他高大的身影，过了一会，他感兴趣地道，
　　“既然叶先生这么想做成这笔生意，又舍不得手上的股权，不如我和叶先生玩个游戏？”
　　叶清寒心里闪过一丝惊愕，
　　“什么游戏？”
　　楼槐拍拍手，很快，有人端上来一盘酒，还有一把手枪。
　　楼槐紧盯着叶清寒，他还想看见叶清寒惊慌失措的神情，可叶清寒睫毛都没颤动一下，让他觉得无趣的同时，心里还涌上了些许对叶清寒的欣赏。
　　“这样，我们来掷骰子，谁骰的点数大，谁就喝酒，怎么样？”
　　楼槐指着盘子内颜色诡异的酒，叶清寒看了几眼，他平淡的视线扫过手枪，并未询问这个是干什么的，只是神色平静，
　　“可以。”
　　室内的顾妄笙不知道楼槐在搞什么名堂，他深深皱着眉，他房间的玻璃是单向的，从他的位置，可以清楚看见外面，但外面却看不见里面。
　　叶清寒不知道的是，黑水不仅是靠安保起家，他名下还有无数的消金窟，几乎是日进斗金，有的消金窟更是开在无人管辖的海岛上。
　　楼槐作为消金窟真正的主人，自然对这些信手拈来，极为熟练。
　　相比起来，叶清寒就有些逊色了。
　　他动作生疏而青涩，一眼就能看出是个外行。
　　没一会，叶清寒就输了三局。
　　喝了三杯酒后，他脸上开始泛起薄红，额上渐渐渗出汗水，他努力站直身子，挺直背脊，但没一会，人就渐渐迷糊起来。！


第34章 夺人家产的总裁34
　　楼槐饶有兴味地看着叶清寒。
　　在叶清寒第四次输后,他端起酒杯，仰头正准备灌，突然一只手拦住了他,微凉的触感让叶清寒有些醺然的精神恢复了些,
　　他盯着拦着自己的人,
　　是一个陌生青年，青年对着叶清寒笑了一下,从他手中拿下酒杯，放在一边，叶清寒微微皱眉，他知道若是没有楼槐的指示,这人绝对不会这么做。
　　果然，楼槐沙哑的声音中带着笑意，
　　“光喝酒有什么意思？”
　　叶清寒心里有些不太好的预感,他拧着眉,看着楼槐拨弄着一直被放在盘子边的枪,苍白的手指映衬着银白色没有温度金属。
　　他指尖拨弄着它,
　　“我们换个玩法。”
　　叶清寒能感觉到脸颊有些发热，他努力挺直背脊,面色不变的盯着楼槐，“你想玩什么？”
　　楼槐隐约笑了一下，他扫了眼面上飞上了红意的叶清寒，不知道是因为不胜酒力，还是因为这个酒太烈,叶清寒冷漠的凤眼也开始蒙上一层淡淡水汽。
　　但是他始终站的笔直。
　　——装模作样！
　　楼槐似笑非笑地拿起托盘中的东西，动作流畅的把玩着，一边转着手中的玩具,一边随意撩着眼皮，扫向叶清寒，有心想吓吓他。
　　但叶清寒神色始终无动于衷。
　　楼槐啧了一声，他上下打量着叶清寒，又有意无意地看向顾妄笙此刻所在的房间，“这次，我们换个赌注，用这个。”
　　他举了举手上的东西。
　　叶清寒垂着眸，思忖了一会后，面上毫无恐惧之色，冷淡而镇定，“可以。”
　　楼槐倒是对叶清寒起了几分兴趣。
　　起码胆色不错。
　　比以前来这的那些怂包之流好太多了。
　　楼槐挥挥手，端着盘子的侍者恭敬上前，楼槐将手中的东西扔到盘子上，又是一次掷骰子，还是叶清寒输，他眼睁睁看着楼槐拿起托盘上的枪。
　　楼槐像是在逗乐子一样观察着他的反应，慢慢举起，黑洞洞，散发着淡淡硝.烟气的圆孔正对着他。
　　仿佛被一股杀机锁定。
　　叶清寒能感觉到身
　　体在竭力让他躲开，浑身汗毛也宛如竖起，给他传达着危险的信号，叶清寒抿紧了唇，神色始终不变，眸光冷淡。
　　心跳和肾上腺素在这一刻，仿佛在无限加快。
　　楼槐苍白的手指搭在银色的金属上。
　　他偏过头，深蓝色的眼睛极为显眼，饶有兴味地盯着叶清寒，“叶先生看起来一点也不害怕。”叶清寒正想说什么，双眼就捕捉到了楼槐的动作，男人手指扣动。
　　“砰——”
　　一道灼热擦着耳畔而去。
　　声音并不大，但硝.烟味极为浓重，叶清寒只觉得一道几不可闻的声音后，厉啸撕扯着风声擦过了他的脸颊，带来一阵灼热的刺痛感。
　　侧脸有湿润的感觉。
　　叶清寒摸了摸脸颊，指尖触摸到殷红的血液，他看不见伤口，但能感觉到，自己的侧脸被擦伤了。
　　丝丝缕缕的血液透过伤口沁了出来。
　　好强的控制力。
　　叶清寒心头发紧，他竭力让自己镇定下来，他知道，对面的人不会真的杀了客户，他只是把他当成了一个乐子，可越是这样，叶清寒越抿紧了唇。
　　楼槐惊异挑眉。
　　在谁都看不见的地方，一道肉眼不可见的光闪烁着圈定了叶清寒擦伤侧脸，
　　似乎在检测着什么，
　　【发现伤口，发现伤口】
　　【战损值技能启正在启动……】
　　楼槐随手将手中的枪扔到侍者手中，屋内的所有人全都无动于衷，楼槐观察着叶清寒，见他居然没有被吓得失去了颜色，这让他心里对叶清寒的评价高了几分。
　　他抬起头，打量着对面一副精英模样的叶清寒。
　　此时的青年和来时不同，之前的三杯烈酒已经让他凤眼蒙上了一层淡淡水雾，玉白的脸颊绯红着，此时，他如玉的侧脸又多了一道一指长的擦伤。
　　伤口沁着血，点缀在如玉的脸颊上，极为显眼，白玉微瑕，却又不自觉的勾着人的视线。
　　强撑着的冷淡禁欲被打碎，额发也狼狈的落下了几缕，凌乱搭在金丝眼镜镜框上。
　　没有了来时的冷静整洁，黑色的额发狼狈的贴在光洁玉白的的额头上，越发衬的青年面如白玉。
　　青年冷白的唇紧抿着，透过镜片，能清楚看见他狭长的眼角带上了几丝绯红虚弱，即使如此，他依旧在竭力镇定，挺直背脊。
　　禁欲冷漠中隐隐含着几分迫不得已的脆弱。
　　让楼槐莫名想起他曾经在冬雪枝头看见的红梅，带着艳丽灼人，攫人眼球的美，那是一种灵魂的悸动，看上一眼，就令人震颤而怜惜，
　　叶清寒面无表情的用力拭去侧脸的血。
　　修长白玉的指尖沁润上了灼人的殷红。
　　楼槐眼神奇异，逐渐深沉，他突然觉得自己好像明白了，为什么顾妄笙的侄子会喜欢上面前的这个人了，原来褪去了冷漠到近乎面瘫的面具后，对面的青年美的惊人。
　　就好像——在发光一样！
　　他甚至想替对面的人拭去伤口。
　　楼槐捻了捻手指，他高大的身体倚着后面的办公桌，眼神始终落在叶清寒的身上，带着叶清寒看不懂的神色，声音中带着笑意，
　　“叶先生，我有了个新主意。”
　　叶清寒抬起眼，殷红的伤口极为夺目，楼槐总是忍不住去看，
　　“不如这样，唐氏的股份我可以不要，一亿两千万，我也不要，我可以免费帮叶先生铲除掉对手，还能让黑水做你的幕后支撑，让你一辈子都安安心心稳坐唐氏总裁的位置上。”
　　楼槐说的越多，叶清寒就越警惕。
　　他可是知道，世界上没有免费的午餐的，往往免费的才是最贵的，叶清寒眯着眼，警惕地盯着对面的人，
　　“你凭什么帮我？”
　　楼槐深蓝色的眼中带着笑意，他深深盯着叶清寒，
　　“只要叶先生答应我一个条件。”
　　叶清寒眼神询问，楼槐沙哑磁性的声音不疾不徐，
　　“当我的情人！”
　　叶清寒一时间竟没有反应过来，他瞪大了眼，怀疑自己是不是酒意上来，听错了，
　　“什么？”
　　“你没听错，”楼槐低沉磁性的声音又重复了一遍，“当我的情人，我可以保证你永远安稳的坐在你想要的位置上。”
　　叶清寒只觉得面前的男人是在羞辱自己。
　　疼痛让酒意消散了些，也让叶清寒恢复了微醺的神智，带着些
　　许水雾的眼重新变得冰冷，他略带警告的盯着楼槐，眉宇间冷意几乎将人冻结。
　　“开什么玩笑。”
　　叶清寒气势冷漠，“如果你是想找人玩这种游戏，那找错人了，我对这并不感兴趣，你还是找别人吧。”
　　不管是羞辱，还是真的不尊重他，将他当成可以做这种交易的人，叶清寒都觉得反感。
　　“是我的条件开的还不够好吗？”
　　楼槐想了一下，“只要叶先生愿意，提出什么条件都可以，黑水的人叶先生也可以随意调动，我可以给你和我同等的权利。”
　　语气听着还挺真诚。
　　叶清寒的气息却越发冷凝，
　　他不知道这位老板是发了什么疯，也不觉得自己的魅力能大到让这位老板付出这么多。
　　叶清寒想了半天，也只想到，也许是因为男人本就荤素不忌，如今是将他当成和其他人一样的猎艳对象了。
　　叶清寒面无表情，脸板的愈发面瘫，语气冷漠。
　　“不用了。”
　　“真的不考虑考虑？”
　　楼槐看着对面冷意凝结，眼底压抑着愤怒的青年，摇曳的怒火让青年的面容看起来更加生动。
　　就是金丝眼镜有些碍眼。
　　叶清寒神情寒意森然，他巡视了一圈，房间内的其他人像是没听见楼槐的话一样，依旧恭敬的低着头，贴着墙当着背景板。
　　但叶清寒知道，这些人隐隐在保护着男人。
　　不用保护，叶清寒也无法真的对男人做什么。
　　这里是黑水，他即使再愤怒，也只能将怒气压在心底，叶清寒眯着眼，镜片后的凤眼寒光闪过，
　　“多谢厚爱，但是不用了。”
　　楼槐一把将枪扔进叶清寒怀里，沉甸甸的力道和未散去的硝烟味，还有残留着温度的枪.管都让叶清寒拧眉，
　　“你第一次进来时，就在看它，送给你，你喜欢吗？”楼槐深蓝色的眼睛凝视着叶清寒。
　　不像是送他，倒像是要把他直接送进去。
　　叶清寒面无表情的将枪扔到一边，
　　“你看错了，我不喜欢。”
　　他毫不犹豫的转身离开，背影笔直，楼槐遗憾地看着气势冰寒的
　　青年背影，目送着身影渐渐走远，直到彻底看不见，才不舍地收回视线，叹了口气，语气疑惑幽幽，
　　“他为什么不喜欢？”
　　房间内的众人死死低着头，像是没听见老板的话一样，楼槐嫌弃地扫视了这些人一眼，摆摆手，让他们离开，自己把玩着被叶清寒仍在一边的枪。
　　上面还残留着叶清寒的温度和酒香。
　　楼槐一边翻看把玩着，一边对着里间道，“我终于知道你侄子是怎么栽的了，”他回忆着叶清寒脸颊带血，眼神冷漠的模样，动作渐渐停了下来。
　　里面的门打开，大汉推着顾妄笙的轮椅出来，听见动静，楼槐连头都没抬，他爱惜地翻转着手中的东西，
　　“老朋友，你觉得呢？”
　　顾妄笙垂着眼，指尖捻着佛珠的动作停住了，从里面能清楚听见外面的声音，也能清楚的看见外面发生的事。
　　所以，楼槐看见了什么，他同样也看见了。
　　半响后顾妄笙神情淡淡，
　　“再怎么好看，也遮不住他狠毒的心。”
　　楼槐停下动作，抬起头，盯着面色不变的顾妄笙，定定看了他一会，突然意味不明的嗤笑一声，“是吗？”
　　装模作样。
　　假正经。
　　楼槐在心里嗤笑，他悠闲地倚靠着真皮沙发椅，微微阖着眼，侧眸看了眼顾妄笙捻着佛珠的动作，完全是心神不宁的征兆。
　　一般情况下，顾妄笙可都是不疾不徐慢吞吞的。
　　自己的心都有些乱了，还在他这装模作样，假不假。
　　楼槐眯着眼，声音漫不经心，
　　“我倒是觉得他做的不错。”
　　人吗，就是要自私一点，狠一点，才能更好。
　　“就是可惜，他不愿意当我的情人。”楼槐无比遗憾地叹气，顾妄笙捻着佛珠的动作停下，他敛着眸，只当做听不见。
　　楼槐叹了口气，深蓝色的眼中满是忧郁，“他不同意我的条件，是因为那些还不够吸引人吗？”他陷入沉思，为什么叶清寒会不同意呢？
　　顾妄笙扫了他一眼，“也许是他想要的更多。”
　　他从不斥于用最坏的想法去揣度叶清寒。
　　楼槐睨过来一
　　眼，似笑非笑，“人吗，就是要有点欲望，有点缺点，才容易掌控，我倒是希望他能要的多点。”
　　顾妄笙却不这么觉得，
　　“无休止的欲望和贪婪只会让人失去底线，失去自我。”
　　而叶清寒，他已经过线了。
　　顾妄笙不会让这样的人影响到顾启关。
　　楼槐不是来和顾妄笙辩论的，他半阖着眼，懒洋洋道：“你这套说法还是留着教育你们顾家的人吧。”
　　“楼槐，你帮他才是害了他。”
　　“你不说我不说，谁会知道呢，”楼槐耸肩，顾妄笙抬起头，半是警告，“唐词不能死。”
　　楼槐睁开眼，侧过脸，蓝眸阴沉，难辨其色，
　　“你要帮唐词？”
　　顾妄笙点头，又重复了一遍，
　　“唐词不能死。”
　　房间内陷入死一般的寂静，半天后，楼槐唇角勾起一抹危险的笑，
　　“是吗，那我倒要看看你怎么保他。”
　　顾妄笙被大汉推着轮椅离开，楼槐眼皮都没动一下，他双手枕着后脑勺，盯着上面的天花板，只声音懒洋洋，
　　“老同学，别忘了把钱打过来。”
　　等顾妄笙的身影彻底离开后，楼槐让人将叶清寒的资料和昨天递来的照片一起拿过来，有人悄无声息地将他要的东西送来后，又悄然消失。
　　楼槐习以为常的拿起唐词的照片，
　　上面的少年正对着镜头灿烂大笑。
　　可惜丝毫没有触动楼槐，他随手将照片扔在一边，又拿起叶清寒的资料。
　　没一会，负责送叶清寒离开的中年人回来了，他恭恭敬敬低着头，楼槐翻着资料，“他回去了？”
　　“已经坐上车了，”中年人低声道：“是戚纵开的车。”
　　“戚纵？”
　　楼槐从记忆里扒拉了半天，才终于扒拉出戚纵这个人来，“那个脸上带疤的？”
　　中年人点头。
　　楼槐嗯了一声，他一页又一页地翻看着叶清寒的资料，半响后，突然放下资料，抬眼看向中年人，深蓝色的眼中带着深深的压迫感，
　　“你觉得他怎么样？”
　　虽然没说名字，但中年还是听
　　出楼槐说的是叶清寒，跟了老板那么多年，他能看出老板这是对叶清寒起了兴趣，当即低着头，恭恭敬敬回应，
　　“叶先生挺不错的。”
　　楼槐睨了他一眼，“哪里不错？”
　　中年人绞尽脑汁想了半天，楼槐笑了一声，将叶清寒的资料放在桌上，“不过你说的没错，他确实不错。”
　　起码，是真的勾起了他的兴趣。
　　叶清寒的资料上有他的照片，只不过照的中规中矩，楼槐只是看了一眼，就嫌弃的拧眉，
　　“这是谁拍的。”
　　和叶清寒可真是一点都不像。
　　中年人低着头一声不吭，任由楼槐自言自语，片刻后，楼槐合上资料，“你安排人，去看看顾妄笙最近在干什么。”
　　中年人错愕抬头，顾妄笙不是老板的老朋友吗？
　　但很快反应过来，急忙答应。
　　楼槐神情冷漠。
　　顾妄笙想救人，无非是害怕唐词死后，叶清寒就彻底没了转圜余地，他却不这么觉得。
　　能坐稳位置就好，何必给自己背上枷锁。
　　他倒是要看看，顾妄笙怎么从他手里救人。
　　“记住，把他盯紧了。”
　　楼槐的声音毫无情感，中年人立即点头，中年人离开后，楼槐重新翻开叶清寒的资料，看着上面叶清寒曾经失败的软禁行动，摇了摇头，
　　“还是手段太温和。”
　　……
　　叶清寒刚出来，戚纵就被青年脸上的疤痕吓了一跳，几乎是瞬间瞳孔紧缩，常年接触热武器的他，自然一眼就看出青年侧脸出是子弹擦过去的伤。
　　而且，应该是小口径，威力不强的枪。
　　这种手枪多用于恐吓，伤口不严重，实际的伤人效果也并不强。
　　但即使是这样，戚纵的心跳也差点快停止了，他焦急又担心，赶紧从车里出来，生怕叶总是哪里受了伤，他想要扶着叶清寒，走近后就闻到叶总身上散发出的浓郁酒香，
　　戚纵面色微变，
　　“叶总，是他们刁难你了吗？”
　　叶清寒摆摆手，外面的冷风已经彻底吹散了他的酒意，但他依旧觉得头脑有些发晕，他靠着戚纵，低声道，
　　“先上车。”
　　扶着叶清寒上车时，戚纵明显感觉到一道视线，顺着看过去，是领着叶清寒出来的中年人，发现戚纵在看他，中年人满脸温和笑意地冲戚纵招了招手。
　　戚纵颔首回应。
　　注视叶清寒的视线不止一道，还有一道隐藏在暗中，戚纵敏锐的视线追踪过去，这次却只看见了一个黑洞洞的窗口。
　　窗户前，正站着一个高大身影。
　　距离太远，而且玻璃是单向的，从戚纵这里完全看不到里面，也看不见窗户口的人具体面容。
　　只有那道视线存在感强的让人无法忽视。
　　戚纵担心叶清寒，小心翼翼地扶着他上了车，关上车门车窗，将视线彻底隔绝掉，戚纵才担心问道，
　　“叶总，谁伤了您？”
　　叶清寒摇摇头，
　　“这里不是说话的好地方，先回去吧。”
　　戚纵看叶清寒面色不好看，心里焦急万分，却又不能说什么，只能将一腔焦躁压在了心里，
　　车上，叶清寒拿出药箱，
　　他看着镜子中面上带着擦伤的自己，所幸伤口并不是很严重，只是些微的擦伤，他紧紧拧着眉，一点点处理伤口。
　　刺痛感让他皱眉。
　　戚纵不时透过后视镜看着叶清寒，只觉得心疼，叶清寒扫了他一眼，
　　“先好好开车吧。”
　　戚纵无奈答应。
　　处理好伤口后，叶清寒最后贴上一小块无菌纱布，靠着后座，闭着眼复盘着今天在黑水的一举一动，眉头不自觉拧紧，
　　到最后，也没能处理好唐词的事。
　　就在叶清寒觉得心头烦乱时，手机突然震动了一下，他掏出手机，是一个陌生号码，
　　【单已接】
　　一旁是一张枪械的附图，正是打伤了叶清寒脸颊的银白色手枪。
　　叶清寒垂眸，看来是黑水的那位老板发来的信息。
　　叶清寒没问他们为什么会有自己的私人号码，这种问题，问了也是白问，他只是垂着眼，面无表情的回复着信息，
　　“什么价格？”
　　屏幕安静了一会后，又很快亮起，是消息回复过来了。
　　叶清寒摁亮了手机，上面只有剪短的几个字，
　　【价格你开】
　　见另一头没有再说出让他不悦且失礼的话，叶清寒心里松了口气，他圆润的指尖点着屏幕，思忖了片刻，
　　讨价还价是商人的本能，他试探性回复，
　　“一亿两千万。”
　　【可以。】
　　这一次，另一头几乎是秒回，叶清寒没想到居然会成功，着实愣了一下。
　　但对方已经将肥肉塞进嘴边了，他也没有道理不吃。
　　叶清寒眼底发亮，此刻的他一点都察觉不到脸颊上的刺痛了，叶清寒眼中浮上冷漠的笑意，眼前仿佛已经出现唐词死亡的场景。
　　戚纵透过后视镜，只觉得后座叶总的笑让他觉得有些发寒。
　　他不知道叶总去黑水究竟做了什么，也不知道叶总的脸上为什么会出现伤口，无能为力的感觉让戚纵无比挫败。
　　后座的叶清寒并未察觉到戚纵的目光，他只是冷漠的盯着窗外疾驰而过的风景，心头既惋惜又畅快。
　　他说过，谁都不能夺走他的位置！
　　谁也不能！
　　叶清寒唇角勾着奇异的笑，颇为愉悦地打着字，
　　“合作愉快。”
　　另一头：
　　【合作愉快】
　　【二十四小时内，你将会看见成果。】！


第35章 夺人家产的总裁35
　　叶清寒捏着手机,唇角勾着笑意，掌心没有动静的手机又动了一下，
　　【再赠送叶先生一个免费消息】
　　就在叶清寒皱眉疑惑,不知道另一头的意思，手机再次震动了一下,叶清寒低头，再看见上面的信息后,瞳孔一缩，
　　【关于唐景峰的死亡】
　　【叶先生想知道吗？】
　　叶清寒垂着眼,在心里暗暗思忖另一头的目的，没敢轻易回答，像是察觉到了叶清寒的犹豫,另一头再次发来信息。
　　叶清寒看着上面关于唐景峰的消息，越看，神情越发惊疑不定。
　　戚纵通过后视镜,观察到叶总的情绪,有些担心：“叶总……”
　　叶清寒头都没抬,
　　“先开车，回去再说。”
　　戚纵没说完的话梗在了喉咙口。
　　别墅内,叶清寒随手将外套挂上，解开领带和衣袖，身后戚纵担忧的视线始终如影随形,叶清寒将自己陷进沙发，捏着眉心，
　　侧脸的伤口微微刺痛，
　　他摁了摁伤口，身形高大的戚纵默默走到他身前,半跪着，在叶清寒惊异的目光中动作轻柔地拿着药箱，帮叶清寒处理伤口，
　　戚纵声音闷而认真，
　　“叶总您之前处理伤口的手法不对，我以前经常受伤，知道该怎么正确的处理它。”
　　叶清寒拧着眉，他不太习惯别人太靠近。
　　戚纵察觉出叶清寒的的抵触，稍稍后退了一点，动作规规矩矩，细致而认真的替叶清寒处理着伤口，即使离得很近，戚纵举手投足间也都是尊重和卑微。
　　没有丝毫暧昧。
　　他将叶清寒捧到了神坛，不敢有丝毫亵渎。
　　好好的脸上多了一道伤口，刺眼极了，戚纵放轻了动作，处理伤口的手法确实比叶清寒自己要好很多，伤口已经不疼了，带着丝丝凉意。
　　直到伤口被再次盖住，叶清寒抬起手，下意识的想要摸一下，被半跪着的戚纵阻止，
　　“叶总，不能碰。”
　　叶清寒收回了手，他让戚纵起来，把玩着手里的手机，话锋一转：“唐景峰的事情有线索了。”
　　戚纵一愣，
　　“叶总，您去黑水，就为了调查这件事？”
　　叶清寒顿了一下，没想到戚纵会问这个问题，含糊不清的应了一声，垂着眼，额头的发丝落下，遮住了他的眼神，让人看不清。
　　叶总这两天去黑水，原来是为了唐景峰的事，戚纵一直提着的心总算被放下，他的注意力放在了叶清寒的话上，
　　“黑水那边给出线索了吗？”
　　叶清寒嗯了一声，他摩挲着指尖，回忆着收到的信息，
　　“他确实是被别人毒杀的。”
　　他还想说什么，手机突然震动了一下，叶清寒拿起手机，当看清上面的内容后，他垂眸沉思了几秒，戚纵在叶清寒阅读信息时就识趣的起身离开，
　　他不知道叶总接到了什么信息，
　　只看见叶总在看完信息后，拧着眉，思忖了片刻后，突然看向他，
　　“戚纵，你明天去龙岸花园，查一个人。”
　　戚纵立时点头。
　　照常吃完饭后，叶清寒回到了自己的房间，手机上的信息徘徊在他的脑海中，让他无法入眠。
　　这一晚，叶清寒一晚上没睡，他坐在黑漆漆的房间内，像是与黑暗融为一体，修长的手指摁亮屏幕，露出上面的字，
　　【今天晚上会有一场精彩的画面，叶先生可以晚点睡，我相信叶总一定会喜欢的。】
　　叶清寒垂着眼，指尖轻敲着屏幕，
　　“别伤害到其他人。”
　　【当然】
　　另一头的消息让叶清寒松了口气，他眼神复杂，这件事，他不想牵连他人。
　　摁灭手机后，他任由自己陷落进椅子里，指尖敲着桌子，寒凉的目光转向窗外，遥遥看着不远处的天空。
　　……
　　夜色很快来临。
　　月色清凉如水，唐词正在陵水湖畔的独栋别墅内，他不习惯房间内有其他人，所以整个别墅内这里只有他和一位负责他人身安全的保镖。
　　也是祖父派来的。
　　唐词回忆着今天白天，叶清寒和顾启关之间的熟稔，心里越发郁气。
　　保镖悄无声息走近，
　　“唐总，先生找您。”
　　唐词从保镖手中接过手机，另一头正是祖父的声音
　　，苍老的声音中带着中气，
　　“听说你正在收购唐氏的股份，钱够吗，不够我让人再转点给你。”
　　“已经收购的差不多了。”
　　唐词声音中带着笑意，另一头的祖父很是满意，他提起了另一件事，
　　“唐景峰死了？”
　　对于远在南市的祖父会知道这件事，唐词没觉得惊讶，毕竟新闻闹得沸沸扬扬，他只是嗯了一声，另一头苍老的声音严肃起来，
　　他和别人的想法一样，
　　“是叶清寒下的手？”
　　唐词沉默了一会，老实道：“我也不知道。”
　　他面上信誓旦旦的说，唐景峰的死一定和叶清寒有关，但他又觉得叶清寒不像是那么蠢的人，所以唐词心里始终存疑。
　　“不管是不是他，叶清寒手段毒辣，现在你手里的股份越来越多，他一定会狗急跳墙采取措施，唐词，你自己也要注意，我已经派人过去了。”
　　唐词想起自己刹车线被剪断的事，心头一凛，急忙应是。
　　祖父说的没错，几次前车之鉴足以看出叶清寒的心性，叶清寒费了那么大的劲才得到唐氏，如今又怎么会面对他的夺权无动于衷。
　　唐词黑漆漆的眼神凛冽而慎重。
　　叶清寒一定会在背后下黑手。
　　等电话挂断后，唐词心里思忖了半天叶清寒可能会有的举动，心里加深了对叶清寒的戒备。
　　直到夜色过半，才终于回了房间。
　　唐词独栋别墅稍远的斜对面，一道身影正悄然伫立在二楼阳台，静静看着这栋别墅灯光全部熄灭，陷入无边黑暗，他像一个幽灵，倚着阳台的栏杆，远远看着唐词的方向。
　　黑夜笼着暗色，看不清身影的面容，只隐约能看出身影是个身材高大的男人。
　　此时，阳台上的男人抬头看着头顶孤零零的月亮，夜风吹拂着他的头发，带来了丝丝凉意，他没什么情绪地看向对面别墅，对面已经什么都看不见了。
　　男人倚着栏杆侧过身子点了一根烟，细碎的火花被男人夹在指间，缕缕白雾袅袅升起，又被吹散，燃烧的极快，很快就燃到了他的手指，男人摁灭了它。
　　裹紧了衣服转身进了屋。
　　夜色过半
　　，正是所有人陷入深度睡眠的时刻，唐词躺在床上，眼神紧闭，呼吸悠长，一股浓烟顺着门缝进来，与之一起的，是一股烈火燃烧的味道，
　　睡梦中的唐词紧紧皱眉。
　　这陌生又有些熟悉的味道点燃了可怕的记忆，此时，别墅上空已经被映的火红一片，还伴随着巨大的黑烟直冲云霄。
　　“砰砰砰——”
　　“小唐总，咳咳，唐先生，唐词先生……咳咳咳咳……”
　　一股巨大的声音伴随着敲门声惊醒了夜色，床上的唐词拧着眉，终于被呛醒，此时屋内已经开始烟雾缭绕，唐词只觉得浑身鲜血似乎都凝固了，他瞳孔大睁，赶紧起床
　　“遭了，怎么会突然着火？”
　　现在不是考虑这个的时候，唐词想开门，火势很大，甚至大的不寻常，门把手炙热烫人，唐词眼神冰冷，屏住呼吸，弯着身子，从卫生间拿着湿毛巾，捂住口鼻，另一个毛巾搭在门把手上，
　　“咔哒——”
　　门开了，他差点被迎来的热浪袭到眼前。
　　“唐先生，这边。”
　　外面的保镖迅速拉着唐词往楼下跑去。
　　唐词的心高高提起，自己的别墅已经从外面开始烧起来了，红色的火舌贪婪的吞噬着一切，并在越变越大，唤醒了唐词埋藏在心底的噩梦。
　　他恍惚又回到车辆燃烧时。
　　唐词竭力让自己镇定下来，
　　别墅内的大火不知道烧了多久了，漫天的火焰几乎染红了半边天，随处是噼里啪啦的爆炸声，连绵的火海舐着周边的屋檐，滚滚浓烟低低地压在面前，温度炙热。
　　唐词被浓烟呛得咳嗽不停。
　　保镖小心的扶着唐词选了一条最好的路，尽忠职守地将唐词保护的很好，每次都差之毫厘的躲过身前噼里啪啦砸下的建筑。
　　火势越来越大，唐词忍不住咳嗽着。
　　举目望去，出去的路已经被火苗封死了，保镖扶着唐词，唐词湿布捂着口鼻，视野所到之处，俱是通红的火海。耳边俱是噼里啪啦的声音，浓厚的黑烟低低的压下来，甚至连出口都找不到了。
　　漫天的黑烟呛的他低低咳嗽起来，也感觉胸口越来越闷，头愈发的昏沉了。
　　唐词感受着保镖驻足的步伐，费力的看了眼四周，漫天的黑烟连前方的路都看不到，又何谈出去呢？唐词感觉到自己呼吸开始变得困难。
　　眼前越来越模糊，意识也变得凝滞恍惚起来，双腿越来越软，最后趋于无力。
　　只能半睁眼模模糊糊的眼，意识模糊的看着保镖没注意到他没跟上，在浓雾中渐渐失去了身影。
　　唐词想叫住他，但声音已经被浓烟熏的过久，声音低哑的自己都听不清，更别提前面的保镖了。
　　他用力掐着掌心，用疼痛感刺激着自己清醒，努力在浓烟中寻找着出路，浓烟越来越大，能见度也越来越低，到处都是噼里啪啦的声音，举目望去，竟都是大火。
　　火苗一点点舐到他的身上，唐词茫茫然的环视一周，听着火焰的噼里啪啦，房梁木材蹦飞倒塌。黑黑的烟雾几乎要遮住他的眼。
　　突然，只听一阵哗啦的声音，上方的房梁摇摇欲坠，在唐词眼睁睁的目光中。
　　“轰隆——”
　　房梁轰然坍塌，无数火海轰然升腾，彻底掩盖了唐词的身影。！


第36章 夺人家产的总裁36
　　【紧急通知,紧急通知，检测到主角攻的生命值正在下降，生命垂危】
　　系统尖锐的提示音突然响起,把叶清寒吓了一跳，当意识到提示音代表什么后，叶清寒差点绷不住自己冷静的神情，
　　“034，什么情况？”
　　034同样很着急,
　　【糟了宿主,系统检测到主角攻唐词目前生命垂危】
　　“可是，你不是说唐词是这个世界的主角攻，有剧情的保护，不会出事吗？”
　　叶清寒傻眼了。
　　这要是唐词在这时候死了,那他岂不是不仅真杀了人,第一个任务还失败了。
　　034想了一下,
　　【宿主，你稍等一下,我来查查】
　　它查了半天，终于找到了原因,将其投射到半空中，向宿主解释着,
　　【按照剧情发展，唐词今天晚上本应该拉下东西，被主角受时律送回，然后时律发现火灾，救下唐词，两人达成救命之恩和生死与共成就,可现在，不知道为什么，唐词和主角受毫无交集，这也导致无人来救。】
　　叶清寒和系统面面相觑，傻眼了。
　　一人一系统这才意识到，有了叶清寒的帮助，时律就不需要辍学当打手，如今的他正乖乖在学校当着学生，好好学习，朝着梦想中的大学奋斗，刻苦到连学校大门都不出。
　　自然也不会与唐词有什么交集。
　　可没了时律，谁来救人？
　　还是继续相信剧情对唐词的保护，什么都不做，就在这等着？
　　【警告，警告，检测到主角攻的生命值低于平均水平……】
　　034紧张的直咬手，它睁着大眼，
　　【宿主，怎么办？】
　　怎么办？叶清寒也不知道啊。
　　“滴滴滴——”
　　手机铃声刺破了黑暗与安静，柔和的消息亮光在夜色中极为明显，叶清寒拿过手机，是一段视频，视频上，是熊熊燃烧的大火。
　　火势很大，吞吐的猎艳火苗染红了半边天。
　　滚滚浓烟直上云霄。
　　透过窗户，只能隐约看见唐词的身影，他半佝偻着寻找出路，头顶房梁轰然倒塌，淹没了他。
　　整个房间内，只剩下熊熊燃烧的大火。
　　再也找不着唐词的身影。
　　叶清寒眼皮一跳，他怎么也没想到居然会这么大的阵仗，系统的警告声还在刺耳的响着，他垂着眼，再次点开视频。
　　【宿主，怎么办怎么办怎么办？主角攻不会真的会死吧？】
　　034急的团团转，叶清寒紧紧皱着眉，他敲击着手机，
　　“有别人受伤吗？”
　　对面发来一个昏迷保镖的照片，
　　【叶总放心，唯一一位也已经昏迷，没受什么伤。】
　　叶清寒和034，一人一统相对无言。
　　叶清寒还抱着微弱的希望，“那么大的火，应该有别人看见吧。”
　　034查了一下，
　　【确实检测到有人发现并报警，但救援人员预计十五分钟后到达。】
　　十五分钟……
　　等他们到了，估计别墅都烧成灰了。
　　完了，这是最后的希望也没了！
　　能给他们思考的时间不多了，叶清寒捏着眉心，最终还是抵不住内心的担心，叶清寒蓦地从椅子上起身，他远远看着唐词别墅所在的位置，
　　不知道是不是幻觉，他总觉得好像真的看见了橙黄色的天空。
　　“系统，你有办法吗？”
　　034扒拉了半天，才终于找到了个方法，
　　【宿主，我可以提前使用你的积分，将您送到唐词的别墅，但是只有十分钟的时间。】
　　……
　　燃烧着熊熊火焰的别墅内，浓艳遮天蔽日的遮盖着视线，叶清寒一进来，就被浓烟呛得咳嗽不停，他一路逆着火势，寻找着唐词的身影。
　　黑烟越来越大，浓烟滚滚，几乎遮蔽了视线。
　　目光所及之处，皆是黑烟，但他不是常人，034给他规划着视线，叶清寒弯着腰顺利避开危机，在034规划的最安全路线中逆着火势寻找。
　　幸亏有034的帮助，且有视频可以做分析。
　　【宿主，人在那。】
　　叶清寒知道唐词在哪里，所幸这里的火势不大，但是烟雾很浓，叶清寒直接一脚踹开挡路的障碍物，直到这时，他才真正看见唐词。
　　堪称惨不忍睹。
　　曾经清俊的眉眼如今满是黑灰，差点看不出人形，靠在墙边歪着头双眼紧闭，眉头紧皱，好像被痛苦折磨着，左腿被一根横梁压着。
　　“哗啦——”
　　又是一阵噼里啪啦的声音，叶清寒让034帮忙，将横梁推开，扶着唐词，将昏迷中的人从地上扶出来，小声咳嗽着，
　　“034，规划出离开路线。”
　　【好的宿主】
　　一道莹绿色的箭头虚虚扶在半空中。
　　叶清寒扶着唐词，将昏迷中的人搭在肩上，弯着腰穿过火海朝着外面跑去，
　　黑烟越来越大，浓烟滚滚，但他不是常人，有了034的帮助，叶清寒弯着腰顺利避开危机，扶着唐词在浓烟中寻找着出路，浓烟越来越大，能见度也越来越低，到处都是噼里啪啦的声音。
　　疼……
　　好疼……
　　半昏迷中的唐词迷迷糊糊睁开眼，左腿疼的钻心，像是神经被放在热油中滚烫了一番，火热的温度炙烤着他，眼前和耳膜都像是蒙了一层薄膜。
　　恍恍惚惚，听不清，也看不清。
　　他能感到自己正被别人扶着。
　　扶着自己的人弯着腰冷静无比，给他一种熟悉又陌生的感觉。
　　不，不是保镖。
　　唐词感受着冷静的力道，费劲地想着，这个人不是保镖，保镖的手腕没有他这么细。
　　火苗一点点舐到他的身上，左腿钻心的疼，意识也开始模糊不清。
　　唐词恍惚地抬起头，他努力想要看清扶着自己的人是谁，但眼皮却像是粘着胶水一样，模糊的视线像是蒙上了一层雾，他睁不开眼，也始终无法辨认出身旁人的面容。
　　隐隐约约中，身旁模糊的身影宛如在发光，
　　周围的火焰噼里啪啦，房梁木材蹦飞倒塌，黑黑的烟雾几乎要盖住人的眼，唐词感觉到身旁扶着自己的身影，看不清的人影始终冷静。
　　让人无比安心。
　　周围无比凶险，唐词费劲地让自己清醒，他恍惚地看着身旁的身影险而又险地避过危险，无论再危险，身影都没有松开力道，没有放开过自己。
　　意识开始逐渐坚持不住。
　　在陷入黑暗的最后一秒，唐词紧紧拽着身影的袖子，无力的手指扯着他，极力想要看清这人的真正面容，
　　让我看一眼……
　　究竟……是谁……
　　掌心传来一个坚硬的触感，剩余的模糊意识告诉他这是一枚袖扣，唐词用尽全身力气将袖口摘下，藏在手心，撑不住意识深处上涌的困倦，彻底陷入昏迷。
　　……
　　草坪上，叶清寒刚将唐词放下，就听见不远处传来的消防车和救护车的声音，
　　【宿主宿主，你不能让人看见，赶紧走。】
　　034急忙提醒，叶清寒嗯了一声，悄然离开，隐没在不远处黑暗的角落中，亲眼看着唐词被人送上救护车，这里的火灾终于引起了其他人的注意。
　　不少人都凑了过来，对着着火的别墅指指点点，趁着夜色和混乱，叶清寒悄然离开。
　　房间内，叶清寒换着衣服，034突然咦了一声，
　　【宿主，你的袖扣呢，怎么少了一个？】
　　叶清寒愣了一下，举起衣服，这才发现右袖口的袖口空荡荡的，什么都没有，他回想了半天，“难道是丢在火灾现场了？”
　　两人紧张起来。
　　不管是不是在火灾现场，总之决不能让唐词有所察觉。
　　叶清寒做事一向谨慎，不管怎么样，这件衣服一定不能再穿了，叶清寒将他仍在了箱子底，准备找个合适的机会扔掉。
　　收拾好之后，叶清寒才躺在床上。
　　而另一边的某别墅内，
　　顾妄笙坐在轮椅上，看向窗外，朦胧的夜色为了笼上了一层纱，他正一颗颗的捻着手中的佛珠，有人推门进来，恭敬弯着腰，
　　“唐词的别墅着火了。”
　　顾妄笙捻着佛珠的动作顿住，像一尊雕塑，声音在夜色中响起，
　　“人呢？”
　　“人已经被救护车救走了，现在正在急诊，目前还未出结果。”
　　“叶清寒呢？”顾妄笙垂眸，看不清神色。
　　弯腰的人摸不清顾妄笙此时心头的想法，
　　“他一直在别墅，没有出去过。”
　　顾妄笙眼神冰冷，他摩挲着手中的佛珠，透过窗户，遥遥看着叶清寒的位置
　　，眼神越发黑沉，心沉到了底，一瞬间心里无比复杂。
　　“叶清寒……”
　　他不信叶清寒没有得到消息。
　　可叶清寒没有后悔，没有阻止，没有救人……什么都没有。
　　叶清寒在亲眼看着唐词死亡，他无动于衷，等待着唐词死亡的结果，更甚至，也许他正在期待着。
　　顾妄笙心头发寒，神色也越发冰冷，黑沉的瞳孔宛如深不见光的海底，触之生寒。
　　当初在黑水，通过房间内的监视器，他也同样看见了受伤了叶清寒。
　　不可否认，当屏幕中的青年侧脸受伤沁血，大拇指冷漠的拭去血液，面无表情侧眸看过来时，那张冲击力极强的面孔，还有那双从额发间泄出的视线，他被触动了。
　　高清屏幕上，叶清寒沁血看过来的一瞬间，给了他无法言说的悸动和震撼。
　　仿佛连灵魂都在颤栗。
　　这是他从未感受过的情绪，在胸腔中汹涌，无比陌生。
　　可如今……
　　顾妄笙苍劲的手指蓦地攥紧了手里的佛珠，指尖因为用力而微微发白。
　　他强硬将心头的悸动压在了心底，厌恶重新出现。
　　甚至因为对叶清寒的矛盾情感，让他复杂的情绪全部加倍变成对叶清寒的反感和厌恶。！


第37章 夺人家产的总裁37
　　第二天一早,叶清寒就被一阵又一阵的急促铃声吵醒，他摸出手机，刚一接听，电话另一头传来张秘书急切的声音,
　　“叶总,不好了。”
　　叶清寒捏着眉心,半倚着床，深蓝色的贴身睡衣松散落下,露出冷白的锁骨,他声音沙哑，
　　“怎么了？”
　　“唐总监出事了！”
　　张秘书的声音又急又焦躁，叶清寒垂着眼,没什么表情,没等他说话,外面传来敲门声。
　　别墅内只有他和戚纵，平常戚纵完全不会突然打扰他，叶清寒对着电话另一头叮嘱了几句,边拿着手机,边看向门口，
　　“进。”
　　戚纵小心推开房门，当看见睡衣松散,露出锁骨的叶清寒后，耳根顿时红成了一片,放在门把手上的手也不知道该放在哪,
　　这么久了，看见这样的叶清寒戚纵还是会脸红心跳，他扫了眼叶清寒手中的手机,低着头小声道，
　　“叶总，楼下有两位警察有事找您。”
　　叶清寒顿了一下，下意识拧眉，
　　“警察？”
　　“嗯。”
　　“什么事？”
　　戚纵摇头：“他们没说，只点名要见您。”
　　叶清寒挂断电话，收拾好自己，戚纵从始至终都老老实实的低着头，守在叶清寒门口。
　　楼底下的两位警察正站在客厅，等着别墅的主人出现，其中一人不动声色的观察着别墅内的情况，看看能否收集到什么信息。
　　昨天晚上，他们接到一起报案。
　　陵水湖畔的独栋别墅内突发火灾，因为临近半夜，加上别墅区地处幽静，等他们发现时火势已经很大了。
　　伤者也被匆匆送往医院。
　　根据排查和走访询问，还有伤者亲属的证词，几人来到了叶清寒的住所。
　　在来之前，几人已经调查清楚了唐词的过往经历，对叶清寒也抱有一定的怀疑，毕竟有钱人的阴私他们也接触过不少。
　　最重要的是，这位叶先生身上目前还牵扯着另一起案件。
　　偏偏上一场案件的死者唐景峰和本案的伤者唐词还是亲属关系。
　　不管两人心里转念过什
　　么想法，面上始终沉默，极为严肃。
　　楼梯口，别墅的主人终于姗姗来迟。
　　他带着金丝眼镜，看起来一副精英模样，步履平静，正一边走一边扣着衣袖，身后还跟着高大沉默的保镖。
　　当看见楼下等待的两人后，叶清寒居高临下地瞥了两人一眼，神色不变，平静冷漠。
　　为首的警官见状眉头一皱。
　　见叶清寒的第一面，他心里就微微一沉，
　　等到叶清寒走近，为首警官上前两步，掏出自己的警官证，紧盯着叶清寒的脸，声音平静，
　　“叶先生您好，陵水湖畔昨天晚上发生一起火灾，我是负责调查这起案件的警员，我姓李，我们发现伤者和叶先生有关系，有些问题希望叶先生配合。”
　　叶清寒皱眉，
　　“陵水湖畔？”
　　“是的叶先生，”为首的李警官不放过叶清寒任何一丝表情，身旁的警官则拿着纸笔，正在沙沙记录着，叶清寒扫了眼记录的警官，嗯了一声，声音平静，
　　“有什么需要我配合的地方，两位警官尽管询问。”
　　李警官和记录警员对视一眼，
　　李警官：“叶先生，请问您和伤者唐词先生是什么关系？”
　　听见唐词的名字，叶清寒眼皮撩了撩，他坐在一旁沙发上，“两位警官也坐吧，有什么我们可以先坐下聊，”又转头看向戚纵，
　　“戚纵，你去倒两杯水。”
　　戚纵闷声点头退去，叶清寒并不是嫌疑人，两位警察也不能用对嫌疑人的态度对他，坐在叶清寒对面，李警官压迫感极强，鹰一般的锐利视线始终落在叶清寒身上，
　　“叶先生还没回答刚刚的问题。”
　　戚纵悄无声息靠近，两位警官陡然一惊，等反应过来，戚纵已经出现在身后，他端上一个盘子，弯腰给两位警官端上茶水后，又给了叶清寒一杯。
　　——好强！
　　李警官和同事对视一眼，同时惊骇。
　　叶清寒拿起茶杯，抿了口茶水，氤氲的雾气蒸腾着，蒙上了他的镜片，又悄然散去，随手将茶杯放在一边，他淡淡的将他与唐词的关系全盘托出。
　　整个房间内无比安静，只有叶清寒叙述的声音和记录警
　　员沙沙的记录声。
　　“叶先生和您身边的这位，”李警官看向戚纵：“昨天晚上12点到3点之间，请问你们在哪里？有谁可以证明？”
　　戚纵拧眉，他对叶清寒被怀疑而不满。
　　叶清寒态度不变，冷静而斯文，
　　“我和我的保镖昨天晚上一直在房间里，从未出去过，两位警官若是不相信，可以调这里的监控。”
　　叶清寒让戚纵将别墅内的监控拿来，又打电话给物业，让他们提供昨天晚上别墅区附近和他们别墅附近的监控。
　　送来后，叶清寒亲自打开监控，
　　“两位警官可以看一下。”
　　监控显示叶清寒和戚纵从回来后，就一直呆在自己的房间，从头到尾都从未外出过。
　　无比清晰。
　　李警官鹰目锐利，
　　“叶先生，请问这两份监控我们可以拷贝一份带走吗？”
　　“当然可以。”
　　叶清寒伸手，做出了一个请便的姿势。
　　两位警官在叶清寒这里呆了接近两个小时。
　　别墅门口，叶清寒和戚纵目送两位警官离开，看着两人上了车，渐渐远去，叶清寒才垂着眼，他拿出一块细绒布，一点点擦拭着眼镜，微微垂下的凤眼满是冷漠。
　　戚纵眉头都快皱成疙瘩了。
　　“叶总，需要我去医院看看唐词的情况吗？”
　　叶清寒睨了他一眼，带上金丝眼镜，玉白指尖扶了扶镜框，
　　“不用了。
　　他转身离开，声音平淡：“我和你一起去。”
　　……
　　警车内，李警官正在回忆着叶清寒的一举一动，不漏过任何一丝细节，身旁的同事笔敲击着本子，神色凝重，片刻后他看向李警官，
　　“李队，你觉得叶清寒有嫌疑吗？”
　　李警官没有回答，同事自言自语：“我总觉得他太冷静了，说起唐词出事，别墅着火时，他什么反应也没有。”
　　李队头都没抬，
　　“也许他早就得到了相关消息。”
　　毕竟昨天晚上的火灾那么大，完全无法隐藏，叶清寒能提前得知这件事也有可能。
　　“李队，你说这会不会是豪
　　门争夺战什么的，一个现任董事长，一个前任继承人……”
　　越想越值得怀疑。
　　实际上不止是他们怀疑，唐词的亲属，也是唐氏的那些其他股东也都是这么和警方们说的。
　　不然两位警官也不会一大早就来到叶清寒的居所调查询问。
　　叶清寒的嫌疑实在是太大了。
　　不知道为什么，同事又回想起叶清寒身旁的戚纵：“这位叶先生身边的保镖身手不错，看来有钱人身边的保镖就没有几个是吃干饭的。”
　　毕竟吃的就是保镖这碗饭。
　　李队拧着眉嗯了一声，
　　“叶清寒的侧写出来了吗？”
　　同事立即肃然点头，将队长身前的本子翻开到第三页，
　　“接触时间太短，暂时只有这些。”
　　李队一边看着，一边在心里复盘着对叶清寒的询问，叶清寒今天早上的态度，表面上虽然配合，但实际上姿态冷漠，高高在上，无动于衷。
　　最重要的是，他完全没将这件事放在心上。
　　对他们的到来也毫无敬畏。
　　——权利欲极强！
　　李队沉思了一下，在本子上重重写上这几个字。
　　放下笔后，他合上笔帽，冷声道：“联系一组，询问一下唐景峰案件的具体情况，另外整理出叶清寒在这起案件中情况，越详细越好。”
　　“是！”
　　……
　　两位警官一走，叶清寒就带着戚纵前往唐词所在的医院，刚到医院门口，就看见了面色焦急来回走动的张秘书，见叶总终于到了，张秘书松了口气，
　　“叶总，您终于到了。”
　　叶清寒嗯了一声，
　　“情况怎么样？”
　　“情况……”张秘书犹疑了一下，她压低了声音小声道，“不太好。”
　　叶清寒愣了一下，停下脚步，下意识看向她，微微拧眉，
　　“什么意思？”
　　张秘书四处观察着四周，确认没人后，才凑到叶清寒耳边小声解释，
　　“医生说唐总监的左腿被压得时间太长，可能会有其他风险，不过还需要会诊之后才能得出准确结果。”
　　叶清寒几不可见的皱眉
　　，他想起来了，在救唐词出来的时候，唐词的左腿确实被房梁压着，但是当时太匆忙，加上时间紧，周围又极为危险，他并没有看的太详细。
　　张秘书小心觑着叶清寒的神情。
　　可惜叶总藏在镜片后的凤眼始终冷静，没有情绪和温度，让人无法辨识他心头的真正想法。
　　叶清寒声音同样没什么温度，
　　“我知道了，唐词的病房在哪？”
　　“在这，”张秘书急忙领着叶清寒到了唐词的病房。
　　这是一间高等病房，只住了唐词一人，此时他面色惨白，正睁着眼看着天花板，听见动静，转过头来。
　　就看见叶清寒捧着一束花，慢慢靠近，他面无表情地看着叶清寒将花插在瓶子里，又检查了一遍后，才转过来看他，
　　叶清寒的唇角勾着笑，在唐词看来，这笑更像是讽刺，
　　“唐总监。”
　　唐词死死盯着叶清寒，眼中迸射出强烈恨意，他攥紧拳头，喉头几乎要呕出血来，明明已经不痛了的左腿在看见叶清寒后又开始阵痛，
　　好像神经被拨开，被放进了滚烫的热油中，疼痛顺着四肢百骸一路传到心口，疼的厉害，疼的他无法呼吸，
　　他一字一顿，眼睛发红，声音泣血，
　　“叶清寒，是你！”
　　叶清寒像是没听懂一样，睫毛都没颤抖一下，他随意拨弄着花瓶里的花，给花调整着位置，语气依旧冷漠而平静，不带一丝波澜，
　　“唐总监是疼糊涂了吧。”！


第38章 夺人家产的总裁38
　　唐词说不清心里究竟是什么感受,叶清寒无动于衷的冷漠让他心里的火燃烧的愈发旺盛。
　　嘴里逐渐蔓延出一股血腥味。
　　他死死盯着叶清寒，
　　不甘心，还是愤怒,又或者两者皆有……
　　为什么,明明已经知道叶清寒是什么人，在事情发生的这一刻,他还是会愤怒。
　　——叶清寒,真的想杀了他！
　　这个想法始终没有变过。
　　这样的认知像毒液一样啃噬着唐词的认知。
　　唐词心里积郁着厚重的阴郁。
　　前脚刚说要注意叶清寒狗急跳墙，后脚别墅就开始起火，还在那么巧的时候，唐词不是傻子,除了叶清寒,不会有其他人这样疯狂的对付他。
　　唐词唇角勾着渗人的笑，语气怪异,
　　“是我看低了叶总,没想到叶总居然还隐藏着这样的手段。”
　　戚纵上前一步，叶清寒挥了挥手，让戚纵退下,一副没听懂唐词说的什么的模样，语调不疾不徐,
　　“唐总监何必这么急着下结论,一切自有警方定论。”
　　叶清寒的话，唐词一个标点符号都不信。
　　他冷睨着虚伪的叶清寒,仔细辨别着神色，叶清寒的镇定冷静让他心底诧异，能看出来，他是真的自信。
　　是什么给了他这样的底气？
　　唐词心底转过无数念头,半响后他才移开视线，苍白的面色比病床的床单还白，嗤笑一声。
　　不屑而讥嘲。
　　叶清寒充耳不闻，他俯下身子，语气中带着恰到好处的担忧和关心，
　　“唐总监，你放心养伤，公司的事宜我会安排别人接手处理，你不用急着出院，身体要紧，好好休养。”
　　左腿痛的像针扎一样，一下接着一下，疼痛反而让唐词冷静下来，他一错不错盯着叶清寒，黑沉沉的眼透不进光：“叶总的语气听起来很期待啊。”
　　一旁的张秘书触及唐词阴郁渗人的目光后，不自觉地浑身汗毛竖起。
　　她赶紧低下头，不敢看第二眼。
　　一个好的秘书，就是要在关键时候学会装聋作哑。
　　不管这件事究竟和叶总有没有
　　关系，也不管叶总和唐总监之间究竟发生了什么，这都和她没关系，也不是她可以妄自揣度的。
　　叶清寒唇角含着假笑，帮唐词掖了掖被角，唐词阴蛰的目光盯着他的手，牢牢锁定他的一举一动，叶清寒没有丝毫触动，语调平静，
　　“唐总监怎么会这么想，我只是在担心唐总监的伤势。”
　　对叶清寒的话，唐词是一句也不信。
　　越气急愤怒，唐词越平静，他将一切情绪都埋在心底，只漆黑渗人的瞳孔紧盯着叶清寒，皮笑肉不笑，
　　“那还得多谢叶总的担心。”
　　叶清寒同样回了一个客气虚伪的假笑。
　　两人都心知肚明，这件事究竟怎么回事。
　　一时间，两人之间的气氛怪异极了，张秘书死死低着头，把自己当成背景板，戚纵沉默的守在叶清寒身后。
　　唐词和叶清寒之间的气氛充斥着毛骨悚然的诡异。
　　“笃笃笃——”
　　一阵有节奏的敲门声打断了房间内诡异的氛围。
　　张秘书赶紧打开门，敲门的是一位穿着白大褂的医生，身后还跟着几位身穿警服的警察。
　　为首的正是刚刚去过叶清寒别墅的李警官。
　　看见叶清寒也在，李警官有些诧异，叶清寒客气地颔首示意。
　　几人前来，正是听说唐词从昏迷中从来，特意过来做笔录。
　　负责唐词的主治医生疑惑地看了眼叶清寒，向唐词介绍道，
　　“唐词先生，这几位是负责调查火灾的警官，他们有些问题想问你。”
　　唐词支着胳膊起身，半倚在病床上，苍白的脸色看起来虚弱无力，
　　“有什么需要我提供或者配合的，我一定配合。”
　　叶清寒戚纵和张秘书三人被请出了病房。
　　病房外，
　　叶清寒看了眼病房大门，收回视线后他沉声命令，
　　“戚纵，你去问问唐词的主治医生，唐词现在的情况。”
　　“是。”
　　戚纵低声应了一声，悄然转身离开，张秘书眼观鼻，鼻关心，假装自己看不见也听不见。
　　而此刻的病房内，
　　在回答了李警官几人的问题后，
　　唐词犹豫了一下，还是问道，
　　“李警官，叶清寒有充分的不在场证明吗？”
　　李警官愣了一下，和同事对视一眼，李警官停下笔，
　　“叶先生和他身边的保镖提供了两份视频，视频上确实证明事发当晚，两人一直在房间内休息，从未离开过，而且这份文件我们同时检验过，没有造假的痕迹。”
　　唐词眯起了眼。
　　叶清寒果然早就准备充分了。
　　这样看来，火灾发生的当天晚上，他本人确实一直呆在别墅，没有出去过。
　　不知道因为什么，唐词鬼使神差地想起火灾现场，那个突然出现救了他的人。
　　逆着火势的模糊身影像是被笼着一层柔光，午夜梦回的时候无比清晰。
　　叶清寒为了这次疯狂的行动做了充足的准备。
　　不仅选在了人进入深度睡眠的凌晨时分，还提前安排人将唯一的保镖昏迷离开，只留下他一人在火灾现场，如果不是这人的突然出现，他也许真的会死。
　　被烧死或者被烟雾熏窒息而亡。
　　无论哪种死亡方式，唐词都没有想到过。
　　唐词捏紧了手。
　　那么那个救了他的人呢？为什么会恰巧在那个时候出现？
　　是偶然、意外、巧合，还是……另有所图？
　　唐词垂着眼，遮住了漆黑阴郁的眼。
　　他不得不承认，在经过叶清寒的事后，他再也无法纯粹的去信任别人了。
　　唐词看向身旁带着锁的私人抽屉，这里正放着当天晚上他从那人身上得到的袖扣，他垂着眼，半靠着床，声音沙哑无力，
　　“李警官，你们在调查的时候有发现救了我的人是谁吗？我想当面感谢他。”
　　李警官微微拧眉。
　　当时的情况他也明了，唐词被发现时并不是在火势蔓延的别墅内，而是在外面的草坪上，应该是有人提前将人救了出来，又悄然离开。
　　偏偏别墅因为大火，监控早就被烧毁了。
　　外面的监控又没有拍摄到。
　　面对唐词期待的目光，李警官遗憾摇头：“很抱歉唐先生，我们没有查到救你的人是谁，我们也正在调查。”
　　唐词失落垂
　　眸，
　　“如果有相关的消息，请你们一定要及时通知我。”
　　李警官点头答应。
　　就在几位警官准备接着问时，唐词脸色蓦地发白，左腿神经宛如被剥离后放入滚油的剧烈疼痛让他极为狼狈，他紧紧捏着手，试图缓解钻心的疼痛，惨白的脸上细细密密全是冷汗，将额发狼狈的粘成一团。
　　情况看起来很不好。
　　几位警官一愣，
　　“唐先生？唐先生？我去叫医生……”
　　“医生……医生……”
　　耳边隐隐约约传来焦急的声音，恍恍惚惚，听不清，模糊的视线中看见一道身影紧张匆忙离开。
　　眼前开始发白，视野中的身影也开始模糊不清。
　　不一会，一连串脚步声出现，一群穿着白大褂的医生将他团团围住，给他做着检查。
　　一行白大褂在焦急警察的带领下进入病房，这动静同样吸引了叶清寒的注意，他微微拧眉，跟在医生身后进入了病房。
　　叶清寒远远地站在最后，看着病床上的唐词。
　　不知道因为什么，唐词的脸难看的厉害，惨白如纸，冷汗涔涔。
　　好疼……
　　唐词浑身布满生理性的冷汗，眼前发黑、一片模糊。
　　有冰冷的手指触碰到了左腿，疼痛仿佛终于被唤醒，神经苏醒哀嚎，疼痛顺着神经发散至身体周围，发麻的疼痛让唐词脸颊布满冷汗，牙关紧咬。
　　剧烈的痛楚撕扯着他的神经，疼的他发木，昏暗发黄的的光晕一圈又一圈地摇晃着落入眼中，带来一阵眩晕。
　　唐词朦胧的视野看见了盯着伫立在众人身后的叶清寒。
　　他长身玉立，面无表情，正冷漠的盯着他。
　　不知道为什么，看见叶清寒后唐词心里隐藏的委屈难受仿佛一瞬间被放大了数倍，充塞胸腔，心口被堵得喘不上气。
　　为什么要这么狠，执意想要杀了他。
　　就一点都不会后悔，不会在意他吗？
　　那个位置，就这么重要？
　　唐词眼睛酸涩的厉害，恍惚间竟然觉得眼泪好像也要下来，左腿细密的疼痛传递到神经，眼前是叶清寒无动于衷的冷漠面容，青年就站在不远处，在灯
　　光下身影带着光晕，恍恍惚惚。
　　一瞬间，竟恍惚的和火场中的那道身影重合了起来。
　　唐词只觉得出现这种想法的自己可悲又讽刺。
　　叶清寒那双毫无温度的双眸如同利刃，深深刺入眼帘，将重合的身影彻底分开。
　　他眨着干涩的眼，疼痛好像蔓延到了心口，疼的他发木。
　　叶清寒在别墅呆了一晚上，
　　他在等着他的死讯！
　　唐词几乎能猜到叶清寒会怎么做，他还是自虐一般始终无法移开视线，视野里开始出现密密麻麻的黑色斑点，不远处的面孔也开始看不清。
　　但青年冷漠至极的姿态却无比清晰，
　　“我们走吧。”
　　既然知道了唐词的情况，叶清寒对接下来唐词的治疗诊断毫无兴趣，他没什么情绪的转过身，声音淡淡，
　　“走吧，回去。”
　　没什么好看的。
　　模糊的视线中，叶清寒漠然转身离开，不想多呆片刻，风衣衣角在半空中划过一道冷冽的弧度，最后彻底消失在了病房。
　　那里空荡荡的，空无一人。
　　即使病房内温度正好，唐词心里却依旧感受到一阵又一阵的寒意，
　　它们慢慢渗进唐词的骨子里，也褪尽他最后的柔软与温情。！


第39章 夺人家产的总裁39
　　今天公司的氛围及其压抑,安静的一言不发。
　　叶清寒一到公司，能明显感觉到身后一道道小心探过来的目光，看见叶清寒后,这些人纷纷低头，假装自己在忙碌。
　　叶清寒一离开,员工们又纷纷探出敬畏的视线。
　　看来唐词住所遭遇火灾的事情如今已经传遍公司了,叶清寒不用想都知道这些人会怎么想自己，自己如今在公司内的名声是什么样。
　　无非是阴谋论那一套。
　　在他们心里，说不定自己如今的形象已经变成了手段很辣，不择手段。
　　不幸的是,他们确实猜对了。
　　叶清寒行走的脚步停都没停顿一下,员工们的想法既然不会对他造成任何影响,那就与他无关,他需要做的，就是紧紧握住手中的权柄,站在高出，俯视众生。
　　紧跟在叶清寒身后的张秘书狠狠瞪了员工们一眼。
　　被瞪的员工们缩着脖子，假装忙碌。
　　一路上,今天的员工对叶清寒格外敬畏,
　　远远看见叶清寒,就恭敬地弯下身子打招呼，
　　“叶总。”
　　“叶总。”
　　叶清寒颔首回应,直到他走远，员工们才敢小心翼翼的抬起头,下意识松了口气，他们仰望着叶总的背影，不知道是不是错觉,总觉得今天的叶总的气势格外的强，不敢直视。
　　张秘书跟在叶清寒身旁，翻开日程表，
　　“叶总，早上九点要召开股东大会，”
　　股东大会——
　　白色的镜片闪过寒光，叶清寒微眯着眼，唇角勾着毫无温度的笑。
　　他可没忘记上一次，股东大会上，那些人是怎么指着他鼻子骂他的。
　　“嗯，我知道了。”叶清寒淡淡应了一声。
　　到了办公室，叶清寒像往常一样批阅着文件，九点时分，他盖上笔帽，看了眼时间，却并没有动身，而是靠着椅子，看着窗外。
　　窗外阳光洒落，透过窗户落在他身上，他靠着椅子，微微闭着眼，享受着久违的轻松。
　　“笃笃笃——”
　　叶清寒半倚着办公椅，眼皮都没睁，
　　“进。”
　　张秘书推开房间的门，她小心翼翼看着叶清寒，低声提醒，
　　“叶总，其他几位股东已经在会议室等您好一会了。”
　　叶清寒懒洋洋地嗯了一声，睁开眼，
　　“走吧。”
　　经过唐词的事后，他倒是想看看那些惯会见风使舵的股东们会是个什么反应。
　　会议室内，气氛几位诡异，安静的连根针掉在地上都能听的一清二楚。
　　这些战战兢兢坐在位置上的股东们完全没了上一次的趾高气昂，反而畏畏缩缩，尤其是上一次趾高气昂指着叶清寒鼻子骂的唐高国，如今更是恨不得将自己缩进地里。
　　他不停擦着额头冷汗，后背更是汗湿一片。
　　将自己的存在感降到最低。
　　场景有意思的紧。
　　叶清寒挑了挑眉，只觉得讽刺。
　　看来唐景峰的死没有让他们学会闭嘴，唐词的事反倒是让他们学会听话了。
　　偌大的会议室，没有一丁点声音，就连叶清寒来迟了这么久，让他们干等了这么长时间，他们也不敢面露不满，只满脸陪着笑。
　　叶清寒坐上首位的老板椅，淡淡扫视一眼，下面那些脑满肥肠的股东们没一会就冷汗涔涔。
　　他们心里只有一个想法。
　　——叶清寒疯了！
　　——他根本没想好好解决问题，他直接掀桌子啊！
　　谁也不知道他下一步会做什么，又会不会再次出手。
　　短短几天，就已经策划了两起事故，偏偏连警察都没查出什么。
　　唐词如果不是命好，昨天晚上可能就要葬身火海，现在估计尸体都凉了，谁知道叶清寒下一步会干什么，惹怒了他，他们又会不会是下一个唐词。
　　他们自认为自己还不想死，对这样的叶清寒，还是少刺激的好。
　　越有钱越怕死，越老也越怕死，他们两样都占了，如今完全舍不得现在富裕生活的他们哪敢和叶清寒对着干。
　　死了多冤。
　　这些人连和叶清寒对视都不敢。
　　生怕吸引了叶清寒的注意，成为下一个唐词。
　　叶清寒似笑非笑，他把玩着手中的笔，目光所及之处，都是游离躲避的视线，完全
　　没有了上一次的嚣张，叶清寒敲了敲桌子，睨着众人，
　　“没人说话吗？”
　　几个股东已经开始不停擦汗了，他们陪着笑，一个年纪比较大的人大着胆子开口，
　　“我们几个老家伙都退休了，不怎么管事，公司现在是叶总当家做主，我们这些老家伙就不掺和了，养老要紧，养老要紧。”
　　“对对对，我们就不掺和公司的事了。”
　　其他几位连连点头。
　　叶清寒似笑非笑的视线落在缩着头的唐高国身上，
　　“唐先生呢？我记得上一次你可不是这么说的，你不是说……”叶清寒做出一副回忆的模样，他双腿交叠，唇角含笑，一下接着一下，有规律地轻点着手中的笔，好心提醒，
　　“上一次，唐先生不是说，我破坏了游戏规则，已经不适合，坐在这个位置上了吗？”
　　唐高国都快哭出来了，哪里还有上一次的嚣张。
　　冷笑冰寒的视线如同实质，唐高国只觉得自己仿佛被置与冰天雪地之中，冷的厉害。
　　他只觉得叶清寒的视线恶意十足，看他的眼神就像是在一具尸体，完全将他当成了下一个唐词，正在打量着从哪下手报复他，衣服已经完全被冷汗濡湿，寒意一阵接着一阵，
　　他狼狈的擦着冷汗，陪着笑，
　　“那都是误会，误会，叶总为了公司鞠躬尽瘁，这个位置还是叶总来坐最合适不过了。”
　　叶清寒似笑非笑，
　　“是吗？”
　　唐高国不敢犹豫的使劲点头。
　　叶清寒扫视着其他众人，其他股东们同样忙不遗点头，不敢慢一点。
　　这场股东会议几乎是结束的最早的一次，他们压根不敢和叶清寒对视，当叶清寒宣布会议结束，散会时，这些人已经像是从水里捞出来一样，额头上满是冷汗。
　　像是终于被特赦一样，争先恐后离开。
　　会议室内只剩下叶清寒一人。
　　叶清寒悠闲地坐在首位，不知道过了多久，戚纵看叶清寒一直没出来，他有些担心地推开门，就看见诺达的会议室内，叶清寒正坐在会议室内。
　　听见动静，他头都没回，只是淡淡道，
　　“看见他们离开时
　　的样子了吗？”
　　戚纵顿了一下，重新抬步走到叶清寒身边，像一道影子一样，安静的守候在他身边，低声道，
　　“看见了。”
　　叶清寒凤眼中满是讽刺，
　　“以前我一直抽不出手来对付他们，才助长了他们嚣张的气焰，蹬鼻子上脸对我指手画脚，觉得我不配做这位置，曾经我只是一心想着要证明自己，现在看来，我当初就是想错了。”
　　他的眼中眼中闪过嘲讽，“要见血，他们才会学会什么叫听话，什么叫安静。”
　　戚纵安静的低着头，像是没听见叶清寒话里的意思一样，
　　叶清寒没等戚纵回答，他只是看着窗外，回忆着之前的自己，嗤笑一声，
　　“曾经的我还是太仁慈了，他们只想当狗，我却一直把他们当人。”
　　这些人果然还是当狗更有经验一点。
　　叶清寒只觉得曾经的自己极为可笑。
　　他惬意地靠坐在椅子上，现在的他无比享受着这种被众人惧怕，权利归一的结果，野心得到了无与伦比的满足，这种感觉让他觉得痴迷。
　　这才是他真正想要的，属于自己的高高在上的至上权利。
　　叶清寒眼中的野心展露无疑。
　　戚纵神色安静，只是询问，“叶总，需要我去学习怎么训狗吗？”
　　平淡的就好像叶清寒说的就是普通的狗，而不是人一样，
　　叶清寒略诧异地看了眼他，
　　“不用，”他看向会议室的外面，唇角勾着奇异的笑，
　　“我已经知道该怎么做了，戚纵，一会你带人去给几位股东送几份大礼，告诉他们，唐词一个人在医院里没人照顾，一定会很孤独，他们身为唐词的亲人，又同为公司股东，别忘了去医院看看。”
　　看看唐词生不如死的样子。
　　一定要记住了。
　　相信他们的表情一定很有意思。
　　他还记得离开医院时唐词狼狈不堪的情景，如果他没判断错，唐词的左腿应该是出问题了，戚纵去问过主治医师，医生也说过不太乐观。
　　也许会出现问题。
　　唐词本人自尊心极强，看见这么多人看见他狼狈痛苦，一定也会很高兴。
　　这只不过算是唐词大肆收购股权的一份小小回礼罢了。
　　叶清寒轻轻敲击着桌角，谁让唐词挡了他的路呢。
　　从唐词出事以来，戚纵都始终漠不关心，他不关心唐词别墅的火究竟是谁放的，叶总不想他知道的事，他就不需要知道。
　　他唯一担心的，就是这件事会牵连到叶总。
　　如今，听见叶清寒的吩咐，他沉默了一下，点头应道：“是，叶总。”
　　叶清寒很满意戚纵的沉默，挥挥手，让戚纵离开后，他一个人坐在会议室内，心情是从没有过的轻松惬意，不知道过了多久，张秘书敲门进来，
　　“叶总，顾董过来找您。”
　　顾启关也是刚到公司。
　　他这次来找叶清寒，是因为他终于查出了唐景峰的死因。
　　这段时间，顾启关一直在忙这件事。
　　听见顾启关的话，叶清寒蓦地睁大了眼，震惊极了，
　　“你说你查到了唐景峰的死因？”
　　“没错，”
　　顾启关点头，他拿出一份资料，上面正是唐景峰的详细信息，除此之外，里面还夹杂着其他几个叶清寒没见过的人的照片，
　　他的神情中带着凝重和对叶清寒的浓浓担忧，
　　“唐景峰的死和唐词有关。”！


第40章 夺人家产的总裁40
　　叶清寒震惊的神情实在是太过于明显。
　　顾启关担忧地看着他,他想说什么，但还是欲言又止，从叶清寒执意不去追究唐词绑架的事就能看出,他始终记挂着唐年的恩情，对唐词处处留手。
　　隐没在暗处的唐词却像一条毒蛇，始终在暗处觊觎着叶清寒,等待着合适的时机给予致命一击。
　　顾启关关切心疼的神情实在是过于明显,叶清寒都不知道在顾启关的心里，他究竟是个什么形象了,为什么顾启关总是认为他才是最大受害者。
　　他有些诧异顾启关对唐景峰事件的在意，
　　“顾董这几天一直在忙着这件事？”
　　诚安集团只会比唐氏更忙碌,叶清寒没想到顾启关这段时间居然会在工作之余一直在私底下抽空调查这件事，而且,竟然比黑水的动作还要快。
　　他这才注意到顾启关眼底的青黑，还有带着红血丝的眼,让他看起来多了几分憔悴。
　　可以看出，这段时间,他大量的精力都放在了唐景峰的案件上。
　　就连黑水都只不过是才有了些线索。
　　对上顾启关担忧温和的神情,叶清寒顿了一下，心头不由涌上一股陌生的暖流。
　　顾启关黑沉的双眸带着令人心安的沉稳,
　　“这件事如今在社会上反响巨大,对唐氏和叶总都造成了很多不利影响,我已经让人将新闻和热搜全部撤下去了，接下来，只要查清了唐景峰死亡的真正原因，就能挽回叶总的声誉。”
　　他知道叶清寒为了唐氏付出了多少，也看见过叶清寒对唐氏的呕心沥血和对事业的极大期待,。
　　如今唐氏和叶清寒陷入舆论危机，他只想及时解决这件事，让叶清寒的事业尽快恢复正轨。
　　顾启关的关切和担心不含任何杂质，深邃黑沉的眉眼如今满是柔软，瞳孔中满满全是他的影子，
　　叶清寒不自觉移开视线，低着头，翻开顾启关拿来的资料，一张一张的翻开。
　　根据资料显示，唐词在回来后，不仅私底下接触了唐景峰，还曾秘密见过唐景峰庄园的厨师，这位厨师一直默默无闻，存在感极低。
　　叶清寒努力回想着，他曾经带人去过几次唐景峰的庄园
　　，但这位厨师，却始终沉默寡言，隐没在众人之中，叶清寒之前的调查中，竟是完全忽略了这人。
　　他翻开资料，顾启关准备的资料中，同样有这位厨师的资料。
　　看着上面的照片，就是一个完全泯与众人的普通中年人，叶清寒紧紧拧眉，也没有在记忆中找到任何印象。
　　顾启关指着厨师的照片，抬头对着叶清寒道，
　　“我查到他在应聘厨师时留下的资料全都是假的，唐词回来后，见唐景峰之前，就提前去见了他。”
　　叶清寒不自觉皱眉，念出了厨师一旁的名字，
　　“林大福。”
　　顾启关接着道：“唐词见过他后不久，唐景峰就死亡了，林大福也在唐景峰死后失踪，不过在他之前的租房居所，有人曾发现过死亡的老鼠尸体，垃圾桶被我们拿了回来，经过实验室检测，这些老鼠和唐景峰的死亡情景一模一样。”
　　他抬起头，和叶清寒对视了一眼，
　　“不管是唐词还是林大福，都在唐景峰的死亡事件中扮演了重大角色。”
　　叶清寒垂着眼，唐景峰是唐词的亲叔叔，即使两人之间的关系不怎么样，唐词也不可能想要杀了唐景峰吧。
　　就在这时，顾启关手机震动了一下，他掏出手机，看了眼信息后抬头，
　　“找到林大福了。”
　　两人对视一眼，叶清寒当即拿起搭在椅子上的外套，和顾启关一起神色匆匆地离开了办公室，一路上其他员工看见叶清寒都是噤若寒蝉。
　　戚纵正在给各位股东送大礼，并未像往常一样守在门外，
　　没看见戚纵，顾启关还有些诧异，
　　“戚纵呢？”
　　叶清寒淡淡扫了眼空无一人的门口，随口搪塞道：“我给他安排了别的事。”
　　顾启关点了点头，两人脚步不停，并肩离开公司，上了车。
　　根据地址，一行人跟着导航前行，左拐右拐，周围的景象越来越偏僻凄凉，叶清寒看着外面的景象，不远处开始出现排列整齐的墓碑，
　　“等等，这里是……墓地？”
　　里面的道路越来越偏，车辆开不进去，叶清寒和顾启关只能徒步前行。
　　墓地空荡荡的，只有风吹过
　　留下的声音，地上还有秋风卷落的落叶，看起来凄凉萧瑟。
　　走了几步后，叶清寒远远就看见一道身影，他示意了下顾启关，顾启关也看见了，两人脚步微微停顿，目光对视一眼，朝着身影走去。
　　随着距离的缩短，身影开始变得清晰，他弯着腰，坐在一个小小的墓碑前，低着头，细致地摆弄着带来的花。
　　听见动静，也没有回头。
　　叶清寒和顾启关在他身后停下，两道被拉长的影子落在身侧，侧目就能看见，墓碑前的人动作不停，给墓碑周围清理着杂草。
　　即使看不见正脸，叶清寒和顾启关也知道这人就是林大福。
　　他们看着墓碑，墓碑上正印着一个小小的黑白照片，是个笑容灿烂甜美的小女孩，看起来年纪不大，青春洋溢，眼睛中带着清澈见底的天真。
　　“可爱吗？”
　　林大福突然出声，在看见这么墓碑的时候，叶清寒就知道是因为什么了，他垂着眸，顾启关第一时间察觉到叶清寒的不对劲。
　　顾启关担心地看着他，叶清寒微微摇了摇头，他声音很轻，认真看着小女孩的墓碑，
　　“很可爱。”
　　林大福手中动作不停，动作枯朽，像是一根风烛残年的蜡烛，一阵风仿佛就能吹灭，他沙哑的声音飘荡在空荡荡的墓地，
　　“我也觉得她很可爱，但在畜生眼里，这种可爱就成了引诱他的证据，为什么这种人做了恶事，却还是能安然无辜的活在世界上，享受着富贵的生活呢？”
　　清理完这个墓碑后，他又去了另一个墓碑，这一次，墓碑上是一位眼神温柔的女性，叶清寒曾经见过她。
　　两处坟茔干净漂亮，一看就知道，一定被人经常爱惜打理。
　　林大福给女人的坟前送上花，
　　“这是我的妻子，叶总，我们一家都很感激您，我女儿被那个畜生糟蹋后，您曾经帮助过我们，也曾经鼓励过我们，我妻子都对我说过，这次的事情牵连到了您，我很抱歉。”
　　叶清寒心里像是堵了团棉花，喘不上气。
　　在看见墓碑上的两人后，他终于想起来这两人是谁了，喉头像是被哽住了一样，
　　“她们……她们不是搬家了吗？”
　　林大福笑的跟哭一样，
　　“那个畜生加入了一个国外的社团，他将小囡所有的照片和视频都放在了上面，他称呼我的囡囡是15岁的小母.狗，要为她寻找主人，高价转让，囡囡受不了刺激，自杀了，我妻子也疯了，一天早上她趁我没注意要去找囡囡，出了车祸。”
　　林大福的声音绝望而嘶哑，他靠着墓碑，静静的呆坐着，看着墓碑上的黑白照片，整个人仿佛失去了精气神，眼底只有微弱的光，摇摇欲坠。
　　“对不起，我没发现这些。”叶清寒心里涩的厉害，心头像是压了一块大石头，喘不过来气。
　　顾启关犹豫了一下，力道及轻的揽住了叶清寒肩膀，无声安慰着他，心头同样发涩难受，
　　过去有多美好，现实就有多残酷。
　　林大福无声哽咽着，干枯的手摸着墓碑，紧咬牙关，身体抑制不住的颤抖，他哆嗦着唇，空荡寂静到令人害怕的墓地，孤独的只有他一个人。
　　他痴痴看着女儿的照片，身形单薄，神色灰败绝望，似乎风一吹就没了，怔怔的看着眼前的黑白照片，恍惚中仿佛又看见女儿对着甜甜的笑。
　　深秋寂寥的风吹动了枯叶，他似乎又看到了那片染红了半边天的车祸现场，遍地的鲜血像大火一样肆意的燃烧，却怎么也扑不灭。
　　带走了他人生中最重要的两条生命，也带走了他活着的希望。
　　林大福声音沙哑的厉害，
　　“叶总，我知道您找我是因为什么，唐词先生他曾经找过我，他知道了我的身份，他告诉我，他可以帮我杀掉唐景峰，但我要答应他一件事，”
　　林大福通红麻木的眼看向叶清寒，
　　“他给了我一样东西，让我栽赃您，我的原材料也都是他给我提供。”
　　林大福重新木然地转回头，他细致认真地抹平了坟前褶皱的纸张，头也没抬，
　　“您曾经帮过我们，所以最后关头，我没有做，我怕她们会怪我。”
　　顾启关瞳孔一缩，叶清寒却始终垂着眼，只眉头微微拧着，他想起唐词不对劲的态度，
　　“你把我曾经帮助过你们的事情告诉了唐词？”
　　林大福点头，
　　“他对您的过去很感兴趣，一直在问，我将我知道的全部告诉了他，包括您曾经在私底下是怎么帮助我们，鼓励我们，叶总，我们一直很感激您。”
　　顾启关也听见了林大福的话，他看向叶清寒的眼神温柔到了极致。
　　叶清寒却只觉得心头像是压着什么，他愧对与他们的信任。
　　“唐词给了你什么东西？”
　　林大福从怀里掏出一样东西，递到叶清寒手中，
　　“这个。”
　　叶清寒接过，正准备拆开，顾启关却突然眉心一跳，他一把捏过叶清寒的手腕，厉声喝道：
　　“不对！”
　　他刚想将叶清寒手中的东西仍在地上，就听见不远处传来的警笛声，随后一行人呼啦啦下了车，围住叶清寒和顾启关。
　　两人神情发沉，回头一看，林大福已经口吐鲜血，紧紧抱着墓碑，倒在了上面。！


第41章 夺人家产的总裁41
　　死亡的情形和唐景峰一模一样！
　　两人心头发沉。
　　几个穿着制服的警官沉着脸靠近他们,其中一人带着手套，将叶清寒手中没来得及扔的东西拿走，叶清寒没有反抗，他垂着眼,心头的震动远远超过了被污蔑的愤怒。
　　顾启关眼中阴沉的几乎能滴出水来,眉间酝酿着沉沉怒气,
　　“是唐词！”
　　这种不入流的卑鄙手段让顾启关对唐词的印象更恶劣，叶清寒却摇了摇头,回头看向面色青紫,已经彻底死亡的林大福,轻声道，
　　“不是唐词。”
　　叶清寒心里无比肯定。
　　唐词不会用这种手段，他自认为也算是了解唐词,再怎么样，唐词都不会利用苦难，这是底线与原则的问题,唐词就算再怎么恨他,都不会用卑劣的手段牵连到其他人。
　　他只是会将仇恨和愤怒投射到真正的仇人身上。
　　顾启关看着叶清寒的眼神极为复杂,不知道叶清寒究竟是因为什么对唐词这么信任，不管是绑架,半夜偷袭他的病房还是这次，叶清寒始终对唐词留有一线。
　　是因为唐年吗？
　　不然顾启关始终想不通叶清寒对唐词的信任从何而来。
　　如果他记得没错，唐词从小就对公司事物不感兴趣，他钟爱各地旅游，几乎从未光临过唐氏，按理来说，叶清寒和唐词之间的私人接触很少。
　　思来想去,顾启关最终将原因归结到了唐年身上。
　　一定是叶清寒在唐年身边时，唐年向他描述优秀的孙子，叶清寒又因为感激，对唐年的话从不怀疑，久而久之，在叶清寒的印象中，唐词的形象几乎全是正面了。
　　再加上对唐年的感激情感转移。
　　唐词只要不是做的太过分，叶清寒都会像之前一样，选择轻轻放下。
　　顾启关唇线几乎抿成了一条支直线，他压着眉，犹豫了半天，还是道，
　　“人都是会变的。”
　　顾启关眼中具是对叶清寒的心疼和柔软的担心。
　　叶清寒摇头，“我了解唐词，他不会做出这种事。”
　　顾启关的唇几乎被抿成了一条线。
　　过去是一把束缚
　　着叶清寒的绳索，它们给了叶清寒想要的一切，但同时，也将叶清寒困守在了那里，如今，更是将叶清寒推向了悬崖边。
　　顾启关黑沉的眼中浸润满了柔情和关切，从唐词回来后，叶清寒的麻烦就一直没有断过，他见过叶清寒的憔悴疲倦，正因为如此，他才更加心软，
　　如今亲眼所见，顾启关才知道叶清寒如今究竟处在什么境地，
　　唐词是真的想要不择手段的往叶清寒身上泼脏水，处理掉叶清寒，他还是没忍住，
　　“唐氏不值得你付出这么多。”
　　“什么？”
　　叶清寒愣了一下，下意识看向顾启关，触及顾启关柔软的视线后，顿了一下，竟一时间不敢直视，
　　叶清寒不由错开眼，刚想说什么，就被带上了车，其他几位警察已经收集完了证据，叶清寒看向不远处带着手套一脸严肃的警官，他手中的袋子里，正放着林大福临死前给他的东西。
　　等到了警局，叶清寒和顾启关分开审讯，叶清寒心里觉得愧疚，这件事明明与顾启关无关，他却好像将顾启关牵扯了进来。
　　负责审讯他的警官神色严厉地敲着桌子，另一人做着笔录。
　　唐景峰的事本就与他无关，面对审问，叶清寒也如实说出自己为什么会出现在林大福身边，负责审讯他的警官面无表情地盯着他，
　　“你的意思是，你怀疑唐景峰的死和林大福有关，所以才会去找他。”
　　叶清寒神情淡淡的嗯了一声。
　　他始终垂着眼，禁欲的眉眼看不出情绪变化，负责审讯他的警官紧紧皱眉，继续询问，听起来并没有什么问题，过了一会，叶清寒突然道，
　　“两位警官，我想问一下，林大福最后递给我的盒子里装着什么？”
　　两位警官对视了一眼，负责审讯的警察顿了一下，
　　“检验科的同事在里面提取出了毒素，”他紧盯着叶清寒，“我们在唐景峰和林大福的尸体中，都提取到了这种毒素。”
　　叶清寒若有所思。
　　就在这时，有人敲门，警官停下离开，隐约间他听见了律师的字眼，果然没一会审讯他的警官就面色难看的进来，
　　“叶清寒，你的律师来了。”
　　出现在叶清寒面前的，却是一张陌生的脸，是个看起来极为干练飒爽的短发女律师，不知道她说了什么，两位警官面色不悦的离开。
　　她朝着叶清寒颔首，拿出手机，手机另一头是顾启关，失真的电话也挡不住顾启关言语中的深深担忧，他安抚着叶清寒，
　　“狄幸是我的专用律师，实力很强，是业内的金字塔顶尖，你可以相信她，你别担心，我已经让人尽快处理这件事了。”
　　确认对面是顾启关本人后，挂断电话后，叶清寒对着狄幸点头打招呼，
　　狄幸语气干练简洁，她观察了一眼对面的叶清寒，端坐在椅子上，双眸始终冷静，仿佛被卷进杀人案的不是他一样，狄幸多看了他一眼，
　　“叶先生，我是顾启关先生的私人律师，这次的事件由我负责，我已经从顾先生那里得到了一些相关信息，但我还需要你提供一些更为详细的相应信息。”
　　叶清寒配合着将所有来龙去脉详详细细的讲清楚。
　　狄幸一边极快地记录着，一边看着他，
　　“你对林大福了解多少？”
　　叶清寒想了一下，他坐直了身子，“我对他不了解，但是我见过他的妻子，”狄幸顿了一下，抬眼看他，叶清寒回忆着，长长的睫毛盖住了他的眼，看不清他的神情，
　　“唐景峰他有恋.童癖，喜欢14到16岁的幼女，唐年专门给他安排了解决后续的人，直到有一次，唐景峰因为被这人阻止，打伤了他，唐年让唐民带着我去处理后续，女孩的脸被蒙着，我什么也看不清，是唐民将女孩送回了家，也就是那次，我见到了她母亲。”
　　唐民是唐年最信任的那位老管家。
　　叶清寒至今还记得自己看见这情景后，心里恨得发紧，那是他第一次知道什么叫畜生，强烈的想要一个人去死。
　　但当年的唐年将唐景峰保护的太好，他完全无从下手。
　　而且不知道究竟是不是剧情的保护力，在剧情未开始之前，唐景峰总会以各种意外和巧合逃脱制裁，继续恶性，叶清寒能做的也不过是在暗地里保护她们，帮助她们。
　　系统曾说过，这叫做剧情的不可抗力。
　　狄幸眉宇间露出对唐景峰的厌恶，
　　“后来呢？”
　　“唐民还特意打听过，周围的人都说这家的男主人前几年入狱了，只有母女两人相依为命，再后来，她们就搬家了，离开了原来那个地方，我没有再见过她们。”
　　“我没想过她们会死，”叶清寒声音发涩，他垂着眼，“那件事之后，我一直在收集唐景峰的犯罪记录。”
　　再后来，事情都知道了。
　　谁都不会想到唐景峰会突然死亡。
　　狄幸敲了敲手中的笔，她眉头紧皱，“林大福在临死前说你曾帮助过他们一家，是什么意思？”
　　她看叶清寒有些犹豫，提醒道：“叶先生，您有什么消息都可以如实说，每一条信息都很重要。”
　　叶清寒：“发现这件事之后，我私底下一直给她们，”
　　——她们？
　　狄幸听出了不同，停下笔，叶清寒点头，他的声音很轻，
　　“没错，不止林大福的家人，我曾经办了一张匿名的卡，每年都会固定向那些被唐景峰伤害过的人发一笔钱，林大福的女儿因为长得格外得唐景峰的心，唐景峰一直想继续，是唐年压着他，我帮忙送她们离开，帮她们在另一个地方立足下来，所以林大福的妻子才会认识我。”
　　狄幸敲击着手头的笔，从叶清寒的话中提取着信息，手机响了一下，她查看手机，看完信息后，她抬眸眼神冷静，
　　“林大福确实有入狱记录，我们查到他在六年前出狱。”
　　——六年前
　　正是女孩受辱，搬家不到两年时间。
　　狄幸接着道：“叶先生，你有没有想过，在你帮助她们之前，你还有一个身份，”她定定看着叶清寒，提醒他，
　　“你同样是唐年的员工，领着唐年的工资，你凭什么认为林大福她们一家会相信你。”
　　并不是狄幸觉得叶清寒哪里不好，而是她接手了太多的案件，大多数的受害人都不想看见任何与加害者有关的人或事。
　　他们平等的恨着和加害者有关的一切。
　　叶清寒在帮助她们之前，首当其冲的身份就是他和加害者有着千丝万缕的关系。
　　这种关系，已经让叶清寒的帮助变了味。
　　叶清寒想起林大福临死前说的话：他的妻子和女儿，她们很感激他，但林大福从头到尾都没说过感激叶清寒，甚至不惜用死亡来陷害他。
　　林大福不仅恨唐景峰。
　　同样也在恨着他。
　　叶清寒心里的思绪终于有了头绪，
　　“你的意思是有人在林大福耳边说了什么？”
　　狄幸大脑在快速运转，
　　“我已经猜到他们会怎么和林大福说了，三种角度，一：有人告诉他，你会帮助她们，是得了唐年的授意过来，即为帮助，也是监视，二：如果你真的想帮助他们，就应该彻底站出来，可你既没救人，也不敢报警，拿钱过来不过是为了用钱来弥补所剩不多的良心，终究虚伪至极。”
　　狄幸顿了一下，
　　“三，你打钱过来，说不定只是唐年想要留下日后翻盘的证据，随时准备倒打一耙，给受害者身上泼脏水。”
　　无论哪种，都足以把别人对叶清寒的感激变成怀疑和恐惧。！


第42章 夺人家产的总裁42
　　叶清寒久久没有说话,坐在那里，像一尊雕塑，长长的睫毛在眼下打下阴影,狄幸也不知道是不是自己的错觉,总觉得对面的人气息茫然而悲伤。
　　她神情有些复杂。
　　她很清楚,这种引导受害人的方法恶心而卑劣，不仅完全否定叶清寒的付出,也污名化了叶清寒的举动，不管是对受害人还是对叶清寒,都造成了极大的伤害。
　　叶清寒终于抬起头来,凤眼眼神冷淡,看不清他心里是什么想法。
　　狄幸笔尖沙沙，快速记录着信息,记录完后她抬起头,
　　“叶先生有此怀疑的人选吗？”
　　叶清寒陷入思考，声音有些沙哑，“暂时没有,”
　　“那叶先生平时有什么仇家吗？”
　　叶清寒想了一下，没什么情绪道，“自从我当了唐氏的董事长后，唐氏曾经的老人，还有唐年的心腹应该都挺仇恨我的。”
　　他当初为了肃清唐氏也算是下了不少狠手。
　　狄幸将叶清寒的话记下。
　　但是等叶清寒说完，都始终没有提到一个人的名字，狄幸犹豫了半天,不知道该不该将顾启关的怀疑说出，叶清寒大概看出她在想什么，
　　“顾启关怀疑唐词？”
　　狄幸应了一声,“来此之前，顾董将事情的经过全部告诉我了，唐词确实应当是首要怀疑的人，而且，”她停顿了一下，措词了一下语言，算是提醒，
　　“恰好，唐词前不久刚因为住所着火入院，医生说，他的左腿大概率会留下后遗症。”
　　在接手叶清寒案子的段段时间内，她的团队已经将叶清寒与唐词之间明面上发生的一切已经全部调查清楚，并发送给了她，
　　虽然没有明说，但是狄幸的意思非常明显。
　　不管别墅是因为什么着火的，叶清寒的可能性最大，更何况两人之间曾经因为唐氏继承人的事情闹过风波，唐词更是在回来的第一时间就发布了新闻招待会。
　　无论从什么角度来看，唐词都有可能是出于报复心理对付叶清寒，
　　叶清寒却依旧坚持自己的想法，
　　“不是唐词，”他思考地轻轻敲击着桌子，不顾狄幸奇怪的目光，隐隐皱眉，“
　　唐词不会做这种事，不过，”叶清寒渐渐停下动作，像是在思考，
　　“唐词倒是可以当做一个突破点，”他抬头，看着狄幸，
　　“你可以去医院问问唐词。”
　　“当面……问？”狄幸都怀疑自己是不是听错了叶清寒的话，对面的叶清寒却点点头，“对，当面问他，将今天发生的事，尤其是林大福自杀的事情告诉他。”
　　狄幸微微皱眉，“您确定唐词先生会帮您？”
　　她的眼神就差明说，唐词都恨不得你死了，真的会愿意帮忙？
　　叶清寒摇头，“不是帮我，”他定定看着狄幸，
　　“是帮林大福。”
　　唐词恨不得他死，怎么可能会帮他，叶清寒心里非常清楚，不过林大福就不一样了。
　　不管唐词之前究竟是因为什么频频私底下见林大福，但他可以肯定，唐词绝对不会利用林大福的苦难，可以去引导他，也想不出这些肮脏的手段。
　　愿意有人用他的名义引诱林大福自杀。
　　狄幸沉默了一下，她发现自己好像真的从叶清寒的眼中看见了对唐词的信任。
　　她默默有些推翻之前对叶清寒和唐词之间关系的判断。
　　“好的叶先生。”
　　“等等，”叶清寒心里隐约浮现一个想法，他微微拧眉，“不过”唐词不会做这种事，不过你们也可以以唐词这里作为突破口，查一下他身边的人。”
　　狄幸点头答应，她看了眼手表上的时间，
　　“叶先生，我能和您交流的时间不长，您还有什么需要补充的吗？”
　　叶清寒坐在椅子上，背挺得笔直，摇摇头，
　　“暂时没有了。”
　　狄幸点头，合上笔记盖上笔帽，“好的叶先生，接下来的事会有我们处理，明天的这个时候我依旧会在这个时候找您，向您汇报一下进度，叶先生不用着急，如果再想起什么，也可以明天告诉我。”
　　“好。”
　　叶清寒点头答应，
　　“等等，”见狄幸起身准备离开，叶清寒突然开口叫住了她，“顾启关那边怎么样？”
　　对于不小心被牵连进来的顾启关，叶清寒愧疚不已，他不担心自己，只担心一直关心自己的顾
　　启关，狄幸道，
　　“在过来之前，我去看过顾董，现在我的同事正在那边，叶先生不用担心，我去问过警方，目前尚未发现顾董与两起命案有什么牵扯关联，警方目前只是想让顾董配合一下，提供一些相应信息。”
　　听见狄幸这样说，叶清寒这才放下心来。
　　“叶先生有什么需要我转告到贵公司的话吗？”
　　叶清寒突然出事，对公司必然会造成打击，所幸顾启关的律师来的很及时，可以将这个损失降低到最低，叶清寒也想起来被自己安排出去做事的戚纵，戚纵一向以他的话为标准，这次回来没有见到他，不知道会怎么担心。
　　他让狄幸转告张秘书和戚纵，让他们一切以公司的事物为主，不要担心他。
　　“对了，”叶清寒担心戚纵性子执拗，又道：“你告诉他，我的事情全权有你处理，他在一旁协助，让他这段时间听你的。”
　　狄幸将这条写下。
　　叶清寒又叮嘱了一些公司的事后，狄幸才离开。
　　看着狄幸的身影越来越远，直到消失，叶清寒重新垂眸，暗自思忖着，重新回忆着今天的一切……
　　离开叶清寒的房间后，狄幸并未离开警局，而是来到了顾启关面前，将叶清寒说的一切全部告诉了顾启关。
　　顾启关面色越来越冷，黑眸中的神色也越来越阴沉。
　　——有人刻意引导受害者，污名化叶清寒。
　　这种隐私上不得台面的手段被用在了叶清寒身上，顾启关只觉的心头是压抑不住的愤怒
　　“叶清寒他怎么样？”
　　狄幸微微挑眉，她说这句话怎么这么熟悉，叶清寒也刚关心过顾启关的情况，她回想着叶清寒的情况，
　　“叶先生的态度很冷静，看不出他想什么。”
　　顾启关深深蹙眉，他只担心叶清寒是将一切都放在了心底，他深深担忧着叶清寒如今的处境和境况，但现在替叶清寒洗清污水更重要。
　　“你按照叶清寒说的去做，不过，也不要放弃对唐词的警惕，”顾启关依旧怀疑唐词，“就算唐词本人不会这样做，但他底下的未必错会了他的意，你多关注唐词身边的情况。”
　　顾启关和叶清寒在这方面想到一块去了。
　　狄幸将这点特意记下，果断应是。
　　医院内，
　　唐词面色苍白，他冷漠盯着戚纵和身后的狄幸，听完两人来意后，唇角含着冰冷的嗤笑，仿佛听见了什么可笑的笑话，
　　“叶清寒被抓了，这难道不是一个好消息吗，作恶多端的人终于得到报应了，我高兴还来不及呢，为什么要去帮他？”
　　他点了点自己的痛起来要人命的左腿，不知道是讽刺还是愤怒悲哀，
　　“看，叶清寒的杰作，我没有落井下石已经算是仁至义尽，他居然还妄想我会去帮他。”
　　叶清寒凭什么这么认为？
　　戚纵压抑着心头的担心，面色不好看，狄幸面色不变，平静复述着叶清寒的话，
　　“叶先生让我转告您，您不是帮他，而是帮助林大福，我们查到在唐景峰死亡之前，您曾经几次私底下见过林大福，如今林大福被别人以您的名义蛊惑，自杀身亡，您一定会帮忙查清楚这件事。”
　　狄幸定定看着相信病床上的人，
　　“叶先生说，他始终相信林大福的自杀与你无关。”
　　唐词面色变换，面色忽清忽白，心底涌动着复杂的情绪。
　　“他倒是相信我。”唐词的语气极为复杂。
　　即使心头再恨叶清寒，听见狄幸转述的话后，唐词内心还是无法控制的生出点点难以言说的酸涩来，没想到到头来最了解自己，最信任自己的，居然会是叶清寒。
　　酸涩的喜意没出息地在心中升起，蔓延至整个心头，可与之而来的戾气和仇恨蛮横地将喜悦死死压着，让他心里复杂极了。
　　叶清寒，你这算什么？
　　如今的唐词开始相信唐景峰的死确实与叶清寒无关。
　　叶清寒始终了解他，信任他，可他却怀疑过叶清寒……
　　唐词紧抿着唇，突然觉得自己对叶清寒的了解，还不如叶清寒对自己的了解深。
　　唐词无法说清自己如今对叶清寒究竟是个什么心情，五味杂陈，全都有之。
　　他无意识摩挲着还残留着疼痛的左腿，久久没有说话，狄幸和戚纵也不敢打扰他，半响后，唐词才垂着眼，遮住了眼中的情绪，
　　他不客气的打量着狄幸，看着这个他从未在叶清寒和公司见过的人，
　　“你是谁？”
　　“我是顾启关先生专程为叶先生聘请的私人律师，叶先生的事将由我全程接手解决。”
　　一听是顾启关的人，唐词心头陡然生出点不满来，他下意识皱眉，语气冷嘲热讽，
　　“看来你们顾董和叶清寒的关系不错。”
　　狄幸难得有些茫然，不明白唐词的话是什么意思，唐词意识到自己的失态，面色更冷更难看了，阴云密布，
　　“他说的没错，我确实可以帮忙。”
　　叶清寒赢了！
　　他确实会帮忙。
　　不管怎么样，这都是他与叶清寒之间的事，他不允许，也不能接受有人擅自插入他们之间，还用他的名义对叶清寒施以卑劣低下的手段。
　　这种下作的手段，唐词不屑用，也不可以被用在叶清寒身上。
　　他可以靠自己得到自己想要的一切。！


第43章 夺人家产的总裁43
　　——有戏！
　　狄幸眼前一亮,没想到叶清寒说的居然是真的，急忙掏出录音笔，正色道,
　　“信息上表明您之前几次私底下去见过林大福,能请问一下具体原因吗？”
　　唐词面无表情，
　　“我以为林大福是叶清寒的人。”
　　狄幸诧异地看着唐词，唐词面色不好看，注意到狄幸的目光，别开了视线,
　　“没什么可惊讶的，我当初只是单纯的发现厨师身份不对，唐景峰手里有大量的股份，叶清寒早就觊觎已久，我不信他会没有动作，所以我起初怀疑林大福是叶清寒安插着唐景峰身边，负责监视他的人。”
　　他当初回来想要夺回唐氏，第一个想到的就是唐景峰，不仅叶清寒觉得唐景峰是个蠢货,他同样也这么觉得,唐景峰是最好的入手目标,他特意查了唐景峰的情况，结果就发现林大福的身份不对劲。
　　唐景峰从身份上来说是他大伯，老爷子从没让他接触过唐景峰的这些肮脏事，所以这么多年来，唐词竟从来不知道唐景峰居然会有这种恶心畸形的癖好。
　　也有可能是爷爷刻意不让他接触这些。
　　所以他并没有觉得林大福是想报仇，只以为林大福是叶清寒安插进来的人手。
　　他几次去见林大福，林大福都始终沉默不语,现在唐词才想明白，难过林大福会是那种表情。
　　他和唐景峰之间的关系更亲近，林大福说不定还会以为他们是蛇鼠一窝。
　　“可是，我找过他几次没有成果后，就没有再找过他了。”
　　唐词紧紧皱着眉，实际上自从他绑架叶清寒，并对叶清寒动了心思后，全部的心神都放在了叶清寒身上，完全没想到会有人假借他的名义，去蛊惑林大福。
　　狄幸将唐词说的话一一记录。
　　安静的病房里只余唐词的声音。
　　……
　　“所以唐词去找林大福只是因为怀疑？”
　　叶清寒没想到居然会是这个原因，狄幸点头，顾启关的眉头皱的更紧，顾启关与林大福的命案并未关系，所以早早被保释，但他担心叶清寒，一直在警局内等着狄幸到来。
　　和她一起来见叶清寒。
　　顾启
　　关看了眼不远处警惕地看着这里的警员，温声安慰着叶清寒，
　　“别担心，你不会在这里太久的。”
　　叶清寒;“嗯。”
　　“警方那边已经查出林大福的死因，他和唐景峰的死因相同，都是被不明毒素毒杀，”顾启关缓缓将自己得到的信息说出，他坐在椅子上，敲击着桌面，一边沉思一边道，
　　“根据化验结果显示，就是当初林大福临死前给你的那样东西，警方在上面提取出了你的指纹，林大福说这些原材料是唐词给他的，你觉得有几分可信度？”
　　叶清寒想了一下，
　　“应该确实是别人给他的，以林大福的身份，根本弄不到这些原材料。”
　　顾启关也这么认为，
　　“即使不是唐词，这人应该也与唐词有关。”
　　叶清寒抬起头和顾启关对视一眼，顾启关转头看向狄幸，“狄幸，我让你安排人查一下唐词周围的人，你查的怎么样了？”
　　从事发到现在，还没到48小时，狄幸已经在加班加点的调查了，但调查的方向目前扑朔迷离，唐词身边的人太多，就算待查，也不会在这么短的时间内得到信息。
　　狄幸摇头，“顾董，我们正在调查。”
　　就在这时，狄幸的手机突然响了一下，她拿出手机，看见上面的信息后，眼中露出喜意，
　　“有消息了。”
　　“顾董，您看，”
　　她将手机递到顾启关手边的桌上，手机上是一个极小的画面，看起来像是从哪个角度反射提取出的画面。
　　画面极为模糊，需要放大，才能勉强看清画面中的情形，模糊的画面上是一个身形模糊的人进入林大福的屋子，行色匆匆，穿着一身风衣，大步走近林大福的屋子。
　　顾启关眼神一凛，将手机递到叶清寒手边，
　　“这人你认识吗？”
　　叶清寒接过手机，仔细辨别着手机画面上的人，因为像素太过模糊，几乎辨别不出面容，他仔细拧眉看了半天，摇摇头，
　　“没见过。”
　　确实没见过。
　　他在记忆里搜寻了半天，也没有找出相应的人。
　　顾启关眉眼间带着轻松，“没关系，有了目标就好，
　　接下里的事就好解决了。”
　　看不清也没关系，顾启关有把握将画面提取出来，他让狄幸将这幅照片存起来，这是帮助叶清寒最重要的关键，但是叶清寒却觉得有些不对劲。
　　线索这么快就出来了。
　　时间不早了，警察已经过来提醒，顾启关神情担忧地安抚着叶清寒，“你别担心，我会尽快查清事情情况，带你出来。”
　　“嗯。”
　　叶清寒点头，看着顾启关和狄幸离开，随后看向始终沉默不语，几乎成了背景板的戚纵，神情微动，
　　“你有话要说？”
　　狄幸掏出手机的时候，叶清寒就敏锐地察觉出戚纵神情有些不对。
　　戚纵上前一步，他掏出手机，声音很低，
　　“叶总，有人找您。”
　　叶清寒紧紧皱眉，接过戚纵手机，另一头传来一道低沉含笑的声音，
　　“我送给叶总的礼物，叶总喜欢吗?”
　　叶清寒挑了挑眉，
　　另一头似乎知道叶清寒在想什么：“我姓楼。”
　　“楼先生，”叶清寒看了眼不远处的警员，此时正在朝着这边走来，他垂着眼，声音淡淡，
　　“狄幸手里的照片是你们找到的？”
　　另一头的楼槐双腿交叠，倚在黑色的真皮沙发椅子上，含笑的声音宛如调情，磁性中带着玉石质感，倒也不让人觉得反感，
　　“这次叶总又欠了我一次。”
　　叶清寒有些反感的皱眉，嗤笑一声，眉眼冷淡，
　　“事情没有解决，我还没有去找你们。”
　　唐词没有如约死亡，本就是黑水违规，如今黑水理当处理后续。
　　叶清寒扫了眼不远处的警员，见面的时间已经到了，他面无表情地挂断手机，递给戚纵，压低了声音吩咐道，“戚纵，你明天带着狄幸再去找一次唐词，带着那张照片，探探他的反应。”
　　戚纵愣了一下，立刻点头应道，
　　“是。”
　　为了叶清寒的事，顾启关一晚上没睡，技术部门的人加班加点的对那张模糊的照片进行处理，顾启关气势强盛，压得整个部门不敢发出声音。
　　一个个缩着脖子，不敢说话。
　　整个技术部门只能看见他们手指飞快到几乎飞出残影，修复着照片。
　　狄幸站在顾启关身旁，不知道过了多久，外面传来一道几不可闻的声音，她下意识往后一看，就看见一个大汉正推着轮椅进来，轮椅上坐着的男人眉眼阴戾冷冽。
　　她小声提醒：“顾董，有人来了。”
　　顾启关转头，看见顾妄笙后有点惊讶，
　　“小叔叔。”
　　顾妄笙没什么情绪地点点头，技术部门的人太多，他扫了眼屏幕上模糊的照片，声音淡淡：“跟我进来一趟。”
　　顾启关让狄幸看好这里，代替大汉推着顾妄笙的轮椅，进了办公室内，顾妄笙让大汉将门关好，冷眼盯着顾启关，
　　“昨天是怎么回事？”
　　顾启关被送进了警局一趟，顾家在怎么迟钝也该得到消息了，尤其这件事还和叶清寒有关系，想起青年，顾妄笙垂着眼，神色淡淡。
　　“叶清寒又是怎么回事？”
　　顾启关将昨天发生在叶清寒身上的事情简单讲述了一遍，顾妄笙压抑着心头纷杂混乱的思绪，压抑在心底的面容在顾启关的叙述中，开始逐渐变得清晰。
　　那一双冷漠看过来的双眸无比清晰，侧脸的伤口宛如朱砂点缀在白玉之上，鲜明又清晰。
　　顾妄笙不自觉的捏紧了佛珠，一颗颗捻着，面上愈发冷漠，他紧盯着顾启关，
　　“你想帮他。”
　　“对，”顾启关毫不犹豫，眼神黑沉沉稳，“林大福的死和叶清寒无关。”
　　“那唐词呢？”
　　顾妄笙眼中带了点嘲讽，他很快垂着眼，将嘲讽之意遮盖住，语气恢复平静冷漠，“唐词的别墅半夜突然起火，如今本人更是躺在医院里，你知道他的结果吗？”
　　他一错不错的盯着顾启关，
　　“唐词的左腿留下后遗症，以后的日子里，每一个阴雨变天他都将会疼痛无比，你觉得这会是谁造成的。”
　　叶清寒去黑水雇凶杀人，他同样在场，亲眼所见，在叶清寒离开的第二天，唐词就发生意外，作为当事人的顾妄笙十分清楚。
　　除了叶清寒，别无他人。
　　即使叶清寒在林大福这里无辜，但在唐词那里，却绝不会无辜。
　　唐词出事后，顾妄笙特意派人去查询过情况，他说不清心里究竟是什么想法，顾妄笙强行将心底的思绪压抑下去，顾启关双眸黑沉，
　　“我更愿意相信我亲眼所见。”
　　他顿了顿，接着道：“叶清寒不想杀唐词。”
　　“你已经被蒙蔽了双眼，”顾妄笙罕见的带着讽刺，顾启关却定定看着他，“小叔叔，你才被偏见蒙蔽了双眼的那一个。”
　　“叶清寒不会真的想要杀了唐词。”
　　顾启关能感觉到叶清寒埋藏在心底的善意，单凭叶清寒愿意帮助被唐景峰伤害过的人，能看出他曾经的柔软，他如此执着于唐氏，顾启关相信一定有着他不知道的原因。
　　顾启关第一次对叶清寒的过去产生了好奇。
　　他想要去真正的了解叶清寒。
　　他想带他脱离，真正永远离开唐氏这个只会让人坠入深渊的泥潭。
　　野心和权利欲过剩并不可怕，总有正确的地方可以让它们迎着光茁壮成长。！


第44章 夺人家产的总裁44
　　顾妄笙深深看着顾启关,神色晦涩莫名，带着一种自己都不知道的复杂。
　　同为为顾家人，他们骨子里都有着一股旁人无法改变的执着，他知道,既然顾启关已经认定,那么他说什么都没用了。
　　“希望你不会后悔。”
　　顾妄笙只留下这么一句,就让大汉推着他转身离开，背影逐渐消失,在彻底离开之前,顾妄笙反手扔给顾启关一样东西,身子隐没进黑暗之前，声音在夜色中回荡,
　　“有什么需要帮助的,你可以随时调动我的人，希望他真的不会让你失望。”
　　顾妄笙的身影彻底消失在门外。
　　顾启关攥着顾妄笙扔给他的东西,看了一下,是一张纯黑色的卡，上面印着顾妄笙的姓名，顾启关将卡片收起,黑沉沉的眼睛看向外面,语气极为郑重，
　　“我不会后悔。”
　　他相信自己看见的叶清寒。
　　“笃笃笃——”
　　大门被敲响，狄幸推开门,对着室内的顾启关道，“顾董，技术部门那边有点突破了。”
　　顾启关点头，跟着狄幸离开,重新回到技术部，此时外面已经暮色初起，隐隐约约可见晖光，所有人都熬了一整夜，尤其是技术部的员工，眼中开始出现红血丝。
　　顾启关站在技术部部长的身后，模糊的画面经过一晚上的处理，终于开始清晰，他指着画面上的人，
　　“顾董，看，”
　　顾启关弯下身子，此时的画面已经被处理的极为清晰了，一眼就能看出这人的侧脸，即使只是侧脸，但在提取过准确的数据后，经过数次模拟，已经搭建出了与之相匹配的人脸。
　　是一张极为普通的中年圆脸。
　　对面的打印机也吞吐出了照片，狄幸拿过照片，“顾董，”顾启关接过，辨认了一番，确认自己没见过这人，将照片又递给狄幸，
　　“迅速查清他的身份。”
　　狄幸点头。
　　照片修复终于完成，整个技术部的人都松了口气，顾启关看着眼下带着黑眼圈的众员工，大手一挥，整体技术部门奖金翻倍。
　　技术部的众人顿时怨气顿消。
　　顾启关大步离开，等着狄幸的
　　消息。
　　另一边，戚纵带着照片前往医院。
　　如今叶清寒陷入危机，顾启关和戚纵两人之间为了叶清寒共享信息，当得知叶清寒让戚纵带着那张模糊的照片，试探唐词的反应后，顾启关沉思片刻，将技术部处理出来的高清照片发给了戚纵，
　　“用这个。”
　　戚纵：“？”
　　顾启关敲击着屏幕：“技术部门提取出的高清画面。”
　　戚纵及其诧异顾启关公司的速度，正想答应，手机再次传来顾启关的消息，
　　“等等，我和你一起去。”
　　刚打完这句话，顾启关已经起身，一把拿起椅子上的外套，叮嘱狄幸，一旦有了其他信息，一定要立刻提醒他，匆忙离开。
　　车上，
　　戚纵无言地看着匆忙赶来的顾启关，车辆启动，顾启关将打印出的高清照片递给戚纵，
　　“这人你见过吗？”
　　戚纵捏着照片，在记忆中翻找了一番，神情凝重的摇头，“没见过，”他皱着眉，紧紧盯着照片上的中年人，眉眼间带着内敛的煞气，
　　“就是他陷害叶总？”
　　“目前来看，很大的可能性是他，”顾启关揉着眉心，一晚上的高强度精神集中，让他眉眼间带着隐约的疲倦，“可惜林大福已经死了，无法指认。”
　　“就算林大福没死，也不一定会愿意指认。”
　　戚纵做了那么多的任务，当了那么多年的保镖，不了解林大福，却了解那些一无所有，绝望报复的人的人性，想起林大福，顾启关的心头有些沉重，
　　他将话题引到了唐词身上，
　　“你接触唐词的时间比我时间长，你觉得唐词是个什么样的人？”
　　从唐词回来后，叶清寒的身边就开始麻烦不断，让叶清寒疲于处理。
　　提起唐词，戚纵面色沉了下来，
　　“最近唐词在收购唐氏的股份。”
　　顾启关不自觉的皱着眉，戚纵将唐词回来后的一举一动，所有情况都告诉了顾启关，他没有顾启关的脑子，唯一能做的，就是将自己知道的信息告诉顾启关。
　　当听见唐词是新锐的幕后真正董事长，且早就在和唐氏的合作中埋下陷阱后，顾启关眼神
　　不自觉带着凝重冷意，
　　“你确定唐词是新锐分公司的新任董事长？”
　　新锐的名气在商界同样极为响亮，同为金字塔第一阶层，顾启关也没少听他们的传闻，新锐的半导体技术几乎垄断了市场。
　　唐词什么时候和新锐扯上了关系？
　　戚纵点头，同样神情凝重，
　　“没错。”
　　顾启关敛眸沉思，“继续。”
　　戚纵接着将唐词在公司内的情况逐一说出，“自从唐词回来后，就开始大肆收购唐氏的股份，叶总在董事会上也开始举步维艰。”
　　顾启关第一时间就明白了唐词的想法。
　　他面色愈发凝重，从戚纵这里收集着唐词的情况，不知道过了多久，车辆停了。
　　医院到了。
　　顾启关和戚纵一前一后进入病房，听见动静，唐词转过脸来，看见两人，尤其是顾启关后，几乎是瞬间带上了微妙的敌意，
　　不知道为什么，他看见顾启关，就想起叶清寒和顾启关之间亲密的关系，心里就像是压着一团火一样，怎么也熄不灭，
　　让他心烦气躁，几乎无法维持自己的冷静，
　　他特意往门外看了看，随后非常不礼貌的上下审视着顾启关，眼神中带着嘲讽，毫不客气，
　　“怎么，今天那位狄律师没来，顾先生倒是亲自过来了。”
　　顾启关同样眯着眼，气势强盛，居高临下地睨着躺在病床上的人，
　　他同样不会忘记，唐词是如何想要掐死叶清寒，在叶清寒脖子上留下那道刺眼又可怖的痕迹，又是如何半夜出现在叶清寒病床前，趁叶清寒昏迷时抚摸着叶清寒侧脸的。
　　姿态那样狎昵。
　　就是一个疯子！
　　唐词对叶清寒的敌意和觊觎极为外露，顾启关内心对唐词满是警惕，他唇角噙着不带温度的弧度，带着客气的商业化笑容，
　　“她有别的事要做，今天我代替她过来。”
　　一个躺着，一个站着，两人对视之间针锋相对，暗流涌动，彼此之间都充斥着对对方的敌意和厌恶，仿佛一触即发，戚纵地打破了两人间的对峙，
　　“唐总监，叶总让我过来看您。”
　　一听见叶清
　　寒的名字，唐词下意识转过头，戚纵将手中的照片递给了唐词，唐词接过照片，看了眼，黑沉的眸子阴郁的透不进光，
　　“确定吗？”
　　“我们查到那段时间，只有这个人频繁出入林大福的住所。”戚纵道，“这是我们在林大福的住处找到的监控，唐总监，这个人你认识吗？”
　　“所以就是他冒用了我的名字，蛊惑林大福？”唐词的眼神越发冷漠，眉眼间的阴戾之色也愈发强盛，照片几乎被他捏出了皱纹，
　　“这个人我不会认识，但我可以让我的人尽快查清他的身份。”
　　利用他的名义，擅自介入他和叶清寒的争斗之中，还是这种下作卑鄙的手段……
　　垂着的长长睫毛遮住了唐词眼底的阴郁冷漠。
　　顾启关仔细辨认着唐词的神情，和戚纵对视了一眼，彼此都能看出唐词说的是真心话，他确实不认识照片上的人，戚纵任由唐词将照片拍了下来，
　　唐词垂着眼，像是关心，又像是幸灾乐祸，
　　“叶清寒怎么样了？”
　　“叶总很好。”戚纵声音闷闷，不肯透露半天关于叶清寒的信息，唐词压抑着心底的烦躁和担忧，冷眼扫了眼戚纵，皮笑肉不笑，
　　“叶清寒倒是养了一条好狗。”
　　戚纵像没听见一样，始终沉默不语，顾启关不动声色的观察着唐词，唐词看见他们，尤其是顾启关，只会更加心烦气躁。
　　心头的无名火烧的越来越旺。
　　再加上在戚纵这里完全得不到和叶清寒有关的信息，唐词毫不客气地开始赶客，
　　“这件事我会尽快让下面的人处理，你们可以走了。”
　　离开医院，坐上车后，顾启关有些拧眉，
　　“看唐词的样子，应该是真的不认识这个人。”
　　但顾启关还有一点不明白，
　　“叶清寒不是在一开始就相信这件事与唐词无关吗，怎么又忽然想要试探唐词，”顾启关点着照片，沉思着，戚纵正在透过窗户监视着唐词的病房，
　　听见顾启关的话后，声音闷闷，
　　“我相信叶总。”
　　“嘀铃铃……”
　　顾启关的手机铃声响起，拿起手机，是狄幸发来的
　　信息，
　　“顾董，查到了。”
　　顾启关眼神一凛，“身份查到了。”
　　戚纵几乎是抑制不住的喜悦。
　　有了准确的人脸后，搜查确实有了方向，没过多久，这人的信息全部被扒出并发送到了顾启关的手机上，顾启关看着手机屏幕上中年人的详细信息，
　　【麻瑞，男，四十二岁……】
　　信息中包含了中年人的照片，信息，居住地址和家庭信息，不仅如此，他们还调取到了麻瑞最近的监控视频，一并打包发送了过来。
　　视频上，麻瑞正恭敬的点着头，目送着不远处车辆离去。
　　这个和麻瑞见面的人极为警惕，几次监控都没有拍摄到正脸，偶尔几次也只是背影，着但这难不倒技术部，经过数据提取和分析重建，技术部的人很快就构建出了这人的面貌。
　　当看见这人的正脸时，戚纵几乎是瞬间瞳孔紧缩，
　　“是他！”
　　顾启关几乎是瞬时看向戚纵，面色肃然：“你认识他？”
　　戚纵点头，紧盯着照片中的人，沉声说出了他的名字，
　　“闻宏毅。”！


第45章 夺人家产的从在45
　　病房的大门再次被推开,听见动静，唐词头也没回，他只是指尖轻点着手中的手机，遥遥看向窗外,纷杂的心头充斥着对叶清寒的复杂情绪。
　　这些说不清的思绪控制不住出现,好像一根藤蔓,见缝就钻，见风就长,没一会就占满了他全部的思绪,脑海中几乎全是关于叶清寒的身影。
　　唐词摩挲着自己的左腿,心里焦躁堵得慌，眉头紧拧着,过了好一会才转过头,
　　“公司的情况怎么样？”
　　闻副总毕恭毕敬，将文件放在一旁的桌上,又给唐词桌上的花瓶换了束花,语气恭敬，“公司目前一切正常。”他语气停顿了一下，看了眼唐词,又接着恭敬道,
　　“叶清寒现在自己还困在警局，没有他坐镇，唐氏如今群龙无首,我们的计划正在快速铺进。”
　　唐词下意识皱眉，
　　“唐氏的其他人呢？”
　　闻副总语言中不由带上了点讽刺，
　　“张秘书被我们安排了其他事，目前并不知道公司发生的事,如今的唐氏，除了叶清寒，其他人完全没有察觉，其他股东和高层也已经在洽谈中了，他们的抵触情绪并不强。”
　　叶清寒为唐氏呕心沥血了那么久，可依旧得不到其他人的发自内心的忠诚和敬佩。
　　只要利益足够，就可以打动他们。
　　闻副总竟一时间不知道该说什么。
　　唐词心头同样觉得讽刺，说不清对叶清寒是怜悯还是寒冷，闻副总不动声色的看着唐词，“小唐总，叶先生现在还在警局，我们是照计划行事，还是……先放一放，等一等？”
　　唐词阖着眼，敲击手机的动作也停了，视线陷入沉思，不知道过了多久，他才掀起眼皮，语气冷漠，
　　“照计划行事。”
　　闻副总愣了一下，唐词瞥了他一眼，“有什么问题？”
　　闻副总笑了一下，
　　“我以为小唐总会考虑到唐氏如今的情况，暂停计划，等叶先生平安。”
　　唐词眉眼阴郁地冷笑了一声，
　　“不用。”
　　两种兴致完全不同。
　　唐词眉眼布着阴云，闻副总不敢多看，急忙低头：“好的小唐总
　　。”
　　闻副总低着头，视线看向某处时，眼神停留片刻，很快恢复正常，如常帮唐词整理着病房，
　　“小唐总，叶先生的人来过？”
　　唐词随意嗯了一声，“顾启关那边有了些进展。”闻副总动作顿了一下，低下头，“小唐总和叶先生之间关系有点奇怪。”
　　叶清寒和唐词之间的渊源他同样清楚，叶清寒出事，闻副总以为唐词会对唐氏趁机而入，但事实却并非如此，他不明白唐词为什么要帮忙。
　　小唐总和叶清寒之间的关系很奇怪。
　　唐词垂着眼，指尖把玩着手中的手机，睨了眼闻副总，语气中带着警告，
　　“我们之间的关系如何，那也是我和他之间的事，与旁人无关。”
　　闻副总眼神中出现惊愕，但很快又恢复正常，恭敬应是，唐词无声睨了他一眼，将闻副总看的背脊发寒，逐渐弯下腰，唐词才移开视线。
　　他将从顾启关那里得到的照片递给了闻副总，
　　“安排下去，查清这人的情况。”
　　闻副总接过照片，眉头不由一跳，惊讶地看着唐词，“这是……”
　　“冒充我的名义，去蛊惑林大福的人。”
　　闻副总捏紧了照片，眼神有一瞬间的变化，却又很快恢复正常，快的让人无法捕捉到，他盯着手中的照片，喉咙有些发紧，
　　“这照片就是诚安的顾董查到的？”
　　“嗯。”
　　“没想到叶先生和顾启关的私人关系居然如此亲密。”
　　不知道是哪句话刺激到了唐词，唐词紧紧拧着眉，几乎是瞬间浮上不悦之意，没什么好语气的冷笑了一声，像是不忿，又像是嘲讽，
　　“关系不好，就不会一起去找证据了。”
　　闻副总总觉得唐词听见顾启关的名字后，态度突然变得阴郁冷漠了很多，他茫然地看着病床上的唐词，唐词好像被针扎了一样，迅速收敛好神情，
　　闻副总哭笑不得，
　　“小唐总对叶先生的态度好奇怪。”
　　面对唐词看过来的眼神，他措辞了一下语言，眼神在唐词的左腿上绕了一圈，“我以为，您会非常恨他。”
　　谁都知道那把火一定与叶清寒有关。
　　唐词作为差点死亡的当事人，对叶清寒这个凶手的态度却不同寻常，不像不恨，又不像单纯的，恨不得仇人见血的仇恨。
　　唐词不是优柔寡断的人，在对待叶清寒这里态度却耐人寻味。
　　闻副总实在是拿捏不准这位小唐总心头的想法，他像是不经意地道，
　　“那边来电话了，想问问唐总，需不需要给凶手……”
　　“不用。”
　　唐词几乎是立刻脱口而出。
　　面对闻副总惊异的视线，他垂着眼，安抚下惊慌的心，面色愈发冷漠，下着命令，
　　“不用，我说过这是我自己的事，我会自己处理好，我会告诉外公，还有你，处理好好外公安排过来的人，没有我的指令，不许他们轻举妄动。”
　　闻副总恭恭敬敬地弯着腰，听着唐词的命令，恭敬应是。
　　唐词挥挥手，闻副总拿着唐词给他的照片默默退下。
　　……
　　而另一边，顾启关满头雾水的听着戚纵吐出这人的名字，
　　“谁？”
　　顾启关皱起眉头。
　　这人他没听过，但看戚纵熟悉的模样又好像认识，莫非是戚纵认识的人？
　　“你认识他？”
　　戚纵看向顾启关：“不止我认识，叶总也认识。”
　　他神情冷肃，“他就是当初代表新锐来与叶总签合同的人。”
　　当初代表新锐，来与唐氏合作的那位闻副总。
　　顾启关和戚纵同时面色凝重的对视了一眼，如今，只有一个问题.
　　——唐词知道闻宏毅做的事吗？
　　想起病床上唐词一无所知的神情，戚纵就想去找他，却被顾启关一把拦住，他摇摇头，“去找他没用，先去找叶清寒。”
　　戚纵咬牙，遥遥看着唐词病房的位置，眼底具是压抑着的煞气。
　　一路上，两人谁都没说话，顾启关将闻宏毅的信息发送给了狄幸，让她继续调查。
　　叶清寒听完了顾启关和戚纵的话，他拿过顾启关调出的，闻宏毅的高清照片，眯着眼，镜片后闪过寒光，
　　“是他。”
　　顾启关将狄幸调查出的结果说出，
　　“这位闻副
　　总在新锐分公司干了接近二十年，可以说是名副其实的老员工，而且他手上还有分公司的干股，你觉得他的行动，会和唐词有关系吗？”
　　叶清寒指尖点着照片，垂着眼，睨着照片上的人，
　　“他应该不是得了唐词的授意。”
　　“那新锐在和唐氏的合作中留下陷阱这件事呢？”顾启关始终不明白叶清寒对唐词的信任从何而来，叶清寒却淡淡道，
　　“这不一样。”
　　顾启关无奈极了。
　　诚安并未和新锐合作过，所以顾启关对闻宏毅的了解并不深，他只能从叶清寒这里了解闻宏毅的信息，但叶清寒也了解的不太深。
　　不过他不了解，却不意味着别人也不了解。
　　叶清寒唇角勾勒着奇异的笑，像是看见了什么有意思的事一样，
　　“麻瑞和闻宏毅的关系，你们告诉过唐词吗？”
　　顾启关摇头，
　　“没有。”
　　他担心唐词和闻宏毅两人联手欺骗叶清寒，叶清寒修长的指尖却点着照片，“明天你们可以去告诉他。”
　　“告诉唐词？”
　　顾启关皱眉，叶清寒点头，眉眼中隐隐沁出笑意，“没错。”
　　戚纵在那茫然摸不着头脑，顾启关却很快反应过来，他定定看着叶清寒，“和唐词空降新锐有关？”
　　叶清寒点头，
　　“可以这么说，更准确的说法，应该是和唐词的过去有关。”
　　他看着顾启关，
　　“唐词是刘国印的亲外孙。”
　　刘国印正是新锐的董事长，在商场沉浮了几十年，格外老奸巨猾，唯一的问题就是后继无人，后代平庸懦弱，完全没有继承到刘国印的狠辣果决。
　　难怪唐词会空降到新锐分公司。
　　顾启关若有所思，“这么说，闻宏毅是得了刘国印的命令。”
　　“十有八九是这样，”叶清寒思索着，
　　“闻宏毅现在是唐词的下属，却未经过允许，背着他听从刘国印的命令，唐词一定不知道，闻宏毅不敢告诉他。”
　　所以这件事与唐词无关，倒也说的没错。
　　准确的说，应该是只与刘国印有关系。
　　也许他只是单纯的想要替外孙处理好路上的绊脚石，让他外孙开心，又或许是对他伤害了唐词的一次教训……理由种种，谁又知道呢。
　　估计刘国印唯一没想到的，就是黑水那边会插手，还那么鬼魅地查到了线索。
　　不管怎么样，刘国印的这种做法明显和唐词的原则产生了冲突。
　　叶清寒突然开始期待起这爷孙两之间的对峙。
　　他不是好人，他也知道自己这是利用了唐词的原则和底线，但叶清寒不在乎。
　　如果能离间两人，让唐词少了个重大靠山，那可真是太好不过了！
　　“戚纵，你明天一早就把闻宏毅的事告诉唐词，接下来的事，我相信唐词会处理好这件事。”叶清寒唇角噙着笑。
　　这是叶清寒在顾启关面前第一次展露出自己的恶意。
　　顾启关眼神中却满是欣慰。在他看来，有棱角会反击，比一昧的善良忍让更好处理问题。
　　……
　　夜色上浮，一间书房内，一道身影正站在窗户边，月光勾勒着他的身影，
　　夜色包裹的书房内出现他的声音，
　　“先生，小唐总对叶清寒的态度……有点不对劲。”！


第46章 夺人家产的总裁46
　　叶清寒猜的没错,在知道麻瑞和闻宏毅的关系后，唐词的脸阴沉的几乎滴出水。
　　“你们确定？”
　　在得到戚纵和顾启关肯定的答案后，唐词面色难看,他冷眼盯着手中的照片,直到下午,闻副总照常前来,向唐词汇报公司的信息。
　　直到闻副总说完，唐词抬起头,阴冷黑沉的眼让闻副总心头一咯噔，
　　“小唐总，是……有哪里不合适的吗？”
　　唐词黑到渗人的瞳孔紧紧盯着他，“我让你查的事,查的怎么样了？”
　　闻副总顿了一下，面色如常，将文件收拾好，恭敬道,
　　“已经安排下去了，正在调查,如果有消息,下面一定会立刻汇报。”
　　唐词的眼神更加冷漠，闻副总心头有种不详的预感,果然,下一刻,唐词眉眼含着怒气，他面无表情地冲闻宏毅扔出一叠照片，洋洋洒洒落在地上。
　　闻宏毅低头，脚边的照片,正是他会见麻瑞的照片。
　　清楚的不容辩驳。
　　闻副总蹲下身子，将地上的照片一一捡起，唐词冷眼看着他，“是我外公叫你这么做的？为什么？”
　　他想不通外公为什么这么做。
　　更何况，还是用这种方式，在唐词过去的世界观中，他始终认为生命是最重要，最可贵，最值得尊重的东西，林大福作为唐景峰受害人，更不应该被如此对待。
　　“小唐总在南市刹车线故障，车祸差点死亡，先生就对叶清寒有了杀意，先生只是想帮您。”
　　闻宏毅的话让唐词紧紧皱眉，眉眼间隐隐带着戾气，他努力压着心头的不悦，
　　“我说过，叶清寒的事情我会自己处理。”
　　收拾照片的手顿了一下，闻宏毅抬头深深看着唐词，
　　“小唐总，您没发现，您回来之后，说的和做的，完全不同吗？”
　　刘国印让他回来，是让唐词亲自复仇，夺回一切。
　　这是考验，也是历练。
　　叶清寒抢了唐词的家业，让人剪断刹车线，前不久更是火烧别墅，企图烧死唐词，无论是哪一种，全都是奔着彻底杀死唐词去的。
　　第一次，唐词的手留下伤疤。
　　第二次，唐词的左腿留下后遗症。
　　但下一次呢……
　　叶清寒只想铲除掉唐词这个绊脚石，一次又一次，手段更是一次比一次狠辣无情。
　　但唐词的反应和举动却无比耐人寻味，在绑架叶清寒后，回来的唐词就开始不对劲，闻副总不止一次看见唐词一个人在办公室内，反复观看着叶清寒的视频。
　　眼中没有恨到入骨的仇恨，反而带着让人心惊的晦涩。
　　就算是差点死在叶清寒手上，唐词依旧对叶清寒留手，这次还主动帮叶清寒。
　　闻宏毅不懂唐词究竟想干什么。
　　但他知道，唐词对叶清寒的态度不寻常。
　　他不愿意叶清寒出事，不愿意叶清寒死，更不舍得真的杀了叶清寒。
　　刘国印宁愿唐词像叶清寒一样狠，无视人命，不择手段地彻底将叶清寒清理掉，也不想看见自己寄以厚望的继承人如此优柔寡断。
　　偏偏唐词在其他方面都极让他满意，只在叶清寒身上这样。
　　“先生已经开始不满意了。”
　　唐词黑沉的眼阴沉的几乎滴水，从闻宏毅的话中他听出了别的意思，他回来后的一举一动，闻宏毅都一点不拉的告诉了他外公。
　　闻宏毅叹了口气，
　　“小唐总，先生也是为了您好，而且先生听说您别墅着火，差点被烧死在别墅，非常着急，两天都没吃下去饭，先生只是太担心您了，您也知道先生对您的看中，叶清寒他已经触碰了先生的底线。”
　　唐词眼中含霜，黑沉的眼让人看不清他究竟在想什么。
　　唐词一直都知道，外公关心他喜欢他是真，但想要掌控他也是真。
　　外公刘国印的掌控欲极强，若非如此，他外公的那些孩子也不会唯唯诺诺，对老爷子的任命连反对都不敢有了，如今，外公他只想得到一个在他掌控之下的继承人。
　　闻宏毅将照片收拢好，唐词垂着眼，没什么情绪地道，
　　“让麻瑞去自首。”
　　闻宏毅愣了一下，唐词眯着眼，“有意见吗？怎么说你们应该知道，不需要我教吧，还是闻副总觉得麻瑞一个人不够，也想自己进去？”
　　病床上的人气势阴沉的让人不敢
　　直视。
　　闻宏毅微微低下头：“好的小唐总。”
　　看着闻宏毅离开的背影，唐词眼神愈发阴冷，窗户外的阳光透过窗户撒金色下阳光，半明半暗的落在唐词身上，唐词眯着眼，伸出手指尖微微触感阳光，影子落在不远处的墙上，
　　“叶清寒，你让戚纵几次三番过来，应该是早就猜到是谁了吧。”
　　叶清寒，你想干什么？
　　另一边，
　　闻宏毅离开后同样掏出手机，他坐在车内，升起挡板，对着手机另一头的刘国印轻声恭敬道：“先生，今天已经试探过了，小唐总对叶清寒的态度，的确不寻常。”
　　另一头传来苍老压迫感极强的声音，
　　“他是什么反应？”
　　闻宏毅将今天在病房发生的一切全都告诉了刘国印，另一头安静的听着闻宏毅叙述，直到闻宏毅说完，另一头还是一片安静。
　　闻宏毅也不敢说话。
　　另一头的刘国印神情极冷，若非这次，他竟一直不知道唐词对叶清寒的真正态度。
　　难怪——
　　难怪唐词对叶清寒的手段始终都是不疼不痒。
　　片刻后，电话另一头传来声音：“听唐词的，让麻瑞去自首。”
　　闻宏毅刚想答应，刘国印继续道，
　　“另外，找个时间，将叶清寒处理了。”
　　淡淡的语气就像是在谈论什么不在意的话题，话中的寒意却让闻宏毅悚然一惊。
　　刘国印欣赏唐词的果断狠决，敢反抗他，但又不希望唐词真的为了一个无所谓的人忤逆他。
　　尤其是为了叶清寒这种人忤逆他。
　　若非叶清寒对唐词的影响太深，刘国印倒是不介意把叶清寒当个小玩意，送给唐词，让唐词自己处理，但叶清寒几次三番对唐词下杀手，已经触碰了刘国印的底线。
　　“可是，”闻宏毅还是有点不安，“若是小唐总知道了……”
　　“做的隐蔽一点。”
　　刘国印苍老的语气平静中藏着视人命如草芥的冷漠。
　　闻宏毅听出了刘国印平静语气中的杀意，后背啥事沁出冷汗，不敢有丝毫异动，毕恭毕敬，
　　“是，先生。”
　　…
　　…
　　“叶清寒，你可以出来了。”
　　警局内，警察打开大门，戚纵和顾启关早早就等着他了，叶清寒却没急着离开，他看向警察，“请问是案件有了什么进展吗？”
　　警察态度很好，还带着点对叶清寒的同情，
　　“真正的凶手已经被抓捕归案，你的嫌疑被洗清了。”
　　叶清寒看了眼戚纵和顾启关，顾启关弧度很小地冲他点了点头，叶清寒心里大概有了点想法，他含笑感谢了警察，随后跟着戚纵和顾启关离开警局。
　　他本来还担心会在警察局门口看见记者，
　　结果一片安静祥和，顾启关一眼就看出了叶清寒的想法，眼中含着温润柔软的笑意，温声道，
　　“放心吧，那些记者并不知道这里的事。”
　　叶清寒松了口气，眼中含笑，感谢着顾启关，
　　“多亏有你。”
　　一句话哄得顾启关唇角的笑压都压不下去，深沉沉稳的眼中漾着笑，戚纵满足地守护在叶清寒身旁。
　　车辆行驶在高速路上，
　　车内，顾启关像叶清寒叙述着最近发生的事，还有他和戚纵去见过唐词后，他的反应，
　　顾启关拧着眉：“麻瑞去警局自首，应该是唐词的命令，但来的只有他一个，闻宏毅被摘了出来。”
　　叶清寒靠坐在椅背上，揉着眉心，
　　“闻宏毅是刘国印安排过来，监视唐词的人，又是公司的老人，刘国印舍不得牺牲他，不过唐词估计对闻宏毅应该没以前那么信任了。”
　　叶清寒指关节敲击着腿，
　　“就是不知道唐词对刘国印是什么想法。”
　　“对了，我离开的这段时间，公司怎么样？”
　　叶清寒看向戚纵，戚纵想了一下，
　　“张秘书说一切正常。”
　　叶清寒点了点头。
　　不管唐词对刘国印的想法如何，顾启关只觉得心高高提起，刘国印对叶清寒的恶意十足，不择手段，叶清寒被他顶上，极为危险。
　　如今一事未成，顾启关只担心刘国印会再次对叶清寒出手。
　　现在的叶清寒危机四伏，举步维艰。
　　唐氏这个泥潭情况恶劣，绊着叶清
　　寒，唐词在一旁虎视眈眈，暗地里还有不择手段的刘国印时刻准备下黑手。
　　顾启关想了一下，心头思绪翻涌，他看向叶清寒，含笑道，
　　“叶总洗刷清身上的嫌疑，难道不值得庆祝一下？”
　　叶清寒刚想拒绝，顾启关就像是猜到了他要说什么，
　　“叶总不会是忘了后天是什么日子了吧？”
　　看着叶清寒一脸茫然中，顾启关无奈极了：“叶总连自己的生日都忘了。”
　　一旁安静的戚纵肉眼可见地，咻地竖起了耳朵，正襟危坐偷听，眼睛噌亮。
　　被顾启关这么一提醒，叶清寒才想起来，关键是他从来都没有庆祝过生日，以前，是没人关注，他自己都都给忘了，后来是太忙了，而且他对生日也没什么概念，自然从未过庆祝过。
　　顾启关和戚纵两人期待的视线实在是太过令人无法忽视，叶清寒拒绝的话滚到喉咙边，还是变成了，
　　“行吧。”
　　顾启关笑意深深，
　　“叶总还记得前不久我邀请你去的温泉山庄吗，虽然计划上出了点小意外，不过总体没有耽搁，温泉山庄那边我已经早早让人布置好了，只等着叶总光临。”
　　顾启关唠唠叨叨描述着他用心的布置，显得极为重视。
　　听着顾启关的描述，叶清寒含笑的凤眼中难得充满期待。！


第47章 夺人家产的总裁47
　　顾启关和戚纵执意要用柚子水去除霉运,一□□全后，叶清寒终于进了家门，第一件事就是拿上衣服直奔洗漱间,戚纵则去了厨房。
　　在他心里,叶清寒这几天一定是遭了很大的罪。
　　戚纵去厨房，给叶清寒做了不少大餐,洗完澡后，叶清寒擦着滴水的头发,随意擦了几下后将毛巾放在一边，楼下的顾启关听见动静,抬起头。
　　叶清寒从楼梯下来,神情倦然慵懒,黑发正滴着水,点点水滴顺着冷白到几乎反光的锁骨滑落，反差极强。
　　“咚咚咚——”
　　心跳在快速跳动,响的仿佛就响彻在耳膜边，顾启关盯着叶清寒，深沉稳重的黑眸逐渐幽暗晦涩，他拿过一条干燥的毛巾,走到叶清寒身后，细致地替他擦拭着湿漉漉的黑发。
　　叶清寒被顾启关突如其来的靠近愣了一下,下意识转过头，凤眼诧异,眼风扫过身后的人。
　　顾启关动作一顿,心头像是被羽毛轻扫了一下，
　　一瞬间喉头有些发紧，顾启关努力压抑着心跳,动作温柔又细致，垂着的眼中满是叶清寒的身影，声音柔和发暖，“头发不吹干，容易生病。”
　　“……谢谢。”
　　叶清寒有些迟疑。
　　顾启关眼含温情，声音低声温情，
　　“我以为这么长时间，我们已经算朋友了。”
　　这段时间，无论是于公还是于私，顾启关都极为上心，若非他，这次还真不一定这么容易解决，叶清寒能感受到顾启关的真诚。
　　叶清寒眼中也不由沁了点笑意，
　　“顾董说的是。”
　　但他从未和人这么近的接触过，脖颈后的触感让叶清寒总觉得有点不自在，顾启关像是察觉到叶清寒的不自在，动作轻柔的过分。
　　一点点擦干手中的湿发，随后他打开吹风机，替叶清寒吹拂着黑发。
　　湿漉漉的黑发在指尖滑落，逐渐变得干燥，带着洗发水的清香，蓬松的发丝穿梭在指尖，轻柔拂动着，注视着安静坐着的叶清寒。
　　顾启关担忧焦虑的心逐渐平静。
　　嗡嗡的吹风机声音响彻在空气中。
　　顾启关声音轻缓，凝视着叶清寒：
　　“刘国印后面一定不会善罢甘休，叶总有应对方法了吗？”
　　叶清寒垂着眼，
　　“暂时还没有应对方法。”
　　新锐这种庞然大物，完全不是唐氏可以相媲美的，就像这次的手段，若非唐词心中底线擅存，让麻瑞出来自首，指叶清寒自己都不知道他什么时候能解决好这件事。
　　而这，还只是新锐的第一次出手。
　　刘国印不同唐词，他手腕了得，不择手段，甚至剑走偏锋，叶清寒如今也只能将警惕之心提到最高。
　　顾启关指尖很小心的没碰到手中人的肌肤，
　　“刘国印之所以对准了你，一是为了唐氏，一是因为唐词，只要唐词想要唐氏，他就一定不会放手，”顾启关措辞着合适的语言，
　　“而且唐氏那些人早就失了锐气，叶总一心想要带着唐氏打拼出一个新的未来，唐氏的那些老人却未必愿意，叶总适合更年轻，更有锐气一点的公司。”
　　顾启关始终没有放弃让叶清寒离开唐氏的想法。
　　唐氏本身就是个暮气的老公司，董事会的成员们躺着拿钱，早已习惯，顾启关不用想都能想到那些股东会怎么倚老卖老。
　　唐氏早就被唐年做成了家族企业，叶清寒无论怎么做，都不会让唐家的人满意。
　　他们只会永远防备叶清寒，对他心怀隔阂。
　　而这，也正是公司发展的大忌。
　　更何况如今的唐氏没有任何朝气，早就成了一团泥潭，现在又引来了想要报复叶清寒的唐词，迎来了不择手段的刘国印……
　　就算是顾启关将叶清寒保护的再好，但叶清寒他同样有自己的野心，顾启关知道叶清寒绝对不会愿意永远被他护在羽翼下。
　　叶清寒有自己的野心，有自己的目标和想法，他也在一心朝着目标前行。
　　那为什么……不放弃唐氏呢？
　　唐氏不是叶清寒的舞台，反而是束缚住了他。
　　叶清寒在唐氏一天，和唐词之间的矛盾就无法调和，刘国印也不会放弃外孙的产业。
　　顾启关相信离开唐氏，叶清寒只会更加耀眼。
　　叶清寒顿了顿，顾启关心忧柔软的视线宛如实质，不知道是因为第一次有人这么关心自己，还
　　是因为气氛正好，熏染的风吹的他有些放松，叶清寒轻声道，
　　“离开唐氏吗……”
　　他的声音飘飘茫茫，空茫的视线虚无地落在空中某处，“我也想过。”
　　“那为什么……”
　　顾启关没有说完，叶清寒却听出了他后面未完的意思，他缓缓垂着眼，
　　“现在还不是时候。”
　　叶清寒声音轻的一阵风能吹走，他不自觉地又重复了一遍：“现在还不是时候。”
　　顾启关吹头发的动作顿了顿，又很快恢复正常，
　　“看来叶总心里已经有了想法。”
　　叶清寒眼神中带着笑意，
　　“对。”
　　“准备什么时候离开，新公司涉足什么产业，叶总可以提前告诉我，我现在就让人做好准备，提前庆祝叶总的新公司开业。”
　　顾启关同样迫不及待：“我相信以叶总的实力，新公司必定节节向上，超越唐氏，代替唐氏实现叶总曾经的期盼和理想。”
　　叶清寒眼中漾出笑来。
　　谈论起新公司来他眼中带着光，在顾启关的眼中，他好像在发光，满是憧憬而期待，像是已经看见自己带领着新公司走上高峰，视线曾经的豪情壮志。
　　“过段时间吧。”
　　“过段时间唐氏彻底交给唐词了，我也该过自己的生活了！”！


第48章 夺人家产的总裁48（一更）
　　在一片其乐融融的气氛中,顾启关轻声的讲述着对未来的憧憬和畅想，他替叶清寒细心规划着未来的每一步，偶尔叶清寒会眼含笑意地搭上几句话,轻声细语说着自己的理想。
　　顾启关低头看着发光的叶清寒，唇角不自觉勾起，眼中沁着柔和温暖的笑意，认真注视着他。
　　阳光透过窗户照射进来，将两人的剪影投到了墙上。
　　没过一会，厨房的门打开了，戚纵解开围裙，满脸笑容的端着一盘菜,对着叶清寒道：“饭做好了,叶总,咱们先吃饭吧，有什么事吃完饭再说。”
　　叶清寒眼中含着笑，
　　“一起端吧。”
　　顾启关也拖了外套，撸起袖子，罕见懒散的模样冲散了他往日的沉稳严肃，他走近厨房,不一会就端着两盘菜出来。
　　等到一切饭菜全部上桌后，顾启关端起杯子,
　　“我提前在这里,祝叶总的新公司鹏程万里。”
　　“叶总打算离开唐氏？”
　　戚纵满脸惊喜，惊喜的程度让叶清寒诧异侧目,戚纵不好意思，“我也觉得叶总不适合唐氏，唐氏……”戚纵搜肠刮肚了半天,才终于想出一个合适的词，
　　“太腐朽了。”
　　叶清寒踌躇满志，但唐氏明显甘于满足，戚纵不止一次在暗中为叶总不值。
　　叶清寒无奈，但面对顾启关和戚纵两人期待无比的视线后，还是默默点头，
　　“对。”
　　戚纵整个人眼睛放光，唇角是压抑不住的笑，比叶清寒本人还要激动，他端起杯子，
　　“顾董说的没错，这件事确实值得庆祝。”
　　三人举起了杯。
　　“砰”
　　清脆的碰撞声在桌上回荡，氤氲着饭菜的雾气蒸腾着升起，映出了几人脸上的暖暖笑意，就连外面的鸟鸣，似乎都静了一会，枝头上停着着的几只鸟，也被吸引，歪着头看着屋子里面其乐融融的景象。
　　……
　　一大早，叶清寒就被吵吵闹闹的声音吵醒。
　　他收拾好下了楼，一眼就看见楼下的两人，顾启关搬着行李，戚纵端着热气腾腾的早饭放到桌上，眼中漾着笑意，
　　“叶总，早餐已经
　　好了。”
　　顾启关建立的温泉山庄占地面积大，被建立在了郊区，距离这里较远，且位置极好，顾启关h知道叶清寒的性子，为了不让别人打扰，把那里周边的几个村子一起买了下来。
　　建立了一个集温泉山庄和温泉山庄为一体的休闲地。
　　当然，那温泉山庄开发到现在，也没有进去过一个旅客，那是顾启关专为叶清寒开发建造，从设计图纸开始，都是他一手负责监督。
　　戚纵在前面开着车。
　　后面的顾启关低声温和地跟叶清寒细数这个温泉山庄的特色，叶清寒一路垂着眼，气息柔和，安静的听顾启关描述，偶尔会搭上几句。
　　这是叶清寒难得感到轻松的时刻，
　　一路上微风习习，窗外的光给叶清寒侧脸披上一层浅淡金光，冰冷的镜片也被金光渡上一层柔和与轻松，没有了往日冰冷的禁欲，顾启关看着看着，唇角不自觉的勾起笑。
　　他能感觉到，叶清寒似乎已经放弃了执念，眉宇间的压抑阴霾褪去，全身笼罩在光中，顾启关心头越发软的厉害。
　　“叶总，我们到了。”
　　不知道过了多久，戚纵停下车，只是从车窗侧目看去，都一眼看不到边，叶清寒这才发现，顾启关说的都谦虚了。
　　这温泉山庄占地起码有几千亩，周围人烟稀少，但景色及美。
　　一进门，叶清寒就看见漫天遍野地梅花林，当然现在已经梅花尚未开放，只有光秃秃的树。
　　但密密麻麻整齐的一大片梅花林在叶清寒面前，依旧很震撼。
　　倒是顾启关一进来，见状有些歉意，
　　“如今尚不是梅花开放的季节，不过我相信等到了冬天落雪，漫天遍野地梅花一定景色震撼。”
　　叶清寒眼中含着笑，
　　“顾董说的没错，景色一定很美。”
　　他本人也极其喜欢梅花，尤其喜欢枝头红梅在雪中的景象，震撼而美丽。
　　顾启关眼底沁着笑，他没说，他知道叶清寒喜欢梅花，特意在庄园种了这么多，只是带着点只有自己才知道的约定，
　　“现在没开放也没关系，等到下了雪，可以再过来，就不会错过景致了。”
　　叶清寒含笑看他，
　　“嗯。”
　　一个简单的字符，就让顾启关心头酥软，不自觉想笑。
　　戚纵跟在两人身后，看着叶总和顾启关之间的默契，口里发涩，但在经过几次事件后，戚纵发现自己跟在叶总身边，除了能够靠着武力保护他外，其他地方并不如顾启关。
　　叶总有了麻烦，他什么都做不了。
　　如今的他，只想在叶清寒身边时刻保护他，让他平安，就是最大的满足。
　　顾启关带着叶清寒穿过层层叠叠的梅花林，
　　“这边走”
　　叶清寒跟着顾启关往前走，走了一小段路后，顾启关带着叶清寒来到一扇门前，
　　刚推开门，从里面蒸腾出一股白色热气来，直冲着人的脸面，热气腾腾，叶清寒的白色镜片被水汽蔓延，又很快褪去，但下一秒，镜片再次被水汽蒸腾模糊。
　　“看，”顾启关转头期待的看着叶清寒。
　　叶清寒干脆拿了眼镜，露出那双令顾启关惊艳悸动的凤眼，他看过去，上空升腾着白雾腾腾，随着靠近，热浪袭来，正是一泉用白玉修成的温泉池。
　　顾启关期待地看着叶清寒：“叶总觉得怎么样？”
　　叶清寒闻言转头看了眼顾启关，形状好看的凤眼落在顾启关身上，升腾的水汽模糊了叶清寒禁欲冷漠的气息，渐渐的连面容也开始模糊。
　　雾气升腾间，叶清寒的脸若隐若现。
　　顾启关看着他，这样的叶清寒居让他不自觉地心跳加速，心如擂鼓，浑身血液都涌上了面上，顾启关突然觉得嗓子有些干哑，“叶总若是感兴趣，今天晚上可以试试。”
　　叶清寒转过视线，重新看着温泉，
　　这么久以来，这还真的是他第一次看见过这么大的温泉，叶清寒心里也按捺不住的蠢蠢欲动，
　　“或许可以试试，”又转头看向顾董，想起这位才是这里的东道主，热情邀请，“顾董呢，有兴趣吗？或许我们晚上可以一起来试试。”
　　也不知道想到了什么，顾启关耳朵唰地变得通红，
　　“不了，我今晚……今晚还有一些公司事物需要处理，叶总觉得喜欢就好。”
　　在顾启关的带领下大概逛完了这里后，这才开始收拾带过来的东西
　　，戚纵收拾着行李，努力将这里收拾的干净又温馨，顾启关则在电话中和金秘书核对着生日当天的安排准备。
　　看两人都在忙，叶清寒想了想，还是一个人离开，准备在山庄四处随意看看。
　　温泉山庄很大，且什么都有。
　　不远处甚至还被顾启关安排人挖了一池活塘，旁边栽种了一大片竹林，看起来郁郁葱葱，很有活力。
　　叶清寒慢慢走过去，鱼塘里偶尔能看到几尾鱼在里面悠闲的游来游去，颇为惬意，他懒洋洋地靠在倚在池塘边的围栏上，有一搭没一搭的朝里面撒着鱼食，看着里面的鱼拥挤的挤过来，很是热闹，
　　突然，叶清寒动作一顿，他停下动作，向后看去，
　　他听见了别的声音。
　　叶清寒闻声看过去，就看到一道身影正朝着这边走来。
　　一个大汉正推着一个轮椅，从不远处朝他走来，坐在轮椅上的男人逆着光走来，看起来就像是披了一层光，随着身影越来越近，逐渐露出真容。
　　不是顾启关，也不是戚纵，轮椅上的男人他并不认识。
　　叶清寒不自觉收敛起了放松姿态，微微警惕。
　　来人停在了叶清寒身旁，
　　叶清寒唇角带着商业化的客套笑意：“顾先生。”
　　顾妄笙诧异地看了他一眼，叶清寒面色不变，“前不久顾董邀请我过来时，就曾提过他有一位小叔叔，身体状况不佳，打算和他一起过来这里休养几天。”
　　顾妄笙沉默了片刻，
　　“顾妄笙。”
　　果然没猜错。
　　叶清寒在心里道，面上笑意不变，“叶清寒，很高兴认识顾先生。”
　　顾妄笙扫了他一眼，叶清寒总觉得这人的眼神眼神复杂，像是不喜，又像是关注，深沉的宛如一潭深海古井一样的双眸带着上位者的压迫感。
　　叶清寒对他并不熟悉，也不想和这个陌生人多交流，就在准备开口离开时，顾妄笙突然开口，语气意味不明，
　　“你觉得这个度假村怎么样？”
　　叶清寒愣了一下，随后礼貌一笑，
　　“这里很好。”
　　“你喜欢吗？”
　　顾妄笙看着他，叶清寒有些微微皱眉，但还是客气道：“当然喜欢。”
　　顾妄笙眼中不见笑意，只有冷冰冰的陈述，
　　“这个度假村，顾启关花了很大的心思，无论是梅花林还是竹林，一花一草，都是他亲手挑选，亲自设计监督，只为了在喜欢的人生日当天送给他。”
　　叶清寒心里隐隐有了一种不好的预感，
　　很快，这种预感成真，轮椅上的男人冰冷审视的目光紧盯着他，一错不错，眸色漆黑，
　　“叶清寒，顾启关他喜欢你。”！


第49章 夺人家产的总裁49（二更）
　　叶清寒心头震动,差点绷不住一向禁欲冷静的脸，面容出现片刻空白，
　　“……什么？”
　　顾妄笙深深凝视着他,
　　“你没听错，顾启关他喜欢你，”他垂着眸，语气冷淡。
　　叶清寒面色茫然空白，戒备凌厉的凤眼也开始空茫，显然被这个消息震惊的不轻。
　　——难怪！
　　叶清寒回想起顾启关对自己的担忧关切和照顾，顾妄笙视线不自觉停留在他的脸上，深深注视着他,苍劲的手指拨弄着棕红色的佛珠。
　　轮椅上男人的视线让叶清寒有些不适。
　　很快,顾妄笙收回视线,敛眸沉默，睫毛在眼下打下一片阴影，气势阴沉冷漠。
　　两人谁都没说话，气氛变得古怪而沉默。
　　“小叔叔？你们在聊什么？”
　　不远处传来顾启关的声音。
　　顾启关安排好一切后，回头找叶清寒没找到，一路顺着找,到了这附近，才遥遥看见叶清寒的影子,由于顾妄笙和大汉两人位置较为隐蔽,顾启关起初并未看见他们。
　　直到走近，才看见了顾妄笙,着实吃惊了一下。
　　由于顾妄笙身体问题，顾妄笙很少有看见他情绪波动大的时候，情绪始终内敛,所以他并不清楚顾妄笙对叶清寒是什么想法态度。
　　大概，是不好也不坏。
　　顾启关的来临打断了两人间古怪气氛，叶清寒和顾妄笙同时转头，顾启关逆着光的身形出现，出现的一刹那，顾妄笙第一时间看向叶清寒，
　　当看见叶清寒眉宇间下意识的放松后，顾妄笙顿了顿，捻着佛珠的手也停顿片刻，垂着眼，直到顾启关彻底走近，顾妄笙捻着佛珠的手才重新动了起来。
　　在看见顾启的瞬间，叶清寒确实心头一松，但很快，他就想起顾妄笙的话，不自觉微微皱眉，
　　顾启关走近，将给叶清寒带的大衣递过去，轻声道：
　　“有点起风了。”
　　顾妄笙的视线存在感极强，叶清寒犹豫了一下，还是接过外套，“谢谢。”
　　顾启关眼中沁出笑意，直到叶清寒外套穿好，他才转过头，向双方介绍两人，顾妄笙和叶清寒两人对视一眼，生
　　疏地打了招呼，
　　顾启关看向顾妄笙，声音低沉中带着关切，
　　“小叔叔，你不是说明天才过来吗，怎么会这么突然，是身体哪里不舒服吗？”
　　顾妄笙很少会打破自己的计划，这次比计划的提前一天到来，顾启关还以为是小叔叔的身体哪里突然不适，才急着改变计划，
　　顾妄笙捻着佛珠的手一顿，
　　“对。”
　　顾启关担忧愈发盛了，“小叔叔，你的房间我已经安排好了，也发送到了顾大的手机上，小叔叔，顾大会带您过去的。”
　　顾大正是负责给顾妄笙推轮椅的人。
　　顾妄笙嗯了一声，顾启关想起自己刚来时看见的情景，
　　“对了，小叔叔，你们刚才在聊什么？”
　　叶清寒和顾妄笙神色一顿，
　　“没什么，”顾妄笙神情冷漠，“和叶先生偶然在这里相遇，顺便聊了聊。”
　　叶清寒也点头，
　　“对。”
　　“起风了，我有点不舒服，就不陪你们了。”顾妄笙让顾大推着他离开，轮椅的影子逐渐消失，叶清寒和顾启关两人在原地又聊了一些，直到阴云出现，两人才并肩离开。
　　直到两人彻底消失，顾妄笙才从阴影的角落出现，默默注视着前方并肩离开的两人背影。
　　青年看起来轻松悠闲，完全没有面对他时的警惕和疏离，就连疏离戒备的气息也变得柔和，金色日光笼着他，像是在发光。
　　直到两人影子彻底消失，顾妄笙才收回视线，没什么感情道，
　　“回去吧。”
　　顾大沉默地推着顾妄笙离开。
　　从顾妄笙那里知道顾启关对自己的情感后，叶清寒如今看见顾启关，也没了往日的自然，心头乱糟糟的，
　　“叶总，叶总……”
　　戚纵喊了叶清寒几声，叶清寒反应慢半拍地嗯了一声，戚纵瞬间担忧警惕，在唐词几次手段后，戚纵连睡觉都不敢睡的太死，他的第一反应，
　　“叶总，是公司出什么事了吗？”
　　叶清寒摇摇头：“不是，”片刻后补充了一句，
　　“我的私事。”
　　是私事，戚纵就没法问了，戚纵的喊声也
　　唤回了叶清寒的心神，他努力将乱糟糟纠结的思绪压下，揉着眉心，看上去有些疲倦，
　　“公司那边情况怎么样？”
　　戚纵照实汇报，
　　“张秘书说公司一切正常，祝我们生日玩的愉快，另外，您最近不在，她为了处理事物已经几天没睡了，强烈要求涨工资，还有等你回去后，她要求半个月的假，好好睡一觉放松一下。”
　　叶清寒眼中带着笑，
　　“告诉她，可以，一切照她的办，这个月她的奖金翻五倍，辛苦她了。”
　　面上一切正常，但当天晚上直到半夜，叶清寒还没有丝毫睡意，他睁着大眼，盯着上方的天花板，半响才幽幽开口，
　　“034，什么是喜欢？”
　　这个就涉及到系统的知识盲区了，034卡壳了半天，也没回答出来。
　　叶清寒本人就更不知道了，他做了几十年的游戏NPC，别说喜欢了，差点连情绪都没有。
　　一整晚，叶清寒都翻来覆去的没睡着，翻过来，轮椅上男人的话幽幽响在耳边，
　　“顾启关喜欢你。”
　　叶清寒猛地睁开眼，翻过去，刚闭上眼，
　　“叶清寒，他喜欢你。”
　　叶清寒痛苦皱眉。
　　“系统，剧情中有这段吗？”
　　034电子音幽幽
　　【宿主，并没有呢。】
　　叶清寒更痛苦了。
　　直到外面天色蒙蒙亮，他才终于有了点睡意，等睡足，已经日上中头，不过今天的天气并不是很好，阴云密布，黑压压的像是时刻准备压下来
　　看上去像是在酝酿着一场大暴雨。
　　叶清寒还在担心若是遇见顾启关该怎么样，结果没看见顾启关，倒是看见了昨天刚见过的顾妄笙，不过今天顾妄笙身后并未跟着昨天的那个大汉。
　　倒是戚纵不认识他，始终警惕而防备。
　　若不是顾妄笙是顾启关的客人，戚纵真有可能会当场赶人。
　　顾妄笙对戚纵的敌意视而不见，自己操控着轮椅，转向叶清寒，黑眸盯着他，
　　“叶先生，能和您谈谈吗？”
　　叶清寒看向周围，顾妄笙像是知道叶清寒在找什么，声音平静
　　冷漠：“顾启关他现在不在，给你订的东西出了意外，需要他亲自过去处理一趟。”
　　戚纵更加防备了。
　　顾妄笙看了眼戚纵，叶先生想了想，
　　“可以。”
　　顾妄笙视线在戚纵身上瞟了一圈，又落到叶清寒身上：“可以单独谈谈吗？”
　　叶清寒犹豫了片刻，但是顾妄笙行动不便都没有带别人，而且态度真诚，和他的谈话应该是不想让其他人听见，他思考片刻，还是回头看向戚纵，
　　“戚纵，你留在这里。”
　　戚纵面色稍变，叶清寒安抚道：“我和顾先生就在度假村内走走，不用担心。”
　　“轰隆——”
　　外面响起闷雷，黑云几乎要压到地上，叶清寒看向外面，
　　“而且今天的天气不太好，我们也不会走的太远。只在附近走走。”
　　戚纵只能同意。
　　……
　　“哗啦——”
　　下雨了！
　　大雨如注，豆大的雨点噼里啪啦落下，顾启关皱眉，透过窗户看着外面被狂风裹挟着越来越大的暴雨，两盘的树枝被狂风卷的狂乱飞舞，
　　“这场雨怎么来的这么急？”！


第50章 
　　头疼欲裂,仿佛在什么颠簸厉害的地方，遥遥晃晃,眼皮像是被什么黏住,眼皮像是被胶水黏住，叶清寒努力睁开眼，
　　耳边隐隐约约传来压低冷漠的声音,听动静,好像正在和谁打电话，
　　“怎么不对……这里多了……”
　　声音越来越小,叶清寒全身使不上劲，恶心欲吐,他努力闭着眼,默默深呼吸了几口气,这才有了心思打量周围。
　　——自己被扔在黑漆漆的一个后车厢里。
　　在自己手边,还扔了另一个人双眼紧闭的人，正是顾妄笙。
　　叶清寒眼皮一跳,车厢内漆黑一片,外面似乎正在下着大雨,呼啸的风声夹杂着猛烈的雨滴砸在身上，带来噼里啪啦的声音。
　　不远处还有两个负责看守他们的人。
　　叶清寒双眼紧闭，调整着自己的状态,让自己看起来像尚未苏醒一样，昏沉混沌的意识逐渐苏醒,他在心里迅速回忆着发生的事。
　　顾妄笙约他出来后，并未走多远，叶清寒推着他的轮椅，走到了昨天交谈的竹林边就停下,因为度假村隶属于顾启关，两人谁都没想到居然会出意外。
　　没谈多久，叶清寒就闻见一股甜香的味，香味逐渐浓郁，他尚未反应过来，就已经头脑发沉，失去了意识。
　　“我知道了。”电话似乎被挂断。
　　“这个多出来的人怎么办？”
　　叶清寒听见看守自己的人压低了声音，踢了踢自己后，问着前面的人。
　　“一会找个安全的地方随便扔下去。”
　　开车的男人透过后视镜看了眼叶清寒和顾妄笙，
　　“动作隐蔽一点，别让人注意到。”
　　车辆开始提速，急速奔驰着，隐约听见车轮驶过水洼溅起一片，叶清寒闭着眼，默默积蓄着力量，但转瞬间车辆迅速变得颠簸起来，负责驾驶的人沉声警告，
　　“不对，有人追上来了！”
　　“什么？”车后座负责看守叶清寒和顾妄笙的两人神情一变，下一秒，车辆被猛烈撞击，驾驶的人眼神一厉猛的一打方向盘，雨幕中车辆发出刺耳的摩擦声，迅速拐弯，
　　“坐好！”
　　车窗都被撞裂开了
　　，雨丝瞬间顺着车窗渗进来。
　　不过刚刚的一撞似乎把车内照明系统撞出了问题，黑暗笼罩了他们，车辆也不知道开在了哪里，坑坑洼洼的开着，雨丝纷纷扬扬浸湿着叶清寒的衣服。
　　他小心的看了眼周围，手中黏腻一片。
　　刚刚玻璃碎开的时候，有一块掉到不远处，趁着黑暗，叶清寒将碎片够到手边，趁众人不备迅速握在手心，被玻璃碎片划破了掌心。
　　此时车内一片漆黑，车灯被撞碎了。
　　负责看守他们的人明显极为冷静，他们心神紧绷地观察着外面，暂时忽略了叶清寒他们。
　　叶清寒悄然割着手腕上的绳索。
　　一道刺眼的光亮从对面照来，前方雨幕中出现一辆货车，距离越来越近，近的叶清寒能看见驾驶位上的司机的脸。
　　后座负责看守叶清寒和顾妄笙的两人惊恐地盯着越来越近的货车，驾驶位的人同样眼睛睁大，他一咬牙，一瞬间按车门按钮，
　　“跳！”
　　话音刚落，极有默契的三人立刻打开车门滚落下去。
　　大雨顺着车门斜飘进来，车内已经是湿漉漉的了，无人驾驶的车辆在大雨中迅速朝着前方行驶，颠簸中，叶清寒余光瞥见顾妄笙终于睁开了眼。
　　漆黑的环境中，叶清寒看不见顾妄笙眼中的神情。
　　他也没有时间去关心。
　　大货车离得越来越近。
　　来不及反应了。
　　千钧一发之极，叶清寒终于彻底松开了手上的绳索，立刻越过车座跳上驾驶位，刺眼的光亮中，叶清寒神情冷峻，侧脸在灯光下醒目极了，殷红的鲜血顺着手腕留下，修长如玉的手指上极为刺眼。
　　顾妄笙一睁眼，就看见了这样发光瞩目的叶清寒。
　　下一刻，他被刺眼的灯光晃了一下眼，眼睁睁看着刺眼的灯光反射进瞳孔中。
　　“刺啦——”
　　刺耳的声音响起，叶清寒直勾勾看着前方，猛打方向盘，车胎和地面摩擦出令人牙酸的声音。
　　车辆与货车陷而又险地擦肩而过。
　　一阵剧烈的震荡后，车停了。
　　还没等叶清寒彻底放下心，鼻尖突然嗅到一股刺鼻的汽油味，还有一股烧焦的味道。！


第51章 夺人家产的总裁51
　　车要爆炸了！
　　叶清寒心底一沉,不知道为什么，叶清寒突然想起李拍给他的那副照片，剪断唐词的刹车先后,唐词的车辆同样开始冒烟起火。
　　当时的叶清寒无动于衷。
　　直到同样的事情发生在了他身上。
　　越是危急时刻,叶清寒越冷静，冰冷的镜片被雨丝沾湿,反射着对面刺眼的车灯光芒，他紧紧抿着唇，
　　“小心——”
　　见货车再次启动,顾妄笙瞳孔一缩，他来不及反应，几乎脱口而出。
　　沙哑虚弱的声音提醒了叶清寒。
　　从顾妄笙的角度，清楚看见货车驾驶位的司机扭动反向盘,渐渐启动发动，且目标明确地朝着他们驶来,叶清寒透过后视镜，看了眼后座的顾妄笙。
　　他没有时间关心顾妄笙什么时候醒的。
　　几乎劈开夜色的闪电清楚印出货车司机阴冷的眼,瓢泼大雨倾倒而下,司机阴蛰的脸若隐若现。
　　“轰隆——”
　　闪电之后,是一声轰鸣巨响的雷声。
　　大雨越发大了。
　　落在地上，溅起无数水花。
　　叶清寒镜片上几乎全是水珠,他紧咬着下颌，紧紧抓着方向盘，声音因为凝重而冷硬,提醒顾妄笙：“深呼吸。”
　　在货车转向朝着他们时瞳孔紧缩，越发冷静，他猛打方向盘,冒着烟的车辆立刻发出轰鸣，歪歪扭扭的冲破海域的护栏。
　　溅起数丈高的海浪。
　　一瞬间，叶清寒和顾妄笙耳边，眼前全是茫茫水域。
　　三个提前跳车的绑架者借着夜色藏隐蔽处的，亲眼看着货车在原地停留片刻后才离开，消失在了雨幕之中。
　　连最后一点的踪迹也被大鱼冲刷掉。
　　直到货车彻底融入夜色，连影子都看不见，三人神色凝重地互相看了看，又等了一会，确定司机没有回来后，才悄无声息地出现，站在缺了一口的护栏处。
　　他们冷眼看着海面，
　　“现在怎么办？”
　　为首的人掏出手机，拍了张照片。
　　三人又看了一会，夜色加上大雨朦胧了视线，可见度很低，为首的人借着雨势往海面
　　看了眼，夜色下隐约能看出出事的地方如今只有一串咕嘟嘟的泡泡。
　　雨幕的遮掩下，什么都看不清，为首面容冷肃的人紧皱着眉，声音冷漠无情，
　　“回去吧，如实汇报。”
　　三道身影也消失在了夜色雨幕中。
　　……
　　车辆内，
　　叶清寒神色凝重地游到顾妄笙身边，在水流中艰难地解紧绑着他的绳索，这群人捆绑的手法极为专业，叶清寒紧紧皱着眉。
　　水中和地面上完全不同，叶清寒有点施不开力。
　　顾妄笙双腿不便，虚弱尚未缓解，就猝不及防地落入深海之中，此时面色愈发苍白，叶清寒游到他身边，苍白的指尖在粗糙的绳索下极为明显。
　　偶尔，冰冷的指尖还会戳碰到他的肌肤。
　　顾妄笙从未和人这么近的接触过，不自觉凝望着他。
　　偏偏叶清寒是为了救他，水下的叶清寒眼镜早就被水流冲走，露出那双冰萃惊艳的凤眼，此时的他垂着眼，额发在水中荡起，在水中像一幅浓墨重彩的水墨画。
　　顾妄笙看着面前的人，青年正微微拧着眉，替他解开绳索。
　　世界好像只剩下了这一个人，一举一动都无比清晰，顾妄笙说不清心里是什么思绪，被触碰的肌肤触感宛如被无限放大，叶清寒的点滴触碰都让他不能忽视。
　　顾妄笙只觉得身上一松，叶清寒无声拍了拍他肩膀，绳索松开，坠入深海，叶清寒拉着双腿不便的顾妄笙，费劲地从坏掉的窗户内离开。
　　两人刚露出头，就被豆大的雨点铺天盖地的砸到了脸上。
　　顾妄笙拍了拍他肩膀，在叶清寒疑惑视线中，指了指远处的岸边，隐约能看见有几道身影站在栅栏的缺口处，叶清寒立刻明白，两人深吸一口气，随后悄无声息地没入海底。
　　观察着不远处的情况。
　　叶清寒始终拉着顾妄笙，顾妄笙的肩膀搭在他肩膀处，属于叶清寒温热的触感正透过衣服一阵有一阵的传来，顾妄笙动了动手，叶清寒投来疑惑地视线，顾妄笙动作僵住了。
　　叶清寒以为顾妄笙是太冷了，他的唇色已经开始泛白，叶清寒紧紧拧着眉，顾妄笙却摇了摇头，食指抵在嘴边，示意叶清寒不要说话。
　　终于，岸边的人走了。
　　“哗啦——”
　　叶清寒和顾妄笙两人露出头来，为了防止顾妄笙滑下去，叶清寒只能紧紧拉着他，两人在大雨下是一样的狼狈，大雨砸的两人差点眼都睁不开。
　　叶清寒抹了把脸，刚想说话，顾妄笙却猛地一压他。
　　视线中，离开的人再次回来，雨幕中这人的身影黑压压的，叶清寒和顾妄笙面色凝重，两人对视一眼，没入水中，深秋的夜晚，天气本就寒冷，再加上大雨，叶清寒的体力开始慢慢不支。
　　顾妄笙比叶清寒更眼中，严重失温已经让他意识渐渐涣散。
　　岸边的身影始终站在那里，不仅如此，叶清寒还看见这人身后出现灯光，车辆停下，从上面下来不少人，岸边的人似乎说了什么，离得太远，听不太清。
　　叶清寒只能看见这些人四散开来，顺着海域开始寻找。
　　两人隐没在死角处，不敢冒头，只敢远远看着，顾妄笙注意到叶清寒面色发白，拉着他的手也有些抖，明天体力不支，他压抑着喉咙处的痒，压低了声音，像是在陈述，
　　“你没力气了。”
　　叶清寒扫了他一眼，调整着呼吸，同样压着声音：“顾先生既然知道，就少说几句。”
　　顾妄笙沉默，
　　“他们应该是冲我来的，你只是受了无妄之灾，”他看了眼四周：“你在水下能力不错，也不是他们的目标，而且尚有体力，你可以先离开，帮我通知一下顾启关，他知道该怎么办。”
　　“难道在顾先生看来，我很好骗？”
　　叶清寒换了个姿势扶着顾妄笙，连头都没回，只是警惕地看着岸边，不用看他都能知道顾妄笙此刻的情况，
　　“你的状态撑不了多久。”
　　双腿行动不便、目前状态虚弱，岸边还有一行看起来就行动有素，地毯式搜索的人。
　　估计他扔下顾妄笙没几分钟，第二天就只能听见顾妄笙的死讯了。
　　叶清寒虽然不知道顾妄笙，但他知道顾家，顾妄笙和他在一起遇袭，结果顾妄笙死了，他没事，叶清寒不用想都知道自己身上会背负多大的麻烦。
　　哪怕有一丁点被迁怒的可能性，他也不想去赌。
　　而且，私心里，叶清寒也不想看见顾妄笙的性命在自己手中流逝，他承受不了生命的重量。
　　但叶清寒同样能感觉到自己体温在快速流失，他左右看了眼，找到一个废弃桥底，费劲地拉着顾妄笙趴在石头上，这才算是有了片刻喘息。
　　如今唯一祈祷的，就是戚纵能及时发现不对劲。
　　叶清寒声音有些发抖，他看不见自己目前的状态，也不会知道自己毫无血色的脸苍白成了什么样，
　　在两人谁都看不见的地方，一道肉眼不可见的光闪烁着圈定了叶清寒，
　　似乎在检测着什么，
　　【身体数值下降，低于平均值，触发虚弱状态……】
　　【战损值技能启正在启动……】
　　一切都仿佛被放慢。
　　雨滴落在叶清寒黑场的睫毛上，顺着冷白的肌肤顺延而下，顾妄笙感觉到一滴水底落在肌肤，转过头，叶清寒拧眉眨眼，湿漉漉的额发紧贴着额头。
　　没了眼镜，叶清寒虚弱疏离的眼尾上扬，既脆弱，又冷漠。
　　他眨着眼，睫毛上雨滴溅落，上扬的凤眼含着冰萃，散发出惊心动魄的美。
　　时间停止，动作放慢，顾妄笙的视野中只看见叶清寒的一举一动，被无限高清放大，青年正微微皱眉，面色苍白，凤眼冷静镇定，眉宇间是疏离与禁欲，
　　顾妄笙的世界陷入安静，犹豫了一瞬，他垂着眼，靠近叶清寒，卸下防备和警惕，任由叶清寒冰冷的手紧紧拉着自己，肌肤接触。
　　“顾先生的人什么时候会到？”
　　叶清寒等了半天没等到顾妄笙回应，只感觉手中的顾妄笙越来越重，转过头，果然，夜色下顾妄笙面色潮红，眼神有些涣散，叶清寒咬咬牙，环顾四周。
　　这群人明显是有备而来，这片海域地处偏僻，周围早就被废弃掉，所幸大雨让视野的可见度降低，叶清寒带着顾妄笙沉入水底，朝着不远处的岸边游去。
　　夜色愈深，在夜色的遮掩下，叶清寒终于找到一个地方，他小心翼翼带着顾妄笙上了岸，在某个废弃的库房，他将人放下，自己捏着眉心，警惕地看着周围。
　　顾妄笙已经昏迷了。
　　叶清寒摸了摸口袋，什么都没找到，他叹了口气，虽
　　然不知道这些人是谁，但现在最重要的，是赶紧回去，突然，叶清寒神情一肃。
　　他听见了一道轻微的脚步声。
　　不是外面，声音是从库房内发出的，叶清寒转头，就看见一个少年小心靠近，等看见浑身湿漉漉滴着水的叶清寒和顾妄笙后，他瞪大了眼，急忙走近几步，
　　“叶先生，叶先生你没事吧？”
　　“是你啊，”叶清寒看清了来人的脸，松了口气。
　　正是当初有过两面之缘的主角受时律。
　　时律震惊的看着他，刚对上叶清寒滴水的额发和毫无遮掩的凤眼，大脑宛如被重重锤击，一片空白，脸一下子就红了。
　　明明这里很暗，可当叶先生转过来得一瞬间，仿佛天都亮了。
　　时律跟被魇住了一样，手脚轻飘飘的，他有些手足无措，叶清寒笑了一下，时律脸一红，叶先生就连沙哑的声音都好听的发痒，
　　“叶先生，你怎么会在这。”
　　叶清寒笑了一下：“你还记得我呢。”
　　时律低声道：“记得，我们老师给我打电话了，说我以后都不用担心费用问题了，唐氏暂住了一批学生，其中就有我，听说这是唐氏新任董事长一力坚持的，我特意找过唐氏董事长的照片，”
　　他看着叶清寒，真诚道，
　　“就是您，我认得你的样子，我还会一直没来得及谢谢你们，还有上次您给我的药。”
　　时律偷偷抬头看着叶清寒，漆黑滴水的额发和白玉肌肤鲜明又刺目，时律只看了一眼，腾一下，刚刚消下去的红又更快速度的上来了，脸好像要烧着了一样。
　　叶清寒冲时律笑了一下，因为身体脱力差点跌倒，还是时律扶住了他，叶清寒感激地看了他一眼，被那双弧度好看脆弱的眼看上一眼，就像被扫进了心底。
　　时律手脚都不知道该放哪，他小心翼翼扶着叶清寒，生怕碰坏了怀里的人，看青年好像没什么力气的模样，他担心的皱着眉，又迟疑地看向叶清寒脚边的顾妄笙。
　　“叶先生，需要我报警吗？”
　　看起来情况好像不太对的样子。
　　叶清寒冰凉的手摁住了时律，摇摇头，
　　“不用。”
　　看扶着自己的少年
　　紧紧拧眉，很是担心的模样，叶清寒笑了一下，清冷的声音带着沙哑之色，“不用担心，我心里有数，知道该怎么做。”
　　看叶清寒态度坚决，时律沉默着收起手机，虽然不知道为什么不让自己报警，但他相信叶先生应该有自己的打算。
　　叶清寒笑着鼓励，
　　“好孩子。”
　　一句话让时律心跳的厉害，手脚都不知道往哪里放了，声音讷讷，
　　“那您需要去医院做个检查吗？”
　　叶清寒想点头，但想起顾妄笙昏迷之前的话，话到嘴边还是又咽了下去，他冲时律抿出一个虚弱的笑来，“不了，你有手机吗？”
　　时律掏出手机，很不好意思，
　　“有倒是有，就是……”他小心抬头觑着叶清寒，“就是没电了。”
　　如果是叶清寒一个人，倒是不怕，但顾妄笙这边情况复杂，又不知道究竟该怎么处理，外面还有人在找顾妄笙，叶清寒思忖了半天，才道，
　　“你是一个人住吗？”
　　时律点头，
　　“对。”
　　外婆有了海外人士的资助，不久前刚动过手术，如今正在医院里休养，时律经常会去医院看外婆，回来后都是自己一个人住。
　　“我们能去你家里待一会吗？很快会有人来接我们。”
　　叶清寒温和地看着时律，时律急忙点头，
　　“可以的。”
　　“那麻烦你了。”叶清寒笑了一下。
　　“不麻烦不麻烦。”时律红着脸慌忙摇头，但这里两个人，时律不知道应该先搀扶谁，叶清寒看了眼时律瘦弱的身体。
　　时律以前生活的并不好，乍一看来，个子还没顾妄笙高。
　　真让时律帮忙，估计顾妄笙大长腿就得在地上拖着了。
　　叶清寒揉了揉眉心，心里叹了口气，还是半蹲下身子，让时律将顾妄笙弄在自己背上，三人趁着夜色出了厂房，叶清寒回头看向位置偏僻，杂草丛生的厂房，没忍住心头的疑惑，
　　“这里这么偏僻，你怎么会到这来？”
　　时律小声道，
　　“老师说我这学期拉下的课程太多了，留我补课，这条小路直通老师家和我家，这几天我一直走这条路。
　　”
　　顺着时律的视线，叶清寒居然还真看见一条小道。
　　只不过小道太窄，不仔细看还真看不清。
　　叶清寒沉思，了然，陷入沉默。
　　找了半天症结居然在自己身上。
　　剧情中时律没有来自他的帮助，疲于打工给外婆赚医药费，每天两点一线，自然不会路过这里。
　　但现在不同了，时律的外婆医药费被他全部承包，本人更是被他资助，如今没了绝望，一心想要好好学习，把以前拉下的课程给补上来，得意门生困境解除，老师自然每天留时律补习，每天路过这条小道。
　　小道上，还能隐约听见声音，
　　“叶先生，他是你的朋友吗？”
　　顿了一下，青年声音出现：“……算是吧。”
　　大概是没听过这种，少年声音卡壳了。
　　……
　　叶清寒幽幽醒来，头疼欲裂，昏昏沉沉。
　　外面刺眼的阳光照的他眼睛疼，他打量着周围，门被推开，顾妄笙坐着轮椅进来，叶清寒还没来得及问他轮椅是哪来的，就听见顾妄笙的声音，
　　他的脸在阳光下看不清神色，黑色瞳孔紧紧盯着他，晦涩的神情让叶清寒头皮发麻，
　　顾妄笙声音沙哑，没有了厌恶和冰冷，带着叶清寒不懂的情感，声音很轻，
　　“你为什么能一边帮助时律和他家人，又一边毫无愧疚的去黑水雇凶杀人？”！


第52章 夺人家产的总裁52
　　叶清寒眼皮一跳,他盯着顾妄笙，坐在轮椅上的男人逆着光，隐没在半明半暗的光中,看不清神情，气息晦涩。
　　“……顾先生在说什么？我怎么听不明白？”
　　叶清寒唇角牵起疏离客气又诧异的笑,他的心头重重一沉,面上却始终冷静，若不是顾妄笙亲眼所见，还真会被此刻的叶清寒迷惑,他神情诡谲地盯着叶清寒，
　　“时律都已经和我说了。”
　　顾妄笙轻声道：“不仅是他，还有其他因为各种困难无法继续求学的人，都被叶先生资助过，只是我不懂，你资助了他们之后，为什么又要匿名赞助时律亲人的所有住院费。”
　　叶清寒想说什么，顾妄笙像是猜到了一样，
　　“我已经让人去调查了。”
　　叶清寒哽了一下,在顾妄笙的凝视中,半躺着靠着床，淡淡道,
　　“没什么，只是不想让被帮助的人背上太大的心理压力罢了。”
　　顾妄笙观察着叶清寒,发现青年说的居然是认真的，着实愣了一下，注意到他的惊诧，叶清寒勾起一抹嘲讽的笑,
　　“怎么，很惊讶吗？”
　　顾妄笙顿了一下，点头：“那唐词呢？”
　　叶清寒神情不变，顾妄笙紧紧盯着他，探究着他的神情，一错不错：“叶先生在黑水雇凶杀人时，我在现场，亲眼目睹。”
　　叶清寒神情微动，又很快恢复正常，顾妄笙移开了视线，他垂着眼，很奇异的是，这一次，他的心头竟没有了之前的厌恶和反感。
　　耳边响起顾启关的话，
　　“我相信他。”
　　他愿意相信叶清寒不是那样的人，可为什么，叶清寒会对唐词有这么大的恶意呢，顾妄笙淡淡陈述，
　　“叶先生去黑水雇凶的第二天，唐词别墅就出了意外，半夜发生火灾，若果不是有人经过，救出了他，唐词应该会直接丧命火场。”
　　“你究竟是为了什么针对唐词？为了唐氏？”
　　顾妄笙平淡的声音中带着压抑。
　　叶清寒静静盯着他，顾妄笙神情没有丝毫变动，眸色黑沉冷静无波，带着一种无形压力，两人对视片刻，叶清寒神情渐渐变冷，疏离客气的笑容瞬间收起。
　　气息毫无情绪，凤眼冷漠，没了刻意的礼貌客气，宛如一座冰塑，
　　“顾先生说的我听不懂。”
　　顾妄笙皱眉，紧紧盯着他，叶清寒唇角冷漠，看着这样冷漠，且隐隐对他带有敌意的叶清寒，顾妄笙额脑海中突然回想起在海底，青年紧蹙着眉头，帮他解开绳索时的模样。
　　没了疏离，只剩下担忧。
　　就像水中生长的海妖，被叶清寒触碰过的肌肤开始发烫，存在感极强，顾妄笙紧紧抿着唇，他能看出叶清寒对他的敌意和防备正在逐渐上升。
　　一股莫名的焦躁缠绕住了他。
　　下意识的想要抚摸佛珠，让自己冷静下来，在触碰到空荡荡的手腕时，他才想起来，佛珠早就在海底丢失了，心头的思绪越来越盛，他一错不错的盯着叶清寒。
　　无法冷静的内心，某种慌缪又不可控的情愫在悄然蔓延。
　　顾妄笙的指尖动了动，换了个话题，
　　“昨晚的事还没谢过叶先生。。”
　　叶清寒淡淡从顾妄笙身上移开视线，
　　“于公，顾先生是顾家的人，如果你在我这里出了意外，我相信顾家一定不会轻易放过我，于私，顾先生是顾董的亲人，我和顾董是朋友，目前公司也和诚安有着合作，我也不会对朋友亲人见死不救，顾先生不用太过在意。”
　　顾妄笙却逐渐眼神奇异黑沉，
　　叶清寒被他意味不明的眼神看的头皮发麻，微微皱眉，
　　“有什么不对吗？”
　　顾妄笙顿了一下：“只是突然发现我对叶先生的理解可能出了一些偏差。”
　　在他之前的观念中，叶清寒他极具野心，只要能得到权利，他可以不喜一切代价，唐词就是一个例子，如今的唐词还躺在医院里。
　　只要唐词没死，顾妄笙就怀疑叶清寒还会继续对唐词下毒手。
　　根据他的几次调查，叶清寒和唐词之间剑拔弩张，暗流涌动，彼此之间针锋相对，叶清寒心性冷酷，唐词同样回以手段，两人之间绝不会善罢甘休。
　　那么接下来呢……
　　顾妄笙看了眼唐词，没怎么继续说，只是道，
　　“我以为，以叶先生的性格会借此提出一些要求。”
　　叶清寒客气一笑，充满了商业化的敷衍，
　　“若是顾先生愿意给，我自然也不会拒绝。”
　　——确实和自己所闻所见不同。
　　叶清寒凤眼底明显有些不易察觉的警惕和冷漠，顾妄笙手指微动，搭在空荡荡的的手腕上，突然道：“叶先生救了我一命，若是叶先生需要，我会鼎力相助。”
　　叶清寒客套道谢。
　　顾妄笙盯着他，神情冷肃认真，深沉暗沉的眼底黑的像海底深渊，气息阴暗冷漠，暗藏试探，
　　“包括帮叶先生处理掉唐词。”
　　他是认真的！
　　叶清寒着实愣了一下，凤眼中的诧异来不及收回，打破了青年带着面具般的疏离冷漠，也让青年的脸终于多了点生动鲜活之意。
　　在自己不知道的地方，顾妄笙眼底逐渐泛起些微笑意。
　　像是古井海域泛起波澜。
　　叶清寒愈发警惕：“不用了，顾先生说的什么我不明白。”
　　他才不会傻到在顾妄笙的试探下承认这些。
　　叶清寒心底对心思深沉的顾妄笙升起深深防备和警惕，顾妄笙始终有条不紊地把握着谈话的节奏，而且眼神和话语让叶清寒心头不安。
　　叶清寒接过话题，
　　“顾先生呢？昨天的事我作为受害者之一，应该有资格知道发生了什么吧。”
　　顾妄笙指尖停顿了一下，眼神发冷，气势森冷暗稠。
　　叶清寒心头微动，看来顾启关的这位小叔叔不是普通人。
　　“应该是有人知道我回来，坐不住了，我已经安排人去查了，一旦有消息，会立即通知叶先生，赔罪和谢礼也会一同送到。”
　　叶清寒嗯了一声。
　　两人陷入僵持，还是时律的到来打破了冰冷的气氛，带着笑容的少年进来，看见叶清寒醒了之后满脸欣喜，“叶先生，您终于醒了。”
　　叶清寒对时律抿唇笑了笑。
　　顾妄笙注意到，面对时律，叶清寒的笑中就没了防备和疏离，沁出的笑意发自内心，黑沉沉的眼落到时律身上，观察着这个少年。
　　时律没注意到顾妄笙，耳根泛着红，眼神羞涩，是他们都没有的少年蓬勃朝气，声音上扬明显极为兴奋
　　，
　　“叶先生资助了我，我还一直没有谢谢您呢，”
　　没等叶清寒回话，他又突然风风火火的离开，又抱了一摞的获奖证书回来，骄傲极了，
　　“叶先生您看，这都是我这段时间取得的成绩，我本来想亲自寄给唐氏，又怕你收不到，现在不用担心了，”少年清澈朝气的眼中具是叶清寒的影子，
　　“叶先生您放心，我一定不会让您失望的。”
　　叶清寒眼中含笑，鼓励了时律几句，被夸的时律晕晕乎乎的，笑的开心极了，少年将证书收起，脖子间晃晃悠悠荡出一把钥匙。
　　叶清寒扫了一眼，只觉得眼熟，突然神色一凝。
　　将证书重新收拾好之后，时律随手将钥匙重新塞进脖子，他仰着头，信任又依赖地看着叶清寒。
　　他看见叶清寒就觉得心头发飘，只一心想在叶清寒身边多呆一会，叶清寒对时律没什么防备心，和时律的距离比顾妄笙亲近多了。
　　顾妄笙第一次觉得看一个人刺眼。
　　偏偏又不能多说什么。
　　顾妄笙第一时间就想摸佛珠冷静，摸了空才想起了佛珠没了，没压住的古怪情绪被反弹一样反扑而来，扰的顾妄笙失去了以往的冷静。
　　叶清寒扫了眼顾妄笙，确定他没注意到自己刚刚的失态后，心头松了口气。
　　他克制着自己的视线不往时律脖子间的钥匙那里看，态度和善。时律的脸越发红了，被叶清寒夸了几句，手脚都不知道往哪放了。
　　叶清寒和顾妄笙出意外的消息终于传送了出去。
　　顾启关几乎是第一时间赶过来，后面跟着心急如焚的戚纵，在看见完好的叶清寒后两人同时终于松了口气。
　　叶清寒心头发暖，无奈笑着安抚顾启关。
　　顾妄笙深深凝视着叶清寒，青年可以对顾启关亲近，对时律和善，就连对保镖都信任有加，唯独对他疏离冷漠，可他不是没有被叶清寒特殊对待过。
　　昨天晚上，青年的紧张和担忧全是因为自己一个人，用尽全力保护他，被刻在心底。
　　生平第一次，顾妄笙知道什么叫苦涩。
　　他晦涩暗沉的眼只盯着叶清寒，顾启关和戚纵时律等人的目光都在叶清寒身上，没人注意到顾妄笙漆黑复杂的眼。
　　叶清寒拗不过几人，本打算跟着他们去医院检查一下，时律依依不舍，还没离开时律家，戚纵的手机突然响起，戚纵打开手机，接通没几秒，就疑惑地将手机递给了叶清寒，
　　“叶总，张秘书有急事找您。”
　　叶清寒同样疑惑，休假之前他和张秘书说了，若不是重要的事，张秘书不会这时候打电话过来，心头涌上一股不好的预感，他接过电话贴近耳边，电话另一头传来张秘书凝重的声音，
　　“叶总，唐词先生打来电话，今天下午提前召开股东大会，需要您立刻回来一趟。”！


第53章 夺人家财的总裁53
　　叶清寒隐隐皱眉,顾启关见他面色不对，有些焦急，他压低了声音，
　　“怎么了？”
　　叶清寒冲他摇摇头,对着另一边道：“我知道了,我立刻过去。”
　　时律在一旁茫然好奇地看着顾启关和戚纵两人。
　　挂断电话,叶清寒冲几人歉意一笑，“你们先走吧,公司有重要的事,需要我回去一趟。”
　　时律不明所以，他只知道昨天叶清寒一路将他朋友背到了这里,自己浑身湿漉漉的，进门没一会就晕倒了，明显极为虚弱。
　　他不知道叶清寒身上发生了什么，但他知道，现在最重要的,应该是送叶先生去医院。
　　他茫然地
　　“叶先生，您不去医院了吗？”
　　时律拽着叶清寒的袖子,少年的语气中满是赤忱的担忧,叶清寒神情温和地摸了摸他的头，温声道：“不了，公司有重要的事找我，”
　　“可是叶先生……”
　　叶清寒神情温柔却坚定的制止了他,触及青年神情，时律不由眼神飘忽，脸颊飞红，将喉咙中的担忧咽了下去,他嗯了一声。
　　顾启关和戚纵两人虽然不知道叶清寒对时律为什么态度这么好，但这个少年救了青年，且叶清寒对他极为欣赏，两人对时律的态度也带着温和。
　　叶清寒温情的眼神带着欣赏。
　　“走吧，”叶清寒披上戚纵带过来的外套，顾启关需要将小叔叔顾妄笙送到医院，只能拧着眉眼睁睁看着叶清寒上了车，缓缓离开。
　　顾妄笙脸色还有些苍白，他咳嗽了一声，眼神黑沉冷淡，和平时并没有什么不同，
　　“别看了，我们也走吧。”
　　时律不喜欢顾妄笙对叶清寒摸不清的态度，他只认为，顾妄笙对叶清寒这个朋友一点也不在意，时律低声嘀咕着：“昨天晚上一路上都是叶先生背着你，还下了那么大的雨，你居然是这种反应。”
　　顾妄笙神情柔软了一瞬。
　　时律不舍地看着叶清寒的车辆彻底消失，才转身离开，顾启关和顾妄笙两人也上了车，对于这次的袭击，顾启关隐约知道一些，但具体的并不清楚。
　　车上，他拧着眉，“昨天的人现在有线索吗？”
　　顾妄笙垂眸：“已经让人去查了。”
　　为了更好的检查，顾启关直接让自己家医院开车直达这里，加长的车厢内，几个私人医生用仪器检查着顾妄笙，顾启关一边眉头紧皱，担忧着叶清寒，一边紧盯着顾妄笙这边。
　　顾启关紧张又关心，
　　“怎么样？”
　　顾妄笙自己却反而没有多担忧，照着医生的指示躺好，冰冷的仪器游动着，带来一阵阵的凉意，但再怎么凉，也比不上昨天晚上，在海底沁入骨髓的冰冷。
　　身前是一群围着自己，为自己做检查的白大褂们。
　　曾经顾妄笙很排斥这些人，他排斥医院，厌恶医生，甚至对消毒水的味道都有些恶心，这是他当年车祸住院时留下的后遗症。
　　每次看见他们，都会让顾妄笙怀疑自己是不是又被拉进了曾经的噩梦。
　　可这一次，看着这些人，闻着消毒水的味道，顾妄笙心中奇异地没了曾经的恐惧和反感，隐约间他那被叶清寒搀扶过的肌肤在发烫，阵阵暖意融进了心底。
　　时律的话回荡在耳边，
　　“昨天晚上是叶先生一路将您背回来的。”
　　青年在大雨中背着他走了一路。
　　不知不觉间，顾妄笙向来黑冷的瞳孔带上了微弱的光，他动了动手指，想像着青年背着自己，一步一步朝前走时的神情。
　　一切检查完，医生拿开仪器，顾启关紧紧盯着他们，
　　“顾先生被保护的很好，检查结果来看，身体情况没什么大问题，这几天回去按时输液吃药就可以。”
　　——被保护的很好。
　　顾启关听见后不但没有放心，反而更加担忧，还夹杂着心疼和焦急。
　　小叔叔被叶清寒保护的很好，那叶清寒呢？
　　顾启关恨不得现在就把叶清寒绑到医院，好好检查一下，他的神情越发急迫。
　　叶清寒保护了他吗？
　　顾妄笙心跳不受控制的加快，脑海中浮现大雨中叶清寒狼狈却美的惊人的面孔，紧抿着唇，敛眸看不清神情。
　　在人扶着搀扶起来后，顾妄笙顾妄笙扣上了不合体的衣服。
　　昨天两人从海里出来，又在暴雨中被淋了那么久，衣服早
　　就湿透了，两人现在身上的衣服还是时律的，看起来极为不合身。
　　所幸顾启关早就将替换的衣服带过来了。
　　升上隔板，顾妄笙换上衣服，看顾启关眉眼间的焦虑和担忧浓重的几乎溢出来，焦急又坚定，像是做了什么决定，他一边扣着手腕处的袖扣，一边抬眸扫着顾启关，
　　“你要是实在担心，可以现在去看看。”
　　顾启关有些意动，实在是叶清寒当时的脸色有些凝重，顾妄笙一眼就看出他在想什么，
　　“不用担心我，医生说了，我没什么大碍。”
　　顾启关眼中一亮，正想让医生将小叔叔送到医院去，顾妄笙阻止了他，“我和你一起去。”
　　顾启关着实愣了一下。
　　他记得小叔叔对叶清寒的事向来都不太关心，怎么突然变了，顾妄笙并未解释，顾启关心焦的等不下去，既然医生也说了，小叔叔没什么大事，顾启关如今全心都是对叶清寒的担忧。
　　车辆停止，朝着唐氏而去。
　　……
　　此时的叶清寒已经到了公司，张秘书已经早早等着叶总的到来，林助理怀里抱着一沓厚厚的文件，站在张姐稍后的位置。
　　张秘书时不时低头，看看时间，又看看会议室方向，
　　“张姐，”林助理小心翼翼凑近张秘书，悄咪咪指了指会议室方向，压低了声音，
　　“我怎么觉得唐总监来者不善。”
　　张秘书瞪了他一眼：“善不善，都和你无关，做好自己的工作。”
　　林书闭上了嘴，张秘书时不时看着手表时间，终于看见了叶总和戚纵两人的影子，叶清寒和戚纵刚下车，张秘书几乎是小跑着迎了上去，看见叶总后，张着嘴，半天才来了一句，
　　“叶总，要不，您去办公室换身衣服？”
　　时律哪里没有合身的衣服，不止是顾妄笙，他同样穿着时律找过来的衣服，叶清寒一边匆匆进公司，一边道：
　　“现在说吧。”
　　电梯内，张秘书神情凝重，
　　“叶总，我们投资新锐的新产品补不上了，本季度预计亏损二十七个亿，银行拒绝继续贷款，资金链濒临断裂，董事会那边已经得到消息，才会在今天急急召开董事会。
　　”
　　不用想都知道，这些人一定是过来兴师问罪的。
　　叶清寒危险的眯着眼，他没想到，唐词住院时都没忘记继续对付唐词，那些董事会的老不死的们，之前还怕他怕的要死，不知道唐词究竟向他们保证了什么，这些人居然被唐词说动。
　　叶清寒心头心思流转。
　　——利益！
　　唯有利益能说动他们，叶清寒在思忖着各种情况和解决方案，脸色沉凝难看，
　　“这么回事，怎么这么突然，为什么之前没有一点征兆。”
　　张秘书捏紧了拳头：“叶总，您住院的那段时间，公司大部分人都已经被唐总监收买了。”
　　她咬牙发着狠，
　　“唐总监一直在暗中收购公司股份，董事会的人也大多支持唐词，而且，唐总监这次还带了其他人，好像是老唐董曾经的秘书。”
　　“唐年的秘书？”
　　叶清寒不知道唐词想做什么，但此时时间已经不够了，想向往常一样扶扶眼镜，猛地摸了个空，这才想起来眼镜在昨天跳海的时候已经没了。
　　他换好衣服，气势强大冷漠，凤眼中含着威严冷意，
　　“走吧。”
　　叶清寒身形颀长，气场强盛，张秘书林助理和戚纵紧跟着他，一行人进了会议室，此时的会议室内，已经坐齐了人，唐词身后跟着叶清寒熟悉的人。
　　——唐年在世时的曾秘书。
　　曾秘书叶清寒笑了一下。
　　听见动静，唐词抬起头，触及叶清寒暴露无遗的凤眼，顿了一下，青年漂亮到惊人的凤眼撞进了他的心，唐词深深凝视着他，指尖发痒，摩挲了一下，眸光黑沉，
　　像是盯紧了猎物的猎人，
　　勾唇一笑，神情森寒危险，
　　“叶总可终于到了。”
　　叶清寒下意识看向唐词的腿，隔着桌子，什么都看不清，他移开眼，拉开首位的位置，坐下，戚纵身形笔直，站在不远处时刻守护着叶清寒。
　　张秘书同样神情紧绷。
　　会议室的办公桌上，一人一份文件正被放在个人的位置上，叶清寒落座后，坐在唐词身边的唐高峰率先发难，他皮笑肉不笑，
　　“叶总，这份文件我们
　　觉得你应该看一下。”
　　叶清寒神色淡漠，修长的指尖搭在文件上，轻轻翻开，会议室内安静极了，只有叶清寒翻阅文件的声音。
　　文件上，正是唐氏投资失败，在与新锐的合作上亏损了接近因为公司亏损了二十七亿，资金危险，叶清寒神色冰冷，看完后，他合上文件。
　　唐词眸光似笑非笑。
　　唐高峰有点怕现在沉默的叶清寒，但在看了眼唐词后，还是贪婪占据了上风，
　　“叶总，身为唐氏董事长，你应该做的是带领唐氏一步一步走的更远，而不是决策昏庸，将唐氏拽如泥潭。”
　　叶清寒扫向众人。
　　被叶清寒看过的人，不是目光闪躲，就是幸灾乐祸。
　　唐词紧盯着叶清寒：“叶总，董事会决定投票将解除你唐氏董事长的职务。”
　　叶清寒寒光扫视众人，
　　唐高峰首先举手，“我同意。”
　　其他股东也陆陆续续举手，表示同意，唐词慢吞吞举起手。
　　投票全数通过，叶清寒能清楚感觉到董事会的其他人，看他的眼神是怎样的怜悯幸灾乐祸。
　　他们对叶清寒的不满从未平息过。
　　叶清寒被正式解除董事长职务。
　　他面如凝霜，面无表情的听着董事会的其他决策，经过这段时间的大量股权收购，唐词的股份仅次于叶清寒。
　　董事会任命唐词为代理董事长。
　　叶清寒一夜之间一无所有，张秘书紧张又担心，戚纵更是面色焦急担忧。
　　唐词拍拍手，
　　“既然这件事情解决了，该谈论另一件事了。”
　　曾秘书上前：“当年老董事长住院时曾告诉过我，为了防止他去世后有人心怀不轨，他特意在区联银行留了二手准备，只需要信物就能开启。”
　　不过唐年当时防备的是唐家的其他人，他怎么也想不到，居然会是叶清寒得到了唐氏。
　　董事会的其他人神情愕然。
　　叶清寒早就知道这件事，看起来神色不变，信物之一已经被毁，他期待唐词找到地方，结果一无所获的模样。
　　董事会的其他人都在等着唐词的表态，唐词黑幽幽的视线在叶清寒身上停留一
　　会，才慢慢移开，对着董事会的其他人客套，叶清寒懒得听他的这些废话。
　　他费了很大的劲，才克制住内心的愤怒和悲凉。
　　他只知道一件事——一自己失势了！
　　戚纵和张秘书紧张担忧，但叶清寒始终微微敛着眉，长长的睫毛遮住眼神，打下一片阴影，在阴影中，看不清他的神情，只能看见他挺直的脊背。
　　在这种场合，张秘书和戚纵也不能态度太过明显。
　　叶清寒气息越发冷漠，其他人的声音像是隔着水膜，听不太清，他也不想听清，不知道过了多久，董事会终于结束，其他人陆陆续续离开了会议室。
　　离开前，每个人都对叶清寒投来怜悯的一瞥。
　　唐词微笑看着叶清寒，“我有些私事想和叶总谈谈。”
　　戚纵站在叶清寒身后，张秘书也紧张极了，生怕唐词对叶总做了什么，叶清寒挥挥手，“你们先出去。”
　　他倒是想听听唐词要和他说什么。
　　空无一人的办公室内，
　　唐词黑沉的眼凝视着叶清寒，他拉开椅子，走到叶清寒身前，慢慢俯下身子，影子彻底笼罩住叶清寒。
　　叶清寒抬起眼，他微微眯着眼，气息危险，冷笑，
　　“唐总这是在向我示威？”
　　唐词睨着他，“叶总误会了，”他紧盯着叶清寒禁欲冰萃的凤眼，眯着眼，“只要叶总愿意臣服我，搬到我的房子去住，我可以将这个位置重新还给你。”
　　唐词在失了势的叶清寒面前，第一次肆无忌惮地释放着自己的觊觎和毒液。
　　叶清寒猛地睁大眼。
　　终于打破了平静冷漠的面具。
　　唐词被叶清寒反应逗乐了，眼中满是叶清寒的影子，黑沉眼中的侵略和觊觎让叶清寒浑身毫毛直竖。
　　【砰——】
　　“滚开！”
　　大门被猛地推开，唐词和叶清寒被巨大动静吓了一跳，还没来得及反应，一道身影力道及及大的踹开门，一声厉喝之后是一道箭步而来的身影，猛地推开唐词。
　　——是顾启关。
　　他赤红着眼愤怒的盯着唐词。
　　身后还跟着顾妄笙、戚纵和张秘书。
　　最后
　　离开的人门没有关好，顾启关和顾妄笙两人在门口询问戚纵具体情况，本就心生忧虑，然后就听见了从里面传出来的话。
　　猩红几乎瞬间爬上瞳孔，两人的声音被赶过来的顾启关和顾妄笙，还有外面守候的戚纵和张秘书听的一清二楚。
　　后面的顾启关猩红发狠的瞳孔死死盯着唐词，紧紧攥着他的领口，声音从牙缝中挤出，
　　“你、找、死！”
　　愤怒彻底被点燃的顾启关狠狠一拳砸在了唐词脸上，沉默的气势爆发，浑身煞气，眼底布满了红血丝。
　　恨不得撕碎了眼前这个变态。
　　紧跟其后的戚纵同样眼神狠辣，要不是张秘书怕出事，及时拉住了他，估计戚纵恨不得立刻上去补一刀。
　　在可怕的气势中，张秘书死死低着头，恨不得立刻离开。
　　唐词被顾启关死死摁住，侧脸压着地面，狼狈不堪，衣服皱巴巴的满是灰尘，他紧紧拉着顾启关的手，裸露出的肌肤露出了车祸后的疤痕。
　　叶清寒只是看了眼，漠然移开视线。
　　不远处还有一道晦涩视线，顺着看过去，居然是顾妄笙，轮椅上的男人气势强盛压迫，凝望唐词的眼进闪过杀意。
　　可一晃眼，就看不见了，快的像是错觉一样。
　　他轻轻朝叶清寒颔首，叶清寒同样点头打招呼，心头压着诧异，。
　　顾妄笙不去医院，为什么会出现在这里？
　　顾家对每一个孩子的教育都极为严格，为了防止绑架，身手方面更是高薪聘请退伍特种兵，唐词这种速成的自然不是顾启关的对手。
　　顾启关眼睛发红，满心的愤怒和痛楚在心头发酵、激荡，他红着眼看着面前这个人模狗样的唐词，眼中几乎冒出火来。
　　“唐词，你找死，你居然敢提出这种要求。”
　　唐词黑幽幽的瞳孔盯着近在咫尺，眼中发很的顾启关身上，突然咧嘴笑了一声，嘶哑的笑声吸引了所有人的注意，顾启关防备地盯着他，
　　唐词艰难挤出话来，嘲讽又恶意，
　　“你不也是一样吗？”
　　“对叶清寒抱着不可言说的心思。”
　　顾启关沉稳愤怒的眼突然变得无措，大脑一片空白轰鸣，第一反应是
　　转头恐慌的看向叶清寒，彻底颠覆了顾启关在叶清寒心中的高大稳重的形象。
　　对叶清寒的心思简直明显的过分。
　　唐词说对了。
　　众人视线不由自主落在叶清寒身上。
　　唐词直勾勾盯着他，等着叶清寒面具破碎，叶清寒沉默片刻，在看见唐词几乎青筋暴露的手臂后，他终于意识到唐词刚才说的居然是真的。
　　唐词居然真的对自己有占有欲。
　　叶清寒心里一突，差点崩住神情，难怪唐词的眼神让他那么毛骨悚然，侵略感那么强，看着满眼都是自己的唐词，叶清寒心里汗毛直竖。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　034都快哭了，
　　【宿主，我也不知道啊。】
　　乱糟糟的一切终止与曾秘书发现不对，带着几个彪形大汉的保镖过来，闹剧才终于停止，顾启关不想松开手，还是叶清寒开了口，
　　“松开他吧。”
　　顾启关这才松开手，他冷冷盯着唐词，“唐词，不是叶清寒被逐出唐氏，而是他自己放弃了唐氏，离开唐氏这群白眼狼，他只会更好。”
　　唐词拽了拽皱成一团的衣领，转身离开，离开前，坐在轮椅上始终沉默的顾妄笙却突然开口，
　　“昨天的车祸是不是和你有关？”
　　绑架他们的人是顾妄笙的敌人，但后面的货车司机明显不是。
　　唐词愕然茫然，几乎脱口而出，“什么车祸？”瞳孔放大，“叶清寒，你昨天出了车祸？”
　　他这才注意到叶清寒手腕处的擦伤。
　　既然不是唐词做的，那就没什么可问的，这件事看起来和唐词本人无关，让张秘书将人请走，唐词出办公室房门之前，他回过头，一眼就看见叶清寒看向顾启关时眼中含着的暖意。
　　唐词心头的妒火愈发燃烧。
　　公司门口，曾秘书站在唐词身旁，
　　“唐总，我们现在去区联银行吗？”
　　唐词的嘴角破裂，点点头，车辆朝着区联银行开去，结果却一无所获的离开，唐词也不着急，他摩挲着手中的钥匙，即使没有私章，他也不着急，
　　“曾秘书，你知道怎么打开爷爷留下的东西吗？”
　　“知道。”
　　曾秘书点头。
　　唐词没有急着回公司，先去了医院给自己包扎好伤口，随后转身回了别墅，刚进别墅，就看见了站在客厅，被人扶着的老人，
　　老人苍老的眼泛着精光，
　　唐词愣了一下，
　　“外公。”
　　老人转过身，森冷的眼紧盯着唐词：“你的脸怎么回事？”
　　唐词下意识摸了摸脸，摇摇头，“没什么。”
　　“和叶清寒有关？”老人语气阴冷的像一条毒蛇，唐词早就知道他身边有外公的人，神情中没有多少尊重，“与他无关。”
　　“无关，”老人勾着笑，眼中却没有丝毫笑意：“我怎么听说你喜欢他，”没有温度的视线掠过唐词明显不对劲的腿，神色阴冷，
　　“车祸，放火，雇凶杀人，他处处想杀你，”刘国印神色越发阴沉：“他这么对你，他还喜欢他？”
　　他简直怀疑唐词是不是精神有问题。
　　还是叶清寒给唐词下了什么蛊惑人心的蛊虫。
　　刘国印眼神中泄露出杀意，被唐词捕捉到，眼前浮现出临走前叶清寒的擦伤，他突然明白，“昨天叶清寒的车祸是你做的！”
　　刘国印没想到唐词会质问他，两人更是对叶清寒的事发生了争执。
　　因为叶清寒，两人之间的关系出现了裂缝，唐词在反抗他。
　　刘国印表面上答应唐词不在动叶清寒，但心里却越发沉重凛然，心头蔓延着浓重森冷杀意，
　　——叶清寒留不得！！


第54章 夺人家产的总裁54
　　在顾启关的强烈要求下,叶清寒还是去医院做了检查，回来的路上他拒绝了顾启关想要跟随的要求,和戚纵一起上了车。
　　顾启关看着叶清寒上车的背影,顾妄笙瞳孔黑沉，
　　青年挺直着背脊，微风掠过他的额发,在几人眼中浑身上下仿佛都萦绕着一股无以言说的孤寂。
　　张秘书的嘴张张合合，想说什么，又不知道该说些什么。
　　叶清寒不再是叶总了。
　　她也不能再称呼叶总。
　　从今天以后,叶清寒从高高在上的唐氏董事长变成了一个普通人,无论他之前是怎么得到的唐氏,又有多么呕心沥血,做了哪些成绩，现在都成了过去。
　　烟消云散了。
　　决策失误,公司董事会倒戈，多数人被唐词收买，公司彻底没有了叶清寒的位置。
　　张秘书竟觉得鼻子有点发酸。
　　她喃喃着：“叶总。”
　　几人神情隐忧，但在叶清寒这个当事人面前又不能说什么,叶清寒现在最需要的是自己一个人静一静。
　　顾启关一错不错地盯着叶清寒的背影,慌乱和焦急混在一起,静不下心，叶清寒有没有相信唐词的话,这些话会不会影响他们之间的感情……
　　大概是他的视线太过炙热,弯腰准备上车的叶清寒突然停了动作,青年转过头，距离很远，但顾启关还是清楚捕捉他生动的面容,空白的世界只有青年带着鲜明的色彩，
　　叶清寒冲顾启关勾唇笑了一下，
　　“别担心。”
　　金色的阳光笼着青年，好像在发光，顾启关被紧紧叶清寒紧紧攫取住了心神，随着青年的笑，压抑沉重的心开始烟消云散。
　　眉眼间温柔沉稳，唇角也和随着叶清寒一起勾起。
　　叶清寒上了车，关闭车门，车辆行驶，离开了几人视野，车辆在路上行驶着，戚纵开着车，一路上不敢说话，只敢从后视镜小心翼翼地观察着叶清寒。
　　微风顺着车窗进来，吹拂着青年的碎发，叶清寒以手支颐，空荡荡的目光看向一闪而逝的风景，神情空茫，气息中带着疏离和孤寂。
　　戚纵紧紧抿着唇，恨自己嘴笨。
　　车内气
　　氛无比安静，叶清寒突然抬起头，后视镜中的凤眼和戚纵对视，戚纵视线像被烫了一下，
　　叶清寒没注意到戚纵的闪躲，他神情淡淡的看着开车的戚纵，
　　“戚纵，今天之后你离职吧。”
　　——刺啦！
　　一声极为刺耳的刹车声，戚纵仿佛整个人被重击了一下，面色惨白，毫无血色，惶恐不安，
　　像是被无缘无故抛弃的小狗，不敢反驳，只敢可怜惊惶的看着他，
　　戚纵不知道自己做错了什么，为什么叶总要突然这么说，
　　“叶总……”
　　叶清寒虚虚的视线落在戚纵身上，像是在看他，又像没有看他，
　　戚纵好像在等着宣判一样，
　　“你走吧，我现在不是唐氏的总裁，也不用在担心自身安全，雇佣贴身保镖，我身边并不是最好的地方，你回黑水吧”
　　“可是我愿意，”戚纵声音闷闷，叶清寒差异地看着他，戚纵直视着他，闷声又坚定，
　　“我已经从黑水离职了，”叶清寒诧异皱眉，戚纵闷闷，
　　“我只想留在叶总身边。”
　　叶清寒却没有回应，也没搭话，戚纵心里发慌，像是想到了什么，掏出一张卡来，
　　“叶总，这里面是我这么多年积攒的积蓄，虽然钱不多，一定够您东山再起，我相信叶总，唐氏放弃你，是他们的损失。”
　　戚纵紧张的看着叶清寒，叶清寒飘忽忽的虚虚眼中终于有了他的影子，
　　他盯着戚纵手中的卡，
　　“我很像会贪图下属钱的人？”
　　戚纵又赶紧摇头，叶清寒紧盯着他，凤眼看的戚纵心跳极快，
　　“自己收起来吧。”
　　叶总没收，戚纵心里空荡荡的失落又沮丧。
　　叶清寒无奈：“继续开车吧。”
　　得，这个指望性也不大。
　　叶清寒有规律地无声敲击着车窗，戚纵时不时都会透过后视镜紧张的看着他，
　　“系统，现在剧情进行到哪一步了？”
　　034哗啦啦翻阅着剧本，
　　[按理来说，宿主你的剧情已经濒临尾声了，如今唐词复仇归来，成功夺取了唐氏，也刘国印找到了
　　他，将他定位下一任新锐的接班人，接下来，你只需要完成最后一步，被灌水泥沉河，你的剧情就大结局了。］
　　说的容易，叶清寒想起唐词疯狂的条件，现在心里还在打摆子，
　　“你确定，唐词他会将我沉河？”
　　他对自己很有信心，但他对唐词没信心啊。
　　他就想不明白了，明明自己什么都按照剧情走了，怎么就不知不觉偏成这样了吗？
　　是他不够恶毒，还是他不够残忍？
　　他就差亲手取唐词命了，唐词还能对他产生这种想法。
　　叶清寒深深叹了口气，揉着内心，他现在就担心大结局的剧情再出现意外。
　　这可是他的第一次任务。
　　034捕捉到叶清寒心中的顾虑，安抚道，
　　[宿主，你放心吧，你的死亡是剧情中很重要哥哥一个节点，唐词会在这次真正蜕变，意义重大，对于这类的重要剧情，会有不可抗力保护着它，无法改变。］
　　话音刚落，叶清寒感觉到一阵强烈颠簸，车辆猛地被撞击了一下，发出剧烈撞击声。
　　一辆眼熟的大货车从拐角出现。
　　巨大的冲击力让叶清寒眼前一片空白，后知后觉的痛觉顺着神经蔓延。
　　几乎是瞬息之间，叶清寒就失去了意识。
　　闭上眼睛前，他隐约看见大货车车门打开，面容冷肃的中年人缓缓朝着他们走来。
　　……
　　刺骨的凉意激的叶清寒一个激灵，他昏昏沉沉的睁开眼，一道高大身影正笼着自己，手中还端着一杯水，正是从货车驾驶位上下来的中年人。
　　滞缓生锈的思绪在艰难转动着。
　　鼻尖是大海的咸味，叶清寒转头看向四周，半响才迟钝的反应过来，
　　——海边！
　　这是……到了杀青的时候了吗？
　　杀青的地点对了。
　　系统说的果然没错，剧情的不可抗力性出现了。
　　不远处的戚纵面色狰狞，额上青筋爆出，左腿扭曲成了一个诡异的弧度，被人紧紧摁着，依旧执着的盯着叶清寒，叶清寒注意到他张合的嘴。
　　下巴被卸了。
　　但赤红的眼像择人而噬，等待
　　发狂的猛兽。
　　仅是看见戚纵角度诡异的左腿，叶清寒就有种幻痛，他现在唯一遗憾的，就是要是早知道今天就是他杀青的日子，就早点将戚纵遣散了。
　　“他只是一个保镖，拿钱办事，尽职尽责，你们何必为难人家。”
　　叶清寒对戚纵的态度好像对路边的一条小猫小狗，没有什么看重不看重，中年人看了他一眼，
　　“没想到你还有点人性。”
　　他同样看向戚纵，眼中带着欣赏，如果不是立场相对，他会很欣赏这人，“你身边的保镖倒是你做的最正确的一次决定，尽忠职守，你放心，解决了你，我们就会放了他，他是黑水的人，我们还不想和楼槐作对。”
　　中年人紧盯着叶清寒，挥挥手，叶清寒注意到不远处有个摄像头。
　　看来是准备记录下他的死亡过程。
　　但叶清寒深深怀疑，以刘国印的性子，这应该也是一份犯罪证据吧，免得日后中年人他反悔，不过看中年人他们这样，也不是不知道，只是懒得计较罢了。
　　估计是刘国印给的太多。
　　“叶先生，你说的没错，各为其主，希望你也能理解我们，叶先生喜欢这里吗？这里将会是叶先生的埋骨之地，”
　　中年人转身让叶清寒看清这里。
　　刘国印先生特意叮嘱过，叶清寒想让唐词死于火灾，别墅无法纵火，那他就要让叶清寒死于水底，为唐词赔罪！
　　戚纵目眦欲裂，双眼红的几乎滴出血来，用尽全身力气挣扎着，却被摁住他的几人狠狠踹了几脚。
　　叶清寒缓缓眨着眼，闻言并没有恐慌，反而有种终于要大结局的轻松，眉宇间不见一点惊恐之色，青年斯文冷静，倒是让中年人高看了他一眼。
　　叶清寒被绑着推到悬崖边上，衣角猎猎作响，凛冽的冷风吹的青年遥遥欲坠，仿佛下一刻就会跌落深渊海底，让人不寒而栗。
　　戚纵瞳孔紧缩，不要命一样挣扎着。
　　“叶呜呜呜呜……”
　　有人捂住了他的嘴。
　　中年人一只手扼住叶清寒喉咙，想要将他推下去，就在这时，不远处出现一道狼狈不堪的焦急身影，远远就开始嘶声大喊，
　　“住手！刘九你住手！放了他
　　！我已经报警了。”
　　唐词几乎是气喘吁吁的跑来，额头具是冷汗，心急如焚。
　　“果然有人给小少爷通风报信！”中年人不耐皱眉。
　　但唐词终归是小少爷，几人也不敢对他做什么，报警这个词触动了他们的神经，中年人挥挥手，其余几人听从命令离开了这里。
　　唐词同样心有忌惮，这群人是外公豢养的白手套，会顾忌他的身份，却不会听他的命令。
　　他压抑着快要焚焦内脏的焦急，只能急切的想着对策，几人目光全都放在了唐词身上，突然，一道厉风擦着中年人鬓角而来。
　　——是戚纵。
　　不知道什么时候，戚纵挣脱了束缚。
　　戚纵受了伤，战斗力大打折扣，他想夺过叶清寒，中年人却手势一变，猛然箍住叶清寒，游刃有余的和戚纵交手，甚至有心思欣赏点评，
　　“身手不错。”
　　几次不成，戚纵所剩无几的力气如今更是已经快消耗殆尽，被中年人一脚踹到心窝，只觉得浑身骨骼被碾碎。
　　肋骨断了！
　　戚纵狠狠跌落在地上，咬碎了牙才勉强保持清醒。
　　额头的血顺延而下，模糊了他的意识和视线，他紧紧盯着叶清寒，想开口，喉咙中却满是铁锈味。
　　嘶哑的说不出话来。
　　“我已经报警，警察已经过来了。”唐词见状不对，赶紧咬着牙，
　　“刘九，你这是杀人，你疯了。”
　　刘九眯着眼，悠悠看着唐词，“先生照顾了我这么久，也到了我该尽忠的时候了。”
　　——不对！
　　戚纵瞳孔弥漫着猩红，视野蒙上一层红布，
　　不远处的海风中，中年人拉着青年的身影，跌进悬崖，两道身影彻底消失。
　　戚纵猛地吐出一口血，面色惨白。
　　唐词几乎是连滚带爬的纵身扑了过去，千钧一发之际，他抓住了叶清寒的手。
　　巨大的下坠力道几乎撕裂他的胳膊。
　　唐词咬着牙，嘶声里含着哭腔，
　　“叶清寒，坚持住，你坚持住，你想要什么，我给你，我都给你。”
　　[宿主，到了该走的时候了。］
　　034提醒叶清寒。
　　感受着胳膊出传来的疼痛，叶清寒嗯了一声。
　　唐词的一只手腕本就因为车祸留下后遗症，无法太过用力，单凭另一只手腕的力量远远不够。
　　更何况叶清寒的腿上还挂着刘九，刘九紧紧抓着叶清寒，声音沙哑，
　　“叶清寒，你不能活。”
　　这是命令，他必须要执行的命令。
　　戚纵猛咬舌尖上，手扣着泥土爬过来，献血斑驳了一地，他努力够着叶清寒另一只手。
　　下面的刘九猛然用力后抓不住叶清寒，松开手，跌进大海，叶清寒低头看了一眼，幽深的海浪湍急，如今又是冬季，掉进去，不死也会脱半条命。
　　而他自己掉进去，只会死。
　　戚纵手鲜血淋漓，手掌湿滑，逐渐抓不住叶清寒，只能眼睁睁看着叶清寒的手从两人手中慢慢滑落，唐词红着眼整个人扑过去，被叶清寒带离的半边身子露在悬崖外。
　　声音嘶哑的如同含了砂砾，带着绝望灰败的哭声，
　　“再坚持一下，叶清寒，你再坚持一下。”
　　他紧紧拉着叶清寒，戚纵抱着唐词的腿，一点一点的朝着悬崖下移去，如果再这样下去，他们四个都会掉下去，叶清寒叹了口气，
　　“松手吧。”
　　唐词固执摇头。
　　【宿主，我们该走了。】
　　叶清寒看了眼已经濒临失去意识，却还是用本能强撑的戚纵，又看了看双眼猩红的唐词，
　　“唐氏交给你了，唐词，别让我们失望！”
　　在唐词恐惧的目光中，叶清寒自己松开了手，像一个水花溅入水中，波澜在湍急的海水中很快平息下去，在看不见任何踪迹。
　　海面恢复了以往的平静。
　　与此同时，顾启关心头莫名一颤，手中文件散落一地，纷纷扬扬洒落在地的文件上，正是他为叶清寒准备的新公司材料。！


第55章 番外一 后日谈（1）
　　医生和警察过来时,戚纵正一点一点爬向叶清寒掉落的地方，本就受了伤的伤口满是砂砾，指甲很快劈裂流血,但他依旧没有知觉一样。
　　呆滞的眼只有一个目标。
　　叶总需要他。
　　他要跳下去救叶清寒。
　　他承诺过,他会永远保护青年，他说过的,戚纵坚定地一点一点爬过去，骨头断裂的地方已经疼的发麻,殷红血液斑驳一地。
　　渐渐的,戚纵十指劈裂,原先结实有力的手指此刻又脏又黑,指甲上都是干涸的血液,直到半边身子都露在了悬崖边,才终于被一阵巨力拉开,
　　是唐词,这个曾经意气风华的人如今就像死了一样,
　　戚纵呆滞的瞳孔动都没动，转过一个方向,木然的朝着下方而去,唐词不再拦着他,他已经看不见戚纵了,只痴痴看向悬崖底，喃喃着，
　　“活要见人，死要见尸，我不信他会有事。”
　　戚纵木然的眼珠子呆滞的动了动，动作微弱的一顿,眼中逐渐泛起光来，唐词咽下口中的血腥气，没有看他，他要等人来。
　　叶清寒不会有事。
　　一定不会有事！
　　医生和警察来的很快。
　　医生都被戚纵的伤势吓了一跳，几个穿着白大褂的将戚纵团团围住，准备将他抬上担架，戚纵却一转身，从担架上下来。
　　他要守着叶总，守着青年。
　　“哎，你这人——”
　　医生想拦住他，戚纵木然推开他，医生以为唐词和戚纵是朋友，想让唐词劝劝，唐词却看都没看戚纵一眼，他只顾得上求警察。
　　警方将这里拉了起来。
　　唐词猛地推开医生，跌跌撞撞爬起来，眼中逐渐亮起微弱的光，就像是终于看见了一颗救命稻草，他将全部的希望都放在了警察身上，
　　他指着叶清寒掉落的地方，拽着他们的衣服，眼中疯狂的希望不敢让人打破，
　　“是这里，就是这里，救人，你们赶紧救人。”
　　“你们快一点，快点，他就是从这里掉下去的。”
　　“快点啊！”
　　唐词已经濒临疯狂了。
　　他固执的指着叶清寒
　　出事的地方，一遍又一边要求他们救人，有人呵斥着拉开了他，在他耳边说着什么，唐词逐渐什么都听不清，紧绷的神情如今只有一个意识，
　　——救人。
　　——救叶清寒
　　唐词甚至有些恍惚，为什么还不下去，为什么围着他，他紧紧抓着一个人，
　　“为什么还不下去，快下去，快点啊。”
　　被他抓住的人态度怜悯又温和：“您先冷静，我们已经安排人去营救了。”
　　有人救了。
　　叶清寒有救了。
　　唐词终于松了口气，叶清寒一定会没事的，紧绷的精神一朝放松，唐词眼前一黑，晕了过去，医生赶紧将唐词送上救护车。
　　又看向另一个人。
　　戚纵神情木然呆滞，像是感觉不到痛觉一样，呆呆坐在悬崖边，但医生一眼就看出这人伤势的严重性，按理来说这样重的伤，他早该昏迷了，残留的意志力让他只知道守在这里。
　　几个医生对视了一眼，用了两针麻醉剂，才终于将这位病人麻醉带走。
　　……
　　——叶清寒死了！
　　知道这个消息时，顾启关面色煞白，大脑被重击一样一片空白，几乎站立不住，他不敢相信自己的耳朵。
　　他呆呆愣愣，一时间门竟不敢相信，手中的东西当啷一声掉落在地上。
　　在此之前他还在忙碌着给叶清寒收集新公司的市场信息和资料，他还记得叶清寒对自己说过，离开唐氏会，他会重新成立一家新公司。
　　“怎么可能……”
　　明明，离开之前，一切都好好的啊。
　　他疯了一样赶往医院，可出现在他面前的，是一具清白冰冷，冰冷的想雕塑一样没了气息的尸体。
　　斯文禁欲的眉眼依旧，那双紧闭的凤眼永远都不会再睁开。
　　顾启关曾经很喜欢海，他喜欢海底的幽暗和一闪而逝的极光，当初，叶清寒那双含着冰萃极光般的凤眼让他心神晃动。
　　可这一刻，顾启关突然恐惧起了海水。
　　它吞噬了青年那条鲜活的生命，曾经的一切规划和憧憬都被深海吞噬。
　　顾启关希望是自己看错了，叶清寒没出事，他没有死，他不过是出
　　去散散心，等心情恢复好了，他就回来了，可再怎么看，躺在那里的依旧是那张毫无气息却熟悉万分的面。
　　浑身力气像是被抽取掉。
　　他茫然又恍惚，空茫茫地回头张望，他迫切寻找着和自己想法一样的人，
　　“怎么可能，怎么可能是叶清寒呢？”
　　他想笑，不可能是叶清寒，他还那么年轻，那么有冲劲有野心，不会的，不可能的。
　　有人扶住了自己，“顾董，顾董……”
　　顾启关恍惚的转过头，秘书的脸忽远忽近，声音也忽大忽小，世界好像在旋转，躺在那里面色青白的青年好像渐渐睁开眼。
　　青年醒来，他没事，他正凤眼含笑地伸出手，
　　“顾董。”
　　顾启关没来得欣喜伸手，单薄的画面像泡沫一样消散，青年依旧双眼紧闭的躺在床上，没有呼吸，青白灰败的脸没有一丝血色。
　　白布下的胸口没有任何起伏。
　　叶清寒真的死了。
　　顾启关的眼渐渐爬上红血丝，他双眼猩红，喉头像是被什么堵住，哽的厉害，他甚至没有办法呼吸，站不直身子，胸口汹涌的悲伤将他淹没。
　　心口疼，好疼啊……
　　喘不上来气了。
　　为什么是叶清寒，为什么是他，为什么会是他！
　　顾启关拉着医生的手，高大的男人此刻佝偻着身子，好像一瞬间门苍老了好多，眼中只剩下一阵风就能吹灭的烛光，冷静和沉稳早就不见，他第一次没有形象的祈求着医生，
　　“你们再救一下……再救一下……他不会死的。”
　　“求求你们……你们再救一下他就活了……你们要多少钱……多少钱都可以。”
　　顾启关极力保持冷静，抖着手掏出所有的卡，秘书曾一直以为顾董会永远可靠沉稳，就像一个只会工作的工具人一样，可这一刻，他真真切切在顾董身上感受到了悲伤和绝望。
　　男人周身萦绕着痛苦的情绪。
　　秘书鼻尖有点发涩，医生同样怜悯，在这里她见多了失去理智的家属，医生拍了拍顾启关的手，
　　“来不及了，送过来的时候，人就已经死了。”
　　秘书用力拽着男人的手，“顾董
　　。”顾启关却冷漠的推开他，一把揪住医生领口，“是不是给的不够，你可以提。”他想要呵斥，可话一出口就带上了无法控制的涩意和沙哑。
　　浓的化不开的绝望笼罩着他。
　　秘书莫名胸口发酸。
　　医生叹了口气，
　　“请节哀。”
　　医生走了，顾启关走近叶清寒，秘书有些担心，顾启关头都没抬，声音沙哑森冷，像浓稠的化不开的深渊，
　　“去查，究竟发生了什么。”
　　秘书心头莫名一凛，恭敬低头应是后离开。
　　冰冷的停尸房内，只剩下顾启关和叶清寒两人，顾启关虚虚伸出手，想要抚摸他，可手升到半空，却又停住了，青年苍白的脸在冰冷的停尸房内散发着冷意。
　　顾启关痴痴看着他，弯着腰，手顿了顿，终于落在青年的脸上。
　　很冷，很冰，没有一丝温度，顾启关到医院后已经被医生通知，叶清寒的尸体是从深不见底的大海中被打捞出来。
　　叶清寒躲过了上一次的落海。
　　却没有能躲过这一次。
　　他终究还是死在了大海里，顾启关心疼的厉害，像是一块大石头压在心底梗的他喘不过气，又想被人生生挖空了一块，冷风呼啸，带走了他最后一丝人气。
　　他弯着腰，为叶清寒输送着自己的温度，大掌紧贴着他，掌心只有冰冷的温度。
　　这么冷的天，叶清寒在落入海底一瞬间门会恐惧吗？会害怕吗？会冷吗？
　　两颊湿漉漉的，顾启关像是感受不到一样。
　　一滴又一滴的水珠滴落在叶清寒脸上，又被顾启关轻轻拭去，顾启关动作及其温柔地替叶清寒整理着遗容，一点点拂开散落的额发，又理好青年鬓角的碎发。
　　像往常一样，一错不错温柔的注视着青年。
　　“叶清寒，”顾启关喃喃着青年的名字，和青年相处了那么久，他无数次想这么喊过，他不想每次都要压抑着心头的情感，生疏而客套的称呼青年叶总。
　　却没想到真正喊出来会是在这种情况下。
　　顾启关想笑，可挤出来的却像哭一样，他一边替叶清寒整理着遗容，一边温柔的絮絮叨叨着，
　　“其实我本来打算陪你一起见证新公司的成立，你不用担心，资料我已经替你收好了，原先我想着直接帮你把路铺好，可一想到你的性子，大概不会喜欢这样，我就放弃了，我相信你，以你的能力一定会带着新公司实现你的目标和理想。”
　　“我陪你一起努力，一点点拉进我们的距离，先从朋友当起，等你渐渐习惯我之后，我再告诉你，我不仅仅是想当你的朋友。”
　　顾启关顿了顿，悲伤的气息像是在哭泣，胸口疼的他不得不停下，直到疼痛好转，他才声音沙哑，声线稳不住了，喉咙中具是颤意，
　　替青年整理鬓角的手也不受控制的颤抖着，
　　“你没听错，唐词那天也没说错，我对你心怀不轨。”
　　他发涩的眼贪婪的看着叶清寒，话语中的颤抖越发明显，无法克制，确认青年额发和鬓角都没有瑕疵后，他才停止了动作。
　　指尖虚虚从青年紧闭的凤眼略过，顾启关环顾着四周，声音嘶哑，
　　“这里太冷了，在海底的时候你已经够冷了。”
　　“叶清寒，我带你回家。”！


第56章 番外一 后日谈（2）
　　唐词在一片噩梦中醒来,惊魂未定的看着头顶白花花的墙壁，他以为听见得会是叶清寒没事的消息，所以在听见闻秘书说叶清寒死了后,大脑一片空白。
　　他呆呆愣愣地转过头，看着闻秘书,
　　“你说什么？”
　　闻副总替唐词掖好被角：“小唐总，叶清寒死了,警方在海底打捞出了他的尸体,现在正被放在停尸间门，等待认领。”
　　谁死了？
　　叶清寒？
　　怎么可能……怎么可能呢？
　　唐词面色煞白，他一把掀开被子就要往外走,闻副总吓了一跳，进来的医生也赶紧过来：“唐先生,您现在需要静养，还不能随意走动。”
　　唐词一把推开他，医生着急地看向闻副总，闻副总也被唐词的反应吓了一跳,拦住唐词,唐词黑沉阴蛰的目光冷冷看着他,呵斥着,
　　“让开！”
　　闻副总被唐词的眼神惊到了，下意识转过身,唐词走了几步，才想起唐词是身体情况,急忙走上前去，唐词走了几步，看向医生,
　　“叶清寒在哪？”
　　闻副总苦口婆心，“小唐总，叶清寒他已经死了。”
　　“你在骗我。”唐词瞳孔瞬间门漫上猩红，“你骗我，我要见他，我要去见他！”
　　医生和闻副总对视了一眼，唐词极为固执执着，两人没办法，闻副总让医生带路，他认为只要让唐词亲眼看见叶清寒的尸体就好了。
　　唐词紧紧跟在两人身后，只有一个意识：他们在骗自己，他要去找叶清寒。
　　冰冷的停尸房内，唐词看着躺在中间门，蒙着白布的尸体，
　　“小唐总，人就在那里，警方打捞上来的时候，人已经去世了。”闻副总叹了口气。
　　唐词听不见了，他的世界只有不远处的尸体。
　　他一点点靠近，走到蒙着白布的尸体时，伸出的手突然颤抖，他一点点揭开白布，白布下那张熟悉的脸让他大脑一片哀鸣。
　　没有气息，安静的被白布盖着的青年就这样静静躺在这里，再也不能对他冷笑，对他嘲讽，也再也不会端坐在顶楼的那张椅子上，俯瞰众生。
　　是他害死了叶清寒。
　　是他，凶手是他！
　　如果他没有表现出对叶清寒的在意，外公就不会派人，叶清寒也不会死。
　　唐词头疼的快要裂开了，无边无际的痛苦和悔恨像一把锉刀，在他的神经上来回挫动着，叶清寒临死前的画面在他脑海中回放。
　　没有抓住的手……
　　叶清寒的坠亡……
　　吞噬了叶清寒的悬崖大海……
　　唐词一把掀开盖着叶清寒的白布，他想要将叶清寒带走，“他不应该在这里，这里不适合他，他喜欢权利，喜欢唐氏，喜欢那张椅子，我要带他走，离开这里。”
　　“唐先生……”
　　“小唐总……”
　　闻副总和医生几乎同时被唐词的动作吓的掉了魂，两人急忙上前想要制止唐词的动作，唐词的世界只剩下叶清寒，黑沉的眼只有猩红的疯狂。
　　他已经失去理智了。
　　医生赶紧给唐词打了一针，唐词双眼一闭，闻副总送唐词回病房，医生不知道唐词和尸体的关系，他只是在心里叹了口气，将叶清寒的尸体放好。
　　没过多久，尸体的另一位朋友顾先生前来。
　　与他一同来的秘书办好了手续，尸体被这位顾启关先生认领走，医生却并没觉得轻松，尸体被这位顾先生认领回去，不知道唐词先生醒来之后会不会发疯。
　　……
　　顾启关将叶清寒带回来后，顾妄笙被人推着在花园里，这段时间门他爱上了画画，顾启关将人用大衣裹着，温柔又珍惜地抱在怀中，
　　顾妄笙停下手中的动作，察觉出顾启关气息的绝望悲伤，沉浸在自己的世界中，心头顿时涌上不好的预感。
　　他看着顾启关将人带上了楼，又看向紧跟着顾启关的秘书，
　　秘书顿了一下，看看顾启关，又看看顾妄笙，低声惋惜道：“叶清寒先生死了。”
　　“啪嗒——”
　　是画笔跌落的声音，打碎了一地，顾妄笙仿若未闻，秘书还在继续，
　　“听说是坠海死的，打捞上来时人就已经没气了……”
　　叶清寒死了……
　　顾妄笙几次想要捡笔，颤抖的手却怎么也捡不到，秘书还以为是因为轮椅的问题，急忙帮忙捡起笔递给顾妄
　　笙，又急急忙忙离开。
　　却没看到顾妄笙拿着笔的手始终没有落下。
　　画布上，一个隐约模糊的熟悉轮廓被阳光呈现出来，顾妄笙几次想要落笔，却迟迟落不下去，他看着画布上禁欲的眉眼，心口后知后觉的涌上悲痛。
　　他禁不住捂着胸口，哐当一声倒地，带着画布和工具叮叮当当跌落一地。
　　恍惚中，他隐约听见了有人在惊呼大喊着什么，可他却什么也听不见，胸口的压力和疼痛仿佛牵引着他，带着他的意识回到了在海底的那晚。
　　青年的额发在水波中飘荡，像个海妖，指尖贴着他的手腕，慢慢凑近了他，面孔冷静鲜明，牵着他离开幽深无边的大海，离开了窒息的水面。
　　耳边是模模糊糊的声音，当他再次睁开眼时已经躺在了床上，面前是父亲苍老却复杂的面容，不知道什么时候，父亲已经老了，带着无法言说的悲伤，
　　“你昏迷了一夜，一直在喊叶清寒。”
　　顾妄笙沉默，他无言地看着老人，“父亲，对不起。”
　　他大概让父亲失望了。
　　老人鼻尖一酸，他看着自己这个从来优秀懂事，不需要他操心的儿子，从儿子车祸后他就愧疚难安，现在看见儿子这幅模样更是心如刀割。
　　暮气重重的顾启关让他忧心忡忡，如今，就连他最骄傲的儿子也变成了这样。
　　老人极力忍着眼泪，“你和启关都是我一手带出来的孩子，我相信你们的眼光，他一定是个优秀的，值得你们喜欢的好孩子，只可惜我没有来得及见见他。”
　　他不恨叶清寒，相反，他可怜那个年纪轻轻就遭遇意外的青年。
　　只有足够优秀的孩子才会同时吸引他儿子和启关。
　　顾妄笙看向顾启关的房间门，老人拭去眼角的水意，挤出一个安抚的笑来，
　　“我知道你的性子，放心吧，启关他昨天晚上一直一个人呆在自己的房间门，没出来过，他不知道，不知道你，昨天晚上在你身上发生的事。”
　　“那就好。”
　　顾妄笙垂着眼点点头，钝痛割着他的心，他第一次拽着老人的衣袖，像幼年时难受依赖父亲的孩童一样，在亲人面前，释放着自己的脆弱，企图从无所不知的父亲这里
　　得到解惑，
　　他轻轻贴着父亲，老人的手却越发颤抖，
　　“爸，我好难受。”
　　为什么会这么难受呢？
　　是一种他从未感受过，无法去形容的悲痛和痛苦，这些汹涌而未知的情绪无法控制，压抑不住，他没办法像以前一样去保持冷漠。
　　老人抖着手像幼时一样，轻轻拍着他的背，
　　“没事的，没事的，很快就会好的。”
　　“好不了了。”顾妄笙声音很轻，他摇头，“好不了了，爸，我想离开这里。”
　　老人一顿，喉咙像是被什么哽住，
　　“一定要吗？”
　　顾妄笙很轻却很坚定的点头，他第一次对自己产生怀疑，自己继续呆在这里，瞒不过顾启关，他没办法去控制自己对叶清寒的感情。
　　起码现在的他不能控制。
　　他不想让父亲夹在他和顾启关之间门为难。
　　老人只能沉默点头，他只能眼睁睁看着顾妄笙让人收拾好行李，再一次离开顾家，这一次，顾妄笙选择了一个风景宜人的私人岛屿。
　　他什么也没带走，唯一带在身上的，是叶清寒的眼镜。
　　他让人在他们出事的地方找到了它。
　　破旧的眼镜少了一个镜片，看起来破烂不堪，确实顾妄笙唯一拥有的东西。
　　……
　　富丽堂皇的岛屿别墅内，一个老佣人带着新招进来的新女佣慢慢走来，
　　途中，新女佣远远就看见花园中，坐在轮椅上画画的男人，男人眉目深邃英俊，阳光笼罩下俊美摄人，新女佣红了脸，老佣人一看就知道什么情况，
　　她低声提醒：“别看了，那位是这里的主人，他已经有爱人了，只可惜，”她同情地看着不远处的身影，“这位先生的爱人好像出了意外去世，他每天都会在这里为他爱人画一副肖像画。”
　　老佣人怕新女佣对男人生出什么非分之想，略带警告：“别看男主人看起来没什么，手段很凶残，”新女佣惊讶极了，老佣人压低了声音，
　　“据说，那些害死他爱人的人下场都非常惨烈，别去挑战自己。”老佣人暗含警告地拍拍她的肩膀。
　　新女佣刚升起的想法立刻像泡沫一样破裂。
　　“还有，”老佣人指了指楼上的一个房间门，告诫着她，“那间门上了锁的房间门千万不要去打理，那里放着对男主人很重要的东西。”
　　新女佣不懂，究竟是什么重要的东西呢？
　　直到有一天，她无意中看见男主人打开房间门，门缝看去，里面密密麻麻全部都是同一个男人的肖像画，画笔的笔触温柔又悲伤，悲伤的让人想要哭泣。
　　桌子一边，还摆放着一个破碎却被人保护的很好的眼镜。
　　顾妄笙曾经以为，自己对叶清寒的感情也许不深。
　　不过是个心性狠毒又有些手段的人。
　　即使有些许的悸动，也会消磨在时光中。
　　可他却每天每夜都会梦见叶清寒，梦里的青年鲜活灵动，像一只海妖，一次又一次拉着他的手，带着他离开大海，直到他曾经有一次，在梦中拉住了叶清寒的手，问出了心底的执念：海底冷吗？
　　梦里的青年倏然一笑，好像发着光：“我不知道。”
　　是啊，他不知道，因为他已经死了，他无法告诉别人海底冷不冷。
　　可旺顾妄笙却知道，海底冷吗，很冷，他曾经感受过，冬夜的深海寒冷无孔不入，好像能钻进骨头缝里。
　　他亲身体会过。
　　是叶清寒带他离开了那里。
　　可转瞬间门，青年却自己葬身在了那片海域，再也无法醒来。
　　日日夜夜的梦到好像已经成了习惯，在梦里，他终于能脱口而出自己的感情，和梦中的叶清寒说笑，逐渐亲昵，每次醒来后他都不知道那是梦还是现实，他已经分不清，也不愿意分清。
　　他在清醒的放纵自己沉醉。
　　他救不了叶清寒，也留不住他，于是只能任由自己在梦中放纵。
　　原来，这个世界上真的存在情不知所起，而一往情深！！


第57章 番外一 后日谈
　　张秘书来到叶总曾经的别墅找戚纵时,天已经黑沉，别墅的大门敞开着,戚纵正在收拾房间,偌大的别墅依旧保留着叶清寒在时的模样，在随时等着别墅的主人归来。
　　别墅大门打开，戚纵正弯着腰收拾着,听见动静，他头也没回。
　　不知道从什么时候开始，这个一直沉默着,跟在叶总身后,存在感不强的人如今已经鬓角斑白,没有生机，暮气重重,像一个行木将朽的老人。
　　张秘书眼睛有点发烫，她张着嘴，几次才终于发出了声音,
　　“……怎么不关门？”
　　戚纵木然的弯着腰,眼神就像一个风烛残年的老人,“等叶总回来，关了门,他找不到家了。”
　　不管是人，还是魂，都是要回家的。
　　他要等在这里,等叶总回家。
　　他是叶清寒的保镖，曾经说了，要一辈子保护叶清寒，所以他不能离开,他要在这里守着。
　　张秘书心里发酸，红着眼，她眼睁睁看着戚纵又开始仔仔细细的擦拭着这里，一草一木，一砖一瓦，都被戚纵收拾的非常好。
　　张秘书悄悄低头抹了一下眼泪，声音中带着哭腔，“人死不能复生，就算是叶总在世，他也一定不想看见您这样。”
　　听见张秘书提起叶清寒，戚纵眼中浮现出小小的光点，
　　是啊，所有人都说叶总手段狠毒，可对他来说，青年才是这个世界上最好的人。
　　戚纵依旧弯着腰，专注地打理着这里。
　　好像对他来说，没有什么比这个更重要的了。
　　张秘书抹了抹通红的眼角，将眼泪擦去，她对戚纵道：“公司门口今天来了一个少年，他说他要找叶总……”她努力将喉头的哽咽咽下，
　　“他给叶总打了电话，电话打不通，他才找到了公司，他说有很重要的事情要找叶总，但不肯告诉我们，执意要见他能相信的人，你要不要过来看看？”
　　张秘书本想将少年带到戚纵身边。
　　但少年的警惕心极强，不和任何人走，张秘书只觉少年也许知道些什么，而且少年既然描述出了叶总和戚纵两人的相貌，也许会相信戚纵。
　　她这才过来找戚纵。
　　戚纵动作顿了一下，木然的眼珠子动了一下，
　　“和叶总有关？”
　　张秘书点头，戚纵轻手轻脚地将手中的东西放下，穿好衣服，和张秘书一路来到公司，张秘书将人安排在等待室，少年紧紧抱着手里的背包，看起来紧张又警惕。
　　隔着窗户，戚纵一眼就认出少年。
　　——时律。
　　叶总和那位顾先生落海后，就是被少年所救，而且他记得叶总对少年的态度和善，对每一个和叶总有关系的人，戚纵都会心怀柔软。
　　张秘书眼神示意：“认识吗？”
　　戚纵点头，他推开门，在里面等了好一会，眼神飘忽，脸颊绯红的时律在腹中一遍又一遍的打着草稿，措词着等见到叶清寒后该怎么开口。
　　听见动静，少年无比期待地转过头。
　　没看见想见的人，是叶先生的保镖，他期待的笑容落空，侧头看看外面，确定只有戚纵后，强打着精神，却还是不掩失落，
　　“叶先生呢？是太忙了，没时间过来吗？”
　　张秘书先是看了眼戚纵，见他没说话，才轻声开口：“叶总……他出了意外，已经去世了。”
　　时律脸色煞白，不敢相信。
　　张秘书点点头，确定没有骗他，时律满腔的期待全部坠入深渊，抱在怀里的背包跌落在地，他恍惚的不敢相信，张秘书叹了口气，简略叙述了叶清寒去世的经过。
　　时律看着鬓角惨杂着白发，暮气沉沉的戚纵，想说什么，鼻子酸的他哽不出声，他死死低着头，狼狈的蹲下身子，打开背包。
　　张秘书看见背包上沁出几点水花。
　　时律始终没有抬头，他打开背包，张秘书从里面窥见了厚厚的获奖证书，少年小心地从里面掏出一把钥匙，递给了两人，
　　“有人告诉我也许你会会需要这个。”
　　戚纵弯腰，时律松开了手，钥匙落在戚纵手中，“谁告诉你的？
　　时律想了想，“他说他姓楼，也许你会认识他。”
　　戚纵不自觉的拧眉。
　　楼……
　　脑海中突然浮现出一个人的影子，他曾经的老板，黑水来历神秘，藏于幕后的老板向来极为神秘，戚纵也只是隐约听过，他似
　　乎姓楼。
　　只是这个姓氏没人敢称呼，也没人敢确定。
　　渐渐地，就被人淡忘了。
　　戚纵不知道会不会是他，也不知道他想干什么，“他有说什么吗？”
　　时律低着头，将背包的拉链拉好，“他只说让你把钥匙拿到区联银行，和叶先生有关。”
　　听见和叶清寒有关系，戚纵的眼中陡然迸射出光亮，他几乎是迫不及待的和张秘书离开，时律背着书包赶紧跟上。
　　可是到了区联银行，才知道，钥匙确实能打开，但是钥匙和唐年有关，必须唐年指定的唐词亲自过来，才能打开，听见唐词的姓名，戚纵紧紧皱眉，眉眼间不自觉浮现一股厌恶，
　　“必须他过来吗？”
　　总经理脸上带着商业化的客套笑，“是的戚先生。
　　叶清寒的死，就是因为唐词和刘国印。
　　唐词回来后他就曾担心唐词会对叶总不利，若不是顾启关的劝阻，戚纵甚至想过处理掉刘国印。
　　顾启关和顾妄笙两人一明一暗，暗中似乎还有一股不明势力的帮助，几乎是一夜之间让新锐破产，刘家分崩离析，前天晚上刘国印自杀，曾经绑架叶清寒的几人逃亡途中坠海身亡。
　　曾经污蔑叶清寒的闻副总东窗事发，进了监狱。
　　若不是因为叶清寒最后的遗言，也许就连唐词都不能幸免于难。
　　戚纵微微眯着眼，区联银行的保密性极为特殊，张秘书小声道：“那就通知唐总，请他过来一趟吧。”
　　戚纵点头。
　　……
　　唐词接到通知后，就开始往这里赶，和他一起来的还有一人，正是唐年曾经的秘书，曾秘书，听张秘书解释完后，唐词看向时律，他只有一个问题，
　　“钥匙哪来的？”
　　时律回忆道：“这个钥匙是我奶奶临终前给我的，但具体的作用她并不知道，一位楼先生找到我，我才知道钥匙可能和叶先生有关。”
　　唐词看向曾秘书，曾秘书摇摇头，表示也不知道。
　　不过唐词和戚纵心里都隐隐有些明了，这大概是和唐年藏在区联银行的后手有关。
　　总经理领着唐词几人进去，时律的钥匙加上唐词的指纹，打开了一个保险箱
　　，箱子里放着的是一枚印章，唐词拿起印章
　　“唐年先生当初交代过，若是唐词先生本人过来，拿着这枚印章和区联的钥匙，可以打开唐年先生留在这里的遗物。”
　　区联银行的钥匙唐词确实有一把。
　　他们成功打开了唐年留在这里的东西，是一叠厚厚的文件。
　　但令人诧异的，是文件上的信息并不是关于唐词的，而是关于叶清寒的。
　　唐词一张张翻开——
　　叶清寒自小无父无母，出生就在孤儿院的他被退养过三次，直到第四次，他遇到了他的养父母。
　　小小年纪的叶清寒以为真的遇到了好人，但实际上，这对养父母从来都没有真的在意过他，收养他也不过是因为两人多年不孕，找了大师，大师给了这对父母一个生辰八字，告诉他们好好待这个人，就可以喜得贵子。
　　夫妻俩根据八字找到叶清寒，并收养了他，每天给他喝大师给的符纸。
　　但两人没有先如愿得到自己的孩子，公司反而被唐年收购。
　　叶清寒的养父母公司清算破厂，养父欠下巨额债务，在一个雨夜自杀，养母不愿承受这样的后果，觉得是叶清寒带来的厄运。
　　她满心仇恨，却不敢报复，只敢将仇恨和痛苦折射到叶清寒身上，她日复一日的告诉叶清寒，是唐氏毁了他们，只是她没逼疯叶清寒，反而先逼疯了自己，在一天早晨失足从窗台坠落，坠亡在叶清寒面前。
　　鲜红的血液溅了叶清寒一身。
　　那一年，叶清寒十三岁！
　　最下面是一封信，
　　唐词轻轻打开，
　　“唐词，当你拿到这份信的时候，应该已经彻底执掌唐氏。
　　叶清寒这人天性凉薄，狼子野心，善于隐藏，可恨我在临终前才知道他的真正身份，他一定会对唐氏造成巨大打击，
　　我相信你的实力，如果真的到了和叶清寒针锋相对的时候，不要留情，他知道你大伯做下的事，一定会进行报复，别让他伤害你大伯。
　　我要你将你将这些资料亲手交给叶清寒。”
　　唐年恶毒的心思昭然若揭。
　　他想告诉叶清寒，青年的人生从头到尾都极为可笑。
　　没人爱
　　过他，没人喜欢他，就连他以为的家人和仇恨也不过是个笑话。
　　唐词紧紧捏着信，面色苍白无力，这封信彻底打碎了他对爷爷的滤镜，大伯唐景峰喜幼女，爷爷明知道，却依旧替他隐藏。
　　如今，甚至依旧让自己保护唐景峰。
　　戚纵一把从他手中夺过这些。
　　当看见这些后，愤怒充斥着他的双眼，唐词想将这些夺回来，却被戚纵一把推开，
　　他恶狠狠的盯着唐词，攥紧了拳头，对着扑过来的唐词就是狠狠一拳。
　　唐词被打的扑通一声倒在地上，鼻子里冒出鲜血。
　　其他人都被吓了一跳，赶紧拉住两人，唐词挣扎着被人扶起，哀求地看着戚纵，
　　“求求你，把这些给我。”
　　“你不配！”
　　戚纵红着眼，如果不是叶清寒落海之前说了，让唐词好好将唐氏做好，戚纵一定会送唐词去见叶总。
　　他小心地将这些保存起来，唐词眼睁睁看着他离开，心头大恸。
　　回去的路上，唐词手机响起，接过手机，
　　另一头传来声音，
　　“唐总，您留在我们这里的袖口，指纹已经提取出来了。”另一头顿了一下，小心翼翼，
　　“是叶清寒，叶总。”
　　唐词的声音似笑非哭，他无力拿住手机，掌心的手机滑落到地上，另一头的声音唐词已经听不见了，他捂着眼，眼泪顺着指缝滑下，
　　唐词声音嘶哑，
　　“我都做了什么……我都做了什么啊……”
　　爷爷，他，外公，他们都是罪人，都是害死叶清寒的罪人。
　　罪人，又怎么可以岁月静好的活在这个世界上呢？
　　回到家的唐词紧紧亲吻着叶清寒留下的袖扣，贪婪又绝望的从中寻找着叶清寒留下的温度。
　　即使叶清寒对唐氏，对他，充满了恨意，但他依旧没有真正的伤害过自己，唐词这才意识到叶清寒根本就没想过真的杀了自己。
　　这一晚，房间的灯亮了一晚上。
　　唐词一整夜都没睡，他动作轻柔小心地将袖扣拿绳子穿好，戴在脖子上，放在最贴近心的地方。
　　唐词第二天就来到了唐氏，新锐破产
　　，如今的唐词也只有唐氏，张秘书依旧是总裁秘书，她看着一大早过来的唐词。
　　即使昨天发生了那么多的事，唐词看上去依旧面色不变，张秘书心里有些犯嘀咕。
　　唐词的能力极强，在唐氏的这段时间，他已经彻底了解唐氏，如今管理起来也及其顺手，短短几年，就将唐氏发展成了一个规模庞大的公司。
　　并培养出了极为优秀的继承人。
　　气势也越发冷漠强盛，张秘书隐约从他身上窥见了过去叶总的影子，心口泛着痛，她叹息了一声，只有她才知道，多少个夜深人静的夜晚，唐词会坐在叶总曾经的位置上，学着叶总往下看去。
　　可他的眼中没有叶总曾经的野心，眼中满是死寂，
　　“你说，如果我当初不和他争这个位置，他是不是就不会死？”
　　张秘书心里泛着痛，她同样没有忘记叶清寒，
　　“唐总，都过去了。”
　　“过不去的。”
　　唐词摇头，“我想见他了。”
　　可叶清寒甚至不愿意来他的梦里。
　　他学着叶清寒的模样，双腿交叠，端坐在椅子上，微微闭上眼，恍惚间似乎看见青年正抿着一杯茶，居高临下地俯视着下方，金色的眼光透过窗户照着青年，给他笼上了一层金光。
　　张秘书眼眶一热，唐词舍不得睁眼，他只是挥挥手，让人离开。
　　自己晃着椅子，学着叶清寒的模样，仿佛青年真的就在不远处，他贪婪地注视着他。
　　叶清寒，我想你了。
　　爷爷说的不对，怎么会没人爱你呢，如果还有下一世，我会倾尽所有去爱你。
　　再后来，唐词失踪了。
　　警方调取的监控显示唐词自己一个人乘着船驶向叶清寒死亡的大海，警方和打捞队找了整整一个月也没找到。
　　最后，终于从一个监控中有所发现。
　　唐词紧紧握着胸口的袖扣，在叶清寒坠亡的地方义无反顾地跃进了大海。
　　……
　　叶清寒被葬在了风景独好的地方，墓碑和周围被打理的干干净净，戚纵照常在叶总的墓前放了一束花，他弯着腰，清扫着墓碑。
　　像一个幽灵，徘徊在墓前。
　　守着唯一的主人。
　　墓园外停着一辆低调黑色的车，车窗打开，坐在车窗里的男人苍蓝的眸子远远注视着戚纵，又看向墓碑上含着笑意的黑白照片，
　　楼槐深蓝的眼好像深海，车上，他询问司机：
　　“如果自己早点发现，是不是叶清寒就不用死？”
　　司机沉默着没回答。
　　也不知道该怎么回答。
　　楼槐的话比起问他更像是询问自己，他喃喃着：“一切假设也只是假设，回不去了。”
　　他摩挲着叶清寒的照片，照片上的人鲜明形象，仿佛一切都还在昨日。
　　叶清寒死的猝不及防，让人来不及反应，他死亡的时间段，恰巧是他回英国，处理家族事宜的时候，只是短短几天，意外来临。
　　楼槐说不清自己是什么感情，听见青年死亡的一刹那，不知怎么，脑海中突然浮现出青年的身影，鲜明生动，从未褪色。
　　他的死也改变了很多人。
　　那一晚，楼槐在黑暗中坐了一晚上，他去过叶清寒的公司，也去过他的墓地，还曾去过顾妄笙的私人岛屿，找过这位老同学。
　　这位冷心冷清的老同学之前还提醒过自己，叶清寒这种人不值得喜欢，却没想到顾妄笙陷的比他还要深，他的身上再也没有了之前的锐气和冷漠。
　　像是失去了水分的植物，逐渐枯萎。
　　楼槐看着顾妄笙：“他值得吗？”
　　这一次，顾妄笙的回答和之前截然相反，垂着眼，温柔而坚定：“值得。”
　　真的值得吗？
　　楼槐去过很多有叶清寒痕迹的地方，也关注过很多和叶清寒有关的人。
　　他亲眼看着戚纵从一条沉默野犬变成一条无家可归的流浪狗，日日徘徊在青年的别墅和墓地中，守着它们，像是在保护最后的财富。
　　从来不信佛的顾启关开始虔诚信佛，只不过，男人终日暮气沉沉，没有一丝人气，他虔诚继承着叶清寒曾经的慈善事业，以叶清寒的名义到处做慈善，奔走于灾难之中。
　　建立学校，修路造桥，修建医院，亲自带领团队抗震救灾……
　　顾启关有私心，唯一求的不过是叶清寒能够安好，他也真的做到了，叶清寒的名字响彻
　　所有人耳畔，姓名雕刻在无数学校和医院的捐赠碑上，痕迹永存。
　　他们赞扬青年，歌颂青年。
　　也永远记住了叶清寒这个人，不会遗忘。
　　楼槐曾经听过，这个世界上有两种死亡，一种，是人真正死亡的时候，而另一种，是当他们被彻底遗忘的时候，顾启挂呢。
　　他大概是想让叶清寒永存世间。
　　至少，在他死后，还能有人记得青年，别让叶清寒太孤单。
　　唐词在叶清寒死亡的地方跃海自杀。
　　楼槐低头看着手中青年的照片，照片上的人禁欲冷漠，唇角含着商业化的浅笑，将他拉进第一次于青年见面的时候。
　　他抚摸着照片中的禁欲青年，
　　“真的值吗？”
　　如果时间能够倒流，也许他会更好的青年相遇相识。
　　……
　　当初将钥匙交给他们后，尚在少年的时律得以窥见叶先生的过去，他不知道发生了什么，他只知道那一晚，叶先生的别墅又来了一位顾先生。
　　这位顾先生和戚先生谈了很久。
　　当他出来后，时律知道了外婆能成功手术是叶先生一直在暗中资助了他们一家。
　　叶先生不仅资助了他、帮助了他的家人，还帮助了无数人。
　　可一切美好都戛然而止。
　　……如果自己早点发现钥匙的作用，是不是叶先生就不会死？
　　又或者，能否改变他的命运。
　　时律无数次在噩梦中这样问着自己，他不知道，可他却不止一次的假设、想像……
　　叶清寒成了时律永远可望不可即的月亮，他高悬在自己的世界，是自己前进的指明灯，叶先生当时换下的衣服也被他深深珍藏着。
　　少年时期喜欢的人成了一辈子最好的记忆。
　　毕业后的时律成了一个警察，他孑然一身，秉承着叶先生的善念对着阳光微笑，灿烂的阳光下，他隐约看见那副永不褪色的剪影对着他笑。
　　像当初一样，鼓励着他。
　　墓园内，时律照常将自己成了警察的事告诉了墓碑上的青年，短短几年见间，戚纵已经从一个壮年青年变得暮气沉沉，他弯着腰，默默地替叶清寒清理一切。
　　唯一不变的，是他永远守着叶清寒的身影。
　　等时律说完，过了一会，戚纵才道：“他当年很看好你，好好工作。”
　　“嗯。”
　　时律认真点头，“谢谢你，戚叔。”
　　戚纵似乎想笑，可是勾了勾唇，却始终没有笑出来，他叶清寒去世的几年后已经满头白发，但眼神却始终没有变过，
　　忠诚而可靠，
　　“去吧。”
　　从此以后的时律奔走在了正义的最前方。
　　直到一次案件，犯人挟持了一个孩子，长的很像叶清寒，在救人时律被犯人连着几刀捅在心口，他重重倒在地上，耳边是惊呼和焦急。
　　意识消失的最后，他恍惚的视线看见孩子被同事护在了身后。
　　孩子没事，真好！
　　如果当初的他也能像现在一样保护叶先生就好了。
　　抢救室的手术台上，时律意识时而清醒，时而模糊，耳边是仪器和医生的声音，他瞳孔放大，隐约回到小巷子中，那是他和叶先生第一次相见的时候。
　　那天阳光正好，青年逆着光出现在巷子口，温声询问，
　　“需要帮助吗？”
　　那时候的他是什么样呢？意识浮现在上空，时律终于看见少年时的自己满身伤痕，校服因为打架而破烂，防备又警惕，像只小兽。
　　如果能够重来一次就好了。
　　重来一次，自己一定会走上前去，腼腆而羞涩地告诉他：“我叫时律，时间的时，规律的律。”
　　“滴——”
　　是什么尖锐的声音？时律已经听不见了，眼前走马灯的放映着他的一生。
　　他的过去跌跌撞撞，毫无方向，可在遇见叶先生后，一切都开始变得美好起来。
　　他曾经喜欢过一个人，这个人像一轮不可高攀的明月，给他勇气，指引着他前行，原来少年时真的不能遇见太过惊艳的人，否则，余生都会黯然失色。
　　可他不后悔啊！
　　他曾暗恋过一个美好的人，于是整段人生也跟着开始熠熠生辉！！


第58章 二周目
　　叶清寒觉得不对劲。
　　他警惕地看着面前笑的阳光又灿烂,对他极为热情的唐词，越发防备了，
　　“系统,我怎么觉得主角攻看我的眼神有点不对？”
　　热情的过分了吧！
　　剧情上不是这么写的啊。
　　明明他和主角攻的第一次见面,是主角攻拎着行李箱正准备出过旅游采风,和他擦肩而过，唐词的余光都没瞥过他一眼。
　　直到他夺了主角攻的家业，才正式开启两人的对手戏。
　　而这个……
　　“小心点,这里昨天晚上刚下过雨，佣人还没来得及打扫，有点滑。”唐词热情又温柔的提醒着他，眼神却始终落在叶清寒身上,舍不得离开。
　　这已经是第三次了。
　　前两次包括而不限于,唐词看他手中的文件较多,殷勤地想帮他拿文件。
　　怕他第一次来庄园迷路,抢了唐管家的工作，亲自领着他，连佣人提醒飞机延误了也毫不在意。
　　仿佛全身心都扑在他身上。
　　034也觉得不对劲，
　　【会不会是……主角攻的性格就是这样？】
　　叶清寒微微皱眉，034哗啦啦翻着剧本，研究了半天也没研究出个所以然来，
　　它思考了半天，
　　【我曾经听前辈说，说有的小世界都有着自己的规律,剧情也并不是一成不变的，所以，这就需要我们学会随机应变,这是个很难的任务。】
　　叶清寒顿时充满了神圣的使命感。
　　034觑了半天叶清寒，挠着脑壳，其实它也不确定。
　　它知道的信息也就比宿主多了一点点。
　　它只知道，这个小世界它和宿主曾经来过，这个世界好像因为叶清寒的死亡崩了。
　　虽然不知道宿主做了什么，但这个世界在宿主离开后，主角攻受一个自杀，一个改变未来成了警察还救人身亡。
　　几个重要配角全都因为叶清寒改变了命运。
　　主角攻受都死了，这个世界还能转吗？差点崩了重启，它和宿主的任务进度也重新归零。
　　没办法，只能重新安排当初的任务者叶清寒过来，再重新做一次任务
　　，可它和宿主因为一次意外，相关记忆全都清理掉了。
　　如今它和宿主完全就是一片白纸。
　　不过034很有自信，虽然没了记忆，但既然他们第一次就完美完成了任务，这次肯定也轻轻松松。
　　【宿主别担心，我们随机应变。】
　　“嗯。”
　　叶清寒在心底轻轻点头。
　　唐词贪婪地看着叶清寒，眼眶发烫，胸口像是哽着什么，他极力压抑着自己强烈的内心，不让自己吓着青年。
　　他还记叶清寒死后自己的痛苦和绝望，又过了多久行尸走肉般的日子，他机械地经营着唐氏，培养出合格的继承人，彻底完成青年遗愿后，他在青年曾经落海的地方，一跃而下。
　　他选择了叶清寒死亡的那天。
　　十一月的冬夜，海底冰冷刺骨。
　　冷……
　　真的好冷……
　　冰冷漆黑的海底看不见光，周围全是海水，他任凭自己缓缓下沉，冷的他几乎出现幻觉，窒息和溺水的绝望一点点将他吞噬。
　　胸口憋闷的几欲爆炸，唐词像感受不到一样，心口疼的像是被生生挖了一块。
　　叶清寒当初是不是也是这样。
　　绝望恐惧，无能为力，只能眼睁睁的等待着死亡……
　　可当他再次睁开眼时，看见的却是爷爷担忧的目光，在经过不可置信的认证后，他才知道自己回到了过去，回到了——叶清寒还没出事的时候。
　　他会见到鲜活的，平安的，年轻的叶清寒。
　　唐词的眼泪几乎一瞬间落了下来，他又哭又笑的捂着脸，“太好了，太好了。”
　　唐年吓了一跳，唐词却一把掀开被子，他跌跌撞撞跑到镜子前，看着自己年轻的面孔，眼眶通红，他想起来了，上一世的今天是他和叶清寒的第一次见面。
　　只是自己当初因为去国外采风，他只和叶清寒擦肩而过，甚至没记住青年长什么样子，可这一次，他有了弥补的机会。
　　唐词认认真真的整理着自己，安抚了爷爷后，在别墅里憧憬期待着叶清寒的到来。
　　视线越来越炙热，像是在看什么失而复得的宝贝一样，几乎凝成实质，叶清寒终于忍不住了，他努力维持着嘴角的疏
　　离又客气的笑，
　　“小少爷，请问我们之前见过吗？”
　　唐词珍视地描摹着叶清寒熟悉的身影，
　　“没有，”
　　他摇摇头，眼中漾着笑，“你是谁，我之前好像没见过你。”
　　“小少爷没来过公司，没见过我是正常的。”叶清寒扶了扶眼镜，对着唐词自我介绍：“我姓叶，叶清寒。”
　　唐词脸上带着少年该有的意气和好奇，亲昵地靠近叶清寒，
　　“叶哥。”
　　叶清寒诧异地看着他，唐词妥妥一副地主家的傻儿子一样，对初次见面的叶清寒喜爱有加，带着毫无防备的信任，
　　“叶哥和我说说公司的事呗，我刚回国，公司好多事我还都不清楚。”
　　叶清寒沉吟了一下，
　　既然是大老板的宝贝孙子要求，他自然要听从小少爷的命令，叶清寒挑挑拣拣了一些公司里的趣事，一路上和唐词说着。
　　唐词听的津津有味。
　　终于到了唐年的书房，叶清寒松了口气，
　　“034，你怎么没告诉我，这个时候的主角攻这么……”叶清寒想了半天，才礼貌措辞，“这么单纯。”
　　单纯的他一想到以后要夺取主角攻的家业，就觉得良知在隐隐作痛。
　　——幸亏他只是个游戏NPC，没有良知。
　　034就欣赏宿主这样。
　　唐词和叶清寒一起站在书房门口，书房的门没关，能看见唐年坐在办公桌后面，唐管家微微弯着腰和他说着什么，叶清寒怀里抱着文件，敲了敲门扉，
　　书房内的两人抬起头，就看见门口的唐词和叶清寒，唐管家直起了身子，唐年苍老的面上带着笑意，
　　“进来。”
　　唐词和叶清寒一起入内。
　　唐年并未看叶清寒，而是慈祥又无奈地对着唐词道：“你们怎么一起过来了，昨晚昏迷刚好，医生不是说了，让你不要出来吹风。”
　　唐词走近，
　　“爷爷，我已经没事了，就是觉得无聊才出来溜达一圈，正好和叶哥遇见，就和他一起过来了。”
　　听见提到了自己，叶清寒保持着唇角的笑意，弧度都没变一下，做足了一副可靠的精英模样
　　。
　　果然，听见孙子提起叶清寒，唐年抬起头看向叶清寒，见他这样，眼中满是欣慰。
　　叶清寒来公司这么久，他也渐渐关注了这个年轻人，叶清寒性格果断，能力卓绝，手腕一流，工作能力极强，交给他的任务每一项都能办的漂漂亮亮。
　　让他是越来越欣赏。
　　比起唐词的那些狐朋狗友，他更希望孙子和叶清寒这个有志气的年轻人兴趣相投。
　　起码他不担心叶清寒带坏了唐词。
　　唐年老怀欣慰：“我早就说让你离你的那些狐朋狗友远一点，公司里的人那么多，肯定有与你合拍的，你偏不听，现在知道了。”
　　被祖孙两人同时cue到的叶清寒不卑不亢，笑意正好。
　　让唐年是越发欣赏了。
　　他伸手招呼着叶清寒，和蔼可亲，“清寒，你过来，”叶清寒走近几步，唐年道：“从今天开始，你对唐词负责，唐词没接触过公司事物，你好好带他。”
　　“是，唐董。”
　　叶清寒点头，唐年让他将手中的文件放下，就挥挥手，让两人离开，也让唐词和叶清寒这种优秀青年多接触接触，说不定可以让唐词对公司的事务产生点兴趣。
　　看着两人离开的背影，唐年很是欣慰，
　　“没想到他们两个居然会投缘。”
　　唐管家帮忙把文件整理好：“小少爷和叶先生投缘是好事。”
　　唐年赞同地点头，“既然唐词喜欢他，以后多让他们接触接触，别让那些狐朋狗友再联系到小少爷。”
　　唐年好不容易有了对公司感兴趣的迹象，可不能再被带歪了。
　　唐管家：“我会让下面的人把关好。”
　　……
　　另一边，叶清寒看着叽叽喳喳，显得极为兴奋的唐词，只觉得脑壳疼，他维持着禁欲疏离的客气表情，心里有气无力的敲打着034，
　　“系统，剧情又歪了。”
　　他从总裁助理一跃成了未来继承人身板的红人。
　　这算怎么回事啊？
　　对象错了啊。
　　034鼓励地拍着宿主的肩膀，
　　【宿主，就是因为任务难，才更有挑战性啊，我相信你一定可以的】
　　一通马屁加保证，还间歇来点画大饼，一套组合拳下来，把以为自己刚离开游戏，第一次做任务的叶清寒忽悠的不清。
　　直到暮色渐起，黄昏来临，唐年有事找唐词，叶清寒才终于得以离开。
　　叶清寒揉着眉心，上了车，家的方向驶去。
　　“刺拉拉——”
　　一阵刺耳的装修声，叶清寒刚出电梯就听见同一楼层发出的动静，等看清装修的房间号后，他愣了半天，正是自己的对门。
　　此时，对门门口正站着一位身材高大的男人，模样沉稳俊美，气势极强，天然带着一种上位者的压迫感，此时他袖子微微撸起，露出了结实劲装的小臂，正和装修工说着什么。
　　装修工一边记一边点头。
　　不认识。
　　叶清寒观察了一眼后就移开视线，以前的邻居不是这人，他估摸着隔壁应该是把房子卖了。
　　不过他和关系不大，叶清寒也不打算关心。
　　他掏出钥匙，准备开门，男人听见动静，看向他，那一瞬间叶清寒仿佛从他眼中看见了晶莹，但阳光下又很快消失不见，快的仿佛是错觉，
　　男人唇角含着笑，向他伸出手来，神情温柔而认真，
　　“你好，我是你的新邻居——顾启关。”！


第59章 二周目
　　叶清寒愣了一下,男人眉眼温柔的能滴出水，眼中含着笑，手停在他面前,态度热情的刚刚好,叶清寒伸出手，礼貌客气，
　　“你好,我姓叶，叶清寒。”
　　顾启关感受着掌心温热的,带着温度的手，不敢留恋,怕被叶清寒看出什么,力道正好的握了一下,极力压抑着贪婪的卷帘,收回了手，笑着道：
　　“以后我们就是邻居了,多多关照。”
　　邻居是个客气和善的人,让叶清寒松了口气,对这位新邻居倒是没什么恶感,看对面的新房子满满当当都是东西，连个下脚的地方都没有，
　　他客套邀请，
　　“要来我的房间坐坐吗？”
　　顾启关眼睛倏然发亮，高大的男人此刻看起来期待又忐忑，“可以吗？”
　　叶清寒：……
　　他能说什么，能说自己只是试探性地客气了一下，没想到新邻居居然不按套路出牌,不过看新邻居一副极为期待的样子，叶清寒还是点头，
　　“当然可以。”
　　他掏出钥匙打开门，在叶清寒看不见的地方，顾启关小心而珍惜地吗描摹着青年，眼神带着深深的眷恋，胸口汹涌的情绪让他眼眶酸涩发烫，想要流出泪来。
　　所以，这不是错觉！
　　他真的回来了！
　　回到一切还没开始的时候。
　　这时候的叶清寒，生命鲜活，温度是热的，一切都还没有发生，叶清寒也没有永远躺在那个孤零零的小小墓地里，永远只能被人缅怀。
　　是不是上一世他做的一切终于感动了上苍，才给了他重新来过的机会。
　　叶清寒打开门，邀请顾启关进了门，这个时候的叶清寒还是一个人居住在小小的房间里，被收拾的很干净，和叶清寒本人一样，带着点低调的冷感，但细节之处还是能看出叶清寒的喜好。
　　顾启关观察着四周，上一世，他和叶清寒认识时，青年是住在别墅中，那里富丽堂皇，但缺少了人气。
　　就好像，叶清寒夺取了唐氏之后，属于自己的人气和情绪也随着一起消磨。
　　而这里，还残留着叶属于叶清寒的温度。
　　叶清寒邀请顾启关坐在沙发上，给他
　　倒了杯水，顾启关抿着口水，神情温和地和叶清寒交流着，叶清寒这才发现新邻居言中有物，而且非常博学。
　　两人越来越投机，相谈甚欢。
　　叶清寒更是极为惊喜，
　　要知道他要扮演的剧情人物可是个非常有手腕的大反派，可他一个游戏NPC，对这些一窍不通，就算有034的帮忙，他也得自己对照着理解。
　　这段时间，他为了像剧情中一样，完美解决公司难题，让唐年欣赏自己，就差头悬梁锥刺股了。
　　结果顾启关居然这么厉害，叶清寒一瞬间对新邻居高山仰止。
　　“034，你看看人家，在看看你。”
　　人家讲的多容易理解，034是把所有信息一股脑的给他，把他脑子塞得头昏脑涨，还得自己理解。
　　034心虚，
　　【我……我是个系统，我又不懂这些。】
　　“叶先生，时间不早了，我先回去了。”见房子清理的差不多了，顾启关依依不舍地起身和叶清寒告别，这一世的他和叶清寒才第一次见面，即使他在舍不得，也深知分寸感的重要性。
　　不急不急，上一世，他等了一辈子。
　　这次，不过是等几个小时。
　　重要的是不能让青年觉得烦。
　　叶清寒还有些意犹未尽的起身相送，看着顾启关进了门口，自己才同样关上门，躺在阳台的躺椅上，和034复盘着今天的剧情。
　　……
　　天色渐渐暗了下去，叶清寒的房间已经没了灯光，顾启关却丝毫没有睡意，他盯着手机上的人，专注而认真。
　　手机荧光照在顾启关脸上，黑暗中能清楚看见照片上的人，
　　照片是顾启关重生回来的第一天，他几乎是马不停蹄的到了唐氏，渴望看见活生生的叶清寒。
　　一个又一个过去，都不是青年。
　　顾启关又慌又怕，他怕找不到叶清寒。
　　终于，他在唐氏的公司门口看见了叶清寒的身影。
　　青年身形笔直，正微微侧着头和助理说着什么，阳光下好像在发光一样。细小的绒毛被染成了金色。
　　白称衫被严谨地扣到了最上面的一颗，唯一露出的冷白修长的脖颈就好像献祭
　　一样，还有微微露出的喉结，禁欲中却偏偏带着几分性感，袖口的扣子也被贴合的扣到了手腕处，
　　显得手更加修长瘦削，露出的手腕也愈加的瘦白。
　　整个人看起来禁欲又精英，带着些微的意气，不自觉得吸引着别人的视线。
　　顾启关下意识拍了一张。
　　独自坐在书房的顾启关一遍又一遍地摩挲着叶清寒的照片，他深深凝视着手机上的青年，关掉手机后，他抱着手机，睁着眼，微微依靠在椅子上。
　　即使月上梢头，他也不敢闭眼。
　　他怕这是一个梦、
　　他不敢睡，他怕睡了再醒来，一切都又回到了噩梦中的模样……
　　第二天一早，叶清寒刚洗漱好准备离开，敲门声突然响起。
　　“笃笃——”
　　大概是怕打扰人，敲门声很有礼貌。
　　叶清寒疑惑地开门看过去，外面站着一个身形高大的男人，正是昨天搬来的新邻居顾启关，此刻他手里提着一个小巧的礼盒，看见叶清寒后，顾启关笑意温柔，
　　“叶先生，我听见你这边有动静，特意过来找您，昨天真的是打扰你了，这是我的一点心意。”
　　叶清寒急忙拒绝，顾启关温声解释，“不是什么贵重的东西，这是我自己烤的甜饼，叶先生如果不介意，可以尝尝。”
　　顾启关的态度诚挚又真诚，叶清寒只好接过，笑着道，
　　“没想到顾先生还会做饭。”
　　顾启关的笑意更深了。
　　他没说这是上一世，在看见戚纵负责叶清寒的三餐后，他羡慕而嫉妒，特意学的，那时候的自己私底下练习了很久，但始终没有做好，不敢请叶清寒品尝。
　　叶清寒死后，他的厨艺日渐精进，可那个真正想让他品尝的人却已经不在了。
　　请叶清寒吃一顿他亲手做的饭，是他两辈子度可望不可即的美好梦想。
　　叶清寒觉得新邻居在一瞬间有些悲伤，但很快消失不见，顾启关偏头看了眼叶清寒的房间，“叶先生还没吃饭吗？”
　　叶清寒摇头，客气道：“正准备出去吃。”
　　“巧了，”顾启关笑意深深：“我刚做好饭，叶先生如果不介意，不如一起吃。”
　　叶清寒确实有点饿了，对面的房门打开，勾人的饭菜香味正若有似无的从里面飘荡出来，但是叶清寒还是摇摇头，
　　“我就不去了。”
　　他不太习惯和不熟悉的人一起吃饭。
　　顾启关像是不好意思一样，“其实是这样，我给其他邻居送见面礼时，听他们说叶先生好像在电脑方面比较擅长，我的电脑刚刚突然死机了，想请叶先生帮我看看。”
　　叶清寒在刚搬来的时候确实随手帮过楼上一次，没想到这人居然会讲这些告诉顾启关。
　　顾启关也没想到，这个时候的叶清寒还会主动帮助别人，可一想到叶清寒后来的那些慈善，又觉得非常正常，只不过日后的叶清寒更习惯于将这些深埋在心底。
　　而这时候的青年，还尚且青涩。
　　顾启关第无数次的感激着这重来的人生，让他见到了不一样的青年。
　　叶清寒看着期待的男人，沉默了半响，才道：“行，那我过去看看。”
　　顾启关眼中漾起深深笑意，声音低沉温柔，
　　“谢谢。”
　　叶清寒和顾启关一起进了家门，帮他修好电脑后，顾启关已经围着围裙，将饭菜摆满了满满一桌，小小的房间内，灯光微黄，属于饭菜的蒸汽蒸腾着，氤氲着黄色的光亮，带来属于家的温馨。
　　叶清寒刚直起身子，就看见身形高大的的男人正解开围裙，撸起袖子，露出小臂，正在放着碗筷，温暖的灯光下他转过头来，温柔又轻声，
　　“弄好了？过来吃饭吧。”
　　——怎么说呢？
　　有点违和。
　　叶清寒默默点头，坐在饭桌上，看着桌上热气腾腾的饭菜，一共六菜一汤，两个荤的四个素的，色香味俱全，最令叶清寒感到意外的，
　　是这一桌，居然大部分也都是他喜欢吃的。
　　这种缘分让叶清寒对新邻居的好感有些上升。
　　顾启关坐在另一边，把筷子拿给叶清寒，自己也拿了一双。
　　“叶先生尝尝看。”
　　不知道为什么，叶清寒总觉得新邻居好像及其期待他的反馈。
　　叶清寒尝试着夹了一块肉，味道不错，浓郁的香味瞬间在味蕾上迸发。
　　叶清寒眼睛微微发亮，新邻居炯炯的目光正盯着他，叶清寒动作优雅的放下筷子，面对顾启关极为期待的目光，仔细思考了一番后，实话实说，
　　“很好吃。”
　　确实味道不错。
　　“叶先生喜欢吗？”
　　叶清寒点头：“当然喜欢。”
　　喜欢，喜欢就好！
　　顾启关拿起公筷，喜悦开心的情绪溢于言表，等了两辈子，终于等到了叶清寒这句话！
　　被叶清寒鼓励一句就让他无比满足，心头咕嘟嘟的冒着温泉，动作小心，
　　“喜欢的话多吃一点，这个你也尝尝。”
　　上一世他就觉得叶清寒实在是太累了，工作和压力让青年彻底失去了对美好的触动和向往，再加上饮食不规律，青年的健康状况实在是没好到哪去。
　　曾经他顾启关和叶清寒一样，几乎把全身心都扑在工作上。
　　可现在的他不一样了。
　　现在的他，全身心只有叶清寒一个人。
　　上一世他不眠不休的工作了那么多年，用工作麻痹着自己，他累了，这一次的他只想时刻看见叶清寒，看见他好好的，能亲自照顾他，就是最大的满足。
　　叶清寒被顾启关温柔的眼神看的头皮发麻，他总觉得新邻居看着自己时神情又心疼又复杂，如今更是诡异的带着慈祥。
　　“叶先生尝尝这个。”
　　顾启关的分寸感和热情都把握的恰到好处，叶清寒吃的差不多了后，拿起一旁的纸巾擦了擦嘴，“顾先生我吃好了。
　　他抬手看了看手表上的时间，对着顾启关歉意道：
　　“顾先生，时间不早，我该走了。”
　　顾启关送叶清寒下了楼，却意外在楼梯口遇见一个熟悉的人，叶清寒同样诧异，
　　“小少爷？”
　　叶清寒左看右看，没掩饰住内心的疑惑，
　　“小少爷，你怎么会在这，其他人呢，怎么只有你一个？”
　　唐词扬起的单纯热情的笑意，在触及顾启关后陡然僵住，他死死盯着顾启关，像是不敢置信，顾启关同样深深拧眉，眉宇间是毫不掩饰的厌恶。
　　双方同时看向叶清寒，又同时看向对方，敌意满满，
　　叶清寒嗅出了不对劲，他看看顾启关，又看看唐词，半响后才微微皱眉，
　　“你们认识？”
　　不然表情怎么这么怪？
　　“认识！”
　　“不认识！”
　　两人几乎异口同声，叶清寒困惑，顾启关微微一笑，不疾不徐，
　　“我们公司和唐氏曾经有过接触……”
　　其他的没细说，但叶清寒心里估摸着当初说不定是甲方和乙方，唐年确实有过几次让唐词代表公司去商谈合作，唐词又对这些不太懂。
　　估计顾启关他们被折磨的不轻。
　　好一个上眼药。
　　唐词在心里恨得牙痒痒，他脸上露着假笑，“顾先生也没好到哪去。”
　　上一世顾启关就抢占了先机，成了叶清寒的私交好友，而且对青年心怀不轨，摆明了就是喜欢叶清寒，这一次居然直接跑到叶清寒对门，让唐词恨得牙痒痒。
　　如果不是他怕爷爷有所发觉，对叶清寒发难，他早就搬到叶清寒对面了。
　　但现在说什么都迟了。
　　唐词只能在心里妒火狂烧，偏偏面上还要压着，所有情绪都只能往肚子里咽，什么都不能表现出来。
　　时间已经来不及了，叶清寒也顾不上顾启关和唐词之间的暗流涌动，也顾不上观察唐词和顾启关两人的神情，只是有些好奇唐词为什么会在这里，唐词笑的让顾启关刺眼，
　　“爷爷昨天不是说让我跟着叶哥吗，我就想着今天来接叶哥一起上班。”
　　唐词一边说，还隐晦地挑衅着顾启关。
　　看见没，叶清寒上班时间都和他在一块，下班的时间能有多久，就那短短几个小时，顾启关还指望着用下班的这点时间和叶清寒交流感情？
　　唐词在心里暗搓搓的计划着，怎么加长和叶清寒相处的时间。
　　要是能加深感情就更好了。
　　顾启关却眼神发冷，他没和唐词继续针锋相对，看着叶清寒和唐词两人上了车离开后，顾启关微微眯着眼。
　　他没忘记叶清寒进唐氏的目的是什么，一日不解决这个问题，叶清寒对唐氏的偏执就会越深。
　　在叶清寒死后，青年曾经做过的事真相大白。
　　叶
　　清寒想要的不是唐氏，他想要的，是报复唐年，唐年在世时，最看重的有两点：一是公司，二是唐词。
　　所以叶清寒才夺取公司，想要暗杀唐词。
　　可唐词死了吗？
　　他一次次的死里逃生，一次次的化险为宜，真的是巧合？
　　顾启关更愿意相信那些是叶清寒在挣扎。
　　如果青年真的想要唐词死，就不应该在唐词别墅失火后又救了他，叶清寒在维持着自己摇摇欲坠的良知。
　　深渊在拖拽着叶清寒，可他们谁都没有发现。
　　最终让叶清寒迎来了不可挽回的局面。
　　顾启关抬头，看着叶清寒紧闭的房门，他不知道唐词想干什么，他只知道，自己不能让叶清寒走上上辈子的那条路。
　　而唐词，就是导致叶清寒死亡的最大导火索！
　　……
　　车上，唐词却觉得危机感爆棚，他一副好奇的模样，凑近叶清寒，
　　“叶哥，你觉得顾启关怎么样？”
　　叶清寒不知道唐词对顾启关哪来这么大的敌意，想了一下，“挺好的。”
　　唐词面容几乎扭曲，幸亏及时控制，在叶清寒看过来时，维持住了单纯好奇，
　　“叶哥，我觉得你一定是被顾启关骗了。”
　　叶清寒微微拧眉
　　“怎么了？他做过什么坏事？”
　　唐词卡壳了，想了半天，也没找到顾启关的一点瑕疵，更气了，不甘心嘀咕，
　　“他真的不是好人！”
　　看叶清寒眼神中的疑问，唐词心头恨恨，他总不能告诉叶清寒因为顾启关想上辈子就喜欢他喜欢的发狂，这辈子直接打算追他吧。
　　唐词在心里憋了半天也没憋出来。
　　说出来之后，万一叶清寒和顾启关真的看对眼了怎么办？那他不得后悔死。
　　唐词越想越气，反而将自己绕进去了，一路上咬牙切齿，神情变幻。
　　叶清寒看他半天都没说出一句，心里顿时明白，八成是个人喜好了。
　　他捏了捏眉心，现在还不是他和主角攻走对手戏的时候，叶清寒干脆阖上眼。
　　一回到了公司以后，才要费脑子呢。
　　一整天，唐词
　　都紧紧粘着叶清寒，不到片刻，公司上下所有的人都知道了，公司未来的继承人，小唐老板，非常喜欢叶清寒。
　　就连路过的曾秘书都打趣叶清寒和唐词两人，
　　“没想到唐小少爷居然这么喜欢你。”
　　唐词笑的活像一个傻少爷，亲昵又依赖地仰视着叶清寒，
　　“我喜欢叶哥。”
　　叶清寒能说什么呢，只能维持着笑容，曾秘书冲叶清寒眨眨眼，拍拍他的肩膀，无声唇语，
　　“加油，我和老爷子都看好你。”
　　最好彻底将唐词小少爷留在公司，
　　到晚上下班，叶清寒以为自己可以得以喘息，却没想到唐词及其粘人……
　　饭桌上，
　　顾启关神色难看，他紧盯着极其自然坐在叶清寒旁边的唐词，唐词仰脸冲顾启关友好一笑，“顾先生是不欢迎我吗？”
　　顾启关皮笑肉不笑，
　　“你觉得呢？”
　　唐词凑近叶清寒，“叶哥，顾先生是不是不喜欢我，他的表情有点可怕。”
　　好一股扑面而来的茶香。
　　顾启关微微眯着眼，唐词挑衅一笑，叶清寒面瘫脸地夹在两人中间，死鱼眼，
　　“我以为小少爷看不出来呢。”
　　顾启关差点没笑出来，心里的郁气也全部消散。
　　唐词震惊又委屈地看着叶清寒，叶清寒冷着脸，完全没被他触动，心里只有社畜哀嚎，
　　下班了……
　　又没完全下班……
　　所以为什么唐词一定要粘着他？
　　剧情里完全没有这一段啊！
　　“小少爷，唐家每天都有私厨做饭，你何必非要和我一起吃晚饭。”叶清寒揉着眉心，无奈极了，唐词可怜又委屈。
　　叶清寒叹了口气，
　　“吃完饭小少爷就回去吧。”
　　唐词灰暗下去的眸子瞬间亮起，大声应道：“嗯，我听叶哥的。”
　　怎么样，叶哥还是舍不得我。
　　唐词得意，顾启关被气的冷笑，两人一站一坐，眼神对时间仿佛有无形的刀光剑影，电闪雷鸣，彼此更是加深了对对方的厌恶。
　　叶清寒这位当事人却始终没有发觉
　　。
　　饭后，叶清寒想起一件事，他站起身，“对了，顾先生昨天送了礼物，我准备的回礼还在房间，忘了拿来了。”
　　叶清寒离开后，顾启关和唐词表面的平静也崩裂消失，
　　两人同时面色冷凝，顾启关危险的眯着眼：“唐词，你应该没忘记他的死是谁造成的吧！”
　　唐词眸子中隐隐带着疯狂，
　　“我只知道这一次，我绝对不会放手，我会保护好他！”
　　顾启关唇角的笑越发冷的渗人，
　　“你一个发疯没人管你，别想带着他一起疯。”
　　两人之间硝.烟味越发浓重，却在听见门口的脚步声时，同时散去，叶清寒打开门，奇怪地看着气氛好像有些不对的两人。
　　将给顾启关准备的回礼递给了他，
　　顾启关笑意温润，珍惜地接过，唐词在一边看的仿佛生吞了一吨柠檬，心里酸溜溜的。
　　叶清寒和顾启关才认识多久，就互送礼物了。
　　为什么他就什么都没有。
　　时间渐渐过去。
　　七月的气温变得极快。
　　初秋多雨，临近半夜的时候，瓢泼大雨不请自来，巨大的闪电几乎把天际劈开了一个口子，刺眼的白光闪过，后面跟着震耳欲聋的轰轰雷声。豆大的雨点砸落到地上，溅起一朵朵的水花。大雨砸在屋檐上，窗子上，发出沉闷的声音。风吹着树叶，发出一阵阵的沙沙声。
　　第二天一早雨依旧没停，连绵的小雨依旧淅淅沥沥的下着，沉沉的乌云将太阳牢牢的遮住。
　　叶清寒听见楼梯口又动静，打开房门，就看见顾启关的大衣正裹着什么，冒雨进来，浑身湿漉漉的，
　　看见叶清寒后，顾启关一笑，献宝一样轻手轻脚打开，
　　“看。”
　　他打开黑色大衣，从里面咕噜出一只干净的小狗，看起来小小的一团，眼睛都没睁开，一看就是才出生没几天的。
　　“今天我出门买菜，看见这只狗的妈妈今天早上被路过的车辆轧死了，他是我在小区旁边的草丛里看到的，才出生没多久，天气预报说今天还会有大暴雨，我怕他在外面生病，就想把他带回来了，你看，好看吗？”
　　小小小的一团。
　　叶清寒静静的盯着小狗，狗狗还没有巴掌大，一声湿漉漉乱糟糟的毛发乱七八糟的纠缠在一起，连颜色都看不清了。连眼睛都睁不开，呜咽的声音又细又弱。
　　实在也看不出好看不好看。
　　在叶清寒盯着狗狗的时候，顾启关几乎是秉着呼吸，紧紧盯着叶清寒。
　　叶清寒的过去注定了他冷漠的性格，顾启关想起，自己从戚纵那里看见的，有关于叶清寒的身世，也许从小到大，青年都没感受过什么叫做温暖的爱意。
　　三次退养、
　　养父死亡、
　　养母疯狂灌输恨意，死在叶清寒面前……
　　没有爱的童年一片黑暗，所以叶清寒上辈子才会死亡，因为他骨子里就有种自毁倾向，顾启关问过心理医生，这种童年时期造成的创伤甚至会让叶清寒刻意的去追求死亡。
　　他们暂时能做的，就是一点点加深青年对人世间的牵绊。
　　再慢慢治愈。
　　心理医生建议先从宠物入手，让叶清寒感受到被需要，叶清寒慢半拍地蹲下身子，即使在有些昏暗的客厅中，青年的侧脸也好想在发光一样。
　　顾启关眼神变得温情如水。
　　叶清寒微微歪着头，轻轻戳了戳小狗，狗狗细声细气的哼唧了一声，温热的温度让叶清寒惊奇的睁大眼，他盯着自己手指，
　　“可爱！”
　　顾启关眼中光亮一下亮了起来，笑意愈深，
　　“你在这等一下，我去拿个钥匙，我们要带它去宠物医院。”
　　“嗯。”叶清寒轻声点头，一下又一下的点着狗头。
　　顾启关站起身，小声道：“你乖乖的呆在这，不要乱跑，我去拿纸盒和钥匙。”
　　狗狗细微的呜咽了一声，伸出小小的舌头轻轻添了顾启关的手。
　　顾启关嘴角不由浮出一抹细微的微笑。
　　顾启关离开后，小狗似乎是闻到了熟悉的气味消失的样子，凄惨的呜咽着，小鼻子不停的动着，嗅着空气中顾启关残留下来的气味，哀哀的呜咽着。
　　叶清寒赶紧学着顾启关的样子，摸着狗崽毛茸茸的头，惊奇极了。
　　他从没有见过这么无害而柔弱的生物。
　　叶清寒小
　　心戳着狗头，狗狗似乎察觉到叶清寒的目光一样，朝着叶清寒的方向细细的呜咽着。喉咙里的声音细弱的几乎听不见。
　　叶清寒眼中不自觉泛起温柔的笑意。
　　顾启关见状放轻了脚步，满足的凝视着青年柔和的气息，青年正蹲着，禁欲的眼神中渐渐染上了一点细微的温度。
　　透明的镜片下，黑长的睫毛打下一片小小的阴影。
　　衬衫的扣子扣到最上面的一颗。显得莹白的天鹅颈格外的修长精致，还有手腕上的扣子也贴合的扣着，紧紧的贴着手腕的肌肤，显得手更加修长瘦削，手腕也愈加的瘦白。
　　纯白的衬衫给他一种奇异的冷淡禁欲感，可是露出的肌肤却偏偏白的几乎发光，让人看了心跳加速。
　　顾启关眼中带上了点欣慰，细心的将狗狗收拾好，抱着狗狗上了车。外面的细雨还在连绵的下着。
　　“你要一起去吗？”
　　叶清寒想了想，不知道是因为顾启关的热情邀请，还是因为自狗崽的狗狗眼太过煞人，等叶清寒反应过来，自己已经坐上了顾启关的车。
　　一路开车到了宠物医院。
　　医生讲狗狗抱去检查的时候，顾启关和叶清寒两人认真听着。
　　小狗崽时不时的哼唧吸引着叶清寒的目光。
　　等到一切弄完，医生将狗崽抱到两人面前，此时狗狗已经被洗干净了，纯白细软的毛发柔顺的搭在身上，叶清寒伸出手，狗狗似乎察觉到了他的抚摸，轻轻地伸出舌头，舔着叶清寒的手掌。
　　陌生湿润的触感让叶清寒不敢动。
　　是上辈子从未见过的窘迫和忐忑，看的顾启关心都快化了。
　　两人回去后，特意将狗狗安置在了顾启关收拾好的小房间内，顾启关把自己买的所有东西放好，叶清寒将狗崽放下。
　　狗狗因为叶清寒要离开，舍不得他走，一直在试图黏他，呜呜咽咽，一直在小声交换。
　　顾启关一边悄悄回头看着叶清寒和狗崽的互动，笑意深深，恨不得时间就此停留。
　　叶清寒看着正哀哀叫着的狗狗，狗崽小鼻子阖动着，努力嗅着顾启关放在不远处的羊奶，可能是碟子被顾启关放的有点远，此时狗狗闻得见却喝不着，有点着急。
　　跌跌撞撞的走过来。
　　叶清寒蹲着身子，狗狗睁不开的眼，却努力阖动粉红的鼻尖的样子。
　　狗狗好像察觉到叶清寒的气息，朝着叶清寒的方向嗅着，粉色的小鼻子轻微的动着。声音呜呜咽咽，带着点小奶音。
　　叶清寒迟疑的低下头，伸出修长的手指，轻轻点着小狗的鼻尖。
　　狗狗粉嫩的舌头突然舔到了叶清寒的手掌心，柔软而温暖的触感瞬间让叶清寒睁大眼睛。
　　他有点迟疑的看着自己的手。
　　狗狗小爪子依旧使劲扒拉着碟子，小小的一团还没有拳头大，一不小心就咕噜噜从狗窝里滚出来，撞到了叶清寒的腿上。
　　叶清寒瞬间呆滞了，裤腿旁边的小狗正试图扒拉着他的裤子。
　　细嫩的爪子勾着叶清寒的裤腿，一次次的滑下来，又一次次不死心的重新扒拉上去，好像看到了什么新奇的玩具一样。
　　他慢慢蹲下身，伸手点了点小狗的额头，细软的毛发蓬松柔软，叶清寒小心将点改为轻轻抚摸。
　　狗狗亲昵的蹭着他的裤腿，看起来很是享受。
　　叶清寒静静的看着狗狗依旧坚持不懈的玩着他的裤脚，好像意识到爪子对这个玩具不起作用，狗狗张开小嘴，一嘴就咬了上去。
　　可是狗狗才出生，连牙都没有，连个印记都没有留下，反而是一嘴湿漉漉的口水弄到了裤脚上。
　　深色的裤脚这下颜色更深了。
　　叶清寒盯着自己的湿了一小块的裤脚，一动不动。又静静的盯着一点也不知道自己闯祸了的小狗，半天才露出几不可见的苦恼之色。
　　他不会养狗啊！
　　他看似冷漠实则轻柔地将狗狗重新提溜回他的小窝里，转过头，果断求助顾启关。
　　顾启关眼中沁着笑，他走过来，两个新手按照医生叮嘱的步骤，生疏而细致的给狗狗喂完羊奶。
　　喝饱了，狗狗也困了，奶声奶气的打了个哈欠，露出一口粉嫩的小牙床。
　　而后软软的将额头搭在两只前爪处，进入了梦乡。
　　叶清寒和顾启关两人对视一眼，两人再三确认狗狗睡了，才松了口气，静悄悄的起身，经此一事，叶清寒和顾启关两人的关系好像更近了一些。
　　顾启关和叶清寒两人小心翼翼离开，顾启关看了看时间，
　　“你饿了吧，我做饭，今天就在这吃吧。”
　　他习惯的撸起袖子，系上围裙，两个人的小屋看上去温馨而美好，带着家的味道。
　　经过几次蹭饭之后，加上同为新手养育狗仔，共同的身份和苦恼叶清寒和顾启关之间关系越来越近，
　　这天早上，
　　“清寒，帮我拿一下桌上的姜。”
　　厨房里顾启关正低头做饭，叶清寒将生姜递给他后，刚出来，就听见大门被谁敲响，
　　“笃笃笃——”
　　一声接着一声，极有节奏感，叶清寒想转头问顾启关，但顾启关没听见，外面敲门声停了一会后，再次响起。
　　叶清寒只能打开门，
　　外面是一个坐在轮椅上，面容冷峻陌生的男人，叶清寒侧过身子，歉意道：
　　“顾先生人在厨房里。”
　　顾妄笙凝视着客气的叶清寒，黑沉死寂的眼蓦地翻起波涛，扶着轮椅的手陡然收紧！！


第60章 二周目
　　顾妄笙紧紧盯着叶清寒,黑沉的眼翻涌着不明情绪，指尖因为用力而青白，气氛在一瞬间门变得凝重而怪异,。
　　“谁啊？”
　　顾启关一边随意擦着手，一边走出来，笑意温柔，在看见顾妄笙后,笑容不自觉浅淡，定了一下，顾妄笙眼中含着凝霜,仿佛翻涌着黑云。
　　叶清寒看看顾启关,又看看顾妄笙，稍稍退了一步，
　　虽然不知道这两人是什么关系，但现在的情况,似乎也不太适合他在现场,就在叶清寒准备小声和顾启关打声招呼离开时,顾启关恢复了温和模样，
　　笑意柔和的转过身，对叶清寒温声道：
　　“饭做好了，吃饭吧。”
　　顾妄笙没说话,他垂着眼,看似平静，但叶清寒却从他苍劲泛白的指尖，看出了他心情的复杂，叶清寒有点迟疑。
　　——就这氛围，吃饭合适吗？
　　顾启关像是看出了叶清寒心头的疑虑,“放心吧，没什么大事，”随后看着顾妄笙，“要一起吃吗？”
　　顾妄笙不自觉地看着叶清寒，注意到青年的疏离和陌生，他顿了一下，
　　“不了，等你们吃完，我有事和你聊聊。”
　　说完后他自己转动着轮椅离开，孤独死寂的背影带着孤单和可怜，叶清寒随意看了一眼，就看见男人正艰难地摁着电梯。
　　叶清寒居住的小区是个老小区，有些设备并不是那么完善。
　　他几乎跌倒，似乎是被察觉大背后陌生人叶清寒的视线，他努力挺直了背脊，强撑着尊严，不让别人可怜，不让自己在外人面前显露出狼狈，叶清寒犹豫了一下，
　　还是离开房门走到电梯口，小心推着男人进了电梯。
　　在他的手碰到轮椅时，男人僵了一下，没有回头，苍劲的指节因为用力而指甲泛白，将他推进电梯后，叶清寒准备离开，就听见男人几不可闻的声音，
　　“谢谢。”
　　叶清寒客气颔首，笑道：“不用谢，举手之劳。”
　　在叶清寒转身离开时，却没看见电梯内的顾妄笙黑眸始终紧盯着他，眸中情绪翻涌，叶清寒毫无察觉，但站在门口的顾启关却看的一清二楚，他冷眼看着顾妄笙，眼中泛着冷意，
　　警惕而嘲讽。
　　两人对视间门，电梯大门徐徐关上。
　　彻底遮盖住顾妄笙的脸。
　　“怎么了？”叶清寒觉得顾启关神情好像不对，疑惑转头，只看见徐徐下降的电梯，顾启关声音温柔：“没事，我们先吃饭吧。”
　　饭后，叶清寒蹲在小狗崽面前，哼哼唧唧的小狗崽现在走路还跌跌撞撞，正呼噜噜的舔舐着盘子里的羊奶，毛发愈发柔软。
　　叶清寒点着它的额头，眉眼中含着不自觉的笑意。
　　顾启关一边切着水果，一边抽空看看叶清寒，见到这样的情景，手中的动作不由停了下来，他定定看着叶清寒，神情温和，这样温馨的画面让他心里满足，他喜欢现在的生活，更是恨不得可以永远这样下去。
　　这是他上辈子，做梦都不敢去梦到的场景。
　　所以，
　　——他才会更加珍惜！
　　他不会让别人打扰他和叶清寒两人现在的生活，谁都不行。
　　夜色降临，月亮逐渐攀上柳梢头，
　　黑漆漆的书房内，顾启关冷眼看着坐在对面，姿态平静的顾妄笙，眼中的嘲讽之意越盛，
　　“装可怜装够了？”
　　顾妄笙毫无触动，此时的他完全没了在叶清寒面前的可怜和强撑自尊，气势迫人，他掀起眼皮，不咸不淡地看着这个上辈子他就退让的侄子，
　　“这是你对长辈的态度？”
　　顾启关几乎要被他的话气笑：“长辈，你吗？”
　　他上上下下的打量着顾妄笙，上一世的叶清寒死后，顾妄笙每年都会特意避开众人，不远万里来祭奠叶清寒，若不是他偶然有一次相遇，他怎么也不会想到，自己这个对叶清寒心有偏见，分明平淡冷漠的小叔叔居然和他是同样的心思。
　　他说叶清寒死后，顾妄笙为什么会突然同意和他一起联手对付新锐，甚至手段比他还要疯狂。
　　上一世，叶清寒死去，无论是他还是顾妄笙，都没有机会，他也没有身份去谴责顾妄笙，顾妄笙孤守着他的城堡和幻想中的叶清寒，在里面腐朽老去与他无关。
　　但这一世，叶清寒还活着，他绝不会允许顾妄笙对叶清寒做什么。
　　“上一世我顾忌着父亲，退居海外，
　　已经不欠你了。”
　　该欠的，该还的，他上一世已经还过了，上一世的绝望和噩梦如同跗骨之去，挥之不去，梦里有多美好，现实就有多残酷。
　　孤零零死亡的那天，顾妄笙一点也不害怕。
　　他至今还记得自己临死前的情况，他紧紧抓着自己唯一拥有的那副眼镜，眼前仿佛出现叶清寒含笑的面孔，即使时间门流逝，时光飞梭，可青年却始终年轻。
　　那样鲜明而生动，从未褪色。
　　青年在水底拉着他，这一次，他们没有浮上水面，而是迎着阳光，游像了远方，那天下午阳光正好午，顾妄笙在美好的梦境中缓缓闭上了眼。
　　再次醒来，他却回到了过去，没有了梦中的叶清寒，梦里只剩下永无止境的绝望和恐慌，他不愿意再这样下去，他既然回到了青年还活着的时候，他为什么还要抱着虚无的梦境继续沉沦下去？
　　他发了疯一样想要得到叶清寒。
　　两辈子的执念已经足以他抛弃任何道德和多余的情感，更何况，他和顾启关也仅仅只是不熟悉的叔侄关系。
　　他为什么，不能让梦境成为现实？
　　顾妄笙掀着眼皮，指尖轻敲着轮椅，
　　“顾启关，你没有资格让我远离他，”顾妄笙抬眸，像是在陈述，“你也没有资格替我做决定。”
　　就算顾启关先他一步和青年成了邻居又怎样？
　　上一世，他这个侄子就跟在了叶清寒身边，可依旧毫无效果，这次就行了吗？
　　他没忘记叶清寒看着顾启关的眼神，即使带着温度，也仅限于朋友身份。
　　顾启关冷漠地盯着他，顾妄笙神情淡漠，
　　“我来找你，不是为了争执这些，现在最重要的也不是这些，最重要的，是改变他的死亡结局，这件事想必你应该比我清楚，不然你也不会现在让人对付唐氏。”
　　顾启关紧紧皱眉，冷睨了他一眼，事关叶清寒，再多的不满也只能压下，他嗯了一声，
　　“对。”
　　顾妄笙轻轻敲击着轮椅，
　　“为什么？”
　　“唐词也回来了。”顾启关扫了他一眼，“他上辈子能将唐氏做大，这辈子依旧有可能，我担心他帮助唐年。”
　　顾妄笙微微拧眉，似是有些疑惑不解，顾启关这擦想起面前这人还不知道叶清寒和唐氏之间门的恩怨，他顿了一下，还是将叶清寒的过去全盘托出。
　　不管他和顾妄笙现在如何针锋相对，在帮助叶清寒上，他们的目标是一样的。
　　帮助叶清寒避开死亡结局。
　　他不该那么年轻的死去。
　　顾妄笙凝神听着，越听眉头皱的越紧，渐渐的，他停下了敲击轮椅的动作，
　　“原来是这样……”
　　难怪，叶清寒他上一世对唐氏的态度那么怪异。
　　顾启关：“可以这么说。”
　　叶清寒被灌输了数年对唐年的仇恨，更是一毕业就进唐氏工作，顾启关如今只担心叶清寒的心里情况，顾妄笙一眼就看出顾启关心头的顾虑，
　　他思忖了片刻，
　　“那就更不应该先对唐氏下手了，”顾妄笙垂着眼，“你替他解决了这些，只会让叶清寒毫无防备的陡然失去目标，开始迷茫空虚。”
　　这对叶清寒并无益处。
　　顾启关皱眉，不得不承认顾妄笙说得对，他太心急了。
　　“唐氏和唐年留给叶清寒练手吧，”顾妄笙黑眸沉沉，语气无波无澜，“刘国印过几天回国，你打算怎么办？”
　　“这么快？”顾启关同样一直在暗中观察着刘国印，对于这个上一世让叶清寒死亡的真正罪魁祸首，自然不会放过。
　　刘国印的新锐作为商界巨头，如今正在迅猛发展。
　　只不过两人都知道，再过一段时间门，刘国印就会突发疾病住院，没有合适继承人的新锐失去了真正的领头人，开始徘徊不前。
　　刘国印的几个不成气候的儿孙辈更是扛不起大任，差点将新锐开了倒车，还是刘国印及时醒来，才遏制住了趋势。
　　不过这一次，刘国印就没这么好运了。
　　两人对视一眼，都明白了彼此心里的想法，顾妄笙遥遥望着南市的方向，“既然刘国印会生病住院，就说明他老了，这样的人已经不适合执掌新锐。”
　　新锐这块蛋糕，也该分一分了。
　　顾启关的声音在黑暗中响起：“你会杀了他吗？”
　　顾妄笙的声音顿了一下，
　　“你别忘了他对叶清寒做了什么，你不想？顾启关，你念佛念傻了吧。”
　　顾启关摇摇头，
　　“我怕我手上染了鲜血后，就配不上他了，”有了这次，他开始相信人有来生了，他想下辈子，下下辈子，永远的和叶清寒在一起。
　　“我让人搜集了刘国印的犯罪证据，”顾启关看了顾妄笙一眼，“刘国印的发家史并不美好，他手底下养着的白手套几乎每个人身上都背着几条人命。”
　　“刘国印也没好到哪去。”
　　顾妄笙眼神奇异，有些惊异又有些感叹，
　　“看来你成长了不少。”
　　“你这样做，刘国印估计会死的更快了，”顾妄笙不用想都知道会发生什么，上一世，刘国印好歹是清清白白的自杀。
　　这一次，顾启关是想将刘国印的皮整个扒下来，他经营了多年的海外归来爱国公司名誉也会彻底毁于一旦。这一次的刘国印只会在大众唾弃中自杀。
　　顾启关笑意温温柔柔。
　　他不想手染鲜血，可他更不愿意让叶清寒受到伤害。
　　早在叶清寒死后他就已经变了，在温和的面具下是他深不见底的惶恐和不安，只有确保叶清寒安全，他才能有片刻的喘息。！


第61章 二周目（一更）
　　这一刻,顾启关气息不在温润，带着挥之不去的阴霾，顾妄笙注视着他,半响后移开视线，
　　仿佛自嘲，又有些恍然。
　　谁不是呢。
　　两人虽未明说，可他们谁都知道，叶清寒的死已经成了心头难以愈合的伤疤，永远都不能释怀，顾妄笙透过大门，目光仿佛看见了隔壁的叶清寒,
　　“能和我说说他吗？”
　　原来，他并不曾有多了解青年，就连青年为什么会执意对付唐氏他都不知道,想起初见时对叶清寒的偏见,顾妄笙心头满是对自己的自嘲。
　　顾启关沉默一瞬：“可以。”
　　……
　　《新锐董事长当众昏迷，未来堪忧！》
　　《归国豪商刘国印紧急入院,疑云重重……》
　　《刘家陷入内乱，半导体芯片的未来在何方？》
　　一大早,叶清寒就看见了这些铺天盖地的新闻,他眼前一亮，准备划走的手顿住，坐在沙发上,认认真真阅读着，越读，越眼前发亮，
　　不仅很多新闻报道,还有不少捕风捉影的小道消息混杂在其中。
　　叶清寒看完一篇后，换了另一篇，这一篇的报道下面还放了一张照片，有些模糊，正是刘国印当众昏迷的照片，隐约还能看出身旁其他人的猝不及防和震惊恐慌。
　　“034，剧情已经发展到这了吗？”
　　叶清寒眼睛有些发亮。
　　期待和惊喜让叶清寒今天难得对唐词的态度好了点，他无奈地看着一直托着下巴，一错不错地盯着自己的主角攻，
　　叶清寒实在是不明白，自己究竟是哪里让主角攻这么喜欢，几乎堪称是天天粘着自己，拖唐词的福，现在叶清寒已经被公司戏称为太子太傅。
　　“小少爷，我说的你听明白了吗？”
　　唐词拖着下巴，笑的眼睛弯弯，亮晶晶的满满都是叶清寒的影子，好像面前的人就是他的满天星辰，声音脆脆的充满元气，
　　“叶哥，我听明白了。”
　　“真的？”
　　叶清寒有点不信，一脸怀疑地盯着他，主角攻明明就是一直傻愣愣的盯着自己，唐词扬着下巴，得意地嗯了一声，
　　“叶哥，你刚
　　刚说……”
　　唐词一点不拉的叙述着。
　　叶清寒开始不信，可越听，心头越是震惊，他维持着面无表情的面瘫脸，在心里和034小声嘀咕，
　　“难怪人家是主角攻。”
　　起码学习方面没的说。
　　他要是有主角攻这能力，也就不用每天学习理解了。
　　034委屈巴巴，
　　【宿主，难道我不优秀吗？】
　　它都把能帮宿主的都帮了。
　　叶清寒呼噜了一把034的圆润数据光头，哄得034眉开眼笑，它还从来都没被宿主这样温柔的抚摸过呢，
　　【等等……】
　　034很快反应过来，它说宿主的动作怎么这么熟悉，气愤极了，
　　【宿主，这不是你摸你们家毛球的动作嘛。】
　　毛球就是叶清寒和顾启关共同养的狗崽，两人给共同取得名字，034还酸了半天。
　　宿主……宿主都没对它这么好过。
　　叶清寒立刻心虚收回手，眼神四处晃悠，唇角含着浅淡的笑，034浮现在半空，它凑近宿主，半天，才有些迟疑，
　　【宿主，你好像……有点不一样了。】
　　——好像，有了点人气。
　　“叶哥，我说的没错吧。”唐词一副求表扬地看着他，双眼亮晶晶的。
　　叶清寒嗯了一声，
　　“不错。”
　　被表扬了，唐词胸膛都快挺起来，叶清寒悠悠看了他一眼，想起今天早上看见的新闻，难得对唐词的态度好了点。
　　毕竟这是可关系到自己任务完成情况的主要任务。
　　唐词敏锐察觉到叶清寒态度的和软，心花怒放，凑近叶清寒，“叶哥叶哥，我是不是很厉害，很优秀。”
　　叶清寒修长微凉的食指点着唐词额头，将他向后推了推，
　　“嗯，很厉害。”
　　唐词笑的更傻了。
　　突然，公司外面传出一阵有一阵的喧闹，叶清寒和唐词对视一眼，微微皱眉，叶清寒起身打开门，就看见几位警察被曾秘书带着，朝着总裁办公室而去。
　　——发生了什么？
　　叶清寒心里疑惑，不止是叶清寒，公司的其
　　他人显然也是一样，对着曾秘书不敢说什么，但曾秘书一走，其他人纷纷追随着警方的身影，交头接耳，议论纷纷，
　　“怎么了？”
　　“这是发生了什么事？”
　　“警方怎么会突然过来。”
　　叶清寒也微微拧眉，唐词努力寻找着记忆，但他上一世这个时候还在国外，并不清楚公司有没有发生什么其他事。
　　不过两人都知道，这个时候不能让公司的其他人心有疑虑。
　　叶清寒带着唐词刚露面，刚刚还议论纷纷的众人立刻噤若寒蝉，纷纷缩着脖子，谁不知道叶清寒最近深得老板看中，而且还让未来总裁的喜欢。
　　更何况还不止叶清寒一个人下来，众人小心翼翼瞄着唐词的身形，不敢讲话。
　　见没人多说话后，叶清寒抬头看了看总裁办公室的位置，心头有些疑虑，但没有唐年的命令，两人谁都不能上去。
　　唐词想了一下，
　　“叶哥，这边走。”
　　唐词带着叶清寒前往前台，前台的小姑娘自然认识唐词这位太子爷，恭敬地称呼两人，唐词嗯了一声，指着老爷子的办公室，
　　“警方过来干什么？”
　　前台为难地看看唐词，又看看叶清寒，
　　“小少爷，曾秘书说……谁都不能告诉。”
　　唐词拧眉，“我也不行吗？”
　　前台小姑娘深知唐词的秉性，虽然这段时间性子收敛了，但之前他来过的那几次，都比较任性，就连曾秘书都不敢招惹，她想了一下，还是道，
　　“来的几位警官说有桩命案需要董事长配合。”
　　命案？
　　叶清寒觉得有点不对劲，唐词心里也有种不好的预感，他紧盯着前台，“你知道是谁吗？”
　　前台小姑娘紧紧抿着唇，视线从唐词游移到叶清寒身上，
　　“其中一位李警官给我看了一张照片，也问了我一些问题，照片里的人，是唐景峰先生，他们问我唐景峰在公司的性格怎么样，有没有的罪过人，这些我都不了解，然后他们就被曾秘书带走了。”
　　叶清寒很快从记忆中扒拉出唐景峰是谁。
　　这时候的叶清寒因为被唐词截胡，唐年不想让唐词知道唐景峰
　　这个大伯做过的荒唐事，自然也没有安排叶清寒去给唐景峰擦屁股。
　　所以，现在的叶清寒并不清楚唐景峰做过什么。
　　可唐词却无比清晰，从心底涌上一股难以遏制的恶心，结合警方的问话，他几乎是立刻反应过来。
　　——唐景峰出事了！
　　他丝毫不担心唐景峰，第一时间看向叶清寒，见叶清寒眉宇间满是单纯的疑惑，心里松了口气，他不想让叶清寒接触这些肮脏的东西。
　　不过叶清寒不是傻子。
　　他稍一思索就明白过来，
　　“唐景峰出事了？”
　　前台惊恐摇头，表示不知道，看来前台知道的并不多，询问完后，两人离开，唐词见叶清寒一路上都紧紧皱着眉，赶紧道，
　　“叶哥，你要是想知道我现在就去爷爷的办公室问问情况。”
　　“先别去，”叶清寒摇头，喊住唐词，“过会再去。”
　　唐词乖巧点头：“嗯，听叶哥的。”
　　两人一直在关注着情况，没过多久曾秘书就送几位警察离开，唐词特意守在门口，眼看着警方离开，他拦住了转身上楼的曾秘书，
　　“曾秘书，怎么了？”
　　曾秘书看见唐词后笑意不变，还特意向唐词后面看了看，没看见叶清寒，诧异地挑了挑眉，
　　“小少爷今天怎么一个人？”
　　唐词拧眉，微微警告：“曾秘书。”
　　曾秘书看唐词认真的模样，叹了口气，“小少爷，不是我不告诉你，是唐董不让我告诉你。”
　　唐年是不会让唐词掺和进去的。
　　“所以小少爷还是别为难我了。”
　　曾秘书离开后，唐词紧紧皱眉看着他的背影，上了楼还想跟叶清寒装一次可怜，还没来得及开口，就听见叶清寒的声音，
　　“你不用去问了。”
　　唐词疑惑，叶清寒将桌上的电脑移过去，高清的电脑屏幕上，一张照片无比清晰。
　　正是唐景峰捂着被割断的脖子，倒在地上的图片，殷红的鲜血从他指缝间流出，在地上画面中的唐景峰双眼大睁。
　　看上去死不瞑目。
　　唐词凑过去，滚动着鼠标，新闻的标题出现——《惊现别
　　墅杀人案》！
　　这是叶清寒从一个不起眼的地方找到的，热度和讨论量并不多，看上去暂时还没吸引多少人的目光，唐词和叶清寒对视一眼，彼此都能看出对方眼中的凝重。
　　叶清寒更是觉得有点不对。
　　唐景峰是剧情中期的主要人物，就是他将手里的股份卖给主角攻唐词，复仇归来后的唐词才开始唐氏有了决定权。
　　“034，这是怎么回事？”
　　剧情还没开始，配角就已经死了？
　　034同样哑然，
　　【这……我也不知道啊。】
　　与此同时，另一个地方，
　　戚纵不顾阻拦闯进楼槐的办公室，一行穿着黑衣，极为危险的人将他拦住，很快，里间出来一个中年人，挥挥手，让众人退下，
　　貌不惊人的中年人眼神宛如针扎一样，声音嘶哑，
　　“老板让你进来。”
　　戚纵冷眼看着众人退去，自己跟在中年人身后，走近了这个上辈子从未踏足过的地方，有着钢蓝色双眸的男人双腿交叠隐没在黑暗中，
　　苍白修长的手指夹着一张照片，
　　见戚纵进来，楼槐将照片倒盖着放在桌上，居高临下地睨着他，
　　“有事？”
　　戚纵背脊挺得笔直，积淀的气势藏锋敛锐，比起询问，更像是陈述，他紧盯着男人，
　　“唐景峰是你派人杀的。”！


第62章 二周目
　　像一个影子一样,站在楼槐身旁的中年人抬起眼，冷冷盯着戚纵，其中的威胁之意异常明显。
　　显然，对戚纵这个敢直接质问老板的人,中年人极为不满。
　　楼槐双腿交叠,靠着椅背,十指交叉，大拇指摩挲着，微微歪着头，没什么表情的盯着他,
　　“你来找我,就为了说这个？”
　　戚纵气势藏锋敛锐，
　　“你想干什么？”
　　楼槐冷笑了一声,“我还想问问你想干什么。”他眼神示意，很快，就有人悄无声息的过来，手中拿着厚厚的一叠照片，恭敬放在楼槐桌上后鞠了一躬离开。
　　从头到尾，都没有看戚纵。
　　楼槐将照片一字排开，上面,正是戚纵在无数隐秘性极高的地方默默注视叶清寒的照片,叶清寒离开公司，戚纵就在公司不远处的阴影转角处。
　　叶清寒在菜市场买菜,戚纵就隐没在人群中，与青年擦肩而过。
　　叶清寒进了小区，戚纵就在不远的小巷子里，远远看着他。
　　看见照片的一刹那,戚纵整个人宛如择人而噬的猛兽，他紧盯着楼槐，楼槐身旁的中年人走到老板身前，气势危险，
　　楼槐挥手，让中年人退下，他冷笑一声，
　　“老赖对我说这段时间你开始拒接任务，还频繁消失。”他点着照片，“怎么，默默守护感动自己的把戏好玩吗？”
　　戚纵漠然抬眸，像是在讽刺，
　　“这件事应该与公务无关吧。”
　　楼槐低着头，凝视着照片中的青年，青年熟悉中的面孔中带着点点青涩，这时候的他，还远没有以后的狠辣无情。
　　即使有冰冷镜片的遮盖，也依旧能从眉宇间看出青年泄出的丝丝柔和来。
　　不同于上一世自内而外的冷漠疏离，这时候的青年，还会温和的笑。
　　楼槐拧动着大拇指的扳指，讽刺戚纵，
　　“真是废物。”
　　野狗终究只是野狗，只会护主，不会抢夺，上一世那么好的机会，戚纵都不能把握好。
　　这一次，如果楼槐没有猜错，戚纵应该是最先回来的，可惜他完全不懂的把握机会，居然还不如唐词和顾启关，连混个脸
　　熟都没有。
　　楼槐猜的没错，戚纵才是最先回来的那一个。
　　上辈子的戚纵为叶清寒守了一辈子的墓，收拾了一辈子的别墅，像一个忠诚的家犬，又像一个无根的幽魂，徘徊在墓地和别墅之间，用尽全力守护着青年存在在这个世界上的最后一丝痕迹。
　　他认认真真，尽忠职守，守在青年身边，做个青年一辈子的保镖。
　　临去世的时候，戚纵最放不下的，就是叶总会不会觉得孤单，还有那座坟冢上以后长了草可怎么办。
　　可当他醒来，睁眼看见陌生又熟悉的房间时，竟一时间说不清心底的情绪，上辈子他当了太久的守坟人，久到他忘记了什么是情绪波动。
　　直到他看见年轻的叶清寒。
　　他第一次真真切切的感受到，什么叫做近乡情怯。
　　他欣喜，他激动，内心的波涛汹涌让他眼眶发烫发涩，心口揪着疼，疼得他捂住胸口，不堪疼痛的蹲下身子，捂着脸哭泣。
　　——太好了，叶总没事。
　　——他还活着。
　　“先生，你没事吧？”多么熟悉的声音，戚纵抬起头，面前是叶清寒放大的脸，他神情中带着担忧之色，正关心的看着自己。
　　鲜活而充满生气的面孔让戚纵不敢错开眼。
　　他怕是错觉，直到叶清寒扶起了他，温热的温度透过肌肤毫无保留的传递过来，真切的像戚纵表达着，这不是梦境，也不是错觉。
　　站在他面前的青年，是真的，活生生的的叶清寒。
　　久无波澜的心开始滔天汹涌，轻易掀起戚纵心底的情绪，他几乎无法克制住自己想要紧紧抓着青年的神情，叶清寒像是被他的神情吓到，惊疑不定的看了他一眼后赶紧离开。
　　戚纵楞在原地，看着叶清寒身影逐渐消失，心里汹涌上一股空茫到发疯的情绪，一波又一波淹没着他，恍惚间，他好像又回到了那座没有生气的墓前。
　　眼前只有叶清寒的黑白照片，还有孤零零的坟墓。
　　冷的凄清，静的害怕。
　　戚纵又发了疯的到处找寻着青年的身影，可在看见后，他又不敢靠近，只敢远远地看着他，看着他平安就好。！


第63章 二周目
　　楼槐摩挲着大拇指上扳指,端坐在椅子上，居高临下的俯视着着戚纵，他看不上戚纵默默守护的怯懦姿态。
　　戚纵不在意别人的看法,他唯一在意的人,只有叶清寒。
　　他只需要确保叶清寒没事,楼槐做的事不会牵连到叶清寒,
　　“我怎么样和你没关系，”戚纵冷眼看着他，“你为什么要杀唐景峰。”
　　楼槐垂眸凝视着他,
　　“不好吗？”
　　“单单唐景峰做的事都足以让他死千百次了,当初如果不是因为他第一个卖股份给唐词,叶清寒也不会被逼急了,想要找人暗杀唐词，最终惹怒刘国印。”
　　“现在我提前将这下掐死在襁褓里，不好吗？”
　　戚纵死死拧着眉,楼槐像是知道他担心什么,
　　“放心吧,这件事本就和叶清寒无关，也不会牵连到他身上。”
　　戚纵深深盯着他,
　　“你想干什么？”
　　楼槐转动着扳指,似笑非笑：“给我的前客户一福利,不好吗？”
　　戚纵才不相信楼槐的鬼话,他紧盯着楼槐,唇角勾起一抹毫无温度的笑，像是警告，
　　“我会盯着你。”
　　绝不会让他有机会伤害叶总。
　　楼槐身旁的中年人危险眯眼，悄无声息地走到楼槐身后,戚纵面无表情的扫了他一眼，即使他上辈子当了一辈子得守墓人，可他从未把自己这一身最让叶清寒看重的身手拉下。
　　两辈子的经验和经历加起来，戚纵自认黑水没人是他的对手。
　　楼槐对两人的对峙视若无睹，他慢吞吞翻阅着唐景峰的犯罪资料，脸上看不出神情，不知道过了多久，他才合上资料。
　　“我让老赖将你的名单撤了下去，以后你不用接任务了。”
　　楼槐靠着椅背，对戚纵说道，戚纵抿着唇，低声道谢，
　　“不用客气，再怎么说你也给黑水创造了不少利益，我们黑水还没这么不近人情，这段时间我会通知下去，你在休假，不会有人再打搅你。”
　　楼槐十指交叉抵着下巴，戚纵点头，他看着着桌上摆放的整整齐齐的，属于叶清寒的照片，触及到这熟悉的身影是，戚纵的眼开始柔和。
　　照片中的青年行色匆匆，偶有几张唇角含笑，是他在回应别人的招呼。
　　戚纵在中年人针扎一样的警戒目光中，上前一步，将这些照片归拢好，轻轻拿着转身离开了这里，楼槐定定看着戚纵逐渐远去的目光，没有说话，只有视线逐渐黑沉。
　　“老板，就这么让他走了？”
　　中年人显然有些不解，楼槐头也没抬，“嗯。”
　　中年人狠狠蹙着眉，楼槐像是知道他在想什么，回头淡淡扫了他一眼，声音不带一丝情绪，“不用想了，真要打起来，你不是他的对手。”
　　中年人原先还有些不服气，可在看见
　　伸出手，拿起自己手边背对着放好的照片，轻轻打开，照片上的人正是叶清寒，这张显然和戚纵拿走的那几张不一样。
　　这张上的青年面孔无比清晰，好像高清放大，正侧过脸，好像在说着什么，
　　楼槐捏着叶清寒的照片，神情复杂。！


第64章 二周目
　　“我让你做的事情做的怎么样了？”
　　中年人恭敬道：“唐景峰的犯罪记录,已经安排人送上热搜了，证据也透露给了警方那边，刘国印的医院驻守严密,而且……”
　　他想起收到的消息,楼槐抬头看他，中年人接着道：
　　“猎豹他们传来消息,盯上刘国印的人,不止他们几个,需要查一下吗？”
　　楼槐神色不动，他敲击着桌子,不用想也知道,肯定是顾妄笙的人，顾妄笙在没断腿之前，也曾锋芒毕露，车祸后他回了国,收敛了锋芒,也逐渐淡出别人的视野。
　　但实际上,顾妄笙才不会那么轻易隐退，楼槐更愿意相信顾妄笙时蛰伏低调了。
　　否则刘国印上辈子也不会死的那么惨。
　　他没什么情绪的摇头，
　　“不用。”
　　中年人无声点头,楼槐双腿交叠,凝视着叶清寒的照片,轻轻点着他,“你觉得他怎么样？”
　　中年人想了一下,摇头，
　　“我不知道。”
　　楼槐依靠在椅子上，“我也不知道。”
　　这是他上辈子就疑惑的问题,为什么叶清寒能得到那么多人的青睐，他两辈子都没想明白，他不清楚顾启关，却清楚顾妄笙，能让他陷进去的人，绝不是普通人。
　　楼槐捏捏眉心，挥挥手，让中年人离开。
　　他自己深深陷阱沙发中，指尖捏着叶清寒的照片，眼前浮现出青年的面容，楼槐指尖微点，对叶清寒的兴趣彻底提起。
　　上辈子，他没有机会了解叶清寒。
　　但现在不一样了。
　　楼槐眼中出现深深兴味，他大概知道戚纵不离开黑水，是因为不知道该如何接近叶清寒，他想像上一世一样，被张秘书聘请进唐氏，成为叶清寒的贴身保镖。
　　对戚纵来说，估计能继续做叶清寒的保镖就已经让他极为满足了。
　　但顾启关和顾妄笙明显和他情况一样，楼槐都不敢肯定叶清寒还会不会像上一世一样主动前往黑水，他也一向都不喜欢被动。
　　比起等待，他更喜欢掌握主动权。
　　……
　　唐景峰的死亡事件发酵的极快。
　　不过短短几天，网络上已经铺天盖地的全是相关报道，不止如此，还有网友扒出唐景峰的犯罪记录，一行又一行猥亵少女案件触目惊心。
　　掀起了轩然大波。
　　对唐景峰一无所知的叶清寒也知道了唐景峰做过的事，心头涌上一股无法克制的厌恶，不止是他，网络上的其他人同样对唐景峰的死拍手叫好。
　　还有不好人推测，是受害者家属的报复。
　　叶清寒划拉着鼠标，一条一条看着，电脑的微光折射在他的玻璃镜片上，显得异常冷漠，
　　唐词小心翼翼觑着他，
　　“叶哥……”
　　叶清寒手中动作一顿，转过头深深盯着他，语气莫名，
　　“你大伯做的事，你知道吗？”
　　唐词被唬了一跳，急的不行，巴不得剖开心自证清白，委屈又害怕，生怕叶清寒对他印象下降，
　　“叶哥，他做的事我不知道，我真的不知道啊，你也知道我曾经的性格，喜欢出去乱跑，大伯他早早就搬出老宅了，我都很久没见过他了。”
　　叶清寒转念一想，也是。
　　不管怎么说，主角攻的品行应该不会如此之低。
　　但唐词不知道，唐年作为唐景峰的亲生父亲，他一定知道，如果不是唐年，唐景峰这种废物不可能善后好一切。
　　叶清寒想起唐词历来慈善有加的脸，心头不由发冷。
　　犯罪记录吸引了越来越多的关注，唐氏的气氛也一天比一天的紧绷，唐年更是明显极为震怒，
　　叶清寒坐在会议室内，他垂着眼，神色冷静，首位的唐年气势阴沉，总是含笑的眼酝酿着风暴，
　　他冷眼扫过众人，声音沉沉，
　　“从今天起，我不想在公司听见任何人讨论与公司无关的事。”
　　被扫过的众人纷纷低着头应是。
　　“我让你们压舆论，就压成这样？”
　　一个额头冒着冷汗的人站起，“唐董，不是我们不努力，实在是压不下去，有人明显在掀起舆论，而且……”他小心翼翼觑了眼唐年，
　　“而且唐氏的股票已经出现下跌趋势，不少人都说唐氏包庇犯罪。”
　　唐年脸色阴沉的滴水，拳头紧握。
　　在他看来，一定是唐氏的竞争对手在趁机浑水摸鱼，打压唐氏。
　　“笃笃笃——”大门被敲响，一人小心翼翼推门进来，“唐董，警方找您。”
　　唐年面色更加难看，
　　“我知道了。”
　　所有人都缩着脖子，这已经是警方第三次来问话了，很明显，唐年的情绪已经积攒到了极致，急需要一个爆发点。
　　会议结束后，叶清寒不疾不徐的收拾着屋子，其他人都是愁眉苦脸，但他能看出，这些人不是在为那些无辜的受害者难过。
　　他们甚至不觉得唐景峰做的事有什么大问题。
　　他们只是在埋怨为什么这件事被重新挖了出来，损害了他们的利益。
　　叶清寒眼底逐渐发冷，不知怎的，唐词心里一激灵，他凑近叶清寒，压抑着心底的焦急，他最怕因为唐景峰，叶清寒连带着他的印象也开始下降，
　　“叶哥，你怎么了？”
　　叶清寒摇摇头，
　　“没事。”
　　会议室已经没人，两人离开，叶清寒冰冷的镜片让他整个人显得冷漠而疏离，唐词心里发憷，不知道该怎么办，没过一会，曾秘书过来，
　　他冲叶清寒点点头，看向唐词，
　　“小少爷，唐董找你。”
　　唐词皱眉，小声和叶清寒说了声后，跟在曾秘书身后，朝着总裁办公室走去。
　　叶清寒的办公室内只剩下他一个人，他停下手中的动作，
　　【宿主，你怎么了？】
　　叶清寒垂着眼，“我觉得唐景峰就这样死了也挺好。”
　　在唐景峰之前，他从未想过，会有人有这样残忍恶心的癖好，唐年更是始终知道，却从未想过制止，甚至替唐景峰收拾后续。
　　他曾经对唐年既定的死亡有些犹豫。
　　但如今，叶清寒却觉得唐年死得其所，起码他死的时候，不像唐景峰一身污名。
　　叶清寒神情逐渐冷漠。
　　“砰——”
　　一声巨大的响声传来，打算了叶清寒的思绪，很显然，巨大的动静不仅吸引了叶清寒，也吸引了其他人。
　　是从不远处的总裁办公室传出来的。
　　叶清寒打开门，刚走
　　出几步，就看见唐词脸颊发红，带着清晰的手指印，额发狼狈的垂落下来，眼睛发红，浑身颤抖。
　　——很明显，他被唐年打了。
　　“滚就滚！”
　　唐词对着里面声音嘶哑，看上去失望而伤心，不顾公司上下所有人偷偷看过来的好奇目光，大步朝着公司外走去。
　　叶清寒紧紧皱着眉。
　　耳边很快想起这一层议论纷纷的声音。
　　叶清寒不知道这事发生了什么，他转身离开，刚回到办公室没一会，大门被敲响，曾秘书推开门，冲着叶清寒歉意地笑了一下，
　　“刚刚的事你也看到了吧。”
　　叶清寒盖上笔盖，嗯了一声，他拧着眉，试探性地打听，
　　“小少爷和董事长这是……”
　　曾秘书苦笑了一下，
　　“小少爷脾气倔，不听劝，和董事长发生了一点摩擦，”他歉意地看向叶清寒，
　　“董事长打过词少爷后就后悔了，又拉不开面子，他担心小少爷会一时气急干什么糊涂事，你和小少爷关系好，要不，你去看看他？”
　　董事长的意思，叶清寒能说不吗，他点头答应。
　　曾秘书给了叶清寒一个地址，
　　“小少爷以前最喜欢这里，你去这里，准备找到他，也不用急着回来，陪他聊聊天，谈谈心就行。”
　　叶清寒离开前，曾秘书叫住了他，“等等，”叶清寒回头，曾秘书想了一下，“小少爷听你的话，董事长的意思是，你劝劝他。”
　　“嗯。”
　　叶清寒点头离开。
　　曾秘书目送叶清寒走远，叹了口气，他这秘书可是真不好当。
　　叶清寒顺着曾秘书给的地址很快就到了目的地，在离城市很远的郊区，草地青青蔓延很远，石头小路蜿蜒，路边长着野花，远处隐隐约约能看到一条笔直宽阔的河流。
　　参天大树郁郁葱葱，徐徐清风送来野花的清香，还能听到船上的汽笛声。
　　叶清寒远远就看见唐词抱膝坐在一个歪脖子树下，风吹起他的额发，显得寂寥而孤独，叶清寒顿了一下，抬步慢慢走到他身后，影子被日光拉的很长。
　　风中带着点点水汽，
　　唐词空茫茫的
　　看着河边，茫然的像失了方向的孩子，侧脸的巴掌印无比鲜红，
　　“叶哥，原来我一直都没看清楚过他们。”
　　叶清寒犹豫了一下，以后意气风华的主角攻现在实在可怜，这倒霉孩子，估计是刚巧撞枪口上了，现在这幅可怜模样和前几天没心没肺的单纯形成了鲜明对比。
　　他到底还是坐在唐词身边，递给他一盒药膏，
　　“抹抹吧。”
　　唐词从他手里接过药膏。
　　叶清寒声音难得温柔，“办公室的动静大的整个公司都要听见了，怎么了？我从没见过董事长发这么大的火。”
　　唐词低着头，额发挡住了他的狼狈，
　　“我问爷爷大伯的事究竟是不是真的，警察不会无缘无故过来，他告诉我不管是不是，我身为唐家人应该以利益为主，我大伯做没做过不重要，当下怎么解决问题才最重要，我觉得不对，就和他吵起来了。”
　　他摩挲着手里的药膏，茫然地看着叶清寒，看起来好像要哭了一样，
　　“他一直都知道，他为什么不阻止呢？他明明不是这样的。”
　　叶清寒抿着唇，半天才道，
　　“也许是董事长想维持在你面前的威严慈爱的形象吧。”
　　只不过这一次，却被彻底打破了。
　　“回去吧，董事长很担心你。”
　　唐词却摇摇头，声音很轻，眼中满是信仰崩塌后的茫然仓皇和难以接受，
　　“叶哥，我不想回去，”他小心祈求地仰视着叶清寒，“我能去你家暂住几天吗？”！


第65章 二周目
　　叶清寒着实愣了一下,微微拧眉，唐词苦笑着低下头，摆弄着手里的药膏,风吹拂起额发，侧脸鲜红的巴掌印越发清晰,显得可怜极了。
　　他始终低着头,一声不吭。
　　“滴滴滴——”
　　叶清寒手机震动，唐词一动不动，他犹豫了一下，走开几步走到河边接过电话，另一头是曾秘书，压低了声音,“找到小少爷了吗？”
　　他嗯了一声，转头看了眼孤零零异常可怜的主角攻,
　　“找到了。”
　　曾秘书松了口气：“找到就行,你不知道董事长有多担心,小少爷现在情绪怎么样？”
　　叶清寒想了一下,认真回答：“不太好。”
　　电话另一头的曾秘书叹了口气，捏着眉心。
　　董事长和词少爷在办公室也不知道说了什么,具体发生的事情他也不清楚,不过这段时间董事长已经因为唐景峰的事情烦心很多了。
　　不知道究竟是谁给警方那边提供了证据,警方那边好像已经盯住了唐董，最近更是三番两次的前来,董事长的脾气也越来也阴晴不定。
　　曾秘书不知道董事长究竟做了什么，他也没资格知道，他只觉得董事长最近越发阴沉不定。
　　董事长向来不信任外人。
　　就连唐景峰做的那些事，若不是网上爆出来,他照样不知道。
　　曾秘书想起董事长之前的话：“小少爷有说什么吗？”
　　“没有。”
　　“曾秘书，”叶清寒隐约听见另一头有人叫他，声音模模糊糊，隐隐约约，叶清寒没听清。
　　“曾秘书，董事长找你。”
　　曾秘书捂住手机：“知道什么事吗？”
　　“不知道。”
　　来通知的人摇摇头，曾秘书微微皱眉，点头应了一声，等通知的人走了后，他压低了声音，“你先安抚好小少爷，陪他聊聊天，我一会给你打电话。”
　　“嗯。”
　　听见叶清寒应了一声后，曾秘书收起手机，朝着董事长办公室走去，伸出手，
　　“笃笃笃——”
　　“进。”
　　他推开门，坐在办公桌后面的唐年捏着眉心，苍老的面孔是
　　遮不住的疲倦，“打过电话了吗？”
　　曾秘书点头：“打过了。”
　　唐年随手将手里的笔扔下，曾秘书眼皮微动，见刚刚给叶清寒打电话的情况详细汇报给了唐年，等曾秘书说完，唐年靠坐在椅子上，不知道想到了什么，
　　“现在离开也挺好，家里最近比较乱，唐词就暂时先别让他回来了。”
　　“好的唐董。”
　　曾秘书恭敬点头。
　　唐年挥挥手，“你先出去吧。”
　　曾秘书掩上房门离开，离开楼梯口前，他侧身看了一眼，一道身影在他之后进了公司，曾秘书顿了一下，收回了视线，拨通叶清寒的电话，将唐年的吩咐告诉了他。
　　接到电话的叶清寒懵了半天，
　　“小少爷这几天就麻烦你了，你先跟着一下，有什么情况告诉我就行，前往别跟丢了。”
　　得，他这个太子太傅如今又变成太子跟班了。
　　叶清寒又不能拒绝，只能道：“我知道了。”
　　“怎么了？”唐词看叶清寒挂了电话后神情有些不对，急忙问道，叶清寒挂了电话，“曾秘书说董事长那边最近有一些事要处理，让你暂时不要回去，先跟着我吧。”
　　唐词眼睛一亮，小心又可怜，
　　“叶哥……这样会不会，会不会打扰到你。”
　　叶清寒收起手机，摇头，“正好我最近也是一个人住。”
　　唐词眼睛更亮了，刚想起身，突然踉跄了一下，可怜巴巴地看着叶清寒，
　　“叶哥，扶我一把呗，我腿蹲麻了。”
　　叶清寒伸出手，唐词笑的傻乎乎的，紧紧握住伸过来的手，掌心属于青年的手指落在他的掌心。
　　“谢谢叶哥。”
　　唐词小眼神瞟着叶清寒拉着自己的手，差点压抑不住心底的傻乐，清浅的触感直触心底，唐词只觉得手上的感觉好像被放大了一般。
　　从手中，一直沁到心底！
　　他偷偷觑着叶清寒，眼底具是满足。
　　逆着光拉住他的叶清寒被阳光笼罩，仿佛发光一样，侧脸好像在散发着莹白的光，死死的吸引着他的视线。
　　这是他两辈子都可望不可即的人。
　　唐词舍不得
　　放开手，更是恨不得此刻时间停止，可即使他心里渴望的再多，叶清寒把他拉起来后还是松开了手，空荡荡的掌心让他心里空落落的。
　　不自觉摩挲着掌心，属于青年微凉的触感仿佛还在手中。
　　唐词舍不得现在两人间难得的气氛，平常在公司里他虽然能见到叶清寒，但青年更多的是公事公办，谈论的也都是公司的事。
　　他虽然和叶清寒相处的时间很长，可两人之间的无形距离始终没有拉进。
　　甚至，叶清寒对顾启关都比对他好。
　　唐词好不容易才终于看见叶清寒心软了一回，自然不肯轻易放弃难得的机会，唐词拽了拽青年衣袖，
　　“叶哥，你能再陪我坐一会吗？我不想这么早回去。”
　　叶清寒一垂眸就看见唐词哀求的眼神，顿了一会，
　　“行。”
　　唐词开心极了。
　　“叶哥你看，”唐词拉着叶清寒走了几步，叶清寒并肩站在一起，停留在一刻歪脖子树下，“这里就是我妈以前每个周末都会带我玩的地方。”
　　树上面的划痕隐约可见，唐词摸着划痕，面带追忆，
　　“这是当年我量身高的地方。”
　　他比划着，“你看，这都是我长大的证明。”
　　唐词和叶清寒絮絮叨叨着，托着腮坐在叶清寒旁边，说着曾经过去的一切，说着父亲在世是在外人面前是如何夸赞自己的。
　　叶清寒抱着手臂靠在书上，认真而入神的听唐词说着，偶尔也会应答一声。
　　唐词絮絮叨叨着他和这里的渊源。
　　“我爸和我妈在我小时候，经常会带我来这，”他抚摸着树上的痕迹，突然脚像是踢到了什么，声音很清脆，唐词愣了一下，和叶清寒对视一眼，
　　叶清寒也愣住了。
　　剧情之外的事情他并不清楚。
　　两人对视一眼，蹲下身子，朝着发出声音的地方开始寻找，很快，树底下一个大大的盒子出现，两人小心翼翼的将盒子抱上来，抖干净泥土。
　　唐词触摸着盒子上的划痕，使劲闭上眼，缓了一会才睁开眼，几乎快抱不住手里的东西，不敢置信，手颤抖着，“叶哥，这上面是我爸的字迹。”
　　他似哭
　　似笑，“叶哥，你看，这上面的划痕是我的名字。”
　　叶清寒低头看着面前的盒子，看叶清寒极力忍着激动澎湃的情绪，到底还是在心底叹了口气，安慰地拍了拍唐词的手，温声道，
　　“恭喜你，看看里面有什么？”
　　这是唐词父母留给他的一枚时空胶囊。
　　唐词好像抱着什么易碎的宝贝一样，将盒子放在地上，小心打开。
　　盒子不大，里面装着十几颗大胶囊模型。
　　唐词拿过胶囊，一一扭开，里面是泛黄模糊的几页纸，上面密密麻麻全是母亲写给他的信，一共十八封，打算唐词十八岁成年礼那天，陪唐词一起来挖这些珍贵的回忆。
　　谁知道，最后来的，却只有唐词一个人。
　　唐词坐在地上，生怕碰碎了纸，干脆坐在地上，将纸搭在自己的腿上，抖着手一点一点虚指着上面的字，几乎要落泪。
　　一封信读完，唐词小心的将纸折好，重新放了回去。
　　他低着头，叶清寒却看见一滴又一滴的水珠溅落，唐词的声音带着哭腔，
　　“叶哥，我想他们了。”
　　鼻子都红了。
　　叶清寒麻爪了，他没见过人哭啊，纠结了半天，到底是不忍心，生疏的伸出手，像是揉狗崽一样呼噜了下主角攻毛茸茸的头发，
　　“一切都会好的。”
　　唐词吸了吸鼻子，鼻音很重的嗯了一声。
　　时间渐渐过去，落日的余晖洒落，天空也逐渐昏暗，晚霞泼洒在天际，橙红的夕阳开始西落，浓淡不定，微风熏然中，唐词的声音越来越轻，
　　一切美的好像春季里的一幅画！
　　唐词的声音越来越轻，眼神逐渐定格在了叶清寒身上，挪不开眼。
　　绚烂的朝霞在天空中安静的呆着，在橙红色落日之下，朝霞渐渐地变得金红，从唐词的角度，叶清寒好像身披金霞，逆光而来。
　　他停了声音。
　　“怎么了？”
　　叶清寒发现声音停了，有些疑惑地转过脸来，侧脸披上一层金红。
　　唐词立即反应过来，他摇头，“没什么。”
　　叶清寒转过头，唐词立时举起手机，将这样的青年拍下，在叶清寒看见
　　之前，镇定自若地藏好手机，站起身，抱着盒子，
　　“叶哥，天色不早了，我们回去吧。”
　　叶清寒撩着眼皮，拍了拍裤子上的灰尘和草屑，
　　“心情好点了吗？”
　　“好点了。”
　　“好了就回去吧，走吧。”
　　两人一前一后离开了这里。
　　唐词一路跟着叶清寒的影子，可惜这样的关心还没享受多久，就听见刺耳又烦人的声音，
　　“清寒，你回来了。”
　　顾启关刚和叶清寒打了招呼，叶清寒放松了一整天的疲倦，浅浅嗯了一声，顾启关还没来得及说话，就看见跟在叶清寒身后的唐词。
　　听见顾启关对叶清寒的称呼，唐词笑意消失不见。
　　顾启关动作停下，审视着唐词，靠在门框上，眯着眼，冷嘲热讽，神情从唐词抱着的盒子上转了一圈，
　　“你怎么又来了？”
　　叶清寒正掏钥匙开门，听见声音转过头，
　　“公司最近出了些情况，他这几天可能要和我赞住在一起。”
　　——暂住？
　　一听这话，顾启关整个人神色立刻阴冷，在叶清寒看不见的角度，唐词冲顾启关挑衅一笑。
　　你以为就你聪明。
　　叶清寒开门进去，唐词嚣张的擦着顾启关肩膀准备进去，顾启关笑意变冷，和唐词擦肩而过时，压低了声音，
　　“告诉你个好消息，你外公死了！”！


第66章 二周目
　　——刘国印死了？
　　唐词瞳孔急速缩小,大脑宛若被重击，一片空白，被突如其来的消息震惊的失了神。
　　他猛地看向顾启关，顾启关扯着唇冷笑一下,眼神冷的惊人,唐词紧紧捏着手,掌心的刺痛让他恢复心神,他极力将心头的震动压抑住,很快恢复了情绪，微微眯着眼，
　　“是你。”
　　顾启关居高临下地睨了他一眼,用气音发出一声嘲讽的嗤笑声。
　　顾启关擦着唐词肩膀,朝着叶清寒的房间而去,熟练地撸起袖子,开始进去帮叶清寒做饭,
　　“今天买了蘑菇，做个蘑菇汤吧。”
　　“可以。”
　　“那边的青菜可以洗一下。”
　　两人的声音传出来，听起来极为温馨，唐词在门口等了半天,才听见叶清寒的声音，好像终于发现他没进来,叶清寒侧过身子,转头看着唐词，
　　“想什么呢,进来吧。”
　　顾启关好像没听见一样，毫不在意的继续做自己的事，手臂在昏黄的灯光下结实有力,一旁的叶清寒站在他身旁，正抵着头，外套被随手搭在沙发上，侧脸线条看上去极为清晰。
　　萦绕着他没见过的柔和之意。
　　顾启关正让叶清寒递给他什么，接过东西的瞬间，两人指尖相触。
　　刺眼极了！
　　两人的背影实在刺眼，扎的眼睛疼，唐词心里憋着气，脱了外套，硬是挤进两人中间，
　　“叶哥，我也会做饭，我陪你做，顾先生是客人，不好让他动手，就让他出去歇着吧。”
　　叶清寒住的房间不大，厨房就更小了，两个人正好，三个人就有些挤了，顾启关被唐词挤得一个趔趄，差点跌倒，他扶住厨台，一脸假笑，
　　“唐少爷才应该出去，我和清寒是朋友，早就习惯了在一起吃饭，倒是你，今天第一次过来，就在外面等着我们好了，再说，唐少爷会不会做饭还不知道呢，就不劳你费心了。”
　　唐词拿起一颗西红柿，对着顾启关一脸假笑，
　　“对啊，我好不容易来叶哥这里一趟，就更要让叶哥尝尝我的手艺了。”
　　即使中间夹着叶清寒，两人也针锋相对，皮
　　笑肉不笑地看着彼此，硝烟味十足，叶清寒揉着眉心，退后一步，两人同时看着他，
　　叶清寒擦擦手，
　　“既然你们两这个热衷，就你们两一起做吧，我去看看毛球。”
　　两人眼睁睁看着叶清寒离开，一时间竟同时傻眼，等叶清寒离开房间，唐词才终于想起来，一脸懵逼：“等等，毛球是谁？”
　　他怎么不知道。
　　可惜叶清寒已经离开了，没听见唐词的疑问，没了叶清寒，两人之间也没了那份假惺惺的和谐，唐词扔了手里的东西，倚着台子，气息阴沉，
　　“你刚刚在门口的话是什么意思？”
　　顾启关同样温度消失，对唐词的话充耳不闻，自顾自的做着自己的事，唐词深吸一口气，压抑住心头的不安，回头看了叶清寒一眼，确定叶清寒没有察觉后，才低下头做着自己的事。
　　只不过眉头紧锁，陷入沉思。
　　实际上他回来之后不是没想过处理刘国印的事，上一世外公对他虽好，但控制欲极强，他回海市和叶清寒掰手腕，外公就在他身边安排了几个监视的人。
　　稍有点风吹倒动，外公都会立刻打电话过来质问。
　　更是安排人绑架叶清寒，杀了青年。
　　实际上，唐词本人极为冷血，他对刘国印没什么感情，他能感觉到刘国印也是一样，刘国印实际上同样冷血无情，贪婪和欲望已经彻底蒙蔽了他的情感。
　　只不过因为他重生回来的时间太短，能力太小，还来不及做些什么。
　　顾启关扫了唐词一眼，见他情绪没有丝毫外露，眯了眯眼。
　　而另一边正在轻轻抚摸毛球的叶清寒，脑海中同样响起一道及其刺耳的声音，
　　【滴滴——】
　　警报声尖锐极了，随后是机械声，
　　【警告，警告，检测到剧情发生重大偏差，请及时处理。】
　　叶清寒面色陡然凝重，动作停下，狗崽哼哼唧唧的伸出舌头舔着他的指尖，他摸了摸狗崽，
　　“系统，发生什么事了？”
　　034的电子音同样惊慌失措，
　　【宿主你等等，我正在查阅。】
　　【找到了，】034激动极了，可过了一会后，
　　它突然没了声音，叶清寒心头有种不好的预感，果然，下一秒034惊慌不已，
　　【宿主，刘国印死了。】
　　“什么？”
　　叶清寒陡然起身，被这个突如其来的消息震的脑袋发蒙，差点怀疑自己的耳朵，“你说什么？”
　　半空中投射出一道荧绿色的正方形荧幕，荧幕上，正是刘国印死亡时的场景。
　　——夜色下，他失魂落魄的走上高楼，在天台一跃而下，血液染红了地面，看见的人瞪大了眼惊声尖叫，尖叫声迎来了无数人的围观。
　　很快，警车和救护车同时开了过来。
　　黄色的警戒线拦好后，几个穿着制服的警察对刘国印的尸体进行研究，一旁还有人半蹲着观察记录。
　　场面安静又喧闹。
　　很明显，是自杀。
　　叶清寒差点站不住，他觉得自己已经看见摇摇欲坠的剧情线了。
　　不是，怎么会这样？
　　叶清寒怀着最后一点希望，差点都要哭出来了，“还能抢救吗？”
　　这是他的第一个任务啊。
　　要不要这样啊？
　　剧情都还没开始，他还什么都没做，剧情就自己崩了，他找谁说理去。
　　他的满腔工作热情被冰冷又残酷的现实狠狠浇了第一桶水。
　　【宿主，刘国印已经死透了。】
　　“不是，”叶清寒生无可恋，“我是说我的剧情，还有抢救的可能性吗？”
　　034对宿主是无比同情，哗啦啦的翻阅了半天，咳嗽了一下，合上书，
　　【宿主，刘国印这条线，可能是救不了了。】034同情万分也得说啊，【新锐集团……也快破产了。】
　　新锐集团是主角攻未来崛起的重要基石，没了他，主角攻被夺了家产之后，还怎么东山再起。
　　叶清寒摇摇欲坠的捂着胸口，声音虚弱，
　　“我终于知道以前的世界频道里，那么多人骂工作了。”
　　“所以我现在上哪去找一个能让主角攻东山再起的新公司啊。”
　　他是NPC的时候还不觉得，现在，他觉得他好像和那些日常辱骂工作和老板的人共情了，他也好像骂一骂。
　　【宿主，
　　你没事吧……】
　　034有些担心，叶清寒坚强地站直了身子，摇摇头，“没事，没事。”
　　没关系，这是他的第一份工作，不就是一点挫折吗，他能承担的起。
　　反正只要不回那个千篇一律的游戏空间里，日复一日的被人杀，他干什么都行。
　　034小心翼翼地瞅着宿主，安慰着他，
　　【没关系的宿主，一般来说，剧情都有着自己的不可抗力，它应该会自动修复。】
　　“真的？”
　　034犹豫了一下，【……真的】
　　叶清寒终于感受到了一丝丝的安慰，如今也没有其他办法了，他捏着眉心，只觉得心累，
　　“知道刘国印的死亡原因吗？”
　　034摇了摇头，【暂时不清楚】
　　叶清寒叹了口气，事情已成定局，他现在纠结也没有用，索性距离他夺取主角攻家产的剧情还有一段时间，这段时间，足够思考了。
　　“清寒，饭做好了。”
　　“叶哥，吃饭了。”
　　顾启关和唐词的声音一前一后响起，叶清寒大声的应了一声，摸了摸狗崽后起身离开。
　　饭桌上，唐词还殷勤地用公筷要夹菜给叶清寒吃，满脸期待，
　　“叶哥你尝尝，这个是我做的，你快尝尝好不好吃。”
　　叶清寒看着主角攻这倒霉孩子，前脚刚经历爷爷形象破碎，被狠狠打了一巴掌，后脚外公那边又出了事，本人还不知道。
　　——有点惨。
　　叶清寒难得对唐词生出一点怜爱之心，居然接过了唐词夹的菜，尝了一下，
　　“不错。”
　　叶清寒的一句赞赏唐词眼睛更灯泡一样，刷的亮起，肉眼可见的兴奋，
　　“真的吗叶哥。”
　　顾启关敏锐察觉到叶清寒对唐词的态度居然软和了一些，心头危机感顿生，虽然不知道发生了什么事，但心还是提了起来，
　　对唐词的态度也开始重视，如临大敌，
　　“是吗？”他狐疑地伸出筷子，“我尝尝。”
　　唐词不乐意了，“又不是做给你吃的，我让你尝了吗？”
　　顾启关已经一筷子叨嘴里了，刚进口就被咸的
　　直接吐了出来，顺手将唐词的菜给换了下来，将自己的菜递到叶清寒面前，眉头都快皱成疙瘩了，
　　“你自己尝尝。”
　　唐词怀疑地瞅瞅叶清寒，在看看顾启关，伸出筷子，
　　“我尝尝。”
　　刚进口，脸皱的跟苦瓜一样，可一想到叶清寒刚刚不仅吃了一筷子，还安慰了自己，顿时激动极了，
　　“叶哥……”
　　他拍着胸脯，“叶哥你放心，我不会让你失望的，不就是做菜吗，谁不会一样，”他愤愤地瞅着顾启关，“我不仅能学做饭，我还能学着给叶哥洗衣服拖地，当好叶哥的贤内助。”
　　顾启关嗤笑一声。
　　叶清寒敷衍糊弄着，
　　“嗯，学，都学，我相信你。”
　　何止是洗衣服做饭，现在新锐没了，刘国印死了，叶清寒估计这倒霉孩子被他抢夺家产后没了靠山，估计都能混天桥底下和人墙桥洞去。
　　多学习点技能也好。
　　逃命的时候不至于饿死。
　　034的数据翅膀差点停了，看见叶清寒对唐词态度略有柔和，开始松动时，它还以为叶清寒对唐词有了点感情，会对后面的任务有所犹豫呢。
　　没想到宿主居然——
　　“居然什么？”叶清寒扫了它一眼，034嘿嘿一笑，
　　【没什么没什么，我就喜欢宿主你这幅一心走剧情的铁血任务者，我果然没绑定错人。】
　　一晚上，叶清寒都没睡着觉。
　　第二天还没醒，就被一阵敲门声惊醒，他打开门，门外是曾秘书，身后还跟着一位身形高大的男人，
　　曾秘书探头看了看里面，
　　“小少爷呢？”
　　叶清寒指了指房间，
　　“还没醒呢。”
　　曾秘书了然点头，指着男人道，
　　“这是董事长给你们找的保镖，从今以后，有他负责你和小少爷的安全。”
　　叶清寒看过去，男人面容俊美无铸，一双苍蓝色的瞳孔极为显眼，正伸出手，唇角含着笑，
　　“你好，楼槐。”！


第67章 二周目
　　叶清寒迟疑地伸出手,和陌生人楼槐握了握手，眼前的男人与其说是保护人的保镖，倒更像是一个游走在晚宴的贵族。
　　有种天然的贵气，正向着他伸出手,
　　“你好,我姓叶,叶清寒。”
　　楼槐点点头，身形高大的男人眼神深邃,但并不严肃,声音低沉而有质感,冲叶清寒颔首，
　　“叶先生。”
　　更不像了。
　　叶清寒下意识多看了他几眼，才转过头,“曾秘书,董事长怎么突然想起……”叶清寒眼神示意楼槐,曾秘书看了眼唐词所在的房间,此时天色尚早，唐词并未醒来。
　　不过曾秘书还是有些不放心,他拉着叶清寒走到一边,压低了声音,
　　“董事长吩咐了,最近这段时间就让小少爷在你这过几天，他有别的事需要处理。”
　　“什么事需要这么久,”叶清寒紧紧皱眉，看向楼槐，“还需要专程安排一个保护的人，”
　　曾秘书含含糊糊,“这件事你就别打听了。”
　　他拍拍叶清寒的肩膀，小声暗示，
　　“这件事做好了，董事长不会亏待你的。”
　　“还有，”他指了指唐词休息的房间，“别亏待了小少爷。”
　　叶清寒还是有些不放心，
　　“你确定他可以。”
　　总觉得这人的气质实在不像是需要拼命的保镖，曾秘书一眼就看出他在担心什么，
　　“放心吧，一开始我和你的担心一样，不过我亲自核实过了，他很厉害，”觉得还不够，曾秘书严肃的强调了一遍，
　　“各个方面，都非常不错。”
　　眼神示意，放心吧。
　　叶清寒更相信曾秘书，既然曾秘书都这么说了，他也就放下了心。
　　在叶清寒和曾秘书两人躲在一边谈话时，楼槐正看着两人背影，从他角度看去，能清楚看见青年的侧脸，此时阳光正落在他的侧脸上，金色的光芒笼着他，连细小的绒毛都仿佛成了浅金色。
　　比上一世初见的时候更青涩一些。
　　眉宇间的禁欲和冷漠也没有那么严重，眼中还带着点温情，只不过已经有了未来斯文精英的苗头。
　　两人谈话的声音很小。
　　不知道是因为什么，也许是因为唐景峰的死让唐年觉得不安，又或许是他联想到了什么，开始不安，唐年安排了自己的贴身秘书过来，给他的宝贝孙子安排一个贴身保镖，用来保护唐词的生命安全。
　　唐词楼槐不在意，但楼槐清楚地记得，此刻的唐词正和叶清寒在一起。
　　所以他才会亲自前来。
　　大概，还是因为那份对叶清寒的好奇和在意。
　　曾秘书公司还有事，最后只拍了拍叶清寒的肩膀，语重心长，
　　“董事长说了，这段时间你就先别去公司了，陪陪小少爷，公司的其他事物先让别人接手，这段时间，小少爷最重要。”
　　叶清寒只能点头。
　　曾秘书公司还有事，就先离开了，叶清寒目送着他离开，转头看向楼槐，
　　“先进来吧。”
　　大概是这里的动静吸引了对面的顾启关，对面房门打开，顾启关穿着宽松的衣服，有点不修边幅，看见陌生人楼槐后，隐隐皱眉，
　　楼槐上一世极为神秘，所以顾启关并不认识这人，但楼槐的一身贵气实在是太过瞩目，看上去就不是普通人。
　　对门的开门声吸引了叶清寒，
　　顾启关穿着休闲的衣服，看了眼楼槐，眼神询问叶清寒，叶清寒想要进去的脚步一顿，停了下来，他对着楼槐道，
　　“楼先生，你先进去吧。”
　　楼槐颔首点头，进去后叶清寒脚脚尖一转，朝着顾启关家走去，刚进家门口，毛球就跌跌撞撞的过来，哼唧哼唧咬着裤脚，四条小短腿看起来可爱极了。
　　叶清寒气息不由柔和，抱起毛球，修长的手指轻轻抚摸着。
　　顾启关接了杯水，放在叶清寒手边，
　　“什么情况？”
　　叶清寒摸着毛茸茸的狗头，轻声道，“董事长不放心，给小少爷安排了个保护他的保镖。”
　　“保镖？”
　　顾启关坐在叶清寒身旁，给叶清寒削着苹果，
　　“看起来不像啊。”
　　叶清寒倒觉得应该没问题，
　　“曾秘书核实过了，董事长就小少爷一个孙子，曾秘书不敢糊弄。”
　　除非曾秘书不想干了。
　　顾启关不知道上辈子有没有过这样的事情，他上一世对唐氏的关注并不多，也不知道唐年有没有给唐词请过保镖，而且他上一世也没见过楼槐。
　　想了半天没觉得哪里有问题，顾启关才放下心来。
　　手里的苹果皮被削成了一个长长的条，被扔进垃圾桶内，他熟练地将苹果切成极快，递到叶清寒手边，插上牙签。
　　叶清寒随手拿过一个，
　　“最近这几天也不需要去公司了。”
　　顾启关皱眉：“就让你在这陪着唐词？”
　　“嗯。”
　　叶清寒点头。
　　顾启关觉得有点不对劲，唐年的反应好像有点过度了，但上辈子唐年去世的太早，他对唐年也从来没有关心过，如今看来……
　　顾启关敛眸沉思。
　　叶清寒离开后，顾启关拨通了顾妄笙的好吗。
　　……
　　公司暂时不需要过去，但工作还是要做的。
　　叶清寒坐在书房的办公桌后面，楼槐无声地盯着他。
　　青年修长的双腿随意交叠着，坐在椅子上，正低着头认真工作，外面斑驳的阳光透过窗户，打在他的身上，平添了几分暖意。露在外面的修长的脖颈像献祭的天鹅。手腕瘦削玉白，黑色扣子被扣的结结实实，色彩的鲜明差别显得手愈发的玉如葱削，指节分明。
　　楼槐不敢太放肆，但也没有离开视线。
　　他一点一点用目光描摹着这个人的一切，鸦羽一般的睫毛好像一只驻足的蝴蝶，弧度好看的桃花眼低垂着，唇色浅淡，露出的那一小片锁骨有如冷玉。
　　大概是累了，青年放下手中的笔，揉了揉手腕，
　　“小少爷呢？”
　　楼槐指了指厨房，靠着门框，“在学做饭，需要我叫他吗？”
　　叶清寒摇摇头，
　　“不用了。”
　　话音刚落，厨房就响起一阵叮铃哐当东西掉落声音，两人同时顿了顿，眼神对视，楼槐指了指厨房，耸肩，一副你听见了的模样。
　　叶清寒揉眉。
　　得，真和顾启关杠上了。
　　他刚提起笔，才像想起来一样，盯着楼槐，重重拧眉：“董事
　　长让你来是让你去看着小少爷的，你在我这干什么？”
　　“唐小少爷不让我靠近厨房。”
　　叶清寒深深叹了口气，头疼极了，“算了，你看着点，别让他离开房间。”
　　他还是想想该怎么处理刘国印的事情后续吧。
　　……
　　“呼呼呼——”
　　温馨狭窄的房间内，时律猛地坐起身来，面色惨白，额头具是冷汗，额发也被粘成了一缕一缕，他心有余悸地擦拭着头上的汗。
　　“怎么了乖宝？”
　　门外传来熟悉苍老的慈祥关爱，时律瞳孔紧缩，慌忙道：“外婆，我没事，就是做噩梦了，你先睡吧。”
　　门外的脚步声这才离去。
　　时律紧紧抓着被角，胸口剧烈呼吸着，眼中还残留着后怕。
　　他下了床，小心翼翼的打开床头锁好的柜子，打开锁，拉开，里面是零碎的一沓钱，他拿出来数了数，确认没错后，又小心翼翼的锁好。
　　时律靠坐在床边，紧紧掐着掌心，虽然已经重生回来几天了，可恰巧是外婆心脏不适，住院的日子，他每天忙着在医院照顾外婆，学校那边同样严格，根本没有其他时间。
　　而且他现在年龄小，手里的余钱也没多少，哪里不能去。
　　这些钱还是他偷偷摸摸打工，攒了好久才攒到的，外婆出院好几天了，学校也放假，时律终于找到机会。
　　——他想亲自去找叶清寒。
　　他没有叶清寒的私人电话，打过唐氏的电话，可唐氏只把他当做骚扰的人，完全不会将电话转达给叶清寒，他又没有其他的联系方式。
　　思来想去，他唯一的办法，竟然是直接去找叶清寒。
　　时律靠着床头作者，墙皮脱落露出斑驳老旧的痕迹，深夜微凉，冰冷的温度透过墙体沁入体内，也将他噩梦中拉了出来。
　　其实上辈子，时律并不觉得有什么遗憾，他孑然一身，成为一名警察，他的死亡也换来了一个孩童的生命，这对他来说，值了。
　　可他唯一放不下的，是当年资助了他，被他暗恋一生的叶先生。
　　如果当初有人能提前救下他，是不是就能改变死亡的结局……
　　外面天色微亮，时律一晚上没
　　睡，老人心疼极了，“是不是学习压力太大了，你歇一歇，别累着自己。”
　　时律温声安慰老人，眼中少了少年时的桀骜不逊，多了温和沉稳，
　　“外婆，真的没什么事。”
　　老人抚摸着时律，一叠声的，“长大了，长大了。”
　　时律做好饭，刷好碗后，拎起书包，对着老人道，
　　“外婆，我今天出去一趟，最慢明天回来。”
　　“去吧去吧，”老人摆手，“自己注意安全。”
　　“嗯。”
　　时律听话的点头，他准备先去叶先生工作的唐氏去看看，如果那里没有，就去上一世叶先生居住的别墅找找看。
　　车上，时律靠坐在车窗边，看着外面摇摇晃晃的风景，看着倒影被越拉越远。
　　他并不清楚叶先生和唐氏之间的具体情况，也不知道自己该怎么做，重生回来之后，他辗转反侧了很长时间，那时候的自己懂的太少，能做的也太少，即使重生之后，好像也是这样。
　　他并不觉得靠着一无所知的自己能改变什么，他能提供的帮助太少了。
　　可他也不想叶先生再次死去。
　　他不应该得到这样的结局。
　　时律抱着书包，里面的笔记本里是他记录的，他能记得的一切未来。
　　他打算——将未来的一切事无巨细地告诉叶先生。！


第68章 二周目
　　在经过几个小时的行驶后,车辆终于停下，车站人很多，时律抱着书包在车站门口找了好一会,才终于找到一辆出租车。
　　将唐氏公司的地址告诉司机后,时律安静的坐在后座。
　　他心里还有些惴惴不安。
　　上一世他对唐氏就不太了解,这一世,了解的就更少了，看着熟悉又这陌生的街道，时律紧紧抿着唇,思考着遇见叶先生后应该怎么说。
　　不知道过了多久,车辆停下，司机转头。
　　“到了。”
　　时律将钱给了司机，出租车离开,他站在唐氏门口，仰着头，看着高耸入云的公司，深吸一口气,终于迈步进去。
　　他上一世也曾来过唐氏,但当时太过匆忙，他并没有仔细观察过。
　　刚进大厅,前台礼貌而客气,带着温暖的笑容,
　　“你好,”显然,前台看见时律这个陌生的少年还挺惊讶的，
　　“请问您找谁？”
　　时律抿出一个笑来，“你好,我找叶清寒。”
　　前台立时反应过来，笑意盈盈，“您找叶总监？”
　　时律愣了一会，意识到叶总监应该就是叶清寒，嗯了一声，前台笑意不变，“您稍等一下，我现在打电话过去问问。”
　　她拨通了电话，小声对另一头说着什么，时律安静等待，过了一会，前台挂断电话，歉意笑道，
　　“不好意思，叶总监今天并没有过来上班，你下次再来吧。”
　　没来？
　　时律抓紧书包，“那你知道他什么时候会来吗？”
　　前台摇头，“我不知道，董事长给叶总监安排了其他事，他这几天好像都不会过来。”
　　她看时律看上去好像很是着急，一直抱着一个书包，贴心道：
　　“这样吧，你要是有什么重要的事情，我可以帮你转达，或者有什么东西要交给他，我也可以帮你转交。”
　　“不用了。”
　　书包里的笔记他只给叶先生一个人看，别的人，他不放心。
　　时律小声道谢后离开了公司，此时正是工作时间门，公司门口的人并不多，他迟疑地左右看了看，朝着外面走去。
　　时
　　律的身影刚消失在公司门口，一道身影和他擦肩而过，曾秘书回头看了看面容陌生的少年，站在前台面前，
　　“他是谁？”
　　怎么在公司没见过。
　　前台恭敬道：“曾秘书，刚刚那位是过来找叶总监的。”
　　“找叶清寒？”
　　“嗯。”
　　前台点头，曾秘书回头看了一下，但此时公司门口已经没有了时律的身影，他看向前台，询问道：“知道是什么事吗？”
　　前台摇头：“他没说。”
　　“叶总监这几天有其他的事需要处理，以后，再有过来找他的，先来告诉我。”
　　“好的曾秘书。”
　　“对了，今天下午有位重要的客人过来，你通知其他部门，让他们做好迎接准备。”
　　前台恭敬点头，目送着曾秘书离开。
　　而另一边，时律出了公司没多久，左顾右盼了一会后，打了一辆车，将叶清寒别墅的地址告诉了他。
　　“师傅，麻烦到这个地方。”
　　车辆迟迟没有启动，司机也没有应答，时律纳闷，一抬头，就看见了一个熟悉的背影，后视镜那双岁月沧桑的双眼也无比熟悉。
　　时律张大嘴愣了半天，想叫，却又不知道该不该叫。
　　还是司机先转过头来。
　　“你也回来了。”
　　时律瞳仁终于亮起，“戚叔！”
　　戚纵唇角勾起一抹对后辈欣赏的笑来，“嗯。”
　　上一世叶清寒对时律很是欣赏，时律也经常隔三差五的来给叶清寒扫墓，叶清寒欣赏的人，戚纵也会分出一点心神，后来，戚纵在新闻中看见时律救人身亡的消息。
　　现在看见时律回来，他也很欣慰。
　　一句话让时律彻底明白，戚纵是真的回来了，上一世戚叔就一直跟在叶先生身边，身手了得，这一次戚叔也回来了，叶先生就更有希望了。
　　时律急忙道：“戚叔，你知道叶先生在哪吗？公司的人说他没在这，我想去找他。”
　　时律正满脸焦急地想说什么，戚纵打断了他的话，
　　“我知道。”
　　时律猛然停了话，愣愣看着戚纵，
　　“我比你早回来，回
　　来之后，我就在公司门口等着叶总了，”戚纵垂着眼，“他这几天不在公司，你去别墅也不会找到他，现在那栋别墅的主人并不是叶总。”
　　“那、那他在哪？”时律呆住了。
　　“他和唐词在一起。”
　　戚纵的话让时律深深拧眉，上一世他对唐词的印象就不佳，不由担心起叶先生现在的情况，戚纵看出他在想什么，没有说出顾启关的名字，只是道，
　　“叶总那边，有人在提防着唐词。”
　　现在叶总身边不仅有顾启关，还有楼老板。
　　想起楼槐，戚纵心头就涌上一股火来，他没想到唐氏会派人过来，给唐词安排贴身安保，更没想到一向神秘的楼槐居然抢了他的工作。
　　戚纵现在心里还在窝火。
　　时律还是有些放不下心，戚纵知道他一腔赤忱之心，“别着急，你没发现现在和上一世的差别吗？”
　　时律愣愣摇头。
　　戚纵扔给他一张报纸，报纸上，正是唐景峰死亡的相关报道，时律看见倒在血泊中的唐景峰时，瞳孔猛然紧缩。
　　他自然不会不认识唐景峰。
　　上一世唐景峰的死亡闹得沸沸扬扬，还连累了叶先生。
　　但他记得非常清楚，唐景峰的死亡时间门并不是现在，戚纵接着说道，
　　“不止是他，三天前，刘国印自杀了，只不过新闻暂时还没有报道出来。”
　　“刘国印？”
　　这下时律是真的惊了。
　　“嗯。”戚纵点头，看时律的眼神，苦笑了一下，眼中不乏苦涩，
　　“别看我，我没那么大的能力，是别人做的。”
　　但不可否认，刘国印的死亡让他松了口气，紧迫感和始终提着的心终于放下。
　　他苦笑了一下，看向时律，“你现在不是应该在上学吗，找叶总是什么事？”
　　时律将自己的打算全盘托出，当听见他打算将未来的事告诉叶清寒后，戚纵静静聆听着时律的想法，陷入沉思，直到时律说完，戚纵始终沉默。
　　时律不知道戚纵是什么想法，他安静的等待着戚叔思考。
　　不知道过了多久，戚纵眼神有些虚无缥缈，
　　“全部告诉他吗？”
　　他声音低沉，眼中空茫而纠结，时律小心翼翼：“不行吗？”
　　戚纵摇摇头，
　　“不是不可以。”
　　可是，他低着头，上一世的叶总太苦了，这一世，他们所有人的心愿都是提前替叶总铲除一切，让叶总这一世一路平坦，没有坎坷。
　　他们都想保护好叶总。
　　让风雨不再淋到他。
　　戚纵捏着眉心，
　　“我先带你过去。”
　　车辆启动，戚纵带着时律朝着叶清寒现在居住的地方驶去。
　　……
　　另一边，顾启关还是觉得不放心，回到房间门后拨打顾妄笙的电话，顾妄笙一直在处理刘国印的事情后续，接到电话后还有点惊讶，
　　但当听到楼槐的名字后，立时严肃了起来，
　　“你确定？”
　　顾启关肯定的嗯了一声，另一头的顾妄笙挥挥手，秘书停了声音，小心翼翼的退了出去，
　　“他有什么特征？”
　　顾启关回想了一下，将楼槐令人记忆深刻的深蓝色双瞳的特征告诉了他。
　　另一头的顾妄笙一直没有声音，顾启关察觉出了什么，眉头微皱，
　　“你认识他？”
　　顾妄笙捏着眉心：“这件事一时半会也说不清楚，我今天晚上过去，会告诉你详细的事情，你就知道了。”
　　挂断电话后，顾妄笙紧紧捏着手机。
　　楼槐身份神秘，性格同样捉摸不透，上一世他就没有彻底了解过楼槐，这次楼槐选择接近叶清寒是因为什么？
　　——好奇？
　　还是突如其来的想要关注一下。
　　顾妄笙越想越乱，他最担心的是楼槐对叶清寒做点什么，低下头，刘国印的资料摞了一桌子，他随手拿起资料翻阅一下。
　　片刻后，他拨通了秘书专线。
　　很快秘书前来，
　　“顾董，您找我。”
　　顾妄笙翻阅着手里的资料，“新锐收购的怎么样了？”
　　秘书恭敬道：“目前对新锐的收购已经完成了百分之六十二，其他方面也已经开始资产重组，另外，以万安为首的几家公司要求对新锐产业进行重新分割，相关方案已
　　经让下面的人做了，大概今天晚上四点左右就能送到您的桌上。”
　　作为曾经的龙头企业，新锐这头巨鲸陨落，养活了一大批人。
　　诚安自然是分得了其中最大的一块蛋糕。
　　“对了唐董，刘国印先生的葬礼被安排在一周后，需要我给您腾出时间门吗？”
　　“不了，”顾妄笙面容冷漠，
　　“我就不出席了，安排其他人过去吧。”
　　“好的顾董。”
　　顾妄笙敲击着手中文件，
　　“我让你们调查的，关于唐年的情况，查的怎么样了？”
　　秘书：“一切都还在调查中。”
　　“让他们加快一下脚步。”顾妄笙摩挲着手腕的佛珠，眼神极为冷漠，“别拖的太久。”
　　“是。”冷漠的眼神令秘书不敢直视。
　　顾妄笙遥遥看向叶清寒的方向，不知道顾启关那边调查的怎么样了。
　　当天晚上谈话过后，两人分工明确，顾妄笙负责替叶清寒铲除以后的障碍，对付刘国印和唐年，而顾启关，则负责叶清寒的过去。
　　两人始终没有忘记叶清寒真正的身世。
　　顾启关已经安排人探查叶清寒的过去。
　　曾经的童年和过去挥之不去的阴影是叶清寒的根，唐氏是叶清寒的果，仅仅是帮叶清寒铲除路上的一切是不够的，更重要的是解开叶清寒埋在心底的心结。
　　而这方面，顾妄笙心底泛着苦涩。
　　能让现在的叶清寒放下心防，真正信任的，只有顾启关！！


第69章 二周目
　　“哐当——”
　　又是一阵手忙脚乱噼里啪啦的声音,还夹杂着唐词咬牙切齿的嘀咕，叶清寒深吸一口气，捏紧了手中的笔,正准备再次下笔,又是一声刺耳的哐啷声。
　　叶清寒终于忍不住了，这噪音一阵一阵的。
　　他无奈地捏着眉心，放下笔,吩咐站在一旁的楼槐：“你去看看小少爷又在干什么。”
　　别一会把他厨房给炸了。
　　楼槐走到门口时，唐词正一边扒拉着锅里黑乎乎的东西,一边手忙脚乱的翻着一旁的书，反正楼槐看了半天也没看出来眼前这位小少爷究竟是在做的什么菜。
　　在看看旁边的垃圾桶里，正凄惨的躺着黑乎乎看不出形状的东西。
　　唐词还在不信邪的嘀咕着;“我就不相信我做不出来了,姓顾的能做出来，我怎么可能做不出来。”
　　楼槐礼貌地敲了敲厨房敞开的大门。
　　唐词忙里抽空转头看,眼神询问,楼槐指了指叶清寒书房方向，
　　“你的动静太大了。”
　　唐词呆住了：“很吵人吗？”
　　楼槐点头,又指了指楼上楼下，提醒眼前这位养尊处优的小少爷,“叶先生居住的是普通居民楼,太吵了，还会吵到楼上楼下。”
　　唐词这才想起来,现在的叶清寒还不是上辈子的叶总。
　　起码,在居住方面就差了一大截,上一世的叶清寒是居住在富丽堂皇的别墅内，现在的叶清寒可不是，他现在居住的只是可怜巴巴的三居室。
　　虽然这个三居室在市中心,但唐词还是觉得小，小到坤不开腿。
　　唐词只能不甘心地结束今天的菜谱学习。
　　但很快，他就想到了什么，匆匆扔下围裙，蹬蹬蹬跑到叶清寒书房，叶清寒刚提起笔工作没多久，唐词推开门，一副献宝的模样，扒着桌子，眼巴巴看他，
　　“叶哥，我有了一个主意。”
　　叶清寒只能放下手中的笔，“什么主意？”
　　“叶哥，我名下有好几套有别墅，你选一套，我送你，我们搬家吧，”他左右看了看，凑近叶清寒，神神秘秘，“你住这实在是太委屈你了，我名下的别墅随你挑，选个风景好的，你喜欢的
　　，找个合适的时间，我们一起搬家。”
　　而且叶哥搬走之后，还能离对面那和装模作样的顾启关远一点。
　　唐词觉得这个主意好极了。
　　叶清寒修长微凉的食指抵着唐词额头，将他推远了一下，神色不变，
　　“不了，这儿挺好的。”
　　唐词才不相信，这里要是真好，那叶清寒上辈子为什么住庄园别墅去了，他眼睛咕噜咕噜着，一看就是在打什么不着调的歪主意。
　　叶清寒已经对唐词这位地主家的傻少爷不抱什么希望了。
　　他抬起头，声音淡淡：“你学了一天，学的怎么样了？”
　　唐词立刻双眼看天，眼神飘忽，叶清寒扫了眼楼槐，唐词眼睁睁看着楼槐不知道从哪里端出一个盘子，盘子里黑乎乎看不清形状的，正是唐词努力了一天的成果。
　　叶清寒瞅了半天也没发现这是什么玩意，一脸疑惑地看着唐词。
　　唐词起身，冲楼槐冷笑一下，从他手夺过盘子扔进垃圾桶，心虚地咳嗽了一声：“第一次做饭，还有点生疏，生疏……”
　　叶清寒突然想到另一件事：“等等，”他敏锐地盯着唐词，警惕起来，“冰箱里还有菜吗？”
　　不会都被唐词祸祸完了吧。
　　楼槐在来之前，就已经眼疾手快地看过冰箱了，面对叶清寒的疑问，他摇摇头;“冰箱已经空了。”
　　叶清寒猛地看向唐词。
　　唐词心虚的不敢看他，“我也没注意，这样，”他掏出手机就想打电话让管家安排人送菜过来，但手机刚拿出来，唐词心里就有了另一个想法。
　　他正愁和叶清寒没有单独相处的时间呢。
　　他立刻收起手机，“我记得不远处就是菜市场，叶哥，我们一起去买好了。”
　　和叶哥一起肩并肩，亲近地挑选着爱吃的蔬菜，在低声交流这个菜怎么样，新鲜不新鲜，好吃不好吃，顺便打听打听叶哥喜欢吃什么……
　　唐词越想，眼睛越放光。
　　叶清寒也不知道唐词在想什么，观察了一下手中的文件，又看看时间，想了一下，
　　“也行，走吧。”
　　三人离开，离开前正巧遇见顾启关，顾启关好奇地询问了一番，本想
　　跟着，但看见楼槐之后，顾启关却突然变了主意，
　　“你们去吧，我做饭。”
　　叶清寒点头，三人离开，楼槐离开前敏锐地察觉到身后的视线，他神情淡淡地转过头，身后顾启关同样神色沉静地放下手机。
　　息屏的手机相册上，正是楼槐的照片。
　　两人目光对视，神情中只有对方能看出的冷漠。
　　楼槐神色不带情绪地上下扫着顾启关，电梯门打开他才移开视线，和叶清寒等人进了电梯，电梯门即将关上之前，顾启关突然开口，
　　“清寒，”
　　叶清寒疑惑看去，顾启关冲他勾唇一笑，眼中柔和，“记得早点回来，毛球想你了。”
　　提起毛茸茸的狗崽，叶清寒气息瞬间柔和，
　　“嗯。”
　　唐词被横插一杠子的顾启关气的牙根痒，一把摁着电梯，冲顾启关假笑了一下，声音像是从牙缝里挤出来，“顾先生还是赶紧回去做饭吧。”
　　电梯门缓缓关上。
　　下了楼梯坐上车的叶清寒丝毫没有注意到不远处急匆匆下车，朝着这个单元楼而来的两人。
　　车辆启动离开。
　　同时，时律抬起头看着这个陌生的小区，转头看着身旁高大的男人，“戚叔，这就是叶先生现在居住的地方吗？”
　　“嗯。”
　　戚纵点头。
　　他踯躅了一下，还是带着时律上楼，电梯徐徐打开，两人朝着叶清寒所在的楼层前进。
　　……
　　另一方面，
　　“叶哥叶哥，这个你喜欢吃吗？”唐词兴冲冲的举起手里的东西，叶清寒推着购物车，木着脸，
　　“不用问我，你挑选你自己喜欢吃的就行。”
　　“哦。”
　　唐词随手将手里的东西扔进购物车，理所当然地吩咐楼槐帮他推，楼槐抱胸冲他皮笑肉不笑，
　　“不好意思，条约里并没有帮雇主推购物车这一条。”
　　唐词震惊，唐词不敢置信，
　　这年头保镖都这么傲气了？
　　“你说什么？”
　　楼槐笑容没有任何变化：“我说，自己推。”
　　唐词瞪大了眼，叶清寒从一旁走过
　　：“他说的没错，唐词，自己推。”
　　叶清寒发了话，唐词哪还有心情搭理楼槐，屁颠屁颠地跟在叶清寒身旁，
　　“我听叶哥的，叶哥，你喜欢吃什么，我全包下来。”
　　——唐词？
　　一个擦肩而过的陌生人捕捉到这两个字，耳朵动了动，手中挑选商品的动作不停，状似偶然地抬头，扫了眼唐词。
　　此时的唐词还在围着叶清寒傻乐。
　　楼槐苍蓝色的眸子扫了眼这人，又移开视线，双手抱胸，无声沉默地观察着叶清寒的背影。
　　青年挺拔颀长的背影像一颗青松，侧脸线条清晰，正低着头，挑选着手里的产品。
　　楼槐指尖敲着手臂，久久没有移开视线。
　　不知道过了多久，唐词终于抱着一大袋东西跟在叶清寒身后出了超市，一脸兴奋地围着叶清寒说着什么，楼槐慢吞吞的跟在两人身后。
　　车上，唐词叫住了司机，一脸神秘地看着叶清寒，
　　“叶哥，我们先不回去，我还给你准备了个惊喜。”
　　在唐词的示意下司机调转车头，不知道过了多久，司机终于道：“小少爷，到了。”
　　叶清寒一抬头，是一家宠物店。
　　唐词讨好地看着他，喜滋滋地道：“叶哥，我知道你喜欢毛球，正好毛球的猫粮快用完了，正好给它买点玩具。”
　　想起毛球空荡荡的狗窝，叶清寒心头一软，同意了下来。
　　这是一家大型宠物店，宠物店的老板看到唐词在这几个人进来之后，笑容满面地招呼，
　　“欢迎几位光临。”
　　唐词点点头，“叶哥你选看看。”
　　叶清寒慢慢踱步在这些宠物玩具之间，不远处的笼子里放着品种不一的宠物，唐词凑在叶清寒身边，小心翼翼试探，
　　“叶哥，你看它们这么可爱，不如我们也养一只？”
　　顾启关有狗勾着叶哥的心算什么，他也可以。
　　想起叶清寒和顾启关关于喂狗的默契，唐词就觉得牙痒。
　　这个宠物店很大，干净明亮。
　　环境整洁的笼子里有懒洋洋的大金毛，下巴搭在两个爪子中间，抬着眼看着他，还有一些品种各异的骄矜
　　的小猫，听到声音，正撩着眼皮，看着外面的人。
　　叶清寒在这些宠物间慢慢的穿梭，静静地看着他们。
　　踱步到最后一排时，眼神一凝，一只还没有手掌大的小白狗正懒洋洋的趴在笼子里，闭着眼睛睡觉。
　　叶清寒愣了一下。
　　这只狗，和毛球很像。
　　浑身的毛蓬松柔软，白得像一团云彩一样，好像一摸就能够陷进去。
　　叶清寒慢慢的蹲下身子，隔着笼子看着他，狗狗似乎闻到了陌生的气息，哼唧哼唧的睁开眼。看着站在自己面前的陌生人。
　　“叶哥，看中这只了吗？”
　　唐词无比激动，叶清寒想了想，却摇摇头，“不了。”
　　虽然长得像，但叶清寒清楚知道两只的不一样，那是一种截然不同的感觉。
　　隐隐约约中，他好像知道，什么叫唯一的独特。
　　034突然冒出来，声音有些迟疑。
　　【宿主，你好像有哪里不一样了。】
　　叶清寒愣了一下，“哪里？”
　　034形容不出来，它模糊的形容，
　　【好像有了……情感。】
　　虽然是关于狗的，但终究有点不同，可又好像不像。
　　034也模模糊糊的不清楚，让它具体形容也形容不出来，只能挠着头自己思考去了。
　　最后三人在店家的喜笑颜开中提了一大推宠物玩具和高档狗粮离开。
　　唐词喜滋滋地粘着叶清寒身旁，将东西放进后备箱，就在这时，叶清寒神色突然紧绷，自己随即被一股巨力扑倒在地。
　　——叶清寒扑倒了他！
　　楼槐眉眼凌厉，顺着攻击看过去，就看到宠物店内和宠物店外突然出现了一群人。
　　这里地方比较偏，而且他们现在在看过去，来时的这条路居然被堵住了，不远处放了一圈修路的标牌，让其余的车辆绕路行驶。
　　路人无法过来。
　　叶清寒看看手机，手机也完全接收不到信号，看样子他们在这弄了信号屏蔽器。就连路上的监控摄像头也已经被完全干扰了。
　　唐词一脸懵逼，一副尚在情况之外的茫然，
　　“叶哥，这……这是怎么了？
　　”
　　“嘘！”叶清寒食指抵着唇，紧紧皱眉，唐词立刻捂着嘴，不讲话了，把自己缩成一团，惶恐不安。
　　这群人身手很是厉害，而且目标明确就是想带走唐词。
　　负责开车的司机立刻打开车冲出去。
　　楼槐苍蓝的眸子眯起，他原先还有点奇怪，为什么唐氏突然光临黑水，雇用安保人员，没想到唐词居然真的会遇到危险。
　　叶清寒和唐词两人躲在一边，瞅着楼槐。
　　唐词撇着嘴，可算能看见楼槐的身手了，渐渐的，两人睁大了眼，前方楼槐一个人拦住了所有人
　　有人挥拳扑上来，楼槐气势冷漠，身形笔直，偏身微侧，手腕滑扭间一拉一拽。
　　下一秒，
　　“轰！”
　　一声闷响，这人高大的身躯竟直接摔落而下，深深砸落在地上，一切发生的如电光石火间，很明显能看出这群人擅长的各不相同。
　　有人攻击极有技巧性，精通人体结构构造，攻击阴险狠辣，楼槐步履鬼魅，倏忽间出现在此人身后，飞起一脚将此人踹飞贴地滑行，捂着胸口溢血不止，爬不起来。
　　为首的歹徒锋利的匕首在他手中如穿花蝴蝶，如指臂式，整个人朝着楼槐刺来，反射着银光的匕首倒映出楼槐平静无波的眼神。
　　匕首带着杀气的风声清晰告诉楼槐，凶器所在的位置和方向。
　　银光撩起一缕楼槐的额发，侧身一偏，直直朝着楼槐脖颈而去，楼槐眼帘微动。
　　“咔嚓！”
　　“啊啊啊啊……”
　　清脆的骨折声响起。
　　近在咫尺的匕首当啷一声掉在地上，匕首的主人抱着骨折的右手哀嚎出声，鼻尖额头冷汗涔涔，唇色惨白跪倒在地。
　　唐词长大了嘴，
　　“好……好厉害。”
　　叶清寒及其赞同的点头。
　　唐词的司机见状逐渐退守到唐词身旁，叶清寒还以为他是过来贴身保护唐词的，结果在其他人都没反应过来的时候，司机突然身形一转，将唐词完全拎在手里，直奔后面的车。
　　叶清寒不敢置信，千钧一发之际，大声喊道：“楼槐！”
　　楼槐瞥见，神色猛地冷肃。
　　他冷眼看着被拎着的唐词，身手凌厉，对面的人也不容小觑，而且看起来对面的人也不想跟他们缠斗，只想带走唐词，眼看着唐词离他们越来越远，叶清寒大喝，
　　“林天禄，你疯了吗？”
　　提着唐词的司机林天禄咬咬牙闷头前行。
　　他也知道他这次的反叛会给唐词带来什么，可是这些都和他没有关系，他做完这一票就会拿钱离开，去别的地方逍遥自在。
　　唐词怎么样，唐家怎么样，和他再也没有关系。
　　叶清寒看到林天禄毫无反应，狠狠皱眉，可他们这里只有一个楼槐，他看向楼槐。
　　那双苍蓝色的眸子始终冷静，没一会身边就躺了一圈人，楼槐朝唐词奔去，身边突然出现一个阻拦的人，横扫向叶清寒。速度极快力道极大的腿似乎在空中带起一种破空声。
　　楼槐面容不变，眼神冷静，身形一晃，轻易地躲了过去。
　　林天禄速度明显慢于楼槐，手里有拎着个人，楼槐没几秒就追上林天禄，两人攻势迅疾，最后林天禄一只手明显不敌，不甘心地看了眼唐词，最后还是咬牙将他扔了出去。
　　叶清寒一把接住唐词。
　　关键时刻，叶清寒眼前划过一道银光，掐紧唐词，心被高高提起，几乎是脱口而出，“小心！”
　　楼槐神色一动，不着痕迹地将动作放慢，
　　“噗嗤——”
　　是匕首划破衣服的声音，血花在空气飞溅而起。
　　——楼槐受伤了！
　　叶清寒更紧张了，楼槐吃痛，眼底冷的几乎结冰，手腕扭转间提起一脚狠狠踹向他。
　　“噗通”一声，林天禄捂着胸口痛苦倒地。
　　至此地上躺了一大片，楼槐左手捂着受伤的右臂，殷红的血液顺着指缝滑落，染红了手指，叶清寒紧张极了，扔下唐词，
　　“怎么样，你没事吧？”
　　楼槐摇头。扫视着地上躺着的众人，唐词面色同样难看，他拨通了电话，不多时，曾秘书神色匆匆的带着人过来，面沉如水，第一眼观察唐词，确认唐词没事后，才松了口气。
　　他将叶清寒拉到一边，
　　“怎么回事？”
　　叶清寒轻声将事情经过告诉了他，曾
　　秘书拍了拍叶清寒的肩膀，又走到楼槐身旁，同样拍了拍他的肩膀，冷眼扫视众人，看着林天禄的眼神尤为阴冷，
　　“叶总监，你带着小少爷先回去吧，后面的事有我们处理。”
　　“唐九，送小少爷他们回去。”
　　“是。”
　　曾秘书身后出现一个黑衣大汉，恭敬点头，走到几人身前，叶清寒心头凝重的跟在他身后，上了车后，眼看着楼槐手臂的伤口沁红了衣裳，叶清寒紧紧皱眉，
　　“能先去一趟医院吗？”
　　负责开车的唐九随手扔给楼槐一袋纱布和绷带，神色冷漠：“曾秘书说送你们回去。”
　　叶清寒眉头几乎蹙成疙瘩，楼槐摁住他的手，低声道：“没关系。”
　　唐词也发觉不对劲：“为什么不让我们去医院。”
　　唐九跟机器人一样：“这是曾秘书的指示。”
　　没办法，楼槐只能接过绷带和纱布，所幸车里经常背着医药箱，楼槐伤了胳膊，一只手不能动，唐词这位小少爷，从来只有别人照顾他，没有他照顾别人的份，让他给楼槐处理伤口不把伤口恶化就算好了。
　　而且在唐词看来，楼槐既然是保镖，那么保护他是理所应当的事。
　　受伤了大不了多发奖金好了。
　　只能叶清寒亲自动手，唐九开车的技术很娴熟，车辆非常平稳，叶清寒打开医药箱，拿出剪刀，小心地剪开楼槐受伤的地方。
　　一道划开了一直长的血口。
　　这是伤势看起来恐怖，实际上伤口并不算太严重。
　　不过深度并不深，这让叶清寒松了口气，他专心致志低着头，长长的睫毛搭下一片阴影，微凉的指尖搭在楼槐胳膊处。
　　距离近的仿佛能感受到他的呼吸。
　　楼槐肌肉不自觉紧绷，叶清寒还以为是疼的，放松了力道，柔软却清晰的触感更明显了，一遍又一遍的擦过肌肤，逐渐染上温度。
　　微凉的感觉沁过肌肤，直入心底。
　　平静的血管也仿佛开始无声沸腾。
　　叶清寒动作轻柔的处理着伤口，小心细致的动作在青年做来优美而好看，露出的手腕白的几乎发光，鼻息喷洒在裸露的肌肤处。
　　楼槐苍蓝色的眸子
　　逐渐深沉。
　　“好了。”
　　叶清寒包好纱布，简单处理好伤口才停下，唐词瞥了一眼，撇撇嘴，
　　“叶哥你就放心吧，回去之后我让王医生过来一趟，这总行吧。”
　　王医生是唐年给唐词安排的私人医生。
　　这次唐九没有吭声。
　　车辆安静的行驶着。
　　唐词在勾着叶清寒嘀嘀咕咕说着什么，楼槐苍蓝的眸子盯了叶清寒好久，才阖上眼帘，假寐的闭上眼。
　　他动了动手，受伤的右臂仿佛还残留着属于青年的温度，莫名让他觉得心情宁静，即使闭着眼，楼槐也能勾勒出青年的轮廓和身形。
　　脑海浮现出叶清寒的身影，此刻好像被放大了一样，无限清晰。
　　青年镜片后是长长的睫毛和形状好看的眼睛，浅淡的唇轻抿着，衣袖上拉，露出了一节玉白的手腕，他指尖搭在自己的手臂处，骨节分明的手修长白皙，指甲圆润干净。
　　放慢轻微的动作却触感分明。
　　莹润的侧脸被光笼着。
　　不可否认，这一刻，楼槐真的被迷惑了。！


第70章 二周目
　　另一边,
　　“叮铃——”一声清脆的声响，电梯大门打开，戚纵带着时律进了电梯,随着电梯的上升，距离目的楼层越来越近,时律也越来越紧张。
　　不由自主捏紧了书包。
　　——就要见到叶先生了。
　　不知道叶先生现在怎么样，是什么模样,又会不会相信他说的话……
　　一个又一个担心浮上心头,挨挨挤挤的浮上心头。
　　因为过于用力，指甲青白,书包也有了丝丝褶皱，随着电梯叮铃一声，时律的心被高高提起，身子下意识站的笔直。
　　戚纵看了他一眼，安抚道：“别担心,不用太紧张。”
　　他拍了拍时律肩膀,少年深吸一口气,重重点头，
　　“嗯。”
　　可很快，时律又有了新的担心，他现在怎么样？有没有哪里不合适，或者不妥的地方？他仔仔细细检查着衣服,直到确认没有失礼的地方，才稍稍松了口气。
　　还好还好,幸亏来的时候，他特意穿了一见最好的衣服。
　　“叮——”
　　电梯打开，戚纵率先出门：“到了,走吧。”
　　时律暗暗深吸了一口气，紧跟在戚纵身后来到一个房门前，戚纵紧紧抿着唇，手仿佛有千斤重，如果不是时律，他不知道什么时候才会鼓起勇气，真正的来找叶总。
　　看见他后，自己该说什么，又该说什么呢？
　　“戚叔？”
　　见戚纵迟迟没有敲门，时律疑惑，他压低了声音小声提醒，在时律看来，戚叔既然知道叶先生的住所，那么一定早就和叶先生接触过了，两人也都认识了。
　　他万万没想到，戚纵居然和他差不多，都是第一次过来。
　　戚纵终于鼓起勇气，刚抬起手，
　　“咔哒——”
　　隔壁房间的门突然打开，突如其来的开门声让两人转头，隔壁的门口，身形高大的顾启关正围着围裙，手臂袖子上撸，露出精壮结实的肌肉。
　　他的手上还沾着面粉，看见两人后仿佛毫不惊讶，只是淡淡提醒，
　　“叶清寒他刚刚出去了，估计要过一会才能回来。”
　　时律不由看向戚叔，又看看顾
　　启关。
　　这人他认识，上辈子顾先生一直以叶先生的名义到处捐款，亲自去救灾，对叶清寒的情义几乎毫不掩饰，时律只要不是个傻子，就能轻易看出来。
　　但上一世，无论是公心还是私心来说，时律都非常敬佩他。
　　现在也是一样，时律尊敬低头招呼，“顾先生。”
　　顾启关扫了他一眼，没什么情绪的颔首回应，随后看向戚纵，并没有问他们来找叶清寒什么事，只是侧过身子，露出大门，招呼道，
　　“他们刚出去没多久，要进来等吗？”
　　时律看向戚纵，他听戚叔的。
　　戚纵想了一下，“打扰你了。”
　　顾启关侧过身子，等两人进去后才关上门，大门一旁有个监控，监控上显示的正是一楼电梯口的画面，顾启关见时律看着它，随口解释，
　　“你们刚到楼梯口，我就看见你们了。”
　　难怪不惊讶。
　　时律拘束地笑了一下，坐姿乖巧地坐在沙发上，上辈子警察的职业病让他下意识观察一圈，阳台软乎乎的狗窝里正仰面躺着一只睡的四仰八叉的小狗崽。
　　肚皮还随着呼吸一动一动。
　　看起来可爱极了。
　　顾启关给两人接了杯水，放在两人手边，见时律看向阳台，眼中浮现笑意：“它叫毛球，是我和清寒一起养的，怎么样，可爱吗？”
　　时律点头。
　　戚纵也不由自主看过去，沉默的气息逐渐柔和，顾启关洗了手，擦干净后，才终于过来，削着苹果，有一搭没一搭的和戚纵聊天，
　　“我还以为你会一直躲在暗中不出来。”
　　戚纵端着水杯，漆黑的眼像没有波澜的古井：
　　“你们都在明处，都想接近他，总有一个需要隐藏在暗处。”
　　顾启关动作顿了一下，他抬起头，戚纵眼神沉寂，他半垂着眼，气息沉默，顾启关重新低下头，将苹果切好，放在盘子里，递到两人中间，自己拉出纸巾擦了擦手，低着头，
　　“你们过来找他有什么事？”
　　时律看戚纵，戚纵犹豫了一下，顾启关抬眼看了两人两眼，语调平静，
　　“叶清寒现在身边不仅有唐词，还有一个刚冒出来的
　　陌生人，现在还不知道是敌是友，你们贸然出现只会吸引他们的注意。”
　　这个情况时律还没听戚纵提起过，不由惊愕抬头。
　　戚纵倒像是想起了什么，有些犹豫道：“陌生人……”他微微皱眉，“也许我可能知道。”
　　顾启关正打开手机，翻出楼槐的相册问问戚纵认不认识这个人，听见戚纵的话后，皱起眉，“你认识他？”
　　戚纵犹疑着点头。
　　顾启关看了他一眼，手机放在戚纵手边。
　　照片上，正是楼槐陪叶清寒下楼的画面，照片中的楼槐回过头，一双苍蓝色的眸子极为显著，看见他后，戚纵不知道是该提起心，还是该松一口气。
　　起码他知道，顾启关说的，叶清寒身边出现的陌生人就是他了。
　　“他姓楼，之前是我的老板。”
　　顾启关紧盯着他：闻言眉头皱的更紧了：“黑水的老板？”
　　“嗯。”
　　戚纵点头，整理着他所知道的，关于楼槐的信息，一点一点全部告诉了顾启关，时律上一世没见过这个人，这一次更是连听都没听过。
　　见戚纵了解，一双耳朵也高高竖起。
　　顾启关指尖轻敲着桌子，一边听，一边提取着关键信息，神情严肃，时律见状连呼吸都不敢大声。
　　但戚纵知道的并不多，等他讲完后，顾启关垂着眼，敛眸沉思了一会，抬起头：“今天晚上，会有其他人过来，他和楼槐认识，也更熟悉一些，你们先留在这里。”
　　戚纵思考了一下，“行。”他眼神看向时律的书包，声音很低，“其实我们这次前来，是时律想见他，他想告诉叶总关于未来的事。”
　　顾启关诧异转头看向时律书包，时律见戚纵点头，拉开书包，将他的笔记本拿出来，笔记本上正是时律写的，他所知道的所有未来信息。
　　时律盯着这个笔记本，轻声道：
　　“我能帮助的不多，也不知道能帮助哪些，就干脆将这些整理了一份，我相信叶先生会更需要他，叶先生一定会发挥出他最大的价值。”
　　上一世的顾启关并未怎么关注过时律。
　　他没想到，叶清寒当初随手帮助的少年会如此挂念青年，这让顾启关对时律的态度
　　温和了些，他将笔记本递给时律，眼神温和地看着这个后辈，
　　“你做的很好。”
　　时律抿唇笑了一下。
　　“你觉得他的这个想法可行吗？”戚纵询问顾启关，在动脑子这方面，他向来不如顾启关，这点戚纵也知道，顾启关也拧眉，
　　“你让我想想。”
　　突然，外面传来一阵脚步声，越来越近，戚纵最为敏锐，下意识抬头看去，顾启关翻阅笔记本的动作停下，他阖上扉页。
　　将笔记本递还给了时律，看着时律收进包中，拉上项链，才站起身，
　　“不用担心，应该是他们回来了。”
　　戚纵却皱眉：“不对，”他神色凝重，“有血腥味。”
　　顾启关心里一跳，生怕是叶清寒出了什么事，
　　“我去看看。”
　　打开门，果然，外面是叶清寒和唐词，他几乎是极快地观察了叶清寒一圈，裸露在外的肌肤完好无损，没有伤痕，看叶清寒的表情和姿态，也不像是受伤。
　　下一秒他就找出了血腥气的来源。
　　两人身后的楼槐右臂手肘处衣袖破破烂烂，明显是被剪开，上面正包着一圈显眼的纱布，隐约可见沁出的鲜红，楼槐后面还跟着一个板着脸的寸头西装男。
　　——正是唐九。
　　唐九冷漠的神情中隐隐带着防备，上下审视观察了顾启关一圈，确定没问题后才移开视线。
　　倒是楼槐神色莫名，不知道在想什么。
　　叶清寒和唐词手里正提着买来的东西，见顾启关出来，叶清寒眉眼萦绕的隐忧消失，气息变得微微柔和，“我正准备去找你，”他将手里的东西递给顾启关，
　　“这是买给毛球的玩具和礼物，你看看还有什么缺的。”
　　顾启关接过来，刻意扫了一下唐九和楼槐的胳膊，神情担忧，“怎么了，没事吧？”
　　叶清寒摇摇头，没有回答，只是道，
　　“没事，今天晚上我们有别的事，就先不过去吃饭了。”
　　这是不让他继续问下去的意思了，顾启关也识趣，
　　“行。”
　　顾启关点头，唐词打开门后，他看着几人鱼贯进入，随后大门关上，顾启关在门口站定
　　了几秒，才转身离开。
　　“怎么了，谁受伤了，是叶总吗？”
　　顾启关刚进来戚纵就满脸焦急，压低了声音急切询问。
　　时律也满是担心，顾启关将东西放好，摇头，“不是他，是楼槐。”他回忆了一下，“他的右臂受伤了，被纱布包的严实，暂时看不出是被什么凶器所伤。”
　　“不可能……吧，”戚纵不由皱眉，他看向顾启关，解释着，“虽然我没见过他出手，但公司传闻他自小就被带在国外，身边从不缺各地高人专程教导，应该不会那么容易受伤。”
　　顾启关的注意力倒是没放在楼槐身上，而是放在了唐九这里。
　　他转身进了书房，很快就从厚厚的一沓档案里找到了唐九的照片，他将唐九的档案拿出，递到戚纵手边，
　　“除了楼槐，还有这个人也跟着一起回来了。”
　　档案上清楚写着，唐九是唐年安排给唐景峰的安保人员。
　　只不过唐景峰前几天刚死，估计这些人又被唐年给安排回来了。
　　顾启关想了一下，“应该是有人袭击他们，出事了。”
　　戚纵眉眼间的忧虑几乎凝成实质。
　　顾启关果断拨通电话，让人调查今天唐词他们身上发生了什么事，挂断电话后，顾启关心里是抑制不住的对叶清寒的担忧。
　　他恨恨想着：和唐词混在一起果然没什么好事。
　　得想办法把唐词弄走，别牵连到叶清寒。！


第71章 二周目
　　时律抿着唇,呆呆看着隔壁叶先生的房间，有些失神。
　　在听见叶先生声音的那一刻，时律只觉得世界一片空白,只有那道声音的存在，他甚至想着，如果叶清寒推门进来,他应该怎么说，又应该以什么样的表情迎接现在的叶先生。
　　心情紧张又忐忑。
　　提着心期待的等了半天，就等来了回来的顾启关,他几乎抑制不住内心的失落，整个人都没精打采的,打不起精神。
　　他默默听着顾启关和戚叔两人交流,当听见叶清寒被唐词牵连,又危险的时候,紧张极了，
　　“那……那我们应该怎么办？”
　　戚纵冲时律摇头,顾启关手里捏着手机,他双手抱胸,靠着书桌，敛眸沉思着该怎么做，戚纵突然想起一件事来,他猛地抬头，
　　“等等,我想起来,还有一件事，”
　　突如其来的声音吸引了顾启关和时律的注意，戚纵神色沉沉：“唐景峰是楼槐派人杀的。”
　　顾启关神色陡然凝重,
　　“你确定。”
　　“嗯。”戚纵点头，顾启关神色沉凝，眉头紧皱，视线投向一墙之隔的隔壁。
　　楼槐他接近叶清寒，究竟是想做什么？
　　不止顾启关疑惑，戚纵同样是百思不得其解。
　　……
　　隔壁，一个穿着白大褂的医生正帮楼槐检查伤口，正是唐词安排过来的私人医生。
　　私人医生姓王，面容清隽，带着点书卷气，无论是说话还是做事都温温吞吞，不急不忙，但是医术确实没话说。
　　他做唐家的私人医生已经三年了，和唐词也算认识，但唐词常年去国外旅游，两人之间的关系也只是泛泛之交，能聊上几句的存在。
　　叶清寒礼貌地冲他点了点头。
　　王医生同样点头颔首，巡视了一圈，
　　“病人呢？”
　　楼槐不怎么在意的举手，叶清寒和唐词站在一边，看着医生解开纱布，认真观察，见叶清寒对王医生感兴趣，唐词压低了声音，像叶清寒解释，
　　“叶哥你放心，王医生很厉害的，当年我爷爷花了很大价钱才请来了他，这点小伤难不住他的。”
　　叶清寒头也没回的点头，食指放在唇边，嘘了一声，让唐词闭嘴。
　　唐词听话的捂住了嘴。
　　唐九站在门边，不知道过了多久，医生终于松开了手，叶清寒小声且担忧的询问，
　　“医生，怎么样，他没事吧？”
　　唐词也探出一个好奇的眼神，王医生慢悠悠的开口，“这位先生的胳膊没什么大碍，这种程度不需要缝合，我给开一些药，还有日常注意一下，不要活动到，也不要沾水。”
　　楼槐点头嗯了一声，
　　“多谢医生。”
　　王医生点了点头，开了药之后拿起医药箱离开，唐词则盯着手中的药方，递给了唐九：“你让人去药店买药。”
　　唐九冷漠接过。
　　唐词讨好地看向叶清寒，“叶哥，这下你该放心了吧。”
　　叶清寒扫了他一眼，无奈叹气。
　　经过这么大的事，主角攻都差点被人绑走了，现在居然还一心扑在他身上，他就没想过这些人为什么会选中他吗？
　　叶清寒心里千头万绪找不到头，他看向守在门口面容肃穆的唐九，眉头不由皱起。
　　——袭击者是谁？
　　……
　　夜色渐深，顾妄笙还没接近小区，就敏锐察觉到藏在暗处的冷漠观察，他垂着眼，神色不动，对着身后警惕的大汉道：
　　“走吧。”
　　大汉无声推着他进入电梯，直到电梯门关闭，观察的视线才被屏蔽，大汉想说什么，顾妄笙摇头，示意他先别说话。
　　顾启关早就接到通知。
　　顾妄笙的到来让戚纵和时律很是疑惑，尤其是时律，他并不认识顾妄笙，戚纵比时律好一点，他前世见过顾妄笙几面。
　　戚纵颔首点头，
　　“顾先生。”
　　顾妄笙没什么情绪的点头，询问的眼神看向顾启关，顾启关将两人到来的原因告诉了他，同时，也将楼槐的情报，以及叶清寒遇袭的事情告诉了他。
　　顾妄笙无意识摩挲着佛珠，坐在轮椅上，一言不发。
　　直到顾启关说完，顾妄笙才停下捻动佛珠的动作，垂着眼，
　　“楼槐你们不用担心，他没有恶意。”
　　顾启关拧眉
　　，“他是什么人？”
　　顾妄笙眼帘垂着，顾启关冷眼看他，自从知道小叔叔对叶清寒的心思后，他对顾妄笙的敌意越来越重，也毫不掩饰，指
　　顾启关：“别在我这里玩你那神秘的一套。”
　　顾妄笙眼神在时律身上扫了一眼，他是众人中唯一和楼槐不熟悉的人，几息后移开了目光，声音平淡，
　　“我曾经和他是大学同学，和他有过接触，也算朋友，比你们了解的大概多一些，他……”
　　安静的房间内轻轻回荡着顾妄笙的声音。
　　唐词遇袭的事情让唐年终于意识到，他已经老了，也做不到年轻时的算无遗策，甚至已经没有了年轻时的魄力。
　　而老——则意味着，头脑开始昏庸，体能开始下降，而他的震慑力也开始不足，开始有人试图挑战他的权威。
　　一个集团的掌控者开始苍老，是及其严重的事情。
　　所以唐年已经等不及了，他不能在等唐词真正成长起来。
　　一个公司不能没有优秀的继承人。
　　唐氏总裁办公室内，
　　唐年背着光坐在椅子上，眉宇威压，苍老的面孔隐藏着阴蛰，气息中透出一股阴冷来：“让你查的事情，查的怎么样了？”
　　曾秘书恭敬弯腰，“还在逼问。”
　　唐年一下又一下的敲着桌子，单调的声音在寂静中显得极为压抑，曾秘书一动也不敢动，老人没什么情绪的扫了他一眼，
　　“警方那边呢？”
　　曾秘书的腰弯的愈发低了，头也不敢抬：“警方那边已经联系上了其他受害人，正在走访调查，不过舆论方面已经被压下去了。”
　　如今网络上已经很少能看见还关注这些的新闻了。
　　“嗯，做的不错，”唐年点头，
　　“能用钱解决的，就用钱解决，钱解决不了的，就随他们去，景峰现在已经死了，再怎么后悔也无济于事，所幸不会牵连到公司身上，你让公关部做好准备，别对公司造成太大影响。”
　　“是。”
　　曾秘书恭敬应道，唐年轻声叹了口气，他依靠在真皮椅子上，
　　“景峰的死现在都没查出原因，但估计也没多少时间了，得尽快让小少爷回来，你明
　　天过去接他。”
　　“可是董事长……”曾秘书猛地抬起头，
　　“词少爷这刚遭遇袭击，袭击者目前还没找出来，万一他在被人……”
　　唐年似笑非笑地看着他，曾秘书声音越来越小，直到消音，唐年撩着眼皮，
　　“明天你去接唐词，还有，将叶清寒一起接过来，从明天开始，你可以逐渐将手里的工作转交给叶清寒，多给年轻人一些机会，这么多年你为公司兢兢业业，忽略了家庭，我都看在眼里，把手里的工作放一放，停一停，正好带着家里认出去散散心，度个假，公司为你报销，”
　　曾秘书的脸色刷的苍白，难看极了，还想哀求：“董事长，我不用去旅游，我还能继续为公司工作。”
　　“公司要有年轻的血液补充才能年轻化，你和我都是老头子了，在公司时间长了，下面的人没机会出头，都僵化了，我们要多给年轻人表现历练的机会，这样他们才能成长，你觉得呢？”
　　刚过四十五岁生日·一点不老的曾秘不禁苦笑。
　　唐年睨着他，不疾不徐：“放心，这么多年你对公司兢兢业业，我都看在眼里，不会亏待你的。”
　　曾秘书还想挣扎一下，他这个年纪被辞，可真的就不好找工作了。
　　“唐董，叶清寒他什么都不懂，万一把工作搞砸了就不好了，小少爷刚上台，身边需要一个成熟的，对公司知根知底的老人领着。”
　　唐年冷冷睨着他，茶杯搁在瓷器茶盘上，发出一声清脆的声音。
　　在安静的空气中压抑而清晰。
　　曾秘书下意识打了个寒噤，连自己怎么出的办公室都不知道，大脑一片空白。
　　他只知道，叶清寒靠上唐词这座大山后要一步登天了。
　　唐年冷眼看着曾秘书离开，给自己续了一杯茶，慢吞吞的喝着。
　　昨天的袭击是他安排的人。
　　为的，是考察唐词和叶清寒两人。
　　所幸这两人没让他失望，尤其吃唐词，对待绑架他这个只知道游山玩水的孙子居然没吓破胆，也没惊吓过度，甚至表现出远远超出年龄的冷静，绑架过后连点阴影都没有，这让唐年大喜过望。
　　不愧是他唐家的人，是他唐年的亲孙子。
　　叶清寒的沉着也让唐年及其欣赏。
　　曾理做了他这么多年的秘书，对公司的把控尤其深，唯利是图，而且不愿意放权，唐词又从来没接触过公司事物，对这方面一无所知。
　　让曾秘书继续在公司，估计唐词只会被糊弄的找不着北。
　　他在的时候还能好点，能压制住曾秘书，一旦他不在，在足够多的利益下，曾秘书甚至愿意背叛公司。
　　叶清寒不一样，他之前就观察过叶清寒。
　　这个年轻人性格果断，冷静镇定，虽然情感很少外露，内心却有着自己的观点和责任感，对被别人的关心往往藏在细节和幅度不大的动作中，摸不清他的性格和喜怒，对自己要求苛刻严谨，手段该凌厉狠辣的狠决，不留余地，对待工作也一丝不苟。
　　起初，他就欣赏叶清寒这个年轻人，现在他又获得了唐词的青睐和信任，两人间的相处他观察过，叶清寒虽没什么表情，但对唐词足够关心和尊重。
　　这是唐词亲自选出来的班底，他相信唐词的眼光。
　　而且叶清寒本人也有能力。
　　但唐年还需要最后一步保证——查清叶清寒的所有底细，确定他值得信任。！


第72章 二周目
　　他拨通一则电话,对着另一边道，
　　“查清楚叶清寒的所有资料，从小到大的所有经历我都要看见，一个星期后,我要在我的书房看见它,钱款照旧。”
　　另一头不知道说了什么,唐年满意挂断电话。
　　现在,只需要确保叶清寒足够信任,能诚心诚意帮助唐词就够了！
　　……
　　第二天一早,叶清寒就迎来了一脸憔悴的曾秘书,曾秘书看上去像是一晚上没睡一样,眼中红血丝密布,眼底还带着青黑之色。
　　叶清寒惊诧不已，
　　“曾秘书,你这是一晚上没睡吗？”
　　曾秘书神情复杂地看着这个即将取代他地位的叶清寒，苦笑了一下,没回答,只是侧过身子,看向里面,“小少爷呢？还没醒吗？”
　　叶清寒摇头,“还没呢。”
　　曾秘书低头看了眼时间，声音沙哑,“唐董嘱咐我今天来通知小少爷去公司,从今天开始,你就跟在词少爷身边，替他处理公司事宜。”
　　叶清寒楞了半天，
　　“从今天开始吗？”
　　“嗯。”
　　曾秘书打起精神应了一声,叶清寒差点压抑不住心头的喜悦。
　　陪唐词这个太子爷耍了这么久，他都怕远离公司核心，进展不了剧情，没想到今天转机就来了，急忙侧过身让曾秘书进来，又转头让楼槐去叫醒唐词，在唐词收拾期间，曾秘书注意到受伤的楼槐，和他寒暄了几句，楼槐应对的滴水不漏。
　　但曾秘书的全部心思并没有放在楼槐身上，几分钟后，他开始和叶清寒有一搭没一搭的闲聊。
　　唐词本身并不想回去，但他能看出叶清寒想回去，最终还是答应，收拾好自己，站在两人面前，
　　“收拾好了。”
　　几人离开房间，在电梯门关上的一刻，顾妄笙推着轮椅出现，盯着徐徐下行的电梯，眉头微微皱起。
　　……
　　另一边，公司内，叶清寒曾秘书和楼槐三人等在办公室的门外，
　　总裁办的大门紧闭。
　　里面，唐年正和唐词说着什么，但厚厚的大门紧闭，两人说了什么外面的人并不能听见。
　　不知道过了多久，大门打开，唐年苍老的声音出现；
　　“你们也进来吧。”
　　叶清寒注意到，曾秘书稍稍退后了一步，让他先进，这点细微的变化逃不过叶清寒和楼槐两人，守在门外，身形笔直的楼槐眼睛微眯。
　　他摩挲着手臂处的伤口，不着痕迹地观察着曾秘书。
　　叶清寒则是不着痕迹地提高了警惕。
　　办公室内，唐词看见叶清寒进来后，一双眼几乎笑成了弯月，叶清寒快速看了他一眼，也不知道唐年和唐词究竟说了什么，唐词已经没什么怒气了。
　　只是对唐年还有些别扭。
　　唐年满脸和蔼可亲，
　　“这段时间唐词他一直麻烦你了。”
　　“董事长客气了，这是应该的。”叶清寒的心高高提起。
　　唐年叹了口气，宠溺地看了唐词一眼，沧桑的声音中是掩饰不住的溺爱，
　　“前段时间他一直跟着你学习，你应该对他的能力有所了解，我这个老头子一直忙于别的事情，了解的还没有你深呢，你能跟我说说，他学习的怎么样吗？”
　　叶清寒措辞了一下，非常客观地将唐词的学习情况和能力说出。
　　不得不说，主角攻不愧是主角攻，在学习和处理公司事务上上手极快，非常优秀，叶清寒实事求是的描述着。
　　唐年越听，越压抑不住内心的喜悦。
　　谁不喜欢别人夸将自己家孩子，在唐年看来，唐词就是这样优秀。
　　唐词也喜滋滋的，笑的见牙不见眼，轻飘飘的差点飞起来，内心是抑制不住的激动和喜悦，这可是叶哥在夸奖他哎！
　　上辈子和这辈子，两辈子加起来，他也不过才听见叶清寒夸了他这一次。
　　要不是时机不对，他都想将这段话录下来，天天听。
　　等叶清寒说完，唐年点点头，嗯了一声，
　　“我已经老了，公司总归是要交给唐词手里的，你觉得他合适吗？”唐年苍老的像一位普通老人，但叶清寒却不敢放松警惕，
　　他扫了眼唐词，中规中矩，
　　“词少爷能力很强，工作方面足够胜任了。”
　　唐年面容慈爱，半天后突然扔下一个：“我打
　　算退位，唐词继任公司之后终究太过年轻，手里能用的人太少，你愿意帮他吗？”
　　叶清寒愣住了。
　　下一刻，他像是想起了什么，猛地看向曾秘书，曾秘书冲他苦笑，这下叶清寒可算是知道曾秘书为什么一脸的憔悴了。
　　注意到叶清寒的视线，唐年淡淡扫了曾秘书一眼，
　　“曾秘书昨天刚向人事提交了一份辞呈，这段时间他忙于工作疏忽了家庭，所以他打算辞职回去陪陪家人，去旅旅游，散散心。”
　　“我打算让你继承他的位置。”
　　曾秘书能说什么呢，只能点头，挤出一个难看的笑来，
　　“对。”
　　叶清寒心思转念，但面上却适时浮现出丝丝被压抑的喜悦：“承蒙董事长看重。”
　　唐年眼中划过笑意。
　　“以后公司就交给了唐词和你了，清寒，唐词他真的依赖你，你和他相处这段时间，应该也能看出他的性格，他一腔赤忱之心，他相信你，信任你，别他失望。”
　　叶清寒不由转过头，主角攻见他看过来，咧着嘴笑的像地主家的傻儿子，没有一点心机，一心一意信任他。
　　叶清寒眨眨眼，掷地有声，
　　“董事长，我会尽我所能帮助小少爷。”
　　唐年极为满意，笑的也愈发慈祥，
　　“都是好孩子，我相信你们。”
　　接下来，唐年让曾秘书带着叶清寒离开，逐渐将手里的工作交接给叶清寒，而他自己则关上门，和唐词说着什么，不过叶清寒觉得，也有可能是唐年在趁机教导唐词更多公司的事宜。
　　但叶清寒却觉得奇怪，他总觉得唐年好像非常急迫。
　　随着职务的调整，叶清寒在公司的地位也开始高升，这也让他更加忙碌了，突然多出来的工作量让他好几天都没合眼了。
　　曾秘书曾期望于叶清寒能力不足，学的慢一点，再慢一点。
　　但事实却让他越发沮。
　　可这天，楼槐却接到了一个消息：有人在调查叶清寒的过去。
　　楼槐眯着眼，远远从窗户口看着伏案工作的叶清寒，窗户的光正照着他，发丝也仿佛成了浅金色，他正专心致志看着手中文件。
　　他身为
　　唐词的保镖，按理来说，他本应该守在唐词的门外，但谁让唐词将自己的办公室搬到了叶清寒这里。
　　这也让楼槐能看见青年。
　　“我知道了，你继续追踪。”
　　挂断电话后，楼槐心里也大概有了数，应该是唐年安排的人，唐词是唐氏的继承人，又是他的孙儿，唐词这么亲近叶清寒，唐年面上在放心，暗地里，也不会对叶清寒放松警惕。
　　而且——
　　楼槐凝视着室内的叶清寒，如果他没记错，叶清寒的身世——应该禁不住细查。
　　上一世，唐词和叶清寒的关系并不好，叶清寒不眨眼，唐年也不会突发奇想的想要调查他，因为唐词的举动，也改变了唐年的想法。
　　正想让下面的人重新给叶清寒安排了一份经得住查探的资料，下边的人已经道：
　　“楼先生，已经有人处理好了这件事。”
　　不用猜，不是顾启关就是顾妄笙，当然，也有一种可能——他看向装傻的唐词，唐词也就在叶清寒这里装傻了，若说谁最了解唐年，肯定是唐词。
　　他不信唐词会想不到这点。
　　在得到叶清寒可以信任的答复后，唐年总算是放下了最后的顾虑。特意让宣传部门挑了一个好日子召开新闻发布会，隆重宣布，唐词继任唐氏这件事。
　　整个公司最近也因此忙的人仰马翻。
　　叶清寒被曾秘书带着处理一切，曾秘书已经逐渐退居二线，叶清寒主导，这也让叶清寒忙的都没时间合眼睡觉，渐渐上手后，叶清寒工作的时间效率大幅度上升，也终于有时间松口气了。
　　唐词也没好到哪去。
　　终于到了新闻发布会这天，
　　唐年领着唐词在无数闪光灯前，满脸慈祥地宣布着继任事宜，并当众将他自己所持有的股份全部转移给了唐词，引起轩然大波。
　　这是没给自己留一点后路啊。
　　而且一般来说，股份都是分配遗产的时候才会公布，这激起了记者们的无限激情和猜疑，
　　无数闪光灯亮起，记者们眼中放光，恨不得话筒戳到两位当事人的胸口，兴奋又激动，
　　“唐年先生，请问您这样做是有什么原因吗？”
　　“唐年先生，公司
　　股份全给了唐词先生，您就不考虑您的其他孩子吗？”
　　“唐词先生，您现在有什么想法，是什么感受，能跟我们说说吗？”
　　……
　　不远处的叶清寒差点绷不住自己宠辱不惊的表情，
　　“等等，怎么就转移股份了？”
　　不是，唐词股份都到手了，后面他还怎么修改遗嘱得到股份，又篡权夺位？
　　034也傻眼了，书都翻烂了也没找到相应剧情，
　　【不对，没这段啊……】
　　一人一系统呆住了。
　　谁也没想到唐年居然会这么做，叶清寒转头，曾秘书同样一脸惊愕，很明显，他也不知道，察觉到叶清寒的视线，曾秘书看过来，
　　苦涩摇头，
　　“别看我，我也不清楚。”
　　新闻发布会后，唐词正式继任唐氏，成为新任董事长，曾秘书在将全部工作交接完后，也正式离开了唐氏，唐年也退居老宅，彻底将权利移交给了唐词。
　　而唐词及其信任叶清寒。
　　上位后这种信任也只多没少，整个公司都知道，甚至有时候唐词发脾气，谁去都不好使，叶清寒一到，保证乖巧，现在的唐氏基本上就是唐词和叶清寒两人的天下。
　　公司内，员工们看见抱着文件的叶清寒，纷纷鞠躬，
　　“叶秘书。”
　　“叶秘书。”
　　叶清寒匆匆颔首回应，身影消失不见，独留下曾经的同事唏嘘不已，羡慕地看着叶清寒的背影，
　　“叶清寒这可是真的一步登天了，曾秘书都被挤下去了。”
　　“谁能想到老董事长退位的那么快。”
　　“听说词少爷……不是，董事长昨天在股东大会上，提出让叶清寒去分公司当副总，谁不知道是镀个金啊，估计掉回来之后，就不是分公司的副总，而是总公司的副总了。”
　　“啧啧啧，这董事长怎么就这么信任叶清寒呢。”
　　“谁知道啊，到底是陪太子爷读书的，当初我怎么就没把握住这个机会呢。”
　　一旁的人上上下下打量着他，嗤笑一声，
　　“你，算了吧，小少爷可不一定能看得上你，而且人家是业务能力突出，才被老董事长看
　　重挑选过去的，你真以为老董事长瞎选的人呢。”
　　“都聚在这里干什么，散了散了。”
　　一个主管级别的人看这里聚了一群人，皱眉驱散众人，众人耸肩离开。
　　叶清寒推开总裁办公室的门，
　　此时的唐词正坐在总裁办公室的椅子上，看着这里熟悉的景象，神情有些恍惚，
　　隐约间，他好像看见了上一世，带着金丝眼镜，面容禁欲斯文的叶清寒端坐在这里，意气风发，带着上位者特有的气势，冲他瞥来冷漠讥讽的眼神，可再一晃眼，那道虚影消失了。
　　唐词心里一慌，立刻看向不远处的叶清寒。
　　此时的青年正数着手里的文件，然后一股脑全放到了他的办公桌上，对他扬出一个危险弧度的笑来，
　　“唐董，这些，是你今天要处理的文件，今天下班之前，必须全部批改完发放下去。”
　　叶清寒扶了扶眼镜，一道危险的白光在玻璃镜片上亮起，让唐词下意识缩起脖子，
　　“今天你要是再找借口，下面的人就要疯了。”
　　看见真实的叶清寒后，唐词的心终于放下，他讪讪地仰头讨好叶清寒，
　　“我就昨天偷懒了一天，批，我现在就批。”
　　叶清寒面无表情地冷眼看着唐词卖乖，片刻后叹了口气，“昨天的会议上，你怎么突然想起来，要调我去分公司当副总。”
　　唐词手里的笔一顿，
　　“我就是觉得……以你的能力，你当我的秘书，太屈才了。”
　　“你才刚上位没几天就提出这个建议，别说那些股东不同意，老董事长也不会同意的，他没找你？”
　　叶清寒扫了眼唐词，唐词摇头，也有些疑惑，
　　“没有，他这几天也不知道在忙什么。”
　　但很快，他们就知道原因了，话音没落，唐词手机响起，电话另一头是唐管家，正压低了声音，
　　“小少爷，不好了，警方那边来人，拿出搜查令，搜查了一番老宅之后说老爷和一起凶杀案有关，要带老爷回警局接受调查。”
　　唐年着实愣住了。
　　另一头还在焦急道：“外面还有记者，不知道他们是从哪听来的风声，现在全部蹲守在老宅门口，这可怎么办啊？”
　　唐词努力安抚，
　　“唐伯你别慌，我现在通知公司的法务部门，律师很快过去。”
　　挂断电话后，唐词双手抑制不住的颤抖，他慌慌张张，六神无主，
　　“叶哥，怎么办，我该怎么办？”
　　叶清寒摁住唐词肩膀，
　　“你先冷静一点。”
　　唐词紧紧拉着叶清寒的手不松开，他仰着头，因为慌乱眼中瞳孔紧缩，结结巴巴，“叶哥，我……我有点害怕。”
　　“我来处理。”
　　叶清寒轻轻拍了拍唐词，有条不紊地拨打电话，安排着接下来的事情，他则带着唐词朝警局而去，在得知唐年涉嫌和唐景峰一起处理藏匿尸体后，唐词整个人都站不稳了。
　　如同遭遇重击，唇色惨白，
　　“怎么可能，怎么可能？”
　　从警局出来后，唐年紧紧攥着叶清寒的衣服，面色苍白，惶惶不安，
　　“叶哥……我，我只有你了。”！


第73章 二周目
　　唐年大概是早就预料到自己会有这么一天,不用叶清寒操心，公司的宣传部立刻忙碌起来，开始联系各大媒体撤下新闻稿，并花了大价钱压热搜。
　　一件大事就这么连消带打拉挡枪,消弭于无形。
　　对唐氏的影响几近于无。
　　但外部的危机虽然消失,内部危机犹存。
　　“砰——”
　　一声巨大的声音在办公室响起，唐词满脸怒气,吓得新调来的助理一个哆嗦,头愈发低了，不敢吭声，叶清寒抱着文件刚到门口,就被巨大的声音吓了一跳，
　　他不由转头看向守在门口的楼槐,
　　楼槐姿势很是随意，他耸了耸肩,指了指里面，无声口型道：“又发火了。”
　　叶清寒顿了一下,推开门，就看见唐词怒气冲冲,对面送文件的小助理已经快缩成一团了,听见动静,唐词抬起头，看见叶清寒后，怒气立刻变成了委屈，
　　“叶哥。”
　　叶清寒扫了他一眼，唐词看了眼小助理，不吭声了,叶清寒则温声对小助理道：“你先回去吧，事情我已经知道了，接下来的事我来处理。”
　　小助理小心翼翼地瞄着唐词，唐词挥手，
　　“你出去吧。”
　　难怪公司的人都说小唐董最听叶秘书的话。
　　小助理向叶清寒重来感激一瞥，头也不敢回的离开。
　　见小助理终于离开，唐词绷不住了，他一脸委屈，坐也坐不住，绕着办公室转来转去，愤愤极了，眼睛通红，向叶清寒诉委屈，
　　“那些人……倚老卖老，爷爷在的时候，他们装好人，爷爷不在公司，他们就露出真面目了。”
　　叶清寒弯腰，捡起被唐词扔下桌的文件，掸了掸上面的灰尘，重新放在他的办公桌上，心里叹了口气。
　　主角攻到底是年纪太小，依赖心重。
　　从警局回来后，他就一直粘着自己，现在唐年被捕，唐氏的胆子陡然全部放在他肩膀上，也难怪他会心急，叶清寒声音平淡，
　　“你刚进公司，根基浅，威信不足，还没有做出足够的成绩，他们自然敢公然和你作对，你现在最重要的，不是愤怒，也不是委屈，而是做出一番成绩。”
　　叶清寒没什么情绪的盯着唐词，禁欲疏离的眉宇间闪过凌厉，
　　“公司需要的是新鲜血液，该下狠手的，就得下狠手。”
　　唐词被青年眉宇间的凌厉间晃了眼，恍惚间，面前的青年好像隐隐约约有了上一世的模样，凌厉冷漠，玻璃镜片后是没有情绪的眼。
　　唐词心里一慌，下意识紧紧抓着叶清寒的手。
　　他害怕叶清寒会像上一世一样看不见他，叶清寒被唐词突如其来的动作吓了一跳，刚皱眉，唐词就反映过来，讪讪松开手，
　　“叶哥，我有点害怕……”
　　他可怜巴巴，他害怕叶清寒会离开自己，放软了声音，“我只有你了，你会一直陪在我身边帮我吗？”
　　叶清寒扶了扶眼镜，嗯了一声，“你不用担心，你的能力绰绰有余，你只是还缺少历练。”唐词的神情实在是太过可怜，叶清寒想了一下，还是生疏的拍了拍唐词，鼓励道，
　　“你应该相信你自己。”
　　被叶清寒鼓励过后，唐词瞬间喜笑颜开，重重点头：“嗯，我听叶哥的，叶哥让我做什么，我就做什么。”
　　“只要叶哥不离开我。”唐词眼中满是依赖，
　　叶清寒指着桌上的文件，
　　“那现在先将这些文件给批复了，下面的人都在等着呢。”
　　唐词一腔怒火早被叶清寒三言两语给摁下去了，乖巧地坐在办公桌后面，拿起笔开始工作，叶清寒翻阅着小助理送过来的文件。
　　按理来说，这里面有些文件是公司机密，叶清寒并没有资格翻阅。
　　但唐词不在意，叶清寒也不在意，所有的文件都要被叶清寒先查阅一番，已经成了常态。
　　叶清寒翻阅着手中的文件，不自觉看向唐词，此时的唐词正咬着笔尖，苦着一张脸，眉头都要蹙成疙瘩了，丝毫没察觉到叶清寒的目光。
　　叶清寒收回视线，指尖敲击着文件。
　　随着太阳慢慢西去，时间也一点点过去，终于到了下班的时候，唐词狠狠伸着懒腰，几乎是立刻阖上文件，“叶哥，我们回去吧。”
　　叶清寒看了眼手表上的时间，罕见地拒绝了他，
　　“我今天有点其他的事需要处理，你先回去吧。”
　　唐词愣住了，
　　“什么事，我、我不能去吗？”
　　唐年被捕后，唐词以害怕不敢一个人在空荡的别墅内居住的理由，拽着叶清寒衣袖，一股可怜巴巴的模样，依旧赖在叶清寒的小三室里。
　　叶清寒给了唐词半个月调整心态的时间，半个月之后，就要从他家搬出去。
　　所以这段时间，两人都是一起回去。
　　叶清寒匆匆道：“听话，你先回去吧。”
　　话音还没落，人已经转身匆匆离开，唐词嘴张着半天，还想说什么都没机会，只能傻眼地看着逐渐远去的背影，眼神逐渐漆黑阴冷，带着若有若无的疯狂，紧紧捏着拳。
　　——叶清寒有什么事是自己不能知道的。
　　身后传来一道冷嘲热讽：“怎么，人不在，就不装你那副可怜样了。”
　　唐词神色阴沉的回头，面无表情的上下扫视着抱胸讽刺的楼槐，漆黑的眼带着阴冷：“如果我没猜错，你会受伤，也是装的吧。”
　　他定定看着楼槐，暗含警告：“我不知道你是谁，也不想关注你的身份，但希望你记住，我可以随时辞退你。”
　　楼槐嗤笑一声，
　　“真可惜，你说了不算。”
　　唐词眯着眼，阴冷的气势危险，楼槐冷睨着他，眼底含着轻嘲讽，两人眼中都是明晃晃的看不上对方。
　　……
　　另一边，叶清寒则开车去了商场，买了一堆东西后，开着车来到了距离市区较远的一个孤儿院内，迎接的老师早就在门口等着了，
　　看见叶清寒后，侯在门口的老师熟练的和叶清寒打着招呼，
　　为首的老人一脸慈祥，让其他老师搬东西，自己则拉着叶清寒的手，一个劲地打量着叶清寒，半天后心疼极了，
　　“你瘦了。”
　　她叹了口气：“这么多年了，我早就说过他们过得很好，你不用再过来，你自己还没赚多少呢，全给孤儿院了。”
　　叶清寒气息柔和，眼中含笑，
　　“院长妈妈，我就是从这里出来的，我能不清楚这里的情况吗，您放心吧，我自己知道，一定不会亏待自己的，再说了，我上次都给弟弟妹妹们保证了，谁考得好，我这一段时间没来，我这
　　不是来兑现诺言来了嘛，我可没忘记你从小就教导我们，要诚实守信，不能撒谎。”
　　老院长苍老的眼中满是慈爱的笑意，
　　“你啊……”
　　不远处，一个正弯腰给园里修秋千的男人站起身，远远看见叶清寒的身影，不禁站住，一个不到小腿高的小胖墩仰着头，
　　“叔叔，你怎么不修了啊？”
　　他咬着手指，“是修好了吗？”
　　“修好了？”
　　一句话喜的其他小朋友撒腿就跑过来，“我要玩，我要玩。”
　　“我也要玩，我也要玩。”
　　一时间叽叽喳喳的声音直冲脑门，负责他们的人急忙跑过来，恢复秩序，
　　“一个一个来，都不许抢。”
　　小朋友立刻安静下来，只眼巴巴的盯着顾启关手边的千秋，孤儿院的工作人员这才看向顾启关，“顾先生，是修好了吗？”
　　顾启关手上带着白色工人手套，手里拿着扳手，撸起衣袖，看起来洒脱不羁，他笑着摇头：“还没有呢。”
　　工作人员注意到顾启关的视线，顺着看过去，看见叶清寒后，不禁疑了一声，
　　“是叶先生啊，他今天过来吗？”
　　顾启关擦了擦额头的汗珠，一副好奇感兴趣的模样，“他经常过来吗？”
　　工作人员点点头，面带敬仰和心疼，
　　看顾启关好奇，叶清寒的事整个孤儿院都知道，
　　“他经常过来，只不过时间并不规律，听这里的老人说，这位叶先生也是在这个孤儿院长大的，自小就被遗弃在门口，还是院长捡到了他，精心照顾着，直到被一对夫妻领养，可惜那对夫妻没多久就意外去世，他开始实习后，有了钱，就开始隔三差五的给孤儿院送东西，陪孩子们玩，给孩子们补课，孤儿院的孩子们都很喜欢他。”
　　顾启关遥遥看着气息柔和的叶清寒，工作人员声音轻软，
　　“不过他来的时间没有规律，有时候是隔几天来一次，有时候是隔一两个月。”
　　不远处大概有孩子认出了叶清寒，一蹦三尺高，孩童特有的尖细声带着激动的喜悦，
　　“叶叔叔，只叶叔叔来啦，叶叔叔，叶叔叔！”
　　两条小短
　　腿捣腾的挺快，其他小孩也眼中发亮，兴奋地朝着叶清寒跑去，没一会叶清寒腿边就围了一群萝卜丁们，叽叽喳喳的说个不停，一个个围着叶清寒，争先恐后的说着什么。
　　差点把叶清寒淹没。
　　一旁的老人笑眯眯的。
　　工作人员声音中也带着笑意：“看，他们多喜欢叶先生，小朋友是最纯真的，谁真的对他们好，他们心里都清楚。”
　　即使离得远，也能感受到青年散发出的柔和。
　　青年半蹲下身子，极具耐心和温柔，笑着和小朋友们说着什么，认真倾听着孩子们的话。
　　看着看着，顾启关眼中也不由泛起温柔的笑意。
　　上一世，在查清叶清寒的身世后，他们也曾来过这家孤儿院，但这家孤儿院已经被拆除合并，老院长去世，其他员工们则离开了孤儿院，去了其他地方。
　　偌大的孤儿院成了一个空城。
　　顾启关没有再继续查下去，他知道，叶清寒不会想要去打扰他们。
　　这一次，在处理完唐年的事后他就来到了这里，叶清寒和唐词两人刚接手起公司，这段时间一定会很忙，就算他想隔开唐词，想在也不是个好时候。
　　唐词惯会装可怜。
　　他来这里想看看叶清寒幼年生长过的地方是什么样，从老院长口中多了解一下叶清寒。
　　刘国印和唐年一死一进监狱，叶清寒的危机少了一半。
　　但叶清寒上辈子的死始终是个挥之不去的阴霾。
　　他背负着养母可怕的期待，自己不肯放过自己。
　　所以眼看着叶清寒渐渐和毛球熟悉后，顾启关开始第二阶段——寻找青年的过去，了解过去，解开心结。
　　如今，他出现在叶清寒曾经成长过的地方。
　　出现在这里的青年褪下防备和疏离，露出了真正的。
　　大概是顾启关的视线太过无法忽视，叶清寒疑惑抬头，看见顾启关后惊愕极了，站起身子，顾启关冲他温柔一笑，扯下手上脏兮兮的手套，朝叶清寒走去。
　　“好巧。”
　　叶清寒是真惊讶了，“你怎么会在这里。”
　　老院长对这段时间来帮忙的顾启关印象极好，“你们认识？”
　　“嗯，”顾启关点头，唇角噙着笑，温声解释：“巧了，我们正是对门邻居，还是朋友。”
　　老院长这下更开心了，在她看来，叶清寒和顾启关两个都是好孩子，
　　“小顾这几天一直在这呢，那些半坏不坏的东西，都是小顾给修理好的，前段时间天天生病，还是他开车给送去的医院，医生说了，幸亏去的早。”
　　叶清寒一惊：“天天生病了？什么时候的事？”
　　老院长也是一脸后怕：“那时候太晚了，你自己工作都忙不过来，是我让她们别联系的你，幸亏有顾先生在。”
　　叶清寒看向顾启关的眼柔和中带上了光和欣赏，
　　“谢谢，辛苦你了。”
　　顾启关不自觉的挺直腰杆，让自己更挺拔些。
　　老院长拍拍叶清寒手背：“你啊，就是心事太重了，身边也该有个朋友，你们去聊，我让孩子们去搬东西。”
　　老院长走后，叶清寒和顾启关两人并肩行走在草地上，
　　遇见的小朋友几乎都认识两人，乖巧地和他们问好，叶清寒笑着道：“没想到他们这么喜欢你。”
　　顾启关神情柔软，
　　“这段时间很少见到你，很忙吗？”
　　提起工作，叶清寒揉了揉眉心，“非常忙。”
　　忙的他眼底黑眼圈都出来了，
　　“不过，熬过这段时间，应该就可以了。”
　　“哎呀——”一个踢球的小朋友不小心撞到顾启关的腿，一屁股坐在了草地上，她茫然地仰着头，看见顾启关后开心极了，“顾叔叔好。”
　　顾启关不由停下脚步，半蹲着身子，正想将小女孩扶起，才发现手指处还带着脏污，叶清寒替他扶起小女孩，摸着她的头，
　　“兰兰，你作业写完了？”
　　兰兰重重点头；“写完啦。”
　　小姑娘眼睛滴溜溜的瞅着两人，机灵又可爱，
　　“去玩吧。”
　　“谢谢叶叔叔顾叔叔，叶叔叔顾叔叔再见。”
　　小姑娘风一般的离开后，叶清寒扫了眼顾启关指尖的油污，顾启关有点不好意思，想将手指藏起来，“刚刚修理的时候沾上了点，太忙没擦干净。”
　　叶清寒现在对顾启
　　关的印象大好。
　　他拉着顾启关的手，从身上找出一包湿巾，递到顾启关手心，镜片后形状漂亮的眼正笑意吟吟地看着他，顾启关呆呆看着这样的叶清寒，心跳的极快，血液不受控制的上涌。
　　叶清寒一抬头，就看见他通红的脸和耳朵。
　　“你没事吧？”
　　顾启关难掩失落地收回空荡荡的手，“没事。”
　　正巧前面有一张椅子，顾启关指着它：“我们坐在那聊吧。”
　　长椅上，微风拂来，顾启关一边用湿巾擦着手，一边转头看青年，
　　“对了，你今天怎么会来这？”
　　叶清寒靠着椅背，“我就是在这家孤儿院在长大的，自然要回来看看。”
　　顾启关动作顿住了，叶清寒觉得他的表情有意思，他悠悠看着不远处，声音带着笑，
　　“这段时间我太忙了一直没时间过来看看，幸亏有你在。”他转头认真看着顾启关，笑意荡漾，让顾启关的心和动作不由开始乱了，
　　他拍了拍顾启关肩膀，
　　“多谢。”
　　看顾启关擦半天没擦干净的手，眉头皱起，实在没忍住另抽出一张湿巾，
　　“我帮你吧。”！


第74章 二周目
　　顾启关不自觉瞪大眼。
　　他一动都不敢动,叶清寒拿过顾启关的手，放在腿上，抽出一张湿巾,低着头,修长如玉的指尖认真擦拭着脏污,长长的睫毛打下一片阴影，侧脸线条清晰。
　　手指尖的触感宛如被无限放大。
　　肌肤也染上叶清寒的温度,微凉的触感透过肌肤沁入肌理,随着血液流淌到四肢百骸,渐渐填满了他自重生后就不安恐惧的干涸心底。
　　一阵风吹来，吹拂起了叶清寒的额发。
　　不知道过了多久，叶清寒终于抬起头,镜片后盈起的笑意好像春水波澜,一点点漾进心头，带来暖意，心好像被泡进了温水中，咕嘟嘟的，让他深深恐惧的内心，再次尝到了温暖。
　　同时耳根也红成了一片。
　　“好了。”
　　叶清寒眼含笑意,抬起头，就撞进了耳根通红,翻涌着复杂情绪的眼底,愣了一下,
　　顾启关的眼神太过复杂,黑沉的眼隐隐水润，不敢移开，深深凝视着他,带着浓重的珍视，惨杂的情绪浓厚的让他一个NPC也有了点触动，
　　叶清寒小心翼翼，
　　“怎么了？”
　　顾启关反应过来，立刻移开视线，声音闷闷：“没事没事。”
　　叶清寒仔细观察了一眼，确认他没问题后，才随手将垃圾扔进垃圾桶内，顾启关有些不舍，慢半拍的反应过来，怅然若失的收回手，沙哑的声音中含着不舍，
　　“谢谢。”
　　青年虽然收回了手，但那若有若无的触感依旧残留在手心，像羽毛一样挠着心，顾启关摩挲着掌心，咳嗽了一声，叶清寒闻声看过来，
　　“对了，我们刚刚聊到哪了？”
　　顾启关提醒：“你说你从小也是在这里长大。”
　　叶清寒沉默了一瞬，虚虚看着不远处欢声笑语的孩子们，半天才低下头，
　　“其实小时候这里更破，”他掐着手指头算着时间，“大概是二十三年前，这里还偏僻一片，周围的设备又老又破旧，也没几个人，指院长妈妈说，她是在一个深秋的晚上，在孤儿院的门口捡到我的，她一边报警，一边照顾好我，一晃眼，这么多年都过去了。”
　　他指着
　　中央的儿童游乐园，
　　“那时候那里荒成一片，什么都没有，现在不一样了。”
　　顾启关心里难受，叶清寒的眼里没有悲伤和沮丧，也没有悲观，有的，只是对现在孤儿院变好的欣慰，可越这样，顾启关心里越涩的厉害，
　　从小到大，除了孤儿院这里对青年释放过关爱，从此以后，竟再也没人爱过他，关心过他。
　　而这微弱到的爱，被叶清寒记了一辈子。
　　喉头像是被什么哽住，半天才从沙哑的声音中挤出，
　　“你有想过去找曾经抛弃你的家人吗？。”
　　叶清寒惊诧：“为什么要去找他们？”
　　顾启关说完这句就有些后悔了。
　　上一世他不是没找过叶清寒的真正父母，但二十多年前一切都太过简陋，没有摄像头，没有监控，没有天眼，什么都没有，熟悉的院长又已经去世。
　　没有线索，忙忙碌碌了那么久，终究还是没找到。
　　眼看着天色渐渐变暗，橘色的夕阳染红了天边，叶清寒率先起身，
　　“天色不早了，我们回去吧。”
　　作为自小在这里长大的叶清寒来说，孤儿院的一草一木他都极为熟悉，也算是半个东道主，和顾启关并肩行走，认真详细地解说着这里，
　　“看，那栋房子，以前就是砖瓦房，我住在那一间。”
　　他指着不远处的房子，顾启关极为认真的端详着。
　　“还有这个，是三年前一家企业捐赠的……”
　　两人肩并肩行走着，一个轻声的说，一个认真的听，背影看起来和谐极了。
　　远处的老院长遥遥看着叶清寒这个她曾经最疼爱的孩子，又是欣慰，又是高兴，她活了那么多年，经历过那么多，自然一眼看出顾启关的真诚。
　　还有叶清寒从内而外的柔和，
　　眼眶发烫，不住和一旁扶着自己的人道，
　　“清寒那孩子，这么多年，终于找到了一个知心的朋友。”
　　“真好，真好。”
　　她怎么会不了解叶清寒，这个孩子啊，报喜不报忧，却一直在压抑着自己，她不知道在被领养后，他身上究竟发生了什么，心疼又不知道从哪入手。
　　现在，终于有了转机。
　　顾启关在这里这段时间，老院长逐渐了解并信任他的品行。
　　叶清寒在孤儿院格外受小朋友们的喜欢，见他过来，几个孩子他开心的朝扑过来，叽叽喳喳的围成一团，格外亲昵，
　　“叶叔叔叶叔叔，猜我今天得了几朵小红花？”
　　“叶叔叔叶叔叔，我也被老师夸了。”
　　“还有我叶叔叔，我也被夸了，我今天很乖哦~”
　　叶清寒半蹲下身子，挨个夸奖之后，摸了摸他们的头，温柔鼓励，
　　“真棒。”
　　一群小萝卜头将叶清寒围的水泄不通，院长无奈地将他们分开，
　　“叶叔叔今天又带了礼物来看你们……”话还没说完，小朋友们一阵欢呼雀跃，高兴的眼睛亮晶晶的，高声欢呼，“太好了！”
　　“哦！”
　　小萝卜头们激动极了，还有几个撒腿就跑，“院长妈妈，我知道，去叫人，我去叫我去叫。”
　　几个小女孩赶紧跑走，去把其他的小伙伴喊来一起看玩具，一时间，兴奋的欢呼声回荡在孤儿院的天空。
　　天真纯粹的笑声让一直注视叶清寒的顾启关，唇角也不由含笑。
　　很快，整个孤儿院的小朋友们都来了，在院长带领下乖乖排好队领玩具，他们乖乖的仰着头，乌溜溜的大眼睛清澈极了。
　　“谢谢叶叔叔！”就连道谢的声音都又细又软。
　　尤其是小女孩子们，扎着两个羊角辫，红着脸声音甜甜的道谢，每一句都像蜜一样，让叶清寒心中充满了满足感。
　　叶清寒准备的非常齐全，他不仅准备了玩具和衣服，还准备了各个年级必备的练习册、试卷、作业本和各式文具。
　　老院长和顾启关站在一起，笑眯眯地看着眼前的场景。
　　“这孩子，不让他买，又买了这么多东西。”
　　顾启关轻声问道：“他经常这么做吗？”
　　“是啊。”
　　老院长无奈点头，“怎么劝他都不听。”
　　两人看着叶清寒的身影，眼神温柔的能滴出水来。
　　将礼物分发给他们后，为首的小姑娘伸手拉住叶清寒，好看的眼睛眼巴巴的看着他，叶清寒心头一
　　软，凑近她，故意压低了声音，
　　“怎么了灵灵？没关系，和我说，我不告诉别人。”
　　灵灵偷偷凑到叶清寒耳边，
　　“哥哥，院长妈妈说你什么都会。”
　　叶清寒忍俊不禁的点头，“……也算吧。。”
　　“那你能教我做作业吗？我有些题目不会做。”灵灵红着脸说出自己的请求，不好意思极了。
　　叶清寒揉了揉小姑娘的头发，笑着道，
　　“当然可以。”
　　于是，玩具分发完后，叶清寒就被灵灵的小手牵住，拉到不远处的一个简陋教室，这里有不少桌椅，顾启关跟着他一起，
　　“哥哥你坐。”
　　小姑娘让叶清寒坐下，然后从抽屉中拉出自己的书包，翻开练习册，声音又轻又细，“哥哥，就是这几题。”
　　还贴心的给叶清寒递了笔。
　　叶清寒接过笔，认认真真的给小姑娘讲起了题，小姑娘听的非常专注，
　　“哥哥，等我以后长大了，要和你一样，给院长妈妈和这里的弟弟妹妹们买好多礼物，前两天院长妈妈的衣服都坏了，也舍不得扔，”她的声音渐渐低落，“我想自己给院长妈妈买一件新衣服。”
　　叶清寒揉了揉小姑娘的头，
　　结果没一会，拿着礼物出去新鲜的小朋友们玩够了回来，看见给小伙伴讲题的叶清寒后眼睛唰的一亮，惊喜极了，一个个争先恐后抱着习题册，手举的跟小树林似的，
　　“叶叔叔，叶叔叔，还有我还有我。”
　　“叶叔叔，教教我，也教教我。”
　　“叔叔……”
　　还有的小朋友因为个子矮抢不到位置哭了，被围在中间的叶清寒习惯地一个一个安慰着，又哄又夸，没一会就将这里的秩序稳定好。
　　小朋友们乖乖做好后，叶清寒转头，歉意地对顾启关解释道：“整个孤儿院请的辅导老师太少，孩子们才会这么激动。”
　　“没关系。”
　　顾启关含笑摇头，他喜欢看见青年这样带着烟火气，看叶清寒一个人忙不过来，他接过青年的担子，和他一起小声教导着这里的孩子们。
　　隔一会，他就会抬起头，确认青年的身影和位置。
　　当看见叶清寒始终就在那里，神色温柔时，心底就会油然而生出一种满足感，恐惧也被青年的身影慢慢填充，心底的每个角落都是青年的影子。
　　满满当当，全部都是他。
　　叶清寒有时候会抬起头来，正巧和他对视，双目相对间，彼此眼中都含着笑和柔和。
　　在此刻，叶清寒对顾启关是在满意不过了。
　　“顾叔叔，你又偷看叶叔叔。”小朋友压低了声音，戳了戳顾启关，冲顾启关眨眼，顾启关揉着她的头发，“人小鬼大，题目做完了吗？”
　　……
　　直到夜色渐深，两人才终于喘了口气，孤儿院的小朋友们都被哄睡下后，老院长挽留了他们，
　　“太晚了，回去不安全，这里有空房间，就在这里将就一晚吧。”
　　叶清寒和顾启关对视一眼，两人拗不过老院长，最终决定在这里留宿，离开前，老人却喊住了顾启关，
　　“寒寒，你去整理，我和小顾说点话。”
　　叶清寒诧异点头，告诉房间在哪后离开，这里只留下了老院长和顾启关，此时天色已经漆黑，老人眼睛不好，走路费劲，顾启关赶紧上前扶住了她。
　　老院长欣慰地拍拍他的手背，带着他回到自己的房间。
　　房间内，老院长给顾启关倒了杯水，她自己则颤颤巍巍的走到里屋，从里面的书架里翻了半天，找到一个明显被保存很好的文件袋，
　　她拿着文件袋走出来，
　　顾启关起身扶着她，不知道她拿着文件袋做什么，温声询问：“院长，您叫我来，是有什么事要我帮忙吗？”
　　老人拿起老花镜戴上，
　　“这段时间你一直在这，辛苦你了，耽误了你这久。”
　　顾启关连忙道：“院长您太客气了，我一个人在家也没什么事。”
　　在前几天老院长和顾启关的闲聊中，顾启关提起过他自己，家里算是有钱的富二代，她不知道顾启关的身世，她也不懂。
　　她太老了，已经被时代抛弃了。
　　但她知道，顾启关是她唯一能接触到的，真诚品行好，可以帮她的人。
　　老院长紧紧拉着顾启关的手，带着哀求之色，
　　“我能看出来，你和寒寒的感情很好，好孩子，我想请你帮个忙。”
　　听见是关于叶清寒的，顾启关极为郑重，
　　“您说。”
　　老院长将叶清寒曾经在孤儿院的经历说了一遍，眉宇间具是担忧和心疼，
　　“自从他被那对夫妻领养走后再回来，整个人就变了很多，问他也不说，我想请你去问一问，那对夫妻虽然已经去世，但当初伺候他们的佣人都还在，我想请您去问问当初发生了什么。”
　　老人声音哽的厉害，
　　“寒寒他，他以前不是这样。”
　　“这里，”老院长拿起档案，“就是当初收养寒寒那一家的详细资料。”！


第75章 二周目
　　一听是关于叶清寒的收养资料,顾启关将这件事看得极重，极为郑重地向老远认真承诺保证，
　　“院长,您放心,我一定会进我最大所能，查出来。”
　　“好,好！”老院长连声道,她苍老的手拍着顾启关手背，哽咽着，“谢谢，谢谢。”
　　因为叶清寒和顾启关今晚借宿的屋子在一起,为了防止青年发觉,老院长建议顾启关在这里先看完,等回去后，档案再由顾启关带回去。
　　顾启关拆开档案袋。
　　档案袋的封面因为回潮发黄,但里面的文件被保存的很完好，顾启关拆开后，将文件拿出，一共只有薄薄的几页，左上角贴着领养人的二寸照片。
　　第一张是一位模样儒雅的中年男性,正对着镜头微笑，左边是他的姓名：叶奇胜，下面是具体的家庭地址。
　　第二张，则是一位面容秀美的贵妇人，左边的姓名栏一行是秦海玉。
　　还有几张照片，这对夫妻正牵着一个小男孩的手对着镜头微笑，小男孩笑容纯粹而腼腆,眼中还带着点紧张和小心，面容轮廓隐约间能看出点叶清寒的影子。
　　只不过，这个孩子比现在的叶清寒更加小心翼翼。
　　“看，这就是寒寒小时候。”
　　老院长指了指照片，她叹了口气，声音中带着回忆，“他小时候就听话懂事的让人心疼。”
　　像是想起什么，老院长珍惜地打开抽屉，从里面抽出一张
　　轻声解说，
　　“寒寒被退养两次后，性格就变得孤僻自卑，做什么都小心翼翼，那时候一切简陋，老师也少，我一个人忙不过来，有些疏忽了他的心理，他才会那么珍惜这对夫妻。”
　　老院长停顿了一下，
　　“那时候孤儿院的规章制度也不全面，这对夫妻当时只留下这些，我还记得他们第一次来的时候，开着一辆小轿车，带了很多礼物，小朋友们从来没见过那些，高兴极了，第二次来的时候，这对夫妻还有一位留着长须的人，我听见他们夫妻喊他大师。”
　　“他们让我爸孤儿院的小朋友全部叫出来，排成一排，他们准备收养一个最可爱，最听话的。”
　　“寒寒那时候已经七岁了，按理来说，这
　　个年纪的小朋友很多家庭都不喜欢，因为已经记事了，收养人更喜欢收养那些两三岁的，但这对夫妻，偏偏就看中了寒寒，执意收养，寒寒因为两次退养，对再次被收养的事很抗拒。”
　　老院长回忆着，
　　“是秦女士每天都过来带他玩，哄他看他，而且她向我保证，她们夫妻没有孩子，一定会将寒寒当自己的亲生孩子看待，后来寒寒同意，我也欣慰他能有个好的家庭，让他们填了这份档案表之后，算是正式收养了。”
　　“可没多久，这对夫妻据说生意失利，搬了家。”
　　老院长一点一点和顾启关讲述着叶清寒的过去，她努力搜刮着记忆，将所有能想起来的，关于这对夫妻的消息全部告诉了顾启关。
　　顾启关拿着笔的手一点点收紧，因为用力指尖泛着青白之色，眼眶发酸发烫，这胸口像是被塞了棉花一样，呼吸都在扯着疼。
　　如果回来的时间再早一点、再早一点点——就好了！
　　也许他就可以提前帮助叶清寒。
　　顾启关极为认真的倾听着，为了怕遗漏信息，关键地方还会特意记录下来，有疑问的地方，还会小声询问老院长。
　　夜色越来越深，月亮渐渐升至树梢，
　　“嗡嗡嗡——”
　　叶清寒哄完最后一个孩子后，接起手机，另一头传来唐词委屈小心的声音，
　　“叶哥，你什么时候回来？”
　　叶清寒皱眉，看了眼时间，压低了声音：“这么晚了你还没睡？”
　　“我……叶哥不在，我睡不着。”
　　另一头的唐词隐没在黑暗的窗口，盯着单元楼的入口，神情阴寒，声音却委屈可怜，叶清寒不明白了，
　　“楼槐他不是守在外面吗？有什么可怕的。”
　　“可是……”唐词还没说完，叶清寒已经道：“赶紧睡吧，我今天晚上不回去，这里的事还没处理完，听话。”
　　唐词剩下的话噎在了喉咙口。
　　可恨他在叶清寒那里树立的一直是可怜乖巧的形象，从没有任性反对过叶清寒，此时面对叶清寒含糊的话，也无法去刨根问底。
　　“快睡吧。”
　　叶清寒捏着疲倦的眉心，唐词只能不情愿嗯了一声，
　　“那叶哥，你一定要早点回来。”
　　“我知道了，”叶清寒刚准备挂断电话，身后风声送来顾启关关心的声音，“这么晚还没睡呢？”
　　看见叶清寒放在耳边的手机后，他神情诧异，叶清寒声音含笑，
　　“正准备回去呢。”
　　他挂断电话，朝顾启关走去，跃跃欲试打听，“你们聊什么呢，聊了这么久。”
　　顾启关眼底含着不易察觉的温柔和心疼：“院长给我布置了一项重大的任务，可不能让你知道。”
　　“真的假的？”
　　叶清寒严重怀疑，狐疑地盯着他，顾启关的神情越发温柔，他含笑凝视着青年生气鲜活，带着温情的面孔：“当然。”
　　“走吧，时间不早，我们也该休息了。”
　　叶清寒带路，两人朝着休息的地方走去，一路上叶清寒还试图刺探打听，有什么是他还不能知道的事，但顾启关就是不说。
　　“行吧，不问了，”叶清寒无奈妥协，“对了，毛球这几天怎么样？我这段时间忙的厉害，一直都没时间好好看看它。”
　　“它挺好的，”顾启关声音温柔，“就是你再不去，毛球可就要把你忘了，宠物也是需要陪伴的。”
　　不知道是哪个词戳动了叶清寒，他愣了一下，片刻后神情渐渐柔软，
　　“你说的没错，宠物也是需要陪伴的，”镜片后的眼弯起，
　　“等我回去后，一定好好陪陪它。”
　　一路上，两人之间气氛越发融洽温柔，温声低语的交谈在空中徐徐升空，在风中消散。
　　而另一边，
　　唐词听着嘟嘟嘟的手机忙音，胸膛剧烈起伏着，气的要死。
　　他听出来了，挂断电话前，叶清寒身旁的人明明就是顾启关。
　　他说姓顾的这几天怎么安静老实不作妖，也不在叶清寒眼前刷存在感了，弄了半天，他暗中早就在暗搓搓有了其他打算。
　　唐词一口牙都要被咬碎了，却又无可奈何。
　　……
　　第二天是休息日，叶清寒和顾启关两人照旧在孤儿院帮了一天的忙，黄昏日落离开时，他本想和顾启关一起回去，顾启关却摆手拒绝，
　　“你先回去吧，我有
　　点私人的事情需要处理，就不和你一起回去了。”
　　叶清寒虽然心里疑惑，但顾启关既然说了是私人的事，他也不好询问，和顾启关摆手告别后启动车辆离开，身后的顾启关一直盯着车辆的影子。
　　直到车辆彻底消失在视野中，再也看不见，他才转身朝着院长身边去。
　　“寒寒走了？”
　　老院长正在柜子前整理着什么，听见动静，慢吞吞转过头，顾启关嗯了一声，老院长桌上正摆着那个档案袋，不过现在上面又多了一张发黄的老照片，照片上依旧是那对夫妻，但不同的的是，在边缘的角落里，隐约露出一个长着山羊胡须的人。
　　人头模模糊糊，看不清人脸。
　　这张照片，顾启关昨天并没有看见。
　　老院长指着角落的山羊胡须人，解释道“你走之后，我才想起来当年还拍了一张，只不过当初这张，秦夫人觉得不好看，没有要，我一直收藏着，这个人就是他们夫妻两当初提到的大师，你看看有没有帮助。”
　　顾启关小心翼翼的收起，“有用的。”
　　“有用就好，有用就好。”
　　老院长将所有的东西交个了他，目送着顾启关离开，默默期待着下一次顾启关可以带来好消息。
　　路上，顾启关将那张模糊的照片发送给了顾妄笙，他相信
　　没一会，顾妄笙就打来电话：“他们是谁？”
　　顾启关神色不变，语速极快的解释，“他们是叶清寒的养父母，角落里的人和他们有关系，照片太模糊，你那边处理一下。”
　　另一头顿了一下，顾妄笙语气莫名复杂，
　　“你倒是相信我。”
　　顾启关没时间和他废话：“我现在正在赶过去的路上，你那边尽快修复好，越快越好。”
　　“我知道了。”
　　顾妄笙正欲挂断电话，顾启关却突然道：“等等……”
　　顾妄笙没说话。
　　顾启关沉默了一瞬，“我这几天去了那个孤儿院，”顾妄笙依旧沉默，可透过电话传过来的呼吸却陡然变得凝重，他在认真的听，
　　顾启关垂着眼，院长的话让他心像是被狠狠割了一刀。
　　他的声音沙哑：“这是我从院长那里拿
　　到的，叶清寒养父母的档案，也许，从他们身上可以找到他真正的心结。”
　　挂断电话，低头沉默地打量着收到的照片，手机的荧光照着他的脸，黑漆漆的瞳孔翻涌着复杂情绪，几息后，对身后腿推轮椅的大汉沉声道，
　　“去技术部，让他们今天晚上加班。”
　　大汉犹豫提醒，“可今天是您的生日宴，那边已经催几遍了，您还不到场吗？”
　　“我就不去了，”顾妄笙没什么情绪，神情淡淡，“哪一年我都没到场过。”
　　只不过今年的生日格外的不同。
　　哪怕只是能帮助青年一点点，他也觉得有意义。
　　“走吧。”
　　大汉推着顾妄笙前往研发部门，另一边的顾启关已经找到了那对夫妻的原来住址。
　　只不过随着时代变迁，照片上位于郊区富丽堂皇的小别墅如今已经成了麦田地，周围的人也搬迁的差不多了。
　　不远处倒是还居住着人家，周围村落较多，小路歪歪扭扭，他干脆弃了车行走。
　　和上一世的不同的，是这次他有了这对夫妻的相片和姓名，也有了具体的地址。
　　他觉得应该会有一些老人故土难迁，会对他们有印象，而此时天色昏暗，这些老人应该都已经回到了家中。
　　顾启关拿着照片，挨家挨户的敲门，温声礼貌询问，
　　“您好，请问他们两位你们认识吗？”
　　“您好，打扰一下……”
　　“奶奶打扰您了……”
　　也许是顾启关温和的态度让他们高兴，也许是他和自家孩子差不多大的年龄让他们放下了戒备，在询问了近一个小时后，倒是是有几家老人认了出来，隐隐有着印象，
　　一个老奶奶拿着老花镜，将照片远远举着，眯着眼瞧了半天，
　　“……倒是有点印象。”
　　顾启关心头一喜，老奶奶被儿子搀扶着，儿子警惕戒备，过了好久，老人有点沮丧：“老了，记性不好了，刚想起来点就忘了。”
　　顾启关还没来得及失望，老人及时道，
　　“我想不起来了，不过那家，”她颤巍巍的指着远处的一栋房子，“那家有人应该认识，我记得他们家的老太太以前就在他们家里当过帮佣，你可以去问问。”
　　顾启关眼神一亮，几乎抑制不住内心的激动，急忙道谢后离开，朝着老人所指的方向而去。
　　这是一个干净的农村小院，门口还栽种了几颗柿子树。
　　敲门后，是一位精神抖擞的老太太，正怀疑地盯着他，顾启关温声道：“阿婆，我想向您打听个人。”
　　他将叶奇胜和秦海玉两人照片递过去，诚恳地看着她，
　　“这两位，您看您有印象吗？”
　　阿婆接过去，眯着眼虚虚辨认了半天，警惕性很高，要了他的身份证号对照了一番确认无误后，才道：
　　“认识。”
　　真的认识。
　　顾启关又急忙道：“这对夫妻曾经有个孩子，您知道吗？”！


第76章 二周目
　　老人捏着照片,警惕而防备的瞅着他：“你问这个干什么？”
　　顾启关：“我是他的朋友，想……”
　　“老林，这是谁啊？家里来亲戚了？”有路过和阿婆熟识的村民好奇地盯着顾启关,“哎呦，小伙子还挺俊,有对象了吗？”
　　阿婆寒暄了几句后，看着这人的背影,侧过身子：“进来说吧。”
　　顾启关紧跟着阿婆进门,观察着周围,院子里还有个小花园,花园里还被仔细种植了一小片玫瑰花,顾启关收回视线,心里却松了口气。
　　种种迹象表明,阿婆很大概率是个热爱生活,心地善良的人。
　　阿婆将他领进门,倒了杯茶后,坐在他对面，“你想知道什么。”
　　顾启关：“关于他们夫妻的事，还有这个孩子的事,我都想知道,您知道什么，可以都告诉我。”
　　阿婆神情淡淡,
　　“他们也算是我的老东家了,大约三十年前我通过熟人,进了叶先生夫妻的别墅，那时候他们还是我们这有钱的人，也是第一家别墅,从这个建筑，不用我说，你应该自己也能看出来。”
　　顾启关点头。
　　她接着道，
　　“我那个时候是进去做帮佣的，知道的也不多，只知道，他们虽然有钱，但结婚三四年了都始终没有孩子。”
　　她不知道想到了什么，叹了口气，
　　“后来，男主人生意出了点问题，被人引荐了一位大师，好像因为这大师很快就解决了问题，叶先生夫妻两很信任他，还请他专程来家里做客，我当时负责端茶，听见大师说什么他们夫妻命里无子，但可以收养一位命带弟妹的，就能改运，他们夫妻就动了心思。”
　　“后来，没过多久，这个孩子就被领进了家门。”阿婆指着照片上儿时的叶清寒，她叹了口气，有点怜悯，又有点心疼，
　　“孩子领养来之后他们夫妻就三分钟热度，好了不到半年，因为迟迟没有怀孕，对孩子非打即骂，隔三差五弄来一些偏方给孩子吃。”
　　“我还记得有一次夫妻两吵，吵得厉害要离婚，但谁都不想要这孩子，好像那孩子是什么垃圾一样，那孩子已经记事了，我现在都还记得，他恐惧的
　　不敢睡觉，站在一边一动不敢动，一直发抖，男主人愤怒的摔门离开，女主人对着那孩子又大又骂，骂他什么用都没有，废物一个，还拉着他的手把他推出门，说不要他了，当时已经天黑了，别墅的位置又偏，还是深秋，那孩子一个人恐惧的在大门口等了一晚上，女主人不许任何人开门，就这么让他冻着。”
　　“大概是这件事之后，那孩子就越来越敏感，越来越不敢讲话，连笑都不敢笑，还以为是他哪里没做好，努力讨好这对夫妻。”
　　即使过了这么多年，现在想起来，阿婆还是觉得心疼，
　　“可怜了那么懂事的孩子。”
　　顾启关眼中已经逐渐蔓上红血丝，拳头紧紧握着，青筋暴露。
　　“后来男主人生意破产，跳楼自杀，女主人就更疯了，时不时的歇斯底里骂人，还会持刀伤人，别墅的佣人不少忍受不了这个氛围，纷纷辞职不干了，我也不敢再继续干下去，就辞了职，选了一份其他工作，后来听人说，偌大的别墅就只剩下女主人和那个孩子，变得阴森森的，远离他们的人就更多了。”
　　阿婆能想起来的就这么都了。
　　她叹息了口气：“再后来，听说女主人好像坠亡了，再后来我就不知道了。”
　　顾启关紧紧抿着唇，却依旧止不住的呼吸粗重，声音像是被什么堵住了一样，又干又涩，沙哑的厉害：“谢谢阿婆。”
　　阿婆神情有些迟疑，
　　“其实，还有一件事，”
　　“阿婆你说。”顾启关紧紧盯着她，老人想了一下：“我后来曾经看见过一次那个算命先生，他偷偷去过别墅。”
　　“但当时天太黑，我也不能确定看见的人是他。”
　　这一条已经够了。
　　顾启关郑重和老人道谢，阿婆连连摆手，离开这里后，顾妄笙那边的照片也已经解析了出来，照片上的算命先生露出了高清修复照片，一旁还有他的姓名。
　　——黄秋道。
　　顾妄笙还发来了这位如今的地址。
　　路上，顾妄笙打来电话：“打听出什么了吗？”
　　顾启关一边开着车，一边声音发沉：“问出了一些，现在正朝着黄秋道他家去。”
　　“听你的声音，好像有什么不
　　妥？”顾妄笙在另一头拧着眉，顾启关沉默了半天，心像是被什么紧紧攥着，憋得他无处发泄，
　　声音沙哑：“等我回去你就知道了。”
　　“是关于……叶清寒的吗？”
　　“嗯。”
　　两头同时陷入沉默，另一头的顾妄笙黑沉沉的眼盯着自己没有知觉的双腿，心里蔓延出一股沉重的悲凉，如果不是它们的拖累，自己就不会被困在这里，只能焦灼的等待。
　　他垂着眼，眼里是对自己的嘲讽，
　　“这么晚了，你一个人不安全，我已经安排了人正赶过去。”
　　“……谢谢。”
　　顾启关神情复杂，顾妄笙却笑了一下，他声音平静冷漠，“如果不是我无法离开，我不会给你机会这件事我一定会亲自去办。”
　　电话挂断，顾启关一边快速查看资料，一边朝着这位黄大师他家而去。
　　资料上显示，这位黄大师很早以前以一位得道大师的身份，靠着坑蒙拐骗在上流商层中及受尊重，每次的出场费更是不低，在积累了大量财富后金盆洗手，不再出山，如今正在某个风景秀丽的地方养老呢。
　　顾启关眯着眼，眼底森寒危险。
　　到了之后，他才终于知道顾妄笙口中的，安排的人是谁了，一群人站在不远处，面容冷肃，为首的男人站的笔直。
　　——正是戚纵。
　　看见他后，戚纵冲他点点头，语调平静，
　　“顾先生告诉我，你最近正在调查叶总以前的事，需要我帮忙，让我到这来。”
　　顾启关扫了他一眼，戚纵面无表情，他过来，不是来保护顾启关的，只是为了因为清寒。
　　顾启关看了看时间，此时天色漆黑，表盘上的时间指向了两点半，正是大多数人好梦正酣的时候，他扫了眼众人，最后视线落在戚纵身上，
　　“走吧，一会天亮了。”
　　他率先朝着不远处的房间走去，戚纵紧随其后，对待这位黄大师，顾启关可就没那么好脾气了，让人悄无声息地将大门打开，戚纵让其他人守好周围，自己则带着人朝着卧室摸了过去。
　　正在睡眠中的黄秋道只觉得有些发寒，他迷迷糊糊睁开眼，就看见床头站着的人，见他醒了，身影咧嘴露出
　　一口森然地大白牙，
　　戚纵冲他危险一笑，扑面而来的煞气将床上的黄求道吓的直哆嗦。
　　“呦，醒了！”
　　黄秋道一个激灵，睡意顿消，整个人瞪大了眼，惊恐极了，刚准备大声呼救，就被一股巨力猛然拽起，拖拽到了地方，力道极大的拉着他的领口，拖着他就往外走。
　　“钱、钱都在保险柜里，别伤人，我给，我都给你……”
　　他刚想求饶，腹部一疼，被人狠狠踹了一脚，顿时惊恐万分，不讲讲话了，戚纵手劲极大的拉着他，一路朝着书房而去，越靠近，黄求道越恐惧，瞳孔都放大了。
　　书房门口还站着几个身穿黑衣的大汉。
　　冰冷的眼神冻的他直哆嗦，他这才发现，不仅书房门口，大门口也照样站着一群黑衣大汉，压迫感极强。
　　他心里发苦，这到底是谁啊？
　　他搜遍了所有记忆，也想不出究竟是谁会这么大阵仗的过来，书房门口的几个黑衣人看见戚纵后，恭敬颔首，侧过身子，露出里面黑洞洞的小书房。
　　戚纵冷着脸拎着他的领子，将人拖到顾启关面前扔下，踢了踢他，冷眼盯着顾启关，
　　“人给你带来了。”
　　黑漆漆的书房里，顾启关面容表情地把玩着手中的U盘，不远处的小电视里播放着视频，荧绿色的光满照在他脸上，令人不寒而栗。
　　在看见男人手中把玩着的U盘后，他脸色陡然恐惧，他战战兢兢地抬起头，
　　视频上播放是他几十年的画面，
　　画面中的自己在别人的书房胡乱翻动，什么都没找到后气急败坏，打开房门离开前正巧碰见主人家的小男孩，明显慌乱的他手忙脚乱之下失误将小男孩推下楼梯。
　　巨大的声音吸引了这家人的注意，很快，灯光打开，佣人和女主人闻声赶来，女主人皱眉看了眼茫然捂着头，眼里包着眼泪的小男孩，没有先关心孩子，而是朝着他走来，
　　“黄先生，这是怎么了？”
　　画面中的男孩始终期待委屈地看着女人，追随着女人的身影。
　　视频上的他自己歉疚摆手，走到小男孩身旁，
　　“寒寒，对不起，我不是故意的，天太黑了，你突然出现吓到我了，
　　没事吧？疼不疼？”
　　小男孩摇头，女主人迟迟没有过来关心一句，他眼中的光渐渐熄灭，却依旧忍着疼乖巧道，
　　“不是很疼，对不起黄叔叔。”
　　视频里的自己满意极了，怜惜是揉了揉小孩头发，让人将他带下去处理伤口，他自己则小声对女主人道，
　　“叶夫人，你们高薪请我过来，我自然要做到最好，今天我掐算到十一点会有个和你丈夫项目反冲的人路过书房，我记得叶先生跟我说过，这次这个项目非常重要，我急忙赶过来，谁知道还是来迟了，寒寒他……”
　　他神色有些愧疚，
　　“我心里着急，只想着将损失减到最小，一个手重，不小心将寒寒推了下去。”
　　女主人完全不关心这个孩子，只是一脸焦急，
　　“项目现在没事吧？”
　　他迟疑着：“我也不确定，是我的错，我没能提前掐算到寒寒才是那个和项目犯冲的人，以后还是先别让寒寒靠近这里了，我努力挽救试试。”
　　一句话让女主人面色阴沉，看向男孩消失的方向仿佛淬了毒一样，让人不寒而栗。
　　画面中的小男孩顾启关极为熟悉，
　　——正是儿时的叶清寒。！


第77章 二周目
　　顾启关漆黑阴森的瞳孔看不见丝毫光亮,森寒冰冷，他把玩着手上的的u盘，冲地上瑟瑟发抖的黄秋道森严一笑,像极欲择人而噬的凶兽。
　　黄秋道一个哆嗦，努力从记忆里搜刮着关于这个人的记忆，可想了半天都没想起来,他又努力回忆着视频上的内容。
　　……什么时候？
　　究竟是什么时候啊？
　　他都快把自己的脑壳想破了，可他骗过的人实在是太多，那么多人他怎么可能一个个全都记住，想了半天没想到,当时心都凉了半截。
　　“哥、哥,兄弟，好汉、英雄……”他慌得口不择言,“你们想干什么，你们究竟想干什么啊，求求你们，千万别伤人，我保证不会报警……”
　　顾启关猛地一脚将人踹翻在地，黄秋道疼的龇牙咧嘴，却不敢停留，赶忙半爬起来,顾启关半蹲着,微微眯着眼，眼底寒光乍泄,
　　“我问你答。”
　　黄秋道一个劲地点头，生怕点慢了，就完蛋了,顾启关捏着手里的U盘，“这是什么？”
　　瑟瑟发抖的黄秋道硬是挤出笑来，
　　“这个……这个就是普通的U盘，里面是我过去的珍藏。”
　　顾启关冲他一笑，他还以为混过去了，忙不遗讨好一笑，就看见面前的人陡然笑容陡然失去温度，像身后拎着他过来的男人使了个眼色，腹部被一股大力击打，疼的他额头直冒冷汗，
　　眼前可怕的恶魔冲他低语，
　　“你觉得我相信吗？”
　　他翻来覆去观察着手里的U盘，递给戚纵，“将里面的内容复制出来，给这上面的所有当事人都寄一份过去。”
　　“别别别，”脸色煞白的黄秋道差点给眼前的人给跪下了，“不能，不能寄啊。”他恐惧地看看顾启关，又看看戚纵，
　　“我说，我说。”
　　顾启关反手将U盘握在掌心，冷眼睨着他，身形高大的戚纵抱胸站在黄秋道身后，庞大影子照印在墙上，压着地上的人，像一头巨兽，压迫感极强。
　　黄秋道艰难地咽了咽口水，
　　“这些，是我当初安装的监控得到的画面。”
　　“等等，”顾启关冷凝着他，“从头说，说说你这大师的
　　名号是怎么来的，”
　　黄秋道苦哈哈的回忆往事，
　　“我从小就吃不了学习的苦啊，年轻的时候什么本事没有，就学了一手坑蒙拐骗，起初，我就是骗人捉鬼，这世上哪有什么鬼怪冤魂啊，起码这么多年我是一个都没见到过，都是他们心虚，有钱人都这样，偏偏他们还就信这个，而且他们的钱还好赚，我就越来越熟练了。”
　　“后来随着时代的发展，我这一套也行不通了，没办法，我只能想其他点子……”戚纵直接给了他一脚，目光凌厉凶狠，
　　“别扯那些有的没的，给我说实话，别想着拖延时间。”
　　黄秋道这下真要哭了，
　　“我说我说，我就是买通别人放个监控，事后分成五五分，然后在适当的机会出现，装作高深莫测的样子，询问他们是不是公司出了问题，能骗到的就骗，骗不到就找时机把监控拿走，去下一家，总会有病急乱投医的人被骗的，再然后，总有些天南海北的人雇用我，让我用大师的名头去别的公司盗取机密，我这存粹是被别人包装出来的啊。”
　　顾启关睨着他，“这些U盘呢？”
　　黄秋道瞅着U盘，苦瓜脸：“我……我担心他们卸磨杀驴，所以每次都会自己偷偷拷贝一份。”
　　其实不止是这样，他还会经常时不时的在书房里欣赏着自己过去的成绩。
　　心里有种压抑不住的兴奋感。
　　看啊，就算你们再厉害，再有钱，又能怎么样呢？还不是被我耍的团团转。
　　顾启关都不知道该说这人聪明还是蠢笨，他缓缓将叶清寒父母的合照拿出，扔到黄秋道眼前，
　　“这两人你认识吗？”
　　黄秋道一眼就认出照片中的女主人，正是前方视频里的女主人，可他想了半天都没想起来，顾启关只觉得讽刺，不知道黄秋道究竟骗了多少人，估计多的他自己都不记得了。
　　他好心提醒，
　　“二十年前，清水湾别墅，天养集团叶奇胜。”
　　二十年前，叶奇胜……
　　叶奇胜？
　　等等……叶奇胜！
　　黄秋道终于想起来了，瞳孔猛然一缩，顾启关死死盯着他，见状眯了眯眼，唇角含着冷笑，“想起来了？”
　　“想起来了，想起来了，”黄秋道连连点头，心里简直就是叫苦，显然是没想到，怎么这都二十年过去了，前面明明好好的平安无事，怎么就现在出来了。
　　小心翼翼，“你们来，就是为了他？”
　　顾启关不想和他废话，“既然想起来了，就说说吧，说说当初你是怎么盯上天养集团的，不仅说服他们去孤儿院收养了一个陌生男孩，还让他们对你言听计从。”
　　身后戚纵冰冷狠戾的目光如影随形，他不敢撒谎，听话的详详细细将当初的情况一一说出，顾启关沉着脸听着，心头思绪万千。
　　根据黄秋道所说，当初，唐氏提前得到消息，当地政府有一个项目，在天养集团和唐氏之间摇摆不定，内部更倾向于天养集团，因为这个有资历有能力，但唐氏当时的董事长唐年不甘心。
　　唐年发了大价钱请他过来，给了他很多关于天养集团的资料，和叶奇胜夫妻的相关信息，有两个目的，一是偷到天养集团最新的企划案和策划书。
　　二，则是毁了叶奇胜这个对手。
　　且动用了培养自在天养集团多年的商业间谍。
　　起初叶奇胜并不相信，但在唐年提供的信息和天养内部员工的里应外合之下，他成功被叶奇胜当做高人，奉为上宾，他靠着唐年给的消息，逐渐获得了叶奇胜的信任。
　　起初叶奇胜并没有让他接触公司，而是将他带回家，请他看看家中风水。
　　在这里，指他见到了叶夫人。
　　因为多年无子，叶夫人一边背负着巨大的压力，他们都去过医院检查，都没有问题，却就是迟迟没有孩子，这位叶夫人一直惶惶不安的害怕被叶奇胜甩掉离婚，因此，从叶夫人这里反而更好下手。
　　为了让他们信任自己，他借口叶夫人不孕是两人命中无子，可以选择去孤儿院挑选一个命带弟妹的孩童，叶夫人深信不疑，叶奇胜拗不过极为固执的妻子，只能答应。
　　他随手指了一个孩子，让他们收养，而后做足了高人姿态离开。
　　但他没想到叶夫人会那么着急，短时间就想要看见成果，为了防止两人看出来他不怀好意，他借口要近距离观察他们夫妻与这孩子之间是否相合，成功留在了他们家，并安装监控，时时监控两夫
　　妻的举动，企图得到一些信息。
　　唐年那边催的紧，他没办法，只能挑了叶奇胜不在家的一天，偷偷去了他的书房，想要翻找企划案，没想到东西没找到，出去的时候反而撞上了那个被领养回来的小孩。
　　他心里又急又恼，但心里陡然又生了一记，干脆将这个孩子立为霉星人设，让那位间谍配合一下，公司出些小问题，让两夫妻相信。
　　这样久了习惯之后，以后他卖天养集团的机密给唐年，导致天养集团出了什么事，都可以一推三六五，全部推到这孩子霉运身上。
　　毕竟，要不是他一句话，这个本应该在孤儿院过着孤苦无依生活的孩子，也没机会被大富人家收养，还着实过了几天富贵少爷的日子。
　　也是他该报答自己的时候了。
　　叶夫人本就不喜欢这孩子，是第一个相信这个结论的，渐渐的，叶奇胜在两人的劝说下也相信了这件事。
　　叶夫人一边觊觎这孩子能让她怀孕，一边厌恶这孩子霉星降世，终于有一天，他找到机会偷到叶奇胜的政府项目计划书，将它发送给了唐年。
　　唐年用从他这里得到的情报和那份项目计划书，成功搞垮了天养集团。
　　——天养集团破产了。
　　宣布破产当天，叶奇胜无法接受现实，跳楼自杀，叶夫人晕倒后被送进医院，被医生告知她怀孕了，但因为情绪过于激动刚流产。
　　因为遭受不住打击，她精神受了刺激，有些疯癫，将所有一切都怪在了这个被收养过来的霉星身上。
　　叶奇胜的豪宅也被银行查封，女主人和小孩只能搬到简陋的房间，因为任务完成，后面的事情他也不知道了，他只是在某天偷偷溜进别墅，拿走了自己的监控，又擦除了痕迹，从唐年那得了一笔不菲的金额，去国外好一阵潇洒，挥金如土。
　　黄秋道结结巴巴的讲完，
　　“真的，我一句都没有撒谎啊。”
　　顾启关神色没变，只阴沉地盯着他，心里逐渐蔓延出无法抑制的杀意。
　　“以你的性格，你一定会留着唐年的把柄才对，不止这一份，还有其他的呢？”
　　黄秋道不敢糊弄，
　　“在最左边，最左边的保险柜里。”
　　“松
　　开他，让他去拿。”顾启关对戚纵淡淡道，戚纵退后两步，黄秋道软着腿打开保险柜，在里面翻了半天，终于翻出一个上面贴着026的U盘，颤颤巍巍递给两人。
　　这份监控他始终没有处理掉，也是因为当初唐年的手段太恨，太下作，他着实被吓着了，害怕自己也被唐年盯上，才会一直保留着。
　　戚纵大力地从他手里拽过，递给顾启关。
　　顾启关将U盘放进去看了一下，确认没问题后，转过身离开，见两个凶神恶煞可怕的人终于离开，黄秋道彻底松了一口气，可惜这句话还没松完，就听见一道不带感情的声音，
　　“戚纵，将他所有的U盘全部带走，到时候寄出去，寄给那些当事人，我相信他们一定会对这些很敢兴趣。”
　　黄秋道顿时像被抽走了所有力气一样，瘫倒在地，他声音尖利绝望，
　　“不，求求你们，求求你们，我给钱，我给你们钱啊，不能寄，不能寄。”
　　“我会死的……我会死的……”
　　他会被那些人给弄死的。
　　而且会死的很惨，他见过，见识过那些人的手段。
　　不，不要，他们会活生生扒掉他的皮。
　　他死死抱住顾启关的腿，哆嗦着唇，用手扒拉着不敢松开，跪在地上给他磕头，“求求你，求求你们，我求求你们了啊。”
　　戚纵一脚踹开他，一行人缓缓离开，没多久门口就出现一阵引擎声，黄秋道反应过来，面色扭曲狰狞，追逐出来，
　　“不……不能走……你们不能走……”
　　尖利到恐怖的声音撕破云霄，眼看着车辆消失，黄秋道双腿恐惧发软的跌倒在地，他徒劳无措的惶然四望，空荡寂静到令人害怕的夜色只有他一个人的身影，他的瞳孔剧烈放大颤抖，浑身好像泡在冰水里，止不住的颤抖。
　　——完了，他完了。！


第78章 二周目
　　回去的路上,顾启关的心里始终压着火，无处发泄言说的愤怒让他胸膛剧烈起伏着，气息冷密森然，吓得前面的司机连呼吸都屏着。
　　“究竟是怎么回事？”
　　戚纵深深拧着眉,顾启关捏着眉心,努力让自己冷静下来,睁开眼,眼底具是寒芒,将叶清寒儿时的情况说出,随着他的叙述,戚纵气息逐渐阴沉,眼睛猩红,
　　杀意在他的眼中若隐若现,顾启关说完后，戚纵声音沙哑，
　　“停车！”
　　车辆一个猛刹闸,顾启关深深拧眉：“你干什么？”
　　“我去看着黄秋道,”戚纵的声音冷的结冰,“免得他跑了。”
　　“先等等,”顾启关想了一下,“我已经安排人盯着他了,一旦他有逃跑的举动，我这边会立刻得到消息，这个你不用担心。”
　　“开车吧。”
　　车辆再次启动，这一次，车内无比安静，谁也没有说话,顾启关捏着手中的U盘，叶清寒对面的那栋房子并不是查看监控的好地方，他想了想，让司机将车辆开往另一处的别墅内。
　　车辆刚停，就看见门口熟悉的人。
　　顾妄笙坐在轮椅上，额发微微濡湿，还带着露珠，不难看出他已经在这等了好一段时间了，顾启关诧异挑眉，嗤笑一声，
　　“你还挺了解我。”
　　知道他一定会来这里。
　　顾妄笙扫了他一眼，最后将视线定格在他手中的U盘上，“东西拿到了？”
　　“拿到了。”
　　几人直奔书房，将从黄秋道手中拿到的U盘放了进去，他点开电脑文件，笔记本屏幕上立刻蹦出一个视频，能明显看出这是监控录像，视频上是明显带着年代风格的别墅，豪华的别墅空空荡荡。
　　视频很多，可里面的内容却让他们咬紧了后槽牙，目眦欲裂，牙龈几乎咬出血。
　　穿着华丽眼底病态的女主人，看上去儒雅冷漠的男主人，一个心怀鬼胎的大师，还有一言不发，战战兢兢的佣人们，组成了压抑而沉默的家。
　　在这个华丽的牢笼里，只有一个穿着破烂朴素，懵懂小心的小男孩与这些格格不入。
　　小小的身影抱着破旧的小熊玩
　　具，蜷缩在沙发里，尽量不让自己挤占太多地方，他努力讨好每一个人，可依旧会被别人厌恶远离，赤裸裸厌恶的视线仿佛可以凝成实质。
　　渐渐的，他眼中的懵懂变成了瑟缩，茫然。
　　他不知道自己做错了什么。
　　视频很多，大多数是关于男主人叶奇胜的，小部分是关于叶清寒，可每一次播放到叶清寒相关时，都只会是沉闷和恐惧，女主人每次心气不顺时，都会狠狠掐着小叶清寒的手臂，恶毒的语言像针一样，给人带来深深寒意。
　　更多的时候，镜头里的小叶清寒不敢躲不敢哭，只敢恐惧的瞪大眼，一动也不敢动，浑身僵硬的厉害，轻微发抖，带着卑微的讨好。
　　而实施暴力的女主人呢，脸色扭曲，精致细长的指甲肆无忌惮的对着孩子释放着心底的恶意，将伶仃瘦弱的手臂掐的鲜血淋漓，满是痕迹。
　　那是能隔着屏幕都能闻到的血腥气。
　　亲眼所见远远比听说来的更有冲击力。
　　愤怒彻底被点燃的戚纵口腔内满是血腥气，眼睛红的几欲滴血，声音从牙缝里挤出来，
　　“这个畜生！”
　　顾启关攥紧了拳头，恨不得将女人从视频冲扯出狠狠撕碎，啖其血，食其肉，顾妄笙眼神黑沉的透不过光，面上看似冷静，可手中的佛珠却被紧紧抓着，力道大的能看见其上暴露的青筋。
　　这样的画面出现过很多次，足以想像那时候那时候小叶清寒的无助恐惧。
　　他们领养来了人，却不愿去去进父母应尽的责任和义务。
　　而这一切，在叶奇胜死后更加严重。
　　叶奇胜死后，女主人白天带着小叶清寒准备后事，可每次回到家，她就更疯了，因为付不起工资，别墅的佣人都走了，死寂的别墅内，只有她们两人的身影，
　　女主人的声音仿佛从地狱传出，带着深深的恶意，让人不寒而栗，
　　“都是你，都是因为你，为什么死的不是你，来了之后，我的孩子没有了，公司出事破产了，奇胜他死了，下一个死是不是我，是不是该轮到我了？”
　　小小的叶清寒恐惧的不敢吭声，女主人更加疯狂了，疯狂掐着他的手臂，
　　“给我说话，说，我让你说话！”
　　小小身影眼泪无声落下，他惊恐地看着眼前的女人：“妈妈对不起，对不起，是我的错，都是我的错，都怪我。”
　　“啪——”一声清脆的声音。
　　小叶清寒被重重的一巴掌打的偏过脸去，脸上浮现出清晰的掌印，
　　“谁是你妈妈，我不是你妈，你就是个没人要的野种。”女主人面色扭曲狰狞，小叶清寒更恐惧了，可没一会，女主人突然又温柔地抚摸着他，
　　“寒寒，对不起寒寒，是不是打疼你了？”
　　小叶清寒含着眼泪摇头，女主人拂开他的额发，捧着他的脸，直勾勾盯着他，“妈妈是生病了，妈妈控制不了自己，别怪我好不好。”
　　小叶清寒点头。
　　女主人眼中浮现出让人心悸的贪婪，“寒寒，妈妈不能过没有钱的日子，妈妈的那些衣服以后都穿不起了，她们都嘲笑我，她们凭什么嘲笑我，有什么资格嘲笑我同情我？都怪唐年，都怪他。”
　　说着说着，她又开始发疯，砸烂了周围一圈的东西，小叶清寒不敢动，浑身僵硬的像个木桩子，等女人平静下来后，再次抱着他，
　　“寒寒，你记住，是唐年，是唐氏害了我们，他害了你爸，要不是他，我们还会是幸福的一家，你答应妈妈，要记住这个人，毁了他，毁了唐氏……不，不行。”
　　女主人突然摇头，
　　“不能毁，不能毁，”她直勾勾盯着小叶清寒，“我要有钱，我要当有钱人，我要当唐氏的股东，你长大后一定要给我，替你爸爸报仇，听见了没有？”
　　她疯狂摇晃着小叶清寒的胳膊，叶清寒瑟瑟发抖，
　　“听见了，我听见了。”
　　“寒寒真乖，妈妈相信你一定可以让妈妈重新过上好日子，让她们重新仰望我，她们算什么东西，也敢来同情我，看我的笑话。”她转头，看见一地狼藉，突然尖声大喊，
　　“王妈，王妈，人呢，谁让你们偷懒的，把地面给我收拾干净。”
　　小叶清寒小心翼翼拽着她的袖口，
　　“妈妈，王妈她们前几天刚辞职走了。”
　　女人脸色陡变，“是不是看家里破产了，全都跑了，一群白眼狼，”她恶狠狠地盯着小叶清寒，“那你还等什么，指望我收
　　拾吗？长这么，我什么时候做过这粗活，你知道我这双手每年花了多少钱保养吗？”
　　女主人像一根菟丝花，她一个人撑不起来，不敢放手叶清寒，又厌恶叶清寒，肆意的在小小的孩子身上发泄着恶意，就这样日复一日的虐待叶清寒。
　　又怕人走，用软弱和可怜把自己塑造成可怜人，让小叶清寒心生愧疚与同情，洗脑着他，
　　她将一切都寄托在了小叶清寒身上，
　　“寒寒，都是因为你，因为你把霉运带来了家里，是你毁了我的家，我们才会变成这样，但妈妈不怪你，是唐年，都是因为他，如果不是他，爸爸妈妈和你将会是无比幸福的一家，爸爸上班，陪你玩游戏，妈妈爱你，每天陪着你，你可以成为高高在上的小少爷。”
　　“都是因为他，答应妈妈，以后要让他付出代价，永远都别忘记。”
　　“爸爸不在了，你是男孩子，是家里的男子汉，你要替爸爸照顾我，你要让妈妈继续过上高高在上的日子，将这些看不起我们的人统统都踩在脚下！”
　　“听见了吗？”
　　“听见了妈妈。”
　　小叶清寒日复一日的消瘦伶仃，神情逐渐木然，眼中的光一点点消失。
　　顾启关想愤怒大喊，想捂住里面小小儿童的耳朵，想让这个可怕的女人闭嘴，可他进不去，只能痛苦的看着屏幕中的人将一切负面情绪向小叶清寒宣泄，
　　“寒寒，我是不是又打你了，对不起，妈妈错了，妈妈只是生病了，妈妈只有你了，你不能抛弃我，你别走好不好，妈妈求你了。”
　　监控中的小叶清寒胳膊上的血痕滴滴跌落在地上，他紧紧抱着女主人，认命而绝望，眼泪流进女主人的颈窝，声音哽咽而沙哑，
　　“妈妈，我永远不会抛弃你，我听你的，我都听你的，我会乖乖听话的。”
　　视频在这里结束。
　　顾启关知道，不是女主人改好了，而是因为别墅被封，女主人和小叶清寒被赶出了唯一的居所，去了别的地方，他无法想象住进更简陋房间的女主人将会怎样发疯。
　　但他知道，
　　这样的洗脑只会多不会少，像把带着倒钩的绳索，束缚捆绑着小叶清寒的精神。
　　强烈的愤怒和恐惧在心底滋生，顾启关全身冰冷发凉，他不敢去想那段时间小叶清寒是怎么过来的，他只能紧紧闭着眼，不然痛苦酸涩的愤怒将会冲破喉咙。
　　顾妄笙瞳孔仿佛血一样鲜红，红的渗人，视频中小叶清寒的每一次恐惧和绝望自厌都像一把利刃狠狠插在他的心脏，搅弄着他的心脏，
　　千疮百孔，鲜血淋漓。
　　让他喘不过气。
　　戚纵眼底就一阵一阵的发酸，喉头像是哽着什么，冷的他发抖，他声音沙哑，一字一顿，含着浓重的血腥恨意，“所以，她就是这么洗脑叶总的？”
　　所以上一世的叶总才会那么执着于唐氏。
　　“哗啦啦——”
　　一连串佛珠断裂洒落一地的声音，顾妄笙的手空空荡荡，地上是洒落一地的佛珠，他猩红的眼第一次迸射出杀意，青筋暴露。！


第79章 二周目
　　叶清寒过去的经历像一把刀深深剜进他们心底。
　　这一晚,房间的灯亮了一整晚，临近黎明,戚纵裹挟森冷寒意离开了别墅,顾启关看着他的背影上了车离开，“黄秋道逃不了，为什么还让他去？”
　　“你不让他去,他不会安心的，他现在需要做点什么。”
　　坐在轮椅上的顾妄笙声音淡淡,他低着头，摸着空荡荡的手腕：“我也该走了。”
　　“你去哪？”顾启关低头盯着他,顾妄笙语调平静：“去找唐词，唐年死了,可唐词还一无所知的活着，还在纠缠着叶清寒。”
　　叶清寒会心软，他们不会。
　　大汉推着顾妄笙离开，顾启关盯着手中的U盘,转身回了屋内,花了大半天时间将涉及到小叶清寒的监控全部拷贝剪裁完毕后，才深深陷阱真皮沙发中。
　　“嘀铃铃——”
　　手机铃声响起，顾启关打开手机，另一头传戚纵声音：“黄秋道买了最早一般的飞机想出国,被人拦下来了。”
　　另一头的戚纵冷眼看着一脸惊恐的黄秋道被人挟持着走近厕所，双眼紧闭被人扶着出来，扔进一辆面包车中，车主人四处看了看，上车之后扬长而去。
　　“我知道了。”
　　顾启关挂断电话，凝视着拷贝出的U盘,干脆利落地拿起外套驾车离开。
　　孤儿院内，他将整理出来的一切放在老院长面前，他也曾犹豫过，可老院长历经风霜沧桑，精神坚韧，她只是道：“我要知道全部。”
　　顾启关将一切拿出，老院长带着老花镜，颤颤巍巍，一页一页仔细翻看着，可越看，她的手越抖。
　　苍老浑浊的眼中老泪纵横，声音嘶哑，顾启关怕老院长承受不住，想让她缓缓在开，可老院长的眼神无比坚定，她摁住了顾启关的手，
　　“不用。”
　　老院长看着手中的资料和照片，整个人如同凝滞的雕塑。
　　眼前仿佛浮现出相叶清寒幼年时的模样，那时候的寒寒黑瞳中还带着光，奔跑在院子里，细碎的阳光照在他身上，开朗自信。
　　老人眼中的涩意越来越深，心头像是被挖空了一块，空洞痛苦，每一张照片都像是烈火，灼烫着老人的眼，每翻过一张
　　，心头就像刀割，千疮百孔。
　　他们每一页，每一张，都代表着叶清寒幼时所承受的惊惧和绝望。
　　她让顾启关将视频放给她看，泪水流了满脸，
　　“寒寒……我的寒寒啊……”
　　在她看不见的地方，她的寒寒，那么听话懂事的寒寒，原来受了那么多的罪，吃了那么多的苦，她一度摇摇欲坠，顾启关急忙扶住了她，
　　“院长，”
　　老院长坐直了身子，她摇摇头：“我没事。”
　　等到一切看完，天色已经蒙蒙亮，她一晚上没睡，顾启关几次劝她她都摇头，第二天天一亮，她打开了大门，迎接着外面的光亮，对门外的老师道，
　　“打电话给寒寒，转告他，让他抽空回来一趟，我有事找她。”
　　老师愣了愣，
　　“好的院长。”
　　老院长站在门前，眼前隐约浮现出儿时叶清寒还在这里时的画面，小小的人还没大人的小腿高，就喜欢跟在她身后，让她是又无奈又宠溺。
　　可一转眼，小小孩童长大了，幻影拉长成了大人，金丝眼镜禁欲斯文，冲着她抿唇浅笑。
　　老院长只觉眼底酸涩，眼眶发胀，
　　“院长，院长？”工作人员打完电话后准备回话，陡然一惊，“院长你怎么哭了？”
　　老院长摸了摸湿漉漉的眼泪，
　　“今天风大，迷了眼，寒寒怎么说？”
　　“叶先生他今天晚上下了班就过来。”工作人员答道。
　　老院长点了点头，转身进屋，屋内的顾启关赶紧扶着她走到床边坐下。
　　……
　　接到孤儿院的电话后，叶清寒还有些纳闷是怎么回事，但他还是第一时间将工作安排了下去，让助理一会分发下去，并对着他道：
　　“我今天有点私事需要处理，唐董过来找我的话，你转告他一声。”
　　“可是，叶秘书，叶秘书……”
　　助理反应过来想要拦下叶清寒，可人已经下了电梯了，助理一想到唐董见不到叶秘书后的情况，顿时瑟瑟发抖，眼泪都快出来了。
　　公司谁不知道唐董事长也就在叶秘书跟前装装可怜天真，实际上就是个阴晴不定的暴君。
　　他可怜巴巴地看向其他人，
　　其他人纷纷同情地缩着头，只给了他一个：自求多福的眼神。
　　这让小助理越发腿软了。
　　果然，没一会唐词就兴冲冲地过来了，满以为能看见叶清寒，结果迎接他的只是空荡荡的办公室，
　　“叶哥，叶哥？”
　　唐词找了一圈也没找到，渐渐皱眉，小助理欲哭无泪，“唐董，叶秘书他……他说有别的事需要处理，就先走了。”
　　唐词缓缓盯着他，面色陡然阴沉，
　　“他去哪了？”
　　“叶秘书没说啊，直说是私事。”小助理被唐词吓的不敢抬头，只感到对面的气息越来越阴冷，他死死低着头，唐词心里阴霾翻涌。
　　已经不止一次了。
　　叶哥究竟有什么情况需要瞒着他。
　　“笃笃笃——”
　　唐词和小助理闻声看过去，秘书恭敬小声道：“唐董，有一位姓顾的先生找你，说是关于叶秘书的事，需要你知道。”
　　唐词眯着眼。
　　姓顾的，无非就两个，唐词心底转过思绪，淡淡道：“我知道了，让他去会议室等我，我现在过去。”
　　小助理感激地看了门口秘书一眼。
　　秘书离开后，唐词理了理衣袖，终于离开办公室，小助理悄然松了口气。
　　……
　　叶清寒抵达孤儿院时天色已经昏暗，门口的老师急急忙忙迎向他，“叶先生，您总算是来了，院长今天等了你一天，她把自己关在房间，谁劝都不出来，你赶紧去看看吧。”
　　叶清寒一惊，他从见过老院长这样，还以为孤儿院出了什么事，焦急万分，
　　“发生了什么事，你清楚吗？”
　　老师摇头，
　　“我也不清楚，叶先生，老院长一向信任你，你去看看吧。”
　　叶清寒加快脚步，老院长的房间并不远，送他进去后，老师担忧地在门口看了看，有小朋友喊他，她只能忧心忡忡的离开，离开前，还一直担心地回头看。
　　老院长是孤儿院的核心和精神支柱，孤儿院的所有员工都在默默担心。
　　“王老师，怎么样？”
　　有员工看见她，担忧问道。
　　“叶先生已经过来了，别担心，院长经历了这么多，她的精神无比坚韧，不会出什么事的。”
　　叶清寒进入房间后，漆黑的房间内，老院长一个人坐在椅子上，挺直了背脊，像一颗青松，只有桌子上的电散发着莹绿色的光，照射在老人的脸上。
　　老人深深凝视着推门进来，满脸关切担忧的孩子，心疼的厉害，
　　那时候的叶清寒，是不是每天都处在无望和惊惧之中，恐惧、害怕、无助，一片黑暗。
　　女主人是勒紧叶清寒精神的枷锁，她在用残忍的方式逼疯叶清寒。
　　老人专注地凝视着叶清寒，缓缓眨着眼，心底的痛楚和酸涩在翻涌着，叶清寒坐在她身边，
　　“院长妈妈，你怎么了？”
　　老院长努力眨去眼力的水雾，她粗糙的手抚摸着面前这个熟悉的孩子，一遍又一遍，苍老慈祥的眼中满是心疼，渐渐的，她的手开始颤抖，珍惜的像是触碰易碎的水晶，
　　“我的孩子，我的孩子！”
　　叶清寒迟疑地抓住老院长的手，蹭了蹭她粗糙的掌心，老院长却越发心如刀绞，这时候，叶清寒神情一瞥，才终于看见对面电脑上熟悉的面孔。
　　他一下子僵住了。
　　老院长温柔而心疼：“为什么不告诉我？如果我不知道，你是不是准备瞒我一辈子？”
　　“我……”
　　叶清寒一下子哑声了，声音干涩沙哑，他慌乱而心虚地避开了老人慈爱的眼神，老人轻轻拂开他的额发，神情温柔，叶清寒沐浴在老人慈祥心疼的目光中，
　　“寒寒，我有没有跟你说过，你是被我第一个亲手捡到，亲手照顾的孩子，我记得你的每一个第一次，你那么懂事，那么可爱，那么小就会心疼我，妈妈一直都深深爱着你。”
　　老人盯着叶清寒的眼神，温柔而郑重，
　　“在我心里，你一直都是最棒，最厉害的，妈妈以你为豪！”
　　“妈妈爱你！”
　　叶清寒愣住了，他呆愣愣地看着老人，老院长轻轻拥抱着他，拍着他的背，单薄而瘦弱的胸膛却带着叶清寒从未感受过的温暖。
　　一种陌生而汹涌的情感从心底溢出，是那样的暖，暖的他眼睛发涩。
　　他不由自主地轻声喃喃：“院长妈妈……”
　　“我在，”老人松开了他，凝视着他，“我在，我一直都在。”
　　【啊啊啊——】
　　脑海里突然响起034的尖叫，叶清寒吓了一跳，034几乎在狂呼，
　　【积分……积分在暴涨，宿主你打出了隐藏任务啊！】
　　【心结，是心结啊，原主的心结被你解开了。”】
　　一道冰冷的机械音伴随着烟花特效同时出现：
　　——恭喜034及其宿主获得“原来也有人爱着我啊”的隐藏任务，特此奖励。
　　——哗啦啦，一大堆的积分从天而降，将034牢牢压在地上，034丝毫不觉得痛，它咧着嘴，疯狂撒着积分，都快乐疯了。
　　【发啦发啦，我们发啦！】
　　叶清寒脑海中突然浮现出一道虚虚的身影，身形颀长，带着金丝眼镜，冷漠的眉眼含着浅笑，冲淡了不近人情的冰冷感，
　　虚影温柔地看着叶清寒，
　　“谢谢你，让我知道，原来我这样的人也会有人爱着我。”
　　身影向叶清寒鞠了一躬后，逐渐消散。
　　叶清寒心情复杂，老院长沧桑的手覆在他的手背上：“寒寒，我们谈谈好吗？”
　　面对老人的视线叶清寒没有再移开，而是点头，轻声而坚定，
　　“好！”！


第80章 二周目
　　这场谈话持续了很久很久,直到夜色渐深，月上梢头，顾启关靠坐在水边的柳树上,无意识地往水中扔着枯叶,神情始终看向两人所在的房间。
　　昏黄的灯光在夜色下,温馨的笼着房间,在窗边投射下影子，如同一盏明灯，尤为明显。
　　不多时,一道身影动作温柔着抚摸着另一道高大影子的额头，顾启关拖着下巴，唇角带笑地看着他们,不知道过了多久，身后突然传来一道熟悉的声音,
　　“原来你在这。”
　　顾启关转头,就看见叶清寒正朝着他走来，路灯的光照射在青年身上,拉出了一条长长的影子,他不由回头，亮着灯的那间房,原来不知道什么时候灯已经熄灭了。
　　经过一晚上的长谈,青年好像变了一点,又好像没变,顾启关不知道是不是错觉,总觉得向他走来的青年好像如释重负，眉眼间的阴霾也消散了很多。
　　叶清寒走到他身旁，暖黄的路灯照射镜片上,添了一份柔和，他坐下，
　　“这么晚了，怎么还不休息？”
　　顾启关温柔笑看他一眼：“你不也是吗？院长呢？”
　　“已经睡下了，她年龄大了，不能熬夜太多。”
　　叶清寒看了他一眼，眼中隐隐泛出笑意，风声从两人之间喧嚣而过，拂起青年的碎发，叶清寒的声音飘荡在风中，
　　“你应该不是普通人吧？”
　　顾启关愣了一下，叶清寒看了他一眼，随手揪起一片树叶，捏着柄在手中有一搭没一搭的旋转把玩，“普通人不会查到那么多详细的资料和视频。”
　　“除了你，我想不通院长妈妈能从哪里得到这些资料。”
　　叶清寒低着头，垂眸看不清神色，顾启关拿不准青年对此是什么态度，他想了想：“是我，”
　　他将前两天院长请求他的事告诉了叶清寒，而后，顿了一下，才道：“你应该听说过诚安集团。”叶清寒惊讶地看他，顾启关笑了一下，接着道，
　　“诚安集团现在的董事长是我爷爷，前不久你在我家里见到的，那位坐轮椅的，他叫顾妄笙，即将接任诚安集团的下一任，是我的小叔叔，而我，搬家之前刚从董事长的位置上退下来。”
　　叶
　　清寒呆住了。
　　诚安集团他当然知道，可，可……
　　一时间，叶清寒差点不知道该先问什么，最终还是捡了个最好奇的：“为什么会离职，是内部……”
　　他含含糊糊，顾启关明白意思后笑出了声，摇摇头，温声解释，
　　“是我主动提的离职，志不在此吧，每个人的想法不一样，观念也不一样，比起被困在办公室，没日没夜的当个打工机器，我更想做自己喜欢的，对我来说更有价值的事。”
　　叶清寒不明白，什么事情能比继承集团还要重要。
　　“更有价值的事？”叶清寒皱眉，顾启关语气温柔而认真：“对。”
　　不知道为什么，叶清寒突然想起老院长最后拉着他的手时，对他说的话，她告诉自己，当她向顾启关表达感谢时，顾启关扶起了她。
　　他温声且坚定的表示，他更感激老院长没有放弃他。
　　叶清寒动了动指尖，风声喧嚣却又安静，静的几乎能听见彼此的呼吸，叶清寒眨着眼，思忖了一下：“院长说了，你帮了她的大忙，一定要感谢你，你有什么需要我的做的，我一定竭力办到。”
　　“这是我应该做的。”顾启关摇头，捻着手中的枯草。
　　“你对每个人都这么好吗？”叶清寒疑惑，不然顾启关怎么会为他的事这么劳心劳力，这份资料能在这么短的时间内收集的如此齐全，不用想都知道顾启关一定费了很大的功夫。
　　可他为什么会这么好心？
　　“当然不会，”顾启关定定看着他，神情和眼底充斥着复杂而浓烈的情感，倏然冲他一笑，昏黄的灯光落进眼底，点点闪烁着，将一向沉稳的男人衬的惑人起来，
　　叶清寒心头不自觉一动。
　　“我这辈子没什么大愿望，唯一想要的，就是在乎的人能够平安顺遂，一切皆好。”
　　在乎的人……
　　叶清寒咀嚼着这个词，迟疑不定，
　　“我吗？”
　　“对。”
　　叶清寒从他身上和眼中感受到一种陌生的情感，这种情感纯粹而热烈，从未感受过，却那样的浓烈。
　　像一坛酒，因压抑温柔而更显醇厚，
　　令人无法忽视。
　　这是叶清寒从未感受过的未知情绪，他还没有收录并记录过，不可否认，这一刻他产生了好奇。
　　风越来越大，席卷着柳条在风中狂舞，大风吹乱了叶清寒的思绪，他干脆看了看时间，站起身来，
　　“太晚了，起风了，回去吧。”
　　“走吧。”
　　顾启关站起身，两道身影并肩离开，长长的影子落在地上，越来越远。
　　……
　　顾启关的话让叶清寒一晚上都辗转难眠，在床上翻来覆去的折腾着，睁着眼盯着天花板，
　　“系统，你觉得顾启关是什么意思？”
　　不仅不辞辛苦不分昼夜的帮他查清过去，态度还奇奇怪怪，034挠着脑壳，半天终于自觉从数据库中找到了相应解释，
　　【我知道了，宿主，你知道爱吗？】
　　叶清寒摇头，眼神中满是茫然。
　　这就涉及到他的知识盲区了。
　　他隐约听见一声轻微叹息，034的声音变得含笑无奈，像是宠溺，又像是纵容，电子音莫名温柔起来，
　　【爱是人类特有的的情感，它特殊而富有魅力，独一无二，据说可以给人无限勇气，这是人类最珍贵，最重要的情感。】
　　——人类特有的？
　　游戏NPC叶清寒睁大了眼。
　　什么东西是人才能有，他这个NPC不能有的。
　　——他更好奇了。
　　“什么是爱呢？”
　　他捂着心口，回忆着老院长说爱时，心口不由自主涌上来的温暖，像温泉干涸着枯田，那样陌生又动人。
　　原主离开前曾感谢他，跟他说过，感谢自己让他明白，原来他这样的人也有人会爱着他。
　　那就是爱吗？
　　【宿主，不一样的。】
　　“哪里不一样？”叶清寒迷茫，
　　【老院长对原主是母爱，亲情的爱。】
　　叶清寒恍然大悟，拳头击打掌心，豁然开朗：“我知道了，顾启关他想当我爸。”
　　034：……
　　一阵可疑的沉默。
　　叶清寒疑惑：“不对吗？”
　　【不对，】034声音无奈极了，
　　一道肉眼不
　　可见的荧光出现在叶清寒眼前，荧绿色的光屏上出现了一串串文字，这是一本文章。
　　【或许宿主可以看看这个故事。】
　　小王子的故事并不长，因此叶清寒看的很快，他不懂，却大受震撼，直接坐了起来，
　　“你的意思是——顾启关他想和我成一对？”
　　也……也可以这么说吧。
　　【我不知道，我不是生命体，只能依据情况来猜测，宿主应该自己去查证。】
　　叶清寒重新倒下去，倒在床上，他睁着眼，好奇又跃跃欲试，
　　一份奢侈的、奇妙珍贵的、专属于自己的、独一无二最宝贵不可得的，只有人类才懂的情感吗？
　　叶清寒越想越心里痒痒。
　　第二天起床，想起034的话，叶清寒特意观察起顾启关，也不知道顾启关是多早起来的，正在厨房忙活着，身上围着围裙，双手都是面粉，工序复杂而费事。
　　叶清寒注意到，他准备的都是自己喜欢吃的。
　　看见叶清寒进来，顾启关冲着他笑，手上还乱糟糟的，“今天怎么起的这么早？”
　　“我睡不着，起来走走。”
　　叶清寒倚在门口，不知道为什么，他突然想起顾启关每次给自己做饭时好像都很满足，这么久了，桌上永远都是他喜欢的食物，他还没没了解过顾启关喜欢什么，
　　“顾启关，”叶清寒喊了他一声，顾启关茫然转过头，叶清寒扫了一桌子的饭菜，喉咙里的问题转了一圈，出口突然变成了，
　　“你鼻子上有东西。”
　　顾启关刚想抬手，就看见双手的面粉，叶清寒走过来，“我帮你吧。”
　　他慢慢凑近顾启关，镜片后形状漂亮的眼睛盯着他，随着他靠的越来越近，顾启关的耳朵开始逐渐泛红，像僵住了一样，手足无措，双手都不知道放哪了。
　　叶清寒定定看了他两秒，漂亮清亮的瞳孔撞进顾启关的眼底，顾启关眼睛都舍不得眨，一错不错地盯着他，
　　顾启关只觉得鼻尖一凉，叶清寒已经收回了手，他双手抱着胸，笑吟吟地：“好了。”
　　“哦，哦。”
　　顾启关结结巴巴，努力维持着平常的沉静，只通红的耳根出卖了他：“你……
　　你在等一会，一会就好了。”
　　叶清寒嗯了一声，转身离开，但并未走的太远。
　　他倚着墙，观察着不远处的顾启关，以前顾启关面对他的怪异情绪点点滴滴浮上心头，他以前不懂，现在有了点猜测，倒是有些似懂非懂了。
　　孤儿院的其他小朋友都在食堂吃饭，叶清寒和顾启关是客人，厨房有专门的小房间。
　　顾启关认真细心地将做的早餐端上了桌，解下围裙，拉起椅子，边拿起筷子递给叶清寒，边眼含笑意的道：“这段时间你一直忙，已经很久没有……”
　　“没有——”
　　顾启关僵住了，叶清寒从他手中接过碗筷，面色如常，只接碗筷时状似不小心指尖擦过顾启关的手掌心，顾启关整个人都呆立住了，耳廓几乎迅速蔓延上红意，第一时间看向叶清寒，叶清寒疑惑看他，清棱棱的眉眼禁欲而干净，
　　“怎么了？”
　　顾启关立刻摇头，下意识站直身子，使劲摇头，“没事没事。”
　　034目瞪口呆，
　　【宿主，你在干什么？】
　　“你不是说他喜欢我吗，”叶清寒疑惑的理所当然，“我想试探一下。”
　　034：【……等等，不对，你是从哪学的这些？】
　　叶清寒：“昨天晚上我睡不着，特意去网上查的，测试对方是否喜欢你的一百种方法，发帖人说了保证灵，我试试，怎么了，不合适吗？”！


第81章 二周目
　　一顿饭吃的顾启关食不知味,不自觉眼睛就粘对面的青年身上了，倒是对面的叶清寒悠然自得，毫无心理包袱,注意到顾启关时不时投过来的视线,叶清寒迟疑着摸脸，
　　“我脸上有什么吗？”
　　顾启关赶紧摇头。
　　叶清寒吃饭的动作慢条斯理,优雅而斯文：“认识这么久了,我还不知道你爱吃什么呢。”
　　顾启关摇头：“我没什么特别喜欢吃的。”
　　比起自己,他更喜欢看叶清寒吃,鲜活会显露情绪的青年给他恐慌不安的心带来无限满足，他神情温柔地几乎滴出水来。
　　叶清寒突然抬起头,正撞进他来不及闪躲,无比温情浓烈的眼底。
　　莫名又带着感染力的情感无声无息地浸染着叶清寒。
　　叶清寒眨眨眼，他下意识摸着胸口，
　　一种很奇怪、又很奇妙的感觉。
　　“怎么了，哪里不舒服？”顾启关看青年捂着心口,还以为他怎么了，腾的站起身来,椅子被撞翻了也毫不在意，担心而害怕,
　　眼底的焦急几乎溢出来,
　　——他在关心自己。
　　叶清寒迟钝又费劲的理解，这就是被在意,被关心的感觉吗？
　　NPC叶清寒试图解析理解。
　　他摇摇头,放下手，“没事。”
　　饭后，顾启关去照顾小朋友,而叶清寒则去了老院长那里，经过一整晚的休息，老院长的精神好了很多，经过此事后，老院长对叶清寒更加疼惜了。
　　叶清寒扶着老院长，陪她出来散散心，刚抬眼，就看见在阳光下耐心陪着孩子们的顾启关，高大的身影半蹲着，托起一个孩子，孩子开心的咯咯直笑，雀跃的笑声直冲云霄。
　　他大腿被不少眼巴巴的小孩子扒着，一个个手举得高高的，
　　“我也要我也要，顾叔叔我也要。”
　　老院长被笑声吸引，看过去，眼中泛着慈祥的笑意，她拍了拍叶清寒的手，“顾启关他是个好孩子。”
　　“你们都是好孩子。”
　　叶清寒眼中漾着笑，
　　“是啊！”
　　大概是视线太过无法忽视，顾启关不由抬起头，就
　　看见了不远处站在树荫下的叶清寒，青年身形颀长，正懒洋洋的插着兜，眼中沁着笑，明媚的阳光在树荫下投下点点光斑，落在青年如玉的侧脸。
　　看起来像是被披上了一层柔光。
　　顾启关神情下意识柔软。
　　对叶清寒能有一个顾启关这样的朋友，老院长欣慰而感激，在她看来，叶清寒始终将自己包裹在自己的世界，现在最需要的，就是顾启关这种朋友。
　　她笑着道：“你们聊吧，我去转转。”
　　老院长离开后，叶清寒朝着顾启关走过去，随着他的靠近，顾启关赶紧巡视了一圈自己此刻的情况，确认那里都没有瑕疵后，才挺直了脊背，轻手轻脚放下孩子，温柔地看着他，
　　“院长怎么样了？”
　　“她好多了，”叶清寒摸着小朋友们软乎乎的头发，“你们玩吧，我陪你们一起。”
　　不知道是不是叶清寒的错觉，总觉得他过来了之后，顾启关的背都挺的更直了，虽然几次都手忙脚乱，但一举一动都竭力保持着沉稳优雅。
　　叶清寒倚着柳树，笑眯眯地看着他。
　　沐浴在叶清寒的视线中，顾启关只觉得手脚轻飘飘的，但又好像充满了无处发泄的力量，简直是矛盾至极，叶清寒时不时和顾启关聊天。
　　看起来氛围正好。
　　直到叶清寒觉得时间不早了，今天再不去，唐词还不知道会发多大的疯呢。
　　和老院长告别后，注意到一旁不舍的顾启关，叶清寒冲他眨眨眼，
　　“我下了班就过来。”
　　顾启关动作一顿，眼睛唰的亮了，整个人也精神了。
　　车上，038搞不懂叶清寒，
　　【宿主，这也是测试吗？】
　　叶清寒迟疑摇头：“也……算吧。”他想了一下，没有将心底的想法说出来。
　　顾启关给他带来的陌生情感让他觉得新鲜又奇特。
　　他还想接触试试。
　　——只属于自己一个人的感情，仅仅是想想，就觉得心痒痒。
　　路上，叶清寒随手打开车上的收音机，刚打开就听见里面的新闻播报：
　　——今日凌晨三点，警方于郊区河边发现一具无头尸体，经查验，死者年龄五
　　十九，死亡时间为昨晚十点至十一点，目前警方有偿征集线索……
　　与此同时，网络上的某些报道也刊登出了死者的马赛克图片。
　　虽然涂了马赛克，但依旧能依稀看出死者头颅不翼而飞，皮肤被完整扒下，蜷缩着的腹部空空荡荡，一看就明白器官已经全部消失了。
　　若是戚纵或顾启关看见，也许会觉得眼熟。
　　——正是在飞机场卫生间被黑衣人绑走的黄秋道。
　　但叶清寒不知道，他也不关心，车辆在公司门口停下，进了公司后他才发现公司内气氛怪异，前台看见他后，如获大释，她小跑着过来，左右看了看，压低声音，
　　“叶秘书，你总算是来了。”
　　叶清寒皱眉：“怎么了？”
　　前台指了指顶楼：“你不知道，今天走上唐董在会议上发了好大的脾气，好多同事都被狠狠批了一顿，公司所有人都战战兢兢，不敢讲话，就等你来救场了。”
　　叶清寒揉着眉心，
　　“又是怎么回事？”
　　之前不是好好的吗？怎么又突然出现这事，前台摇头，“不知道，”她双手合十，向叶清寒祈求:“叶秘书，我可是受了全公司的嘱托来告密的，不过你可千万别在唐董那里说是我告诉你的。”
　　叶清寒点头，又问了几句后，才坐着电梯上去。
　　还没到门口，就听见唐词摔文件夹的声音：“这就是你们最近的成果？做成了这样？我请条狗栓在那里都比你们做的好。”
　　小助理抱着文件瑟瑟发抖的站在门口，踯躅着不敢进去，脸都白了。
　　他双手合十嘀咕祈祷着，也不知道在嘀咕什么。
　　右肩被人拍了一下后，小助理惊得差点跳起来，等看清楚是叶清寒，整个人是又惊又喜，都快哭出来了，“叶秘书，你总算来了。”
　　“你先回去吧，我来处理。”
　　叶清寒伸出手，小助理如同看见了再生父母，感激涕零地将文件给了叶秘书。
　　叶清寒推开门，怒气冲冲的唐词正准备不耐烦地呵斥，在看见他后，呵斥声瞬间卡在喉咙口出不来了，神情复杂，夹杂着叶清寒看不懂的情绪，浓重的让人喘不过来气。
　　叶清寒只觉得唐词奇怪。
　　对面被骂的狗血喷头的设计部主管感激地看了眼叶清寒。
　　叶清寒将资料放在唐词桌上。
　　唐词捏着眉心，挥挥手，让主管向离开，叶清寒掩上门，重重皱眉：“怎么突然发这么大的火。”
　　唐词闭了闭眼，声音沙哑，再次睁开时，眼中划过狠厉，
　　“那些老家伙们最近开始蠢蠢欲动，下面有些蠢货也开始摇摆不定了，想挑战我的权威。”
　　叶清寒动作顿了顿，同样神情肃然，
　　“股东大会的那些人？”
　　唐词点头，他把玩着手中的笔，视线落在叶清寒身上，又在他看过来时移开了视线，声音沙哑，
　　“我终究是刚刚接受公司，根基太浅，缺少可用的人手，叶哥，我打算任命你为公司的执行副总裁，全权管理公司一切事物。”
　　“我？”
　　叶清寒拧眉，“于副总呢？”
　　唐词冷笑一声，眼底冰冷，“他早就被唐金德收买了，要不是这次，我还不知道。”
　　叶清寒思忖了片刻，最终同意了唐词的要求。
　　下午的股东大会，果不其然，唐词的提议获得了绝大部分人的反对，甚至有些人劈头盖脸地怒斥唐词被叶清寒蛊惑了脑子。
　　不管他们说什么，唐词都始终冷漠。
　　直到他们安静下来，唐词将于副总收受贿赂的事爆了出来，他冷眼看着几位大腹便便的股东们，
　　“于副总买卖公司信息，证据确凿，我已经报警了，具体我有没有诬陷，自有警方调查定夺，从今天起，叶清寒担任公司执行副总。”
　　会议室的股东们面面相觑，位于唐词左手下位的中年人面色尤为难看。
　　毕竟于副总是他的人。
　　有几位墙头草看向面色难看的唐金德，唐词也似笑非笑地睨着他，唇角冰冷，“唐叔有什么意见吗？”
　　唐金德上上下下打量着叶清寒，冷笑一声，唐词对叶清寒言听计从这事他早有耳闻，但在他看来，唐词再怎么说也不会这么没脑子，不然不会这么巧妙的把握住机会，将叶清寒这个自己人安插进高层。
　　叶清寒对着他商业化颔首点头。
　　唐金德声音冷硬，盯着唐词
　　，一字一顿，
　　“既然于副总做了对不起公司的事，公司自然容不下他，既然唐董属意叶秘书，那就看看叶秘书的本事，能不能坐稳这个位置了，别爬得太高，把自己给跌死了。”
　　“这么说，那唐叔就是同意了？”唐词笑眯眯地看他。
　　唐金德皮笑肉不笑，“你才是公司的董事长，自然一切听你的。”
　　他不客气的起身，居高临下地俯视着主位的唐词，“我今天身体有些不适，就先走了。”
　　唐金德起身离开后，其他股东也纷纷起身起来，会议室内只剩下叶清寒和唐词，叶清寒看着唐词，他总觉得主角攻好像哪里不一样了，又无法准确形容出。
　　这让他心里有些疑惑。
　　这种疑惑一直持续到他重新回到孤儿院，顾启关和他坐在树边，垂着眼，将石子扔进池塘中，看着上面荡起的一层层涟漪，
　　“也许唐词这么做有自己的想法。”
　　叶清寒此刻的眉眼中是遮不住的的倦意，顾启关皱眉，关切道：“今天很忙吗？”
　　叶清寒揉着眉心点头，由于唐词的任命来的匆忙，很多工作都没来得及交接，于副总又被警方逮捕，所有的工作都一股脑的堆在手边，等着他这个新任副总亲自处理。
　　就这样，也还有好动工作积压在那里。
　　而在叶清寒不知道的地方……
　　唐金德坐在车上，一旁的司机一边开车，一边通过后视镜担忧，语气中满是不甘心，“唐先生，于副总被逮捕了，我们就这样把这个位置拱手让人？”
　　于副总可是他们发了大价钱才拉拢成了自己人。
　　也给了他们很多便利。
　　唐金德面上带着怒气：“谁让他太贪，手伸的太长，简直就是自己找死。”
　　“唐先生，要不要我找人将叶清寒……”司机言语间带着请示，唐金德想了想，还是摇头，他微微眯着眼，语调冰冷：“不用，叶清寒不过是唐词推出来的夺权工具人罢了，没了他，也有其他人，我们都低估了唐词。”
　　就算没了叶清寒，也还有李清寒，张清寒……
　　真正的对手，只有唐词。
　　一路上唐金德都在和盟友们打着电话，商量着对策，车辆停
　　在了黑漆漆的庄园别墅内，这里是唐金德情妇的住所，每个月的周四，他都会在情妇这里过夜。
　　司机也知道他这个习惯。
　　唐金德挥挥手，让司机离开，自己照常进入黑漆漆的别墅内，看着一片乌黑的客厅，他摇头：“又闹脾气甩脸子。”
　　自己摸索着打开客厅的的大门。
　　灯亮的一刹那，他陡然僵住，死死盯着坐在沙发上的唐词，和唐词身后的黑衣保镖们，刚想转身就跑，身后一道厉风袭来，双手被扭到身后，推到唐词面前，
　　他恶狠狠地盯着唐词，
　　“唐词，你想干什么？”
　　唐词冲他笑眯眯，眉眼弯弯，看起来好像单纯无害极了，只那双漆黑无光的眼满是恶意，如同恶魔，“爷爷在世的时候，对唐叔亲如一家，如今我想请唐叔帮个忙，我想唐叔一定不会拒绝吧。”
　　“哦对了，”唐词双手拊掌，笑嘻嘻凑近他，
　　“唐叔不用担心，不止您呢，其他人我也让人过去拜访了，我相信，他们一定会和您做出同样的结果。”
　　他使了个眼色，很快，有人拿着一个文件夹过来，举在唐金德面前。
　　唐金德瞳孔放大，整个人冷汗涔涔，汗如雨下。
　　原来他自始至终都小看了唐词，他深深盯着唐词：“不愧是唐年的孙子，我们都低估你了，你的手段可比唐年高强多了，也狠多了。”
　　这就是一条惯会伪装自己的恶狼。
　　唐词做了个请的姿势，唐金德只能签下字，安静的房间内，只有笔尖落在纸上的沙沙声，就在这时，一道刺耳的铃声冲破了黑暗。
　　——唐词的电话响了。
　　对面惊慌失措的声音在安静的夜色中极为清晰：“唐董，不好了，叶副总出事了。”！


第82章 二周目
　　唐词瞬间捏紧手机,腾的一下站起来，
　　“你说什么？”
　　“叶副总……叶副总出车祸了，现在正在送往医院。”
　　挂断电话,唐词猛地看向唐金德,漆黑的眼中满是寒光，隐隐含着杀意,
　　“是你？”
　　唐金德笑了一声，
　　“唐董可别胡乱污蔑别人，我还不需要针对一颗棋子,不过，其他人会不会动手我就不知道了。”
　　唐词眯着眼看他，唐金德毫无怯意，叶清寒的事牵扯着他的心,他没时间浪费在唐金德这里,让人将唐金德签好的文件带走，一行人大步离开庄园。
　　等他们走后,唐金德才双腿一软，跌坐在地,心急如焚。
　　谁那么蠢去针对叶清寒。
　　他们是脑子不好使吗？
　　他抖着手掏出手机,一个个拨打过去。
　　唐词一刻都不敢犹豫,朝着医院而去，一路上他拨打了无数次电话，却每次都是无人接听,这让唐词更加恐慌了,车辆刚停，唐词已经毫无形象地朝医院奔去。
　　一直守在医院门口的人立即迎了上去，
　　“唐董,这里。”
　　唐词狼狈而焦急，他此刻已经完全来不及收拾自己了，紧紧拽着这人的手。力气极大；“人在哪？”
　　手腕被箍的生疼，这人也不敢吭声，
　　“人在楼上。”
　　唐词跟着他上去，在急救室的门口终于看见衣服上海带着血迹的叶清寒，青年额发上粘着血迹，正不安焦急地来来回回走动着，
　　“叶哥，究竟是怎么回事，你怎么样？没事吧？”
　　唐词拉着叶清寒上上下下左左右右地仔细查看，确认没什么事才松了口气，叶清寒看见他着实怔了一下，“你怎么来了？”
　　“这么大的事，我怎么可能不来？”
　　唐词现在还后怕呢，叶清寒捏着眉心，神情凝重，看向急救室，语气复杂：“有事的人不是我，是顾启关。”
　　幼儿园有小朋友身体不舒服，他和顾启关带着一位老师，将小朋友送进医院，小朋友需要住院，那边有老师陪同，他就和顾启关就先回来了，却没想到半路遇上不测，在出事的
　　一瞬间，顾启关几乎是本能护住了他。
　　叶清寒现在都忘不了顾启关当时的举动，和看见他没事时的神情。
　　他神情复杂，现在心口还翻涌着复杂陌生的情绪。
　　——真奇怪，人类不是最看重生命，最惜命的吗？
　　是因为爱吗？
　　这……就是爱吗？
　　叶清寒不明白，他紧紧盯着急救室，看着上面的红字，眼神中难得出现了茫然，唐词瞥见他手腕处受伤，让人叫来医生，给叶清寒处理伤口，又做了个简单的检查，确认没什么事后，唐词才终于放下心来。
　　电梯门缓缓打开，顾妄笙被大汉出现，看见他后，叶清寒愧疚又自责，“顾先生。”
　　顾妄笙扫了眼他，目光在手腕的纱布出停留了片刻，
　　“情况怎么样？”
　　“医生还没出来，”叶清寒声音很低，顾妄笙瞥了眼郁气沉沉的唐词，不自觉地捻动着佛珠，叶清寒只能看见他的背影，
　　“先等等吧。”
　　没一会，中途出来一位穿着白大褂的护士，她急匆匆地告诉他们顾启关没什么问题，一会就会被送出来，她的话让他们紧绷的心情放松了不少。
　　顾妄笙始终守在门口，叶清寒焦急而担忧，安静而沉重，
　　外面的天色一片漆黑，叶清寒看了眼时间，对唐词道：
　　“你先回去吧，明天早上还有一个会议需要你主持，这里我守着就好。”
　　唐词半蹲在叶清寒脚边，仰望着他，可青年的眼中根本没有他的影子，眉头紧皱，只有不远处躺在急救室的人，青年从没有这样看过自己。
　　有嫉妒，也有对自己的厌弃。
　　唐词眨着干涩的眼，顾妄笙给他的资料从脑海中划过，唐词真正清楚了他和叶清寒之间的真正矛盾是什么，难怪无论他怎么做，都始终和叶哥之间隔着一层隔阂。
　　原来早在很久之前，他们之间，就再无任何可能了。
　　无论怎么做，都不可能了。
　　“叶哥，”唐词压抑着心头上涌的痛苦，可怜巴巴地看着他，哀求而挽留：“你会抛弃我吗？”
　　叶清寒闻言诧异，不明白唐词为什么突然说这个，他糊弄的摸了摸唐词头发，“不
　　会的。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　叶清寒的话立刻让唐词满血复活，他站起身，知道叶清寒绝不可能回去，只是关切道：“叶哥，小五和小七我先留在你这，你在这守着顾先生，别让自己太累，我就先回去了。”
　　“嗯，去吧，路上小心点。”叶清寒声音还有些沙哑。
　　唐词带着人离开，离开医院大门的一刻，他回首看了眼青年，叶清寒的手上还包扎着伤口，始终盯着急救室的大门，一错不错。
　　在叶清寒看不见的角度，顾妄笙转头，冷淡的眼中含着讥诮和嘲讽，无声讽刺着唐词打草惊蛇的举动，唐词眼底寒光闪烁，极为冷凝。
　　他眯着眼，和顾妄笙对视了几秒，才渐渐移到急救室的门上。
　　片刻后，他转身带着众人离开，隐没进黑暗中：“走吧。”
　　接下来，该处理那些敢对叶清寒伸手的人了。
　　离开医院的前一秒，他在转交的黑暗处看见了戚纵，整个人宛如融入黑暗，正抬眼看着叶清寒所在的位置，唐词只是静静看了他一眼。
　　对目光极敏感的戚纵陡然看过来。
　　唐词神情冷漠，转身离开。
　　门口只剩下叶清寒和顾妄笙，叶清寒看了眼男人，他和顾启关的这个小叔叔并不熟，全身心都在手术室，终于，手术室的灯熄灭了。
　　医生们推着顾启关出来，躺在病床上的顾启关面色苍白，双眼紧闭，医生小声道：
　　“病人已经没什么大碍了，你们放心吧。”
　　叶清寒紧跟在后面，看着顾启关被移到病床上，医生离开后，病房内只剩下顾启关和叶清寒，顾妄笙盯着病床上的人，突然对叶清寒道，
　　“你很担心他。”
　　叶清寒嗯了一声，顾妄笙凝视了眼青年，默默退守在一边。
　　……
　　醒过来的顾启关觉得不对劲。
　　非常不对劲。
　　他半坐着，试探性地拿起一个苹果，下一秒，叶清寒走近，自然地夺过顾启关手里的苹果，清棱棱的眼直勾勾盯着他，他捂着胸口柔弱地咳嗽了一声，
　　“我嘴里有点苦，想吃个苹果。”
　　果然，下一秒叶
　　清寒默默地坐到他的床边，从水果篮里挑出一个苹果，动作优雅有好看，削好之后，随手递到顾启关手边。
　　顾启关捧着苹果，默默啃着，一边吃一边觑着叶清寒，吃完后叶清寒又极其自然的重新给顾启关削了一个。
　　“吃吧。”
　　接过叶清寒手里的苹果，顾启关咬了一口，叶清寒起身去洗手间洗了手，回来后顾启关又着胆子提了个要求，“你能坐过来点吗？”
　　“……嗯。”叶清寒默默起身坐到了顾启关旁边。
　　顾启关捧着苹果，直勾勾盯着叶清寒。
　　这种反常，好像是从他醒来之后开始不一样的，顾启关这几天心里是抓心挠肺的纠结不明，偏偏对着青年那张脸，又什么都问不出。
　　顾启关住院后，叶清寒开始了公司医院两头跑，对他及其特别的好，即使顾启关及其肯定的保证自己没事，不需要他这么累的两头跑，叶清寒也依旧照常过来。
　　偶尔会碰到顾妄笙，颔首打完招呼，然后擦肩而过。
　　这天，叶清寒照常过来，到的时候已经临近下午，太阳渐渐落下去，窗外的天空布满了大片大片的彩霞，好像泼洒的油画，不同的颜色绚烂的参杂在一起，将天边渲染的宏大而瑰丽。
　　叶清寒将手里的东西随手放下，拿起一旁的检测单，一边看一边道，
　　“今天院长妈妈还问起你了呢，问你怎么样了。”
　　顾启关无奈：“我都说我已经没事了，非让我在这多住几天。”
　　叶清寒睨了他一眼，将检测单叠起，
　　“听医生的。”
　　他看向窗外“今天天色不错，出去走走吧。”
　　叶清寒的提议，顾启关自然是无比答应。
　　医院住院部后面，绿荫成林，而且还有一池漂亮的人工湖，傍晚会带着一点凉风，不冷不热，正是最好的季节，小道上有很多出来散步的人，三三两两，基本上都是家人陪同。
　　他陪着顾启关慢慢的走在小道上，凉风拂面，带来了青草的气息和湖畔的水汽，夕阳西下，背着光好像披了一层金辉，给他的眉眼镀上了一层金辉。
　　顾启关呆呆的看着叶清寒，没出息地咽了咽口水，血液好像带着微微的电流，从心脏流
　　向身体各处。电的他心脏发麻。
　　叶清寒睫毛懒懒散散地一扫，顾启关就觉得心开始慌了，
　　他干咳了一声，压抑着内心的悸动，终于忍不住了，努力措辞，觑着青年：“清寒，这几天你好像有点不对劲。”
　　叶清寒似笑非笑地睨了他一眼，
　　“哪里不对劲？”
　　顾启关还没来得及说，他就接着道：“对你太好了？”
　　顾启关郑重点头。
　　叶清寒：“我为你好几天，你就觉得奇怪，那你为什么对我这么好呢？”
　　他掰着手指头，细数着：“出车祸的时候你第一时间护着我，辛辛苦苦查清我的过去……你一直在帮我，又是为了什么？”
　　“为了院长妈妈的一句谢谢你？”
　　顾启关结结巴巴的说不出来，叶清寒突然停下脚步，转过身子站在顾启关身前，藏在眼镜后形状漂亮的眼睛一错不错盯着顾启关，
　　“是因为喜欢吗？你喜欢我？”
　　叶清寒疑惑又认真。
　　一句轻飘飘的话宛如雷声响彻在顾启关耳边。
　　叶清寒凑得越来越近，观察着他，严肃认真的像是在研究什么自己不懂又非常好奇的未知事物。
　　随着他靠的越来越近，顾启关只觉得浑身血液全部上涌，心跳的几乎要震出来，沐浴在心上人的目光下，他一动也不敢动，浑身僵硬，眼神飘忽不敢直视，耳根滚烫的厉害。
　　叶清寒手扶着膝盖，弯着腰，眼神游移在顾启关脸上，顾启关睫毛颤个不停，呼吸都下意识屏着，眼睁睁看着青年越凑越近，
　　握着轮椅的手青筋都快因为紧张过度爆出了。
　　下一秒，阴影落下，属于叶清寒的清凉感从唇上一闪而过，好像羽毛拂过，清浅的仿佛幻觉。
　　顾启关瞪大了眼，彻底僵住。
　　叶清寒定定盯着他，冷静提醒：“流鼻血了！”！


第83章 二周目
　　顾启关下意识抬手,摸了一手濡湿，叶清寒看着他，认真询问：“需要我帮你叫医生吗？”
　　“不用。”
　　顾启关猛地一把拉住青年,生怕叶清寒真去找了医生，这也太丢人了,触及青年漆黑的瞳孔,他干咳了一声，眼中具是亮晶晶期待,
　　紧紧抓着青年不撒手，盯着叶清寒，小心翼翼地提出要求：“能再来一次吗？”
　　叶清寒冲他勾唇一笑，笑的顾启关心里砰砰直跳,无比期待,叶清寒站起身：“天色不早了,该回去了。”
　　推着顾启关转身朝着病房走去。
　　一路上顾启关都心如擂鼓,心里纠结又期待，既想知道叶清寒的这一吻究竟代表了什么,又觉得青年吻着自己时实在是太过冷静，让他无比挫败。
　　心里乱糟糟的理不出个线头。
　　屡屡想问，都被叶清寒一笔带过,让顾启关更加抓心挠肺牵肠挂肚。
　　顾启关不自觉又咧起了嘴。
　　“再笑,嘴巴要咧到耳朵后面了。”顾妄笙扔给他一叠资料,将顾启关从走神中叫了回来,“人都走大半天了，再还看门口？”
　　顾启关得意地看了他一眼，
　　“你懂什么。”
　　他随手拿过文件翻开，顾妄笙声音冷淡：“你已经几天没回去了,父亲都问起很多遍了，你自己想办法吧。”
　　顾启关摸着唇：“你怎么知道清寒亲我了。”
　　顾妄笙气息蓦地阴沉，死死盯着他的唇瓣，目光沉沉：“你说什么？”
　　顾启关蔑视地睨了他一眼，嘴角不受控制的咧起，眉宇间之间张扬又得意，满面春风，让顾妄笙觉得刺眼极了，冷声森然一笑，
　　“你住院的事我帮你瞒的够久了，接下来，你自己解决吧。”
　　顾妄笙离开病房前，顾启关生声调平静的提醒：“以后你不用过来了。”
　　别以为他不知道，顾妄笙每次前来，都是为了找借口见一见叶清寒，每一次他的眼神都晦涩深沉，顾启关眯着眼，“有什么重要的事手机联系。”
　　顾妄笙身影顿了顿，离开了病房。
　　医院内的顾启关摸着唇瓣，上面仿佛还停留着青年的触感……
　　叶清寒他究竟是什么意思？
　　为什么会突然——
　　【啊啊啊啊啊——】
　　叶清寒已经快被034的高音给震聋了，他掏了掏耳朵，“又怎么了？”
　　034结结巴巴，
　　【宿主，你……你为什么亲】034挤了好半天才挤出字，【——亲他？】
　　叶清寒枕着后脑勺，盯着天花板，
　　“好奇。”
　　【好奇？】
　　034不懂，叶清寒嗯了一声，他悠悠的在心里想着，他喜欢顾启关爱着他的感觉，这种陌生的情感奇妙而特别，新奇极了。
　　他还想要学习更多呢。
　　叶清寒跃跃欲试。
　　……
　　“这项项目的策划案如果不是叶副总一意推行，可能就要夭折了，也就无法迎来现在的成果，感谢叶副总。”庆功宴上，项目负责人对着叶清寒深深鞠躬，发自内心的感激。
　　下面响起雷鸣般的响声。
　　叶清寒含笑客气了几句。
　　庆功宴唐词包了整整一家大酒店，大厅富丽堂皇，面积极大，耀眼的灯光将大厅照的如同白昼，大厅里的公司员工们满面笑意，正在彼此三三两两的聚在一起，觥筹交错。
　　其他人或敬佩，或惊艳，或感激地看着叶清寒，自从叶清寒接任副总后，眼光毒辣，手段独到，不任人唯亲，一切全凭能力和本事，极为公平，给公司打造了一个良好的竞争环境。
　　不少方案都被他慧眼识珠，给公司带来了巨大收益，公司开始蒸蒸日上。
　　再加上有唐词这个阴晴不定的暴君总裁对比，叶副总简直就是公司的瑰宝。
　　如今，公司上上下下，所有人都对叶清寒敬佩有加，谁看见他不发自内心的尊称一声叶总，叶清寒举着酒杯，含笑站在一边，不停的有人过来给叶清寒敬酒，或是感谢，或是亲近。
　　叶清寒一一回应。
　　唐词慢吞吞的走过来，围着叶清寒的一行人恭敬和唐词打招呼后，识趣离开，唐词和叶清寒一起站在阴影处，看着大厅内喜笑颜开额众人，端着酒杯，
　　“公司的人看上去都很喜欢你啊。”
　　叶清寒抿了一口酒，
　　“你要是将你的脾气改一改，他们就不怕你了。”
　　唐词嗤了一声，“我给他们发工资还要赔笑脸不成，这几天看你一直往医院跑，顾启关怎么样了？还没出院？”
　　“医生说已经没什么大碍了。”
　　“没什么大碍还赖在医院，装可怜。”唐词很不屑地冷哼一声，叶清寒皱眉，唐词一见他这样立刻投降举手：“行行行，我不说了总行了吧。”
　　唐词懒洋洋地半倚着柱子，惬意地摇晃着手中的酒杯，昏暗的灯光下看不清他的神色，庆功宴一直持续到深夜，叶清寒宣布第二天照例放一天假，得到了公司众人的欢呼雀跃，响彻云霄。
　　“叶总万岁！”
　　“感谢叶总！”
　　唐词入神的看着闪闪发光的叶清寒，自豪而温柔，注视着被众人包围的青年，将杯子中的酒一饮而尽。
　　这样挺好的。
　　庆功宴结束后已经半夜了，叶清寒没时间再去顾启关那，顾启关本来就因为他的一个吻心里乱糟糟的无法平静，就等着他过去。
　　天黑了，按理来说，这个点叶清寒应该早就到了，结果今天连个影子都没有。
　　九点了，人没来……
　　十点了，人没来……
　　凌晨了，人还没来
　　……
　　第二天叶清寒到达病房，看见顾启关后着实吓了一跳，眼底一片青黑，睁着一副熊猫眼，一看就一晚上没睡，尤其是顾启关看他的眼神，就像是看着一个活生生的渣男一样，
　　叶清寒摸了摸心口，幸亏他没有良心，不用觉得心虚，面色如常：“怎么了，你这是一晚上没睡？”
　　顾启关浑身上下萦绕着可怜委屈的气息，声音幽幽，“我一直在等你。”
　　叶清寒咳嗽了一声，
　　“昨天晚上公司有庆功宴，手机也停电了，没听见铃声。”
　　顾启关幽幽盯着他，活像一个怨夫，浓重哀怨的黑气都要溢出来了：“你要对我负责。”
　　叶清寒干什么，他都像一条尾巴一样，跟在叶清寒身后，跟个幽灵一样，如影随形，宛如一个立体循环：“不行，你必须告诉我你是怎么想的。”
　　跟着叶清寒从这里到那里，从那里到这
　　里，叶清寒终于停下手里的动作，回头看着他。
　　只一眼，就让顾启关开始耳根发烫，手足无措，
　　“你呢？”
　　顾启关愣了一下，“什么？”
　　“我说那你呢？”叶清寒双手抱胸倚着洗手台，形状漂亮的眼睛直勾勾盯着他，好像能透过他的眼直接看到心底，顾启关心如擂鼓，
　　叶清寒似笑非笑地重复，“我说你呢，你是怎么想的？”
　　顾启关被莫大的喜悦砸中，眼中迸射出光来，叶清寒直勾勾盯着他，黑长的睫毛宛如蝶翼轻轻颤动，一举一动都吸引着顾启关的全部心神，他状着胆子攥住青年的手，咽了咽干涩的喉咙，
　　“我，我……”
　　“笃笃笃——”
　　外面传来一阵敲门声，叶清寒冲他轻轻一笑，笑的他脚底发飘，青年伸手推开了他：“我去开门。”
　　顾启关眼睁睁看着叶清寒离开，顿时沮丧又失落，活像只落水狗，耷拉着脑袋，刚出门，就看见唐词手里拎着礼物，冲他假惺惺地一笑。
　　好啊！
　　顾启关气的牙痒，只觉得唐词的笑刺眼极了，唐词歪着头：“顾先生怎么看起来不高兴啊？”
　　顾启关更气了。
　　叶清寒转过头来，眼中还沁着笑意，被青年看上一眼，顾启关心里什么不乐意也都飞了，咧着嘴笑的又傻又刺眼，唐词眯起眼，上下打量着顾启关，
　　“还得多谢顾先生这次救了叶哥，前段时间公司太忙了，今天我才挤出时间过来，实在抱歉。”
　　顾启关冷笑，给他上眼药是吧，
　　“听说唐先生现在刚接受公司，能力不足需要时间长可以理解，您现在位高权重，需要处理的事情多，就不用亲自过来了，清寒是我朋友，有他过来看我我就满足了。”
　　唐词笑意一顿，两人神情暗藏危险，敌视着对方。
　　两人现在是相看两厌，只有叶清寒在的时候才能维持着点表面上的友好和善，就这样，唐词也觉得叶清寒和顾启关之间实在是刺眼，刺眼的他不想多呆，起身离开。
　　唐词离开后，顾启关就迫不及待地看着叶清寒，想要继续刚刚没说完的话题，叶清寒却突然道，他盯着顾启关，认真茫然：“我不
　　知道我是不是喜不喜欢你。”
　　“可我知道一件事，”叶清寒拉着他，凑近了他，声音很轻，“我喜欢你对我的特殊，你要一直保持下去，你还愿意吗？”
　　顾爱死他这幅模样了。
　　整个人处在扔被巨大的惊喜砸中的激动中，声线控制不住的颤抖：“我愿意。”
　　叶清寒眉眼弯弯，奖励地摸了摸顾启关的头，声音轻快：“医生说你明天就可以出院了，出院后去我那里住吧，对了，把毛球带上。”
　　NPC叶清寒也想尝尝人类的爱情滋味。
　　顾启关整个人立刻精神起来，支棱起来了，一把拉开被子就要张罗着出院，一点也看不出来前几天的虚弱，莫名让叶清寒幻视疯狂摇尾巴的毛球。
　　顾启关：“走走走，现在就出院，现在就出院。”
　　庆功宴后，唐词发现叶清寒有些不对劲，说不上来的不对劲，唐词极为警惕，
　　“叶哥，你最近有点不对劲啊。”
　　叶清寒嗯了一声：“谈恋爱了。”
　　唐词如遭遇晴天霹雳，叶清寒没注意到，接着淡淡道：“人你也认识，顾启关。”
　　——好啊！
　　唐词咬牙切齿，他说是哪只狐狸精呢，原来是顾启关这条男狐狸精，声音几乎从牙缝里挤出来：“叶哥，他对你好吗？”
　　叶清寒想了想，动作停下，脸上带着笑意，
　　“挺好的。”
　　顾启关传递给他的陌生情绪不仅没有减退，还伴随着时间越来越浓厚，浓烈的情感渐渐浸染着他，那是一种他从未感受过的炙热温度。
　　他喜欢这种温度。
　　唐词想说什么，在看见叶清寒的笑容后愣住了，他呆呆看着青年，叶清寒眼中的笑和温度上一世他从未看见过，眉眼间不再沉重束缚，反而带着轻松惬意。
　　唐词的眼中突然酸涩。
　　巨大悲伤击中了他。
　　唐词知道，他和叶清寒之间，真的不可能了。
　　“叶哥，你喜欢现在的生活吗？”唐词努力声音轻快，他不舍的盯着青年，不舍得眨眼，叶清寒一边整理着文件，一边随意道：“喜欢啊。”
　　“那我要是走了你会不会想我？”唐词可怜巴巴地
　　瞅着青年，叶清寒停下动作，诧异极了，
　　“你走了，去哪？”
　　唐词想了想：“暂时还不知道呢，叶哥你也知道，最近发生了怎么多的事，公司的事情也实在是太累了，现在好不容易能松口气，我想出去散散心，”
　　叶清寒想起主角攻之前的性格就是个坐不住的，还以为他又准备去哪，冷笑着警告，
　　“别想偷懒，哪都不许去。”
　　“不去不去不去。”
　　唐词长叹了一口气，举手投降。
　　可在唐词说完这话的第二天，就食言了，叶清寒看着手中的公司赠与协议，半天没说出话来，律师扶了扶眼镜，
　　“叶先生，这是唐词先生的决定，对了，这封信也是他要我交给你的。”
　　他将信封推到叶清寒手边，叶清寒将文件放在一边，拿起信封，
　　“叶哥，
　　当你看见这封信的时候，我估计已经离开公司了，比起我，这个公司更适合你，原谅我的任性，爷爷走了之后我一直很累，管理公司的这段时间是我人生中最大的噩梦，我完全没有了自己的自由，曾经的梦想也渐渐远去，这不是我想要的生活。
　　比起我，这个公司更适合你，你不知道你有多么的闪闪发光，我这一生最大的幸运，就是遇见了你，
　　但现在，我想去追逐我的梦想，我的未来从来都不在这里，所以我走了。
　　叶哥，公司就送给你了，我相信你会带着唐氏和员工们走的更远更好，唐氏需要你，员工们也需要你，
　　叶哥你放心，等我玩够了，一定回来！”
　　叶清寒攥紧了信，脸色逐渐扭曲：“什么叫公司就送给我了？等等”他目光一凝，定在了赠与协议的股份上，一行字吸引了他的注意，
　　——无条件将名下百分之九十二的股份赠与叶清寒……
　　“唐词哪来的百分之九十二的股份？”叶清寒震惊不已，就连唐年都只有百分之五十一的股份，律师看了一眼，一板一眼的解释，
　　“哦，根据唐词先生所说，他的叔叔们对他疼爱有加，所以自愿将名下股份低价卖给他。”
　　这是哪来的鬼话？
　　你看他信吗？
　　叶清寒跟看
　　傻子一样看律师，律师咳嗽了一声，“总之，唐先生的话我带到了，叶先生还有什么疑惑吗？”
　　叶清寒捏了捏眉心，
　　“你觉得我应不应该有。”
　　律师回了一个尴尬而不是礼貌的微笑。
　　他只是一个律师，他怎么知道这些有钱人究竟是怎么想的。
　　叶清寒盯着没打通的电话，头疼不已，律师走后，034在脑子里大放烟花，
　　【宿主太好啦，我们完成夺取主角攻家产的任务了！】
　　【积分积分，好多积分，好多积分，都是我们的。】
　　……
　　另一边的机场，唐词回过头。
　　在公司的这段时间怎么会是他最难熬的日子呢，明明就是最幸福的时候，可顾妄笙说的没错，无论是上辈子还是这辈子，自己只会给叶清寒带来不幸。
　　这一次，他给叶清寒扫除了一切障碍，铺好了所有的路，他相信以这一次的叶清寒，一定会走的更高，更远，更加耀眼。
　　等他学会不再阴暗自私，他会再次回来，以全新的姿态面见叶清寒。
　　不过就算他暂时走了，也不能让顾启关好过。
　　想起他给叶清寒留的人，唐词得意地拉着行李箱，风衣的衣角在空中划过弧度，转身消失在了人群之中。
　　他走了，还有别人呢。
　　唐氏总裁办公室，
　　新任张秘书领着两个人过来，一个沉默内敛身形高大的男人，另一个则是笑起来着酒窝的少年。
　　张秘书敲门，对着坐在办公室的新任董事长叶清寒道，
　　“叶董，这两位先生都拿着推荐函过来，说是唐词唐先生推荐他们入职的。”
　　叶清寒捏着眉心，疑惑不已，
　　看了看前面沉默的男人，又看了看后面明显还带着学生气的少年，
　　“唐词推荐过来的？”
　　“是的叶总。”张秘书上前一步，弯着腰，将推荐信递给了叶清寒，叶清寒拆开看完，上下扫视观察男人和少年，
　　“戚纵，时律？”
　　戚纵闷闷嗯了一声，时律冲叶清寒扬起一个腼腆阳光的笑来。
　　叶清寒对戚纵道：“唐词推荐你过来当我的贴
　　身保镖保护我，你跟着张秘书去办一份入职证明，明天开始上班吧。”
　　安排完戚纵，他看着时律：“至于你，这段时间跟在张秘书身边，张秘书，你带着他。”
　　时律眉眼弯弯，“谢谢叶先生。”
　　乖巧的模样让叶清寒心情甚好，他挥挥手，带着笑意，
　　“去吧。”
　　……
　　唐词安排的戚纵和时律被顾启关知道了，顾启关被气的的脸色扭曲，深觉唐词是不怀好意，想要挑拨两人之间的感情。
　　暗地里把唐词骂了无数遍。
　　每天都抱着毛球委屈巴巴，活像下一秒就要被叶清寒抛弃了。
　　叶清寒无奈极了，哄了半天，顾启关才终于期期艾艾说出要求，鬼鬼祟祟提出要求，叶清寒眨巴着眼，说实话，他对情侣之间的运动也跃跃欲试，心里痒痒，
　　——想试试。
　　当时拍板，“可以。”
　　顾启关激动的不行，拉开被子，看见躺在里面裸露着如玉肌肤的叶清寒后，眼睛绿的像饿狼，可惜由于太过激动，几分钟后趴着的叶清寒觉得背上滴滴答答有什么不对劲，
　　翻过身一看，
　　顾启关在流鼻血。
　　叶清寒沉默半天，一把推开顾启关，接了凉水让他清醒清醒脑子，将脑子里废料给倒到，去去火。
　　于是两人的第一次终止于顾启关的鼻血。
　　第二天，顾启关觉得不能如此，他要宣誓主权，破天荒起了个大早，做了一顿丰盛午饭，特意在人多的时候给叶清寒送饭。
　　顺便给了戚纵和时律两人一个冷笑。
　　戚纵视而不见，时律无奈。
　　于是整个公司都知道了，叶清寒有男朋友，不仅长的帅，家世好，而且对叶董鞍前马后，言听计从。
　　为了彻底勾住叶清寒，顾启关还专门健身学习怎么不动声色的露出优势，勾引心上人，最好让叶清寒觉得谁也不如他就更好了，
　　一连几天，叶清寒终于察觉出不对劲了，他眯着眼盯着顾启关，冷笑，
　　“说吧，究竟想干什么？”
　　顾启关咳嗽一声，绞尽脑汁想着理由，
　　“那什么，我觉得那个戚纵和时律既
　　然是唐词送来的，你放在身边都不太合适……”
　　“说实话。”
　　当找到顾启关是担心他被戚纵和时律勾走后，叶清寒都快气笑了，顾启关可怜巴巴的装可怜，还是被叶清寒无情踹下去和毛球睡了几天。
　　毛球哼唧地让出半个窝，他都习惯了。
　　顾启关在狗窝里抱着毛球，翻来覆去又想了一招，
　　他想和叶清寒结婚。
　　叶清寒对此：“结婚？”
　　“对。”
　　顾启关戒指都订好了，看顾启关这么期待，叶清寒还是同意了，顾启关立刻兴奋地从狗窝爬出来，满血复活，精神抖擞的折腾着。
　　叶清寒也纵着他。
　　顾启关像只到处炫耀的孔雀，恨不得全天下都知道他要和叶清寒结婚了，天天支棱着到处炫耀，尤其希望那些情敌们赶紧识趣的都走开。
　　顾妄笙作为他的小叔叔，自然也知道了。
　　他有些怅然：“要结婚了吗？”
　　一旁和他对弈的楼槐同样愣住，苦笑着，
　　“没想到，最终还是他得偿所愿。”
　　顾妄笙将手中的棋子扔进去，“我听说你去当了叶清寒一段时间的保镖，怎么样？”
　　“大概……我一辈子都不会忘。”
　　楼槐看着虚无的空气，“老头子快死了，这边盯着我的眼睛太多，如果不是因为他们，我不会就这么离开。”
　　“原本，我打算等一切平安后重新回来。”
　　“是吗？”
　　楼槐嘲讽地看着顾妄笙，“你不也是一样，”
　　他看着顾妄笙残疾的双腿，因为这双腿，顾妄笙自卑而退却。
　　迟了就是迟了，无论是因为什么原因，他们都迟了一步。
　　楼槐走后，顾妄笙看着自己的双腿，一切都在向好的地方发展，顾妄笙第一次敲响了父亲的大门，对他笑着提出要求：“父亲，听说您请来了一位医生，我想试试。”
　　头发苍白的老父亲愣怔着，唇瓣哆嗦着，眼中含泪，
　　“好好。”
　　他搂住这个儿子，老泪纵横。
　　……
　　婚礼过后，顾启关完全没了以前的沉稳，光明正大的
　　粘着叶清寒了，每天给叶清寒送饭，顺便变着法的炫耀着也叶清寒一对的结婚戒指，有事没事就露出来让人夸夸，
　　唐氏公司上下就没有不认识他的。
　　叶清寒看着又开始在公司溜达，展示戒指的顾启关，无奈而纵容，
　　034露出半个头来，【宿主，你变了。】
　　叶清寒眼皮都不抬：“哪变了？”
　　【你好像……有温度了。】
　　系统说不上来，就觉得宿主不像第一次那样，充满了NPC的冰冷，他身上有了点人气。
　　叶清寒愣了一下，下意识看向满身心都投入婚礼布置上，精益求精的顾启关，追随着他，喃喃道：“系统，我好像……有点知道什么叫情感了。”
　　他的心在清晰的跳动着。
　　鲜活而带着温度，一声接着一声，无比清晰。
　　这是他在其他人身上没有过的感觉。
　　奇妙而陌生。
　　系统拖着下巴，忧心忡忡，不知道宿主被任务世界的人拐走了，能不能获得点积分赔偿，还有，它这个任务——还有完成的可能性吗？！


第84章 斯文败类议会长
　　黑漆漆的审讯室内散发着浓重的血腥气,没有一丝声音，空荡寂静。
　　“哗啦啦——”
　　锁链的声音响起，被铁链吊起的男人轻轻动了动,曾经俊美非凡的五官此刻狼狈不堪，面色惨白的可怕，高大结实的身体浑身血迹斑斑，伤痕累累,垂着头瞳孔涣散，呼吸微弱。
　　腹部的伤口只经过简单的处理,好像又裂开了,开始剧烈疼痛起来,浓重的血腥味散溢在空中，屋顶有水滴落到唇上,湿润了干涸开裂的唇瓣。
　　他费劲的睁开眼，模模糊糊的视线中只能看见黑暗。
　　已经第几天了？
　　数不清了,也许刚过去三天,也许过去了十天,
　　又或者——过去了一个月？
　　精神涣散的厉害,浑浑噩噩中,隐约听见外面传来细碎的脚步声，一行身形熟悉的人逆着光出现，大门打开，微弱的光照了进来，刺眼的光晕笼着他们。
　　他疲倦地撩起眼皮看了眼这群熟悉的人。
　　——又来了！
　　只是这样幅度微小的动作就让他眼前晕上了大片炫彩的斑斓，耳边也被覆上一层薄膜，响起阵阵轻鸣。
　　他咽下口中的血腥气，模糊看着不远处的几人站在一起,恭敬低声地对着为首的人说着什么，杂七杂八的声音裹挟着滚在一起一股脑地落进他耳中，
　　他没有说话的力气，倦怠地微微歪头阖眼。
　　为首的少年手里拎着乌黑的鞭子，眉眼间具是戾气，紧接着一道破空之声响起，一道血淋淋的伤疤出现在肩头，额头冷汗冒出。
　　他死死咬着牙，一声不吭。
　　间歇伴随着戾气少年咬牙切齿的声音，
　　“我就不信了，他的嘴就这么硬，义父对我寄以厚望，我不能让义父失望。”
　　义父这个词男人已经听过很多遍了。
　　每一次提起，这个少年都无比的狂热，可这么久，他却从来都没有真正见到这个人。
　　——他是谁？
　　——和他正在调查的名单有关系吗？
　　不知道过了多久，男人身上鲜血淋漓，几乎遍布伤口，有人过来，面容冷漠地扫视了他一眼，冷硬道，
　　“会长来了。”
　　少年眼中一亮，热度惊人，眼巴巴地看着门口。
　　男人同样神情微动。
　　一道身影缓缓出现，随着他的到来，漆黑阴暗的审讯室内仿佛都亮了起来。
　　来人模样俊美非凡，金丝眼镜透着高知分子的优雅，斯文温润，无时无刻不噙着真诚的笑意，仿佛在认真倾听，看到他就下意识的放松防备，给予信任，清风朗月。
　　当他出现在审讯室内，整个阴暗的房间都亮了几度。
　　男人猛地攥紧了吊链，瞳孔剧烈颤抖，不敢置信。
　　负责审讯的少年看见青年，眼睛一亮，半跪着狂热地仰视着来人：“义父。”
　　其他人也眼中带着隐隐狂热，
　　“议会长。”
　　“议会长。”
　　……
　　看见主角攻现在的模样，叶清寒吓得差点没崩住表情，被高高吊起的主角攻伤痕累累，浑身上下估计都找不到一块好皮了。
　　他在心里倒吸一口凉气，战战兢兢，
　　“034，主角攻不会死在我的审讯室里吧。”
　　系统也吓了一跳，赶紧扫描了一番，确认没问题后才松了口气，
　　【没事没事，死不了，就是外伤有点严重。】
　　叶清寒在心里舒了口气。
　　还好还好，任务还在。
　　上一次的任务完成的不错，休息了一会后，他就马不停蹄的接了第二个任务。
　　这一次，他扮演的是一位位高权重的斯文败类议会长，表面上清风朗月，俊美斯文，实际上阴暗疯批，野心勃勃，为了夺权不择手段。
　　背景显赫的主角攻偶然在一次调查中发现了他的野心和阴谋，结果第二天就被手眼通天的议会长给关进审讯室给折磨的半死，幸亏主角攻实力极强，逃跑后开启了坠机失忆的甜甜爱情，并在恢复记忆后再次杀了回来，拿回证据，彻底将这个斯文败类议会长绳之于法。
　　要说这个议会长究竟坏到了什么地步，那可真是罄竹难书。
　　不过现在是叶清寒来扮演这个败类，为了扮演好，他可是在系统空间足足揣摩了好长时间。
　　而这个负责审讯主角攻的少年，叫作小九，原身专程收
　　养了一群孤儿，是他的绝对心腹，对他忠心耿耿，为他效死，分别按照实力排名。
　　叶清寒摸着小九的头，看着被吊起形容凄惨的谢檀，温和的眼底藏着冰冷无情，
　　“问出来了吗？”
　　谢檀闷咳一声，铁链哗哗作响，胸口的闷痛让他喘不过来气，可这远远及不上他的骇然震惊，他死死盯着来人，整个上层谁不对叶清寒有好感，谁不对他信赖有加。
　　“叶清寒。”
　　“——居然是你！”
　　少年戾气涌现，猛地又给了他一鞭子，带起一串血花，他声音阴恻恻，
　　“你也配叫父亲的名字。”
　　起身后羞愧摇头，恨恨盯着谢檀，瘪着嘴：“他的嘴实在是太硬了，什么都不肯说。”
　　叶清寒上下扫视着心神震动下昏过去的谢檀，对他的惨状无动于衷，只是对少年淡淡道：“他还有用，别打死了。”
　　随后看向副官，副官沉默着舀起水，朝谢檀脸上泼去，几次之后谢檀依旧毫无反应，副官绕着他观察了几圈，最后无奈得出结论，
　　“会长，他昏过去了。”
　　叶清寒拧眉，“安排医生过来，别让他死了。”
　　“是。”副官恭敬点头，很快就带着医生过来，在他们的森冷注视下，医生抖着手将人包扎好，离开前副官示意下属，
　　“看好他。”
　　副官点了两个人过去。
　　谢檀昏了，叶清寒留在这也没用了，他转身离开，回到办公室，副官站在办公桌前，“谢檀这里什么都问不到，我们接下来应该怎么办？”
　　叶清寒拿过政部文件，声音淡淡：
　　“他不说，自然会有别人说。”
　　“你去告诉小九，让他别玩的太过火，我还要留着谢檀钓鱼。”！


第85章 斯文败类议会长
　　“会长,九少爷来了。”
　　门外负责看守的人落地无声，悄然提醒，叶清寒点了点头，挥挥手,这人悄然隐没,副官微微退后一步,果然,下一秒，少年不乐意的推门进来,
　　“父亲，为什么不让我继续对谢檀用刑,他都快说了。”
　　叶清寒眼皮都没抬，翻阅着手中的文件，灯光落在他的侧脸，勾勒着他毫无瑕疵的侧脸,俊美如玉,天然的贵气看起来高不可攀。
　　少年的眼中隐隐带着痴迷和狂热，仿佛在看自己唯一的信仰，
　　叶清寒：“就算你把他剥皮拆骨，他也不会说的,谢家几代人都是在战场上得来的功勋,没道理在谢檀这里就成了软骨头。”
　　他停了一下，敲击着文件，
　　“但谢檀不行,不代表其他人不行，”他靠着椅子，“我让你做的事情做的怎么样了？”
　　谈到正事,少年小九立刻严肃起来，
　　“谢檀失踪的消息已经散播出去了，线索也给出了去，他们只会以为是他们自己费劲千辛万苦查到的。”
　　叶清寒唇角总算是带了点笑意，难得夸奖，
　　“做的不错。”
　　——被义父夸奖了！
　　小九眼中的狂热愈盛了起来，恨不得现在就替父亲铲平一切。
　　接下来的几天，叶清寒一直都在家里修身养性，还抽空去参加了个帝星孤儿院的剪彩活动，被大肆报道赞扬，终于，几天后，副官附身在他耳边，小声道：“人抓到了。”
　　叶清寒理着袖口的动作一顿，他回首看了眼副官，副官点了点头，
　　“九少爷亲自带人抓的，正被关在审讯室。”
　　叶清寒来了兴趣：“几个人？”
　　“两个。”
　　两个……
　　叶清寒轻轻笑了一声，眼神中含着兴味：“走，过去看看。”
　　审讯室内，少年小九正兴奋地看着新抓来的两人，本该清秀的脸眼中满是恶意，宛如恶魔，倒在地上的两人痛苦的蜷缩着身子，瞳孔有些涣散，地上被冷汗沁出一滩水迹。
　　小九稀奇地蹲在两人中间，往后伸手，身后的人递给他一块手帕，他擦了擦手后，狠狠拽起倒在左手边
　　面容冷肃极力让自己清醒的男人，啧啧了两声，
　　“寂无阶，谢檀最看重的左右手，听说你的实力和谢檀不相上下。”
　　寂无阶瞳孔无声，小九无趣地松开手，寂无阶的头狠狠跌在地上，他又扯着另一人的头发，看了半天，嫌弃极了：“林庭，谢檀的副官。”
　　“费了那么大的劲，才抓到这两条小鱼小虾，义父肯定要对我失望了。”
　　小九越想越气，一想到父亲会用失望的眼神看着自己，心头就戾气横生，拿着鞭子狠狠抽了两人一顿，撒了火之后，才将鞭子随手扔到身后的人身上。
　　“怎么不高兴了？”
　　身后传来熟悉含笑的声音，小九眼睛一亮，激动地转过身去，“父亲，您怎么过来了？”
　　叶清寒扫了眼地上失去意识，血迹斑斑的两人，
　　“我来看看钓上来的鱼。”
　　小九瘪着嘴：“大鱼没钓上来，就来了这两条小鱼小虾。”
　　“没事，”叶清寒走近，懒洋洋地踢了踢昏迷中的两人的脸，干净的靴面染上了点点污渍，少年只觉得刺眼，他们怎么配弄脏父亲的鞋。
　　等叶清寒看清两人后，意味深长，“有他们就够了。”
　　他看向小九，“谢檀呢？”
　　小九指了指最里面的审讯室：“父亲你不是说让我别把谢檀弄死了吗，这几天我都没敢太过分，一直收着手，让他养养伤。”
　　“嗯，不错。”
　　叶清寒表扬的摸了摸小九的头，充满戾气恶意的少年对着叶清寒却无比儒慕，叶清寒对着身后的一行人道：“把他们带上，送给谢上将看一眼。”
　　“是。”
　　黑漆漆的审讯室内，被吊起来的谢檀垂着头，叶清寒只能在心里暗暗惊叹，不愧是谢家和元帅练手培养出来的俊才，意志力极强，体魄也远比常人，一直坚持到了现在。
　　谢檀听见动静，恹恹地抬起头，当看见叶清寒身后，被人拖进来的两人时，瞳孔猛地缩小颤抖，死死盯着叶清寒，声音因为干涩而嘶哑，沙哑的仿佛声带被撕开了一样，
　　“叶清寒，你想干什么。”
　　叶清寒挥挥手，双眼紧闭失去意识的寂无阶和林庭被随意仍在谢檀面前，叶清寒看着
　　谢檀紧张不已的模样，像对待破烂一样，随意踢了踢两人，
　　“我想请谢上将配合一下，告诉我那份名单的地点，我就放了他们。”
　　谢檀闭上了眼，高大的身体如今极为虚弱，他咳嗽了一声，神态疲倦，
　　“他们什么都不知道，你抓了他们也没用，谢家不会放过你的。”
　　叶清寒冷眼看着他，俊美的五官和的斯文优雅的气质让他仿佛自带光环，他漫不经心地拿下眼镜，修长的指尖擦拭着镜片，合上眼镜，在安静的审讯室内发出一清脆的响声。
　　咀嚼着谢檀的威胁，玩味而兴味，
　　“不会放过我？”
　　拿下金丝眼镜后，叶清寒这双白天真诚含笑的双眸此刻漆黑森寒，泛着冷意，
　　“我觉得谢上将可能还没有认清现在的情况。”
　　他转身示意，小九早就按捺不住了，接过鞭子对着谢檀这胆敢威胁父亲的人狠狠打了下去，带着倒钩的鞭子在空气掠起一串串的血花。
　　谢檀闷哼一声，咬紧了牙一声不吭，额上渗出冷汗。
　　叶清寒让人将地上的两人用水泼醒，两人幽幽转醒，看见谢檀后瞳孔剧烈颤抖着，想要爬起来，叶清寒挥挥手，有人将两人提起来，两人极力想要挣脱开，但药物时间还没过，使不出力气，嘴上蒙着胶布，只能眼睛猩红，
　　谢檀牙关紧咬，紧紧盯着叶清寒。
　　小九鞭子撕裂了风声，恶狠狠道：“谁允许你这样看着父亲。”
　　几次之后，小九停下手，叶清寒挥退了小九，背后是如芒刺背的森冷寒光，被按着也依旧背脊笔直如剑，刺破虚空。
　　看着他的眼神带着杀意，他转头，是寂无阶，谢檀的左右手。
　　“谢檀倒是养了一条好狗。”
　　叶清寒踱步到寂无阶身旁，他隐隐约约知道这个人，常年跟在谢檀身边，甘于隐没自己的功绩，如今看来，更多的新闻都聚焦在了谢檀身上。
　　如果说谢檀是被世家打磨出的珍珠，低调不显的寂无阶就是隐没在暗处的尖刀。
　　寂无阶声音沙哑，孤狼般的眼睛看着叶清寒，沙哑着声音，
　　“我知道名单在哪。”
　　叶清寒笑了一下，没什么情绪的眼
　　紧盯着他，意味不明，
　　“是吗？”
　　寂无阶点头，目光涣散了片刻后又极力清明，意志力极强，叶清寒都有些欣赏他了。
　　和他一起被抓的林庭和他都被用了同样剂量的药物，林庭至今没有清醒，寂无阶已经恢复意识，能够思考说话了，对待有能力的人，叶清寒一向都会多给几分机会。
　　他让人将寂无阶送过来，
　　“说吧。”
　　寂无阶扫了眼谢檀，谢檀吐出一口血来，“这次的任务是个秘密任务，他不知道。”
　　“我知道。”
　　寂无阶用力扣着掌心，让自己清明，他看着叶清寒，一字一顿，“霍元帅不放心你一个人，一直让我在暗中保护你。”
　　他抬头，看着叶清寒，
　　“我可以告诉你地址。”
　　叶清寒微微弯下腰，对着寂无阶笑了一下，笑容真诚如沐春风，说出的话却让寂无阶瞳孔一缩，“可我不敢相信。”
　　他站直了身子，淡淡道：
　　“将人送到研究院交给小十，告诉他，不惜一切代价撬开他的嘴。”
　　谢檀身后靠着谢家和霍元帅，寂无阶可不是，他的背后什么也没有，叶清寒自然毫无顾忌。
　　“是。”
　　来人将寂无阶拉走，谢檀目眦欲裂，想要阻止，叶清寒盯着他，“谢上将还是坚持什么都不说吗？”
　　谢檀闭上了眼。
　　叶清寒眼中的笑意渐渐消失，唇角逐渐勾起冰冷的笑来，镜片后的眼睛逐渐失去耐心和温度，其他人大气都不敢穿，
　　叶清寒伸出手，小九毕恭毕敬地将东西递过来。
　　他戴上小九递过来的黑色皮质手套，慢条斯理地戴上，松开领带和袖子，接过黑色长鞭，狭长的眼微微眯起，鞭子声裹挟着被撕裂的风声，在谢檀背上犁出一道深深的血痕。
　　铁链哗啦响动，谢檀猛地拽进吊链，闷哼着。
　　几次之后，飞溅而起的血珠溅落在叶清寒如玉无瑕的侧脸，仿佛一抹朱砂，透出几分靡靡红艳来。
　　准瞬间，一道肉眼看不见的光芒圈定住叶清寒侧脸的血迹，
　　【警报警报——检测到血迹，正在开启技能。】
　　【战损值技能已开启。】
　　随着血腥气的出现，叶清寒狭长勾人的眼底隐隐透出几分暗色的疯狂来。
　　失去意识之前，谢檀涣散模糊而迟钝的世界中，只剩下自己面前拿着黑色长鞭的人。
　　一切都仿佛变慢了起来。
　　模样俊美的青年眼底隐隐带着疯狂和邪气，金丝眼镜让他克制而疯狂，他的侧脸的血珠殷红艳丽，衬的肌肤如雪，狭长的眼尾因为些微的疯狂透着红，蛊人而危险，攫取着人的心神灵魂。
　　昳丽的阴暗又惊心动魄。
　　莫名让他想到曾经见过的有毒却美丽至极的一种花。
　　那样危险，又那样的吸引着人。
　　青年抬手抹掉侧脸血珠，暗红色的血液残留在其上，简简单单的动作带着莫大的吸引力。
　　他迟钝而涣散的追逐着阴暗疯狂的俊美青年，意识逐渐陷入黑暗，他皱着眉，昏迷中，叶清寒克制而疯狂，令人惊心动魄的面容被潜意识的深深镌刻在了心底。
　　“议会长，他昏过去了。”
　　有人小声提醒着叶清寒，叶清寒用鞭子戳了戳一动不动的谢檀，确认他失去意识后，才拿下手套扔在地上，黑色靴子从手套上踩过，
　　“走吧。”
　　“他呢？”下属指着意识模糊的林庭，叶清寒面无表情的扫了林庭一眼：“小九，你来处置。”
　　“是。”
　　小九眼睛都亮了。
　　离开了审讯室，外面的天色正在转亮，副官早早的在门口等他，见他出来，急忙上前一步，压低了声音，“会长，皇室那边来电话，陛下召见。”
　　叶清寒披过外套，副官恭敬地打开车门，护着他上了车，叶清寒坐在车内，
　　“什么时候打来的电话？”
　　“刚刚。”
　　“我知道了，”叶清寒捏了捏眉心，在审讯室一晚上，让他的身上都染上了血腥气，“先回去，我收拾一下。”
　　车辆驶向叶清寒的别墅，他洗完了澡，收拾了一下后，最后站在镜子面前，看着镜子里的自己。
　　镜子中的青年斯文俊美，带着一副金丝眼镜，眉眼举止中都透着高知分子的优雅，斯文温润，唇角无时无刻不噙着真诚的笑意，仿佛在
　　认真倾听着别人的每一句话，让看到他就下意识的放松防备，给予信任。
　　等叶清寒带着副官抵达皇宫后，书房门口，已经站着几个人了，分别是议会第二席位，第三席位成员，军方的霍廷元帅，帝星第四军团团长，还有其他人，站在最前方皱着川字眉，威严甚重的中年人就是霍廷元帅。
　　叶清寒到了之后，不少人都和他打招呼，或亲昵或恭敬，议会成员这对他恭敬有加，
　　“叶会长。”
　　“议会长，”
　　“会长。”
　　“会长。”
　　叶清寒唇角噙着笑，一一回应，就连威严甚重的霍廷元帅看见他后也眼含欣赏，虽说叶清寒统领的政权和他的军权偶有摩擦，但整体上来说相处和谐。
　　他对叶清寒这个模样俊秀，斯斯文文，还有能力的年轻人一向心有好感，对他信赖有加，私底下其实两人的私交也算不错。
　　看着叶清寒，就像是在看自家的小辈，不自觉的呵护。
　　元帅冲叶清寒颔首打招呼，颇为和善，叶清寒笑容温润真诚，走到霍元帅面前，
　　“元帅。”
　　霍廷冲他点头，“叶会长。”叶清寒注意到他眉眼间带着点未散去的忧愁，“霍元帅最近有什么烦心事吗？若是有我能帮忙的地方，元帅只管说。”
　　他不疾不徐的说话语中带着特殊技巧和声调，温润而平和，像清风拂过，拂去一切尘埃，看到他就会放松心情，心态平缓，不自觉倾吐依靠信赖。
　　霍廷也不例外，眉眼间的担忧散去了一些，他摇摇头，
　　“没事，只是手底下的人出了点事，正在解决，过几天就好了。”
　　叶清寒笑着点了点头。
　　很快，一行人被叫了进去，叶清寒身为联邦第一席位的议会长，只比霍元帅落后半个身位，等坐下后，叶清寒这才发现了有些不对劲。
　　往常，他们这位捉摸不定的陛下可不会隔着帘子和他们说话，还隔了那么远，但很快帘子拉开，里面的人面色苍白没有血色，伸出来的手惨白瘦削，青筋鲜明，他低低咳嗽了一声，
　　“医师说我不能见风，才拉了帘子。”
　　其余人急忙让陛下拉下帘子，霍元帅没说话，叶清寒注
　　意到他始终眉头紧缩，眉眼间是遮掩不住的担忧，对这次的会议丝毫不上心。
　　陛下这次召集依旧适合往常一样，例行召开回忆，只不过这次的时间更短一些，没多久就借口身体不适解散了会议。
　　离开皇宫，叶清寒却没急着回去，而是对着副官道：“去山岚湾。”
　　副官沉默点头，车辆一路朝着山岚湾驶去，这是一动依山傍水的田园私人茶厅，没过多久，一个中年男人推门而入，他随手将衣服扔到沙发上，
　　“这次找我什么事？”
　　叶清寒将茶盏推到一边，盯着他：“皇宫里最近发生了什么事？”
　　中年男人愣了一下：“破绽很明显吗？”
　　“不算明显，”叶清寒把玩着手里的茶盏，淡淡道：“今天选的人不像。”
　　中年男人顿了一下，
　　“今天那位确实是假的，真的前不久刚失踪，你也知道咱们这位陛下一向脾气捉摸不定，喜怒无常，谁知道他去哪了，如今皇宫乱糟糟一团，私底下一直在找，却一直没有消息，谁也不知道人去哪了。”
　　叶清寒眼中泄出一抹寒气：“你是他的皇家御用医师，你应该知道他的情况。”
　　中年男人给自己斟了一杯茶，
　　“咱们这位征战沙场的陛下啊，疑心病非常重，很少愿意让我们沾边，不过他早年在战场上和虫王大战受了伤，毒素蔓延至神经，就算现在还活着，也活不了多久了，估计在哪个角落等死呢。”
　　叶清寒和中年男人意味深长的对视一眼，
　　“若是不幸找到了怎么办？”
　　“你都说是不幸了，自然是不能真的让他发生了，”中年男人盯着叶清寒，“这点我相信叶会长应该比我清楚吧。”
　　叶清寒和他对视一笑，
　　“说的不错，失踪的人，还是不要突然出现的好。”
　　“那我也自然会不负叶会长所托。”
　　两人达成一致，清脆的碰杯声在房间内响起，叶清寒拍拍手，副官端着一个箱子进来，打开，里面满满当当装满了东西，上面还放着一张黑卡，
　　叶清寒伸手做出了一个请的动作，
　　“老样子，密码是后六位数。”
　　王医
　　生接过，眯着眼，眉开眼笑，眼尾都炸出花了，两人言笑晏晏。
　　送走了这位御用医生后，叶清寒给自己斟了一杯茶，镜片后的眼中是赤裸裸的野心。
　　副官看着王医师提着箱子，志得意满的离开，小心翼翼推门进来，有点不甘心，
　　“会长，就这么让他走了？”
　　叶清寒放下杯子，“钱先放在他手里寄存，你让小五和十一带人盯着他。”
　　属于他的钱，怎么也不能落在别人的口袋。
　　“是。”副官恭敬点头。
　　“回去吧。”叶清寒拿过椅子上的外套，和副官一前一后离开。
　　天色渐暗……
　　昏暗的房间内，叶清寒隐没在黑暗中，身后几人仿佛影子一般，存在感极低，弯腰毕恭毕敬，借着夜色禀报着各地情报。
　　这些人是叶清寒暗中的情报中心。
　　这么多年，叶清寒靠着自己的权势，早就在各地大大小小的地方都铺上了自己的情报网，遍布各地，触须极长，遮天蔽日。
　　房间内响起叶清寒的声音，“谢檀的事处理的怎么样了？”
　　“临阳他贪心不足，私底下收受贿赂，为了一处矿场杀死了原矿场主，原矿场主的家人花了很大力气在元帅府门口截人，霍元帅才让谢檀过来处理，谢发现了端倪。”
　　“人处理了吗？”
　　“已经处理干净了。”
　　叶清寒挥挥手，这群人悄无声息的离开，书房内再次陷入安静，他轻轻敲击着桌子，紧盯着桌上属于谢檀的资料，陷入沉思。
　　他靠着椅背，拿下眼镜轻轻放在桌上，双手交叉晃着椅子，微光透过窗户隐隐勾勒出他的侧脸，和线条完美的下巴，
　　“谢檀……”
　　该怎么处理呢？
　　第二天，叶清寒没去谢檀那里，而是和副官一起转道去了科研院，一路上所遇到的人都纷纷恭敬向叶清寒点头，最底层是个占地面积极大的研究所。
　　无数穿着白大褂的人匆匆走过，还有不少人手中抱着文件，忙碌而匆忙。
　　现在正是午饭时间，叶清寒走到十一的办公室，却并未看见他，研究所负责人匆匆赶来，讨好恐惧而殷勤，叶清寒面无表情的睨着他，
　　“十一呢？”
　　负责人一个劲地擦冷汗，战战兢兢，“陈博士在二号实验室，一直在处理您昨天送过来的人。”
　　二号实验室内，穿着白大褂的正带着一群眼神火热的人紧紧盯着实验室内的寂无阶。
　　此时的寂无阶正双眼紧闭，赤身被放在台上，全身上下都插满了仪器。
　　一旁的仪器数值快速变动，十一身旁的两人迅速记录。
　　转头看见叶清寒，十一文静的面容狂热而激动，
　　“父亲。”
　　其他人也纷纷恭敬低头：“会长。”
　　叶清寒点点头，站在玻璃前，透过玻璃窗户扫视着里面躺着的高大男人，
　　“人怎么样？”
　　十一眼中是抑制不住的激动，眼中具是癫狂和颤抖，眼神火热的向叶清寒保证，
　　“父亲，他简直就是我见过的最完美的实验体了，没有任何人可以超越他，我可以在他身上完成我的一切完美构想。”
　　叶清寒静静听着。
　　回忆着原剧情，原剧情中十一也是这么想的，还企图给人家洗脑，然后最后死的老惨了。
　　嗯，仅次于他的惨。
　　议会长死的最惨。
　　死亡惨状他排第一，十一第二，小九都得往后站，要叶清寒说，十一最值得称赞的就是这手仇恨拉的是贼稳，让叶清寒很满意。
　　正想的入神时。
　　“嘶——”他微微皱眉，十一吓了一跳，叶清寒举起手，中指被台上的东西无意划破，一滴滴血珠冒了出来，叶清寒随手擦拭了一下，
　　“没什么大碍。”！


第86章 斯文败类议会长
　　在叶清寒指尖受伤时,一道肉眼不可见的光环圈定了他，
　　【检测到宿主受伤。】
　　【警告警告,宿主血液与不明药物发生变化,触发梦境技能。】
　　【技能已发放，请慎重使用。】
　　“父亲，这是他的身体数据。”
　　十一将寂无阶的实验数据递给了叶清寒,叶清寒对这些不是很懂,他随意的翻了翻，就递还给了十一,温声鼓励：“照你想做的做吧，我相信你。”
　　十一眼中迸射出的亮光极为耀眼,他儒慕的看着叶清寒,心里充满了动力，势要成为父亲最优秀的那个孩子，将其他人彻底压下去。
　　尤其是小九。
　　“对了父亲，我从他大脑中提取出了一些记忆，”十一指着玻璃另一边的寂无生,眼中满是邀功的喜悦，“父亲知道他为什么冒险过来吗？”
　　叶清寒声音平静：“他喜欢谢檀。”
　　十一没忍住瞳孔地震，一脸震惊地看着义父，完全没想到义父居然懂这些，但很快他内心控制不住的戾气上涌，父亲一向高高在上,是谁教会了他这些？
　　谁带坏了父亲？
　　叶清寒扫了他一眼：“怎么，我不能了解这些吗？”
　　十一赶紧摇头。
　　早在谢檀的资料里就夹杂了情报人员的分析，而且，原剧情中也确实这样写了,寂无阶之所以始终愿意默默无闻的给谢檀当下手，就是因为他一直都早默默喜欢谢檀，为谢檀付出，替他打理好一切，让谢檀可以没有后顾之忧。
　　为了谢檀什么都愿意。
　　坚定的守护之心谁也无法撼动。
　　堪称满级忠犬。
　　十一撇了撇嘴，在他心里，什么檀都比不上义父叶清寒，叶清寒只是过来看看情况，他离开后，十一没注意到叶清寒残留下的血珠无声沁入到药液中，只是随手将药液检测了一边，确认没有问题后，交给了助手。
　　助手则像平常一样，将这份药液打进了寂无阶体内。
　　……
　　一阵又一阵大大小小的声音透过耳朵钻进大脑，在脑海中盘旋回荡，一遍又一遍，仿佛镌刻进了思想深处，寂无阶在昏迷之中微微皱着眉，又很快送松开
　　。
　　隐约间，他听见了耳边传来的声音，
　　“有反应了……”
　　“真的，N45药剂继续注射……”
　　“实验体心跳加快，启动……二级……”
　　昏昏沉沉的寂无阶努力想要清醒，眼睛却像时黏了胶水一样，怎么也睁不开，片刻后，一股巨大的困意袭来，他再次跌入沉沉的黑暗之中，陷入沉睡。
　　玻璃窗外，十一紧紧盯着寂无阶额数据，
　　“记录当前数据。”
　　身后的人对照着数据，沙沙的记录着，十一带着助手们围着寂无阶，他让人将义父的影像和声波植入寂无阶的脑海，循环在他脑海中出现，一会后，负责数据的研究院开口，
　　“博士，实验体有反应了。”
　　【检测到血液激活，梦境技能启动——】
　　昏迷中的寂无阶茫然的走在黑漆漆的小路上，他不知道自己是谁，也不知道这是哪里，脑子里一片空白，只是盲目的向前走着，前方渐渐有了光亮。
　　他看过去，不远处的桃林树下，正站着一个不认识的人，他带着金丝眼镜，面容斯文俊美，挺拔如竹的身影靠着树，气质冷漠，眼神寒凉，狭长的眸子看着远方，声音不带一丝感情。
　　他只是站在那里，就好像在发光一样，死死的抓着别人的眼球，冲击着别认的心灵。
　　仿佛是看见了寂无阶，青年远远的看过来，那双漂亮到惊艳的眼仿佛穿过空间，直直看进人的心里，寂无阶怔怔地看着他。
　　青年没什么情绪的移开了视线，大概是站累了，他靠着树做了下来，这时候寂无阶才发现不对劲，青年捂着胸口，面白如冰，嘴角沁出血来。
　　像一块即将破碎的水晶，美的惊人，惊心动魄。
　　那抹刺眼的鲜血带着无法言说的吸引力，牢牢黏着他的视线，闯进他的视野，重重锤击着寂无阶的灵魂。
　　青年那双狭长的眸子只是怅然的看着天空。
　　寂无阶顺着他的视线看去，是一群在天空飞过的鸟，渐渐消失在了天际，等他在回过头来，青年已经彻底闭上了眼，没了呼吸。
　　随着青年的死亡，梦境缓缓消失，寂无阶现实中不由紧皱的眉头也下意识放松。
　　可不知道什么时候，梦境再次开始。
　　桃林地的青年，孤独的仰望着天际飞鸟，在这里慢慢死去，寂无阶站在他身旁，茫然而没有方向，不知道几次之后，寂无阶已经习惯了来这里，他下意识的依赖寻找着这里的青年。
　　这一次，再次来到这里时，青年却开了口，
　　“你是谁？”
　　寂无阶茫然摇头：“我不知道。”
　　青年让出一半位置给他，两人相顾无言，可这一次青年死后，寂无阶却开始觉得寂寞，他盼望着青年可以再次复活。
　　陪陪他。
　　可这一次，青年却再没有出现了，不知道为什么，看着空荡荡的桃林，他突然觉得一股巨大的悲伤上涌。
　　——青年好像不会在回来了。
　　他想去找，要去找——
　　实验台上，双眼紧闭的寂无阶眼角无意识的流出一行泪来，他睁开了眼，大脑一片空白，茫然的摸了摸眼角湿漉漉的痕迹。
　　他完全不记得梦中发生的事，也不记得梦境中的人，像是有一块橡皮擦将这些全部擦掉，可心口却还残留着眸中巨大的悲伤和不甘。
　　找到他，陪陪他。
　　别死！
　　——找到谁？
　　在研究室众人的共同努力下，实验台上的寂无阶终于再次睁开了眼，一旁的人看见他眼角滑落的泪痕，还有点纳闷，特意翻了翻自己的数据，
　　“数据没问题啊，怎么这个反应。”
　　“可能是做梦了吧。”另一人倒是不怎么在意这点小细节。
　　睁开眼睛的寂无阶面无表情，强健的体魄和完美健壮的身体让他看起来爆发力极强，看着一旁显示出的超高数据，十一及其满意。
　　他和团队的成员们围绕着这个完美的实验体，寂无阶从始至终都无动于衷。
　　面对十一一行人，他微微垂着头，垂着眼眸，眼底平静而危险，黑色碎发落在脖颈处，气势冷漠没有半点的活气，一动不动的任由其他人施为。
　　十一伸出手，有人在他身上划出一道伤口来，十一对着伤口狠狠摁了下去，即使伤口被触碰到，寂无阶也仿佛失去痛觉一样毫无神情变化，十一眼中亮着狂热，特意重重摁了一下伤口，
　　殷红的血液流的更多了。
　　身后的其他人直勾勾观察着寂无阶。
　　十一直勾勾的盯着自己为父亲造出的完美的造物，
　　“你是谁？”
　　“代号030。”寂无阶一板一眼。
　　又让人检验了一些问题后，十一开始检验自己的成果，他摁下一个按钮，半空中浮现出叶清寒的3D高清人物图像，他盯着寂无阶，
　　“他是谁？”
　　寂无阶看着叶清寒的照片，心跳在重重跳动，一声接着一声，无比清晰，脑海中只剩下面前的这道影像。
　　——找到了！
　　他死死盯着叶清寒的照片，不敢放开，只记得深深镌刻在心底的执念，
　　“要保护他。”
　　十一满意而赞赏，“不错，记住，从今天开始，你是他的最趁手的工具，他才是你应该忠诚信奉的人，你是为了他才存在的，你要好好努力，”
　　十一恶意地看着他，
　　“不努力的工具，是不配呆在他身边，只能被替换掉哦。”！


第87章 斯文败类议会长
　　——不,不要被换掉。
　　寂无阶瞳孔震颤，不安而恐惧，十一拍着他的脸,笑嘻嘻,
　　“不想被换掉的话,就当好父亲的狗吧。”
　　“走吧，父亲一定会很高兴,一定会夸我的。”十一几乎是迫不及待的要将自己的成果送给叶清寒品鉴,他渴望着得到父亲的承认和夸奖,渴望着父亲温柔的和他多说上几句话。
　　十一让人拿出特质的项圈，项圈里面还刻着030这三个数字,将项圈戴在了寂无阶的脖颈处，从头到尾，寂无阶都听话的站着,为了让十一好施为，他还低下了头。
　　项圈戴好后，十一又让人在030的脖子上打了一个链子，像拉着狗一样高高兴兴的拉着链子,向父亲邀功去了。
　　“笃笃笃——”
　　一阵敲门声传来,叶清寒正在听小九汇报最近的工作，闻声抬起头来，
　　“父亲父亲……”
　　外面的敲门声一声接着一声,还伴随着激动的语调，小九一听就知道是谁了，他小声道，
　　“父亲，是十一。”
　　叶清寒看了眼时间,都已经是深夜了，十一不睡觉，跑他这来干什么，他捏了捏眉心，挥挥手，让小九开门，门一打开，十一也不知是有意还是无意，擦着小九肩膀跑进去，狠狠撞了他一下。
　　小九刚想关门，就看见门外冰冷机械的高大男人，脖子处的项圈格外明显。
　　小九眯起了眼，细细端详，这人毫无反应情绪，直直的站在这里。
　　这人他无比熟悉，正是前两天他亲自带队，抓来的寂无阶。
　　里面的十一还在兴奋的叽叽喳喳，“父亲父亲，”他满脸兴奋，一脸邀功的表情，“我给父亲做了一件礼物，父亲一定会喜欢的。”
　　“哦？”
　　叶清寒放松地倚靠在椅背上，狭长的眸子轻轻扫了眼十一，感兴趣地弯着唇，
　　“什么礼物？”
　　十一被父亲看的脚底发飘，恨不得立刻就得到表扬，他急忙出去，狠狠瞪了门口还在观察寂无阶的小九一眼，“让开。”
　　小九眼中戾气横生。
　　他倚着门，冷眼看着十一能玩出什么花来。
　　十一
　　拽着寂无阶脖颈处的链子，带着寂无阶来到叶清寒身身前，献宝一样，眼巴巴看着他，“父亲你看，我为父亲量身定做的人形兵器，他是我最完美的实验体，一定可以护父亲周全。”
　　叶清寒精神一震，看向站在十一身旁宛如雕塑面无表情的寂无阶。
　　——来了来了，重要剧情他来了。
　　恶毒议会长的残忍又多了一件，罪行又加了一大笔。
　　很好，他就说他没看错十一这孩子。
　　叶清寒心情大好，还不忘伸出手，招呼着十一带着寂无阶上前来，他上上下下打量着机械冰冷的寂无阶，前几天的安静隐忍沉默如今完全消失。
　　气势冷冽，眼神黑沉，充满了无机质的冷漠质感，没有丝毫情绪。
　　宛如一把开了锋的利刃，刺破云霄。
　　脖颈处的黑色项圈格外明显，像一头被制服锁住的猛兽，注意到叶清寒的视线，十一解释着，
　　“父亲你放心，这个项圈我用了最好的材料，除了父亲的指纹，谁也不能拿下来，而且我在里面填充了生物炸弹和神经毒素，还有一些特殊药剂，绝不会失控的。”
　　十一将一个小型遥控器放在叶清寒手中，
　　“这个就是控制项圈的遥控器，一切全凭父亲心意，如果父亲觉得这个不好，不喜欢，不合心意，就把他就地销毁就行，我给父亲做其他的。”
　　十一的话天真又残忍。
　　在他心里，反正是什么都比不上父亲重要。
　　叶清寒摸了摸十一的头发，笑眯眯：“既然是十一送来的礼物，怎么会不喜欢呢。”
　　十一眉眼弯弯，舍不得父亲撒开手。
　　至此，寂无阶的生死完全掌握在了叶清寒手中，叶清寒把玩着手中的遥控器，十一制作出的遥控器很小，威力却极大，他观察了一会后，将遥控器收起。
　　“对了父亲，你看，他最完美的，是对药物的完美融合，父亲您看，”十一在父亲身前表现欲极强，他拿出一把刀，在寂无阶的手腕处划下深深的一刀。
　　面对攻击，寂无阶始终无动于衷。
　　几分钟后，深深的划痕开始停止流血，逐渐愈合，形成一道颜色稍浅的疤痕，最后彻底消失。
　　被刀划
　　过的地方恢复如初，完全看不出痕迹。
　　“父亲，您觉得怎么样？”
　　十一眼巴巴的看着叶清寒，叶清寒一直都知道十一在研究和药理方面有着非常恐怖的天赋，却没想到，会优秀到如此地步。
　　他非常满意的点点头，“不错不错，辛苦十一了。”
　　十一兴奋的眼睛发亮。
　　叶清寒终于有时间看看十一的成果了。
　　在叶清寒看向寂无阶时，寂无阶同样直直看着他，看见青年的一刹那，他的整个视野只有这个人，模糊的影像开始清晰，被改造过的视力清楚看见青年扫视着他时的眼神，在青年的目光下，寂无阶感受到自己雷鸣的心跳几乎跳出胸腔，耳畔和心头只有一道来自心底深处的声音，
　　——就是他。
　　——要保护他！
　　寂无阶低下头，恭敬跪地，像是被驯服的野犬，向唯一的主人送上忠诚，
　　“主人。”
　　十一对寂无阶的识趣非常满意，在他心里，寂无阶不过是他送给父亲的一见武器，既然是武器，自然是不能当人看看待了。
　　小九见十一居然真的成功的讨得了父亲欢心，还得到了父亲的夸奖，顿时妒火中烧，
　　叶清寒盯着寂无阶，
　　“他有名字吗？”
　　十一摇头，“他在实验室一直被叫做实验体030，父亲可以给他取一个名字。”
　　叶清寒却摇了摇头，兴致缺缺，
　　“既然叫030，就这么叫着吧。”
　　小九本就看不惯十一这幅争宠的模样，如今见十一的礼物讨了父亲欢心，也确实让叶清寒对寂无阶确实起了兴趣，顿时心里妒火横生，不乐意了，他冷笑一声，十一陡然看向他，
　　“你笑什么。”
　　小九白了他一眼，十一同样冷笑，“听说谢檀现在都还没开口，将父亲吩咐的任务做成这样，你怎么还有心思出现在这里。”
　　小九面色陡然难看。
　　谢檀谢檀，就是因为他，如果不是因为谢檀，他怎么会让父亲失望，还被十一冷嘲热讽了一通，这让小九心里对谢檀越发厌恶仇恨。
　　在心底发誓，一定要好好折磨谢檀一顿。
　　“父亲，
　　我一定会早日撬开谢檀的嘴的。”
　　叶清寒也不厚此薄彼，同样安慰鼓励着小九：“嗯，父亲相信你，等着你的好消息。”
　　十一恨恨盯着小九，牙都要咬碎了。
　　又和他抢。
　　十一特意提起谢檀，观察着寂无阶，寂无阶一直毫无反应，一双眼始终落在父亲身上，时刻戒备警惕，十一很是满意。
　　提起谢檀时，叶清寒同样漫不经心的观察着寂无阶，他记得在原剧情里，寂无阶这位谢檀的左右手，无论什么时候都会对谢檀这个名字有反应。
　　不过因为安慰小九，等他回过头来时，寂无生还是那副无动于衷的表情，叶清寒估摸着是自己错过了。
　　小九和十一两人互相瞪着对方，跟乌鸡似的，叶清寒实在是头疼，只能一碗水端平，挨个鼓励。
　　寂无阶始终隐没在黑暗中，像一只黑豹，站的笔直，此时的气势内敛无华，可那那双黑沉无波的眼却始终观察着四周，警戒着一切，偶尔会看向办公桌前的主人，漆黑的瞳孔满是叶清寒的影子，满足而忠诚。
　　寂无阶不知道自己是谁，也不知道自己的过去，他只知道，叶清寒是自己的主人，是他寻觅了好久，要保护的人。
　　现在的他就是为了主人而生，他无比渴望着得到主人的注视。
　　现在仅仅是站在这里，看见主人，就让他觉得莫大的满足，可越是这样，苏醒时听见的话就越发让他恐惧，制造者的话像一道挥之不去的阴影，一直徘徊在他的记忆伸出，让他恐惧而不安，脑海中仿佛又浮现出来，
　　——“不努力的工具，是不配呆在他身边，只能被替换掉哦。”
　　——“被替换掉的哦。”
　　不，寂无阶的瞳孔无声放大，一想到会被抛弃，替换，再也看不见主人，潮水般的恐惧淹没了他，让他不由自主的发抖，不由自主的空虚害怕。
　　如今的他脑海中只发疯一般来来回回飘荡着一种想法，
　　他不要被抛弃掉。
　　可是主人拒绝给他取名字，寂无阶心里不可抑制的失落。
　　他要成为主人最趁手的，最好用的武器，他一定会听主人的话，完成主人布置的所有任务。
　　这样，主人是不是就能看见他，记住他，信任他，愿意亲自给他取一个特殊的姓名。
　　叶清寒觉得自己的脑子都嗡嗡作响了，他看着还在互相冷嘲热讽的小九和十一，现在唯一庆幸的是幸亏其他义子都被派出去执行任务了。
　　小九扫视观察着寂无阶，事关父亲的安全，他觉得怎么样小心都不为过。
　　他冷眼睨着机械的寂无阶，执意要确认寂无阶是否真的没有了以往的记忆和情绪，完美无瑕，十一虽然气恼，但事关父亲，他还是压下了心头的火，
　　“你想怎么确认？”
　　小九冷眼审视着寂无阶，他同样知道这人之前默默喜欢暗恋着谢檀，多年来从未变过，既然这样——
　　小九心里有了主意，眯着眼，
　　“父亲，我要让030亲自负责严刑酷吏审讯谢檀。”！


第88章 斯文败类议会长
　　叶清寒捏着眉心,随便他们去了，估计就算他不同意，这两孩子私底下也肯定会做点什么,倒是十一狐疑地定了小九半天，
　　怀疑十一要拿他的礼物给自己谋便利,万分防备,
　　“你不会是掰不开谢檀的嘴,故意把030借走，突破他的心理防线吧。”
　　小九对十一的话充耳不闻，他只听父亲的,叶清寒摆摆手，
　　“行，去吧。”
　　赶紧走吧,别在这折腾他了。
　　还是去折腾主角攻去吧。
　　小九喜笑颜开,他看向寂无阶,寂无阶始终站在叶清寒不远处,无声警戒保护，十一已经将他的权限全数交给了叶清寒。
　　除了叶清寒,没有人能够命令他。
　　叶清寒让寂无阶暂时听小九和十一的指令，十一不让小九碰，使劲拽着030脖子上的链子,懒洋洋地跟在小九后面,
　　“走吧。”
　　寂无阶想留在主人身边,不想跟其他人走，可主人下了命令，他只能离开。
　　一路上，小九和十一都相看两厌,小九双手插着兜，厌恶地回头扫了眼没有情绪的寂无阶：“你倒是会讨父亲欢心。”
　　十一笑嘻嘻：
　　“确实比某些只会说，做不出成绩的人好点。”
　　回审讯室的路上，两人一路上无比招摇，不少人都认识这两人议会长颇为看重的义子，恭敬弯腰，不敢靠近，谁都知道议会长手底下几位义子对议会长的痴狂。
　　“小九少爷，十一少爷。”
　　两人矜贵地颔首点头。
　　跟在两人身后，被十一懒洋洋牵着的寂无阶身形高大，气场冰冷，冷漠强势的面容配上脖颈间的颈环，一路上吸引了不少人的视线，都投来丝丝缕缕观察的视线。
　　不用想，肯定是两位少爷的杰作。
　　审讯室内，负责看守的几人看见两人进来，恭敬道：“九少爷，十一少爷。”
　　看见两人身后的寂无阶，他们的神情也毫无变化。
　　小九嗯了一声，眉眼间浮上点点戾气，透过玻璃窗，看向审讯室内垂着头无比凄惨的谢檀，此时的谢檀被高高吊起，浑身上下全是斑驳的血痕。
　　似乎是察觉到了外面的视线，谢檀抬起头来，依旧坚韧锐利的视线直勾勾盯着玻璃这一面的小九。
　　不过这是一面单面镜，从外面可以看见里面，从里面却看不见外面，所以谢檀并不能看见小九，小九冷睨着他，侧过身子，让寂无阶靠近，一双戾气寒光的眼盯着寂无阶，不错过他的任何一丝表情，
　　“认识他吗？”
　　寂无阶凑近，漆黑无光的眼睛看向里面的谢檀。
　　“他怎么样？”
　　“还是老样子。”
　　下属语气冷漠平静，“一句话不说。”
　　自从谢檀都快被打残了，也一句话没有之后，小九就停下了这种暴力手段，父亲说的没错，谢檀是个硬骨头，既然这方面走不通，就再走其他方面。
　　小九眯着眼，眼底寒光闪烁，他就不信，这个谢檀真的就软硬不吃。
　　“林庭呢？”林庭是当初和寂无阶一起被他抓来的人之一，也是谢檀的副官，下属指了指隔壁的审讯室，小九目光在审讯室内的谢檀身上停留了半响，没有进去，而是先去看了林庭。
　　此时的林庭被好吃好喝的招待着，并没有获得和谢檀的同等待遇，但林庭的单面玻璃，却每天都能看见对面谢檀上将遭受的刑罚。
　　这对他来说，就是个心理折磨。
　　心里的焦急和恐慌已经让他很长一段时间没有睡好觉了，眼底挂着重重的黑眼圈，未知的恐惧也让他胡思乱想着，心里防线几乎到了顶端。
　　如今听见动静，他一个激灵，瑟瑟发抖的抬起头，第一眼看见的不是小九和十一，而是两人身后，被十一牵着的寂无阶，猛地站起。
　　“长官。”
　　寂无阶无动于衷，没有一丝情感的站在原地，仿若未闻，副官惊怒的看着两人，浑身发抖，“你们……你们做了什么？”
　　十一把玩着手里的铁链，清脆的声音在空气中异常清晰，小九开口，“林庭，谢檀的副官，孤儿出生，自小和在贫民窟长大，倾尽全家之力将你送进了军事学院……”
　　随着小九的话，林庭的脸色越来越白。
　　小九盯着他：“我很奇怪，谢檀是元帅看中的接班人，背靠谢家，吃定了我们不敢对他做什么，才敢以身犯险，寂无阶
　　是谢檀最看重的最右手，也是霍元帅留给他的班底，自保的手段远笔你这个贫民窟来的小人物能比，你为什么就敢跟着寂无阶一起过来呢？”
　　“我记得你的亲人可还在等着你回去，怎么，对家人这么不负责吗？”
　　林庭神色不动。
　　小九叹了口气，也不着急，
　　“也难怪你努力这么多年，也没能将家人从贫民窟里接出来，你的能力实在是太普通了，身份上，比不上天生出生高贵的谢檀，实力上，又比不上天赋绝伦的寂无阶，其实起初，我们也没看上你，你实在是太普通了，谢檀选择你作为他的副官，不会是出于同情吧。”
　　林庭瞳孔颤了颤，
　　“现在呢，谢檀和寂无阶他们的嘴实在是太硬，我们也没有办法，喏，你也看见了，你要是想跟他们学我也没办法，不过我得提醒你一句，谢檀能撑到现在，是因为他从小就被家里人各种药液培育，寂无阶呢是目前唯一成功的一例人形兵器，要是你想学他们的话，估计要不了几天就成一具枯骨了。”
　　“霍元帅知道谢檀，知道寂无阶，可不一定知道你。”
　　他指了指玻璃窗那头，形容凄惨的谢檀，又指了指身后，明显被实验改造过的寂无阶，
　　“从贫民窟爬到这个位置，我相信你也是个聪明人，以你的能力，应该不仅仅只是做一个副官而已，怎么样，要合作吗？还是，你想成为他们那样？”
　　“想和谢檀一样当个英雄，还是和寂无阶一样，当个没有意识的人，又或者，是衣锦还乡，风风光光将你家人接来帝都，荣耀加身，万人敬仰呢？”
　　林庭的瞳孔在剧烈颤抖着。
　　——他犹豫了。
　　他看看另一侧气息奄奄的谢将军，又看看毫无意识面容冷冽的长官，手不自觉的发着抖，小九丝毫不着急，果然，没多久林庭就看向他，
　　“你怎么保证你说的这些。”
　　小九冲他一笑，
　　“你出去之后，我们自然会将帮你。”
　　林庭心头震颤，他不敢置信地盯着小九，叶清寒用他们威胁谢檀时，因为药物原因，他的意识迷迷糊糊，并未看清叶清寒的脸。
　　所以他一直都不知道究竟是谁绑了他们。
　　不过这几天他心里也有了些猜测，敢私下对谢檀上将用刑，这人的权利一定极大，可如今面前少年人的话让他心头越发惊骇。
　　——好大的口气。
　　可是，这同样是机遇。
　　林庭眼中冒出野心来，他使劲攥着拳头，面前少年的笑容和声音仿佛恶魔在蛊惑着他，他也确实被蛊惑了，想起家人的艰辛和卑微，想起自己被人瞧不起的经历。
　　他咽了口唾沫，哑声道：
　　“那谢檀将军呢？”
　　小九笑眯眯：“哪还有什么谢檀将军，现在只有一个阶下囚，而且，还是个自身都快不保的阶下囚，也许哪天就遭遇不测了呢。”
　　随着小九的话，林庭的眼中开始发光，他咽了咽唾沫，
　　“我和你们合作。”
　　十一撇了撇嘴，铁链在手中弄得哗啦啦响，小九则笑眯眯地拍着他肩膀，
　　“很好，我就喜欢你这种聪明人。”
　　拍拍手，很快就有人进来，他让人给林庭解绑，特意叮嘱对这个客人好一些，小九双手插兜心情甚好的哼着歌出去。
　　十一拉着寂无阶跟在小九后面，不明白，
　　“为什么拉拢他？”
　　小九转头看了他一眼，心情颇好的回应，“这是父亲的指示。”
　　“军部被一直霍廷一个人把持在手里，管理的跟铁桶一样，父亲插不上手，想安排人都一直都很困难，如今好不容易有了机会，自然不能放过。”
　　“就他？”
　　不是十一看不起他，实在是林庭的表现实在让他难以欣赏，小九斜睨了他一眼，意味深长，
　　“就是因为不够好，父亲才会选中他。”
　　“走吧。”
　　完成了父亲的一项人命，小九心情都好了点，和十一重新回到谢檀的审讯室外面，为了让寂无阶看的更清楚，两人特意让审讯室内的下属拉着谢檀的头发。
　　让他正对着玻璃这里，将濒临死亡一样凄惨的脸正对着寂无阶。
　　小九和十一对视一眼，两人一错不错的盯着030，寂无阶始终面无表情，漆黑的眸子盯着里面的谢檀，摇头，声音平板无波，
　　“不认识。”
　　小九没说话，瞅着他，半响才眼中的寒光睨去了一些，靠着玻璃，似笑非笑，十一眼珠子转了转，他随手将链子扔给了一旁的下属，伸出手，一旁的人将乌黑的鞭子递过来。
　　带着倒刺的鞭子被血液浸染，呈现出暗红色，十一歪着头，将鞭子递给了寂无阶，敲了敲玻璃，指着里面的谢檀道，
　　“030，虽然我想让你当父亲的狗，可是想给父亲当狗的人可是太多了，父亲身边不养闲人，到了你证明自己的时候了。”
　　“……否则的话，父亲身边，可没你的位置哦。”
　　十一笑的眉眼弯弯，眼底是明晃晃的恶意，寂无阶接过鞭子，看向十一，攥紧了鞭子，
　　“不想离开主人。”
　　十一拍了拍030肩膀，慢吞吞地铁链解开，“那就让我们看看你能为父亲做到什么地步吧。”
　　寂无阶用力点头，拿着鞭子进去。！


第89章 斯文败类议会长
　　十一和小九兴致盎然的守在门外,极其期待谢檀看见这样的寂无阶后，会是什么表情，不过还没来得及看清,一道身影出现在门口。
　　是叶清寒。
　　“父亲？”
　　小九和十一很是惊讶，政部的很多文件都需要父亲一一过目处理,所以父亲每天都很忙,一般不是很重要的时候，父亲都不会出面。
　　现在在审讯室看见父亲，自然无比惊讶。
　　叶清寒是孤身一人前来的,他嗯了一声,照常带上白色手套,看向审讯室内,“事情做的怎么样了？”
　　小九邀功的跑到叶清寒身旁，
　　“父亲，林庭已经答应和我们合作了。”
　　叶清寒早有所料，眼皮都没抬一下,手套戴好后,他才道：“霍廷打来电话，想让我帮忙查查谢檀现在在哪。”
　　谢檀出事后，霍廷和谢家表面上毫无动静,云淡风轻,但随着时间门的慢慢流逝，暗中调查的人却始终没有消息和动静，他们终于坐不住了。
　　表面风平浪静,实际波诡汹涌。
　　霍廷和谢家都暗中派人查找。
　　在前段时间门的会议后，始终没有谢檀消息的霍廷终于开始焦急，亲自致电给叶清寒,希望借用一下叶清寒的势力，暗中帮忙查找一下谢檀的行踪。
　　在霍廷眼中，叶清寒这位与他平级，总览政部大权的议会长很值得信任，叶清寒自然是满口答应，还借给了霍廷不少权势，用于帮助军部找人。
　　挂断电话后，叶清寒知道，谢檀已经不能再留了。
　　他透过窗户，看向审讯室内，此时的审讯室大门打开，耷拉着头的谢檀听见动静，一动不动。
　　他低着头，看见一双黑色军靴落地无声，正一步一步朝着他走来，每一步，都带着莫名的压迫感，自然垂落的手中拿着一条熟悉的鞭子。
　　——不对。
　　不是之前那几个负责审讯他的人，也不是疯子少年。
　　——而且，隐隐有些眼熟。
　　拿着鞭子的手，手背上带着一道细细的熟悉的疤痕。
　　谢檀心里陡然生出一丝不好的预感，他猛地抬起头，出现在眼前的，是寂无阶这张无比熟悉的脸
　　，谢檀猛地拽紧了铁链，瞳孔震颤，声音沙哑仿佛泣血，
　　“寂无阶。”
　　寂无阶毫无反应，他没有情感的瞳孔盯着面前的人，他不认识这个人，他只知道，他要像主人证明自己的价值，证明自己可以留在主人身边。
　　他不想被主人丢弃，不想被抛弃。
　　耳麦里传来十一带着戏谑的笑的声音，
　　“父亲来了哦，正在玻璃窗外面看着你，030，好哈表现，可千万别让父亲失望啊。”
　　他看不见主人，也不知道主人是不是真的在外面，可十一说过后，他就好像真的再被主人注视着一样，那双眼睛正落在自己身上，正在看着自己。
　　主人在注视着自己。
　　这个认知冲击着他的大脑，寂无阶陡然捏紧了手里的鞭子，一心只想让主人看见自己，注视着自己，看的久一点，再久一点……
　　谢檀声音沙哑的宛如含了砂砾，被吊起的手紧紧抓着铁链，发出哗啦啦的声音，
　　“寂无阶……”
　　“寂无阶……”
　　寂无阶充耳不闻，一心只想着不要让主人失望，被改造过的寂无阶力气很大，一鞭子下去几乎将空气撕裂，狠狠犁开谢檀的背脊。
　　血液几乎是瞬间门就留了下来，沁了满背。
　　谢檀猛地拽进了链子，喉咙发出一声闷哼，咽下喉咙处的血腥气，眼睛红的厉害，他顾不上身上的伤，死死盯着面前明显不对劲的寂无阶。
　　他和寂无阶共事多年，战友情深厚，两人极为默契，寂无阶作为他的左膀右臂，虽然默默无闻，却始终都会默契地出现在他最需要的地方。
　　最重要的是，寂无阶虽然沉默内敛，却始终带着温度。
　　而现在的寂无阶，面容平板冰冷，眼神不带一丝情感和波动，神情冷漠机械，那双漆黑的瞳孔毫无温度，看他的眼神就像是在看一个没有生命的石头蝼蚁。
　　毫无情绪波动。
　　他们——
　　他们对他做了什么？
　　谢檀整个人仿佛跌进冰冷的海底，彻骨的冷包围住了他，让他心里发抖。
　　他的眼睛几乎充血，对战友的恐慌和担忧让他终于坚持不住，喉咙间门带着腥气的鲜血随着
　　咳嗽而出，身体的疼痛远远比不上内心的不安惶恐。
　　“寂无阶……”谢檀不死心的喊着他，“他们究竟做了什么。”谢檀喃喃着，他期待着从熟悉的眼中看到熟悉的情绪，可是没有，什么都没有，眼前的人眼中只有空洞和冷漠。
　　面前的寂无阶只是冷眼看着自己，一鞭接着一鞭，很快后背就鲜血淋漓，谢檀额头冒着冷汗，唇色惨白，额发被冷汗粘成了一缕缕，睫毛也被汗水浸染，他极力让自己清醒。
　　——不要睡。
　　——不能死。
　　就算是死，他也不能死在寂无阶的手里。
　　因为他知道，一旦寂无阶清醒过来，巨大的负罪感和自我厌弃将会将他压垮。
　　叶清寒三人始终站在玻璃窗外，看着里面的人，谢檀的焦急和寂无阶的冷漠极为鲜明，十一拊掌而笑，笑的眉眼弯弯，眼中闪烁着兴奋的光，
　　“多精彩的表演啊，父亲你看，我就知道，030一定不会让我失望的。”
　　这样看来，实验确实很成功。
　　030已经完全被洗去了过去的记忆和情感，如今的他，已经完完全全成了专属于父亲的一把兵器。
　　既然是兵器，自然也不需要什么多余的功能了，十一计划着有时间门再给030改进改进，发挥出人形兵器的最大作用，让父亲用的更趁手一些。
　　十一一边沙沙沙在本子上记录着030的各种情况，一边在想着应该再给030增添上哪些功能。
　　小九偏头看了一眼，上面全都是他看不懂的符号，无趣的收回视线，继续观察审讯室内。
　　生性多疑的小九则放大了寂无阶的表情，左看右看，确认没有其他情绪后，才终于松开了一直紧皱着的眉头。
　　叶清寒盯着里面的两人，面上一副愉悦之色，实际上心都快提到嗓子眼了，寂无阶的每一次挥鞭子，都让他的心狠狠颤一下。
　　这哪是打主角攻啊，这明明就是在打他的任务积分啊，
　　几次之后，叶清寒简直是瑟瑟发抖，
　　“系统，谢檀真的不会死在我的审讯室吧。”
　　寂无阶这手劲也太大了，看到他都有点背部幻痛。
　　系统再次像叶清寒保证，
　　【宿主放心，肯定不会。】
　　叶清寒在心底轻舒了一口气，不会死就行。他重新看向审讯室，此时的审讯室内，谢檀已经不再试图唤醒寂无阶了，只是紧紧抿着唇，微微闭着眼，寂无阶的每一次鞭子都让他身体一震，呼吸凌乱，抓着链子的手青筋暴起，但很快又紧紧闭上眼。
　　他在抓紧一切时间门恢复着精神。
　　叶清寒心里发颤，
　　可不能在打了，在打就真打死了。
　　到他该上场拉仇恨的时候了。
　　叶清寒带着小九和十一，在下属们的恭敬中缓缓走了进去，看见主人，寂无阶眼睛一亮，显得极为激动，谢檀也听见动静，充血猩红的眼睛缓缓睁开。
　　叶清寒走近谢檀，站定在他面前。
　　谢檀的口腔牙龈内几乎全是血液，寂无阶看见叶清寒后，恭敬而激动地半跪在地，对着叶清寒喊道，
　　“主人。”
　　叶清寒心情颇好的点头，赞赏着他，摸了摸他的头，笑意明显，
　　“做的不错。”
　　寂无阶机械冷漠的瞳孔瞬间门迸射出光来，看上去像是可以为叶清寒付出生命，叶清寒含笑看着谢檀，侮辱性地拍着寂无阶的头发，
　　“如果不是因为你，他也不会变成这样，怎么样，谢上将还是不肯说吗？”
　　寂无阶很喜欢主人的抚摸，完全不觉得这是侮辱。
　　在他心里，这种动作是难得的亲近，这还是主人第一次抚摸他，恨不得叶清寒能多来几次。
　　可面对此景谢檀目眦欲裂，他了解寂无阶，清醒的寂无阶绝不会让人这样对他。
　　“你们究竟对他做了什么？”
　　叶清寒好心让十一解释给谢檀听，十一掰着手指头，数着在030身上发费的功夫和经历，在他身上做的各项试验，还有对寂无阶的清除、洗脑和改造。
　　谢檀浑身颤抖，他殷红的血几乎从充血的瞳孔溢出来，心情激荡之下他噗的一声，彻底吐血，血液染红了下巴，谢檀死死盯着叶清寒，像是记住仇人样貌的野兽，要将仇人记住，记在心底。
　　愤怒而含着杀气的目光几乎将叶清寒撕碎，他用力拉扯着铁链，瞳孔中射出森冷杀意，
　　“叶清寒…
　　…我一定会亲手杀了你。”
　　小九和十一眼中戾气上涌，小九更是上前，狠狠捏着谢檀的伤口，眼底发狠，
　　“父亲问你名单在哪。”
　　谢檀额头冷汗细细密密，眼中威势尽显，对小九厉声道：
　　“滚。”
　　小九戾气浮现，眼中染上猩红，就想拿起鞭子狠狠抽他，叶清寒拦住了他，
　　“谢檀，我给你最后一次机会，霍元帅和谢家现在正在四处找你，霍元帅还亲自前来找我借人，本来，看在你是霍廷培养了多年的继承人面上，只要你说出名单在哪，我就可以放了你。”
　　谢檀面色发白，讥笑道，
　　“你看我像蠢货吗？”
　　叶清寒叹了口气，“既然这样，那就没办法了。”
　　他看向始终单膝跪地，忠诚仰望着他的寂无阶，带着白色手套的手摸了摸他的头，对着寂无阶弯唇一笑，在寂无阶激动的目光中轻声道，
　　“030，你做的很好，我相信你能做的更好。”
　　他指着谢檀，含笑且轻声的下着命令，
　　“去，杀了他。”！


第90章 斯文败类议会长
　　在谢檀赤红的眼神中,寂无阶慢慢站起身，拉长的影子在昏暗的灯光下笼罩着谢檀，像一只冷血猛兽,他慢慢走进谢檀，右手紧紧掐着他的脖子。
　　钢铁浇筑般的铁手紧紧箍着谢檀，没几分钟，谢檀开始因为窒息而面色涨红。
　　他充血的眼睛紧紧盯着寂无阶,看见的却依旧是冰冷机械,毫无清醒的神智,只有那双手的力气在逐渐加深，瞳孔开始涣散,意识也开始模糊。
　　他不在试图唤醒寂无阶的神智,甚至希望寂无阶不要在这个时候清醒。
　　因为充血，谢檀眼中的视野已经完全变成了红色，他努力看着站在不远处的叶清寒,红色的视野中,青年长身玉立,斯文俊美,毫无瑕疵的面容在灯光下更加耀眼,仿佛看见了什么有意思的事情一样，正笑的眉眼弯弯，一脸愉悦。
　　——叶清寒！
　　——你该死！
　　谢檀在心里对叶清寒产生了巨大的杀意。
　　如今他的世界看不见任何人，心里的愤怒和恨意将他吞噬，他死死看着叶清寒，一点点描摹着叶清寒的五官，深深将他的这张脸镌刻在心底。
　　他的心底来来回回只充斥着一个念头，
　　我一定会杀了你！
　　看着谢檀的瞳孔渐渐放大,小九和十一无比愉悦，十一更是笑的眉眼弯弯，只是谢檀血红带着恨意的眼神实在是太过凄厉，小九和十一非常不悦，十一更是想将谢檀这双眼给生生挖下来，送进实验室当标本。
　　幸亏叶清寒及时阻止，
　　叶清寒看上去就好像在欣赏着谢檀的惨状一样，但实际上正在窃喜于自己拉仇恨的能力，看看谢檀这双眼，多么的充满恨意。
　　完成任务指日可待。
　　叶清寒正在畅想自己完成任务后的美好未来，
　　【宿主，宿主。】
　　036着急忙慌地摇醒了还沉浸在美丽幻想中的叶清寒，结结巴巴的指着谢檀，
　　【不对劲啊。】
　　叶清寒茫然：“怎么了？这不是挺好的吗？”
　　【好什么啊，】036声音尖锐，急的都快跺脚了，【主角攻真的快死了。】
　　“……快死了？”叶清寒怔怔看着瞳
　　孔放大，逐渐失去力气的谢檀，半响终于反应过来，眼睛瞪大，“等等，快死了！”
　　此时的主角攻已经歪着头，窒息过久已经让他脸色发青，看上去好像命不久矣，下一秒就会随时死亡，掐着他的寂无阶面容冷漠空洞，没有任何变化，手指如同钢筋铁柱。
　　叶清寒大惊。
　　不是，寂无阶怎么真的准备杀人，对主角攻的特殊呢，只有主角攻能唤醒他的神智和意识呢？
　　可现在不是想这些的时候，叶清寒眯着眼，在心里飞快的想着对策，眼看着他的任务要摇摇欲坠了，叶清寒负手而立，眯着眼。
　　幸亏这时候的谢檀也想清楚了。
　　叶清寒是真的想让寂无阶杀了他。
　　他可以死在任何人手里，死在任何地方，就是不能死在寂无阶的手里，一旦发生这种事，这件事会彻底毁了寂无阶的人生和信念，会击垮寂无阶的精神。
　　只会让叶清寒如意。
　　只有活着，只有他活着，才有希望，有无数种可能，才能救出寂无阶，让所有人知道叶清寒的虚伪疯狂，将叶清寒的阴谋公之于众，不让他再伤害更多的人。
　　谢檀艰难地抬起头，看着叶清寒，声音干涩沙哑的几乎听不见声音，只能蠕动着唇用气音道，
　　“我……我说。”
　　叶清寒和系统同时在心里呼了一口气，十一和小九两人对视一眼，紧紧皱着眉，谢檀之前充斥着恨意的眼神让人心里发毛。
　　像隐藏在暗处，随时对父亲一击毙命的狼。
　　两人都不敢信任谢檀，在他们看来，不如现在就处理掉谢檀，小九想要阻止，
　　“父亲。”
　　叶清寒挥手，阻止了小九的话，小九只能不甘心地闭上了嘴，却在心里发誓，一定要看好了谢檀，绝不能让他有机会出了这道牢门。
　　十一阴冷的眼紧紧盯着谢檀。
　　可叶清寒却已经让寂无阶松开了手，寂无阶听从指令，松开紧紧掐着谢檀的手，垂手安静的站立在一边。
　　小九看了叶清寒一眼，走近谢檀，
　　“说。”
　　谢檀目光从寂无阶身上滑到叶清寒身上，最后落在站在自己面前的少年小九身上，面色惨白，他剧烈的咳
　　嗽着，牵动了身上的伤口，喷出一口鲜血。
　　殷红的血液正中小九面庞，小九清秀的面容顿时扭曲，戾气横生宛如恶鬼，他一把掐住谢檀的脖子，
　　“快说。”
　　谢檀干脆的两眼一闭，昏迷了，叶清寒在心里直拍胸口。
　　看来主角攻也不蠢。
　　“小九，”叶清寒喊住了小九，冷眼观察了谢檀半天，确定他真的昏迷了之后，才对着一旁的下属道：“叫医生过来。”
　　“是。”
　　下属听令离开，小九咬着牙，“父亲，这次就这样放过他？万一他说的是假的呢？”
　　叶清寒扫了他一眼，“你安排人守着他，等他醒了，问他名单，如果还不说，就处理掉吧。”
　　主角攻只要不傻，都会珍惜机会拖延时间，等待逃脱的机会。
　　就是寂无阶这里出了点问题，让叶清寒头疼不已，他看向一旁安静沉默的寂无阶，当他看过去时，目光空洞冷密的寂无阶眼睛也不空了，光芒耀眼，激动的不行，眼睛一错不错的盯着他，一副他可怪可听话了，有好好按照命令做事，期待表扬的表情。
　　好像疯狂摇尾巴的某种大型动物。
　　看的叶清寒眼睛疼，头也更疼了。
　　等了好一会都没得到表扬，寂无阶茫然又失落，尾巴也摇不起来了，无措又可怜巴巴的模样让叶清寒不忍直视，不敢再多看，干脆别过脸去。
　　寂无阶不知道自己有好好的听主人命令，为什么却得不到主人的表扬，他不会去怀疑主人，主人一定是没有错的。
　　想了半天，最后将原因归结在了被铁链吊着的人身上。
　　他狠狠盯着奄奄一息的谢檀。
　　一定是因为他，主人才没有夸奖自己。！


第91章 斯文败类议会长
　　“议会长,医生来了。”
　　副官领着医生进来，小九和十一站在一边,叶清寒看着医生掀开谢檀的衣服,露出里面斑驳的伤痕，心里倒吸了一口气。
　　别说，寂无阶比小九可狠多了。
　　就这谢檀居然还没死,叶清寒由衷佩服主角攻的顽强生命力，他看了眼医生,剧情里，这位医生早年间受过谢檀的恩惠,在谢檀生命垂危之际心生不忍,一直在尽心尽力的救治谢檀。
　　谢檀能撑到现在一半是多亏了这位医生暗中相助。
　　不止是他,就连见多识广的医生也倒吸了一口冷气，双手微微颤抖，小九站在一边,俯视着他，狠狠不甘：“真是命大,这样都不死。”
　　十一冷睨着谢檀,心里不知道在想什么。
　　叶清寒面无表情地看着医生,冷声道：“我不管你用什么方法，我要尽快听见他开口说话。”
　　医生缩着脖子,为难地看着昏迷不醒的谢檀,
　　“病人情况太过危机,药物的作用已经不大了，需要尽快手术。”
　　副官不能做决定，看向叶清寒，叶清寒想了一下,垂着眼观察着双眼紧闭的谢檀，看上去似乎在思考，医生和副官都不敢打扰。
　　眼看着谢檀的脸色越来越苍白，叶清寒皱眉，几分钟后才对着副官道，
　　“你挑几个人，陪他去。”
　　这是同意的意思了。
　　医生不着痕迹地看了眼谢檀，心里松了口气，副官恭敬低头领命，时间已经不早了，叶清寒捏了捏眉心，带着小九十一和寂无阶离开了这里。
　　小九不放心，执意要亲自看守谢檀，谢檀一醒，就要从他口中掏出名单。
　　叶清寒也随他去了。
　　十一则带着寂无阶回了趟实验室，刚刚寂无阶的动作让他又产生了点新想法，准备用在寂无阶身上，实验实验。
　　一行人走后，副官吩咐下属将谢檀送进顶层医院，一群穿着白大褂，面无表情的医护人员过来，匆匆将谢檀接走，冰冷的仪器接在奄奄一息的谢檀身体上。
　　谢檀被推进了医疗室。
　　手术室内的众人有条不紊地查看着病人情况。
　　副官等人在外面
　　焦急等候着。
　　“谢上将……”
　　“将军……”
　　“谢将军……”
　　一阵又一阵的声音回荡在脑子里，忽大忽小，忽远忽近，像是隔了一层薄薄的膜，刺破黑暗，搅的人睡不好觉，谢檀挣扎着，眼睛却像是被胶水黏住了一样。
　　一旁的医生急切小心的看着他，仪器上的数据一切正常，病床上的谢檀眼皮在快速颤动着，穿着白大褂的医生咬了咬牙，给谢檀又喂了一颗药丸。
　　几秒后，谢檀终于睁开眼，刺目的白光晃晃悠悠跌进他眼中，刺的他眼睛疼，他下意识闭了闭眼，想要动作，这才发现自己身上大大小小的纱布和仪器。
　　“谢上将，您终于醒了。”
　　一旁传来声音，谢檀闻声看向一旁穿着白大褂，带着口罩，遮掩的严严实实的人，眼神有些迟钝涣散，仿佛意识还没有清醒。
　　医生抬手摘下口罩，露出一张中年人的脸，谢檀没说话，他只是眯着眼，私下肌肉紧绷，警惕的在心底迅速寻找着关于这个中年人的记忆。
　　中年人苦笑了一下，“谢将军，这里只有我。”
　　谢檀扫了眼周围：“其他人呢？”
　　“他们守在门外，我只有五分钟的时间。”
　　医生从怀里掏出一张模糊的发黄的照片，递给谢檀，谢檀看了他一眼，接过，照片上是进入军队后不久，刚打了一场胜仗，格外意气风华的他，正搂着一个脏兮兮的，带着酒窝，笑容腼腆的小男孩。
　　谢檀的记忆迷糊了一下，扒拉着记忆，终于在角落里想起来这是什么时候拍得。
　　医生收起照片，看着小男孩的照片追忆而疼惜，
　　“当初我一个人出来闯荡，将他们孤儿寡母留在那里，我没想到那里会发生战乱，如果不是将军，我也许这辈子都见不到他们了，小军和我说，那里的战后修复全部都是您亲自带人过去重建的，您还亲自拨款建立了学校，小军和他的同学都是在您的帮助下重返校园，我们都非常感激您。”
　　医生看着谢檀的眼中满是感激。
　　谢檀紧紧盯着他，慢慢起身，医生赶紧扶着他，谢檀没有说信，也没有说不信他，只是一错不错的注视着医生，哑声道，
　　“关
　　于叶清寒和这里的一切，你知道多少？”
　　医生努力回忆着，将自己知道的所有信息全部告诉了他，谢檀认真听着，极力收集着信息分析比对，全部都记在心底。
　　谁也不知道这一晚，两人谈了什么。
　　另一边，
　　叶清寒刚洗漱过，他穿着一身深蓝色的睡衣，锁骨分明，随手给自己倒了杯茶，在心里暗暗祈祷着主角攻那边能够顺利。
　　赶紧走吧，再不走，可就真要埋骨他这了。
　　他敲了敲脑壳里的系统，自从寂无阶那里失控后，系统完全懵住了，怎么也想不到为什么剧情在这里突然不对了，一整天都锁在系统空间，翻阅着书籍，
　　生怕任务出现什么差错。
　　毕竟之前是它说的那么信誓旦旦，结果没多久就惨遭打脸，现在还在折腾着呢。
　　叶清寒实在是无奈，
　　“查出什么了吗？”
　　系统数据眼还蒙圈着，半天从一堆书里艰难爬出来，
　　【还没有。】
　　得，看来从系统这也问不出什么了，叶清寒干脆扯过被子，睡觉。
　　在医生的药物帮助下，谢檀明面上装作昏迷不醒，实际上在抓紧一切机会恢复身体，由于这里的一切都被无处不在的设备监视着，两人不仅传不出消息，就连交流都寥寥无几。
　　不过，唯一值得庆幸的是确定谢檀昏迷不醒后，叶清寒将监视医生和谢檀的几人调去了其他地方，做别的任务。
　　这也让医生松了口气。
　　这天，叶清寒特意带着寂无阶过来，毕竟主角攻逃跑关靠医生一个人是远远不够的，还需要寂无阶的帮忙，叶清寒绞尽了脑汁，才终于想到了点靠谱的方法，
　　顶层医院内，
　　寂无阶安静的站在叶清寒身后，叶清寒看着双眼紧闭的谢檀，医生在一旁瑟瑟发抖，叶清寒扫了一圈，敏锐察觉到谢檀的变化。
　　他进来时，明显感觉到股一闪而过的杀意，快的让人以为是错觉。
　　叶清寒的视线落在谢檀身上。
　　很好，剧情在医生这里很靠谱，没什么变化，这就让他放心了。
　　不枉费他花费心思给两人独处的时间。
　　他假装
　　没看见，问了医生几句才慢吞吞离开，确认叶清寒走了之后，医生照常在谢檀的帮助下入侵了监控设备，关上门，假装给谢檀换药。
　　安静中，谢檀开口，
　　“寂无阶他还有办法恢复吗？”
　　医生动作顿了顿，低声道：“寂先生是十一少爷亲自接手的，可能性……不是很大。”
　　“是吗？”
　　谢檀喃喃着，握紧了手，医生替他绑好绷带，想了一下：“但是也不是没有可能。”
　　谢檀猛地抬起头，医生叹了口气，
　　“但是可行性难度很高。”
　　谢檀紧紧抿着唇，不知道在想什么。
　　叶清寒明面上这段时间忙于政务，好像将谢檀忘了，其他人倒没觉得有什么，负责谢檀的小九坐不住了。
　　谢檀再不醒，他可就就真栽在谢檀身上了。
　　本来觊觎父亲身边位置的人就多，父亲交给他的任务没有完成好，谁知道父亲会不会对他失望，又会不会有人在父亲耳边挑拨离间，说些什么似是而非的话。
　　这天，他亲自带着人到了谢檀病房，就要将人带走，
　　医生心里重重一跳，急忙上前拦住：“九少爷九少爷，不行啊，人还没醒，禁不起折腾了。”
　　小九发狠：“放手。”
　　这医生哪敢放手，一放手谢檀上将可就真的要没命了，他差点给小九跪下了，脸都发白了，“九少爷，我接到的命令是治好病人，让他开口说话，没有命令，您真的不能带走啊。”
　　小九冷笑一声，
　　“父亲说的是不惜一切代价，可不是让你们好吃好喝的荣养着他，顶层这里不适合他，我看想他这样的人，倒是适合在地下呆着。”
　　他神情一厉，厉声道：“带走。”
　　医生着急，谢檀眼神安抚住他，突然，不远处传来一声轰鸣，巨大的轰鸣声让众人一个趔趄，紧接着，整个房间都震动起来了。
　　——轰！
　　一声巨响伴随着巨大的火光轰然响起。
　　高热的橘红火焰让空气都有些扭曲，其他人一惊，立刻警戒让人保护好九少爷，并大声询问着情况。
　　很快，耳麦中传来一道急促慌张的声音，
　　“有人袭击，有人袭击！”
　　小九眼神一厉，也顾不上谢檀了，点了几个人跟自己前去查看情况，临行前，他转身，点了几个下属，指着谢檀道：“你，你，还有你，你们几个，看着他。”
　　“是。”
　　被留下的几人恭敬应声，小九来不及细想，父亲那里自有他人，不需要他操心，他现在要去查看情况，看看谁那么大的胆子，敢袭击这里。
　　小九带人离开后，谢檀气势陡变。！


第92章 斯文败类议会长
　　睡梦中的叶清寒被一阵急促的敲门声吵醒,他捏着眉心开门，门口站着的正是一脸焦急的副官，
　　“议会长,基地被袭击了。”
　　叶清寒动作一顿,睡意顿消，黑漆漆的眼盯着副官，副官神情沉重的点头，叶清寒看了看时间,此刻正是凌晨三点，窗外的天空漆黑一片，一片安静祥和。
　　“走。”
　　副官急忙带上外套,要给叶清寒披上,
　　“会长,更深露重。”
　　叶清寒嗯了一声，随手接过。
　　等叶清寒到这，此时的基地已经被损坏大半，空气中尘埃弥漫，周围不少人都紧皱眉头,或担心或恐惧地看着前方被火热炙烤扭曲的空气。
　　十一的天赋全部点在脑子上了，武力值不如小九,只能被基地内的众人护在身后，小九则带人去查看情况。
　　看见叶清寒后，十一一脸激动,一把推开周围的士兵,跑过来，
　　“父亲，”
　　“嗯。”叶清寒点点头,看着里面，“什么情况。”
　　十一呸呸呸的吐着嘴里的泥，“基地被袭击了，小九已经带人过去了。”
　　叶清寒站在原地不动声色，只是面无表情的盯着眼前，面色阴沉，副官死死低着头，不敢吭声，十一面容阴戾，额上还有一块被擦的伤口，正在流血。
　　他一边擦着额头，一边阴沉沉的看着不远处。
　　叶清寒表面上面沉如水，实际上心里知道，这是到了剧情里谢檀逃跑的时候了，他看了眼四周，突然道：“030呢？”
　　十一擦着额头的伤口，刺痛让他眉头紧皱，听见叶清寒的询问，随意道：“030今天被送回去修检了，他自己能跑出来。”
　　基地的动乱很快恢复，可回来的小九却脸色难看，给叶清寒汇报工作时，声音像是从牙缝里挤出来，“谢檀失踪了。”
　　谢檀本该呆着的医院顶楼，完全不见他的踪影。
　　他带人找了无数地方都没找到。
　　听见这个消息，叶清寒的眼变得黑沉森冷，他转头看向小九，小九羞愧的抿紧了唇，没了之前的高高在上，面色煞白，“找不到了。”
　　父亲交给他的任务，他没做好，
　　还失手了。
　　他们至今不知道谢檀手里的那份名单究竟是什么，他查到了那些消息，又知道了哪些人，但在这次审讯中，谢檀看见了叶清寒的脸。
　　仅凭这一点，谢檀就不能留着。
　　让他在外面，只会增添隐患。
　　叶清寒站在床边，半明半暗的面孔若隐若现，他负手而立，沉默半响，空气安静的几乎让人窒息，小九不敢起身，他最害怕的，是父亲因此对他失望。
　　小九既是恐惧，又增添了对谢檀的恨意。
　　不知道过了多久，房间内才响起叶清寒冷漠的声音，
　　“谢檀既然是你带过来的，后续的善后，你接着负责，生死不限。”
　　叶清寒对谢檀的耐心已经告罄了。
　　父亲没有放弃他。
　　小九一喜，急忙道：“是。”
　　他急着领命出去，迅速完成任务，叶清寒看着他的背影，在小九即将离开的时候，他才慢慢出声，这一次，他的语气中没了往日的纵容和温和，只是道：
　　“小九，别再让我失望。”
　　小九少年的面孔如同雷劈，几乎是声音颤抖的应是，他惶惶然的抬头，却只能看见窗边面孔若隐若现的父亲，黑暗笼罩下，父亲显得极为冷漠。
　　父亲、父亲终究是对他的能力产生了怀疑，可父亲还是给了他一次机会。
　　因为谢檀。
　　都是因为谢檀，父亲才会对他失望。
　　小九秀丽的面孔几乎扭曲，心里对谢檀产生了极大的仇恨，恨不得当场将谢檀给剥皮拆骨，才能缓解心头的恨意离开叶清寒后，他黑漆漆的瞳孔密密麻麻的染上红血丝。
　　走到一处拐角，十一正抱着胸等他，见他这样似笑非笑，好像颇为欣赏，：“怎么，看你这表情，被父亲训斥了。”
　　小九冷眼看着他，一双红色的眼带着血腥气，“有事？”
　　十一站直了身子，笑嘻嘻的面孔配上恶意十足的眼，让人不寒而栗，他碰了碰额头处的伤疤，即使伤口已经被修复好，恢复的完美无瑕，可疼痛却无法消除。
　　他放下手，“父亲怎么说？”
　　小九没什么表情：“你可以自己直接去问父亲。”
　　说着就要
　　走，被十一一把拦住，十一笑嘻嘻，露出的牙仿佛择人而噬的猛兽，森寒恐怖，带着浓浓的血腥气，“急什么，你觉得单凭谢檀一个人，哦不对，都被打的半死了，应该说是半个人，能这么轻易的掏出基地？”
　　小九冷眼盯着他，十一接着道：
　　“敢背叛父亲的人，都应该死，”
　　“和谢檀有过接触的人，现在都在审讯室，你要去看看吗？”
　　沉默半响，小九眼底闪过杀意，他猛地攥紧了手，几乎青筋毕露，沉沉道，
　　“要。”
　　小九拍了拍十一的肩膀，两人朝着审讯室而去，而叶清寒的房间内，叶清寒站在窗边，不知道在想什么，过了好一会，他让副官进来，
　　副官恭敬的等候叶清寒命令，叶清寒神情冷漠，指尖轻轻敲击着桌子，淡淡道，
　　“小九一个人终究能力不足，你让小七和小五回来，查询谢檀的下落。”
　　“是。”
　　叶清寒轻轻靠在后背的椅子上，指尖敲击桌子的声音轻且规律，副官不敢打扰，过了一会后，叶清寒才睁开眼，看着副官，“还有，这个基地位置已经暴露，通知其他人，转移到第二基地。”
　　“是。”
　　这一晚，叶清寒发了不少命令，副官都一一照做，直到天色微亮，叶清寒才挥挥手让他离开，一个人坐在窗边，直到一阵敲门声惊醒了他，
　　“进。”
　　回过头，是寂无阶。
　　面容死板冷漠，眼神无波的寂无阶在看见叶清寒后，眼中好像蹭的冒出了光，习惯性的站在主人身后，守护着叶清寒，叶清寒上下扫了他一眼，
　　“检测结果怎么样？”
　　“他们说一切正常。”寂无阶乖乖答话。
　　叶清寒嗯了一声，收回视线，今天政部有个会议要参加，叶清寒并不能在这里待太久，让副官带着寂无阶去新的基地后，他离开了这里。
　　会议依旧枯燥乏味，不过巧合的是在离开时，叶清寒遇见了刚从军部出来的霍廷，面容依旧带着担忧，正在向一旁的人说着什么。
　　等他们说完后，叶清寒才跟了上去，笑容温润，
　　“霍元帅。”
　　霍廷看见叶清寒后还有些惊
　　讶，“叶会长。”
　　叶清寒冲霍廷身后的人颔首打招呼，这几人急忙恭敬回应，霍廷挥挥手，让他们离开，“还没来得及感谢叶会长借给我的权限。”
　　叶清寒同样让跟在自己身后的人离开，温声道：
　　“举手之劳罢了，能帮上霍元帅才是最重要的。”
　　不说还好，一说霍廷的脸上更加苦涩了，他捏了捏眉心，眼底都是赤红，焦虑不言而喻，叶清寒小心关切，“谢将军还没有消息吗？”
　　霍廷摇摇头，只是道：“我正打算去谢家看看，叶会长要一起来吗。”
　　叶清寒来找霍廷，为的就是有正当的理由去谢家，看看谢檀有没有回去，面对霍廷的邀请自然同意，两人转道去了谢家。
　　谢檀还是名门贵族出生，因此谢家的建筑极为奢华，因为谢夫人喜欢古典风，干脆修建成了一个小型的古典庄园，一眼看过去，典雅奢华。
　　知道霍廷和叶清寒两人一同前来，谢家已经早早安排人在门口候着了。
　　谢家背景深厚，但这是谢家在战场上一代一代打下来的，霍廷和谢家家主曾经是战友和搭档，是可以彼此托付后背的关系，因此两家私交极好。
　　谢檀出生后更是被寄予厚望，非比寻常的天赋加上背景非凡的家世，自身更是自律严苛，深得两家看重，谁知道会突然失踪，谢家和霍廷从谢檀失踪后就没睡好一个觉，私下派了无数人去寻找，都毫无消息，谢夫人焦虑过重生病，谢家主谢沙安一边要寻找儿子，一边要照顾妻子，同样忙的焦头烂额。
　　如今，霍廷邀请叶清寒上门，其实还是谢家主有意暗示，谢檀失踪的时间太长了，谢家和霍廷几乎动用了手中所有的权利暗中寻找，却依旧一无所获。
　　但有些地方他们无权安排人，只有叶清寒的权势才能插入其中。
　　一行人恭敬的领着叶清寒和霍廷进门，穿着英伦服的老管家更是殷勤备至的向叶清寒介绍着周围的一切，一切都被不远处的一双眼睛看的一清二楚。
　　不远处的一处假山，一个面色苍白的少年看着他们，那些无视他，对他鄙夷厌恶的佣人们正簇拥着正中的青年，高高在上的老管家更是恭敬讨好，就连霍元帅也对他笑意晏晏。
　　青年穿着合身
　　的西装，衬的身形颀长，带着金丝眼镜，斯文俊逸，侧脸线条清晰如玉，俊美非凡贵不可言，被众人簇拥着走在阳光下，简直像是会发光一样。
　　这人死死盯着叶清寒，眼中蓦地迸射出光来。
　　谢檀的父亲谢沙安曾经也是从枪林箭雨的战场上杀出来的，面容粗狂，不拘小节，只不过如今的眼底满是青黑。
　　正厅内，霍廷介绍，叶清寒和谢沙安相谈甚欢，谢沙安嗓门大，叶清寒觉得自己耳朵都快被震聋了。面对谢沙安的请求，叶清寒自然答应了下来，保证会帮助他们，尽快找到谢檀。
　　谢沙安对叶清寒无比感激，蒲扇大小的手拍得叶清寒肩膀发麻，拉着叶清寒的手就要结拜，被霍廷急忙阻止。
　　一行人又说了一些话后才起身准备离开，刚走到大厅门口，叶清寒只觉得一阵风袭来，擦着他的肩膀过去，空气中残留着香气。
　　现场立刻鸦雀无声。
　　谢沙安眉头紧皱，霍廷看了他一眼。
　　叶清寒微微拧眉，他抬起头，看着面前面色潮红瞳孔湿漉漉，看上去意识有些混沌的少年，少年反应慢半拍的看着叶清寒，他看向谢沙安，声音沙哑带着哭腔，
　　“父亲，我难受。”
　　话音未落，他好像支撑不住的要跌倒，一把跌进了一旁叶清寒的怀里，湿漉漉的桃花眼晕染着红意，雾气蒙蒙的看着叶清寒，手指若有似无的抓着叶清寒的衣袖，可怜巴巴的看着他。
　　叶清寒探了探少年额头，微凉的手指触碰到滚烫的额头，少年依赖的蹭了蹭，
　　“他好像发烧了。”
　　谢沙安的脸色变得及其难看，霍廷也紧紧拧眉，两人都没想到会有这种突然情况，其他下人都不敢说话，少年好像被烧的神志不清一样，面色潮红，依赖着叶清寒的手，不撒开。！


第93章 斯文败类议会长
　　叶清寒意味深长地看向谢沙安。
　　毕竟他只是谢家的客人,谢沙安才是主人，听这个少年的话，谢沙安还是他的父亲,那应该是谢檀的弟弟，虽然不知道他们在干什么,但叶清寒终归是外人,不适合过多掺和。
　　谢沙安此刻的表情也确实很难看,一阵青一阵白。
　　其他的下人们都紧紧低着头，不敢抬起来,叶清寒注意到他们看着这个少年时，眼中是毫不掩饰的嫌恶之情,看来这孩子在谢家过得很不好。
　　叶清寒试了试怀里的人，几乎全是骨架。
　　一阵若有似无的香气袭来,掌心还有一阵麻痒，也不知道是有意还是无意，少年的指尖正擦碰过的他的手掌心，眼睛雾气蒙蒙。
　　这是,
　　——在勾引他？
　　叶清寒可算是反应过来,在心里猛然瞪大了眼,激动的搓手手,这种手段他还只听过，没有亲自接触过,叶清寒整个人都振奋了。
　　他打量着怀里的人，眉眼间门倒是和谢檀有几分相似，但更加昳丽柔弱一些，身形也更加柔弱，身上也不知道是喷了什么香水,甜而不腻，隐隐约约。
　　就是让他想打喷嚏。
　　——忍住！
　　可不能打出来，不然形象就没了。
　　谢沙安已经不耐烦了，一把伸出手就像拽过少年，极其烦躁的大喝，“谢临。”
　　少年毫无反应。
　　他的手死死拽着叶清寒的袖子，谢沙安一拽居然没拽动，再一看，人已经在叶清寒的怀里彻底晕倒了，脸红的厉害，谢沙安更加不耐烦了，铁砂一样的手掌一会就在少年的手腕上捏出一圈青紫来，还是叶清寒阻止了他，他温声道，
　　“他好像昏过去了，这样吧，他的房间门在哪，我送他回去，你们让医生过来看看。”
　　“那就麻烦叶会长了。”
　　谢沙安没办法，只能像叶清寒道谢，让老管家去请医生，自己横抱起少年，在谢沙安的带领下去了少年谢临的房间门，房间门简单而朴素，冷色调的白色装修带着压抑感，看上去毫无特色。
　　叶清寒将他动作轻缓的放在床上。
　　但谢临的手却依旧紧紧抓着叶清寒，叶清寒低头看
　　了眼，躺在床上的少年好像真的失去了意识，昏迷不醒一样，叶清寒在心里挑了挑眉，干脆坐在了床边。
　　医生很快就过来了，看他对谢临一脸不耐的样子就知道，这位估计是谢家的家庭医生，和谢家的其他人一样，对谢临非常厌恶。
　　叶清寒退到一边，看着医生给谢临检查，没过多久，医生道：“没什么大碍，看样子是着了凉，发高烧了。”
　　医生在一边开药，叶清寒也已经打算离开。
　　不管这个谢临是怎么想的，如今的叶清寒都暂时不考虑，他看了眼时间门，和谢沙安告别就准备离开，还没起身，袖口处一阵拉力，这才想起来他的衣袖还被少年压着。
　　叶清寒想了一下，干脆将外套脱下，搭在了少年身上，转身离开。
　　路上，叶清寒嗅了嗅身上隐隐约约的香水味，眉头紧皱，副官始终跟在叶清寒身边，看见了一切，如今离开谢家，他才开口，
　　“会长，我们将权限借给谢家，万一他们真的找到了……”
　　叶清寒不咸不淡的睨了他一眼，副官将脱口而出的人名咽下，“那怎么办？”
　　叶清寒陷阱沙发椅中，双腿交叠，西装裤笔挺修长，他升起隔音挡板，
　　“谢檀怀疑我们，但肯定不会怀疑霍廷和谢家，你安排人跟着谢家和霍廷的人，他们会比我们更快找到谢檀。”
　　副官眼前一亮，
　　“是，会长。”
　　……
　　某个偏僻的星球森林，一艘拖曳着黑色尾气的星舰像断了线一样直直朝着下方坠落，眼看着从小点慢慢变成了庞然大物，森林里的动物一蜂窝的跑了出来。
　　跟动物们一起跑出来的，还有个呆呆的人，他急忙抱住身旁猛兽，躲在一个大树旁。
　　果然，没一会，一声巨大的轰隆声伴随着树木的倒塌，星舰坠落在了地上，黑色尾气在空中飘曳着。
　　大树后的人躲在后面看了半天，拽了拽猛兽的耳朵，小心翼翼靠近，一人一兽围着星舰转了好半天，确认没危险后才下来，
　　“从天上掉下来的？”
　　这人慢吞吞靠近星舰，不知道摁倒了什么，正前方的大门轰然打开，吓了他一跳，向后一纵，好半天确认没危险后，他
　　才又继续靠近，
　　里面躺着的是一个双眼紧闭，狼狈不堪的男人，由于面孔太黑漆漆了，实在是看不清长啥样。
　　他迟疑了半响，伸出手在鼻子出探了半天，
　　“还有呼吸，没死。”
　　没死就行，他叫猛兽过来将星舰这个大铁壳子给撕碎，先搜刮了一番值钱的东西，又费力的将人给拖了出来，扔到自家宠物背上，一路上就听见男人沙哑的气音，
　　“叶……寒……我要……要……你……”
　　“……无阶……跑……”
　　“……名单……救人……”
　　声音实在是哑的不行，根本不出声，他侧耳听了半天，什么也没听清，只能掏掏耳朵，“什么？”
　　“叶……叶清……”
　　实在是听不清，他对着唇辨别了半天，连蒙带猜的就辨认出了三个字，眉毛都皱成团了，挠着脸，试探性的问了一句，
　　“叶清寒？”
　　男人没声了，再一看，已经昏过去了。
　　他大惊失色，“不会是死了吧，老爹老爹，”一路狂奔向不远处的小木屋而去，“快救人，死人啦！快点快点人命关天啊。”
　　一路将人送进小木屋。
　　几天后，在老人的倾力救治下，男人阖了几天的眼终于动了动，他慢慢张开眼，就被脸前放大的苍老面孔吓了一跳。
　　“哎呀老爹，你把人吓着了。”
　　一只手将苍老面孔推开，随后另一张年轻朝气，带着酒窝的脸出现，放大靠近，上上下下打量着他，
　　“感觉怎么样？”
　　男人茫然的摇了摇头，酒窝和老人狐疑的对视一眼，“不会傻了吧？”
　　老人推开酒窝，笑眯眯的靠近，“小伙子，还记得你从哪来吗？”
　　男人一阵茫然，想要思考，可没一会头就跟被生生隔开了一样疼。
　　——疼。
　　——好疼。
　　他抱着头痛苦嘶吼，把两人给吓得不轻，两人对视一眼，惊疑不定，好一会后，仿佛连骨头都被切开的疼痛才终于好了些。
　　他抬起头，看起来茫然又傻气：“我不记得了。”
　　小酒窝眼珠子咕噜噜的转，“你不记得了？”
　　男人紧紧抿着唇点头，小酒窝刮着脸，拧眉想了半天，警惕的看着他，给他打预防针，
　　“先说明啊，我们和你没关系，我是在树林里捡到你的，当时你星舰失事坠落正好落在那里，我才把你拖回来治的，没有我你早就被那些大猛兽给撕开吃了。”
　　男人依旧一脸茫然。
　　小酒窝拧眉半天，试探性的看他，喊出男人昏迷时疑似呢喃的人名。
　　“叶清寒？”
　　男人茫然的面孔一震，他没有记忆，大脑一片空白，可在听见这个名字的一刹那心里猛然浮现出一股剧烈的情绪，在激荡着他的心头，几欲发疯，情绪无法控制的翻腾。
　　连带着，脑海中仿佛浮现出一张高高在上的身影，仿佛正拿着鞭子，眼神看过来，带给他一种蚀骨的痛楚。
　　——叶清寒。
　　——找到他。
　　——别忘记……
　　不知不觉间门，连眼睛都蔓延上红意。
　　“有反应了，有反应了。”
　　小酒窝激动的指着他赤红的眼，男人捂着胸口，激荡的情绪依旧控制着他，半天后高高在上的贵气身影才缓缓消失。
　　可男人还是一点都记忆，除了会对叶清寒这三个字起反应。
　　估计是个人名，还是个对他非常重要的人。
　　没办法，看样子不止是失忆了，还傻了，还带着一身伤痕，小酒窝将从星舰里搜刮来的东西当医药费，多了的那箱子收起来，等人好了在还给他。
　　这期间门，男人就先暂住在他们家，时间门一场，就渐渐的和这里的人熟稔了起来，但依旧觉得哪里都陌生，某天，他在小溪边看着河边属于自己的倒影，甚至觉得倒影中的这张普通的脸也同样陌生。
　　陌生的没有实感。
　　——就好像，他根本不长这样一样。
　　他茫然的摸着脸，抚摸着轮廓，这张脸普通的扔到人堆里都找不出来，但就是陌生。
　　小酒窝为了方便，还给男人起了个名字，因为在他的星舰底部有个谢字，就叫他谢大傻，渐渐地其他人也逐渐开始叫了起来。
　　他坠落的是一个偏僻落后的死亡星，围绕着森林的人家村落群居生活。
　　因为人少，所以熟悉的很快。
　　这天，一户村名家正在办喜事，小酒窝和老人在后面帮忙搭把手，看着新人幸福羞怯的面孔，他有些茫然，旁边的人叽叽喳喳的羡慕感叹，还有人开始说起自己的爱情。
　　“你们这些小年轻，就是不懂什么叫爱。”
　　谢大傻茫茫然的看过去，就看见这人口沫横飞，“爱，就是他和别人不一样，一想到他，你就觉他是特别的，不一样的，会发光的，带给你的感觉也不一样。”
　　“切——”
　　其他围观者大声切了一声，“说的跟你有过一样。”
　　“这是感觉，感觉懂不懂。”其他人都散开了，就谢大傻一个傻子傻愣愣的呆在原地，这人眼睛一亮，跳下去走到谢大傻身边，用力拍着他的肩膀，
　　“你留在这，是不是觉得我说的非常有道理。”
　　谢大傻茫然的看着他，他大声叹了口气，“那些人都不懂，这是感觉，感觉，只可意会不可言传。”
　　“傻子，怎么样，你有没有喜欢的人？来，跟我说说。”
　　这人一搂他的肩膀，谢大傻想了一下，使劲点头，“有。”
　　“咳咳咳——”这人差点被口水给呛死，瞪大了眼，嗓门都快人耳朵给震裂了，震惊的无与伦比，“你说什么？”
　　谢大傻莫名其妙的看着他，重复了一遍，
　　“我说有。”
　　嗯，确实有。
　　要是按照他说的——感觉，那确实有，脑海中不由浮现出一个带着金丝眼镜的身影，睥睨着自己，虽然看不清脸，但一想到他，他的心就砰砰跳，血液上涌，眼睛发红。
　　有种想要爆发的冲动。
　　不止心跳，身上都酥酥麻麻的，好像有点刺痛。
　　这么特殊的，在其他人身上都没有的感觉，一定就是他们口中只可意会不可言传的爱了。
　　难怪他每次想起这个名字，都觉得浑身好像都充满了力量。
　　——叶、清、寒。
　　谢大傻在口中咀嚼着着三个字，感受着蓬勃而出的汹涌力量，耳根都红了，唇角带着傻兮兮的笑，没错了，他一定是自己喜欢的人。
　　叶清寒。
　　越想，越觉得这名字好听。！


第94章 斯文败类议会长
　　叶清寒还不知道此时已经失忆变傻的谢檀会这么想自己。
　　正在回程的途中和副官交谈,谢家的正事说完后，副官一脸揶揄，想起谢临的投怀送抱,嘿嘿一笑，“会长,今天那位谢临不会是想勾引你吧。”
　　叶清寒睨了他一眼，副官顶着压力咳嗽了一声，“本来就是啊,那样子也太明显了,难道这是谢沙安的示意，又或者是”
　　立刻收起那副不着调的模样,正襟危坐,叶清寒声音淡淡,
　　“如果不是今天见到，我还一直不知道谢家除了谢檀,原来还有一位少爷,你去查一查。”
　　“是。”
　　副官一激灵。
　　叶清寒依靠在沙发椅内,阖着眼，副官和司机不敢打扰,车内无比安静，实际上叶清寒正在翻阅着原剧情，剧情没偏差，他和系统算是松了口气。
　　如果说他是第一大反派，十一是第二，那么这位谢临就是第三了。
　　剧情中，谢临是谢沙安一次被算计的成果，谢夫人那个被收养来的妹妹借用谢夫人的名头给谢沙安送汤,实际上里面下了药，一夜过后，这位妹妹借口跑到乡下。
　　确认怀孕了之后，她不图地位不图人，打定主意用这孩子来掏谢家的钱，怕谢家知道把她拉去打了，一个人在外地养胎，等到孩子出生之后，就拿着孩子上门找谢家讹了一大笔钱，将孩子扔给谢家之后自己拿着钱跑了。
　　因此，谢临的存在极为尴尬。
　　他比谢檀年纪小，但谢沙安和青梅竹马的妻子感情极好，因此谢临的存在就格外扎眼。
　　同样是谢沙安的孩子，谢檀从小就备受家族期待，父母家人宠爱，什么都有，谢家更是早早的帮他将路铺好，但身为算计产物的私生子谢临就不一样了。
　　不仅被忽略，而且因为谢夫人从小和谢沙安一起长大，青梅竹马，谢家的下人们都对谢夫人视如己出，因此，对他就更厌恶了。
　　谢沙安是无视，在他眼中，他，谢夫人，谢檀才是一家人。
　　因此谢临没人教导，长着长着就歪了，看上去体弱多病安安稳稳，实际上每次看见谢檀和父母亲昵后，心里都嫉妒的发狂。
　　渐渐的开始心性扭曲。
　　他嫉妒谢檀，觉得命运不公平，即使谢檀是谢家唯一对他不错的人，他也觉得谢檀是在高高在上的施舍，他觊觎着属于谢檀的全部。
　　所以，在谢檀出事后，他是谢家最开心的，明面上安慰谢沙安和谢夫人，实际上和叶清寒合作，在叶清寒的支持下渗透谢家，在谢檀回来后表面上关心，柔柔弱弱，实际上手段阴狠毒辣，几次想要置他于死地。
　　关键谢檀从没怀疑过他，一直把谢临当做存在感不强，身世可怜，需要别人保护的弟弟，没防备谢临背地里几次三番的下黑手。
　　关键是还真让谢临他得手了，如果不是主角光环，估计差点就真的死了。
　　这么多年的扭曲，谢临的心已经完全黑了，不仅变态，还没有同理心。
　　如果说叶清寒给主角攻谢檀造成的是身体伤害，那谢临就是造成了精神伤害。
　　叶清寒有节奏的敲击着，不着急，反正，谢临总会再找自己的。
　　谢家……
　　叶清寒一走，谢沙安的脸色沉的能滴出水来，他冷冷看着老管家，“不是让你们看好他吗？为什么又出来了？”
　　老管家同样面色难看，负责谢临的几个下人苦着脸，瑟瑟发抖，谢沙安不想听他们说什么，将这件事安排给管家处理后，自己转身去了谢临的房间。
　　霍廷正在探谢临额头。
　　医生开过药后就离开了，谢临还在昏迷，谢沙安进来后霍廷看着他叹了口气，
　　“再怎么说他也是你的孩子，医生还是要请的。”
　　谢沙安完全不想谈论谢临，和霍廷说了些其他的事情后送霍廷离开，直到谢临的房间内只剩下他和谢临，他才冷冷道，
　　“别装睡了。”
　　床上的谢临眨了眨眼，慢吞吞的坐起身来，谢沙安神情冷漠厌恶，“下次再把你妈的作风拿过来败坏谢家的名声，就滚。”
　　谢临面色苍白，谢沙安冷眼看着他，“谢檀往日对你那么好，如今失踪你却不见一点担心，还有心思勾引别人，心性恶毒。”
　　他连多看谢临一眼都觉得厌恶，转身离开。
　　谢沙安走后，下人们对他极为反感，只偶尔过来一趟。
　　可越是这样，谢临就越不甘心，他的眼中野心
　　翻滚，几乎咬碎了牙。
　　凭什么，凭什么谢檀就可以被万千宠爱，光明无限，他就要像过街老鼠一样人人厌恶，人人喊打，他越想越觉得心里像火烧，撩的他生疼。
　　谢檀失踪了又怎么了，他为什么要伤心，他不仅不觉得伤心，反而觉得快意，失踪了好，死了最好。
　　指空荡荡的房间中，谢临捏紧了手，却蓦地摸到了一件西装外套，他的记忆力尤其好，拿过来看了一眼立刻就认出，这不正是今天和霍元帅同行而来的那位，位高权重的青年外套吗？
　　不知道想到了什么，谢临的瞳孔野心翻涌，他紧紧抓着外套。
　　叶清寒还以为谢临会沉得住气，事实证明，他高看谢临了，谢临比他预想的来的还要早一些。
　　这天，叶清寒正在办公，副官像往常一样汇报工作，寂无阶警戒的站在一旁，随时防备，突然一阵滴滴的声音打断了他的思绪，他略略拧眉，打开光脑，来电的是个陌生号码。
　　副官疑惑的看了一眼，叶清寒示意他噤声，接通后，那头立刻传来一阵羞怯的声音。
　　是谢临。
　　“叶会长，那天的事真的非常感谢您，父亲都和我说了，谢谢您。”
　　叶清寒似笑非笑，他倚着靠背，声音无比温柔的和另一头的谢临说着话，听起来温润有加，但从副官的角度，却清楚看见会长毫无感情的眼底。
　　另一头的谢临也不知道说了什么，叶清寒笑出声来，过了一会，谢临道，
　　“您的外套还在我这里，而且那天还那么麻烦您，我能请您吃个饭吗？我想当面感谢您。”
　　别说，声音又细又好听，柔弱依赖还带着羞怯，非常能满足大男子主义的保护欲。
　　叶清寒在心里激动半天，这可是勾引哎，他第一次被人勾引，勾引他的人长得还非常的漂亮，叶清寒咂摸着嘴，系统不屑，
　　【那点出息。】
　　叶清寒反驳：“切，一个系统，你懂什么。”
　　叶清寒当然答应，另一头的谢临无比激动，声音都轻快了几个度，又鼓起勇气闲聊了一会后，才结束通话，双腿交叠，嗤笑一声，
　　“都说谢家家风清正，正直忠诚，原来也不尽然。”
　　这不是有个
　　野心勃勃的谢临吗。
　　“后天的时间给我空出来。”
　　他要见见这这位充满了阴毒和野心的谢临。
　　“基地的事情办的怎么样了？”叶清寒重新拿起笔，副官一点一点汇报着进程，叶清寒嗯了一声，“林庭呢？放回去了吗？”
　　副官摇头，
　　“林庭正在十一少爷那里做记忆覆盖。”
　　林庭是谢檀的副官，当日林庭和寂无阶两人前来查探情况被小九带人伏击，距今已经快一个月了，三人可以说是一前一后失踪。
　　如今谢檀失踪，寂无阶被改造，能回去的只有林庭一人，军部那边一定会安排专人询问情况，所以需要十一给林庭制作一份假记忆应付军部。
　　这份记忆就连林庭本人都不知道是假的，除非被他们唤醒。
　　如今只等着记忆完全覆盖，就可以将林庭重新放回军部。
　　叶清寒非常满意，军部被霍廷弄得跟铁桶一样，谁的人都进不去，如今可算是找到了点可以插的缝了，他揉着眉心，难得露出点笑意，
　　“这段时间辛苦十一了，小九那边怎么样？”
　　“九少爷和五少爷，七少爷他们一直在调查谢檀行踪，现在还没有什么消息。”
　　叶清寒刚露出点的笑意又隐匿了回去，回头看了眼死板的寂无阶后收回视线，“我知道了，他们有消息立刻通知我。”
　　副官肃声，“是。”
　　小九和十一都有事情要做，搬迁基地也需要一定的人手，无法汇报其他任务，这段时间叶清寒难得休息了一下，直到他和谢临相约见面的日子。
　　谢临早就在早早等候了。
　　叶清寒注意到，今天的谢临似乎是特意打扮过，身上的香气又换了一种，幽暗的香气若有似无，见他来了，一双桃花眼仰头看他，一脸的羞怯敬仰，脖颈和耳根红的透明。
　　叶清寒明了。
　　他让副官等在外面，自己和谢临进了房间。
　　谢临定的房间是一间茶室，雅致幽静。
　　谢临恭敬跪坐着，小心翼翼给叶清寒倒茶，一整套流程下来空谷优美，氤氲的雾气蒸腾着少年的面孔，倒是显得他越发的昳丽，谢临恭敬的将茶水推给叶清寒，
　　“叶会长，您喝茶。”
　　叶清寒没喝，只转着茶杯，修长的指尖在茶盏的映衬下格外好看，他有意思的盯着谢临，谢临鼓起勇气，拿出叶清寒的外套，说了一些感激的话。
　　叶清寒位高权重，高高在上久了，对这些不怎么搭理。
　　灯光下，叶清寒漆黑的睫毛笼下一层阴影，越发俊美，气势迫人。
　　灯光下神秘又危险。
　　谢临偷瞄了他一眼，紧张的咽了口唾沫，缓缓膝行到叶清寒腿边，仰着脸，在叶清寒明暗不定的目光中轻轻贴着他的腿，长长的睫毛下若桃花眼湿漉漉的，姿态卑微，哀求着叶清寒，
　　声音又轻又软，
　　“叶会长，给我一个仰慕您的机会吧。”！


第95章 斯文败类议会长
　　少年卑微的扶在他的膝头,一脸仰慕地看着他，湿漉漉的眼睛敬仰而脆弱，在灯光下尤为楚楚可怜,尤其那双搭在他膝盖上的手，白皙圆润又好看。
　　怎么说呢……
　　人是很美,就是让第一次感受这阵仗的叶清寒着实有点不敢动,为了保持人设，他面色不动，只镜片后的那双狭长的眼睛似笑非笑地睨着他,一声不吭。
　　从这个视角仰头看去,青年的轮廓眉眼更加俊美无铸了，谢临看叶清寒没有拒绝,大着胆子再次靠近叶清寒，纤细的指尖有意无意的划拉着权势雄厚的青年。
　　触感古怪极了。
　　叶清寒一个激灵，汗毛都差点立起来了,猛地一把握住他的手。
　　谢临仰头无辜又羞怯地看着他,叶清寒居高临下的观察着他,镜片后的眼藏着无法辩驳的情绪,似乎在冷眼看他,又似乎不为所动。
　　黑漆漆的眼看上去格外冷漠，完全没了伪装的温和,气势可怕摄人。
　　谢临的心跳的极快，被叶清寒盯着的一瞬间门，仿佛一种巨大的危机锁定了他,一动也不敢动，僵在原地。
　　半响后，叶清寒终于冲他笑了一下,放开了钳制他的手，感兴趣的看着他，他双腿交叠，坐在椅子上，离谢青稍稍远了一些，居高临下的俯视着这个自己送上门的人，笑了一下，
　　“仰慕我？”
　　谢临眼这唾沫，柔柔弱弱的嗯了一声，“我曾听父亲提起过您。”
　　他仰慕的抬起头，在叶清寒似笑非笑的视线中轻声细语的讲述着叶清寒曾经的经历和对叶清寒的敬仰，说话很技巧，听的人身心舒畅。
　　叶清寒拿起桌上的茶杯喝了一口，被睫毛覆盖着的眼偶尔会落到谢临身上，带着巨大压迫力的眼神让谢临更加小心翼翼了。
　　实际上，叶清寒只是在度量着他和谢临之间门的距离，小心戒备着被陌生人谢临贴近自己。
　　系统大声嘲笑，
　　【你刚刚不是还挺美的吗，第一次被人勾引，怎么，现在不美了？】
　　叶清寒在心里大声嘲笑，“呵，没被勾引过的人不配说话。”
　　这两种感觉又不相悖。
　　可把036给气的够呛。
　　似乎是谢临卑微的姿态获取了叶清寒的换心，等他倾诉完真诚的倾慕之情后，叶清寒难得亲手递给了他一杯茶，让他润润嗓子，
　　“你对我倒是了解。”
　　谢临抿着唇羞涩的笑了一下，看上去又乖又可爱，叶清寒的视线定格在他身上，从上而下的盯着他，谢临竭力表现出自己的无害和单纯，细长的脖颈献祭一样凑在叶清寒眼底。
　　叶清寒盯着他，等谢临抿了几口茶水后，青年漫不经心的拿下他的茶杯，捏着他的下巴，让谢临被迫抬起头来，叶清寒盯着他，声音温柔，
　　“你说仰慕我，总要拿出一些诚意来。”
　　谢临像是被巨大的惊喜击中一样，眼睛发亮，叶清寒见状幽暗的笑意加深，他一只手掐着少年脆弱的脖颈，为了让叶清寒更好施力，谢临主动卸去防备，
　　叶清寒摩挲着他，缓缓眯起了眼。
　　……
　　跟随叶清寒一同前来的副官守在不远处，与他一同前来的下属看了看时间门，悄悄凑到副官面前，“这都过去这么久了，会长怎么还没出来？”
　　副官看了他两眼，沉沉的眼神看得人头皮发麻，几分钟后，他才阖着眼，重新给叶清寒盯梢，
　　“有事？”
　　下属急忙点头，他看了看周围，小声汇报：“有人在黑市又发现了一所奴隶场，听说他们又从垃圾星弄来了个孩子，今天晚上要上台。”
　　副官狠狠皱眉。
　　帝都的奴隶场屡禁不止，总有些贵族喜欢血腥暴力刺激的场面，其中，斗兽奴隶场到处都是，由于竞争过多，一些不够出彩的斗兽场逐渐被淘汰。
　　曾经一位斗兽场的老板不甘心，偷偷从垃圾星弄来几个人，进行人兽斗。
　　——或者应该说是单方面的被兽吃。
　　残忍血腥和那些人临死前的绝望彻底引燃了看客，血腥暴力的死亡场景让别人彻底癫狂，老板也赚的盆满钵满，其他斗兽场也有样学样。
　　数十甚至上百倍的利益让商人们疯狂，与之同时，垃圾星和贫困星的失踪人数与日俱增，这一现象一直持续到叶清寒上位，成为众望所归的议会长，他做的第一件事，就是取缔这项残忍血腥的演出。
　　奈何人兽斗利润奇
　　高，即使叶清寒明令禁止，也不乏铤而走险的人，只不过渐渐的由明面转为地下，极为隐蔽，叶清寒的人几乎是逮到一批就处理一批，但在叶清寒控制力较弱的地方，这种情况依旧非常严重。
　　副官拧眉，叶清寒很舍得放权，一般来说，这种事并不需要请示他，除非是特殊情况，
　　“有难处？”
　　下属点头，低声道：“这次是在蓝卡星发现人兽斗场，都是本地的矿产奴隶被卖进去的，背后听说是兰瑟尔公爵。”
　　兰瑟尔公爵是当今陛下同父异母的弟弟，蓝卡及其周边星域都是他的领地，而且为人及其傲慢，其他人身份不够，无法强制执行，也难怪会需要叶清寒亲自出手。
　　“行，一会会长出来，我转告他。”
　　副官挥挥手，下属低低应了一声，后退了几步，茶室门口再次变得及其安静，直到日头渐渐落下，叶清寒的身影才出现，身后是谢临，正紧紧靠着叶清寒。
　　副官眼观鼻鼻关心，假装自己看不见，茶室门口，叶清寒停下脚步，转向谢临，帮他理了理袖口，谢临羞怯地低着头，脸上飞红，
　　叶清寒温声道：“听说你快生日了？宴会准备的怎么样了？”
　　谢临有些惊讶，他抿着唇，小声嗯了一声，眼圈有些发红，他有些失落，又有些苦涩：“父亲他们都在忙着谢檀的事，暂时还没来得及准备。”
　　实际上也不止今年，往年的每一次他都没过过生日。
　　叶清寒微凉的手捋了捋他的额发，微微怜悯，
　　“真可怜，那我帮你办？”
　　谢临惊喜不已，叶清寒一眼就看出谢临如今的境况，他身上穿着的都是普通到不能在普通的衣服，如果不是昳丽绝伦的脸摆在那，完全会泯与众人。
　　可惜这样的平庸是谢临完全不能接受的。
　　不过对于长得漂亮的人，叶清寒也愿意给几分特殊厚待来，
　　叶清寒自己都没怎么过过生日，不知道怎么弄，不过他不知道不要紧，那不是还有原剧情摆在那吗，他照着抄就好了。
　　原剧情怎么做来着……
　　叶清寒扒拉了一下剧本，转头叮嘱副官：“明天早上你带他去准备一下，后天发请帖，邀请他们来参加生日宴会
　　。”
　　副官惊异的看了眼谢临，一眼就看出少年眼中没藏好的惊喜和野望，顿了一下，才道：“是。”
　　谢临被巨大的惊喜砸中，他紧紧握着手，压抑着内心的激动和喜悦，这次生日会后，他将俯视众人，被叶清寒一手捧上云端，再也不是曾经那个寂寂无名任人欺辱的小人物了。
　　叶清寒有一搭没一搭的摸着少年后颈，像是逗弄宠物一样，
　　“好好听话，既然是第一次亮相，别丢了我的人。”狭长的眼扫过少年，叶清寒想了一下，对副官道：“年初绿琴拍卖会不是有一枚胸针，明天一起带过去。”
　　副官惊愕，谢临是被巨大惊喜砸中，反应不过来。
　　那枚胸针材质为极为珍贵的宝石，需要人工花费十年开采，每一颗都光彩灼人，价值连城，尤其是叶清寒手中的这颗，品相更是迄今以来的最佳。拍卖场上被无数人争相抢夺。
　　最后被叶清寒用二十三个亿的天价拍到手。
　　可以说是独一无二的一颗，它不仅代表着身份地位，更是代表着阶层。
　　却准瞬间门就被叶清寒轻描淡写的送给了谢临，谢临的大脑几乎空白，心跳快的要跳出来，野心汹涌的砂往上冒，此刻的他脑海中只有一个想法，那就是，
　　抓紧叶清寒。
　　他一定不要被叶清寒抛弃。
　　叶清寒让他做什么他都愿意。
　　谢临仰着头，拽着他的袖子，眼中满满都是叶清寒的影子，温顺又听话，叶清寒想要一只被掌控的，听话的宠物，谢临就当一只听话乖巧的宠物，给叶清寒当个玩意儿。
　　叶清寒很满意谢临的识趣，搭着外套，对副官道，
　　“送他回去吧。”
　　“是。”
　　副官示意一人出列送谢临回去，自己则跟在叶清寒身旁，等谢临的星舰飞远后，副官将下属汇报过来的，关于奴隶场的事汇报给了叶清寒。
　　谁都知道叶清寒最厌恶反感的就是奴隶场，空气极为安静，谁都不敢在这时候撞上枪口。
　　叶清寒狠狠皱眉，他捏着眉心，声音沉沉，
　　“过去看看。”
　　副官答应后，叶清寒却摆手，“等等，让030过来。”
　　自从谢檀失踪后，寂无阶已经被冷落很长一段时间门了，见不到叶清寒的寂无阶极其恐慌不知所措，不知道自己做错了什么，为什么主人突然就不要他了。
　　主人是不是要抛弃他了。
　　如今听见主人召唤，激动不已。
　　星舰一路朝着蓝卡星而去，蓝卡星距离帝星较远，叶清寒让人将文件拿过来，抽空批阅着文件，寂无阶站在主人不远处，警戒着周围，心神却全部都在不远处的青年身上。
　　等叶清寒批阅完文件，捏了捏手，抬眼看见寂无阶，挥挥手，让他过来。
　　寂无阶半跪在青年面前，恭敬又可怜巴巴：“主人。”
　　叶清寒嗯了一声，垂眸盯着寂无阶，在心里纠结着谢檀的逃离究竟和寂无阶有没有关系呢？他左左右右打量着机器人一样的青年，试图看出点什么来，推断推断剧情歪没歪。
　　寂无阶灵敏的嗅觉却敏锐的从叶清寒袖口嗅到一丝幽香，浅浅淡淡，带着清甜。
　　是主人绝对不会用的类型。
　　寂无阶瞳孔猛地染上红意，正巧副官敲门进来：“人已经送回去了。”
　　副官站定在叶清寒面前，满怀疑惑，
　　“会长，您真的看上他了？”
　　叶清寒靠着椅子，十指交叉，没有承认，也没否认，只是道：“不行吗？”
　　副官纠结万分，“也不是不行，就是他……”他努力想着措辞，却没注意到半跪在叶清寒脚边的寂无阶瞳孔猩红。！


第96章 斯文败类议会长
　　谢临眼中的野心实在是太明显了,无论怎么说，在副官眼中，他都配不上叶会长。
　　叶清寒打断了他,“我让你调查的资料呢？”
　　副官将手中的文件放到桌上，“这是谢临多年来的所有信息和资料,全部都在这里了。”
　　叶清寒随手拿过上面的文件翻阅了一下，负责情报的下属调查的极为详细,估计有很多谢临自己都不知道的事,现在都被放在了叶清寒身前。
　　叶清寒随手翻过几页，“小九那边怎么样了？”
　　“九少爷他们查到了谢檀逃跑时遗留的踪迹,目前正在追踪。”副官恭敬道。
　　叶清寒：“十一呢？”
　　“十一少年那边已经完成的差不多了,林庭的记忆已经被全部覆盖,只需要找个合适的时机将人放回。”
　　叶清寒欣慰不已，总算是还有一个好消息,他将文件放下，叮嘱副官：“十一的性子你也知道,谢临的事暂时瞒着他,别让他知道。”
　　叶清寒完全相信，十一会把谢临生扒了皮。
　　副官一片苦涩，眼神幽怨，原来会长你这知道十一少爷不好应付，叶清寒看副官一脸怂样,无奈：“怕什么，他又不会对你做什么。”
　　“十一少爷要是知道我没告诉他,一定会给我下毒，让我生不如死。”
　　副官已经体验过一次了，叶清寒揉着眉心,他也知道十一对自己的占有欲极为强盛，甚至到了疯魔的地步，但也正是因为如此，只要是叶清寒的话，十一都招办不误让叶清寒又欣慰又头疼。
　　“算了，不为难你了，这几天多给十一安排点事，就说是我吩咐的。”
　　“是。”
　　副官终于松了口气，恭敬点头离开。
　　安静的房间内只剩下叶清寒和寂无生，叶清寒低下头，从副官进来开始到现在，寂无生都安安静静的半跪着叶清寒脚边，一声不吭。
　　身形高大的男人心甘情愿的向他俯首。
　　叶清寒用脚踢了踢他，寂无阶抬起头来，染上的猩红已经全部消退，瞳孔黑漆漆的，叶清寒从上而下俯视看去，只能看见寂无阶坚硬锋利的侧脸如同刀削。
　　他正紧紧抿着唇，抬头仰视着自己的主
　　人。
　　叶清寒垂着眼，摸狗一样摸了把他的头发，坚硬的头发戳着叶清寒的掌心，果不其然，那双机械死寂的眼活过来了一样，眼中晶亮，甚至贴着叶清寒的手。
　　叶清寒漫不经心的盯着他，收回了手，寂无阶就像是看见骨头的狗一样，视线围着叶清寒松开的手打转，目不转睛，眼中具是渴望。
　　他希望主人可以在摸摸他。
　　摸得久一点就好了。
　　叶清寒漆黑的眼盯着他，双腿交叠，裤脚笔挺，皮鞋懒洋洋的抬起寂无阶的下巴，寂无阶顺从着力道看向主人，俊美斯文的主人在灯光下更加耀眼了。
　　夺目的人移不开视线。
　　寂无阶痴痴看着他，叶清寒居高临下的俯视着他，语气温和平淡：“030，谢檀逃跑那天，你在哪里，又在干什么？”
　　叶清寒紧紧盯着寂无阶，寂无阶安静顺从回答：“十一少爷让我过去，要重新调整一下程序。”
　　“真的？”叶清寒狐疑的盯着他，可寂无阶看上去完全没有撒谎的样子。
　　寂无阶给他的答案和十一一模一样，难道真的是这样？可没了寂无阶这个重要角色的帮助，谢檀一个人是怎么逃出去的？
　　啊，所以剧情究竟有没有变化？
　　叶清寒的视线在寂无阶身上寻梭着，心里大声唾弃系统，
　　“036，你怎么就没一点本事，就不能给我开个上帝视角，不就方便了。”
　　036大声冷笑，
　　【你想要，我也还想要呢，要真这么方便，我就不用每天胆战心惊剧情走歪了，直接上帝视角多方便。】
　　一人一系统大声指责对方。
　　寂无阶不知道主人在想什么，只知道沐浴在主人的目光中，血液沸腾，不知道过了多久叶清寒才懒洋洋的移开脚，挥挥手，让寂无阶站到一边去。
　　而另一边，谢临已经在叶清寒下属的护送下，回到了谢家。
　　叶清寒的专人星舰极为特殊奢华显眼，并不是一般人能够买得起的，而且这一系列只卖给顶尖阶层，因此谢管家大老远看见，还以为是哪位贵客拜访，急忙去通知家主。
　　谢沙安带着下人们出门迎接，星舰在众人郑重疑惑的目光中缓缓降落，大
　　门打开，谢临带着人从里面缓缓走出，看见门口这些迎接自己的人后，心头大为舒爽。
　　谢沙安愣了半天，冷冷盯着他：“谢临。”
　　谢临勾起唇，“父亲。”
　　谢沙安冷睨着他，想说什么，但顾忌着送他过来的人，终究什么都没说，只眼神冷漠的可怕，但管家和其他人就不一样了，不时盯着谢临。
　　一个身穿燕尾服的人走了下来，向谢沙安打招呼，“谢先生。”
　　谢沙安挤出一个笑意来，“你好。”
　　“我姓苏，谢先生喊我苏管家就好。”燕尾服笑意吟吟，“我的主人吩咐我，这段时间将会由我充当谢临少爷的私人管家，帮谢少爷安排一应事务，谢先生应该没问题吧。”
　　谢沙安想了半天也没想出来这位苏先生是哪里来的人士，迟疑试探，
　　“苏先生的主人是……”
　　“他姓叶，叶会长。”
　　苏管家这么一说，谢沙安就知道是谁了，叶清寒，想起谢临前段时间勾引叶清寒的手段，他心里压抑着火气，但叶清寒权势在那，他只能笑着道，
　　“当然没问题，那就辛苦苏管家了。”
　　苏管家笑意不变的冲他颔首点头，“叶会长吩咐了，谢临少爷今次的生日宴由他举办，就不劳谢先生操心了。”
　　谢沙安笑着点头。
　　谢临在一边看着曾经高高在上，对自己不屑一顾的父亲对着苏管家客气有礼，其他人更是殷勤备至，呼吸都怕大声，就像三伏天喝了冰水一样，无法言说的快意充斥全身。
　　看啊，你们那么瞧不起我，现在不还是得恭敬的捧着别人。
　　曾经像高山一样不敢直视的父亲身影轰然倒塌，取而代之的，是高高在上斯文俊美的叶清寒，青年含笑的眼正懒洋洋的睨着他。
　　原来只需要叶清寒一句话，就可以改变自己的人生和地位。
　　谢临紧紧握着拳，心里汹涌着快意。
　　他看着谢沙安送走了苏管家，看着谢沙安身后的人恭敬不已。
　　谢沙安回过头来，猛地扇了谢临一巴掌，通红的巴掌印印在谢临的脸上，并在段段时间内清晰浮现，脸部肿起。
　　谢临捂着脸，恨恨盯着他，眼中的恨意吓了
　　谢沙安一跳，震惊过后就是极致的愤怒，谢沙安不敢相信谢临居然会这么看自己。
　　他以为找到了靠山，就可以为所欲为了吗？
　　谢沙安想都没想就想再添第二掌，却被谢临的话逼退，谢临死死盯着他，声音沙哑：“苏管家明天还会过来，带我去准备生日宴的衣服，如果他问起我身上的伤，我会照实说。”
　　谢沙安的脸红一阵青一阵，手举在半空中，管家急忙抱住，低声劝解：“家主，先别着急。”
　　谢沙安蒲扇大的手忿忿落下，冷眼看着谢临，“你和叶清寒什么关系？”
　　谢临垂着眼，面无表情：“情人关系。”
　　谢临受够了在谢家的这种生活，他要像别人一样，被捧着，被赞誉，被殷勤谄媚的讨好，而这一切，都离不来叶清寒。
　　叶清寒想捧一个人，以他的权势，可以将人捧上云端。
　　所以，即使不是，他也要让他们是！
　　管家拉住怒火中烧的谢沙安，劝解他谢檀的行踪还需要叶清寒帮忙，即使是为了谢檀少爷，也不能不给谢临面子，否则谢临在叶清寒面前吹点耳边风，那谢檀少爷就糟糕了。
　　谢沙安狠狠皱眉，胸膛剧烈起伏着，调整着自己的呼吸，半天才厌恶不已，
　　“我知道了。”
　　因为谢临身份变更，他以前的房子已经不适合居住了，谢沙安心里再呕得慌，也只能让人收拾出二楼的房间，让谢临住进去。
　　下人们也不敢在对谢临甩脸了，一个个低着头快速收拾着，生怕自己曾经做的事被谢临报复回来。
　　谢临面无表情的看着这一切，脸颊的刺痛提醒着他刚刚的遭遇，他摸着脸，
　　“真可怜。”
　　耳边仿佛想起一道怜惜的声音，谢临眼睛眨也不眨，脑海中浮现出叶清寒温柔抚摸着他额头时的画面，俊美的青年正怜悯的看着他，唇角笑意惑人。
　　谢临摁了摁刺痛的脸，麻木的想，真可笑，他放下一切勾引的叶清寒，居然是人生中第一个关心他，怜惜他的人。
　　他极力控制着自己，心头却依旧不可抑制的泛起点点依赖和贪婪。
　　远在万里之外的叶清寒完全不知道谢临的想法，此时的他正在副官的引领下走向
　　奴隶场，蓝卡的黑市极为隐蔽，若不是叶清寒的人善于观察，还真不一定能找到这里。
　　斗兽场被建造在地下，穿过繁杂的酒吧后，在下属的带领和保证下，叶清寒一行人终于得以进入。
　　越靠近斗兽场，血腥味越浓重，看客们无比亢奋激动。
　　寂无阶警惕的护在叶清寒身前。
　　他们狂热赤红的眼神，就连空气都在沸腾燃烧，这里弥漫的激情，速度，血腥，暴力，原始，对抗，心跳在加速，肾上激素在急速分泌，一切的一切都让他们无比满足而迷醉。
　　他们一声接着一声呐喊着，声音嘶哑狂热。
　　前面的比赛似乎到了火热阶段，叶清寒甚至听见不远处的看台上，传来的一阵又一阵哀嚎和怒骂，身边还有两人抬着担架从门楼匆匆走过。
　　“让一让让一让。”
　　担架上满是鲜血，路过叶清寒时，担架中人的胳膊滑落出来，被野兽咬的坑坑洼洼，形状扭曲，有的地方甚至只森森白骨。
　　已经彻底死亡了。
　　但这里的其他人好像都习以为常一样，只是看了一眼就移开视线，还有人狠狠吐了口唾沫，眼睛发红，“真晦气，两分钟都没撑住。”
　　而此刻被鲜血染成红黑色的青石台上，一个栅栏缓缓升起，露出里面穿着破烂的人，他抬起头来，乱糟糟的脸上看不清五官，只有一双野狼一样的眼。！


第97章 斯文败类议会长
　　在栅栏完全抬起来,露出他的身形后，众人才真正看清，居然是个半大不小的孩童,在场众人陷入诡异的安静，随后是一片大声的嘘声。
　　无数难听的骂骂咧咧一蜂窝的朝着台上的主持人而去。
　　他们眼中毫无同情和可怜，很明显，这些人并不是自同情笼子里的孩子，仅仅是觉得这场就是在玩他们，场上h偶天盖地的嘘声。
　　主持人站在场上,笑意不变，他微微抬起手，声音通过话筒清晰的传到各个角落,
　　“大家别着急。”
　　众人渐渐安静下来，主持人笑着道：“你们别小看他，他是我们的人从森林里带出来的狼孩,从小和母狼一起长大，兽性十足，我们动用了不少人和麻醉剂才将他带回来，在他手里可是折损了不少人。”
　　众人嘘声变小，怀疑的盯着笼子里邋邋遢遢的狼孩,看不清脸,但那双野狼一样确实充满了兽性的冰冷。
　　主持人看众人表情松动,心里松了口气,更加天花乱坠的介绍，为了增加噱头，更是给他冠上了狼之子的称号，倒是让众人有了几分兴趣。
　　副官看着台上野性十足的孩子,暗暗怒骂：“造孽。”
　　圈着狼孩的笼子渐渐打开，而另一边，也开始从上空投放野兽，笼子里体型巨大的老虎明显是吃惯了人肉，硕大森寒的竖瞳满是猩红，齿缝间更是滴出点点诞水。
　　它仰天嘶吼，声音巨大。
　　随着野兽的上场，场内的气氛更加火热了，台下所有人陷入更进一步的狂热之中，他们站在凳子上撸起袖子挥舞着双臂，眼睛赤红，嘶吼得近乎嘶哑，空气宛如煮沸的水，咕噜噜的沸腾着。
　　空气中无处不在的血腥气更激发了他们骨子里的疯狂。
　　他们用狂热的视线盯着擂台上灯光下的楼夜，争先恐后地前倾着身子，
　　“吃了他，吃了他。”
　　“干死他，把小孩的头嚼碎。”
　　一阵又一阵喊声像海浪一样翻涌，气氛火热，他们涨红着脸，争先恐后的振臂高呼，脸涨的通红。
　　对面看不清面容的乱糟糟狼孩微微弯下身子，兽性的狼瞳紧紧盯着缓缓落下的兽笼，呲着牙，肌肉紧绷，警戒而防备。
　　“会长。”
　　眼看着兽笼就要落下，副官心里着急，叶清寒沉沉的看着这一幕，面容紧绷，他扫了副官一眼，颔首微微点头。
　　副官摁下手中按钮，下一秒，一大群穿作战服的士兵训练有素的突破进来，举着手中的粒子抢，大声呵斥：“全都不许动。”
　　“怎么回事？”
　　现场顿时混乱一片，有人想要趁乱逃走，被士兵狠狠一脚揣在了膝盖处，哀声跪倒。
　　等一切结束后，周围已经被摁倒了一片人，斗兽场中有很多从矿产非法买入的矿工，已经饿的皮包骨了，还有的受了伤得不到及时的医疗救治，所以又及时调来了很多的救护车，将他们紧急送往医院。
　　乱糟糟的直到下午才算是囫囵解决，带队的队长也有了喘息时间，向叶清寒报告，
　　“报告。”
　　叶清寒点头，“情况怎么样？”
　　“共救出六十三人，其中十七人伤势过重，送医途中死亡，其余人已经尽数送往医院抢救，已经通知他们家属，多数人正在赶来途中。”
　　“嗯。”
　　叶清寒点点头，他让其他人继续处理后续，这时，一个小队成员有些为难的附在队长耳边说了些什么，队长拧眉，叶清寒看着他，
　　“怎么了？”
　　队长身形一肃：“其他人都能联系到家属，但有以为我们查不到他的具体情况，无法送回，而且他戒备心和攻击力都很强，很抗拒我们的靠近。”
　　联想到主持人的话，叶清寒大概猜到是谁了，队长的话也确认了他的猜测。
　　就是那个狼孩。
　　他捏着眉心，“带我去看看。”
　　脏兮兮乱糟糟的狼孩蹲在角落，警戒的看着众人，喉咙里还发出含糊的不明威胁，一旁还有个手臂满是牙印，鲜血淋漓的队员，正手足无措的站在一边。
　　队长没好气的看了他一眼：“一个小孩就把你伤成这样了。”
　　看见队长来了，他也一脸委屈：“队长，这孩子的力气实在是太大了，一碰就咬人。”
　　这能怪他吗？他也很委屈啊。
　　叶清寒盯着狼孩，大概是这里太乱太嘈杂，他隐约看见一抹幽绿色悄然出现在瞳孔中，但再仔细一看，又什么都没有，好似灯光错觉。
　　在众人担忧的目光中叶清寒走近两步，半蹲下身子，抬起角落狼孩的脸，瞳孔中的绿色扩大蔓延，恍惚间叶清寒只觉得耳畔一阵厉风袭过，准瞬间脸颊被划出几道血口。
　　叶清寒瞳孔紧缩——速度快的不正常。
　　“会长。”
　　“叶会长。”
　　众人惊骇不已，寂无阶更是在叶清寒受到袭击的一刹那狠狠踹向狼孩，
　　“等等。”
　　叶清寒猛地叫住寂无阶，寂无阶的腿停在半空，掀起角落狼孩的额发，又悄然落下，寂无阶只能不甘心的收回攻击。
　　“是。”
　　感受着脸颊的刺痛，叶清寒垂眸盯着他，冷白的侧脸染上朱砂红，异常惑人夺目。
　　【检测到宿主受伤。】
　　【战损值正在开启】！


第98章 斯文败类议会长
　　灯光下,斯文俊美的青年看上去格外勾人，黑长的睫毛搭下一片阴影，侧脸的伤口嫣红如玉,格外引人遐想。
　　带着一种来自灵魂的颤栗。
　　青年的一点一滴举动都无比清晰。
　　“咚、咚、咚——”
　　渐渐的,全场安静,青年仿佛在发光，是谁的心跳在剧烈跳动，仅仅是看着,就让人大脑空白醺然，脚底也飘然发轻站不稳，痴痴的注视着叶清寒。
　　角落里的狼孩愣愣看着叶清寒,舍不得移开眼睛，身上的防备也逐渐褪去,迟疑地朝着叶清寒走来,随着距离的靠近，眼底的绿色也逐渐减少。
　　而这一幕,全被上方包厢内的人看见。
　　蓝发碧眼,一身贵族气质的兰瑟尔负手站在窗前,透过窗户,注视着下方的一举一动，当触及到下方的叶清寒时,眼中具是惊艳痴迷。
　　过了好半响,他才回过神来，可注视着叶清寒的神情愈发火热了，他没想到，一向将自己包裹的严严实实，在他看来就是假正经假斯文的人,居然也会有不为人知的一面。
　　兰瑟尔的神情愈发火热。
　　随着狼孩的靠近，寂无阶猛地反应过来，护在叶清寒身前，
　　“主人，小心。”
　　这一声换回了不少人的神智，所有人都恍惚的回过神，面色发烫，心脏砰砰跳，小心翼翼偷瞟着叶清寒，经常跟着叶清寒，看过几次这样冲击力强的景象，副官是免疫力最强的，但同样觉得心里发飘。
　　看看其他人，也好不到哪去。
　　副官心里有种诡异的骄傲：他们会长的个人魅力就是大，就是平常轻易不表露出来。
　　靠近叶清寒被阻，狼孩冲寂无阶龇牙咧嘴，叶清寒冲寂无阶摇头，“没事。”
　　在寂无阶警惕的目光中，狼孩一边戒备着他，一边缓缓靠近叶清寒，副官几人生怕会长收到什么伤害，紧张不已。
　　终于，狼孩靠近叶清寒，这一次他完全没有了上一次的防备和警惕，反而对叶清寒极为亲近，还想要伸出手碰一碰脸上的伤口，被叶清寒阻止，喉咙里低声咕哝着什么。
　　叶清寒仔细观察他，此时狼孩的眼底已经没有了绿色，黑漆漆的瞳孔和普通
　　人完全没有区别，正紧紧盯着他。
　　大概是没有接受过常人的教育，这小孩看人的时候，总带着一种兽性。
　　但叶清寒可没忘记绿色瞳孔的状态下，这小孩爆发出的非凡速度，甚至连寂无阶这个改造人都没能拦住他。
　　叶清寒对狼孩的兴趣直线上升。
　　他本来想摸摸狼孩脏兮兮的头发，但实在是太脏了，下不去手，让副官找人带他去收拾收拾，可找了一圈，除了叶清寒，他谁也不要。
　　谁靠近，他就开始龇牙。
　　“会长，这……”
　　副官犯了难，叶清寒拧眉，和狼孩重复了几遍，狼孩仰头看着他，半天没有动静，像是没听明白，自己在乱糟糟的身上找了半天，也不知从哪摸出一枚狼牙，一个劲地往叶清寒手里塞，嘴里还嘟哝着什么。
　　叶清寒接过狼牙后，狼孩肉眼可见的激动和开心。
　　叶清寒慢慢站起身，就在这时，副官凑近他耳边，压低了声音：“会长，兰瑟尔公爵到了，正在包厢内等您。”
　　叶清寒神情微顿，淡淡嗯了一声，让副官将这里的一切都交给经验丰富的总队长，见叶清寒看过来，总队长激动的脸通红，站直了身子，拍着胸脯保证一定完成任务，叶清寒这才带着副官朝着兰瑟尔公爵的包厢方向而去。
　　叶清寒的身影消失，所有人都怅然若失，仿佛从美梦中醒来。
　　总队长一把拍向身旁几个队员的后脑，“别看了，大牙都呲出来了。”
　　几个队员不舍的收回视线，龇牙咧嘴，
　　“队长，他怎么办？”
　　胳膊受伤的队员委屈巴巴的指着狼孩，队长想了一下，一滩手：“你先带着，等一切处理好了再说。”
　　队员本来一脸苦涩，但一想到说不定能有幸再见到叶会长，顿时一点也不觉得苦了，他踮起脚尖追随着叶会长的背影，怎么有人连背影都这么挺拔好看，好像镀了光一样。
　　另一边的包厢内，
　　蓝发碧眼的公爵负手盯着窗户下面，有人凑在他耳边，压低了声音：“叶会长来了。”
　　兰瑟尔无比感兴趣，叶清寒刚推门进来，就听见一道声音，
　　“叶会长真是好长的手。”
　　从这个包厢，能清楚看见下面的景象，叶清寒随意看了一眼，客气道：“只是没想到这点小事会惊动公爵你。”
　　公爵转过身来，视线上下打量着叶清寒，黏在叶清寒身上，轻佻而随意，眼底带着隐隐的痴迷，公爵笑了一下，替叶清寒斟了杯茶，
　　“早就听闻叶会长对斗兽场是嫉恶如仇，还真是如此。”
　　叶清寒不动声色的打量着他，心里头有些奇怪，身为皇室宗亲，兰瑟尔的作风向来霸道野蛮，对此他已经做好了各种万能准备，可没想到他居然这么平静。
　　这不对啊。
　　叶清寒在心里狐疑着手边的茶，难道兰瑟尔不走霸道，改走阴谋风了？
　　茶里有毒？
　　兰瑟尔完全不知道此时的叶清寒心里在想什么，他只是盯着青年。
　　位高权重的议会长本身自带身居高位的威视，就连坐姿都端正优雅，侧脸的伤口如朱砂点缀，惑人至极，修长的手正握着茶杯，指节分明，灯光下五官俊美夺目，脖颈修长，露出一截锁骨来。
　　就是不知道，在这高高在上议会长严实的衣服下，是怎样的美景。
　　兰瑟尔掩饰的抿了口茶，喉头滚动，视线重新滑落到叶清寒那双冷白修长的手，眼神逐渐晦涩深沉，更适合用来抓床单才对。
　　叶清寒完全不知道兰瑟尔的心头所想，只是在心里思忖着兰瑟尔刚刚的话，他笑的客气而温和，
　　“职责所在。”
　　兰瑟尔放下茶杯，直勾勾盯着叶清寒，“叶会长这一句职责所在，可是让我损失了上亿，我这个苦主总得得到点什么吧。”
　　叶清寒就知道这件事不会善了。
　　他放下茶杯，瓷质的底座放回桌上，发出一声清脆的声音，让人心头发紧，他盯着对面的人，眼神中却没有丝毫笑意，气势沉沉，“公爵想要什么赔偿？”
　　兰瑟尔指尖敲击着桌子，被叶清寒冰冷的视线盯着，他反而有种压抑不住的激动颤栗感，
　　对，就是这样看着他。
　　叶清寒高高在上的威压和冰冷让兰瑟尔几乎是语调控制不住的颤抖，
　　“叶会长这次突然来我这搞偷袭，解救矿工，解散斗兽场，当然是好事，叶会长要是觉得我这一个斗兽场
　　还不满意，我还有另外几个，都可以送给你。”
　　叶清寒拧眉，他怎么觉得对面的人语调怪的离谱。
　　兰瑟尔一把拉住叶清寒的手，微凉的触感让他快活的半眯着眼，他视线黏在叶清寒身上：“叶会长这般勾人，只要叶会长同意和我快活一晚，我……”
　　若有似无的触感在手背上滑来滑去。
　　“砰——”
　　一声巨大的声音，门外的副官等人吓得赶紧冲进来，就看见自家会长正一脸愤怒扭曲的将人掀翻在地，兰瑟尔的人急忙将公爵扶起。
　　妈的，手脏了。
　　叶清寒难得在心里骂出一句脏话，他已经无法控制形象了，啊，他被他伸出手，副官纳闷的递出白色手绢，叶清寒不住擦着被兰瑟尔揩了油的手，汗毛都要竖起来了。
　　早知道这孙子是这想法，打死他也不来。
　　叶清寒擦手的力度更大了。
　　系统大声嘲笑，终于找回场子了，
　　【你不是说被人勾引的感觉很不错吗，这回怎么了？】
　　叶清寒都快气炸了，
　　“他在侮辱我。”
　　太恶毒了。
　　“会长？”
　　副官不知道发生了什么，叶清寒面色冷的几乎结冰，向来脾气极好的他此时也控制不住的眼中划过杀意，吓了副官一跳，叶清寒深吸口气，努力将手背怪异的触感忽略，
　　“没什么，我们走。”
　　兰瑟尔看这么多人，知道今天是留不下叶清寒了，遗憾极了，他被扶着起来，冲叶清寒的背影不舍大喊：“这叶会长，好好考虑，我的床随时为你而留。”
　　亵渎的话让众人震惊，继而愤怒。
　　这是在侮辱会长。
　　一股杀意轰然袭来。
　　扶着保护兰瑟尔的人震惊万分，顺着看过去，寂无阶眼底具是森冷的杀意，无比尖锐，他死死盯着兰瑟尔，仿佛下一刻就要将他的喉管掐碎。
　　叶清寒停下脚步，杀意同样毫不掩饰，瞳孔漆黑，
　　“你找死。”
　　负责保护自家公爵的人恨不得将兰瑟尔的嘴给缝上，搞不明白自家公爵为什么非要撩拨一嘴，兰瑟尔反而更加激动，幸亏发疯之中还有点理智
　　，知道再撩拨下去，叶清寒真能一气之下把自己给埋了，只能暂时认怂。
　　叶清寒眼神冰冷，几息后缓缓收回视线，冷声道：“走。”
　　眼看着一行人离开，兰瑟尔咂摸着嘴，恋恋不舍的摩挲着还残留着感觉的手背，心里越发痒的厉害。
　　真可惜，他以前怎么就没发现，叶清寒这个勾人呢？
　　一路上叶清寒的气息极冷，身后的副官等人缩着脖子，不敢上前，只有寂无阶心里怒气越发旺盛，
　　“为什么不让我杀了他。”
　　叶清寒一把将手绢扔到垃圾桶里，眼神中寒意弥漫，
　　“现在还不是时候，先等一等，我迟早要让他死。”
　　寂无阶眼中的猩红一闪而过，兰瑟尔，敢侮辱主人，妄图亵渎主人，该死。
　　回到房间后，叶清寒让人送来好大一盆水，洗了好长时间，才擦干净手，让副官将今天的狼孩给带过来。
　　大半天没看见叶清寒，狼孩已经有些焦躁不安了，甚至有了攻击人的倾向，但在叶清寒面前，又表现的极为乖巧，刚进门就一把松开副官的手，朝着叶清寒奔去，
　　叶清寒打量着他，被清洗过，又被换了一身衣服，狼孩终于干净了一些。
　　叶清寒盯着他：
　　“从今天起，他就叫十九。”
　　副官惊讶：“十九少爷？”
　　“对。”
　　叶清寒收养的那些养子都是从尸山血雨中爬出来的，成功活着的获得排名，从一到十八，让狼孩叫十九，意思非常明显。
　　副官低头看着一无所知的狼孩，
　　“会长，他会被针对驱逐的。”
　　甚至会死。
　　叶清寒看着紧紧抱着他腿的狼孩，摸了摸狼孩的头，声音温和却，可吐出的话却毫无情感，
　　“留不下，那就滚。”！


第99章 斯文败类议会长
　　狼嚎拍了拍叶清寒,好像有些焦急，叶清寒无动于衷，直到小孩看起来真的有些急了,一个拉他手臂,叶清寒和副官疑惑对视一眼,试探性的半蹲下身子，
　　狼孩凑近叶清寒侧脸伤口，逐渐凑近,亲了亲叶清寒的侧脸，
　　软软的触感让叶清寒不自在的拧眉。
　　下一刻，副官震惊的瞪大了眼,结结巴巴：“会、会长，你的伤口,愈合了。”
　　真的,就像奇迹一样，刚刚还带着伤口的侧脸如今已经愈合如初。
　　副官曾经见过十一少爷研究药剂,也曾见识过被改造过后的寂无阶伤口自然愈合,但会长的愈合速度明显更快更好。
　　副官急忙调出镜子,
　　叶清寒接过,被狼孩划伤的伤口如今已经完全看不出半点受伤的痕迹。
　　看见叶清寒的脸好了，狼孩肉眼可见的开心,叶清寒有一搭没一搭的拂着狼孩的头发丝,若有所思，“治愈能力？”
　　他看向副官，本想让副官将人带去给十一检查一下，但转念一想，以十一的性子,要是知道了这孩子是他准备收养的十九，能直接让人死在研究室，
　　“你从研究室另外调人，给十九少爷做个检查。”
　　“是。”
　　狼孩对两人的谈话毫无所觉，他喜欢叶清寒抚摸着他的头发，察觉到叶清寒想要收回手，他一把抓住那只手，固执的放在头上，喉咙里呼噜呼噜着，惬意地眯着眼。
　　叶清寒看着他，
　　“十九。”
　　狼孩一无所知，手不动了，头发没有那种温柔的痒痒的感觉，他干脆直接将叶清寒的手扒拉到自己的手掌心，好奇的捏玩着。
　　副官看着这一幕，眼皮直跳，“会长，十九少爷从小和狼群一起长大，听不懂我们的话，也不会说话，还需要教导。”
　　叶清寒收回手，狼孩还固执的想要扒拉，叶清寒可没有这多时间的教育小朋友，让副官将小孩带走，先去做个检查，再找专人教导
　　夜晚，叶清寒正在睡眠之中，就觉得有些不安稳，好像有人在盯着自己，直勾勾的视线让他猛地睁开眼，就和一双绿色眼睛对上。
　　见他醒了，床头前的狼孩激动极了，也
　　不知道究竟从哪来的，正惬意的眼睛眯起，喉咙里呼噜呼噜着，一话不说就要上床。
　　叶清寒深吸一口气，厉声大喝，
　　“来人。”
　　负责叶清寒的守卫们冲了进来，为首的正是寂无阶，第一眼看见的就是穿着睡意的主人，深蓝色的睡衣慵懒又高雅。
　　露出的肌肤在夜色中几乎发光。
　　寂无阶心里滚烫，下一刻，就看见床边刺眼的狼孩，瞳孔紧缩，完全想不明白在他们所有人的保护下，这人是怎么出现在房间内的。
　　其余护卫同样又是震惊又是羞愧。
　　叶清指着狼孩，捏着眉心：“弄走。”
　　“是。”
　　寂无阶刚伸出手，狼孩眼中绿光闪烁，快的几乎出了残影，从寂无阶手底下逃过，朝着众人呲牙，叶清寒微微眯着眼，
　　“继续，我倒要看看他能有多厉害。”
　　不知道是因为年纪太小，还是因为能力本身就不足，十几分钟后，狼孩眼中的绿光开始明灭不定，越来越小，最后消失，瞳孔也恢复了黑色，只能不甘心的被寂无阶抓在手里。
　　小孩在寂无阶手里疯狂扑腾挣扎，喉咙里发出低低的威胁，呲着牙，虎牙狠狠咬向寂无阶的胳膊，寂无阶的胳膊很快出现几个牙龈窟窿，汩汩冒着血，但转瞬间又在强大的改造能力下自己愈合。
　　能咬穿寂无阶的手，咬合力不小。
　　直到人被彻底抓走，房间内只剩下自己一人，叶清寒才松了口气，可没多久，叶清寒就知道，自己这完全是放松太早了。
　　将狼孩交给其他人后，没过几天，叶清寒带来的人几乎都挂彩了。
　　这天，叶清寒看着副官的熊猫眼，纳闷极了：“怎么了？被谁打了？”
　　副官都快哭了，
　　“会长，十九少爷谁都不让靠近，谁都不让碰，谁靠近谁挨揍，他那诡异的速度你也看见了，跑得快，力气大，就没人能治得了他。”
　　除了寂无阶。
　　但寂无阶是叶清寒的贴身护卫，对狼孩毫无兴趣，只一心想过守在自家主人身边。
　　副官苦瓜脸的拿出狼孩的检查单，一手捂着青黑的眼眶：“就这还是差点废了一个研究室才得出的数据，会长您过
　　目。”
　　叶清寒结果检查单，检查报告上其中一栏这些小孩的细胞分裂异常，具体原因无法查清。
　　但可以确定的是，这孩子身上自带治愈不死因子，换句话说，就是只要没死透，就能满血复活，简直就是奇迹。
　　副官偷偷瞄着叶清寒，小声道：“研究院的那群人都快把十九少爷给活剖了。”
　　眼睛都冒绿光了。
　　幸亏他去得早。
　　等翻阅完后，叶清寒心里大概有了了解，抬眸扫了他一眼，正对上副官鬼鬼祟祟的眼，“行了，别装了。”
　　副官放下手，冲叶清寒笑了一下。
　　叶清寒看了他一眼：“我知道你什么意思，怕他被那些科研狂人活剖了，而且年纪太小，迟早会被十一发现，被下黑手。”
　　副官点点头，又摇摇头：“会长，十九少爷最近弄出的动静太大，十一少爷那边我已经努力在瞒着了，但也不知道能瞒多久，十一少爷谁都不怕，就听您的话，要不先藏您这？”
　　叶清寒撩起眼皮：“你确定十一知道后，不会更生气？”
　　估计会直接被气疯。
　　副官：“我只是希望给十九少爷争取一点时间。”
　　他不知道等十一少爷知道后，十九少爷会不会死，他只知道，要是十一少爷现在就知道了十九少爷的存在，那十九少爷肯定死的透透的。
　　毕竟是他亲自救出来的孩童。
　　如果可以，副官还是希望十九少爷能活的久一点。
　　叶清寒将文件合上，扔回副官手中：“行，我知道了，以后每天下午，十九练习说话的时候你把他和老师带到我这来。”
　　副官立刻挺直胸膛：“是，会长。”
　　当天下午副官就把狼孩带过来了，随着一起过来的，还有一位特意被挑选出来教导十九说话的老师，看见叶清寒后，狼孩激动极了，一把跑过去抱住叶清寒小腿，喉咙里叽叽咕咕也不知道在说什么，粘人的很。
　　老师看着叶清寒，脚底发飘，手都不知道往哪放了。
　　叶清寒这才发现这位被挑选出来的老师，正是那天负责狼孩的队员，叶清寒冲他颔首，扫了他一眼，总觉得身上好像更凄惨了些。
　　看来副官也
　　确实没有撒谎。
　　小队员背挺的高高的，在叶清寒的注视下脸可以的飘上了红晕，深受鼓舞，
　　他结结巴巴：“会、会长。”
　　“嗯。”叶清寒神情温和的应了一声，一把将狼孩给撕开，扔给小队员，“就在这教吧。”
　　“是。”小队员大声道，被扔开的狼孩不乐意了，还要粘着叶清寒，跟狗一样努力嗅着鼻子，他喜欢叶清寒身上的味道。
　　他速度又快，叶清寒一不小心就被黏上，所幸狼孩能坚持的时间并不久，被小队员一把抓住，教他认字，狼孩刚想呲牙，被叶清寒轻描淡写的一个眼神委屈的收了回去。
　　狼孩不听不看，想要叶清寒抱抱。
　　几次之后，小队员无奈了，叶清寒放下手中的笔，盯着十九，也不管十九能不能听懂，盯着他的眼，淡淡道：“三天之内，学不会讲话，扔了。”
　　狼孩长大了嘴，努力辨认着叶清寒的说话的表情，大概从他眼中看出了点什么，惊慌失措的疯狂摇头，含含糊糊叽里咕噜也不知道在说什么，叶清寒看向小队员，小队员急忙解释，
　　“十九少爷从小被狼群养大，大概知道死亡，抛弃，受伤这类的意思。”
　　这也是生存的本能技巧。
　　大概是明白叶清寒的意思是他不好好听话就会被扔掉，接下来狼孩看上去非常认真，就是时不时会惶恐不安的观察叶清寒的表情，察言观色，他听不懂话，只能解读叶清寒的表情和眼神。
　　几次下来，叶清寒也没法工作了，干脆听小队员教狼孩认字。
　　看见叶清寒陪着自己，狼孩更加开心振奋了，时不时偷偷看叶清寒，一副自己有在乖乖听话的表情，叶清寒揉了揉他的头发，狼孩看起来更雀跃了。
　　果然是小孩子。
　　看着狼孩，叶清寒心里有了别的打算，不管是诡异的速度，还是治愈能力，都极为罕见，甚至可以说从未听过，这让对狼孩的兴趣更大了。
　　而且很明显因为年纪小，十九还不能很好的的运用自己的能力。
　　叶清寒心里思绪转念，天色渐渐漆黑，小队员还要加训，和叶清寒告了别。
　　终于可以和叶清寒独自呆在一起了，狼孩满足极了，叶清寒随手翻出一些零食，递到他面前，看着他吃，片刻后，他让寂无阶进来，一看见寂无阶，狼孩想起他亲近叶清寒时，就是这个人硬生生拉走了他，他还打不过。
　　零食也不吃了，狼孩表现出了极大的敌意，半弓着身子，肌肉紧绷，呲着牙。
　　寂无阶死水般的眼神扫了他一眼又很快移开，走到叶清寒身前，眼底具是狂热：“主人。”
　　叶清寒端坐在椅子上，指着狼孩：“从今天起，天黑之后你负责训练他，半个月后，我要看见成果。”
　　可千万别让他失望。
　　寂无阶不愿意，他只想守着主人，在一门之隔外听着主人的心跳，保护主人。
　　可他又无法拒绝主人的要求，只能将怨气和敌意放在了狼孩身上，狼孩同样对他抱有敌意，在狼孩看来，寂无阶就是拦在他和叶清寒身边的绊脚石，需要被铲平的对象。
　　“主人，训练强度有要求吗？”
　　叶清寒语气淡淡：“留一口气。”
　　寂无阶眼中倏地亮起了光，领起狼孩就走，狼孩冲他龇牙咧嘴被他铁钳的手一把捂住嘴。！


第100章 斯文败类议会长
　　没过多久,隔壁就传来一阵闷哼声，寂无阶的身影出现，两手空空,叶清寒纳闷地探头看了半天,也没看见狼孩，低头看看时间，距离寂无阶带走狼孩，也不过才刚刚过去两分钟。
　　——这就完了？
　　叶清寒狐疑地盯着寂无阶：“十九呢？”
　　寂无阶一板一眼：“被送进医院了。”
　　谁也别想打扰他陪着主人。
　　叶清寒：……
　　寂无阶完全没觉得自己哪里做错了。
　　叶清寒揉着眉心,这是训练吗？这明明就是单方面的虐打,看着一脸肃然的寂无阶,沉默半天，他才道：“也不用这么着急。”
　　既然主人都这么说了，在接下来的时间里,寂无阶稍稍放轻了力道,从两分钟放倒变成了三分钟,四分钟，然后渐渐变成五分钟……
　　不是寂无阶放水，而是狼孩的成长速度太快了，但寂无阶的训练强度也在逐渐加强,叶清寒已经不止一次听见教狼孩说话的小队员给他暗示,寂无阶出手太重了。
　　叶清寒全当不知道。
　　训练狼孩这件事他已经全权交给了寂无阶。
　　狼孩的实力快速增强,有好处也有坏处，自从狼孩上一次大半夜跟个幽灵一样出现在床边后,叶清寒就加强了身边的防卫，但狼孩好像将每天晚上偷偷过来当成了一种必须项目。
　　神出鬼没的。
　　可没过几天，叶清寒晚上休息，半夜再次被惊醒,一抬眼，狼孩正睁着一双幽绿的眼直勾勾盯着他，见他醒了，抿唇一笑，看起来又乖又可爱，
　　“寒寒。”
　　经过几天的学习训练，口齿不清的狼孩终于可以顺畅的吐出两个字了，就是叶清寒的名字，小队员和叶清寒纠正了无数次，让他喊父亲，狼孩就跟不知道似的，一出口就是寒寒。
　　叶清寒已经习惯了。
　　狼孩伸出抓住叶清寒的手，放在头顶，含含糊糊：“摸摸，寒寒摸摸。”
　　叶清寒糊弄的挠了两下，“又跑出来了。”
　　“看寒寒，”狼孩激动的用手比划着，一说多就开始控制不住的咕哝咕哝，让人听不懂，不知道再说什么，叶清寒上下打量着他，在叶清寒的抚摸
　　下，狼孩惬意地眯着眼，喉咙发出舒服的咕噜声。
　　他照例让寂无阶拎走狼孩，狼孩看见寂无阶敌意慎重，在他心里，自己每天好不容易抽出时间和寒寒贴贴，就会被这人给毫不留情的拎走，简直就是坏到了极致。
　　如今的狼孩心里只有一个想法，打败寂无阶，和寒寒贴贴。
　　叶清寒靠着床，看着两人跟捉迷藏似的，一个抓一个躲，但可以很明显的看出，在寂无阶的手底下，狼孩坚持的时间已经越来越长了，寂无阶逮住他也不再像之前那么容易。
　　看着在屋内辗转腾挪的两人，叶清寒渐渐眯起了眼，寂无阶终于一把抓住像泥鳅一样滑的狼孩，却没想到狼孩身形一扭一转，居然从寂无阶手中挣脱了，紧跟着就想朝叶清寒奔来，被寂无阶薅住了脖领子，像拎王八一样，轻易给提起来扔了出去。
　　狼孩在外面不甘心的扒门，声音刺耳，寂无阶对着光脑小声下命令，很快就有人将狼孩给带了回去，隐约还能听见狼孩不甘心的嘟囔着寒寒。
　　终于安静了。
　　叶清寒声音淡淡：“十九最近的表现怎么样？”
　　寂无阶如实禀报：“进步的很快，对能力的控制也正在缓步上升。”
　　叶清寒点点头，夜色以深，他让寂无阶也早点回去休息，寂无阶悄声离开，反手轻轻关上了门，房间陷入安静后，
　　“系统，你查到狼孩的身份了吗？”
　　036哗啦啦的翻着书，如果它有头皮，估计头皮都要挠破了，【真奇怪，没有啊。】
　　前期确实没有出现这么一个角色啊。
　　系统傻眼了，它也不知道这个狼孩究竟是从哪来的。
　　叶清寒一把掀过被子盖在头上：“你接着查吧，我在睡一会。”
　　议会长这个位置高高在上，手握大权，可要处理的事情也多啊，他每天既要又要还要，深深感觉到高位不好做。
　　系统就差趴在剧本上了，头也不回。
　　【哦。】
　　叶清寒也就随系统折腾去了。
　　第二天，照常是狼孩跟着小队员上课学习的时候，副官敲门进来，叶清寒放下手中的笔，副官看了看小队员，又看了看狼孩，神情有些为难。
　　小队员
　　立刻识趣准备带着狼孩离开，但狼孩不乐意了，这是他一天难得和寒寒相处的世界，凭什么还要离开。
　　小队员实力不及寂无阶，拿不下狼孩，经过寂无阶的几天训练，狼孩对速度的运用更加纯熟了，绕着叶清寒几乎拉出了残影，拽着叶清寒的衣角，含含糊糊，
　　“不出去，陪寒寒。”
　　小队员又不敢在叶会长这里太过放肆，叶清寒看着委屈的狼孩，到底还是挥挥手，对小队员道：“你先出去吧，他留在这。”
　　小队员恭敬离开。
　　副官看了眼狼孩，狼孩还拽着叶清寒的袖子，从他桌子上拿零食吃，叶清寒低头看了眼狼孩：“有什么就直说吧，一个连心智都没怎么开的小孩，倒也不必这么担心。”
　　狼孩一边吃一边好奇的盯着两人。
　　副官道：“会长，您是不是把谢临先生忘了？”
　　——谢临？
　　副官要不说，叶清寒还真想不起来，这段时间太忙了，他搁下笔，“怎么了？”
　　“谢临少年那边打电话，您临行前不是承诺了，给他办一场浩大的生日宴吗，会长您还会亲自出场，现在一切都布置的差不多了，就等着您到场了。”
　　叶清寒这才想起来，“我还差点真忘了。”
　　狼孩竖着耳朵，好奇的眼神一直在叶清寒和副官两人之间巡视着，零食也不吃了，就拿在手里，滴溜溜的看着两人，叶清寒随手塞给他一块吃的，
　　“我知道了，让他们全速前进，赶紧回去。”
　　再怎么说，他还用得上谢临这个人，不能失言。
　　副官点头，招呼来一人让他去通传会长的旨意，而后犹豫的看着叶清寒，叶清寒扫了他一眼，“怎么了？还有什么事？说吧。”
　　副官压低了声音，“会长，苏管家那边来消息说，您离开的这段时间，谢临先生一直公开对外宣称和您是情人关系，而且借着您的名号做了不少事，而且……比较嚣张。”
　　何止是嚣张，据苏管家说，狐假虎威各种作妖，作风奢靡。
　　叶清寒靠坐着椅背，摩挲着手里的笔，“他倒是懂的借势，倒是挺聪明。”
　　副官不明白会长想要做什么，也没觉得谢临哪里聪明，愁的头都要秃了
　　，谢临这完全就是在败坏会长的名声吗，谢临究竟是哪里好？
　　就凭着一张脸？
　　又或者是给他们会长灌了什么迷魂汤？
　　他苦着脸，“会长，您真的看上谢临了？”
　　叶清寒嗯了一声：“有点兴趣，你转告苏管家，谢临那边要是想要调动什么，给他下放权限，转告谢临，只要他开心，做什么就行。”
　　副官什么时候见叶清寒这样啊，苦着一张脸来，苦着一张脸走，狼孩眼珠子滴溜溜转了半天，一把将手里的零食扔到桌上，一眨眼人就没了。
　　“这是干什么去了，这么着急。”
　　叶清寒随手把狼孩弄乱的东西给收拾好，而另一边，副官只觉得眼前一阵风吹过，下一秒狼孩就出现在眼前，正仰着头看他，副官愣了一下，
　　“十九少爷。”
　　狼孩拽着副官的袖子，一脸好奇：“情人是什么？”
　　副官尴尬了，看十九少爷满脸的求知欲，他也知道现在正是十九少爷吸收知识，对什么都好奇的时候，想了一下，还是含糊解释道，
　　“就是一对。”
　　看十九少爷还是不明白，副官麻爪了，让他解释他也解释不清啊，想了一下，他干脆解开搜索了相关知识，递到十九少爷，让他自己学习，自己这落荒而逃。
　　一脸好奇的狼孩看着副官找好的音频，迟疑了一下，抬起手摁了播放键，汲取着陌生的知识。！


第101章 斯文败类议会长
　　帝星,
　　谢临紧张的看着苏管家，藏在袖子地下的手被紧紧握起，紧紧盯着他；“怎么样？”
　　苏管家的声音不疾不徐：“叶会长他们正在尽快赶回来,会在生日宴会前抵达,而且，”苏管家语调温吞，谢临还以为出了什么事，心都要提起来了,苏管家接着道：“会长说了,只要您高兴,想做什么都可以。”
　　高高提起的心终于放下，这一次，谢临的笑意终于到了眼底,叶清寒的话让他不自觉心里发颤。
　　这段时间门他一直拿叶清寒扯大旗,收获了无数曾经没有过的奉承和殷勤,终于品尝到了曾经谢檀过得日子，也终于明白，叶清寒三个字代表着什么，又拥有着怎样的能量。
　　这些天的经历让他如在梦中,飘飘然的脚落不到实处,身边具是花团锦簇。
　　叶清寒这三个字,就让他一夜之间门一步登天，众人之上,成为了被仰望奉承的存在，谢临飘飘忽忽的沉浸在其中，每天看见的都是从前接触不到的生活。
　　这些都让他舍不得放手，舍不得这些特权。
　　为了抓住叶清寒,谢临赶紧叫人催设计师进度，将自己收拾的无比精致昳丽，终于在第二天下午等到了叶清寒回来了的消息。
　　他一把抓住苏管家：“走。”
　　他要做第一个迎接的人。
　　刚到门口，就看见被众人簇拥的叶清寒一边听着副官这段时间门的汇报，一边小声交代着什么，副官不时点头，谢临紧张的拽了拽衣袖，确认形象完美无缺，才朝着叶清寒走去，
　　“叶会长。”
　　叶清寒回头，看见焕然一新的谢临，如今的谢临在砸了大把的钱之后，终于和从前那个朴素的少年判若两人，一身材质极好的银灰色西服勾勒出了少年的身形，可以看出面料优质，细节处突显气质，袖扣在阳光下同样流光溢彩。
　　站在那里，一打眼看去，倒像是一个贵气的小少爷。
　　那双漂亮的眼珠子正湿漉漉的看着叶清寒，激动中带着仰慕，还暗藏着说不清道不明的情愫，叶清寒冲他勾唇一笑，将文件递给了身边的副官，挥挥手，声音温和，
　　“过来。”
　　大概是学习了姿态，叶清寒
　　发现谢临走过来时的姿态也很好看，待到谢临走近，叶清寒掏出一个礼物盒，慢慢打开。
　　深蓝色的盒子内，正摆放着一块闪烁璀璨的手表。
　　镶嵌的真钻让人一眼就看出这其价格不菲。
　　叶清寒拿起来，帮谢临带上，在他靠近时，那张俊美的脸离谢临及近，近的能看清叶清寒冷白如玉的脸，谢临浑身僵硬，一动也不敢动，胸腔的心跳跳的快要出来，罕见的结结巴巴，
　　“这是……给我的？”
　　“嗯，路过一家店的时候觉得很适合你，就买下了。”
　　谢临紧紧抿着唇，说不清心里的想法，这么多年，从来没有人在离开后还会记得他，给他带礼物，即使一再告诫自己，这对叶清寒来说，只是个随手的小事，可心里还是不可抑制的泛起点点波澜。
　　谢临一眨不眨的盯着叶清寒，屏住呼吸，视线仿佛被黏上一般，无法移开视线。
　　戴好后，叶清寒稍稍移开了距离，左右打量着：“怎么样，喜欢吗？”
　　距离拉开，谢临心里还有些失落，他低头打量着，奢华璀璨的手表衬的谢临越发贵气，他嗯了一声，小心翼翼地摩挲了一下，小声道：“谢谢您。”
　　叶清寒笑了一下，
　　“走吧。”
　　事实上，这块手表并不是叶清寒买的，他对这些并不怎么了解，甚至没想到给谢临带什么礼物，还是副官建议他买，只不过是发了几个款式让叶清寒来选，叶清寒选中了这一款。
　　谢临走在叶清寒的后面，一行人进了别墅内，刚进客厅，谢临就感到一股风从身旁掠过，叶清寒的腿上就挂上了一个孩子。
　　小男孩穿着一身明显是特殊定制的作战服，正紧紧抱着叶清寒的腿，
　　“大房子，喜欢。”
　　叶清寒嗯了一声，小男孩好像才看见谢临，仰头盯着他，一双眼睛总觉得带着中兽性的冰冷，看着他的眼神就像是盯着猎物一样，危险感让谢临觉得头皮发麻。
　　谢临隐隐皱眉，面上好奇，“他是？”
　　叶清寒呼噜了一把狼孩的头，狼孩惬意地眯着眼，叶清寒撕开他紧贴着自己的腿，习惯性的塞了包零食给他，解释道，
　　“他是我在蓝卡星解救出来的孩
　　子，无父无母，找不到归宿，我就收养了他，现在是我的义子，你叫他十九就行。”
　　是义子。
　　谢临深吸了口气，既然他舍不得叶清寒的人，也舍不得叶清寒的权，那就得笼络好叶清寒身边的所有人，包括这个突然出现的义子。
　　虽然不知道为什么要叫十九，但这都不是重点，他相信自己有这个能力化解叶清寒身边人对自己的敌意。
　　此时的谢临还不知道叶清寒有足足十九个义子。
　　谢临解下一枚袖扣，弯下腰，脸上含笑，将袖扣递到狼孩面前，笑吟吟道：“十九少爷，您好，第一次见面，来的匆忙，我不知道您喜欢什么，这个就当是初次见面的见面礼吧。”
　　狼孩半歪着头，嘴里含着零食，一双黑漆漆的眼直勾勾盯着谢临，看的谢临后背出了一身白毛汗，谢临笑的脸都僵了，狼孩还是没有一点动静，还是叶清寒解救了他，
　　“你说的他听不懂。”
　　谢临愣住了，直起身子，叶清寒解下领带，随手扔到沙发上，
　　“这孩子从小跟着狼群长大，从没接触过人类，前不久被人抓到，送去斗兽场，那里的人更不会教他了，他前几天才刚学会几个字，现在你说的话他既听不懂，也理解不了。”
　　“不止你，他对所有人都这样。”
　　狼孩已经停止了吃零食的动作，一双大眼正滴溜溜的在叶清寒和谢临之间门来回转悠，像是在好奇，又像是在学习。
　　听叶清寒解释，谢临才松了口气。
　　原来如此，那这么说来，十九也不是对他有敌意了，谢临的如临大敌顿时消失了很多，就在这时，副官出现，俯身在叶清寒耳边说了些什么。
　　叶清寒停下卷袖子的动作，“你先把资料带上，通知他们召开视频会议。”
　　“是。”
　　副官离开后，叶清寒让谢临在这等一会，他上去开个视频会议，会议一结束就下来，谢临乖巧点头，等叶清寒上楼，身影消失在书房后，偌大的客厅只剩他和狼孩两个人。
　　这还是谢临第一次来叶清寒的居所，他很有礼貌的没有四处乱翻，只是认真打量着，狼孩一边吃零食，一边盯着他，那双兽性的眼神实在是让人无法忽视，
　　但
　　叶清寒说了，谢临现在基本上处于心智不全的状态，谢临还是挺乐意将这孩子当成自己刷形象的工具的，他学着叶清寒的模样，想要揉揉狼孩的头，却被狼孩轻易躲了过去。
　　狼孩直勾勾盯着他，谢临总觉得他像是在潜伏在暗处的动物，一直在观察着自己，记录着自己的一言一行。
　　谢临强行将这种感觉压下，狼孩盯着他，语调含含糊糊：“你是谁？”
　　呦，还会问问题。
　　谢临笑着道：“我是你父亲的情人，”狼孩瞳孔中隐约闪现出幽幽绿色，谢临没看见，提起叶清寒，谢临脸上的笑意不自觉加深，“说不定以后你也要叫我父亲。”
　　狼孩语出惊人：“你想当我后妈。”
　　谢临想反驳，不是后妈，是后爸，但估计自己说了他也听不懂，“差不多吧。”他看着狼孩，叶清寒宠这孩子，他爱屋及乌，也觉得这孩子不错，叶清寒的眼光挺好。
　　“我以后一定对你好。”
　　谢临企图用言语贿赂叶清寒的义子，狼孩敛着眸子，一把将零食扔到桌上，声音毫无情绪，“我只要寒寒对我好。”
　　谢临还想说什么，寂无阶过来了，谢临急忙站起身，寂无阶机械冷漠的目光略过他，他仿佛看不见谢临一样，抓起狼孩就走：“休息的够久了，到你训练的时候了。”
　　狼孩张牙舞爪的挣扎着，最终还是被拎着离开。
　　客厅内只剩下谢临一个人，谢临左看看，右看看，最后在佣人的注视中撸起袖子进了厨房，准备展现一下自己的优点。
　　而另一边，狼孩再一次被寂无阶一把掼到地上，他龇牙咧嘴的起身，半弓着身子，再次朝着寂无阶冲过去，再次被寂无阶踢飞到了墙角。
　　今天的寂无阶似乎格外的严厉。
　　休息期间门，狼孩浑身凄惨的躺在递上，突然对着寂无阶费力的组织语言：“今天来的那个人，他说想当我后妈。”
　　寂无阶气息猛地阴冷，拳头握紧，
　　“起来，继续。”
　　等训练结束，狼孩再次一身伤痕，这种情况其他人已经司空见惯了，但谢临确实第一次见到，他急忙拉着狼孩，要给狼孩上药，争取拉拢这个义子。
　　等叶清寒会议结束下楼后，就看见谢临正给狼孩抹药，看起来两人之间门挺和谐。
　　听见动静后，狼孩抬起头，眼睛一亮：“寒寒。”
　　每次受伤，寒寒都会温柔的摸他的头，鼓励他，夸奖他，温温和和的声音像流水一样，这是狼孩最喜欢的时候了。
　　寒寒这次怎么忘记了？
　　狼孩抓起叶清寒的手就往头顶上放，叶清寒微微皱眉，放下手让狼孩学会礼貌，向谢临道谢，谢临一脸笑意。
　　“没关系没关系。”
　　谢临才不关心十九呢，就是想和叶清寒有点话题聊，狼孩几次想争夺寒寒注意力，让寒寒鼓励自己都失败了，叶清寒甚至严厉批评，
　　“十九，安静一点。”
　　狼孩瞪大了眼，不敢置信，谢临正用十九当话题努力和叶清寒聊着天，叶清寒同样面带笑意，而十九这位当事人，他看看胳膊处的伤，在看看谢临，顿时如遭雷劈。！


第102章 斯文败类议会长
　　寒寒不愿意哄他。
　　十九整个人都呆愣住了,他看看言笑晏晏，口口声声说关心他，却全部身心都放在乐叶清寒身上的谢临,在看看和谢临相谈甚欢的叶清寒,简直要气炸了。
　　明明就是拿他当借口。
　　想起前几天副官给他看的,有关情人的视频和讲解,还有想当他后妈的言论，十九腾的站起身，突如其来的动作吓了两人一跳。
　　又舍不得走,十九憋着气，恨恨走向另一个沙发。
　　叶清寒第一天回来,需要他处理的事情很多,谢临也就是过来刷一下存在感,呆了一会后,就识趣地起身告别。
　　“人走了？”
　　叶清寒看着进门的副官，副官点头：“谢临少爷已经送回去了。”他迟疑地看着扭过脸，只固执的给会长一个后脑勺的十九少爷,一脸茫然,
　　“十九少爷这是？”
　　十九还因为刚刚的事闹脾气，叶清寒也不惯着他：“不用管他。”
　　谁知道熊孩子的想法。
　　还等着叶清寒过来哄自己的十九如遭雷击,整个人看起来可怜极了,叶清寒扫了他一眼又收回视线,靠坐在沙发上，双腿交叠，淡淡道：“后天谢临的生日宴，该请的人都请到了吧。”
　　副官恭敬道：“请帖苏管家那边已经发出去了。”
　　“谢家什么反应？”
　　副官回想着苏管家的话，
　　“谢家其他人正在观望,毕竟谁也不知道会长您会不会是一时之间心血来潮，但听说谢沙安和谢夫人最近因为谢檀失踪，精力大不如前，听说谢临少爷每天晚上都会亲自过去，亲自侍奉，倒是博得了谢家不少旧部的好感。”
　　叶清寒轻轻嗤笑了一声，他心里清楚，这哪是因为担心谢檀，是谢临做的手脚吧。
　　他嗯了一声，
　　“我知道了。”
　　副官离开后，叶清寒捏了捏眉心，十九偷偷觑着他，叶清寒要处理的事很多，让副官看着十九后，转身去了书房，十九愣愣盯着背影。
　　副官纳闷：“十九少爷您怎么了？”
　　十九声音闷闷，他摸着自己的头，失落极了，“寒寒今天没夸我。”
　　还
　　没摸他的头。
　　副官没忍住乐了，到底还是个孩子，他随便安慰了几句就离开了，客厅内只剩下狼孩一个人，他呆呆坐在沙发上，托着腮，不知道在想什么。
　　第一天，谢临忙着第一天的生日宴，因此并未前来，叶清寒去政部开了个小型会议。
　　谢临的生日宴会，十九本身也想继续粘着叶清寒，跟他一起去，被叶清寒无情拒绝，只能在家里继续学习，叶清寒则带着副官前去参加。
　　谢临这次的生日宴会全部由苏管家一手操办，
　　苏管家为谢临包下了一整个场地，这个酒店是这颗星球最大的酒店，场地装饰豪华典雅，宴会现场布置着华丽的花束、摆设、灯光和音乐，华而迷醉。
　　来往的侍者盘子里端着顶级的香槟和红酒，极为奢华，前厅温泉，草坪一样不少，还有游泳池，高尔夫球场这类占地较大的设施。
　　此刻前厅越几百公顷的草坪上已经来满了客人，穿着华贵，云香鬓影，聚在一起低声交流着，一群群侍者端着盘子行走在其间，偶然有需要的随手拿下来一杯酒，
　　谢临作为此次宴会的主人公，更是瞩目而亮眼。
　　他看着这些平日里搭不上话，只能仰望的众人如今都为他而来，心里是克制不住的激动和欢喜，汹涌澎湃。
　　今天的他身上穿着的是最顶级的私人订制服装，叶清寒送来的璀璨胸针也被他佩戴在胸前，短短几天，谢临的气质已经发生了翻天覆地的变化。
　　除了他，谢沙安也强撑着病体出席宴会，无论他怎么不喜谢临，在今天的公众场合，也必须把面子给做上。
　　谢临瞥了谢沙安一眼，眼神中再无儒慕和恐惧。
　　曾经像高山一样无法翻越的高大身影早就轰然倒塌了，早就被高高在上的叶清寒所取代。
　　就在这时，苏管家的光脑突然滴滴响了起来，是副官的短讯，谢临扫了苏管家一眼，压低声音：“怎么样？叶会长他们过来了吗？”
　　苏管家笑意不变：“正在路上，一会就到。”
　　他低头看了看时间，随手将酒杯放到一边，“走吧，会长说了，先带你见见别人，跟我来。”说着，率先大步向外走起，谢临跟过去，苏管家走了几步，停在一位看起来颇为温
　　润的人身边。
　　谢临的记忆迅速搜索着，迅速检索出相关人物的信息。
　　——沈源，第三席位议会成员。
　　沈源此刻正孤身一人品着酒，看到苏管家带着谢临过来，脸上带着笑意，他微微抬起手，冲苏管家虚虚干杯后抿了口酒，才看向谢临，上上下下打量着他，啧啧两声，
　　“难怪能吸引叶会长的注意，真是青年才俊。”
　　怎么说也是议会长的人，他也愿意给点面子，枕边风的威力他还不太想尝尝。
　　谢临冲沈源笑了一下，沈源颔首回应，视线略过谢临，看向不远处脸色苍白，代表谢家出面的谢沙安，“听说谢家主最近的情形不大好，现在看来，确实有些问题。”
　　谢临笑意不变，
　　“大哥谢檀失踪，父亲和母亲一时间着急才会这样。”
　　沈源叹了口气，微微正色：“我也听说了，叶会长已经通知我们，让我们尽量帮忙寻找，你们也别太难过。”
　　“嗯。”
　　谢临感激点头。
　　就在这时，外面传来一阵嘈杂声，沈源和苏管家对视一眼，谢临的心里同样一跳，果然，下一秒，叶清寒的身影出现。
　　他穿着一身裁剪合身的西装，仿佛自带光芒，身后跟着副官和其他人，单单站在那里就足够引人注目了，俊美的五官和高高在上的气质让他成为焦点。
　　每一步都踩在了谢临的心跳上。
　　宴会上的众人不由看过去，一个个面带笑意的试图套近乎，
　　“叶会长。”
　　“议会长。”
　　“叶会长。”
　　叶清寒停下脚步简单寒暄两句后，副官凑在叶清寒耳边，告诉了他谢临所在的地方，叶清寒冲众人歉意一下，在他们的瞩目下，朝着谢临走来。
　　谢沙安这个主人急急忙忙赶过来，“叶会长。”
　　叶清寒笑着打招呼，“谢先生。”
　　在谢沙安的陪同下，一行人终于停在了谢临面前，身旁的副官递出一个包装精美的礼盒，递到苏管家手中，叶清寒声音温和，“今天你生日，我也不知道该送什么，听说你喜欢旅游，洛溪α是著名的旅游星，很适合你。”
　　嚯，大手笔啊。
　　谁不知道洛溪α是星际排名前十的旅游星球，地理位置佳，资源丰富，每年仅收益就富得流油。
　　周围众人一直在观察这里，见状一个个眼中闪过异彩，感受着众人神色各异的目光，谢临心里说不清的情愫蔓延。
　　看着面前俊美非凡的叶清寒，心跳的极快，叶清寒的举动让他心里的贪念愈发痴狂疯长，舍不得松开手。
　　叶清寒是他自己争取来的，他不想放手了。
　　他想让所有人都知道他和叶清寒的情人关系，不管私底下如何，表面上他一定要占据叶清寒身边的位置，这样后面才有机会慢慢培养感情。
　　谢临心里有了计划，他猛然一把抱住了叶清寒的胳膊，他仰着头，压住心底的慌乱面上乖巧又惊喜，完全就是一个陷入热恋的少年，
　　“我很喜欢，谢谢。”
　　叶清寒身子一僵，差点条件反射把这只手拿开。
　　谢临脸上飞红，湿漉漉的眼可怜的哀求着叶清寒别在这时候落自己面子，扔出自己的手，叶清寒镜片后的眼看了他几秒，终于挽起他的手，还安抚地轻轻拍了拍谢临的手。
　　——呼。
　　谢临在心里松了口气。
　　果然，周围众人隐晦观察的眼神由好奇变成了然，脸上顿时露出心照不宣的笑容来，叶清寒的举动算是一个正名，众人这还哪里不知道叶会长的意思。
　　——小情人吗。
　　有和叶会长相熟的人拿着酒杯过来，
　　“哎呦，能让叶会长铁树开花，小朋友不简单呐。”
　　谢临羞怯仰慕的盯着叶清寒，叶清寒笑着道：“他还小，你们就别吓他了。”
　　不少人都善意的笑了起来。
　　有了叶清寒的出席和承认，谢临算是正式站住了脚，叶清寒带着他见了不少人后，就让谢临自己发挥了，谢临刚上场，不少人都围着谢临。
　　灯光璀璨的大厅内，少年被众星捧月，恭维奉承，格外的耀眼。
　　一时间，谢临这位宴会主人风头一时无一。
　　叶清寒隐没在角落里，他位高权重，有人想来套近乎也不敢过来，沈源摇晃着手中的酒杯，“会长，你真看上他了？”
　　叶清寒懒洋洋睨了他一眼，
　　“怎么，不行？”
　　沈源咂摸着嘴：“也不是不行，就是感觉以你的性格，不太会喜欢这种人啊。”
　　叶清寒：“我喜欢什么人我自己都不知道，你还了解的挺深。”
　　沈源笑嘻嘻，副官小声道：“霍元帅来了。”
　　叶清寒和沈源对视一眼，两人同时看过去，一身硝.烟气的霍廷正阔步进来，最后停在谢沙安面前，两人不知道在说什么，距离太远，并不能听见。
　　但跟在霍廷身旁的人，却让叶清寒微微眯起了眼。
　　正是被他们放回去的林庭。
　　副官看了叶清寒一眼，叶清寒微微摇头，端起酒杯抿了口酒，看向副官，副官立刻明白，启动了安装在林庭肌理内的装置。
　　霍廷远远看向游刃有余的谢临：“谢家你保不住了”
　　谢家要变天了。
　　谢沙安只觉得苦涩，他叹了口气，打起精神，“谢檀始终没有踪迹，谢家其他人已经蠢蠢欲动了，谢临已经开始接触谢家其他支脉了。”
　　到现在他们都没想通，叶清寒究竟是看上谢临什么了。
　　可如今想什么都没用了。
　　谢家，是他想要留给檀儿的，如今檀儿音讯全无，谢临这个野种却步步紧逼，野心勃勃。
　　谢沙安心里焦灼焚烧，他没忍住喉咙间的咳嗽，唇色苍白，他捂着嘴咳了几声，霍廷担心不已，谢沙安摆摆手，不以为意，
　　“没事，医生说是曾经在战场上落下的病根，养养就好了。”
　　他如今只担心谢临借着叶清寒的权势夺走属于檀儿的一切。
　　谢檀，你究竟在哪？！


第103章 斯文败类议会长
　　被谢沙安念叨的谢檀正在垃圾星吭哧吭哧选能不那么垃圾的垃圾,他光着上半身的将手头的东西给放在车上，擦了把汗，随手拢成一堆。
　　一旁的小酒窝啧啧羡慕：“也不知道谢大傻这声肌肉是怎么练出来的。”
　　“什么大傻,那是大哥。”
　　其余人立刻不乐意地为谢檀正名。
　　虽然失忆了,但谢檀的肌肉记忆还在,凭借着一身独特的气质和不凡的实力,在短短时间内谢檀就改变了众人对他的看法，并心甘情愿喊他大哥，跟着他混。
　　就这块垃圾星,还是谢檀带领他们打下来的江山。
　　他们的星球地处偏僻，隔壁就是垃圾星,有时候好运气的话还能见到来自大星球的好东西,所以每次垃圾倾倒日,他们就在这早早等着,捡一些能用的，修一修，又是一个好东西。
　　这也是他们为数不多的,能够接触外面世界的机会。
　　但觊觎垃圾星的可不止他们,还有其他人，谢檀没来以前,他们这群弱鸡是被别人压着打,谢檀来了之后,是谢檀一个人压着打所有人。
　　毫不夸张的说，这颗垃圾星，谢檀硬是凭借着武力打服了所有人。
　　就这身手，当晚就折服了一众青年。
　　就在这时，不远处黄毛突然一脸惊喜的跑过来,鬼鬼祟祟跟做贼一样，娃娃脸身旁的人见状，顿时乐了：“什么事把你乐成这样。”
　　黄毛白了他一眼，“你懂什么。”
　　他小心翼翼地将捡到的东西放在地上，是个破破烂烂的光脑，娃娃脸哎呦了一声：“光脑，你小子运气不错啊。”
　　黄毛嘚瑟，“那是，今天没白来。”
　　“哪呢，我瞅瞅我瞅瞅。”
　　“我看看。”
　　不少人稀奇地看过来，黄毛生怕他们把自己的光脑给看坏了，“去去去，一边去，一会你们给弄坏了。”
　　“切。”
　　一片嘘声，黄毛不以为意，这玩意要是修好了，那可能卖不少钱。
　　“就算修好了，我们这也没星域网啊。”娃娃脸毫不留情的打断了黄毛的畅想，这破地方想找个网都得靠运气。
　　黄毛不以为意，“这有
　　什么，”他颠颠跑到谢檀那里，献宝一样将破光脑献道谢檀面前，殷勤备至，“大哥大哥，快看我找到了什么好东西。”
　　谢檀擦了擦手，慢吞吞走过来，黄毛一脸期待，其余人也好奇的围了过来。
　　谢檀接过光脑，翻来覆去打量了一番后，干脆直接坐在地上，拆卸开来，眼花缭乱的一顿操作后，光脑居然开机了，
　　“开了开了，开机了。”
　　谢檀同样压抑着心里的激动，自己在偶然一次接触到精密仪器后，无数信息浮上心头，有种自己能够修理好的强烈自信，并且在三两下之后，真的修理好了。
　　这也让谢檀对自己的来历越来越迷惑。
　　当初捡到他的小酒窝带他去过星舰坠落的地方，可惜星舰已经彻底报废了，他也没有找到任何相关记忆。
　　只有叶清寒三个字让他心头控制不住的泛起波澜。
　　——叶清寒。
　　谢檀咀嚼着三个字，感受着心头涌上的沸腾，脸上不由自主的带上了笑意，娃娃脸几个人见状挤眉弄眼，嘻嘻哈哈，
　　“大哥这是想嫂子了啊。”
　　谢檀不咸不淡地看了眼几人，带着威压的眼风立刻让他们捂住了嘴。
　　光脑终于在万众瞩目之下亮了起来，众人激动，纷纷围过来，在他们灼热的目光中，光脑慢吞吞的开机，中间的圆圆一直转悠着，谢檀四处看了一下，拿着光脑登上了垃圾山的顶端，
　　圆圈终于消失，而后蹦出来的是一则老旧的新闻，
　　——热烈欢迎叶清寒议会长莅临帝都孤儿院参与剪彩活动。
　　下面是一张清晰的人像，可以明显看出这是记者特意抓拍的照片。
　　在看见照片的一刹那，谢檀整个人像被猛烈撞击一样，只一眼大脑就一片空白，心头只有一个想法。
　　——就是他！
　　就是他！
　　世界仿佛停止，谢檀的世界只剩下网页上的青年，五官无比清晰，当视线触及时，他的心里升腾起一种无法言喻的感觉。
　　心跳加速血液滚烫，照片上笑意浅浅的青年点燃了他内心深处的火焰。
　　谢檀不自觉肌肉紧绷，摩挲着上面的照片，直勾勾的盯着他，突然，耳边传来辨认
　　的声音，“欢迎叶清寒叶会长……”
　　“叶清寒。”
　　这熟悉的字眼立刻被众小弟们敏锐捕捉，一个个争先恐后的要看光脑，看样子好像比谢檀这个当事人还要激动，
　　“同名同姓吗？”
　　“会长是什么？”
　　“让我看看让我看看。”
　　声音唤醒了谢檀，谢檀反手将光脑收起来，冷酷撵人，“去去去，忙自己的去。”
　　众人咦了一声，围住娃娃脸，娃娃脸一耸肩，看他干什么，他也不知道啊，而且，最重要的是，图片上的那位叶清寒叶会长——是男人吧。
　　晚上，谢檀一个人躺在床上，点开光脑，虽然没有网，但叶清寒的照片早就被他导出来了，他看着画面上斯文俊美的青年，直到月上正中才终于不舍地进入梦乡。
　　睡梦中，谢檀仿佛出现在一个昏暗狭窄的地方。
　　他好像铁链吊起，周围的一切都像是蒙上了一层雾气，朦朦胧胧，只有站在对面的青年是唯一的色彩，青年身上笼着一层柔光，和一切都与众不同。
　　青年带着金丝眼镜，身形挺拔玉立，右手握着一根漆黑的马鞭，仿佛正在高高在上的俯视着自己，冷如白玉的侧脸沾染上了一滴鲜红的血液，殷红的如同朱砂，惊心动魄。
　　他伸出手，修长的大拇指冷漠拭去这滴血，残留的殷红血痕和冷玉肌肤形成了鲜明的对比，色差灼人，宛如雪地枝头绽放的红梅，死死的抓着别人的眼球，无法移开。
　　一切都是虚无，只有青年才是真实。
　　连灵魂都被吸引，悸动颤抖。
　　青年拿着马鞭，眼神危险一步步靠近。
　　咚、咚、咚——
　　谢檀听见了自己心跳的声音，越来越快，他的视线已经完全被青年吸引，无法移开，青年薄唇微张，听不清他说了什么，谢檀心如擂鼓，浑身血液滚烫，心头几欲爆发的不明情绪在青年出现时已经抵达了顶峰。
　　做点什么。
　　他要做点什么。
　　他该做点什么呢？
　　随着叶清寒的走近，谢檀浑身肌肉紧绷，下一刻铁链绷断，谢檀猛地扑向叶清寒，感受着心头涌动的澎湃情绪，谢檀终于从贫瘠的知识中找到了下一步。
　　这种情绪是喜欢。
　　他喜欢叶清寒，既然是喜欢……
　　他喉头滚动了一下，压住了梦境中青年的唇。
　　青年一脸茫然，谢檀又是羞涩又是喜悦，感受着从未有过的触感，心跳的都快从嗓子眼蹦出来了，耳朵通红，简直感觉就是飞上了云霄。
　　他珍惜地拿开青年的金丝眼镜，近距离看着这双狭长漂亮的眼，另一只手摸上青年的右手，拿过那根黑色马鞭，随手扔到一边，看着青年的眼也越发珍惜。
　　梦境中的青年呆愣半响，弯眸冲他一笑，笑的谢檀心都要化了。
　　“砰砰砰——”
　　随着巨大声音的到来，谢檀被吵醒，他只能眼睁睁看着梦中的青年消失，不舍的摸着嘴唇，半坐在床上呆坐了半响，脸上露出傻笑，自言自语，
　　“我就知道我们的关系肯定非同凡响。”
　　这梦肯定是他过去的回忆。
　　原来他们是这种关系啊。
　　至于叶清寒手里的鞭子……谢檀也不知道想到了什么，脸诡异的红了起来。
　　谢檀打开光脑，看着上面叶清寒的画面，嘴角不由自主的咧出傻笑来，都快咧到耳朵根了，外面的门被敲的震天响，吵得谢檀心里烦，干脆打开门，外面的一种小弟都等急了。
　　“大哥，今天去垃圾星啊，都这个点了，一会好东西该被抢完了。”
　　谢檀摇头，“我今天有别的事，先不去了。”
　　他去了一家店将叶清寒的照片导出，拿到照片后，谢檀从床底下拖出一个箱子来，将上面的东西拿开，终于从最下层找到被自己妥帖藏好的老式怀表。
　　这怀表是星舰上唯一没有损坏的物件了，一直被谢檀好好藏着。
　　谢檀将打印出来的叶清寒的照片放进怀表里，又想将怀表放回原来的地方，可收了一半又实在是舍不得照片上的叶清寒。
　　思来想去的半天后，干脆找了跟链子，将怀表挂在胸前，轻轻拍了拍，声音里带着喜悦和赧然，
　　“叶清寒，原来你长这个样子。”
　　声音好听，人也好看。
　　谢檀打开怀表，看着里面的斯文青年，笑的更傻了。
　　昨天的那则旧新闻说叶清寒不久前刚在在帝都剪彩，他想去帝星找他。！


第104章 斯文败类议会长
　　生日宴之后,谢临光临叶清寒的别墅更频繁了，为了拿下叶清寒,谢临是真的做了很多功课,再加上叶清寒和谢临之间还有个一致的目标，叶清寒自然不会将谢临轰走。
　　可这样一来，可把十九气坏了。
　　十九好不容易才从繁重的课业中挤出时间和寒寒贴贴,说说话，没多久,谢临就被副官带了进来,而下一秒,十九就看见叶清寒敷衍的揉了揉他的头,然后吩咐一旁的人，
　　“带十九少爷离开。”
　　很快就有人过来，牵起十九的手带他离开，临走前,十九正和进门来的谢临擦肩而过，谢临满面春风,笑意盈盈，笑容灿烂的简直刺眼,
　　“十九,早上好呀。”
　　十九紧紧抿着唇,冷漠无声,叶清寒放下手中的报纸,不咸不淡的提醒：“十九,注意礼貌。”
　　又因为这个人训斥他。
　　十九的唇抿的越发紧了，不甘不愿地向谢临打招呼，情颇好的谢临还特意弯下腰,想要揉他的头发，被十九冷漠的侧身躲过，谢临也不在意，径直朝着叶清寒走去。
　　十九停下脚步，转头紧紧盯着谢临，谢临的身影刺眼的让他心里郁气横生，下人小声提醒，
　　“十九少爷，我们走吧。”
　　十九嗯了一声，将手从下人的手中拿开，重重走在前面，离开了客厅。
　　叶清寒将报纸叠好，放在一边的桌上，双腿交叠：“今天怎么来的这么早。”
　　谢临一脸的春风得意，坐在叶清寒身旁，让叶清寒诧异侧目，“什么好事让你喜成这个样子。”
　　谢临笑眯眯：“有人找到了谢檀失踪前掉落的光脑，上面沾着血迹，碎裂了一片，谢沙安拿到手后心急如焚，当场吐血昏迷，现在还在医院抢救呢。”
　　叶清寒意味深长，“光脑？”
　　谢临眼中的笑意更加深了：“对啊，光脑碎的很彻底，上面的血迹被连夜检测，已经确定就是谢檀的了，看样子是凶多吉少了，真可惜，我不能去给大哥收尸，也不知道大哥的尸体躺在哪里呢。”
　　叶清寒已经开始欣赏谢临了，一旦抓住了他给的助力，谢临是真的不择手段的往上爬，他刚兴趣地靠坐在沙发上，
　　“那你这次来是想做什么？”
　　“找叶会长借人。”
　　叶清寒没说话，眼神示意谢临接着说，谢临一直在观察着叶清寒的表情，见状道：
　　“谢沙安昏迷，谢家六神无主，我身后虽然有您派来的苏管家，但总有些人不识好歹，我希望叶会长能借些人给我。”
　　明面上是借人，实际上是让叶清寒支持他夺取谢家的权利。
　　叶清寒以手支颐，俊美的五官夺人心魄，吸引着谢临的视线，谢临被蛊惑的心如擂鼓，他痴痴看着叶清寒，轻声道：“我和谢家将会是叶会长永远的，最忠诚的拥趸。”
　　叶清寒指尖轻敲着桌子，微微眯着眼。
　　他一开始支持谢临就打的这个注意，谢临识相，他自然高兴，谢临观察着叶清寒，注意到叶清寒神情松动，心里松了口气。
　　叶清寒声音淡淡：“一会我会安排人和你一起回去。”
　　谢临激动之余心里还算有点理智，怕谢家会有人狗急跳墙，想找叶清寒要点身手不凡的人保护下自己的生命安全，将这个想法告诉了叶清寒后，
　　“他们派出来暗杀我的都不会是普通人，叶会长手里和合适的人选吗？”
　　谢临是真怕死。
　　叶清寒想了一瞬，
　　手底下的数字义子们，现在都各有各的事，寂无阶谢家人只会熟悉，想来想去，居然只有一个十九，他斟酌着，
　　“让十九陪着你吧。”
　　“十九？”
　　谢临有些犹豫，十九的年纪看起来也太小了，叶清寒淡淡：“他的身手足够保护你了。”
　　得到了叶清寒的保证后谢临可算是松了口气，心头更是压抑不住的喜悦和激动之情，多年的梦想即将一朝成真，曾经儿时无法跨域的噩梦谢家，如今将会唾手可得，被他掌控。
　　激动和喜悦让他脸上浮上红意，成功的飘然感让他没喝酒都觉得熏染了，俊美非凡的叶清寒就在自己面前，蛊惑着他。
　　也不知道是哪来的勇气，谢临突然伸出手，抓住了叶清寒修长白皙，骨节分明的手。
　　微凉的触感透过肌肤浸入肌理。
　　和憧憬中的触感一样。
　　“叶会长，”谢临慢慢凑
　　近叶清寒，脸颊因为羞涩而泛起红意，痴痴看着叶清寒，声音又轻又细，像是含了蜜一样拉丝，
　　“叶会长帮了我这么多，我也想为叶会长做点什么。”
　　多年的心愿一朝成真，谢临忍不住贪婪的还想完成第二项。
　　叶清寒这么好，他忍不住了。
　　谢临的手轻轻抓着叶清寒的衣服，一点点往上，直到脖颈，他暗示地划拉着青年脖颈处的耳朵，随着谢临的越靠越近，叶清寒整个人都快僵住了。
　　谢临那张昳丽的脸沾着红晕，更加勾人，微微上扬的眼尾仿佛带着钩子，他几乎贴近了叶清寒，憧憬而羞涩，坐在了叶清寒的腿上，双手搂着青年的脖子。
　　叶清寒：……
　　谢临刚坐上来，叶清寒腿都快僵了，肌肉不自觉的紧绷，幸亏很快反应过来，强迫自己放松，偏偏人设不能变。
　　他只能心里慌死了，面上还淡然自若。
　　“叶会长。”
　　谢临将自己放低姿态，卑微渴求地看着青年，企图勾引心上人，他轻轻解开纽扣，含羞带怯地看着叶清寒，叶清寒似笑非笑地握住了他的手，轻轻拿下来，正准备放回谢临自己的怀里。
　　就在这时，一道巨大的声音传来，
　　“轰——”
　　空气中传来一声厉啸，谢临只觉得鬓发被扬起，身边的空气都仿佛被烧焦般散发出一股焦味，紧接着一声哆的声音，一根木质箭矢正牢牢钉在墙上。
　　只差一点，就戳中了他的脸。
　　谢临毫不怀疑，巨大的力道能将自己的脸戳个窟窿。
　　因为后怕，谢临的心跳的极快，整张脸一瞬间白了。
　　叶清寒同样紧紧皱眉：
　　“十九！”
　　十九扒着门露出半张脸，仰着头，很是不好意思，“谢叔叔，不好意思，我在联系，没注意到你。”
　　谢临能说什么呢，十九是叶清寒的义子，尽管心里怀疑也只能咬碎了牙往肚子里咽，一边赶紧穿好衣服，一边强颜欢笑：“没什么大事。”
　　十九带笑意，可眼底却没有丝毫暖意，直勾勾盯着他，谢临只觉得自己裸露出来的，想要勾引叶清寒的那肌肤跟被针扎了一样，毛骨悚然。
　　谢临总
　　局的十九看着自己的眼神阴冷的让人不寒而栗，莫名的危险让他心头直跳。
　　叶清寒捏着眉心，正好借此机会让谢临离开自己的大腿。
　　十九半天才满脸歉意地走出来，低着头，谢临向十九招手，十九慢吞吞的靠近，谢临在叶清寒面前表现自己，温声安慰，
　　“别担心，我没事。”
　　这次他揉十九的头，十九没有再躲开，而是一错不错地看着他，他歪着头，好像什么都不懂，谢临心里一喜，要是真能和十九搞好关系，那受次惊吓也不错。
　　叶清寒招手，十九站在叶清寒面前，叶清寒吩咐道：“你来得正好，这段时间你跟着谢临，负责保护他。”
　　十九的心里只剩下恐慌，他紧紧拽着叶清寒的手，拒绝保护谢临，他只想和寒寒在一起，叶清寒不走心的敷衍安慰，
　　“听话。”
　　他拉开了十九的手，继续和谢临商量接下来的细节，十九只觉得全身发冷。
　　寒寒不要他了。
　　寒寒把他送给别人了。
　　他的心底只剩下这一道声音，让他越发的不安恐惧，整个人站的像木头桩子一样。
　　为了搞好关系和十九的关系，谢临主动接了教十九功课的任务，在叶清寒的目送中，两人一前一后去了十九上课的书房，过来送资料的副官看见这一幕，还惊奇不已，
　　“谢林先生和十九少爷之间的关系居然还不错。”
　　叶清寒想了一下，“可能是因为谢临懂的做人。”
　　而书房内，
　　十九坐在位子上，直勾勾盯着谢临，“你跟父亲说了什么？”
　　谢临含笑：“你不觉得你父亲一个人挺孤单的吗，他身边需要有人陪着。”
　　“你吗？”
　　谢临：“我不是说过，过段时间也许你就也要叫我父亲了，这不，我一提你父亲就同意了，还主动把你交给我，让我们培养父子感情呢。”
　　十九瞳孔染上了些微的绿色，声音暗哑：“你为什么觉得你可以。”
　　“你不懂，”谢临摩挲着自己的脸，不是他说，就他这张脸还是有点用处的，长得昳丽漂亮，而且几次勾引叶清寒都没拒绝，谢临觉得只要自己再加把劲，说不定就成了。
　　十九声音喃喃：“因为脸吗？”
　　因为脸，所以他迷惑了寒寒，贪得无厌的从寒寒手里得到了那么多东西，还不满足。
　　谢临想揉揉十九的头发，可这一次，十九却冷漠的侧过脸，他眼底弥漫着绿色，带着猛兽的野性，下一秒，在谢临放大的瞳孔中只能看见少年眼中满是绿意，手眨眼间变得长而利，狠狠抓在他的脸上。
　　几秒后，神经才将剧痛传递到痛觉中枢，谢临捂着脸，不敢碰，只敢虚虚捂着，疼痛而扭曲，
　　“啊啊啊啊——”
　　惨叫几乎瞬间刺破苍穹，下面的叶清寒等人也吓了一跳，等到了书房后，只看见十九脱力的扶着墙，双眼紧闭，叶清寒赶紧上前一步接住了脱力昏倒的十九。
　　而谢临倒在地上，痛苦的捂着脸，半边脸被狠狠抓出了几道爪印，形状可怖。！


第105章 斯文败类议会长
　　副官瞳孔紧缩,第一时间厉喝：“去查。”
　　“是。”
　　立刻有人领命离开。
　　站在人群后的寂无阶紧盯着现场，谢临的尖叫声太过刺耳锐利,寂无阶担心叶清寒,立刻到来保护叶清寒，如今看见这情况，不禁皱起了眉。
　　叶清寒面色冷然,
　　“030.”
　　寂无阶上前，恭敬低头,等候命令,叶清寒狭长的眼中具是冰冷,“你留下来查看现场情况。”
　　“是,主人。”
　　让人将现场保护好，私人医生也被召唤了过来。
　　谁也不知道发生了什么，十九和谢临被分别送进医院，叶清寒眉头紧皱,副官一个劲地吩咐让他们一定要好好治疗。
　　很快，私人医生出来,副官焦急上前，
　　“怎么样？”
　　医生面带为难,愧疚地看着叶清寒,“谢临少爷的脸……我们已经尽力了,我们从他脸上的伤口处提取一一些从未见过的毒素,这种毒素会阻止伤口愈合。”
　　副官面色陡变,医生艰难地说出了后面的话,
　　“所以谢临少爷的脸……可能会留疤。”
　　副官第一时间看向叶清寒，他只知道他们会长最近好像对谢临挺感兴趣的，可谁也不知道这份兴趣究竟到了什么地步,也不知道会长会是什么反应。
　　叶清寒捏了捏眉心，声音沉沉：“十九呢？”
　　医生：“十九少爷好像是一时虚脱，一会就好了。”
　　一阵寂静，叶清寒没说话，其他人也屏息着不敢吭声，直到一声尖利的声音打破沉默，极为刺耳。
　　“砰——”一声瓷器被砸碎的声音后是少年尖锐的声音：“脸，我的脸，滚，你都给我滚。”
　　“叶会长。”
　　医生和副官都为难地看着叶清寒，叶清寒摆摆手，让众人在门口等着，自己推开了大门，一眼就看见地上被摔成了几瓣的镜子，破碎的棱镜四分五落的散落在地上。
　　病床上的谢临脸上包裹着纱布，剧烈呼吸着，眼中满是红血丝。
　　听见动静，他转过头来，看见叶清寒的一刹那，那双上扬的眼角几乎是瞬间弥漫起水雾，仓
　　皇无助又可怜，唇色惨白，声音带着哭腔，
　　“我的脸坏了。”
　　少年抖着手摸着脸，泪水滚落而下，绝望的看着叶清寒，眼眶通红，“他们说我的脸治不好了，我的脸被毁了。”
　　看起来是真的惨。
　　和早上的意气风华形成了鲜明对比。
　　最关键的，是谢临的年纪还那么小，他才刚刚成年就遭此厄运，还是在他的府邸遭遇的意外，于情于理，叶清寒都不能置身事外。
　　叶清寒在心里叹了口气，心里罕见地有些可怜，他也没想到谢临怎么会突然遇见这些，他上前，坐在谢临的病床前，大手安抚的拍着谢临，温声安慰，
　　“没关系，我会请最好的医生过来帮你治脸。”
　　“敢伤害你的人，我已经让人去查了，一定会将凶手绑来，让你亲自处置。”
　　谢临现在还有点用处，可不能出事。
　　叶清寒心里冷漠的想着，面上满是关心。
　　谢临紧紧抓着叶清寒的袖子，仰着头，眼神中带着执着和恨意，声音从牙缝里挤出，带着森森寒意，他直勾勾的看着叶清寒，一字一顿，
　　“是十九，是他，是他毁了我的脸。”
　　“是十九。”
　　谢临等着叶清寒的反应，可叶清寒只是沉默，青年的面容在阳光下轮廓线条鲜明，他轻拂谢临的发丝，狭长的眼眸被睫毛覆盖，看不清情绪，
　　谢临只能听见叶清寒淡淡的声音，
　　“我知道了。”
　　谢临不甘心，他要的不是这些，在得知自己的脸彻底好不了后，谢临的心理已经完全扭曲了，一股无法挥去的阴霾和戾气彻底笼着他。
　　那个野种。
　　那个畜生。
　　那个敢对他下手的野种，他要让他生不如死，他要他死！
　　谢临抓着叶清寒袖口的手因为用力，指尖泛着清白之色，纱布下的脸几乎扭曲，叶清寒没有出声，他站在病床边，身形被窗外的阳光勾勒出光芒，他轻轻抱着少年，抚摸着他的头发，没有说话。
　　被睫毛覆盖的眼中没有丝毫温度。
　　不管谢临说的是不是真的，在叶清寒心里，十九和谢临都是他的两颗棋子，两个好用且趁手的工
　　具。
　　他不会为了任何一个自断膀臂。
　　空气极为安静，静的人心里发慌，叶清寒的沉默就是一种回答，叶清寒不打算追究十九，发狂的恨意后是一阵彷徨恐慌。
　　谢临发现叶清寒不支持，他自己竟不知道该对十九做什么，他第一次无比清楚的意识到他现在依靠着叶清寒。
　　叶清寒将他捧上了云霄，也将他带离了过去的人生。
　　可这种待遇，不是他，也可以是别人。
　　谢临捂着脸，他不能没有叶清寒，叶清寒若是放弃他，他就什么都没有了，理智和野心终于重新归来，谢临用了极大的力气才将满腔戾气压下。
　　他小心翼翼拉着叶清寒，眼泪滚滚而下，长长的睫毛剧烈颤抖着，声线抖得不成样子，
　　“疼，我好疼，我的脸好疼。”
　　叶清寒一边安慰他，一边叫来医生，穿着白大褂的医生们鱼贯而入，叶清寒想要离开，可谢临却抓住了他的手，哀求着他，
　　“别走，求求你陪陪我，我害怕，我一个人好害怕。”
　　只要叶清寒想离开，谢临就满脸恐慌，几次之后，就连医生也不由道，
　　“会长，要不您留在这吧，病人刚遭到剧烈的创伤和打击，安全感极低，心理脆弱，他将您当做唯一能信任的人，您就留在这吧。”
　　谢临眼巴巴的看着他。
　　没办法，叶清寒只好留在这，从始至终谢临都要紧紧抓着叶清寒的手，好像生怕叶清寒走了一样，叶清寒捏着眉心。
　　怎么办呢，谢临惶恐可怜，只依赖叶清寒的模样让人怜悯，叶清寒只好在这陪着了。
　　临近傍晚，十九也终于醒了。
　　十九醒时，叶清寒正在陪着谢临，一时看不见叶清寒，谢临就会默默流泪，为了伤口着想，医生请叶清寒在这陪谢临几天，
　　副官小心翼翼走进来，
　　“会长。”
　　叶清寒嗯了一声，抬起头，谢临也看过来，副官小声道：“会长，十九少爷醒了。”
　　谢临垂着眼帘瑟缩了一下，吸引了叶清寒的注意，叶清寒看过来时谢临一副留有阴影的模样，副官紧紧低着头，叶清寒拍了拍少年的手，
　　“我过去看看。”
　　站起身，手指就被谢临抓着，叶清寒回过头，少年仓皇不安，小声道：“那你早点回来。”
　　“嗯。”
　　叶清寒笑了一下离开，副官也赶紧追上去，十九的病房就在距离这里不远的另一处病房，由寂无阶守着，看见叶清寒到来，寂无阶的眼刷一下亮起来，
　　“主人。”
　　里面的十九早就听见动静了，叶清寒还没走近，就感到一阵风，十九紧紧抱着寒寒大腿，仰着头，“寒寒，你怎么才来。”
　　叶清寒扫了眼寂无阶，寂无阶立刻明白，上前一步将十九的检查报告递过来，一板一眼的汇报，
　　“十九少爷的检测报道已经出来了，报告上说十九少爷会昏迷，是因为十九少爷的能力又增长了，爆发过能力后十九少爷的身体素质跟不上，才会脱力昏迷。”
　　十九茫然的眨巴着眼，听他们说着自己听不懂的话，叶清寒低头，一眼就看见十九眼底更加浓厚的绿意，幽绿色因为浓重几乎成了紫黑色。
　　一眼看过去，让人头皮发麻，带着一种死寂的危险感。
　　“他的眼是怎么回事？”
　　寂无阶也不知道：“他醒了之后就是这样，一直没变过，原因还在调查。”
　　十九看看叶清寒，又看看寂无阶，拽着寒寒的袖子，一个劲地喊着：“寒寒，寒寒。”
　　叶清寒撕开十九，俯视着他，眼神中的冰冷让十九觉得心慌，“你为什么抓伤谢临。”
　　寒寒的眼神让他觉得害怕。
　　十九几乎是慌乱的抓着叶清寒，仰着头慌张解释：“他说寒寒要抛弃我，他还要当我父亲，我……我只觉得生气……就失去了意识……”
　　“我没想到伤他……我也不知道怎么回事……”
　　十九语无伦次，费劲的用学习到的语言解释着，叶清寒重新看了一遍研究报告后，在十九慌张的眼神中开了口，
　　“谢临的脸被你伤到了。你去给他道歉。”
　　十九讷讷，虽然他不是故意想要伤害谢临，可他讨厌谢临确实事实，而且听见谢临受了伤，他心底还有中诡异的开心。
　　叶清寒加重了声音，
　　“去道歉。”
　　叶清寒发了话，十九紧
　　紧抿着唇，不甘不愿的牵着寒寒的手，两人来到谢临病房，谢临半边脸上包着纱布，正看着书，听见动静抬起头来时，神情之中满是喜悦和期待，
　　可在看到被叶清寒牵着的十九后，谢临脸上的笑意一僵，眼神之中满是恐惧，瑟缩颤抖往角落躲了躲。
　　谢临害怕十九，十九也同样不喜欢谢临，不知道为什么，看见谢临这样十九就觉得心里憋着气，心里有种不祥的预感，
　　果然，叶清寒微微皱眉，松开牵着他的手，
　　“十九，道歉。”
　　十九紧抿着唇，在叶清寒的视线中不甘不愿的开口：“对不起。”
　　谢临肉眼可见的恐惧，他不自觉的抬起手虚虚捂着伤口，慌张看向叶清寒，声音惨烈又痛苦，“我的脸，我的脸好疼，我的脸好疼。”
　　少年的手慌乱的四处抓着，十九瞪大了眼，眼睁睁看着寒寒上前一步握住了那双手，病床上的少年躲在叶清寒怀里，紧紧抓着他的衣襟，不敢看他。
　　医生们赶紧进来，一大串人让十九连个站的地方都没有，被众人挤到了外面。
　　而寒寒连一个眼神都没给他。
　　只是拧着眉，像医生询问着谢临的情况。
　　在众人看不见的地方，躲在叶清寒怀里的谢临漠然的给了十九一瞥，病床上的少年在十九的眼神中紧紧抱着叶清寒，语调仿若撒娇，
　　“我的脸好疼。”！


第106章 斯文败类议会长
　　大概是因为被十九所伤,所以谢临暂时得了一种恐惧症，恐惧对象：十九。
　　具体表现为只要他一看见十九,谢临就会梦回当天,伤口幻疼。疼的他说不出话，极为依赖叶清寒，并且拒绝十九的靠近。
　　总之,谢临和十九两人就不能共处一室。
　　再加上谢临伤的严重，依赖叶清寒,所以叶清寒只能陪在谢临身边,让其他人陪着十九。
　　十九简直委屈的都快炸了。
　　他已经好几天没看见寒寒了。
　　副官无奈：“十九少爷,会长没追究您伤了谢临少爷,您就知足吧，会长要陪着谢临少爷，实在是没有时间过来。”
　　十九的眼睛瞪的溜圆，心里的委屈都快溢出来了,不甘心的看着副官：“可我也受伤了。”
　　又不是只有谢临一个人受了伤。
　　副官无语地看着无比健康，浑身连个破皮都没有的十九,看着像是受了伤的模样吗？
　　十九紧紧抿着唇，失落颓然的道：“寒寒是不是生气了。”
　　副官：“谢临少爷那边离不开会长。”
　　“可我也离不开啊。”
　　十九巴巴的伸着头,看向不远处谢临的病房,在副官看不见的地方,瞳孔悄然变成竖瞳,绿意翻涌,视线仿佛透过层层白墙,将远处的距离拉近，近到仿佛就在咫尺。
　　他看见寂无阶就守在两人门外，笔直的像一根冲天的长枪,冷漠锋利，刺破苍穹，看见其他人正守在谢临的病房外。
　　视线拉伸，紧紧关上的病房内，情景清晰出现在眼前，白色的病床内，那个心机深沉的少年正半坐在病床前，半边脸被纱布包裹着，惊喜地打开寒寒递过来的蓝色礼盒。
　　礼盒内，是一颗璀璨的钻石，在阳光下散发出耀眼的光芒。
　　寒寒揉了揉谢临的头，语气温柔：“这是下面的人送上来的一个小玩意，很适合你，看看喜不喜欢，要是不喜欢，等你伤好了我带你过去亲自挑选。”
　　不止是画面，声音也近在耳边。
　　谢临又惊又喜，爱不释手的拿出来，对着阳光照耀着，“太漂亮了。”他小心翼翼的将钻石给重新合上，小心放在一边，拉着寒寒的手
　　，笑的眉眼弯弯，“我非常喜欢。”
　　两人之间的氛围让十九眼红到快要滴血。
　　他握紧了拳头，闭上眼，但眼前依旧能清楚看见另一边的情况，这是他昏迷苏醒之后获得的一项能力，无论他想看哪里的情况，只要他击中精神，就一定能够看见听见。
　　只要他想，就都能看见听见。甚至可以笼罩整个医院，同时看见医院内所有地方发生的情况。
　　但这种太过耗费精神。
　　十九尝试过一次，刚笼罩住医院，那些纷杂无序的信息和繁杂的声音就一股脑的落进他的脑子里，过载的信息量让他头痛欲裂，恶心想吐。
　　“十九少爷，十九少爷？”副官的声音响起，十九慢吞吞回过神，转头看他，声音闷闷：“寒寒什么时候过来？”
　　他想，如果寒寒知道他变得更厉害了，一定会非常高兴的。
　　他又可以做好多事了。
　　这些变化他隐隐不想让别人知道，可寒寒不是别人，他想亲自告诉寒寒，可寒寒不是公务繁忙，就是被那个心机少年绊住了脚，总是不来。
　　十九很是叹了口气，他坐在床上，双手托腮，遥遥看着寒寒所在的方向，在心里安慰着自己，没关系，他可以等。
　　他会乖乖坐在这里等寒寒。
　　可惜十九不知道他的想法很快就要破灭了。
　　这天晚上，叶清寒的书房内，几道隐匿在黑暗中，看不清面孔的黑影照例将各地的信息统一汇总，像叶清寒汇报。
　　叶清寒随手拿起资料翻看，
　　很快，就被一则消息定住，他半眯着眼，资料显示谢沙安已经彻底昏迷，谢家六神无主，陷入内乱，他挥挥手，黑影隐匿进黑暗中，不见了身影。
　　叶清寒十指交叉，靠着椅背，
　　——谢家。
　　他选择谢临，无非就是看中了谢家，如今正是时候，可谢临如今的情况有些不妙，一直粘着他，也绝口不提谢家，好像曾经心心念念的谢家，如今已经完全不在意，一心只有叶清寒一样。
　　叶清寒有些摸不准谢临的想法。
　　他捏着眉心，想了一下，很快敲响呼唤副官的门铃，
　　副官很快进来，
　　叶清寒半边脸
　　隐匿在黑暗中，声音冷漠平静：“谢临什么时候能出院？”
　　副官低头，恭声道：“医生说大概还需要半个月。”
　　“半个月……”叶清寒双腿交叠，指尖敲击着桌子，声音淡淡：“时间太久了，能再快一点吗？”
　　半个月，黄花菜都凉了。
　　“我让你安排的礼物准备好了吗？”
　　副官点头。
　　因为谢临受伤，为了哄好谢临，叶清寒破例送了谢临不少礼物，这些东西对叶清寒来说不过是九牛一毛，谢临欣喜若狂，每一件都非常珍惜。
　　叶清寒：“那个度假星准备好，明天一起给谢临带过去。”
　　“是。”
　　第二天，叶清寒一大早来到医院，谢临正在换药，看见叶清寒的身影后，睫毛不由一抖，医生一层一层解开纱布，露出了里面的真容。
　　这是叶清寒第一次看见谢临毁容后的脸。
　　三道鲜明的划痕突兀的出现在白皙平滑的肌肤上，边缘结痂，刺目极了。
　　医生一点点帮谢临清理伤口，谢临下意识伸出手，抓住了叶清寒，紧紧拉着他。
　　叶清寒能感觉到，掌心的手指正在颤抖。
　　犹豫了一下，想起今天来找谢临的原因，叶清寒还是反手握住了他的手，安抚的拍了拍，谢临小声忐忑道：“是不是很丑？”
　　叶清寒摇头：“不丑。”
　　“你骗人。”
　　谢临垂着眼，惹人怜惜，轻声道：“你不觉得丑就好。”
　　在叶清寒的视线下医生战战兢兢地替谢临清理好伤口，又重新包扎上纱布，处理完后躬身离开，病房内只剩下叶清寒和谢临，
　　谢临虚虚碰了碰伤口，叶清寒以为疼，少年摇了摇头，“不疼。”
　　“你来就不疼了。”
　　他仰着头，纤细的脖颈献祭一样呈现在叶清寒面前，柔弱无依，一双漂亮的眼睛满是叶清寒的倒影，叶清寒揉了揉他的额发，将度假星的转让文件递给谢临，
　　“喜欢吗？”
　　谢临翻阅着转让文件，眼中是抑制不住的晶亮，“送给我的？”
　　“嗯。”
　　叶清寒点头，他拉过椅子坐在一边，镜片后狭长的眼盯着
　　他，将谢家的情况慢条斯理地告诉了谢临，等叶清寒说完，谢临脸上的笑意陡然不见，
　　“所以你送我这个，是因为谢家。”
　　没等叶清寒回答，谢临反手将转让文件拍在桌上，垂着眼，声音很轻：“我不愿意。”
　　“我可以等，等半个月之后我的脸好转，我再回谢家。”
　　但叶清寒等不了。
　　他微微眯着眼，双腿交叠，十指交叉在腹部，睨着谢临，谢临手中的文件因为用力几乎出了褶皱，轻微的声音让谢临低下头，茫然的盯着文件，纸上的字好像突然变得陌生，他重复了一遍，
　　“我不愿意。”
　　“这个，我可以不要。”
　　叶清寒凑近了谢临，拧眉：“我可以向你保证，你回去之后，我会安排专程的医生和你一起回去，时刻替你修复伤口。”
　　谢临捂着脸，眼泪一滴滴落下，他不敢朝叶清寒吼，争辩什么，只敢楚楚可怜的看着他，
　　“这不一样。”
　　叶清寒的医院是顶级的医生和研究人员，也有特制的研发药物，他在这里，这些人都会围着他转，会竭尽全力的帮他治好脸上的伤口。
　　可他一旦出去，这些不可见人的东西都将留在这里，它们不会跟他一起离开。
　　叶清寒也绝对不会让它们在外界露面。
　　即使是为了他。
　　他留在这里，伤口才有治愈的可能，一旦离开，脸上的伤疤也许就永远愈合不了了。
　　叶清寒冷睨着他，眼神之中逐渐失去了温度和耐心，俊美的容颜冰冷肃然，下颌线坚硬冷漠：“你必须回去。”
　　谢临眼中水汽越发浓重，他小心翼翼拉着青年的袖口，眼眶红了一圈，叶清寒不为所动，神情冷硬，谢临放轻了力道，张了几次口，才终于找回了自己的声音，
　　“我，我回去。”
　　叶清寒终于露出了一点笑意，揉了揉少年的额发，“我会安排人保护你，所有的一切你都不用操心，我会弄好一切。”
　　谢临几乎是脱口而出：“不要十九。”
　　叶清寒没有说话，谢临观察着叶清寒的眼神，提出了自己的要求：“我不要十九保护，而且……”他觑着叶清寒的眼神，
　　“我不想看见他。”
　　少年捂着自己的脸：“伤口你也看见了，医生说治愈的可能性很低，我怕他，”谢临瞳孔颤抖，眼中残留着疼痛和惊惧，
　　“你让他离开这里，我就回去。”
　　那个杂种，他说过，一定会让那个杂种付出代价！
　　谢临的心提到了嗓子眼，等待着叶清寒反应。
　　不远处病房内，一直默默偷窥这里的十九猛地掰断了手中的筷子，吓了副官一跳，连声道：“怎么了，是范翠不合口味吗？”
　　副官亲自尝了一筷子，这不是挺好的吗？
　　十九用力捏着筷子，摇头：‘没事。”
　　他提心吊胆的等着回复。
　　不会的，寒寒一定不会答应的，十九用力捏着筷子，不甘心的想要继续探听，可他的能力刚开发出来没多久，不能多用，十九正想继续看，被使用过度的大脑已经不堪重负的开始疼痛。
　　十九不甘心。
　　不，他还没听到寒寒的回答。
　　寒寒一定不会答应，不会抛弃他。
　　十九用尽全身力气想要继续查看，努力忽视着大脑传来的剧烈疼痛，将画面拉进，只看见叶清寒轻轻张开嘴，像是想说什么。
　　小一秒，耳边传来巨大的嗡鸣声，头像被针扎了一样，意识轰然消散。
　　副官眼睁睁看着十九五窍流血，双眼紧闭软倒在了床上，惊骇极了，“十九少爷，十九少爷？”
　　“赶紧叫人，叫医生。”
　　副官厉声喝着外面的人，胆战心惊的看着突然失去意识的十九，又迅速让人将病房内的一切东西和吃的食物拿回去检查。
　　很快，医生们鱼贯进入，见十九这样同样惊讶万分，训练有素的做起检查。
　　另一边，很快有人将十九昏迷的情况告诉了叶清寒。
　　叶清寒紧紧皱着眉，来人俯身压低了声音，说完后退到一边，从谢临的距离完全听不到他们说了什么，叶清寒垂着眼，完全看不出情绪，
　　谢临紧张的看着两人，叶清寒抬眼，拍了拍谢临的手，“我有点事，一会回来。”
　　“嗯。”
　　谢临乖巧点头，目送叶清寒离开，在心里揣测着究竟发生了什么。
　　出了病房后，叶清寒朝着十九的病房而去，一旁的人语调清晰的快速道：“十九少爷在吃饭时突然掰断了筷子，没几分钟，他就五官流血倒在了病床上，医生们已经过去了。”
　　“具体什么原因查出来了吗？”
　　“还没有，正在调查。”
　　一路朝着病房而去，里面的十九被白大褂们团团围住，副官急忙过来，低声和叶清寒汇报着更详细的情况，叶清寒捏着眉心，
　　副官满脸疑惑，
　　“十九少爷的病房已经被全部搜查过了，饭菜也检查过了，并没有发现任何问题。”
　　不过很快，疑惑被医生解除，主治医师出来后脱下口罩，解释道：“会长，我们对十九少爷做了一番检查，检查显示，十九少爷是因为实力涨幅过快，身体负载能力过差，才会晕倒昏迷。”
　　叶清寒接过报告翻阅着，医生接着继续道：
　　“我们给十九少爷第一次做检查时，就发现他体内藏着一股巨大的能量，只不过一直在沉睡，如今应该是这股能量正在悄然复苏，影响到了他的身体情况。”
　　叶清寒嗯了一声，随手将资料递给了身后的副官，
　　“是这样吗？”
　　“会长，现在应该怎么办？”
　　副官为难不已，医生也建议，这里循规蹈矩的温吞训练已经完全不适合十九了，为了让十九的身体和实力迅速匹配，应该给他更新训练计划。
　　“带他去死亡岛吧。”
　　叶清寒淡淡下着命令。
　　“现在吗？”
　　“嗯。”
　　副官蹙眉，但仔细想了一下，好像也确实只有死亡岛最适合现在的十九，他在心里叹了口气，希望十九少爷能够活着回来。
　　死亡岛是隶属于叶清寒名下，环境险恶的一处岛屿，上面危机林立，极为残酷，死亡率也极高，他的那些数字义子们就是从死亡岛上选拔而来。
　　上面有环境恶劣，但同样也充斥着死亡和危险，一不小心就会死在岛上。
　　起初，叶清寒是想等十九的实力更强一些，再送他过去。
　　但如今看来，已经等不了了。
　　副官担忧地看了眼病床，“万一出事呢？”
　　叶清寒眼神冷漠，居高临下的睨着病床上的十九，声音没有丝毫温度：“出事了，就派人过去收殓尸体，妥善安葬。”
　　“是，会长。”副官盛行一肃，肃声应是。
　　叶清寒在病床的玻璃外看着病床上的十九，在各种仪器下已经终于重归平静，双眼紧闭陷入昏迷，看了一会后，叶清寒才淡淡道：“走吧。”
　　他做的已经足够多了。
　　剩下的，就看十九自己了。
　　……
　　暮霭沉沉昏暗潮湿的森林内，枯黄的树叶铺了一层又一层，阴云中微弱的月色被浓密的树冠遮住，空荡寂静，衣服已经被厚重的水汽浸湿，牢牢裹在身上。
　　似乎起风了，隐隐约约能听到风声伴随着窸窸窣窣的声音，浓重的血腥味散溢在空中，月亮正费劲地透过撒下点点光芒。
　　苍茫的树林内，十九朦朦胧胧的睁开眼，模模糊糊的视线中似乎有一缕苍茫的，令人安心的月色落下，驱散了令人恐惧生畏的黑暗，
　　湿透了的衣服在夜风中有点冷。
　　十九爬起来茫然的看着四周。
　　——这是哪？
　　他迅速翻找着身上，手腕的光脑没有了，衣服也被换成了最简单的款式，全身上下空空荡荡，找不到任何联系方式。
　　四目所及之处，具是高大无边的树木，一望无际，没有边界。
　　大大小小的树冠笼罩着这里，夜晚的森林似乎藏着无数双看不见的眼睛，注视着这里。
　　十九紧紧咬着唇，控制着心头的彷徨和恐慌。
　　不会的，不会的。
　　寒寒不会抛弃自己的。
　　几乎是下意识的闭上眼，整片森林全都出现在眼前，包括风吹过草地的声音和空气中飞鸟振翅引起的波动，无比清晰。
　　可这里什么都有，就是没有人，他感受不到任何人存在的痕迹。
　　片刻后，几乎是递到了极限，清晰的视野消失，大脑开始隐隐作痛，十九擦去鼻子处流的血，神情茫然，不知所措。
　　没有，这里空荡荡的，什么都没有。
　　没有寒寒，什么都没有。
　　他真的被寒寒抛弃了。
　　为什么？
　　因
　　为他能力不够吗？
　　还是因为——谢临？
　　十九眼底幽绿色涌动，浓稠的绿几乎成了暗紫，杀意死寂森冷，前方夜色中数十双莹绿的兽瞳越来越近，择人而噬的野兽正森然贪婪地靠近，诞水从锋利腥气的齿间滴落到地上。
　　“吼——”
　　随着野兽的嘶吼，天空飞鸟惊恐的扑棱着翅膀离开，体型庞大凶残的猛兽朝着十九奔袭而来，扬起一路飞尘。
　　……
　　“十九真的被送走了？”
　　谢临努力压抑着心头的喜悦，眼中晶亮，叶清寒坐在一边，双腿交叠翻阅着书籍，“嗯。”
　　他将书随手放在一边的柜子上，撩着眼皮，淡淡道：“你的要求我做到了，你可以回谢家了吧。”
　　“你就……没什么想说的？”
　　谢临小心翼翼观察着叶清寒，他见过叶清寒对十九的纵容和温柔，叶清寒对这个义子有时候好到他都会嫉妒，可原来一旦涉及到利益，再好的义子也会被轻易放弃。
　　谢临不知道自己该欣喜于目的达成，终于弄走了那个野种，还是该兔死狐悲，为叶清寒的冷漠发寒。
　　“说什么？”叶清寒抬眼。
　　青年斯文俊美的容颜毫无瑕疵，高高在上的权势和无情冷漠是最好的催.情药，让谢临控制不住的心悸，心在剧烈跳动。
　　即使看清了青年冷漠薄情的本性，他还是会情不自禁的为叶清寒沦陷，贪婪于他偶尔高高在上下的温柔体贴，沦陷于他给与的温情中。
　　谢临动了动指尖。
　　不，他不是十九那个蠢货，他还足够聪明，他相信自己不一样。
　　不然为什么青年这么多年都没有任何绯闻，却偏偏在自己这里特殊，对自己特别呢？
　　他对叶清寒来说一定是与众不同的。
　　即使叶清寒冷漠薄情，谢临也相信自己可以改变他，成为青年生命中唯一的那个例外。
　　谢临跪坐在病床上，轻轻抱着叶清寒的腰：“我好高兴。”
　　他仰起头，仰视着叶清寒，轻声保证，
　　“我明天就回谢家。”
　　他会将谢家的一切都送给青年，展现出自己的价值。
　　叶清寒终于露出了点笑意，
　　“很好。”！


第107章 斯文败类议会长
　　《谢家即将易主,谢沙安病危，命不久矣》
　　《叶会长当众表示欣赏谢临》
　　《谢临宣布会带领谢家走的更远》
　　《谢沙安病情恶化，当众昏迷,谢临是否有资格成为下一任继承人？》
　　……
　　医院门口,谢临翻看着网络上沸沸扬扬的新闻，嘴角勾出一抹笑来，他摩挲着这些新闻，正想像着叶清寒看见这些之后会是什么表情，外面传来一阵脚步声，他关掉新闻。
　　大步走近的人正是一身硝烟气的霍元帅，身后跟着几个下属，几人停在谢临面前，霍廷眉眼间具是威严，眉心皱成了川子,
　　“霍叔。”谢临恭敬打招呼，霍廷抽空看了他一眼，在谢临包着纱布的侧脸看了一眼,微微皱眉,
　　“怎么回事？”
　　谢临下意识碰了碰，笑意不变：“不少心受了点伤，医生说不严重,只是别沾水,照常换药就没有大碍。”
　　霍廷只是随便问问,嗯了一声，关切着急的视线重新放回手术室内，“你父亲的情况怎么样？”
　　谢临：“医生们还在检查。”
　　霍廷捏着眉心，谢檀的事情已经让他焦虑难安,如今老友谢沙安昨天突然吐血昏迷，到现在都没苏醒，让他更叫焦躁难安。
　　他努力让自己平静，吩咐谢临，
　　“你父亲这里重要，你……”他不知道谢临都是怎么称呼谢夫人的，但想了一下，还是道：“你母亲那边也要多注意。”
　　“我安排了人照顾她。”
　　谢临乖巧，霍廷带着威势的眼扫视着谢临，看他始终面色不变，眼神真挚，才点点头，“主治医师是谁？”
　　谢临乖巧轻声，“艾伦教授。”
　　“艾伦医生？”霍廷惊讶。
　　谢临点头，补充道：“这是叶会长安排的。”
　　霍廷颇有些奇异地看着谢临，想说什么，但看谢临一无所知的模样，还是将心里的话咽了下去，只心里叹气，看来叶清寒对谢临真的上了心，连艾伦教授都肯借出来。
　　艾伦教授是首屈一指的医学博士，医学界的金字塔，早年创造了无数神话后悄然隐退，现在的他只偶尔还叶清寒的人情，其他人想请他都不
　　得其门。
　　叶清寒能因为谢临请来艾伦教授，谢家所有人，包括谢沙安本人，都欠叶清寒一个人情。
　　霍廷心情沉重，有了叶清寒的帮助，谢临越来越势大，就算谢檀回来，谢家也不知道还有没有谢檀的位置。
　　谢临好像没看出霍廷的沉重，只担心的守在医院。
　　霍廷和谢临之间并不是很熟悉，也不知道该说什么，隔着玻璃看了眼谢沙安，又让人将他的病例复印了一份，这才离开。
　　看着霍廷一行人离开的背影，谢临冷哼了一声。
　　别以为他不知道这群人是来干什么的。
　　谢沙安的情况并不好，即使请了最好的医生，也不过是将他垂危状态抢救了回来，但本人却依旧处在昏迷状态。
　　霍廷每天都会抽出时间来看他。
　　谢沙安当众昏迷，谢临在叶清寒的支持帮助下对谢家软硬皆施，不管是不是因为恐惧叶清寒的势力，但谢临掌握谢家已经是板上钉钉的事了，只等着一个仪式。
　　最近这段时间，谢临为了孝子的这一人设，有事没事就往医院跑，照顾谢沙安，虽然他的照顾不过就是在病房内关心几句，但这也让媒体大肆宣扬表扬。
　　叶清寒同样也看见了，此时的他正在和谢临打通讯电话，电话另一头的谢临语气中满是激动，
　　“昨天刚开会，已经说好了，只等着半个月后的家主仪式，召开新闻发布会，谢沙安退位，谢家就能完完全全属于我了。”
　　叶清寒淡淡嗯了一声，
　　“还有半个月，这段时间不能松懈。”
　　谢临重重点头，“除了家主之位要交给我之外，我还需要学习很多上层知识和礼仪，还有错综复杂的人际关系。”
　　谢临的声音有些小：“这半个月，我可能见不到你了。”
　　叶清寒笑了一下，
　　“没关系，我们可以等半个月之后再见。”
　　“嗯。”
　　谢临喜滋滋点头，半个月后，他一定会捧着谢家的家主印章奉到叶清寒面前。
　　叶清寒一定会很高兴的。
　　挂断通讯后，谢临抑制不住心头的憧憬喜悦，全身心投入到谢家的工作中。
　　书房内，副官始
　　终屏气吞声，默默低头，不去打扰会长和谢临的通话，直到通讯挂断，叶清寒坐在椅子上，翻看着谢临的报道，头也不抬，
　　“最近各方情况怎么样？”
　　副官照常报道，“十九少爷还在死亡岛，霍元帅怀疑谢沙安突然昏迷的原因，私底下安排了人去查，我们的人给一直再给林庭制造机会，如今林庭已经彻底进了霍元帅的眼，如今正在竞争第四军军长的位置。”
　　叶清寒神情淡淡：“林庭缺一个机会，找机会给他，送他上去。”
　　“是。”
　　副官小心翼翼抬眼看向叶清寒，“还有一件事。”叶清寒抬眼，“嗯？”
　　副官小声道：“十一少爷每天都呆在研究室，已经开始不耐烦了，最近这几天摔碎了很多试管。”
　　谁不知道十一少爷一段时间看不见叶会长就要发疯，这次能憋这么久，已经算是时间长了。
　　“我知道了，”叶清寒想了一下，十九和谢临如今都有自己的事要做，不会过来，十一应该不会发疯，“今天晚上让十一回来陪我吃晚饭，休息几天。”
　　“是。”
　　副官振奋，这下终于把十一安抚好了。
　　“小九他们呢？”
　　“九少爷他们还在追踪谢檀的行踪。”
　　叶清寒指尖点着桌子，偏头看了眼墙上的时间，心里思忖着，按照剧情来说，过不了几天，小九他们就会发现谢檀的行踪，并上报回来。
　　复仇归来的谢檀一路火花带闪电，披荆斩棘。
　　而他也正式开启了大反派的作死之路。
　　哎，珍惜好现在的时光吧。
　　叶清寒靠着椅背，挥挥手，让副官离开，自己则琢磨着接下来的剧情，就在这时，一道尖锐无比的铃声响起，打断了他的思绪。
　　叶清寒拧眉，副官接通通讯后，神色陡然一变，
　　“怎么了？”叶清寒看副官神色不对，副官振奋又喜悦，言语间还有着压不下的兴奋：“会长，九少爷说他们发现了谢檀的踪迹。”
　　叶清寒神色一凝，
　　“你确定？”
　　副官肯定点头，“对，九少爷他们在令美座黑市发现属于谢家的东西，经过重重调查，现在已经确定最初流
　　出的地方就是邻星365β星。九少爷他们正在赶过去。”
　　叶清寒不自觉的眉心一跳。
　　等等，怎么会这么快。
　　小九他们调查的没错，邻星365β星确实是谢檀的掉落之地，可剧情上小九等人明明应该过几天才能查到，而不会像现在这样，进程加快。
　　此时的叶清寒完全不知道，一心将他认为心上人的谢檀，在得知了他的消息后，是一天也等不了了，早早的变卖了星舰上的东西，努力攒着钱就等着早日来到帝星见他一面。
　　现在都还在傻乐呢。
　　叶清寒捏着眉心，副官看叶清寒这样，迟疑着，
　　“会长……”
　　叶清寒垂着眼，神情冷漠：“告诉小九和十五，别让谢檀活着回来，别让他搅了谢临的接任家主仪式。”
　　副官肃容，大声道，
　　“是。”
　　与此同时的另一边，死亡岛上，
　　一处黑暗荒凉的戈壁沙漠上，一道身影正小心走在戈壁滩上。
　　此时天色已晚，荒凉的戈壁滩枯石嶙峋，荒无人烟，只能听见远处不时的乌鸦凄厉的声音回荡在半空中，偶尔刮起的寒风像刀一样割裂着肌肤。
　　十九警惕的看着四周，即使在这样荒无人烟的地方，肌肉也微微崩起，时刻警惕着周围的情况，他蹲下身子捻起地上的一层土，小心放在鼻子处闻了闻。
　　确认没危险后，他才脱力般直接坐在一块石头上，唇无血色，腹部的伤口还在沁着血，被紧紧包扎着，他现在只觉得呼吸间都扯着胸口撕裂的疼痛，嗓子又干又涩，十九喝了口水，润润唇，半响后才将手中的水收起，起身离开。
　　今天是他到这的第十二天，从第一天到这，他就没见过其他人，死寂的岛屿上只有猛兽与他同行，他垂着眼，累了一天了，但他不能歇息。
　　腹部的伤口万一引来猛兽就糟了。
　　十九紧紧抿着唇，他捂着腹部，眼眸之中幽暗的绿色浓的发紫，他巡视一圈四周，半响后，才收回视线，自言自语，
　　“不知道寒寒有没想想我。”
　　他从第一天开始就想寒寒了。
　　他环视着四周，他想出去，想早点看见寒寒。
　　十九歇了一会后起身离开，直到暮色将至，他才终于找到一个合适且隐蔽的洞穴，十九不敢走远，在附近搜寻了一些干树枝后悄声离开。
　　入夜，山洞内，一团若隐若现的火摇曳着，睡着的十九却微微皱着眉，眼皮下的瞳孔震颤着，陷入了梦境中，
　　梦中，他再次来到了门外。
　　透过门缝他看见那个讨人厌的谢临正坐在寒寒的腿上，搂着脖子，指尖慢吞吞划拉着寒寒的喉咙，随后落到他自己的身上，解开纽扣，眼神仿佛能拉丝，声音又轻又软，
　　“会长。”
　　隔着门缝，他只能看见寒寒低着头，似笑非笑，一动不动任由谢临动作，可门外的他心里却像是塞了一团什么一样，浑身仿佛被放在了油锅里炸了一圈，哪哪都不舒服。
　　谢临的存在更是无比刺眼。
　　不知道为什么，他想起谢临说想给他当后爸的言论，想起两人之间的亲昵，更是想起副官给他的视频中，情人之间会做的事。
　　当时的他气炸了，气到即将失去理智，一心只想让谢临去死。
　　他怎么配——
　　他怎么配，怎么配亵渎寒寒。
　　怎么配和寒寒做——做那种事！
　　谢临握紧了拳头，不知名的火从心头燃烧，烧的他眼睛通红，他故意将练习用的木箭对准谢临，只恨不得能当场戳死他。
　　谢临受了惊吓，走了以后，叶清寒把他叫进书房教育，他委屈又难受，如果他不来，寒寒是不是，是不是就要和谢临像他看的视频上那样，做情人之间才能做的事了。
　　不知道哪里传来一声冷嘲，响彻梦境：“蠢货。”
　　“别人可以，你为什么不可以。”！


第108章 斯文败类议会长
　　没等十九茫然,梦境中的画面陡然一变，
　　坐在叶清寒腿上的人变成了他。
　　他茫然仰视着寒寒，他还从没有从这个角度看过寒寒,这样近的距离，近到他几乎能感受到近在咫尺的鼻息。
　　侧脸线条流畅而坚硬，眼镜下的眸光似笑非笑,正睨着他。
　　十九动了动手指,呆呆看着叶清寒，不知道为什么,他鬼使神差般伸出手，学着谢临的模样，轻轻摩挲着青年的喉结,感受着手指下的鲜明触感,十九整个人就跟着了火一样,喉咙干的厉害。
　　下面……
　　下面该，怎么做呢？
　　十九心如擂鼓,指尖着火，他眨眨眼,想起他看的视频中，情人之间要做的事，紧张的咽了咽唾沫。
　　现在,他才是谢临，他是寒寒的情人，是不是意味着……
　　想到寒寒会和谢临做视频中情人要做的事时,只就只觉得无比愤怒，心里像是压抑着几欲爆发的情绪，可当这个人变成自己时,十九整个人像是要飘到天上了。
　　他的睫毛颤抖，试探性地压到叶清寒，身下的寒寒正凝视着他，十九紧紧抿着唇，慢慢解开叶清寒衣服上的纽扣，叶清寒的视线跟随着他的动作而动，却没有出言制止。
　　直到露出如上好白玉的肌肤，倒映在十九的眼底，彻底点燃了他。
　　十九痴迷地看着身下的寒寒，慢慢俯下了身子，痴迷而珍惜，声音暗哑的厉害，
　　“寒寒。”
　　他的眼睛开始绿意蔓延，浓郁的绿色渐渐转换成深不见底的紫，身形也开始抽条，转瞬间变成身形高大的青年，轻易将叶清寒笼罩。
　　被覆盖着的叶清寒睫毛轻颤，青年形态的十九伸出手，入迷轻微的描摹着叶清寒的轮廓，一声接着一声，
　　“寒寒，寒寒。”
　　……
　　“找到谢檀了！”
　　天没亮，副官就急匆匆送来了新消息，叶清寒神情冷凝，他正在扣着袖口处的纽扣，听见副官的汇报后动作一顿，微微眯起眼，
　　“继续。”
　　副官振奋中夹杂着兴奋：“九少爷他们昨天查到消息后就马不停蹄地前去搜查，终于找到了谢檀逃亡时坠落
　　的星舰，而且也在其他人口中得到证实，两个月前确实有人乘坐星舰坠落在森林。”
　　“难怪我们一直没查到，他竟然逃到了那里。”
　　因为亢奋，副官口中的话语不停，看上去甚至比叶清寒还要激动，不停的踱着步，
　　“邻星365β星在最偏僻的星系外围，周围全是没有垃圾星，难怪我们一直没有查到谢檀的踪迹，原来居然藏在了那里。”
　　“现在终于找到他了，太好了。”
　　副官喜形于色，绕着书房转了几圈之后，才像是想起了什么一样，挺下脚步，
　　“会长，两位少爷他们上次就让谢檀逃跑，单凭他们未必就可以万无一失。”叶清寒靠坐着椅背，垂着眼，指尖轻敲着桌面，看上去正在沉思，副官并未打扰。
　　过了一会后，敲击声消失，叶清寒淡淡道：
　　“你觉得派谁去比较好？”
　　副官和叶清寒对视一眼，吐出一个代号，“030.”
　　两人都明白这代表什么。
　　寂无阶曾经是谢檀最忠诚的属下和忠犬，也是能给谢檀造成最大心理波动的人，不管是用来试探谢檀，还是试探寂无阶，都是最好的选择。
　　叶清寒嗯了一声，即使寂无阶保护了他这么久，再好用，在他看来寂无阶也不过是一个刚好趁手的工具，有自然可以，没有也无所谓，夜色下他的声音沉沉，
　　“唤醒030身体中的芯片。”
　　“是。”
　　“保持谢檀的行踪，让030亲自带人过去，无论生死，我要在地牢内看见谢檀。”
　　“是。”
　　副官肃然应声，转身离开，书房内只剩下叶清寒一个人。
　　黑暗转瞬而至，为了确保对寂无阶030的洗脑没有异常，临行前，叶清寒亲自让十一检查了一遍寂无阶的情况，确认寂无阶没有任何问题后，将谢檀的照片递给了他，镜片后的眼睛盯着他，温声道，
　　“杀了他，能做到吗？”
　　寂无阶的眼中满是忠诚，眼底隐约带着狂热，视线一直在叶清寒身上，舍不得离开，
　　“能！”
　　叶清寒唇角含着笑意，半是满意，半是蛊惑，
　　“好孩子。”
　　身穿研究服的十一斜靠着仪器台，眼含隐隐的疯狂和兴味，谢檀养的忠心下属噬主，他已经迫不及待的想看看谢檀的反应，还有两人相遇后的精彩画面了。
　　半跪在地上的寂无阶眼底具是狂热。
　　一句简单的夸赞让寂无阶眼底的火焰燃烧的更加灼热，自从主人身边多了很多其他人之后，主人能看见自己的时间已经越来越少了。
　　只要能让主人看见他，记住他，做什么都可以。
　　他低头看着手中的照片，将谢檀的样貌彻底记住，眼底带着冰冷的杀意。
　　这是主人交代给他的第一个任务，他一定会不惜一切代价完成。
　　寂无阶离开了，带着叶清寒给他的任务和拨给他的一行下属踏上了追杀谢檀的道路，而谢临那边，在听说谢檀没死的消息后确实一刻也等不了，急忙赶来。
　　叶清寒正在吃着饭，副官就将谢临引了进来。
　　叶清寒抬了抬眼，神情不变，倒是谢临眼底是遮不住的焦灼，坐立不安，
　　“谢檀的事你为什么不早点告诉我？”
　　他自顾自的焦急着，“现在正是关键时候，如果谢檀回来了怎么办，霍廷会第一个站出来支持谢檀……”
　　叶清寒安静的听谢临说着话，无动于衷，只撩着眼皮没什么情绪，直到谢临说累了，终于安静下来，眉头紧皱的看着他，叶清寒才冷睨开视线，
　　“急什么，我已经安排人过去处理了。”
　　“谁？”
　　“030.”
　　叶清寒吐出的代号谢临恍惚了一瞬，半天才想起来030是谁，但他没有真正见识过寂无阶的真实实力，迟疑着，“他行吗？”
　　——行吗？
　　叶清寒随手拿过纸巾擦手，“他可以。”
　　原剧情都说了寂无阶可以，那寂无阶就一定可以，毕竟剧情可是说了，在查到谢檀的行踪后，原身立刻派出了改造的无比完美的寂无阶。
　　而寂无阶也确实没有让他失望，几次差点真的杀了谢檀，只不过作为谢檀的忠犬，这种手刃心上人的举动深深晃动着他的心，记忆开始闪现，于是每每到关键时刻，寂无阶都会记忆动摇挣扎痛苦，让谢檀借机离开，然后成功积蓄力量回来送他
　　便当。
　　叶清寒心里想着，面上毫无表情变化，谢临心底的不安被叶清寒压了下去，安慰自己他也不用操心，如今他和叶清寒都是同一个目的，那就是掌控谢家。
　　否则，叶清寒也不会来支持他。
　　如果谢檀回来，不仅是他，叶清寒这段时间的功夫也是白做，这样一想，谢临眉宇间终于露出了点笑意。
　　“那就麻烦叶会长了。”
　　有了谢檀的消息，谢临就更不能在这久呆了，危机感迫使他要在这段时间内迅速掌握谢家，既然从叶清寒这里吃了定心丸，谢临也放下了心，匆匆离开。
　　可一连几天，都没有谢檀的动静，负责追踪他的小九也失去了联系，这让叶清寒皱起了眉。
　　“小九那边还没联系上吗？”
　　副官同样摇头，“还没有。”
　　“030呢？”
　　“030体内的芯片一直处于激活状态，随时传递那边的情况，但传过来的画面显示他一直在赶往邻星的途中，目前尚未与九少爷他们联系上。”
　　帝星和邻星之间相隔甚远，尤其谢檀如今还不在邻星，确实没那么容易就能被轻易追查到行踪。
　　叶清寒捏了捏眉心，
　　“继续让人追踪，务必找到谢檀的下落。”
　　“是。”
　　“十九那边呢？”
　　“十九少爷还在死亡岛，我已经安排人过去，空投了一批物资。”
　　“我知道了。”
　　叶清寒点点头，副官退下后，他十指交叉依靠着椅子，远远看向星海，摩挲着指尖，思索着接下来要做的事。
　　谢檀回来，他也该正式拉开死亡的序幕了。
　　而此时，星域一艘破破烂烂的飞船上，
　　穿着一身简陋服装的谢檀正坐驾驶室上，设置了自动驾驶后，他小心翼翼地拉开脖颈处的怀表，打开怀表，摩挲着里面的青年图像，
　　“叶清寒。”
　　他咀嚼着心上人的名字，摩挲着他的照片，照片中的青年仿佛正冲着他勾唇而笑一样，五官俊美非凡，只觉得从心底冒出的都是甜意，怎么会有人长得好看，名字还好听。
　　谢檀傻兮兮舍不得放手，这段时间他日日夜夜的看
　　，舍不得移开眼，现在闭上眼都能立刻勾勒出心上人的面孔了。
　　梦境中出现最多的，就是青年手拿鞭子，俯视他的场景。
　　熟悉又让人颤栗。
　　尤其是那染血朱砂的侧颜，深深吸引着他的视线。
　　谢檀两颊通红的回味着，也不知道想到了什么，越想眼神越迷离，笑的越傻。
　　快了，他们就快见面了，谢檀费了老大的近从邻星出来，就是为了到帝都见叶清寒一面。
　　就在谢檀满心激动欢喜时，星舰突然传来一声剧烈的震动，第一次他还以为是错觉，但很快，震动再次传来，这次的响声比之前更大更激烈，
　　“咚——咚——”
　　“停下！”
　　震动大的像是有什么要把星舰推翻，谢檀狠狠皱眉，他的这搜星舰是自己艰难从废品站找东西拼凑而成，什么警报装置全都没有。
　　但明显这群人来者不善，谢檀小心翼翼收起怀表装进贴身的胸口。
　　跑，他的破烂星舰肯定是跑不过外面的大家伙了，干脆停下飞船，在心里思考着对策。
　　脆弱的飞船门被几道尖锐声音打碎，谢檀也看见了外面的情况，一圈又一圈的战舰正紧紧围着他，乌泱泱一片，看上去来者不善。
　　谢檀悄然防备起来。
　　为首的战舰内，站着两个面色阴冷的少年，冷漠的观察着他。
　　看见其中一个少年的第一眼，谢檀打心底涌上一股不受控制的反感来。
　　如果谢檀没有失去记忆，就会认出，其中一个正是当初负责审讯他的小九。
　　小九依旧和往常一样，手持着乌黑的鞭子，眯着眼打量着谢檀，他和十五对视一眼，十五眼神询问，小九绕着谢檀转了几圈，谢檀像被吓坏了，动作轻微的摇头。
　　这艘破烂飞船里的人面孔普通，确实不是谢檀的容貌。
　　但根据他们的调查，这段时间唯一符合的，也只有面前这个人了。
　　小九挥挥手，让下属在后面等着，他和十五则亲自上了飞船，搜寻了一圈，谢檀老实的退在一边，眼神不自觉的瞄过小九手中的鞭子，低眉顺眼，
　　“两位，我这里什么都没有，你们看我的飞船都是租的别人的，真的什么
　　都没有。”
　　十五面容柔和，琥珀色的瞳孔像一块古玉，温润亲和，他安抚的拍了拍谢檀的肩膀，
　　“不用担心，我们只是接到命令，这附近有疑犯逃窜，我们几次对你的飞船进行截停通知你都毫无反应，没办法才会使用这种手段，对你造成的损失我们会照价赔偿。”
　　截停通知？
　　谢檀下意识看向早就失去功能的屏幕，十五顺着视线看过去，这才发现驾驶舱破破烂烂，通知功能估计早就报废了。
　　难怪没收到。
　　十五沉默半响，真心建议，“兄弟，你该换一个飞船了。”
　　谢檀扯着嘴角苦笑了一下，视线一直跟着小九，不知道为什么，他越看小九越觉得熟悉，隐隐约约大脑泛起隐痛，恍惚中他看见一个看不清人脸的少年正紧紧掐着他身上的伤口。
　　戾气和厌恶几乎凝成实质。
　　谢檀眉心不由紧紧皱起，小九转了一圈，站盯着谢檀面前，冰冷戾气的眼仿佛和脑海中浮现的重合，谢檀心里隐隐有些不安。
　　小九眼神示意，很快有人过来，手持着拿出取血装置，
　　十五安慰：“放心吧，只是简单的抽血查验，证明了你的身份就可以了。”
　　谢檀瞥了眼外面黑压压一片的星舰群，慢吞吞伸出手，十五还以为他是在紧张，温润地安慰了他几句，小九则神情阴戾。
　　“滴——”
　　血液采集完成，开始上传，谢檀下意识扫了眼上面的进度条，沉默不语，小九只直勾勾盯着屏幕，等待着结果，面容充斥着阴冷戾气。
　　十五撞了撞小九的肩膀，“别这个严肃，把人家都想吓着了。”
　　小九眼皮都没动一下，十五叹气，“我说你行了，跟我出任务就这么委屈你，从里来的第一天开始，就板着一张脸，你至于吗？”
　　“至于！”
　　提起这事小九就咬牙切齿，如果不是谢檀，不是谢檀，父亲就不会对他失望，如今更是将他外派出来这么久，父亲连一句关心的话都没有。
　　他发了疯的想父亲，想回去看看他。
　　可是……
　　谢檀还没找到，他不想再看见父亲失望的眼神了。
　　小九蓦地攥紧了拳
　　头，每次想起谢檀，他的眼底都会泛起猩红，
　　“我会像父亲证明，我是最让他骄傲的孩子。”
　　谢檀站在一边，低着头默默听着两人的话，将两人的对话记在心底，余光中屏幕上的进度表即将到底，谢檀眼底不由凝重，一种无法言说的危机感仿佛在提醒着他。
　　小九和十五两人一边说话，一边将心神都放在了进度条上。
　　谢檀肌肉紧绷，不着痕迹退后几步，他默默记下外面战舰群的每个位置，防备之心提到了顶点，随着叮铃一声脆响，进度条到底，页面弹出比对结果。
　　谢檀只来得及匆匆扫上一眼，记住了上面陌生又熟悉的面孔，和姓名一栏的谢檀两字，其余的尚未来得及记住，铺天盖地的森冷杀意已经将他彻底笼罩。
　　小九猛地看向他，鞭子裹挟着厉风，几乎将人撕碎朝他袭来，
　　“谢檀！”
　　谢檀心头一震。
　　……
　　“嘀铃铃，嘀铃铃——”尖锐刺耳的声音在夜色中响起，睡梦中的叶清寒睁开眼，摸起光脑，声音还有些睡梦中的沙哑，
　　“喂。”
　　“会长，有九少爷的消息了。”
　　另一头传来副官惊喜的声音，叶清寒半倚着，捏着眉心，听着另一头继续道，“我们收到了九少爷的消息，他在邻星α北纬61度成功截获到谢檀，具体的位置已经通过定位发过来了。”
　　“小九和十五现在呢？”
　　“两位少爷受了伤，不肯医治，正在追踪谢檀的踪迹。”
　　“谢檀呢？抓到了吗？”
　　副官沉默了一瞬，“根据两位少爷所说，谢檀在关键时刻跳下了飞船，不慎跌落空间裂缝，两位少爷正在全力追查。”
　　“我已经将九少爷他们所在的位置发送给了030，他们很快就会汇合。”
　　“我知道了。”
　　挂断通讯，叶清寒打开光脑，上面正显示着一条未读信息，正是谢檀的检测报告，小九的仪器可以直接连接到中央基地，仪器检测到谢檀的血液后，检测报告会自动发送到中央基地内。
　　看着上面清晰的地址，叶清寒指尖敲击着桌子。
　　他等着寂无阶和谢檀的相遇。
　　按照剧情，两天三天后就该相遇了。
　　联手杀他的大幕，也该拉开了。！


第109章 斯文败类议会长
　　茫茫星海中,寂无阶长生玉立，漆黑的作战服显得他愈发冷漠不可接近，率领着一行人朝着邻星而去,他盯着在空中拖曳着尾光离开的陨石,神情冰冷,
　　战舰内的其他人同样肃然冷漠,一袭黑色作战服气势冷凝，
　　“收到消息。”
　　负责情报的人出声，寂无阶走过去，情报室内的屏幕上正显示着一个绿色光点，不停的闪烁着，情报员指着绿点，
　　“九少爷和十五少爷已经成功拦截目标,正在进行抓捕。”
　　“抓捕失败，目标逃离，新的地点正在发送。”
　　失败了？
　　寂无阶和小九偶然接触过几次，虽然不知道十五的实力如何,但小九的实力也非比寻常，他们的失利让寂无阶提起了对谢檀的警惕。
　　“他们人呢？”
　　“正在追踪目标。”
　　寂无阶紧紧盯着屏幕，情报员的神情则越来越凝重,过了一会后手指翻飞，弹出一份网页文件,“目标的所在地点已确定。”
　　“多远抵达。”
　　情报员看了眼屏幕,中规中矩的回答道：“正在启动跃迁，即将到达，”
　　“通知他们，全速前进。”
　　“是。”
　　寂无阶垂眸,面无表情的看着手中谢檀的照片，他只想快点完成任务，回到主人身边。
　　战舰一阵轻微的晃动后，猛然加速，战舰很快消失在星系内，一路上，寂无阶都在紧盯着屏幕上的绿点，他垂着眼，
　　“队长，队长？”
　　耳边响起声音，寂无阶冷漠抬头，一个身穿黑衣的下属恭敬站在身前，将光脑递到寂无阶面前，屏幕内的人正是叶清寒，
　　一看见叶清寒，寂无阶的眼睛都亮了，
　　“主人。”
　　叶清寒唇角含笑，冲他颔首点点头，“一路上没什么问题吧？”
　　几天没见，寂无阶却觉得已经好远了。
　　寂无阶摇头，事无巨细地将一路上的事告诉了叶清寒，他压抑着眼底的贪婪，抑制心底的激动，舍不得尽快说完，搜刮脑汁的想着一路上还有什么有趣的，可以拖延时间，让他可以和叶清寒多相处一段时间的事情。
　　可想了半天，寂无阶却沮丧的发现，一路上的旅程竟是如此乏善可陈。
　　他小心翼翼看着叶清寒，但屏幕那头的青年却始终含笑鼓励的看他，等寂无阶说完后，叶清寒开口，
　　“这段时间辛苦你了。”
　　“小九是十五受了伤，他们不是谢檀的对手，谢檀的地址已经发送到你的通讯上，抓捕谢檀行动，你为主力，我已经和小九十五说了，这次的任务你为主力，他们要听你的。”
　　寂无阶才不管什么小九十五，他只听到叶清寒对他的器重，
　　“是。”
　　叶清寒很满意寂无阶的听话，又和聊了几句后，才挂断通讯，这一通通讯更加重了寂无阶想要完成任务，获得叶清寒认同的决心。
　　他一定不会让主人失望。
　　他捏紧了谢檀的照片，冷声道，
　　“加快速度。”
　　“是。”
　　有了谢檀的具体位置，寂无阶的战舰并没有绕弯子，只是等他抵达地点之后，并没有看见谢檀，看见的只有一片狼藉，硝烟弥漫，十五捂着受伤的肩膀，面色苍白，被人扶着，小九手里材质上佳的鞭子也断成了几截，面色难看。
　　在小九手中，正紧紧握着一块红绳断裂，缺了一半的怀表。
　　怀表上还沾染斑斑血迹。
　　寂无阶这双被改造过的眼神极好，一眼就看出怀表内缺了一半的照片，正是叶清寒，青年侧身而笑，照片有些模糊。
　　小九看都不看寂无阶等人，紧紧握着怀表看向不远处，阴冷的声音从牙缝中挤出来，
　　“谢檀。”
　　寂无阶冷声询问，“怎么回事？”
　　小九冷睨了他一眼，漠然移开视线，完全一副不把寂无阶放在眼里的样子，十五在心里叹了口气，父亲已经将这次的任务指挥权交给了030，在任性又能怎么样，
　　他被人扶着走过来，向寂无阶解释着情况的缘由。
　　前几天行动失利后，两人就马不停蹄的一路追踪谢檀，谢檀身上有他们的追踪器，所以才一直没有丢了行踪，可等到这之后，他们反而被早有准备的谢檀摆了一道。
　　而小九手中的怀表，是谢檀怀表被打碎后捡到的。
　　看见怀
　　表里的叶清寒，小九牙都要咬碎了，谢檀手里拿着父亲的照片，肯定是不怀好意，心里还不知道计划着怎么报复父亲呢。
　　寂无阶上前，从虚弱无力的小九手中将怀表一把拽下，小九整个人都要炸了，苍白的脸都因为愤怒染上了红，
　　“你有病啊，还给我。”
　　寂无阶面无表情，充耳不闻，在叶清寒面前，他心甘情愿做叶清寒的狗，如果叶清寒在这，他也愿意让叶清寒看见自己的乖巧。
　　可也只有叶清寒才是他甘愿奉上一切的主人。
　　别人，不是。
　　寂无阶看都不看小九，反手珍惜地将怀表收起，吩咐，“送九少爷回去休息。”
　　“是。”
　　立刻有两人闻声而出，小九猛地挥开他们的手，“滚开。”他站直了身子，阴戾的脸上阴云密布，眼珠子紧紧盯着寂无阶，唇角渐渐勾出残忍的笑来。
　　在之前，他从来都没把这个十一随手制作出来的狗放在心上。
　　再优秀，也只是一条狗。
　　但如今，他突然从寂无阶的举动中窥出了什么。
　　一条狗，居然也妄想窥伺主人。！


第110章 斯文败类议会长
　　小九目光阴冷,寂无阶眼皮都没动，挥挥手，立刻有人半强制姓的带小九和十五离开,寂无阶摩挲着口袋中叶清寒的照片，让人继续追踪谢檀的行踪。
　　谢檀只有一人,即使他准备的再充分，也依旧在小九等人手中受了伤，这也让寂无阶的调查更加方便。
　　“继续追踪调查。”
　　在寂无阶调查谢檀行踪时,小九和十五两人正被医生清理身上的伤口,小九虽然面上不显示，但他身上的伤口比十五重的多,清理伤口时看的十五倒吸冷气。
　　想起小九看见谢檀后,恨不得生撕了他的疯狂模样,十五就觉得牙疼,本来还让小九厌恶的就谢檀一个，谁想到现在又来了一个，
　　对于寂无阶,十五还不太了解，
　　看着怒气冲冲的小九,十五来了兴趣,“你知道030？”
　　小九斜看了他一眼，冷笑一声，“他就是十一唯一一个研发出来的成功品。”
　　十五恍然半天,才终于想起来,他虽然很少呆在基地，但他了解十一，对这个唯一的成功品也有所耳闻,居然真的有人能从十一的实验室活着离开……
　　十五心头转念，小九则始终冷着脸，想起寂无阶对父亲的念头，心里的无名火烧的更旺了，旺盛的他恨不得现在就提着武器出去，将寂无阶撕碎。
　　寂无阶只需要对小九十五的生命负责，保证两人不死就行了，其他的，寂无阶毫不关心，他垂着眸看着手下人送上来的调查信息。
　　离开了邻星这个偏远星系后，叶清寒的触手已经延伸到了这里，这也让谢檀的行踪更加不容易隐藏，无数藏在暗中的爪牙都在私底下寻找谢檀的踪迹。
　　“查到了。”
　　不过短短二十四小时，已经查到了谢檀的踪迹。
　　情报控制中心内，负责搜寻的下属提醒，他十指翻飞，面前的大屏幕上开始陆陆续续出现画面，黄沙漫天的偏僻小城，城内建筑矮而少，街道上来来往往也有着不少人。
　　因为这里黄沙漫天，常年沙雾弥漫，不少人都用轻纱掩住口鼻，寂无阶在众多画面中寻梭着，很快就锁定了一个戴着帽子，面带灰色纱的人，
　　“放大。”
　　画面被逐
　　渐放大，依旧看不清此人面容，寂无阶冷眼扫视着他被遮住的五官，“确定位置。”
　　很快，红点锁定，没几分钟这人的位置已经被确定，寂无阶眼神一厉，自己安排了几艘战舰朝着谢檀的踪迹驶去，下属看着缀在最后面的后勤医疗队，为难道，
　　“队长，不通知九少爷和十五少爷吗？”
　　寂无阶眼皮都没抬，“不用。”
　　下属不敢多问，战舰朝着画面中的黄沙城而去。
　　谢檀捂着口鼻，压低了帽檐，不动声色的观察着四周，每个路过的人谢檀都不敢松懈，身上的伤口只是简易包扎，现在麻醉的时间过了，开始渐渐泛起尖锐的疼痛。
　　但谢檀不敢有分毫痛楚的神情，在第一次被拦截受伤后，他就暗暗在调查自己的身份，从那些人的表现来看，毫无疑问，他们要寻找的人就是自己.
　　失忆后的谢檀对自己一无所知，他不知道自己得罪了谁，是谁发了这么大的力气想要自己死，但谢檀记住了自己窥探的信息。
　　——谢檀。
　　这是他的名字。
　　他伸出手，摸了摸脸，这张陌生的脸和那张纸资料上的脸完全不同，谢檀抿紧了唇，这样看来，自己也许在失忆前就做好了打算，提前给自己换了一张陌生的脸。
　　谢檀摸了摸胸口，想向以前一样，摸一摸胸口处的照片，如今的照片已经成了他心定的重要物件，摸了个空后才想起来，怀表在之前的打斗中不慎遗失，现在还一直没找到机会补办。
　　谢檀无声叹了口气，蔫蔫垂下手。
　　没了定心丸，谢檀觉得心都空了。
　　压住心头涌上来的空茫，压低帽檐，谢檀四处观察一阵后，才朝着不远处的一处商铺而去，等他买完东西出来，指，发现了不对劲。
　　一群形容肃穆的人围住了他，为首的男人面容陌生，眼中没有丝毫温度和气息，气息冰冷锋利，看过来的视线让人刺骨冰寒。
　　比起人来，这个人更像是一把锐利的冷兵器。
　　谢檀打心底感受到一股威胁感来。
　　他指尖动了动，这人并不是前两次截杀他的人。
　　他睨着四周，萧条冷落的街道一个人都没有，风卷起地面的尘埃，空空荡荡，
　　没有人气，萧杀之意在街道蔓延，谢檀深吸一口气，压住心头的沉重。
　　寂无阶冷眼看着他，看着谢檀就像是看一个死人，
　　“谢檀。”
　　谢檀撩了撩眼皮，扯着嘴角笑了一下，盯着对面冷漠的寂无阶，彼此之间都能看清对方眼底的杀意，寂无生抬起手动了动，围着谢檀的众士兵朝着谢檀而去。
　　……
　　“恭喜恭喜。”
　　一处富丽堂皇喜气洋洋的别墅内，叶清寒正举着杯子，温声和新人问好，一对新人在中年人的带领下恭敬而殷勤，叶清寒又鼓励了几句之后，这对新人受宠若惊，
　　中年人则留在原地和叶清寒聊了一会，他露出一副会心的笑来，低语暧昧，
　　“听说叶会长最近喜事将临啊？”
　　叶清寒：？
　　什么玩意？
　　他怎么不知道自己有什么喜事要来？
　　中年人用酒杯指了指不远处灯光下的谢临，意思不言而喻，叶清寒面色不动，眼神露出些微的疑惑，中年人嗨了一声，
　　“这种喜事哪里还需要这么藏着掖着，传闻叶会长和谢临先生不日就将成就好事啊。”
　　叶清寒顺着中年人的视线看过去，不远处的谢临被众人簇拥着，众星捧月，优雅自如游刃有余，脸侧的伤痕大概是被什么遮住，瑕不掩瑜。
　　叶清寒慢吞吞的收回视线，抿了口酒，
　　“这消息我怎么不知道？”
　　中年人傻眼了，不是说叶会长都将人带给下属看过了？
　　叶清寒垂着眼，一言不吭，中年人拿不准叶会长是什么意思，尴尬一笑，冲叶清寒告别离开。
　　叶清寒端着酒杯，灯光下的容颜俊美异常，他倚着柱子，身边有不少人围绕，不过在叶清寒显露出一丝想要自己呆着的情绪后，这群人立刻识趣离开，独留叶清寒一人在这。
　　——所以谢临又在私底下传了什么传言？
　　叶清寒微微皱眉，谢临的声音从身后传来，带着笑意，“怎么？愁什么呢？”
　　谢临从叶清寒刚来就看见他了，只不过一直抽不开身，如今好不容易才终于找到和叶清寒独处的时间，就迫不及待的过来。
　　谢临压抑而小心的描摹着叶清寒的面容。
　　这段时间他为了在大众面前表演孝子人设，他不是在谢家处理事务，就是在医院亲自照顾谢沙安，都没时间去看叶清寒。
　　今天终于找到了合适的时间。
　　“我和你好事将近的谣言是你传出来的？”
　　叶清寒冷睨着他，谢临羞怯一笑，并未否认，
　　“对。”
　　叶清寒眉头皱紧，像是第一次认识谢临一样观察着他，谢临抿着唇，脸颊丑陋的伤痕隐隐传来刺痛，戳着他自卑的心，
　　他和叶清寒之间始于交易，他一直都是索取的一方，他贪婪的不愿离开叶清寒，
　　“陪我做场戏怎么样？”！


第111章 斯文败类议会长
　　叶清寒没什么情绪的看了他一眼,谢临无法从眼神中分辨出叶清寒的想法，他抿了口酒，解释,
　　“谢夫人醒了,她还是坚持一切都要等谢檀回来再做定论。”
　　谢檀的母亲本就身体不好,但她和谢沙安夫妻多年，在谢家的话语权上也算是有一席之位，也有不少权威,她本就不喜欢谢临，如今苏醒后听闻谢檀依旧下落不明,丈夫又昏迷，谢家属意让谢临接手家主之位后,第一时间撑着病弱之体约见霍廷。
　　不知道她和霍廷说了什么，回来后就闭门不见客。
　　无论谢临怎么敲门，她始终没有开门见客的打算,谢临想起她就心烦，略显烦躁的捏了捏眉心。
　　如果不是霍廷盯着，谢临早就让人消失了，也省的在这烦心。
　　谢临简单的将其中的情况告诉了叶清寒，叶清寒沉思片刻，
　　“你想让我做什么？”
　　谢临的想法很简单,他希望叶清寒可以陪他演一出戏,谢临开口,但在看到不远处的众人后，压低了声音，小声和叶清寒说着自己的计划。
　　叶清寒端着酒杯，没有表态,期间一直有想要献殷勤的过来和叶清寒敬酒，叶清寒颔首回复，谢临则自然的站在他身后，和他一起举杯。
　　过来敬酒的人见状，视线不住在两人之间寻梭。
　　这里场合热闹，并不是适合谈话的场所，谢临和叶清寒两人点到为止，没有接着说下去，直到宴会结束，谢临跟着叶清寒一起回到别墅。
　　刚进门，就看见副官一脸焦急的在客厅转圈，明显已经等叶清寒不短时间了，听见动静后激动的站起身来，想说什么，在看见谢临后，愣了一下，才打招呼，
　　“谢先生。”
　　谢临颔首带笑回应，副官看了眼谢临，凑到叶清寒身边，压低了声汇报：“十九少爷回来了，正在医院。”
　　谢临神情微顿，即使脸上的伤口已经好了，但当初十九下手太狠，丑陋的伤疤无法完全去除，如今就像跗骨之蛆一样盘踞在脸上。
　　如今乍一听见十九的命，脸颊的伤口仿佛都在隐隐作痛。
　　谢临垂下眼，不敢泄露眼底的负面情绪，叶清寒嗯了一声，随手将领带扔到沙发上，“几
　　天出来的？”
　　“十九少爷一共用了十二天。”
　　“十二天？”
　　叶清寒有些诧异，确认般看向副官，副官点点头，确认自己的数字没错，他也同样惊讶，从十九第一天去死亡岛开始，副官就在数着天数。
　　当得知这个成绩后，副官更是一阵惊诧，不敢相信。
　　死亡岛作为基地最残酷的选拔标准，其中的艰险自然不言而喻，就算当初号出来也花了十七天时间，明明前段时间十九少爷还在030的手底下学习，看起来青涩又稚嫩。
　　没想到死亡岛上却让他成长了起来，发生了那么大的转变。
　　叶清寒停下手中的动作，沉思：这样看来，他还是小看了十九。
　　既然是真正有能力的人才，那就不能怠慢了，如果说之前叶清寒对十九只是可有可无的一时兴起，那现在，十九用实力证明了他的不可或缺。
　　叶清寒也在心里将十九的地位大大提高，也不能再用以前的方式对待了。
　　“他现在去哪。”
　　“正在基地的顶层医院。”
　　副官回答，叶清寒想了一下，安排副官，“准备一下，过去看看。”
　　谢临不知道十二天意味着什么，但他却看出了叶清寒前后对十九的态度变化。
　　他知道，叶清寒会重用十九，叶清寒是个冷酷且现实的人，他没有感情，只看中别人给他带来的价值，而现在，很明显，自己的价值还没重要到让叶清寒放弃十九。
　　当初让十九永远消失的想法永远不可能实现了。
　　叶清寒和副官朝着医院而去，谢临紧跟在身后，顶层医院内，十九双眼紧闭躺在床上，面色看上去比病床上白色的床单还要惨白一些。
　　唯一不同的，是好像长大了些。
　　如果说之前的十九看上去像是十二三岁，现在躺在病床上的少年身形抽条，看上起像是十六七岁。
　　几个医生正围着他，扒着他的眼皮，小声议论着什么。
　　主治医师盖上笔帽，一脸疑惑，叶清寒上前，主治医师急忙上前打招呼，叶清寒颔首回应后，盯着莫名长大了几岁的十九，
　　“这是怎么回事？”
　　主治医生：“从十九少爷
　　的身体数据来看，他的身体在快速成长，正在逐渐适应他体内蕴藏的不明能量，这也是导致他快速成长的原因。”
　　“不过，还是有些不对劲。”主治医师眉头紧拧，向叶清寒解释：“十九少爷的身体数据有些不对劲，”他盯着病床上的十九，让人将两份报告递给叶清寒，
　　“这是前段时间十九少爷的身体数据，”
　　第一份报告叶清寒看到过，他翻起第二份，医生拧着眉，
　　“这一份是十九少爷现在的情况报告，前后短短十几天，十九少爷的身体情况发生了巨大的变化，这是从来没见过的情况。而且从数据上看，十九少爷体内的能量增速一天比一天快，身体也开始逐渐承受，等苏醒过来，我们还需要为他进行详细检查。”
　　“不过……我们检测到还有一部分能量潜藏在少爷的身体中，一直在吞噬着十九少爷的生机，必须人为介入，加速身体的成长，否则十九少爷的身体一旦承受不住，只会死亡。”
　　主治医师将十九的情况汇报完后退后一步，安静的等待叶清寒的决定。
　　叶清寒垂眸翻看手中文件，沉吟片刻，合上文件，转头对副官道，
　　“你回去把十九在死亡岛的录像全部找出来，送到我办公室。”
　　“是。”
　　叶清寒又转头看向主治医生，“他什么时候能醒过来？”
　　“大概还会昏迷一两天的时间。”
　　“我知道了，”叶清寒点头，身后的谢临自从进来后，就一直没有说话，只是盯着十九，叶清寒没什么表情的睨了副官一眼，副官立刻明白，
　　“谢临先生，会长还有别的事要忙，我安排人送您回去。”
　　“不用了，我自己回去。”谢临看了叶清寒一眼，转身离开，其他医生给十九检查完之后也鱼贯离开，病房内只剩下叶清寒、副官和主治医生。
　　叶清寒靠着墙，“什么时候手术？”
　　主治医生：“明天下午。”
　　叶清寒将手中的报告放到桌上，低头居高临下的看着十九，没一会副官安排去取录像的人已经回来，将死亡岛的录像恭敬递给叶清寒。
　　副官将录像放出，录像是十九从到死亡岛第一天到最后一天的画面，能清楚看出
　　十九的成长变化，从第一天的恐慌青涩到后面的习惯冷漠。
　　可是……
　　叶清寒将录像暂停，录像中的十九成长速度飞快，最让人注意的，就是他那一双隐隐泛着幽绿色的瞳孔，眼中的残忍令人触之生寒，每逢生死关头的危急时刻，十九瞳孔的幽绿色就会暴涨，身形也会拉长几分，变成十六七岁的模样。
　　但危机褪去后，身形又会再次缩回去。
　　叶清寒眯着眼，轻轻点着桌子，重复观看着录像，他定定看着病床上的十九，双腿交叠，指尖摩挲着，“将公务搬到这里，这几天我在这里处理这些。”
　　副官低声应是。
　　经过考虑后，叶清寒揉了揉眉心，终究同意给十九人为介入。
　　……
　　穿着白大褂的医生将药剂倒入水中，原本无色的水池立刻咕嘟嘟冒出水泡，随后变成了红色，几人将十九移到池子中，又从脖颈处注射了一针针剂。
　　——疼
　　——好疼
　　十九感觉肌肤在刺痛，身体内部好像有一股猛烈的能量在积蓄爆发，血液开始变得滚烫。
　　身体内的每一根神经触感都被无限放大，疼痛也被无限放大。
　　神经和血肉宛如咋油锅中炙烤，撕心裂肺的痛楚让十九几乎瞬息瞳孔放大，身体内像是扎了无数铁针，细细密密搅拌着他每一处。
　　嗓子被炙烤的说不出话，叫不出声，偏偏大脑却又无比清醒，让十九只能清楚的感受到身体的每一处疼痛和变化。
　　耳边传来模糊的声音，
　　【十九少爷，请坚持一下。】
　　十九说不出话，神智恍恍惚惚，忍着疼痛用尽全力动动小指，只这个动作就让十九疼的缓不过来。
　　被疼痛侵占的大脑神智只麻木机械地知道重复着两个字，
　　——坚持。
　　就连时间也开始变得漫长，在极致的疼痛中，十九甚至没有了时间的概念，只觉得每一秒都无比漫长，长的看不见尽头。
　　像是被扒了皮，裸露的血肉直接在铁针上滚动，心脏跳动的声音却越来越大，大到几乎就在十九耳边，供血能力也开始变强，心跳声变得强健有力。
　　身体的各处经脉被暴力冲刷，开裂渗血，直接爆掉，然后被重新组建。疼的十九微弱动弹一下，带来更大痛楚。
　　十九只觉得身体内部的每一处神经，每一个毛孔都被细细密密，严严实实的缠绕着，填补着，暴力的带来巨大的，无处躲避的痛苦。
　　十九额上渐渐布满冷汗，面色惨白的没有一丝血色，黑色的额发紧紧贴在额头，呼吸微弱清浅，嘴唇已经被自己咬的血肉模糊。
　　恍惚间，他好像看见自己在一处战场上。
　　举目望去，滚滚弥漫的硝烟和空气中血腥气无处不在，耳边是嘶吼和哀嚎声，一道巨大的阴影像乌云一样，遮盖着自己。
　　他慢慢抬起头，映入眼帘的，是几层楼那么巨大的蜘蛛，荧绿幽暗的复眼像灯笼一样，带着兽性的残忍冷漠，冲他嘶声大吼，诞液滴出。！


第112章 斯文败类议会长
　　带着腐蚀性的诞液低落到地上,砸出一个个冒着烟的巨坑。
　　那双兽性的眼神死死盯着他，巨型蜘蛛一点点朝他靠近，带来极强的压迫感，随着阴影靠的越来越近,死亡的威胁感也像针扎一样,刺痛着他的肌肤。
　　十九蹙着眉,眼皮下的眼睛在剧烈颤动,挣扎着想要醒来。
　　随着他情绪的剧烈波动,一旁仪器上的字也在飞速变动着,白大褂们飞度赶来，观测着具体情况,给他注射针剂,
　　【03号药剂注射,注意心跳波动。】
　　【体温升高,需要立刻降温】
　　叶清寒站在一边，紧紧皱眉,他站在一边看着抢救结束，低头看了眼手腕处的手表，一共四十分钟,十九终于平静了下来。
　　“会长，好了。”
　　“你们下去吧。”
　　叶清寒摆摆手，让副官将文件放在一边，他坐在十九身旁，批阅着手中文件。
　　十九的梦境还在继续……
　　巨大的蜘蛛犁开了。
　　“嘶——”巨型蜘蛛猛然间以完全不符合体型的力量扑向他,而后面的虫族如同得到了什么指令一样，立刻冲过来。
　　窸窸窣窣的声音令人头皮发麻。
　　蜘蛛的速度极快，白色的线从嘴边爆出而出,蜂拥而出的白色丝线场中的人。
　　似乎有人在大喊着什么，他听不清，也听不见。
　　激光刺破空气，带着烧灼的滚烫感攻击着蜘蛛和吐出的丝，但丝线却极为坚韧，完全没有被破坏，依旧朝着他爆射而来。
　　漫天的丝线如同有方向一样，牢牢捆住了他，一层又一层，将人困成了一个粽子，丝线的韧性极大，越挣扎捆的越紧。
　　余光中还能看见不少人被吓的肝胆俱裂。
　　十九恍惚的飘在一旁，茫然的看着场上的一切，战场发生的一切让他觉得陌生，可又有着点点的熟悉，尤其场上和蜘蛛对峙的男人。
　　巨大的蜘蛛张开嘴，黑漆漆毛茸茸的大嘴越来越近，准备一口将茧吃掉，可下一秒，蜘蛛仰天嘶吼，一晃眼，茧子内的白色丝线纷纷扬扬落下地。
　　他穿着一身奇怪的衣服，站立在山头，站在原地气势冷冽，蜘
　　蛛仰头看着这幅情景，仰天嘶吼，它坚硬无比的背部居然受伤了。
　　一滴滴绿色的粘液滴在地上，腐蚀出一个大坑，受伤让蜘蛛更加残暴，它猛烈的甩着头，猛然盯住身影，眼中一片猩红。
　　其他地方的战争正趋于热烈，十九愣愣的看着。虫族和人的损伤都无比惨重，这一次的虫族很多口水和血液中带着腐蚀性，一旦喷溅到机械装甲上，能烧出一个深坑。
　　战场上血腥味和铁锈味蔓延到鼻尖。
　　蜘蛛缩在原地，口中喷射出大量的白色丝线，把自己里里外外牢牢缠住，裹得严严实实。
　　他脸色苍白，一头冷汗，额头涔涔的冷汗粘着湿发，心慌的厉害，十九捂着胸口，随着他的苏醒，身体内的神经也终于苏醒过来，传达着疼痛感。
　　梦境中残留的惊悸让十九有些愣怔。
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　一道带着熟悉温度气息的手抚摸着自己的额头，十九愣愣转过头，叶清寒正一脸担心的看着他，微微皱眉，替他拭去额头的冷汗。
　　看见十九的一刹那，叶清寒神情微顿。
　　十九的眼并不是往日平常的黑色瞳孔，一双幽紫暗绿的瞳孔散发着一股威压森冷，看上起深不见底，令人不寒而栗，看过来时，叶清寒的心不由自主的重重一跳。
　　叶清寒动作几不可微的顿了一下，他眯着眼不着痕迹的观察着十九，
　　十九还有点懵，他愣愣看叶清寒，瞳孔渐渐变回正常，不知道想到了什么，突然脸一红，耳根红的几乎滴血，肉眼可见的慌乱，完全不敢直视叶清寒。
　　叶清寒越看越觉得十九形容诡异。
　　十九慌慌忙忙错开叶清寒，不敢和他对视，观察四周，
　　“我……我回来了？”
　　十九的记忆还停留在死亡岛上，他只记得，自己在荒无人烟的岛上走了好久好久，岛上到处都是陷阱和足以置人于死地的可怕生物，昼夜温差和季节变化也极大。
　　而且，在那里，没有寒寒。
　　岛上的时候十九委屈的要死，他不是傻子，知道这一切一定是寒寒的指示，十九起初委屈，后来难过，伤心，还带着被抛弃的恐惧，再后来——
　　十九偷偷抬眸看向叶
　　清寒，
　　青年正随手将手巾扔进垃圾桶内，抽出一旁桌子上的纸巾，仔仔细细的擦着自己的手，侧脸俊美无瑕，扣到了脖颈的领口越发衬的他脖颈玉白修长。
　　十九偷偷咽了咽唾沫，脑海中却浮现出在岛上时做的一个梦……
　　梦中，他好像，好像—……十九偷偷摸摸看着叶清寒，心跳的都快跳出来了，梦境中殷红冷感的薄唇就在眼前，灯光下的肌肤在发光，被自己发抖的剥开衣服……
　　即使梦境中的另一个当事人是个身形高大的男人，和现在的自己身形完全不同，但十九就是知道，这个人就是自己。
　　浑身的血液都朝着脸上涌，十九死死低着头，不敢看叶清寒。
　　“医生已经给你检查过了，身体恢复的很好，医生会给你开专门的药房，每天记得吃。”叶清寒声音淡淡。
　　现在身边所有的一切都需要他出面处理，能挤出这点时间在十九身上，已经是看在十九潜力非凡，值得利用的份上了，不然他一定不会踏足这里。
　　但既然来了，就要将利益最大化。
　　果然，十九感动的热泪盈眶，仿佛之前的气势只是错觉，叶清寒淡淡扫了他一眼，又陪了十九一会，直到十九精神疲倦的闭上眼，他才离开。
　　病房门口，副官和其他守卫者一直等候在这里，见叶清寒出来后立刻恭敬点头，
　　“会长。”
　　叶清寒淡淡嗯了一声，回头透过玻璃看向已经闭上了眼的十九，垂着眼眸，声音平静，
　　“十九有些不对，多给他身边安排些人，另外，在病房里多加几个监控器，还有，告诉十九的主治医师，每天傍晚准时向我汇报十九的所有情况。”
　　那双幽紫荧绿带来的威压感适中让叶清寒放不下心。
　　思忖着十九的情况，看来这段时间他需要多过来几趟，这样的人才，最好能像十一他们一样真心为他所用，如果不能，那就只能毁去了。
　　“是。”
　　副官神色一肃。
　　叶清寒最后看了眼十九，大步离开。
　　一窗之隔的病床内，十九紧紧皱眉，此时的他恍惚间好像来的了一个陌生的地方，他茫然的看着眼前身形模糊高大，给他带来无比熟悉感觉的
　　男人，
　　男人居高临下的看着他，冷声嗤笑，
　　“真是蠢货，记忆封锁的那么严实，这下可好，什么都忘得一干二净了。”
　　十九嗫嚅着唇，身形虚幻的男人伸出一根手指，轻轻点在了十九的额头。
　　“哄——”
　　刹那间，十九只觉得大脑好像炸开了一样，无数信息争先恐后的出现，往他大脑里塞，令人头痛欲裂，视野也变得更高更广阔，直到视线和男人平行。
　　十九抬起手，原先的手掌也在刹那间变大。
　　——他长大了！
　　而病床上的人也在悄然间拉长了身形。
　　……
　　叶清寒还来不起多研究十九的情况，就接到了个惊天消息——谢檀回来了！
　　被霍廷元帅亲自接回来的。
　　消息被瞒的严严实实，谁也不知道，直到今天早上，霍廷才松了口风，却依旧拒绝所有人的探视。
　　消息来的猝不及防，甚至没有给人反应的时间。
　　接到消息的当天，他还在医院内听医生分析十九一夜长大对身体的影响，就被副官急匆匆的闯入打断。
　　“会长，出事了，”副官神情焦虑，
　　“谢檀少将回来了。”
　　叶清寒瞳孔一缩。
　　不止是他，始终在谢家关注谢檀的谢临同样不知道，当听见这个消息后，谢临手里的杯子一个不稳掉在地上响声清脆，不可抑制的恐惧瞬间包围了他。！


第113章 斯文败类议会长
　　“为什么谢檀会突然出现？”
　　谢临憔悴的面孔衬的眼睛猩红,他不住走来走去，“你不是说已经派人去解决他了吗？为什么他还是回来了？霍廷究竟是怎么找到他的？”
　　叶清寒的私人书房内，谢临努力压抑着心头的不安,叶清寒起身给谢临倒了杯水，塞进他手里,温热的温度总算是让谢临稍稍定了定神。
　　叶清寒靠着桌子，同样给自己接了一杯,氤氲的武器模糊了他的镜片，他低着头，从谢临的角度并不能看清叶清寒的神情,只能听见他平静的询问，
　　“我已经派人去打听了，霍廷把保密工作做得很好，你把你知道的,都告诉我。”
　　谢临深吸了一口气,他看向叶清寒,仿佛从叶清寒身上汲取力量一样,几次之后才终于冷静下来，死死捏着杯子，回忆道,
　　“昨天本应该是谢家的家族会议，任命我为谢家新任家主，我已经安排好了人，按理来说,这次会议只需要走个流程，但昨天……”
　　想起昨天发生的事情，谢临抑制不住的散发着戾气,他不会忘记，就在表决的最后时刻，会议室大门突然被打开，谢夫人推着谢檀进门，厉声叫停了会议。
　　而两人的身后，正站着霍廷，这一次，霍廷是穿着元帅军服来的。
　　这已经是不用明说的支持。
　　谢檀坐在轮椅上，被谢临的人验明正身后谢临才不得不承认，谢檀真的被他们找回来了。
　　谢夫人和霍廷支持谢檀，谢临这个临时家主自然也就没了地位，若不是谢檀目前情况似乎不太好，还需要谢临继续担任临时家主，估计谢临早就在当天晚上就会被扫地出门。
　　谢临紧紧攥着拳头，可现在也不过是缓期罢了，只要谢檀的情况一好转，他必定会被果断踢出谢家。
　　他不甘心——
　　他不愿意！
　　凭什么什么都是谢檀的？
　　叶清寒垂着眼，“谢檀现在在哪？”
　　谢临摇头，语气愤恨，“昨天晚上他们出现后，谢檀就被霍廷接到了他的元帅府，还派了专人保护谢檀，其余人一律不准接近，我安排了几波人过去，可霍廷这个老狐狸把人藏得太严实了，根本就接触不到。”
　　不然谢临早就把人给弄死了，也不用在这干着急的等着。
　　叶清寒将茶杯放到桌上，皱着眉，回想起副官的报告，
　　在得道谢檀回来消息的第一时间，副官就和十一寂无阶三人进行了联系。
　　据他们所说，当时他们已经找到了谢檀，为了防止谢檀找到机会逃跑，三人一同进行拦截，将谢檀拦截在赶进了海岸边，谢檀已经是强弩之末，可最后谢檀坠海，三人派人去搜查，却没想到，短短几天，就在中央星得到了谢檀的消息。
　　现在唯一的疑问就是，谢檀究竟是怎么回来的？
　　情况又怎么样？
　　叶清寒指尖轻敲着桌面，细细思忖，如今十一和寂无阶正在赶回来的路上，但叶清寒并不清楚谢檀的情况，自然也不能让三人贸然出现。
　　只发出命令，让三人一路上注意隐蔽，回来后等待他的命令。
　　谢临看着他：“会不会是你的人有问题？”
　　叶清寒扫了他一眼，“我已经让他们用最快的方法回来，等他们回到基地后，我会对他们进行审核。”
　　谢临不说话了，叶清寒让副官进来，“你去给元帅府递个帖子，明天我去拜访谢檀上将。”
　　谢临眼睛一亮，“我和你一起去。”
　　“你不能去，”叶清寒瞥了他一眼，“我亲自过去。”
　　“是。”
　　副官立即肃声答应。
　　元帅府内，
　　霍廷背脊挺直，目光沉沉，坐在沙发上，盯着放在桌上的拜帖，神情明暗难辨，副官低着头，“元帅，这是叶会长送过来的拜帖。”
　　谢夫人紧紧皱着眉，
　　“他来干什么？”
　　霍廷抿着唇，拿过拜帖拆开，看完上面的内容沉思片刻，将其递给了谢夫人，看着谢夫人接过，霍廷想起关于谢檀的情况。
　　自从谢檀失踪后，他就一直暗中安排人四处寻找，直到三天前，他的人终于接收到了谢檀的微弱信号，当他们顺着信号找过去时，谢檀浑身是伤，情况危机，早就陷入了昏迷。
　　霍廷让他们将人秘密带回，连夜请了私人医生，将找到谢檀的消息瞒的严严实实，直到谢檀醒来，但谁都没想到，醒来的谢檀居然失忆了。
　　他什么都不记得，既不记得自己的身份，也不记得当初究竟是因为什么失踪，只记得他一醒来就出现在了垃圾星，莫名遭到追杀，索性他还记得追杀自己的人长什么样，在得到具体的面容建模后，霍廷已经暗暗将他们的通缉令下发了下去。
　　只等着下面的人尽快将他们抓捕归案。
　　谢檀的情况不太好，霍廷和谢夫人如今能做的也只有尽快帮谢檀恢复记忆。
　　谢夫人接过看完，心头发沉，“叶清寒想过来探望谢檀？”
　　“嗯。”
　　霍廷嗯了一声，转而询问暗处的人，
　　“谢临去找过叶清寒？”
　　谢夫人同样看过去，阴暗处出现一个存在感极低的下属，低着头，平铺直叙的叙述着谢临的一天，当听到谢临确实去了叶清寒那里后，谢夫人的脸陡然阴沉下来，
　　“我就知道，檀儿回来了，谢临一定会对檀儿不利。”
　　谢临如果不是攀上了叶清寒，谢夫人根本不会把他放在眼里，她早就对谢临心有防备，如今更是厌恶至极。
　　霍廷捏了捏眉心，
　　“叶清寒要亲自上门，我们也无法拒绝，”他安抚着谢夫人，又转头让副官多安排几个人保护谢檀，“谢檀回来的消息该知道的人也都知道了，叶清寒不会在这个时候做什么的。”
　　“谢沙安怎么样了？”
　　谢夫人叹了口气，“老谢他还在昏迷，医生也查不出什么，但无论如何也不能让老谢再回到谢家。”
　　叶清寒位高权重，几人不敢擅自怀疑，但谢临却没有这个顾虑，谢夫人完全将看不上谢临的态度摆在了明面上，谢临也不敢说什么。
　　但叶清寒也不像谢临那么好打发，既然不能拒绝，就只能抓紧时间教导谢檀该如何处理。
　　“先去看看谢檀吧，别让他在姓叶的那里出了纰漏。”
　　霍廷和谢夫人两人朝着顶楼的医院病房而去，刚打开门，就看见谢檀正专心致志盯着光脑，似乎在查探什么资料，看的津津有味，嘴角还含着笑，听见动静后，立即关上页面，
　　看上去似乎颇为心虚。
　　一闪而过的画面中，霍廷隐约看见了叶清寒的采访新闻。
　　谢檀坐直了身子，
　　“母亲，霍元帅。”
　　谢夫人心疼的扶着谢檀，霍廷嗯了一声，“感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　谢檀摇摇头，“都挺好的。”
　　霍廷拉开椅子坐下，“第一议会长下了拜帖，明天下午回亲自过来看望你，别失了谢家的面子，这是你们之前相处过几次的具体情况，你看一下，别被人看出你的不对劲。”
　　霍廷将一叠文件扔给谢檀，谢檀接过，愣了半天，
　　“……第一议会长？”
　　打开文件，看见第一页上叶清寒的照片后，蓦地眼前一亮，难掩激动，
　　“叶清寒？他要来看我？”！


第114章 斯文败类议会长
　　谢檀语气里难以按捺的激动让霍廷侧目,他微微拧眉，还以为谢檀是想起了什么，“怎么了？有什么问题？”
　　谢母也一脸狐疑地盯着他。
　　谢檀笑容一敛,咳嗽了一声，“没什么，我只是看新闻上说，叶会长最近忙着议会的事，显少露面，有些惊讶。”
　　谢母冷笑了一声，对叶清寒明显不喜的摸样令谢檀侧目疑惑，看着儿子茫然的神情,谢母还是将叶清寒和谢临之间的关系给咽了下去。
　　现在当务之急是谢檀好好养伤，至于谢临，就算他身后站着叶清寒,霍廷也有能力抗住叶清寒的压力。
　　霍廷声音平静,看不出神情，指尖敲击着桌面,发出有节奏的敲击声,
　　“你回来的事本来也瞒不住,我原以为叶清寒会安排他的副官过来，没想到他本人打算亲自前来，就怕他来者不善。”
　　谢檀一腔激动的心瞬间啪嗒一声掉落地上。
　　——叶清寒，不喜欢自己吗？
　　他努力从记忆中扣着相关的回忆,却什么也记不起来,只有叶清寒拿着鞭子高高在上的身影仿佛穿过重重迷雾看过来,那双漂亮的眼惊心动魄,刺入骨血。
　　手中的文件被无意识的弄皱,谢檀好半天才收回神，可心里的欣喜和激动却少了很多，他意识到，他和叶清寒之间的关系……好想并不像自己想想中的那么好。
　　直到入夜，谢檀黑漆漆的瞳孔都在注视着叶清寒，思绪宛如一团毛线。
　　入夜的书房内，叶清寒还在看着属于谢檀的资料，朦胧的灯光笼罩在他俊美的面容上，下垂的睫毛覆出几分阴影。
　　邪叶清寒神色沉凝，这次去看谢檀，除了是谢临的请求，更大一部分是他需要验证谢檀如今的具体情况，之前十一他们传来消息，谢檀已经失忆了，这样看来，现在的谢檀应该也依旧没有恢复记忆。
　　否则，霍廷和谢家不会这么安静。
　　就是不知道，谢檀究竟还能记得那些内容……
　　书房的灯光亮了一晚上，直到暮色出现，一缕缕霞光撕开黑夜，叶清寒才揉着眉心合上资料，因为彻夜不眠，眼窝微微凹陷，看上去更加冷漠。
　　“笃笃笃——”
　　副官领着谢临前来，叶清寒收拾好自己后，起身离开，和谢临一起朝着医院走去，一路上谢临很明显的不安，好想座位上都是钉子一样，非常焦躁。
　　叶清寒半阖着的眼扫了他一眼，谢临一慑，乖乖坐好，嘀咕着，“希望情况不要太糟。”
　　叶清寒好像没听见一样，靠着靠背假寐。
　　没过一会，一道轻微的震动后，副官小声道，“会长，到了。”
　　叶清寒睁开眼，镜片后的眼中没有丝毫睡意，霍廷并没有将谢檀安置在霍家的医院，而是特意在将谢檀安排在了军区，明面上看一切正常，但一路走来，叶清寒能感觉到暗处强烈的观察和警戒。
　　副官也敏锐的感知到了。
　　叶清寒倒是没想到霍廷对谢檀这么在意，不过军区医院也确实是最好的地点了。
　　迎接叶清寒的人到了门口，霍廷和谢母已经早早等候，谢母队跟在叶清寒身后的谢临略皱眉，霍廷倒是对谢临礼貌颔首，面上看不出神情，而后转向叶清寒，
　　“叶会长。”
　　叶清寒客气的点头回应，两人并肩走在前面，副官紧随其后，谢临落后半个肩膀，谢母撩着眼皮扫着谢临，眼中异常冰冷，谢临儒慕笑容，
　　“母亲。”
　　谢母只觉得这声母亲刺耳的厉害，但叶清寒毕竟就在前面，谢母也不能对谢临表示不满，冷冷嗯了一声，谢临亲热的扶着谢母，关切备至，
　　“母亲怎么瘦了？”
　　谢母神色自然的被他搀扶着，扮演着塑料母子情，前面的叶清寒和霍廷同样相谈甚欢，谢临不着痕迹的观察着四周，越看，心底越发沉。
　　一路上明哨暗哨不知凡几，外松内紧，越靠近越是能感受到无处不在的视线。
　　谢临指尖动了动，霍廷将谢檀也保护的太好了，在这种情况下，根本就找不到机会对谢檀做什么，想明白这点后，谢临心底一股郁气。
　　突然，他神色一凝，朝着不远处的一处窗口看去，一道身影正站在窗前盯着他们，面容几位熟悉。
　　目光与其说是盯着他们，倒不如说是盯着叶清寒，眼神让谢临奇怪。
　　谢临突然噤了声，谢母半天没听见谢临的声音，还以
　　为他又在想什么恶毒的计划，心里顿时防备起来，“怎么突然不说话了？”
　　谢临犹豫的指着窗口，
　　“……那是大哥吗？”
　　谢母一愣，顺着谢临的手势看过去，就看见昨天还躺在病床上病恹恹的儿子现在正站在窗户前，心里一急，还以为谢檀是出什么事了，连对谢临的防备都忘了。
　　谢临的话同样也引起了叶清寒和霍廷的注意，两人抬头，就看见滋着大白牙傻乐的人，看他们看过去，好想生怕他们看不清一样，伸出手用力摇晃打招呼。
　　谢母：……
　　霍廷：……
　　谢母差点一口气没哽上来，叶清寒眯着眼看了半天，半天才慢悠悠吐出一句：“看来谢少爷确实恢复的不错。”
　　天知道谢檀有多激动，从知道叶清寒要过来就开始紧张不安，差点一晚上没睡好觉，今天更是一大早就起来，特意捯饬好自己，早早就在窗户口等着了。
　　简直就是望眼欲穿。
　　透过窗户终于看见日思夜想的心上人，谢檀心跳如擂鼓，等叶清寒终于进门后，他更是抑制不住的紧张激动，直勾勾盯着叶清寒。
　　——终于看见真人了！
　　随着叶清寒的一步步走近，近到能看清真容，心里的身影似乎也清晰了起来。
　　真人比照片和星网上的更加好看，睫毛又长又直，好看，脸也好看，哪里哪里都好看，就连袖口处自然垂落的手背都好看。
　　——砰砰砰。
　　心跳快的像是要从嗓子眼蹦出去，血液都在滚烫沸腾，谢檀正襟危坐，不敢露出半点苗头，生怕在叶清寒这里的印象变差。
　　叶清寒刚进门，正对上病床上青年热切发光还带着点羞涩的眼，不由自主呆滞，退后一步，
　　“……系统，我怎么觉得主角看我的眼神好像不对劲？”
　　【有吗？】
　　系统探出头来看了眼谢檀，就被灼热的目光逼退，
　　【……好想……确实有点，】
　　它霎时着急起来，【不会是你的手下们太过暴力，真的把人脑子给打坏了吧？】
　　叶清寒刚想反驳，就被谢檀的眼神弄得没自信了，
　　“应该……不能吧……”
　　他也没做什么啊？
　　叶清寒一阵诡异的心虚。
　　“怎么了，怎么不进去？”霍廷进门后没看见叶清寒，转头见人停在门外，招呼他进来，叶清寒神色不变好像刚才心虚的人不是他，镇定自若的淡淡点头。
　　只不过，越靠近，越能感觉到谢檀的目光，热切的眼神几乎凝成实质，始终注视在他身上，叶清寒一边观察着谢檀的反应，一边随意客气的关心几句。
　　谢檀回答的非常热情。
　　从外表上看，谢檀看不出哪里有问题，回答上模棱两可，可以看出霍廷应该不想暴露出谢檀失忆的情况，特意教过他怎么应对。
　　叶清寒垂着眼眸，病床上半躺着的谢檀生怕心上人听见自己怦怦跳的心跳声，手心都快攥出汗了，就怕哪里没表现好。
　　站在最后面的谢临狐疑地看着谢檀。
　　——他怎么觉得，他这个大哥好像哪里不对？
　　谢临眯着眼观察了半天，干脆几步上前，硬生生挤在叶清寒身旁，没眼色的热情道，
　　“大哥，你可算是回来了，你不知道你失踪的这段时间，父母和母亲都快着急死了，现在你回来就好了，母亲终于可以休息一下了。”
　　做足了一个担心大哥的弟弟摸样。
　　叶清寒也顺势将位置让给了谢临。
　　谢檀正欣喜叶清寒对他的担心，对心上人的询问无有不说，期待着多接触接触，结果还没说上几句，眼前就凑上来一个陌生面孔，碍眼极了。
　　谢檀热情羞涩的笑意顿时收起，哦了一声，很是冷漠，
　　“这段时间辛苦你了。”
　　谢临的资料他早就背的滚瓜烂熟，两人从前就没什么太多的接触，冷漠平淡才是常态，谢临也不觉得有什么，
　　“大哥，你这段时间究竟去哪了？怎么一点消息都没有？”
　　“有保密任务。”
　　“大哥每次都这样，神神秘秘的。”
　　“哦。”
　　敷衍的简直都不带掩饰的。
　　“大哥你……”
　　谢临还想继续问下去，周谢檀突然捂着胸口，面色苍白的咳嗽了几声，立刻有医生过来检查，一群白大褂有条不紊地将病人围住，看上
　　去严肃而凝重，谢临剩下的话也问不出口了。
　　叶清寒看了眼时间，“时间不早了，霍元帅，谢檀将军，谢夫人，我接下来还有一个会议，就不再打扰了。”
　　霍廷和谢夫人将叶清寒谢临两人送离病房，远远看两人离开，才松了口气。
　　谢夫人揉着眉心，一直紧绷的心神松懈下来，
　　“终于走了。”
　　霍廷神情淡淡，“回去吧。”
　　回到病房，那些医生已经没了身影，只剩下谢檀一个人依依不舍地看着远去的叶清寒，舍不得离开视线，霍廷扫了他一眼，
　　“人已经走远了，不用担心。”
　　谢檀不情愿的收回视线，霍廷拉开椅子，“今天有想起什么吗？”
　　谢檀摇摇头，“没有。”
　　“是吗，”霍廷随手拿过柜子上谢檀用来打发时间的书，“叶清寒不可信，你自己要多加戒备。”谢檀想拿回书，霍廷已经翻开了书页，下一刻，一张珍藏的照片从里面飘落下来，跌落到脚边。
　　霍廷盯着照片上熟悉的脸，顿时陷入沉默。
　　作者有话要说！


第115章 斯文败类议会长
　　霍廷和谢檀面面相觑。
　　半响后,霍廷弯下身子捡起照片轻轻放在桌上，扫了眼谢檀，谢檀看了眼没注意到这边的谢夫人,将照片收起,
　　“追杀你的人我已经安排人去调查了。”
　　谢夫人神情担忧而凝重，“你还记得追杀你的人有什么特征吗？”
　　谢檀揉着眉心,“我再想想。”
　　“去看过你父亲了吗？”
　　谢檀无声点头，皱着的眉头很是忧虑,“看过了，医生说暂时查不出愿意，还需要继续观察。”
　　这家医院除了谢檀,霍廷还将谢沙安也同样安排在了附近,谢檀也会每天去看一次父亲,谢夫人深深叹了口气，谢临的出现让她本就忧虑的心更加急切。
　　可谢檀恢复记忆也不是这么容易，谢夫人这段时间也只能两头跑。
　　霍廷还有别的事要做，谢夫人需要去看完照顾谢沙安,离开前,谢檀喊住了霍廷，犹豫了一下,
　　“叶清寒和谢临……他们是什么关系？”
　　“我以为你看出来了，”霍廷没什么表情的看了他一眼,“情人关系吧,最起码，这段时间和未来的一段时间，他们的关系都不会有什么变化。”
　　谢檀抿紧了唇。
　　霍廷和谢夫人离开后，房间内只剩下谢檀一人,他轻轻拿出叶清寒的照片，心情复杂的摩挲着上面的人，垂眸敛思，陷入沉思。
　　病房内陷入一片安静。
　　……
　　另一边，叶清寒和谢临正在回程的飞船上，叶清寒处理着议会堆积的文件，谢临回忆着谢檀的一举一动，努力想要从中找出点什么，副官走了过来，俯身小声道，
　　“会长，十一少爷他们回来了。”
　　叶清寒翻报告的手一顿，“030呢？”
　　按照剧情，寂无阶现在也该回来了吧。
　　“030也回来了。”
　　“而且……”副官吞吞吐吐，看上去神情为难犹豫，叶清寒撩起眼皮看了他一眼，翻过一页文件，“怎么了？”
　　副官觑了一下叶清寒的神色后才继续道，
　　“而且，十九少爷和十一少爷他们他们打起来了。”
　　“十九
　　不是在医院吗？”叶清寒陡然拧眉，“怎么会和十一他们碰见？”
　　“十一少爷他们回来后就身上带伤，去基地换药的时候，正巧碰见十九少爷从顶层训练室出来，两人发生了一些口角，然后，十一少爷知道了十九少爷的身份，已经气疯了。”
　　副官简直不敢想象这一群人聚在一起，会不会把基地都给掀了。
　　虽然他早就预设十九少爷遇见这种情况后会发生什么，但真正发生之后，还是会心惊胆战。
　　倒是谢临无意识的摸了下脸颊处的伤口，心里恨不得十九被弄死，要真死了他一定亲自给十九办一场重大的丧葬仪式。
　　叶清寒揉着眉心，手里的工作是没法做了，干脆将文件合上，
　　“你安排人送谢临先回去，去基地一趟。”
　　“是，会长。”
　　基地是叶清寒的首要机密，谢临也不会没眼色的一定要跟过去，听话的按照叶清寒的要求离开，随后星舰调整方向。
　　基地的负责人早就擦汗等着叶清寒来处理了。
　　这上面的人，哪一个他都得罪不起了。
　　看见叶清寒的星舰落下，整个人恨不得飞过去，急忙迎上去，给了副官一个感激的眼神，“会长，您可算来了。”
　　“嗯，带我上去看看。”
　　叶清寒几人大步朝着基地顶层走去。
　　还没靠近，就远远听见鞭子撕裂声音的厉啸，仿佛什么重重砸到了墙上，紧接着是一声闷吭后惊呼声起，“十一少爷……”
　　动静越来越大，叶清寒脚步不停，很快就看见了前面乱糟糟的情况：中间眸色幽紫的少年面无表情的看着从墙上跌落下来的人，不远处不知道该怎么办的医生们惊诧为难的面色中还带着惊讶。
　　十一清秀的脸扭曲着，眼中的戾气几乎凝成实质，有人想扶他起来，给他狠狠一甩手，自己扶着墙慢慢站起身，直勾勾盯着十九，握着鞭子的手都快攥出血了。
　　叶清寒没什么表情的看着，突然停下脚步，端详着十九，
　　距离及远的十九在叶清寒目光注视过来瞬间，睫毛轻颤，身体僵硬，叶清寒没注意到十九细微的神情变化，只关注了那张明显褪去了少年气的脸，
　　“十九是不是长
　　大了？”
　　如果说前段时间的十九看上去还只是个懵懂的少年，现在的十九就是介于少年和青年之间，看上去长大了好多，最重要的是周身压抑的气势。
　　副官点头，
　　“医生说十九少爷在渐渐吸收了体内的能量后，身体为了适应，也在逐步长大。”
　　叶清寒眯着眼，巡视一圈，逐渐冷冽的气势让周围人齐齐噤声，不敢吭声，寂静到怪异的气氛终于吸引了中心几人注意。
　　十一看见叶清寒，惊喜不已，
　　“父亲。”
　　叶清寒嗯了一声，点点头，十九紧紧抿着唇，可怜巴巴的看着他，十一厌恶的看着十九这幅作态，恨不得生撕了他，十九一个眼神都没分给十一，幽紫色的瞳色恢复成黑色，只一眨不眨的看着叶清寒。
　　叶清寒仿佛没看见冲突，
　　“十一过来。”
　　十一颠颠跑过来，中途还狠狠撞着十九的胳膊，叶清寒无视了十九眼神，转身离开，回到办公室后，询问起谢檀的刺杀任务来。
　　十一事无巨细的汇报，据他所说，发现谢檀踪迹并亲自追杀的人是寂无阶，如今寂无阶还在昏迷中，但谢檀却是切切实实看见过寂无阶的脸。
　　叶清寒想起什么，抬手，十一闭上嘴没有出声，他拨通通讯，询问相关情况，另一头匆匆走了几步，似乎是躲到了无人的地方，随后传来压低的声音，
　　“我不能离开太久，相关情况我已经发送到你星网了。”
　　挂断电话后，叶清寒打开邮箱，果然看见了军部签署的通缉令，下面还签署了霍廷的名字，这是私人通缉令，霍廷并没有大张旗鼓的宣扬。
　　叶清寒让副官进来，“030醒了之后，让人看着他，别让他单独行动，霍廷那边正在找他，别让030和我们产生联系。”
　　“还有，抹除掉030曾经出过任务的痕迹。”
　　“是。”
　　吩咐完之后，叶清寒挥挥手，副官掩门离开，十一还巴巴指望着父亲能安慰他几句，结果叶清寒只是冷声道：“任务失败，自己去领罚吧。”
　　十一垂头丧气离开，离开之后看见十九还眼巴巴看着这里，嫌恶极了，十九看着门被关上，寒寒没有任何想叫自己，和
　　自己单独聊聊的意思，耷拉着脑袋，十一路过十九时停下脚步，阴戾警告，
　　“今天算你运气好，父亲不是你能攀上肖想的。”
　　一直没动静的十九突然抬起头，像是在观察着他的反应，半天后小声道：“寒寒他有情人了，你也不能肖想。”
　　一句话让十一瞬间炸锅，声音都差点掀翻天花板，
　　“你说什么？”
　　十九默默打开星网，将叶清寒和谢临曾经一同参加过新闻的报道找给了十一，十一一把拽过去，十九手扯的生疼也只当不知道，看着十一的脸色越来越难看，最后捏着光脑的手都青的发紫，恨不得钻进屏幕把谢临给生撕了。
　　“他是谁？”
　　十一抬头，十九心疼的拿回光脑挂回手腕，头也不抬，这光脑可是寒寒送给自己的，不能给弄坏了，“寒寒的副官说那个人交谢临，是谢檀的弟弟，谢檀失踪之后自己找上来寻求支持庇护的。”
　　——哦，一个看上了父亲权势，像是不择手段扒上来的人。
　　姓谢的果然没一个好东西。
　　十一对谢临的印象差到了极点，谢檀都要退居第二，和谢临一比，十九都变得顺眼了，他微微抬着下巴，审视着十九，“你把所有你知道的都告诉我。”
　　十九听话的将他所知道的一切，全都事无巨细的告诉了十一，十一越听面色越难看，上不得台面的手段和阿谀谄媚的举止让他深深记住谢临的长相和名字，清秀的面孔恶毒而阴狠，声音从牙缝里挤出，
　　“这种人，也配和父亲在站在一起？”
　　不止是他，其他人也不会答应！
　　有人来接十一前去处罚室，十九面无表情的看着十一离开，打开光脑，星网上谢临和寒寒并肩站立的画面异常刺眼，他关掉页面，声音喃喃，
　　“他不配。”
　　谁都配不上寒寒。！


第116章 
　　病房里的谢檀也这么觉得。
　　他正通过星网试图更多的了解叶清寒一些,就在这时，门外传来一阵敲门声，
　　“笃笃……”
　　门被敲响,
　　谢檀神情一震，可门打开后,叶清寒没来,是谢临来了,
　　谢檀激动的心瞬间落到了心底。
　　“大哥。”
　　谢临像是没看见谢檀变换的脸色一样,笑眯眯将手中的礼物放在一旁，拉开椅子,一脸的关心担忧，
　　“今天怎么样？”
　　谢檀透过谢临,看见不远处隐没在暗处，霍元帅安排来保护他的人，暗处的人给了他一个眼神，谢檀立刻明白，他们是故意将谢临放进来的。
　　不仅是谢临想从他这里得到些什么，他们也想从谢临嘴里套出一些情报，尤其是关于——叶清寒的。
　　心思转念间，谢檀自然的关闭星网。
　　即使霍元帅和谢母一再让他警惕，可他还是觉得叶清寒不像个坏人,但对谢临，就不一样了,没了叶清寒在一边,今天谢檀总算将眼神放在了谢临身上一点。
　　即使谢临笑的再好，虚伪的笑意也不及眼底。
　　谢檀面无表情的扫了谢临一眼，无论是谢临和叶清寒的情人身份,还是谢临虚伪的善意，都让谢檀不由皱眉。
　　谢临做足了一个关爱兄长的弟弟摸样，
　　“医生怎么还没过来检查。”
　　又环顾了一眼四周，
　　“母亲呢，今天怎么没看见她？”
　　……
　　谢临在谢檀的病房呆了一会，医生过来检查时起身离开，出了医院的门后，心里正琢磨着关于谢檀的情况，如果说以前的谢檀，对他冷淡不冷不热，偶尔遇见会打个招呼点个头的话，那么失踪之后的谢檀，对他似乎总有一股莫名的敌意。
　　——难道是，因为谢家家主的位置？
　　还是因为查到了想谢沙安的中毒原因？
　　谢临神色一厉，如果是前者，那就没什么问题，可如果是后者——
　　谢临吩咐前方的司机，
　　“去寒山别墅。”
　　他要去找叶清寒商量商量。
　　司机只露出了
　　一个后脑勺，含糊的应了一声，侧脸冷峻，谢临并未察觉出什么，直到引擎启动，疾行了一段时间后，谢临开始觉得不对劲。
　　这不是去寒山叶清寒别墅的路。
　　再看司机，并不是他熟悉的人，一阵寒意悄然降临，谢临努力镇定，想要打开星网，刚打开，一个剧烈的晃动，随后一只手陡然伸过来，从他手中夺走了光脑。
　　司机终于露出了他的脸。
　　面孔清秀，看上去属于一张少年的脸，但少年的可眼中却满是阴戾，满满的恶意让人心底发寒，正懒洋洋把玩着属于谢临的光脑。
　　谢临心头一沉，努力不激怒绑匪，
　　“你是谁，想干什么？如果想要钱的话你尽管说。”
　　少年置若罔闻，看着光脑上置顶联系人叶清寒三个字，眼底蔓延出浓稠恶意的黑暗，令人不适，自从在叶清寒的支持下一步登天，全权代理谢家后，再也没人敢这样看他。
　　少年上上下下打量着谢临，高高在上而轻佻，像是挑选货物一样，挑剔而不屑，
　　“谢临？”
　　眼神尤其在谢临侧脸的疤痕处停留了半天，更加嘲讽。
　　啧，十九真是没用，当时怎么没彻底弄死他。
　　谢临敏锐察觉到少年的眼神，心底郁气翻滚，即使经过数次高昂的修复，可十九造成的伤疤终究没办法完全清除，这样还是最好的结果。
　　这个人，敢这样看他——
　　谢临抿紧了唇，沉下了脸，少年嗤笑一声，“别忙活了，这里所有的信号都被掐断了，不管你想干什么，都歇歇吧。”
　　少年歪着头，看起来天真无邪而友好，笑嘻嘻的，
　　“认识一下，我是叶清寒的义子，排名十一，父亲都叫我十一，听十九说了你和父亲的关系，我特意过来看看你，手段有些粗暴，还请不要介意呀。”
　　但他的动作却和温和的话语毫不相干，谢临清楚感觉十一的鄙夷。
　　来者不善啊。
　　谢临笑了一下，和十一打了声招呼，十一哼笑一声，他今天过来，就是要看看，这个谢临究竟有什么特殊的地方，让父亲对他另眼相待，甚至当众承认他情人的身份。
　　如果他再不回来，是不是谢临就要登
　　堂入室？就等着和他们见面了。
　　在听见十九说父亲有了情人之后，十一先是不信，他不相信父亲那样高高在上的人，有一天居然也会有情人。
　　可当他仔细查证后，才发现十九说的居然是真的。
　　父亲确实有了情人，还只有谢临一个，这让十一更愤怒了，父亲是不是对谢临有什么特殊情感，比起一个，他宁愿父亲是兴致上来，养了很多个。
　　谢临有什么资格独占父亲，如果没有父亲，这个人将会一辈子都默默无闻，他看见都不会施舍一个眼神。
　　可攀上了父亲，利用父亲的权势，谢临从一个普通人变成现在众人仰望巴结的谢家家主。
　　——谢临他，就是看中了父亲的权利和地位，他绝不会让这样的人留在父亲身边。
　　十一歪着头，“身份低，脸上的疤丑死了，看上去不怀好意，对了，听说谢檀回来了，他这一回来，不会你唯一的优势都没了吧，那你怎么能配得上父亲？”
　　谢临神态平静温和，
　　“这是我和你父亲的事，就不需要你来操心了。”
　　“是吗？”十一咂摸着嘴，突然一把遏住谢临脖子，力气极大，在谢临还没反应过来时动作迅速的往谢临嘴里扔了个药丸，确认谢临咽下去后，才松开手，拍了拍手，
　　“好了。”
　　谢临被呛的不行，他捂着喉咙剧烈咳嗽着，眼睛泛着水雾，
　　“你给我吃了什么？”
　　十一依旧笑嘻嘻，好想做了什么好玩的事一样，
　　“我不是说了，你配不上父亲，这是我最新研制的好东西，三个月内会让你毁容，器官衰竭死亡，放心吧，等你毁容之后，我会给父亲亲自挑选一个最听话的情人送过去，保证父亲会渐渐忘掉你。”
　　十一的话让谢临心底发寒，他剧烈咳嗽着，用手扣着喉咙，企图将咽下去的药给吐出来，十一懒洋洋看着，
　　“别白费心思了，吐不出来的。”
　　谢临声音断断续续，
　　“疯子，疯子。”
　　十一眼底满是冷漠，他冷眼看着剧烈咳嗽的谢临，被父亲收养的，哪个不是疯子。
　　谢临要是死在他手里还好，要是没死，其他人的疯狂和嫉妒，只会让谢临更加生不如死。
　　十一唇角含着讥讽的笑，冷眼看着谢临面色开始逐渐变青，到后面，连呼吸也开始困难。！


第117章 斯文败类议会长
　　“滴滴滴——”
　　一阵刺耳的声音响起,打破了惊惧压抑的气氛，谢临眼中蓦地放出光芒，像是看见救命稻草一样,他顺着声音看过去，是十一佩戴的光脑。
　　他记得很清楚，十一说这里的信号全部都被屏蔽切断了，两人的光脑都无法使用。
　　那这个时候打过来的，会是谁？
　　十一盯着光脑上显示的人名，啧了一声，眼神似乎有些不甘心，但还是接通了通讯，光脑上浮现出叶清寒的身影，看样子似乎正在伏案处理文件，声音平静，
　　“你在哪？”
　　十一笑嘻嘻，威胁的看了眼谢临，“基地太闷了，我出来走走。”
　　谢临努力想要发出声音，吸引叶清寒注意，叶清寒终于抬起头,“出去散心,需要带上C90吗？”
　　C90正是十一用来切断信号的信号屏蔽器,是科研院的最新成果。
　　“还有,我不是说了,军部的人正在私下通缉你，你不适合现在离开基地，为什么不听我的话。”
　　十一看叶清寒面色发寒,心里有点慌，“我只是……”
　　屏幕那头的叶清寒将笔往桌子上一扔，靠着办公椅，
　　“带着谢临一起过来。”
　　“我没有……”
　　叶清寒撩起眼皮轻飘飘看了他一眼，似笑非笑，镜片后的眼睛像是穿透人心，看到人的心底，十一一看父亲这样，就知道，父亲是接到了确切消息，才会给他打这通通讯，他怎么否认都没用，只能万分不甘心，
　　“……好吧，我知道了父亲。”
　　另一头果断挂断通讯，十一恨恨瞪着谢临，不甘心极了，又没办法，只能依照父亲的要求，将飞船驶向基地。
　　谢临紧绷着的心一松。
　　他知道，有了叶清寒这句话，十一不可能再对自己做什么，恐慌着的精神一朝放松，紧接着就是疲惫如潮水般袭来，很快就淹没了自己，谢临只觉得眼前一黑，意识就跌进了黑暗。
　　“啧，废物一个。”
　　十一嘟嘟喃喃着，飞船不情不愿的拐了个弯，朝着基地驶去。
　　另一边……
　　叶清寒挂断光脑，揉了揉眉心，叫来副官，
　　“谁告诉了十一我和谢临的事？”
　　以他对十一的了解，如果没人告诉他，他只会一心完成他的吩咐。
　　副官听见询问也一脸懵，却很快肃容，
　　“会长，我现在调查。”
　　十分钟后，副官恭敬地将查到的信息整理好，递给了叶清寒，
　　“会长，是十九少爷说的。”
　　十九？
　　叶清寒略微有些惊讶，他没想到居然会是十九，基地的监控上清楚显示，就在十一回来的第二天，他和十九打架的那天，在他走后，十九透露了他和谢临的消息，十一脸色都变了。
　　接下来，十一又找了几次十九，都是询问关于他和谢临的事，十九垂眉低眼事无巨细，看上去像是被欺负的一样。
　　但就凭十九第一次见到十一，就将十一狠狠掼在墙上，看上去外表正常但差点将人十一弄出内伤来，叶清寒就不相信他会是被欺负的一样。
　　副官小心翼翼觑着叶清寒，不知道会长现在是什么想法，叶清寒始终面色平静，监控放完后，他摁灭屏幕，声音中听不出喜怒，
　　“让十九过来。”
　　“是。”
　　副官匆忙离去，叶清寒倚着办公椅，阖着眼，在心里思忖着这个剧情中从未出现过的十九究竟是什么身份。
　　他翻遍了剧情，边边角角都没放过，现实中他也派人无数次的去调查过，可就是查不出十九的身份和来历。
　　可这样的人……怎么会默默无闻呢？
　　想了一会后，叶清寒干脆戳系统，企图得到外部支援，
　　“你知道吗？”
　　系统摇头，
　　【宿主，没查到。】
　　“行叭。”
　　“笃笃笃……”敲门声打断了人和系统的交流，系统缩了回去，是副官带着十九过来了，跟在副官身后的十九看上去似乎又长大了一些，气质也逐渐内敛自信，没有了最初相遇时的惴惴不安。
　　“会长，十九带过来了。”
　　副官恭敬道，十九上前两步，从副官身后出现，只是垂着眼，似乎并不好奇叶清寒找他是什么事，叶清寒挥手，副官知趣的转身，轻声关好门后离开。
　　室内只剩下叶清寒和十
　　九。
　　十九抬起头，看着坐在办公桌前的男人，自从十一他们回来后，他能看寒寒的机会就更少了，真要算起来，这似乎是他从死亡岛回来后，见的第二面。
　　寒寒要工作，要开会，要处理公务，而剩下的时间里，谢临占用了一些，十一他们占用了一些，就连副官也会因为公务而占用一些。
　　真正能让他和寒寒相处的时间，少之又少，寥寥可数。
　　可是，谢檀的出现，又占据了一部分，让他们能见面的时间更加少了。
　　他想要变得更强，是为了更靠近叶清寒一点，可为什么，却还不如他弱小的时候呢？
　　十九垂着眼帘，身形笔直，他想没去死亡岛之前的日子了，那时候，他借住在涵涵家，每天都可以见面，而不是像现在一样，只能待在基地，等待传唤。
　　叶清寒不知道十九的想法，也没兴趣去知道，将副官搜集到的资料扔过去，十指交叉抵着下巴，眯着眼，镜片后的眼探寻而凌厉，
　　“为什么告诉十一我和谢临的事？”
　　叶清寒盯着十九，但十九既无心虚也无慌张，沉默不语，叶清寒接着道，“从第一次见面，你就不喜欢谢临，如果不是我拦着，你差点让谢临毁容，现在谢临的脸上还留着疤，你是觉得第一次我没怎么处理你，就想要试探我的底线了？”
　　说道后面，叶清寒的声音越来越冷。
　　十九声音沉闷，“不是。”
　　叶清寒眯着眼，靠着椅背，十九抬头看他，“谢临他私下里借用你的名义安插人手，收受贿赂，他配不上你。”
　　叶清寒神情冷漠，十九固执的看着他，他知道，谢临做的这些事，一定不是出自叶清寒的授意。
　　叶清寒却毫不在意，“就因为这个。”
　　“嗯。”
　　十九声音闷闷，听起来很不开心，在他看来，谢临的举动就是在踩着叶清寒往上走，叶清寒不在意，他在意。
　　“你选中谢临，是因为谢檀，”十九猛然抬起头，神情坚定，
　　“我可以去杀了谢檀。”
　　他在基地内，迄今为止都没出过任务，没有展现过自己的价值，他不想这样了。
　　就像056一样，十九路过时看过对方
　　。
　　听副官说，他是十一送过来的礼物，寒寒布置给他的第一个任务就没有完成，现在已经被半放弃一样，呆在医疗室，除了医生之外，没有其他人过去探望。
　　056每天巴巴看着外面，每一次听见脚步声，都会眼睛发亮，充满期待，可看清楚进来的人之后，就变得失落，也越发沉默。
　　他想见的人，是叶清寒。
　　他在恐慌着自己是不是被厌弃了。
　　可叶清寒从来不都不会将多余的目光放在没有价值的人身上。
　　如果056不能证明自己的价值，他将会被叶清寒彻底抛弃，遗忘，这才是最让人恐惧的。
　　十九不想这样。
　　他不要被放弃，他只想呆在寒寒身边，让叶清寒能在他的目光所及的范围内。
　　叶清寒眼皮一跳，他大概了解十九的实力，真要让十九过去，他心里都悬。
　　十一不是谢檀的对手，叶清寒不担心，但寂无阶和十九就不一定了，就是为了让剧情能够继续发展，他才想办法将隐约不受剧情控制的寂无阶给困在基地。
　　可别寂无阶这边没事，十九又出幺蛾子了。
　　叶清寒在心底深深叹了口气，不明白为什么简单的任务变得这么复杂，这么多人还抢着刀主角。
　　他面上不显，声音淡淡，“这件事就不需要你操心了。”
　　十九固执而坚持，
　　“我可以。”
　　他也可以杀掉谢檀，让寒寒不再为他皱眉。
　　叶清寒充耳不闻，他不在看十九，打开文件，“去十二楼自己领罚，以后没有我的命令再擅自做决定，就离开这里，去塞外吧。”
　　十九转身离开，副官早就在外面等着了，十九颔首和副官打了个招呼，逐渐远去，副官推开门进来，轻声声道，
　　“会长，056今天又申请见您。”
　　“不见。”
　　叶清寒眼皮都没抬，现在还没到他走寂无阶这条线的剧情，副官神情为难，叶清寒抬起头，“有事？”
　　副官紧紧皱眉，
　　“医生说您几次拒见，056现在的心里状况不是很好，如果可以的话，您能去看看就最好不过了。”
　　叶清寒批阅
　　动作停顿片刻，
　　“我知道了。”
　　很明显不见，副官只能将叶清寒的话转告给了医生，再由医生转告寂无阶，寂无阶坐在床边，挺直的背像利刃一样，坐直端正乖巧。
　　可看见医生为难的摇头后，他的面色陡然惨白，眼神逐渐茫然，整个人像是失了魂魄一样，找不到方向，迷茫而惶恐。
　　——他是让主人失望了吗？
　　是不是因为任务失败，主人失望了，才会一直拒绝见他？
　　医生叹了口气，抬手想要拍了拍寂无阶的肩膀，被他侧身躲过。
　　——谢檀，
　　——是因为谢檀！
　　寂无阶拳头不自觉紧握，因为刺杀谢檀的任务失败了，还让谢檀安全回归，让主人措手不及多了许多麻烦，他的眼中闪过一丝杀意。
　　病房里的谢檀莫名其妙打了个喷嚏，差点打错字，赶紧删掉。
　　谢檀正踯躅地对着光脑打字，删了又打，打了又删，好不容易鼓起勇气发了一大段话，自己看了半天之后又皱眉删掉。
　　捣鼓了半天，成功将一大段字改成了一行字。
　　小心翼翼的看了半天，读了半天，又琢磨半天，觉得没问题了，才鼓起勇气发出去。
　　“这个应该可以吧。”
　　正此时的叶清寒，正头疼的处理着十一和谢临的事，谢临努力保持镇定，像叶清寒说了十一对他做的事，从头到尾，十一都愤愤不平，保持着对谢临的厌恶。
　　也不知道是惊的，还是吓得，谢临的脸色越来越难看。
　　叶清寒揉着眉心，先是询问十一，谢临说的是否属实，得到肯定的回答后，头疼的让十一将解药拿出来，面对叶清寒的命令，十一在不情愿，也只能照做。
　　谢临不满意，即使十一给了他解药，也保证没有后遗症，可谢临还是觉得不甘心，这样的处理让他觉得叶清寒根本没有将他放在心里过。
　　从十九，到十一，不管是谁，都可以踩他一脚。
　　叶清寒轻飘飘看了谢临一眼，一眼就看出他心里的不甘，但在叶清寒眼中，现在十一的价值远比谢临高得多，自然不能如谢临所愿，对十一做什么。
　　看着叶清寒的反应，谢临心凉到了底，面色
　　唰的一下白了。
　　所以，在叶清寒的心里，他终究也只是个上不得台面的情人。
　　叶清寒不会这为他惩治任何一个人。
　　谢临满腔的委屈被凝成了冰，喉咙里塞了冰，他听见自己干涩恐慌的质问，
　　“可是，十一他……他差点要了，我的命，”他慌慌张张，紧紧攥着掌心，努力措辞语言，在怕叶清寒不知道这件事的严重性，
　　“他给我下的药会严重毁容，他还说，还说二年后我会死，死的很痛苦。”
　　十一嗤笑了一声，懒洋洋的抱着臂靠着墙壁，
　　“怎么，我就是吓唬吓唬你，谁知道你这么不惊吓，再说了，我解药不是都给你了吗，这就害怕了？”他居高临下的看着谢临，
　　“我还以为，经过十九的教训之后，你已经有心里准备了，对了，从我们的名字你应该也明白了吧，连带十九，父亲一共十九个义子，连我这最温和的一关你都过不了，就不要去想通过其他人的考验了。”
　　“毕竟他们的手段可比我恐怖，我好歹还能给你留个全尸呢。”
　　谢临一时间竟不知道是先惊讶叶清寒的博爱，还是为自己的生命安全担忧，在此之前，他都不知道叶清寒的家庭这么……庞大。
　　面对十一赤裸裸的威胁，谢临希望叶清寒能为他说几句，但叶清寒只是轻飘飘的喊了一声：“十一，”
　　十一立刻闭上嘴。
　　叶清寒：“你自己去十二楼……”叶清寒声音一顿，想起十九也在十二楼，生怕十一再被撺掇，硬生生改口，
　　“去禁闭室。”
　　十一哦了一声，擦着谢临的肩膀，友情提醒，
　　“要活的久一点，别死的太惨。”
　　声音恰好谢临和叶清寒都能听见，但叶清寒并未说什么，神情平静道冷漠，谢临呆呆看着叶清寒，令他心头发凉的认知让他手脚冰冷发麻。
　　叶清寒声音平静，
　　“这次是十一做的不对，他的玩笑太过火了。”
　　“这不是玩笑。”谢临声音沙哑，叶清寒一顿，眼神奇异，他拿下眼镜，捏了捏鼻梁：“你想要什么，尽管提。”
　　谢临想让叶清寒把十一交给自己处置，但明显不可能，不知是
　　出于什么心理，大概，是不想让叶清寒看清他，他摇头：“什么都不要。”
　　叶清寒有些惊异，大概是谢临的神情太可怜了，他没忍心，靠着椅背，沉吟了一会，
　　“其实十一说的没错，你和我在一起，这种事只会越来越多，我会让副官给你一份满意的礼物，我们之前说的也都作数，你觉得呢？”
　　他实在是不擅长处理谢临和十一他们之间的关系。
　　起初谢临并未反应过来，在看见叶清寒的眼神后才反应过来，他想和自己结束这段关系。
　　——不行。
　　——不可以。
　　谢临的心甚至比被十一威胁还要恐慌，剧烈的心跳几乎要跳出来，他几乎脱口而出，
　　“我不同意。”
　　叶清寒停了话，看过来，谢临结结巴巴都不知道自己在说什么，他只知道，他不同意：“我不介意……我，我可以接受他们，他们不接受很正常，我会让他们看见我对你的真心……”
　　叶清寒只是安静的听谢临说，即使他极力表达，说的磕磕绊绊，也耐心的听着。
　　等他说完，叶清寒才开了口，
　　“我知道了。”
　　既没有同意，也没有否认，谢临惶惶然看他，试图从叶清寒眼中看到什么，却什么也看不出，这种摸不到底的空洞让他心里没有安全感。
　　轻微的震动打断了室内凝滞的寂静。
　　叶清寒感到手腕处的光脑一阵震动，打开之后却是一条陌生消息，
　　“叶会长，您明天有时间吗？”
　　——谢檀
　　谢檀？
　　谢檀约自己干什么？
　　叶清寒的第一反应是，莫非谢檀终于想起了什么，想验证一下，又或者霍廷下了什么命令试探他，一时间心里警惕起来。
　　谢临一直在观察叶清寒的神情举止，他只看见叶清寒在看完消息后摁灭了光脑，抬头看了他一眼，思考了一下，
　　“明天陪我去趟医院。”
　　谢临眼神蓦地亮起，激动极了，谢临走后，叶清寒始终在疑虑，谢檀是不是想起了什么，还是怀疑了什么，否则怎么会无缘无故和他发在通讯？
　　这个疑虑直到第二天在医院内看见谢檀。
　　确切的说——是开屏的谢檀。
　　乍一看上去，几乎让叶清寒环视开屏的孔雀，他犹豫了一下，都快怀疑自己是不是来早了，又或者谢檀是看上医院内的某人？
　　在看见谢临后，谢檀开屏的闪光刷的灭了一半。！


第118章 
　　叶清寒脚步诡异地停顿一瞬,环视一圈四周，
　　“霍元帅没来吗？”
　　谢檀摇头，“今天军部有会议,需要霍叔主持。”
　　一旁的谢临听着叶清寒和谢檀的交流，给两人接了杯水，神情始终有些心不在焉，不在状态,他还沉浸在昨天被叶清寒企图结束关系的恐惧中。
　　比起谢家的危机，他，叶清寒轻飘飘的放弃似乎更令他恐慌。
　　“……谢临,谢临？”
　　有人在叫他,谢临反应慢半拍的抬起头，叶清寒神情中带着探寻，微微皱眉,谢檀也奇怪的看着他，谢临低低说了声抱歉,
　　“对不起，我昨天太累了。”
　　叶清寒以为是自己将他忽略了，目光下移，被谢临新换的银色素戒吸引注意，在灯光下倒是衬的手指修长，骨节分明，
　　倒是挺适合的。
　　不由出声赞叹,“素戒不错,以前好像没见你戴过。”
　　谢檀也顺着看过去，银色的素圈低调大气，不过存在感并不强,谢临下意识摸了下素戒，“看它好看，就买了，店员也说适合我。”
　　“很适合你。”
　　叶清寒笑了笑。
　　谢临到了声谢后捏紧了手里的水杯，垂着眼，看不清神色。
　　叶清寒见状也没有在强行拉着谢临加入谈话，转而看向谢檀。
　　谢檀这次约叶清寒过来，除了霍廷的交代之外，也同样是因为他想见叶清寒，可真见到叶清寒了，谢檀又有些口拙，不知道该说什么，幸亏叶清寒始终神情温和的倾听他讲话，偶尔也会主动提一些话题。
　　所以这一次下来，叶清寒和谢檀之间居然也算是相谈甚欢。
　　临行前，谢檀将两人送出门外，谢临站在两人身后，前方是叶清寒和谢檀笑语晏晏交谈的刺眼画面，他将杯子放回原处，却一个恍惚，
　　“啪嗒——”
　　杯子坠地发出刺耳的声音，叶清寒和谢檀同时回过头，谢临声音低低，
　　“抱歉，我走神了。”
　　将碎玻璃收拾好后，回去的路上，谢临也始终一言不发，叶清寒的声音突然出现：“你今天好像不太对劲。”
　　谢临心一慌，抬眼
　　就撞进叶清寒的视野里，他错开叶清寒探寻的眼神，讷讷道：“可能……是因为昨天没休息好。”
　　叶清寒也想起他昨天和谢临说的话，没有再接着问下，闭上眼假寐，复盘着今天和谢檀之间的谈话，谢檀无缘无故约自己，应该不会是想要说些废话，今天的交谈也许能看出什么。
　　渐渐的，一阵猛烈的睡意袭来，拉扯着意识渐渐坠入梦乡，叶清寒坐直假寐的身形也松懈了下来，眼帘闭合，头垂了下去。
　　睡着之后的青年没有了平日的锐利和严肃，整个人都柔和了几分。
　　谢临的心砰砰跳，都快跳到嗓子眼了，他不敢动，小心翼翼，
　　“叶会长？”
　　正轻轻依靠在沙发上的青年放松的闭着眼，谢临屏住呼吸，悄悄靠近，灯光下青年的轮廓清晰俊美，正毫无意识的陷入沉睡。
　　谢临轻轻拿下叶清寒的眼镜，痴迷一样长翘的睫毛，手下的人一动不动，仿佛可以任由他肆意施为，谢临的喉头不由上下滚动，眼神逐渐晦暗。
　　他的眼神黏在叶清寒的脸上，舍不得移开。
　　他也不想的，可是，叶清寒想要抛弃他，他不愿意，起初他是为了其他的勾引叶清寒，可现在，他就是真的不想离开。
　　但他知道，青年根本就不喜欢他。
　　青年永远高高在上，想要对他献媚的人实在是太多了，就连让他离开叶清寒都是神情淡淡，毫无变化，这段关系中患得患失的只有他自己。
　　可现在，他忍不了了。
　　哪怕是愤怒，又或者是失望，他也不想让叶清寒就这样把他轻轻揭过，谢临双手颤抖，仿佛在亵渎最深的虔诚一样，他的手逐渐向下，解下叶清寒的领带仍在一边，又去解叶清寒衣服上的纽扣。
　　就在这时，飞船一个震动后停止启动，谢临只觉得耳边一阵厉风飞过，下一秒就被巨大的力道踹飞起来，直到重重跌倒飞船侧壁，失去惯性，身体在重重的跌落下来。
　　一切都在电石火光之间。
　　“咳咳咳——”
　　谢临捂着剧痛的胸口，抬起头，恍惚明亮的灯光下，谢檀逆着光进来，神情紧张，正半蹲着小声叫着叶清寒的名字，几次没反应后，他肉眼可见的焦急起来，幸亏身后的人
　　有经验，把谢檀扒拉开，给昏迷中的青年做了个简单的检查，
　　“看上去像是被人下药了，我先处理一下。”
　　医生打开随身药箱，拿出一瓶药液，给叶清寒嗅了一些后，青年终于迷迷糊糊的睁开眼，只是神情倦怠迷茫，神情愣愣的。迷惘倦怠的目光划过众人，在谢临脸上停留了一瞬后，又疲倦的划走，再次不舒服的闭上了眼。
　　那一眼，让谢临入坠深渊。
　　“叶清寒？叶清寒？”谢檀小声叫他。
　　医生眉头紧皱，
　　“去医院。”
　　谢临动了动手指，眼睁睁看着一行人将叶清寒带走，只有谢檀在临出门之前，厌恶地回头看了眼自己。
　　可身体上的疼痛完全比不上叶清寒看他的那一眼，谢临突然嘶声笑了起来，死死盯着远去的叶清寒的背影，笑的悲凉又可怕。
　　他失去全身力气一样靠着墙，
　　“原来是这样……哈哈哈哈……原来是这样……咳咳咳……”
　　他怎么会觉得自己能算计到叶清寒呢。
　　原来他只是一个小丑。
　　他就说叶清寒从来都没有关注过自己，今天怎么会突然关注起他戴着什么戒指，叶清寒他什么都知道，他就是说给谢檀听的。
　　他所有的一切行踪都在叶清寒的掌握之中。
　　谢临突然觉得全身发冷，冷的他打颤，叶清寒知道他知道这个素戒是什么，也知道他想干什么，从始至终，他都静静地看着自己表演，像在看一个小丑一样。
　　哈——
　　最重要的是，叶清寒他需要一个理由，一个合理的抛弃他，接近谢檀的理由，所以，他送上门的机会刚刚好，他故意在谢檀面前提起这枚戒指，就是为了吸引谢檀的注意。
　　即使谢檀没有发现，叶清寒也会有其他办法。
　　从头到尾，叶清寒都冷漠的看着他表演，不置一词，谢临捂着喉咙赫赫笑着，嘴咧的越来越大，眼泪都被笑了下来，嘶哑的笑声像哭一样，全身上下笼罩着自嘲绝望的悲凉气息。
　　已经习惯了。
　　从小到大，他想要的都没得到过，也没实现过，母亲抛弃，父亲厌恶，佣人唾弃，属于他的只有不要脸的小杂种这个称呼，和
　　阁楼连转身都不够的房间。
　　即使再拼命，再努力，也比不上被众星捧月的真正的小少爷。
　　谢临的呼吸越来越困难。
　　恍惚间，他好像看见一个和他长的一模一样的孩童，他偷偷看着花园里，高大的男人监督着穿着富贵的小男孩联武，声音威严，
　　“谢檀你记住，谢家是战场上打下来的荣耀，以后无论遇到什么，都不许弯腰，不许给谢家丢脸。”
　　偷窥的小男孩悄悄张大了嘴。
　　哇，那就是他爸爸，真高大，真厉害！
　　画面流转，小男孩穿着破烂，被人推推搡搡，身边围绕的其他孩童指着他，“不跟他玩，他妈妈不要脸，他爸爸都不要他。”
　　“我妈妈说了，你恶心。”
　　“不要脸。”
　　“恶心。”
　　雨点般的石头砸下来，他像个豹子一样狠狠冲撞出去，疯了似的咬住骂的最大声的孩童的耳朵，死不松口，铺天盖地的殴打中伴随着，
　　“贱狗，松开，松开。”
　　孩童眼睛赤红，心里一股狠劲，他不松。
　　直到他被人狠狠拉开，高大的男人打了他一巴掌，巨大的力道让他跌倒在地，他抬起头，欣喜而激动，“爸爸。”
　　他想说，我也没有给谢家丢脸。
　　可男人只是轻飘飘的打断了他的话，嫌恶道，“我不是你爸爸。”
　　谢临的话卡在了嗓子眼，他看着男人转身离开，他懂的不多，只知道他很疼，心口比被打了还疼，被打时死不吭声的眼泪这时候却糊了满脸。
　　他以为是自己哪里做的不够好，可无论他怎么做，都得不到一个笑颜或夸奖，但另一个却可以，另一个比他大不了几岁的孩子，谢家真正额继承人，却可以被众星捧月，被妈妈温柔疼爱，被爸爸扛在肩膀上骑大马，被老师纵容。
　　他偷偷的看着，艳羡极了。
　　真好。
　　那个看上去娇娇的小弟弟这么好看，笑起来更好看了，还给过他糖呢，幸亏没有像他一样，不然一定会哭鼻子的。
　　他可是看见弟弟偷偷哭过好几次鼻子。
　　可丑了。
　　他就不会哭，再疼都没哭过。
　　是什么时候变得呢？大概，是所有人都说他行踪鬼鬼祟祟，跟他那个妈一样，一看就不像好人，肆意打骂他的时候，又或者是看见他偷偷跟着练武，去告密，说他心野想和谢檀抢位置，被毒打的时候。
　　又或者——是他每一次生病都被随意丢弃在阁楼里，连个送饭的人都没有，夜空响起谢檀过生日的热闹烟花的时候……
　　他被遗忘了。
　　他已经记不清了，长夜慢慢，属于他的温暖记忆却几乎没有，空荡荡的，全都是不值得回忆的冰冷空茫，他的前半生可笑又可悲，找不到方向。
　　由痛苦和孤独酝酿出的野心在无人在意的角落肆意歪长。
　　直到叶清寒的到来，那样耀眼，那样高高在上，神向世间垂了一次眸，他的人生就此改变。
　　他第一次被真正看见，那种感觉，好想沉寂了许久的生命终于活了过来，他被人看见，被人簇拥，被人恭维，被人惧怕，被人讨好……
　　就像当初的谢檀一样。
　　原来，他也是能被人看见的。
　　谢临将叶清寒当做神一样膜拜敬仰，不敢亵渎，他欣喜于神的一次垂眸，又日日夜夜惶恐这样的殊荣真的会持久吗？
　　意识模糊间，谢临又看见叶清寒，俊美的青年在簇拥中转过头，向他投来淡淡一瞥，日光笼罩下柔光万千，谢临努力伸出手，痴迷而虔诚。
　　像他这样的人，也曾被人垂怜过，他满足了。
　　下一秒他唇角带着笑，殷红的血液顺着唇角留下，抬起的手腕重重垂落到地上，闭上了眼。
　　没一会，几道身影出现，一道身影率先上前摁了摁谢临的脖颈，
　　“四少爷，他死了。”
　　为首的红发马尾青年嗯了一声，踢了踢谢临身子，身后的人有些犹豫害怕，
　　“可是……我们背着会长这么做，会长他会不会……”
　　红发马尾仿若未闻，确认谢临死亡后才站起身，
　　“尸体扔了，回基地。”
　　“是。”！


第119章 斯文败类议会长
　　已经醒过来的叶清寒正半倚着,安静的任由医生检查，脑袋里突然想起系统尖锐的提示声，
　　【滴——检测到谢临死亡】
　　叶清寒猛然一愣,差点怀疑自己听错了，等听清警告说的什么后，神情陡然变得冷凝，
　　“你说什么？”
　　——谢临死了？
　　为什么会这么突然？谁做的。
　　系统检查了一翻后神情凝重,将检测到的画面投射出来，画面上，一个红发马尾的青年正用脚踢着倒在地上的谢临,而谢临唇角吐血面色发青双眼紧闭,喃喃着，
　　“小四。”
　　是他。
　　看来是因为小四知道了自己和谢临之间的关系。
　　叶清寒手不由一动，一旁始终神情担忧的谢檀注意到叶清寒微微皱起的眉,关切而紧张，
　　“怎么了,是哪里不舒服吗？”
　　负责检查的医生也停下动作，怀疑叶清寒是不是哪里疏漏了，没检查好，叶清寒摇头，“没什么。”
　　谢临并没有胆子做什么，他下的药只是纯粹的想让叶清寒昏迷，当然,里面还含了微量的催情成分,只需要打一针解药针剂就好了。
　　这一切进行的很快，没多久叶清寒就没事了，医生提着药箱离开,叶清寒系着纽扣，谢檀看上去犹犹豫豫，似乎像是有什么话想说，又不知道怎么开口，
　　叶清寒正在扣着袖口的纽扣，抽空瞥了他一眼，
　　“怎么了，有什么想说的，说吧。”
　　谢檀视线从叶清寒好看的手指移开，措辞着语言，
　　“谢临他……”
　　叶清寒动作顿了顿，很快恢复，垂下眼眸，声音平静冷淡，
　　“我和他已经没关系了。”
　　谢檀心里禁不住的不由一喜，叶清寒还在低着头扭纽扣，没看见谢檀眼中迸出的喜悦，“今天真是多亏了你及时赶过来。”
　　叶清寒的一句感谢简直让谢檀的心里像喝了蜜一样，他情不自禁的咧着嘴，傻笑着，
　　“没什么没什么，我们是朋友嘛。”
　　说到朋友时他还特意偷咪咪看了眼叶清寒，叶清寒失笑了一下，
　　“对，朋友。”
　　叶清寒眼眸含笑的看了他一眼，这简单的一眼却让谢檀心里喜滋滋的，心里简直就像是放烟花了一样，手都不知道往哪放了，
　　如今真人对他笑语晏晏，态度亲近，比网络上的照片更让人心脏狂跳，叶清寒轻飘飘扫了他一眼后移开视线，
　　“时间不早了，我该回去了。”
　　如果不是因为谢临突然死亡，他本打算借着接着借口，在这里和谢檀多呆一会，从他嘴里掏出更多的信息，但现在还有更重要的事情需要他处理。
　　至于谢檀这里，放一放也好，凡事不能太急。
　　起码他知道了，谢檀这次失忆归来，不知道因为什么似乎对自己好感倍加，这一点叶清寒还是相信自己的判断的。
　　如果他猜错了，谢檀真的能靠伪装装成这样，那他只能说自己输的不冤。
　　叶清寒心思转念间已经站起了身，谢檀极为殷勤地送他离开，这一次没有谢临，叶清寒只能让其他人来接自己，等飞船降落后，和谢檀摆了摆手，谢檀心里不舍，
　　“我以后可以联系你吗？”
　　“当然可以，你不是说了，我们是朋友，不是吗？”叶清寒冲谢檀温柔一笑，又拿过纸笔，写了一串数字递给谢檀，
　　“以后找我，就打这个吧，你之前打的那个，是工作号，这是我的私人联系方式。”
　　谢檀小心保存，看着叶清寒上了飞船后离开。
　　刚上飞船，眉眼含笑的叶清寒神色陡然一变，冷凝而严峻，“去洪山路。”
　　洪山路是谢临出事的地方。
　　司机沉默的将地点改为洪山路，这里的一切都被收拾的很干净，如果不是系统检测，完全看不出这里死了人，叶清寒转了两圈，什么都没发现，他在心底敲系统，
　　“能检测到谢临的尸体吗？”
　　【尸体被带走了。】
　　叶清寒转了两圈，什么都没发现后，转身离开，迅速前往基地，刚到基地，副官正引上来准备汇报今天的工作，就发现今天的会长气压极低，瞬间闭了嘴，不敢在这个时候触霉头，心里想着，今天应该没什么让会长发怒的事吧。
　　叶清寒走了几步，陡然停下脚步，副官也赶紧驻足，
　　“四少爷是不
　　是回来了？”
　　副官长大了嘴，震惊极了，
　　“会长……我刚准备汇报，您这边就知道了，四少爷刚回来，正在研究室抽血检查呢。”
　　“让他处理完后过来见我。”
　　“是。”
　　上一秒接到通知，连接下来的检查都懒得做了，红发马尾青年下一秒就奔向父亲的办公室，一张年轻朝气的脸意气风发，
　　“父亲，我回来了，您交给我的任务圆满完成，剩下的只需要安排一些人手做好收尾工作就行，我将将任务下发下去就回来了。”
　　见叶清寒神情不悦，他纳闷极了，“父亲，有人惹您生气了？”
　　他想了一圈也想不出来，有谁能让父亲的情绪波动这么大。
　　叶清寒随手将手里的笔扔在桌上，发出清脆的响声，他没什么情绪的盯着对面的人，“你杀了谢临？”
　　红发马尾耸了耸肩，满不在意，
　　“我还以为是什么大事呢，就因为这个？”
　　见叶清寒神情冷漠，“对，我杀的，”他动作轻佻随意，“十一应该跟他说过，他想继续做你的情人，就要过我们这一关。”
　　“很明显，他没有这个资格。”
　　一个废物，就连靠近父亲都是一种玷污，更何况他还想给父亲下药，亵渎父亲。
　　“他的尸体呢？”
　　“扔了。”
　　对谢临，红发青年压根就懒得废心神，给他一个利落的死亡，还让他有个全尸，已经是一种仁慈了，对于一个死亡的人，他哪知尸体被下属扔哪了。
　　接下来，他要去看看那位——听说是被父亲亲手带回来的十九。
　　他垂着眼，长长的睫毛遮住了眼底的嗜血和残忍。
　　没用的废物，还是死了最好。
　　……
　　另一边的医院内，
　　霍廷虽然没在医院，但谢檀毕竟受伤归来，还失去了记忆，为了他的安全，医院内被他布置了不少明哨和暗哨用于保护在谢檀。
　　所以谢檀的一举一动，都会有人向他禀报。
　　谢檀会见叶清寒后，就有人将消息告诉了他，霍廷心里惴惴不安，生怕谢檀面对叶清寒沉不住气，立刻回了医院，而此时的
　　谢檀还沉浸在叶清寒的私人联系方式中。
　　就连叶清寒随手拿来写电话的纸都被谢檀细细叠好。
　　霍廷进来时，谢檀拉开抽屉，将叠好的纸放进去，抽屉推进去，
　　“霍叔。”
　　“嗯，”霍廷点头，“你今天约了叶清寒？”
　　谢檀也没觉得能瞒过他，点了点头，霍廷接着道：“我怎么听说叶清寒重了药，被你救了？”
　　他目光沉沉的注视着谢檀，谢檀没想到霍廷已经找过给叶清寒做检查的医生，他犹豫了一下，又点了点头，小声道，
　　“一个巧合。”
　　“巧合？”霍廷皱眉，目光凌厉如箭矢，直刺心底，“这段时间你不是在私下搜索叶清寒的新闻和消息，就是私下约叶清寒，我原先以为你是因为戒备叶清寒，但现在看来，好像并不是这样。”
　　“你究竟想干什么？”
　　谢檀紧紧抿着唇，直视霍廷，“我喜欢他。”
　　霍廷蓦地瞪大眼，一副怀疑自己是不是幻听了的神情，肃然的面孔第一次出现恍惚，声音轻飘飘的，“……你说什么？”
　　他没听错吧。
　　他怎么不知道自己的徒弟什么时候这么勇了。
　　议会长也敢喜欢？
　　谢檀抿着唇，眼神坚定，掷地有声，
　　“我喜欢他。”
　　霍廷沉默片刻，转身，
　　“叫医生过来，问问他失忆是不是还会牵连脑子。”
　　这两失忆前什么都没有，失忆后也就见了两三面，中邪也没这么快吧。
　　谢檀咳嗽了两声，两眼飘忽，耳根发红，
　　“霍叔，我没开玩笑。”
　　“那你失忆之前怎么没突然喜欢人家。”
　　“谁说没有，”谢檀话一落，霍廷就狐疑的盯着他，“你恢复记忆了？”
　　“没有。”谢檀摇头。
　　“没有你怎么知道。”霍廷干脆拉开椅子，对失忆后明显开始放飞自己的弟子很头疼，谢檀嘀嘀咕咕，“虽然我没恢复记忆，但我了解我自己，说不定我就是在失忆之前就一直喜欢他，只不过碍于各种事情，只敢暗恋。”
　　越分析谢檀越觉得可能。
　　“而且，我
　　看他不像个坏人。”
　　这个霍廷也赞同，毕竟叶清寒的脸实在是长得太好了，俊美斯文，手腕高超，如果不是因为他和谢临时情人关系，谢临又总是觊觎谢家，他完全不会去戒备叶清寒。
　　不管怎么样，他相信自己的直觉，只是想一想叶清寒，浑身上下就像通了电一样，全身酥酥麻麻，心头鼓胀。
　　以前谢檀令行禁止，听话寡言，他完全不用操心，谁知道一趟失忆下来，整个人好像……变得更年轻了。
　　只擅长训人的霍廷不知道该怎么办了，甚至怀疑自己，是不是因为他把谢檀教导的沉默寡言，导致谢檀早就暗恋叶清寒却一直埋在心口，不肯多言。
　　他憋了半天，才终于憋出一句，
　　“可是他有情人了。”
　　“已经分了，现在是单身。”
　　谢檀立刻接话，谢临试图给叶清寒下药，以叶清寒的性格来看，他不认为谢临还有挽回的机会，谢檀眼中晶亮，比以往的沉默更添了几分鲜活的人气。
　　这也让霍廷想要接着阻止的话堵在了喉咙口，沉默半天，他才挤出一句，
　　“那你试试吧。”
　　虽然成功率估计没有。
　　霍廷想了一下，打算连夜进修一下安慰失恋者的相关课程，回头说不定能用得上。！


第120章 斯文败类议会长
　　叶清寒没想到,自从他对谢檀散发了有意无意的友好之意后，谢檀就像是打通了任督二脉，隔三差五的联系他,这也让两人之间的关系更近了一步。
　　但叶清寒始终不明白，谢檀究竟想干什么。
　　无论从哪个方面来说，谢檀现在应该被紧急培训关于谢家的一切，叶清寒靠着椅背,陷入沉思。
　　而另一边的医院内，霍廷带着了几位身穿制服的警方人员进来，面色肃然,谢檀茫然,这明显不是军方的制服，
　　“霍叔？”
　　霍廷介绍，“谢檀,这是警方的调查人员，有些事需要你配合一下,你只需要说你知道的事情就好。”
　　看样子是次很重要的问询，谢檀立刻坐起身来，霍廷站在一边，为首的是一个中年人，和霍廷颔首示意后，神情严肃，
　　“谢檀将军,有件事我们需要您配合调查一下,还请您如实说明。”
　　“好。”
　　另一人掏出纸笔，开始做笔录，中年警官始终盯着谢檀的脸,试图观察他的神态反应，
　　“七月十六号那天你在哪？”
　　“我早上在医院。”谢檀道，“负责我的医生可以证明，而且医院内都有监控，你们也可以调取监控查证。”
　　“嗯，”中年警官面色不变，“一整天都在吗？”
　　“……不是，”
　　谢檀犹豫了一下，七月十六号就是叶清寒被谢临下药的日子，他下午的时候带人离开了医院，救了叶清寒，中间耽搁了接近两个小时才回来。
　　中年警官和另一位对视了一眼，
　　“谢将军，能详细说一下吗？”
　　谢檀将当天发生的事告诉了他们，并将当天和他一起离开的医生找了过来，医生证明了谢檀的话，中年警官没什么情绪，认真听着，等两人叙述完后，才接着问道，
　　“听说您和谢临先生有些矛盾，能具体描述一下吗？”
　　——谢临？
　　谢檀心里一愣，顿时明白，这次的调查应该和谢临有关，他在心底微微皱眉，仔仔细细的说出他和谢临之间的矛盾，中年警官神情认真，后面的警官始终在沙沙沙做笔记。
　　谢檀还看见其余几位正状似随
　　意的查看着病房。
　　等叙述完，确定没有遗漏后，中年警官站起身来，和谢檀握手，
　　“感谢谢将军的配合。”
　　谢檀伸出手，“请问一下，是谢临发生了什么事吗？”
　　中年警官想了一下，这件事本就瞒不了多久，倒不如卖霍元帅一个人情，“昨天下午，有人在N4星的贫民窟旁边发现一具尸体，初步判定是中毒死亡，经过解剖发现，死者生前误实用了带有强烈毒素的狼肉，根据走访调查，我们在死者的家中发现了一具野狼尸体。”
　　“我们对野狼的尸体进行解剖，野狼同样是误食了带有毒素的食物，经过检测，我们在野狼胃部……发现了堆积大量毒素的人类的残骸”
　　“数据比对结果显示，这具残骸……属于谢临先生。”
　　谢檀心头一震。
　　“经过鉴定，我们初步判断谢临先生的死亡时间为七月十六号中午十一点。”
　　中年警官顿了一下，看了眼谢檀。
　　这个时间，正是谢檀离开医院，尚未回来的时候。
　　所以谢檀很有嫌疑。
　　“接下来我们还会继续调查，还请谢将军不要轻易离开病房，配合我们行动。”
　　“……好。”
　　谢檀声音干涩，送走了医生后，他整个人都没反应过来，“霍叔，谢临他……死了？”
　　霍廷眉头紧皱，指尖敲击着桌子，面色凝重，
　　“我让人去问问具体情况。”
　　这段时间，虽然谢家的人说谢临几天没回来了，但他从未当回事过，谢临彻夜不归也不是一次两次了，他和所有人都感情生疏，所以，竟一时间没人发现，谢临不是失踪，而是死亡。
　　谁杀的谢临？
　　是因为什么？
　　谢临又因为什么突然死亡？
　　一团又一团的迷雾像找不到头的线头，不知道是谁，在谢家家主遴选将近时刻做出这种事，但很明显会让谢檀首先受到怀疑。
　　这件事，会不会是针对谢檀的……阴谋？
　　霍廷心里一激灵，他在军坛几十年，见识过不少波云诡谲的政治斗争，如果真有人刻意栽赃，做好了后手，谢檀的军部职位和家主位置都会被停职搁置。
　　“谢檀，你将那天的情况再回忆一遍，原原本本的告诉我。”
　　见一向沉稳的霍叔也眉头紧皱，谢檀不敢放松，他一点一滴的回忆着，没有半点疏漏，等说完后，霍廷久久没有出声，沉凝片刻，才抬起头，
　　“谢檀，你觉得杀了谢临的人……会不会和当初刺杀你的人有关？”
　　谢檀完全愣住了，随机神情变得凝重，当初刺杀他的人现在都没有查到踪迹，霍廷身为军部元帅，对下的统御力和掌控力极为自信。
　　可在这样严密的通缉调查下，硬是没有查出半点，足以看出，刺杀谢檀的人绝不是普通人，起码，他们有能力躲开军方的调查。
　　而真正有这能力的，屈指可数。
　　这样的人盯上了谢檀，霍廷心里不放心，这也是他在谢檀身边按查了不少明哨暗哨的原因。
　　再加上谢临的事，霍廷彻底坐不住了。
　　“谢檀，你先别着急，谢临的事我会安排人查清楚，既然做了，就一定会留下踪迹。”霍廷拍了拍谢檀的肩膀，安抚了几句，他还要调查谢临的死亡事件，也没时间和谢檀多聊，只能让人保护好谢檀后，匆忙离开。
　　谢檀捂着脑袋，想要努力回想出当初自己刺杀之前的记忆。
　　他有预感，自己被刺杀，应该和自己当初调查的事情有关，可谢临的死，又是不是真的像霍叔猜的那样，和那群人同样有关系呢？
　　他不喜欢谢临，可并不代表想让谢临死。
　　谢檀努力回想，究竟是因为什么，后脑仿佛在哀嚎，剧烈的疼痛顺着神经发散至身体周围，发麻的疼痛让他脸颊布满冷汗，牙关紧咬。
　　……疼
　　……好疼
　　谢檀浑身布满生理性的冷汗，眼前发黑、一片模糊，大脑像是有个锯子用锋利的齿试图将神经锯开，他不由自主抱住头，
　　耳边恍恍惚惚传来声音，好想隔着一层膜，忽远忽近，模模糊糊，
　　“……说……藏在……”
　　“……找死……”
　　“滴滴滴——”一旁的仪器发出刺耳的警报声，紧接着，一行穿着白大褂的医生急忙鱼贯进入，对谢檀进行检查。
　　谢檀冷汗淋漓，恍惚间，他好像看见
　　叶清寒对自己叹气，他听不清叶清寒在说什么，只能感觉到属于叶清寒的身影正在走近，
　　捏着他的下巴，帮他捋了捋碎发，还试了试他的额头，随后张开口，说了什么，但听不清。
　　但谢檀猜，叶清寒一定是在关心他。
　　他就知道，自己猜的没错，失忆前的自己果然暗恋叶清寒。
　　谢檀无比满足的闭上眼。
　　……
　　叶清寒比谢檀更早知道谢临尸体被发现的事情，他头疼无比，就知道他们没有好好处理谢临的尸体。
　　红发青年同样无比愤怒，
　　“废物，我让你处理尸体，你就是这么处理的？”
　　负责处理谢临尸体的下属也很惶恐无措，他慌忙解释着：“可是往常都是这样处理的啊，从来没有出现过问题。”
　　谁知道，这谢临是出了什么问题，怎么那么巧，尸体没被腐蚀，还被森林里路过的狼给吃了，最关键的是狼居然会被人猎走。
　　叶清寒揉着眉心。眼看下属瑟瑟发抖，都快站不直了，深深叹了口气，
　　“既然尸体被发现了，现在最重要的，是准备迎接调查。”
　　红发青年嘀嘀咕咕，
　　“早知道会被发现，不如直接栽到谢檀身上，还省事了。”
　　“你们当初把痕迹都清理的差不多了吧，如果这点小事都做不好，导致被查出什么，你们应该知道自己的下场。”
　　红发青年神色一厉，
　　“父亲放心，我收拾的很干净。”
　　“嗯。”叶清寒点头。
　　事实证明，他说的没错，警官并没有在谢临的尸体中发现指向性的东西。
　　当初用的毒又是黑市最常用的药，只不过因为叶清寒和谢临的情人关系，以及谢临死亡前和叶清寒在一起，而谢檀的证词也提到了叶清寒，才需要例行询问。
　　叶清寒位高权重，几人也不敢真的多问什么，记完笔录后客气地和叶清寒握手离开，眼看几人的飞船驶离，逐渐消失在天际，红发青年从叶清寒身后出现，嘲讽道，
　　“就算真有什么，他们也不敢怎么样。”
　　叶清寒侧眸看了他一眼，语气平淡如水，
　　“如果你是这种
　　心态，就别待在这里了。”
　　红发青年立刻捂上嘴，耸耸肩，叶清寒转身朝屋内而去，
　　“走吧。”
　　谢临的家人毫不在意，他也没有朋友，他的死就像是一颗石子落在了水里，只荡起了一圈圈的涟漪就恢复正常，水面重新平静无波，好想什么都没有发生一样。
　　一切都再次恢复了正常。
　　但他终究是谢家人，谢家再不喜，也还是给他举办了一场小型的葬礼，葬礼那天风和日丽，叶清寒一个人去了现场，人很少，也没有多少人脸上是悲伤的，更多的是凑在一起互相谈笑风生。
　　谢夫人脸上带着温婉的笑意，迎接着前来的人。
　　仿佛这并不是一场悲伤的葬礼，而是一次私人聚会。
　　叶清寒看着谢临的遗照，很模糊，很普通，甚至只有一张侧脸，看上去更像是从哪里随意裁剪下来的，正偷偷看着他。
　　不知道从哪里刮来一阵风，轻轻拂过叶清寒的衣角，温柔而小心。
　　他抬起头，不远处的天空正飘来一朵云，飘飘荡荡，又被风吹散，重新散落在天空的角落里，就像谢临的一生，飘零半生，最后没有留下任何痕迹。！


第121章 斯文败类议会长
　　“叶会长。”
　　身后传来熟悉的呼唤声,叶清寒转过头，就看见正朝这边走来的谢檀，看见他似乎非常兴奋,匆匆和跟在身旁的下属说了几句后,就大步走到他面前。
　　“你是什么时候来的,我都没有注意到。”
　　叶清寒视线从谢临的遗照移开,对谢檀笑道：“刚过来没多久,看你在忙,就没有叫你。”
　　“其实,也没有多忙。”叶清寒一笑，谢檀也不由想跟着笑，“只不过父亲身体虚弱,暂时无法下床，母亲一个人又忙不过来，我就过来帮忙。”
　　叶清寒笑着点头表示知道，他环视了一圈后，
　　“怎么没看见霍元帅？”
　　“霍叔有别的事需要处理，这里都交给我主持了。”
　　“医生也同意？”叶清寒略有些惊奇,他几次去见谢檀都能看见负责谢檀的医生有多小心。
　　谢檀解释,“我已经好很多了。”
　　叶清寒默默点了点头,不知道为什么,他转头看了眼灰败头像的的谢临,霍廷不来,是因为他觉得谢临的葬礼的重要程度还没到需要他亲自出席的时候。
　　见叶清寒看谢临的遗照，谢檀还以为叶清寒在难受，再怎么说，谢临和叶清寒之间也有过一段时间的感情,他也有些难过，
　　“警方说谢临是十六号那天中午死亡的，如果那天我让人把他一起带回来，也许，就不会出现这种事了。”
　　“警方那边找过你吗？”
　　叶清寒声音平静略带沙哑，
　　“警方也找过我，希望我能配合一下调查，早日查出凶手。”
　　叶清寒冷漠的音调中难得带上迷惘，他缓慢的眨着眼，“我没想过，他会死的这么突然。”
　　真要说起来，谢临和谢檀只相差了一两岁，可如今，一个意气风华扶摇直上，一个默默死亡，命运天差地别。
　　“我也托霍叔去调查了，一定会早日找出凶手。”
　　谢檀努力想安慰叶清寒，叶清寒轻嗯了一声，
　　“我也会安排人尽快调查。”
　　由于警方并没有找到谢临完整的尸体，所以，谢家只能将几块碎骨和他长穿的衣服全部收拾出来，放进棺内
　　，埋葬在坟墓中。
　　从头到尾，叶清寒都站在人群之外，垂着眼观看着。
　　直到最后一铲土盖上，从此以后，这个世界上，再没有叫谢临的人，有的，只是一个空荡简单的坟墓了。
　　叶清寒弯下腰，在坟前搁了一朵花，沉默半响。
　　不知道谢临死之前，有没有后悔过认识了他。
　　谢檀始终沉默的站在叶清寒身后，直到日暮西垂，晚霞显现，叶清寒才终于转过身，“走吧。”
　　“嗯。”谢檀亦步亦趋地跟在叶清寒身边，他几次看向身旁的人，似乎有话要说，又好像不知道该怎么说，犹豫了几次，终于小声说出口，
　　“你别难过。”
　　叶清寒诧异地看了眼他，又慢吞吞收了回去，声音很轻，
　　“我没难过。”
　　“我看你在谢临那里呆了很长时间。”谢檀讷讷解释，叶清寒没有回头，谢檀看不出他在想什么，只能听见他平静无波的声音，
　　“那不是难过，算是怅然吧。”叶清寒顿了一下，“世事无常，谁也不知道意外和明天哪个会先到。”
　　谢檀似懂非懂，但后面那句他听懂了，立刻道，
　　“你别担心，我会保护你的。”
　　他已经完全忘了叶清寒的身份了，就算是要保护，也完全轮不到他。
　　叶清寒不由笑了一下，悠悠看了他一眼，镜片后凌厉好看的眉眼简直像会发光一样，轻轻一瞥就让谢檀脚底发飘，心间发麻，耳边传来叶清寒的声音，
　　“是吗，谢谢。”
　　谢檀努力维持着自己沉稳的表情，
　　“不用谢，我们，我们是朋友嘛。”
　　虽然不知道谢檀为什么突然热衷于和自己做朋友了，不过这正和叶清寒的意，对谢檀的态度更加好转，这也让谢檀更加欢喜。
　　一来二去，两人之间的关系也算是逐渐近了起来。
　　只不过没有了谢临，叶清寒有时间会带上副官一起过去。
　　这一带过去，就让副官差点惊的眼珠子掉出来，如果不是他在会长这练就的良好职业素养，指不定就真的情绪外露了。
　　“会长，您说谢檀他究竟是怎么回事，是想起来？还是没想起来？”副
　　官对谢檀热情的态度是百思不得其解，他可是知道会长和谢檀之间纠葛的。
　　不说别的，谢檀当初都快被会长打死了，副官可不相信谢檀是斯德哥尔摩发作，喜欢上鞭打自己的人。
　　叶清寒靠在椅子上，镜片后的眼毫无温度，
　　“谢檀失忆了。”
　　副官第一反应阴谋论，“不会是装的吧。”
　　想借机靠近会长，卧底从会长这里搞到当初没搞完的证据？
　　叶清寒摇摇头，“应该不是，”他指尖轻轻点着桌面，陷入沉思：“看上去不像是装的。”
　　这副官就纳闷了，谢檀从找回来到现在，一共也不到两个月的时间，这两个月时间他和会长之间的见面次数虽然挺多，但因为公务繁忙，会长并未停留多长时间。
　　怎么突然态度改变就这么大了。
　　和失忆前的冷漠简直判若两人。
　　但副官很快就想到了另一方面，“也许这也是一个机会，”叶清寒撩起眼皮看了他一眼，副官解释，“谢檀当初将那份名单藏得过于严实，我们至今都没找到，如今也许可以借着泽哥机会找出来。”
　　叶清寒对这份名单如今并不在意。
　　他在意的是，谢檀会不会恢复记忆，将想起来的所有事情都告诉霍廷。
　　他有能力对谢檀动用私刑，却不能对一军统帅下手。
　　叶清寒敲着桌子，不然他也不会浪费时间在谢檀身上。
　　副官自己琢磨了半天又觉得不放心，叶清寒揉了揉眉心，他表面上对谢檀含笑温和，但压根没把他放在心上，甚至隐隐戒备疑心，可是最近突然的事情太多了。
　　谢临突然死亡，家主肯定是没戏了，他想要掌控谢家的想法自然也落了空。
　　军部那边霍廷管得跟铁桶一样，唯一的林庭如今尚在洗脑阶段，还不到激活的时候，而谢檀这边已经试探的差不多了，他也不想继续在谢檀身上浪费精力。
　　叶清寒靠在椅背上，将眼镜支架合上，放到一边，捏着眉心，声音森冷，
　　“谢檀回了中央星，有霍廷无死角的护着，不是很好下手，我会把他约出来，你让……”
　　他眯着眼在脑子里过了一下人，剧情里为了凸显他这个大反派的恶毒，在中央星的暗杀谢檀的任务，十有八九都是交给了寂无阶，就是为了看昔日战友如今反目成仇，最后清醒后痛不欲生的表情。
　　嗯，就是这么坏。
　　叶清寒也不打算修改剧情。
　　“让056来，告诉他，到他展现价值的时候了。”
　　“是。”！


第122章 斯文败类议会长
　　“056,”单人训练室的门外，一个面容严肃的人敲响了大门，隔了几分钟后,寂无阶从训练室内走出,额头滴着汗,黑色背心已经湿透,眼神仿如一潭死水。
　　他沉默不语,只是默默盯着喊他的人。
　　“056,你有任务了。”这人翻看着手册,冷声道，“跟我来。”
　　把寂无阶带到副官面前，当得知这次任务是叶清寒亲自下令后,寂无阶死寂的眼瞬间冒出生机，像是绝处逢生，抓住了最后一线生机一样。
　　脑海中只有一个想法，
　　“主人没有抛弃他。”
　　主人又给了他一次机会。
　　寂无阶整个人顿时像被注入强有力的生机，这一次，他一定不会让主人失望。
　　他不想再被主人遗弃了。
　　副官笑眯眯,
　　“056,你应该知道会长手底下能人辈出,不止是你,十一少爷和九少爷任务失败后也一直处于被弃用状态,等待着用新任务证明自己,这次的任务原本不应该轮到你，是会长觉得他应该再给你一次机会，不应该只凭一次任务就放弃你，所以,这次，你要向会长证明自己。”
　　“否则，一连两次任务失败，那你就真的没有存在的价值了。”
　　寂无阶眼中迸射出对成功的无比渴望。
　　让副官很是满意。
　　大概是因为有了死去的谢临作为两人的共同话题，谢檀和叶清寒之间开始逐渐融洽，以往，两人偶尔聊起谢临来，都是惋惜和遗憾，可这一次，谢檀的神情却有些不太对劲。
　　就连笑容都有些勉强。
　　最重要的是，谢檀的眼睛底下还挂着重重的黑眼圈，眼睛里面布满血丝，看上去就像是一夜没睡一样，疲惫不堪，叶清寒有些担忧，他狐疑地盯着谢檀，
　　“你这是怎么了？一晚上没睡，折腾什么呢。”
　　谢檀使劲揉了把脸，尽量把自己弄的精神一些，他神情苦涩而恍惚，“叶清寒，你真的了解谢临吗？”
　　叶清寒想了想，真诚摇头，“不了解。”
　　谢临在他面前展现的是谢临想让他看见的，至于没展现出来的，叶清寒也没有兴趣去知道，谢檀抹了把脸，递
　　给了叶清寒一份检测报告，
　　“我也不了解。”
　　他垂着眼，心里难受，“我一直觉得不应该以自己的喜恶随意的去评价别人，也不能仅看表面，我和谢临接触的不多，无法去正确的评价他，可是……”
　　他没继续说下去，叶清寒看着手中的检测报告，这是一份关于毒素检测的报告。
　　而被检测人——是谢沙安。
　　“母亲一直觉得父亲的昏迷不对劲，所以才会将父亲带出谢家，安置在霍叔这里，就是觉得谢家有人在暗中害他，但在霍家的私人医院内，父亲的病情依旧没有任何好转，始终处于昏迷状态，最近医生终于从父亲身上查到了昏迷的原因，”
　　“他一直被人下慢性毒素，这种毒素高昂罕见，几乎绝迹，母亲猜的没错，父亲在谢家时一直被下毒，一天都没有停止过。”
　　叶清寒仔仔细细将检查单看完，抬起眼，看着谢檀，
　　“查到下毒的人了吗？”
　　谢檀犹豫了一下，叶清寒将检查单放在柜子上，垂着眼，长长的睫毛覆下，在镜片的遮挡下看不清神色，只能听见声音，
　　“是谢临？”
　　谢檀闷闷嗯了一声，叶清寒叹了口气，拿下眼镜，揉着眉心，几乎是轻声呢喃，
　　“……谢临。”
　　早就说你做的不够隐蔽，迟早会被发现，却不相信。
　　叶清寒在心里摇头，这件事一被发现，谢临即使不是现在死，未来也会死在谢檀手里，说不定会死的更惨。
　　谢檀难以言说当知道这个消息时，心里的失望和恐惧，还有紧接着升腾而起的愤怒，如果他没回来，是不是谢临的阴谋真的就实现了，父亲真的会死。
　　而母亲呢？母亲和父亲一项鹣鲽情深，父亲一死，母亲一定会受不了打击。
　　谢家那个时候已经落在了谢临手里，母亲在谢临的手底下又能活几天呢？
　　谢檀不敢去想。
　　母亲在知道这件事后，差点连夜去掘谢临的坟，早知道是谢临下了毒，她就应该让谢临暴尸荒野，而不是还给他收拾残骸，举办葬礼。
　　为了拦住母亲，他和霍叔两人折腾了一晚上，安抚到半夜，才终于把母亲给哄睡着，但谢檀却觉得心
　　里五味杂陈。
　　他睁着眼，看着天花板看到了半夜。
　　以前的谢家究竟是什么样的？
　　又是因为什么，会让谢临做出这样丧心病狂的决定。
　　这些问题像麻花一样缠绕着他，越想越睡不着。
　　谢檀重重叹了口气，将心底的郁气深深吐出，转头看向叶清寒，以为叶清寒在失望难过，试图安慰，还未开口，叶清寒闭了闭眼后，重新带上眼镜，“谢家主现在怎么样了？”
　　“医生说找到病因之后就好办了，接下来只需要对症治疗即可，要不了多久，父亲就能醒了。”
　　“只不过，慢性毒素已经沁入肺腑，即使治好，也还是伤了根本，可能会落下病根，以后得日子里需要静养，不能再像以前一样了。”
　　以前的谢沙安是什么样呢？谢家是战场起家，谢沙安也不例外，让一个习惯了在战场上驰骋纵横的人只能卧床静养，是一种极大的痛苦和折磨。
　　谢临他是故意的。
　　就算他弄不死谢沙安，也要狠狠报复他。
　　叶清寒拍了拍谢檀的肩膀，“你父亲到时候一定一时间难以接受，就需要你在他跟前，多多安抚他了。”
　　谢檀点头，“我知道，霍叔也这么说。”
　　“谢临他不该这么做，”叶清寒叹了口气，“他已经被仇恨蒙蔽了心智。”
　　谢檀想安慰，叶清寒转而鼓励谢檀：“谢家以后就要交给你了，好好干。”
　　谢檀耳根发红，叶清寒看了下时间，笑着道，
　　“听说过几天你就要继任家主之位，我在酒庭预定了位置，算是提前恭喜，怎么样，有时间吗？”
　　“有有有。”
　　这可是叶清寒第一次邀请他，就算没有时间，谢檀也要挤出时间，当即连声答应，叶清寒脸上温和的笑意更深了，
　　“需要和霍元帅说一声吗？”
　　“不用，”谢檀摇头，“会有人告诉他的。”
　　叶清寒在心底微微挑眉，看来霍廷在谢檀身边留下了不少暗哨，他点点头，谢檀简单又郑重的收拾了一下后，带着几个人就跟着叶清寒出了门。
　　酒庭是一家以幽静出名的庄园酒店，环境清幽，占地面积几千亩，这也注定
　　他无法开在寸土寸金的市中心，不然光是租金就已经是天价了。
　　所以酒庭开在了中央星略郊区的位置。
　　一路上风景独好，谢檀坐在叶清寒身旁，窗外的日光笼罩在青年身上，像是披了一层柔光，连头发丝都被勾勒成了金色，谢檀时不时偷偷瞟两眼，心头发飘。
　　只希望这段路要是能在长一点就好了。
　　叶清寒指尖无声的点着桌子，慢吞吞的数着，
　　十，
　　九，
　　八，
　　七
　　……
　　三，
　　二
　　一
　　他食指指尖轻轻落在桌面上，与此同时，飞的正常的飞船突然一个踉跄，紧接着，整搜飞船都震动起来了。
　　——轰！
　　一声巨响伴随着巨大的火光轰然响起。
　　高热的橘红火焰让空气都有些扭曲，负责保护谢檀的几人一惊，立刻警戒让人保护好谢檀和叶清寒，大声询问着情况。
　　很快，耳麦中传来一道急促慌张的声音，
　　“有人袭击，有人袭击！”
　　谢檀猛然抬头，前方正爆发出激烈的交战声，不远处的天空中，一个气势冰冷宛如出鞘冷兵器的青年从火光中出现，身后，跟着十几艘星舰，围堵在他们前方。
　　青年站在星舰中，风拂动了他的额发。
　　随着距离越来越近，青年额发间泄出的杀意视线刺穿而来，精准的找到了谢檀的位置，直直看过来，一双毫无生机的眸子宛如看死人一样。
　　主人的命令是——杀了谢檀。
　　主人正在看着他。
　　他会用拼尽所有完成这次任务。
　　寂无阶全身气势飙升，额发拂动，危机感让在场的众人都不敢小觑他。
　　——是他。
　　谢檀猛地提起了心，他一眼就认出了这人，正是在当初在边陲小城截杀他，导致他落海的人，I巨大的危机感让谢檀气势冷厉，没了之前的傻气，让叶清寒环视失忆前的谢檀。
　　叶清寒眯了眯眼。
　　下一秒，谢檀猛然看向叶清寒，语气急促而焦急，
　　“他是来找我的，我让他们先送你离开。”
　　叶清寒也难得有些狼狈，他拂了拂眼前的炮火灰尘，眉头紧皱，“你认识他？”
　　谢檀扶好叶清寒，急促解释，
　　“他就是之前追杀我的人之一。”
　　现在不是解释这个的时候，谢檀也没想到这些人居然会在中央星大肆截杀他，真的是不要命了，他急切的巡视着飞船，想要寻找能安全将叶清寒送离开的人。
　　可他们这次乘坐的是私人小型飞船，再加上他把一部分人调拨给了母亲，导致他这里的人手大大下降。
　　如果早知道这些人会在今天下手，他一定会带够人手。
　　可现在，起码，他不能让叶清寒受到任何伤害。
　　谢檀大声咆哮，“霍林，霍三，”立刻有两人避开战火跌跌撞撞跑过来，谢檀小声命令，“你们两个人，带上两个小队，一定要找机会将叶会长安全送离。”
　　“是！”
　　没多久炮火声消失，很明显，他们的这艘私人飞船弹药比不上他们的十几艘星舰，寂无阶站在最前方，冷眼看着里面的谢檀。
　　周围一切仿佛都被虚化了一样，火光中，两人遥遥相对。！


第123章 斯文败类议会长
　　叶清寒饶有兴味地看着这幅场景,所以这就是原主一直期待的画面吗？
　　寂无阶的设定一直都是默默暗恋谢檀，沉默寡言，暗中守护,却是谢檀最信任的左右手,如今呢,一身冷厉的青年眼底只有杀意。
　　他是真的,想杀了谢檀。
　　谢檀因为失忆,也早就将这个最值得托付后背的队友给忘得一干二净,连一点恢复记忆的迹象都没有。
　　在大反派的操作下,一对知己好友如今剑锋对准了对方，死亡笼罩。
　　这算什么，相爱相杀吗？
　　谢檀身后的人正在努力摆弄着手中的光脑,越来越焦急，沮丧地凑到谢檀跟前，不用听叶清寒就知道他们在说什么。
　　无法呼叫救援。
　　寂无阶已经将这周围的所有信号全部切断了。
　　叶清寒稍稍退了两步，给两位主角让出一个主场来，前方黑压压的星舰弥漫着一股肃杀之意，谢檀的飞船无比渺小,双方寂静无声,谢檀死死盯着寂无阶,上前几步,气势沉稳,
　　“究竟是谁派你们来杀我？”
　　“又或者,你们是拿钱办事，谁出了钱，我出双倍，而且我保证之前的事既往不咎。”
　　寂无阶神情不动,他抬起手，
　　“——准备！”
　　前方的星舰里的火炮立刻齐刷刷对准了谢檀这渺小的飞船，这么多的弹药，叶清寒估摸着堆能把人堆死。
　　谢檀咬牙，该死的，无论他说什么，截杀他的人就好像哑巴一样，连表情都不会动一下，更别提帮他答疑解惑了。
　　现在该怎么办？
　　危机时刻，谢檀觉得身体好像有了自己的意识一样，夺过飞船驾驶舱，先将飞船的备用防护罩升起，随后，身体记忆控制着他对飞船的驾驶舱进行遗一串眼花缭乱的操作。
　　双手配合的极佳。
　　随着寂无阶挥手，炮弹充能，为围堵的小型飞船简直就像是水中游鱼一样，以不可思议的灵活操作差之毫厘地避开了一颗又一颗的炮弹，拖曳着尾光险而又险的滑开。
　　负责保护叶清寒的霍林和霍三瞪大了眼，眼中齐齐出现惊喜之色，
　　“将军的绝学。”
　　“……什么？”叶清寒没听清，霍三此刻眼睛晶亮，活像是谢檀的粉丝，在疯狂的给叶清寒安利，“谢檀将军最卓越的就是他超强的战斗意识和模拟性思维，在战场上屡战屡胜，叶会长你看……”
　　叶清寒看向窗外，
　　外面橙红色的火焰宛若流星划破天际而来，却无一命中，飞船在谢檀的控制下身形飘忽，在漫天弹雨攻击下自有章法，身形轨迹闪退间如羚羊挂角，无迹可寻。
　　“砰——”
　　橙红色的炮弹狠狠擦着飞船而过，防御罩被震出涟漪，就连飞船都震颤了两下。
　　“砰砰砰——”
　　又是巨响，扯着高温的弹雨在扭曲的空气中一蜂窝涌向飞船，飞船身影轻盈错开，看起来尽比弹雨还快几分。
　　一系列的操作下，就坐在飞船内的叶清寒竟什么震动都没感觉到。
　　虽然他不是战斗人员，但他也能从这里面看出几分来，这样看来，也难怪谢檀能在短短的时间内就晋升将军军衔，不止是霍廷和谢家的能力，谢檀自己也同样优秀的过分。
　　正想着时，叶清寒感到一阵微弱惯性，飞船一个拐弯，鬼魅地出现在另外一头，身后追着无数撕破空气的高热的弹雨，飞船变换着方向躲避着各处突然起来的攻击。
　　弹雨穿梭成网，又被飞船险而又险地轻灵逃脱钻出，不时凌空翻转着躲过半空激射而来的偷袭，将高热声甩于身后，几根弹雨贴着后背穿过，风声厉啸，再次被旋转翻身躲过。
　　从头到尾驾驶室内的谢檀眉眼冷冽，进退之间尽显从容，游刃有余。
　　“我们将军是不是很厉害？”
　　霍三压抑着激动，小声问道，叶清寒点头，很是赞同，“确实很厉害。”
　　霍林虽然没说话，但一脸的与有荣焉，其他人也一脸敬仰地看着谢檀操作，恨不得能从中学上两招。
　　——不过，叶清寒看着飞船上的防御罩，谢檀的操作及其考验飞船的能量，再加上要一直撑着防御罩，就是不知道能支撑多久了。
　　叶清寒低头看了看时间，
　　现在已经过去四分钟了，就算切断了信号，但叶清寒也不能保证霍廷什么时候会发现不对劲，过来支援。
　　后面似乎也开始加
　　急攻势，星舰速度加快，快到几乎出了残影，飞掠着紧紧缀在谢檀的飞船后面，寂无阶始终站在第一位，紧紧盯着谢檀。
　　没有情感的眸子像盯着势在必得的猎物一样。
　　霍三看了一眼，就觉得被针扎了一样，浑身发憷，他搓了搓肩膀，眉头紧皱，神情凝重，“他们究竟是从哪里冒出来的。”
　　霍林却眉头紧皱，死死盯着寂无阶。
　　霍三叫了他几次才皱着深眉，迟疑着，“你有没有觉得那人他……有些眼熟？”
　　“眼熟？”霍三不明白。
　　霍林探究的目光再次落在寂无阶身上，没有给霍三答疑，神情凝重，一旁听见了一切的叶清寒擦了擦染上了灰尘的眼镜，唇角勾着笑。
　　这一次，攻势明显加急。
　　“轰——”
　　巨大的轰鸣声落在飞船上，防护罩开始忽隐忽现。
　　这是能量不足的表现。
　　霍三神情一变：“糟了！”
　　巨大的弹雨划破天际射向飞船，飞船险险横移半寸，躲过铺天盖地的袭击，并不停变换着方向，谢檀的神经紧绷的到了极致，每每在危险来临前已经侧身避开，又闪电般钻出危险之地，仿佛能提前感受到攻击，看破破绽一样惊险扭转避开。
　　飞船身影穿梭在枪林弹雨的追逐中，谢檀只觉得耳边尽是呼啸声和弹雨的腥气，好像有风透过舷窗吹动他了碎发，他精神紧绷观，眼底冷寂沉着，借力猛然拉升冲天。
　　大脑中闪现的动作完全融入肌肉记忆中，动作干净利落，下面隐隐出现一片密林，叶清寒这才发现，随着双方的追逐，谢檀已经将飞船驶离了中央星区域，目前正在准备降落。
　　谢檀扭头看向叶清寒，
　　“霍林，霍三，”
　　他神情严峻，“防护罩能量已经不够了，五秒后会自动消失，飞船即将坠落地面森林，我会给你们掩护，你们带两个小队，掩护叶会长离开这里。”
　　“是。”
　　下一秒，随着哐当一声，飞船彻底失去能量，跌落在树林里，巨大的冲撞力几乎将周围的树木全部犁成废土，在茂密树木的掩护下，霍林和霍三带着两个小队，悄无声息的离开。
　　从始至终，谢檀都暴露在寂
　　无阶的视野里。
　　他余光瞥见寂无阶确实没打算亲自去追，心底紧绷着的神经才终于松懈，与之一起来的，是高强度操作后的虚弱和痛苦。
　　大脑像是被锯开活生生放进钢针，又像是被放在滚油中翻滚了几次，疼得他喘不过气，脸色惨白，几乎站立不住，他咬着牙，感受着口腔里的血腥气，才让自己笔直的腰不至于被疼的弯下去。
　　手指却被掐的青白。
　　星舰红外线扫描出叶清寒几人的身形，发出滴滴滴的响声，寂无阶随手指了几人，“你们几个，去追。”
　　他自己则在星舰落下后，一步步靠近谢檀。
　　上一次让谢檀逃脱，这一次，绝不会再发生同样的事！
　　叶清寒听见身体撞击发出的沉闷响声，回头看去，飞船内其他保护谢檀的人已经和寂无阶带来的人打起来了，完全抽不出空保护谢檀。
　　寂无阶身形极快，上一秒还在星舰，下一秒，身形骤然出现在谢檀面前，一股巨大的力量撞上谢檀，腾空的身体在半空中撞上一棵大树，滑落到地上，一口鲜血喷出，寂无阶狠狠一脚就要踢在谢檀胸口。
　　谢檀身形猛然扭动，关键时刻躲开攻击，寂无阶一脚踢空在地面上，陷下去一小块。
　　谢檀瞳孔一缩。
　　好快的速度，
　　好强的力量，
　　该死，速度太快，完全捕捉不到。
　　这一脚蕴含了极大的力量，如果真的踢在了谢檀身上，足以想像他的惨状，估计胸口都能凹陷下去。
　　这样的人，究竟是谁的手下？
　　剧烈的疼痛顺着谢檀神经发散至身体周围，谢檀疼的快要半昏迷，他努力睁着眼躺在地上，唇色发青，只有胸口尚有几分起伏。
　　余光瞥见一击不成的寂无阶正朝着这边走来，
　　黑色的作战靴仿佛死亡的鼓点。
　　谢檀已经嗅到了死亡的气息，他咬着牙，剧烈而急促的呼吸着，全身冷汗一片，连指间都在微微颤抖，他现在失去了记忆，再加上在医院躺过一段时间，现在只能凭借着身体本能战斗。
　　可面前的人给他的压迫感极强。
　　谢檀调整呼吸。
　　没关系，上一次能从他手里逃出来，这一次一定也可以，寂无阶弯下腰，掐着谢檀的脖颈，一点点往上提，巨大的力道让谢檀喘不过气来。
　　窒息的痛苦使他面色发青，瞳孔开始发散，面前人的面孔逐渐扭曲，
　　意识模糊间，他隐约看见战火纷飞的战场上，自己穿着作战服在前面奔跑，硝烟气无处不在，到处都是哀嚎和战火的咆哮。
　　突然，他被人狠狠扑倒在地，紧接着身后传来巨大的震动声，趴在自己背上的人闷哼了一声，猩红的血液滴下，他惊恐极了，一把推开背上的人，大喊着什么，
　　谢檀听不清，渐渐的，声音越来越大，
　　“……阶……”
　　“寂……阶……你……样……”
　　“……寂……”
　　“寂无阶，你怎么样？医疗兵，医疗兵，快过来！”
　　谢檀已经半失去意识了，眉头紧皱，看上去痛苦极了，发散的瞳孔像是在看寂无阶，又像是透过他看其他人，低低气音跟着记忆恍惚重复，
　　“……寂无阶。”！


第124章 斯文败类议会长
　　始终没有表情波动的寂无阶此刻下意识松了松手,冷厉的神情中带上了点点迷惘，像是不知道自己的干什么。
　　终于得到了呼吸，谢檀的脸色开始好看起来。
　　寂无阶无意识皱眉,盯着手掌中的脖子，明明只需要一个使劲,但面前这个人刚刚吐出的名字莫名让他觉得重要。
　　始终关注两人的叶清寒扶了扶下滑的眼镜。
　　很好,他终于看见这一幕了。
　　“嘶——”
　　霍三一个吃痛,怒瞪身旁正狠掐着自己的霍林，“你干什么,疼死我了，不会掐你自己吗？”
　　“寂无阶……”霍林喃喃。
　　“什么？”霍三没听清，霍林神情无比凝重,“你没认出来吗，那个人，是寂无阶。”
　　霍三张口结舌,结结巴巴，
　　“怎么、怎么可能……”
　　他想说什么，被霍林狠狠一掐,示意了一眼一直被两人护着的叶清寒,暗示他有什么回去再说，叶清寒在这里，这不是谈话的好地方。
　　霍三闭上了嘴,他转而看向叶清寒，担心叶会长受到惊吓,会不冷静，安抚道，
　　“叶会长,您放心，谢将军刚刚已经成功驶离无信号区，我已经将遇袭的消息告诉霍元帅了，霍元帅已经派人往这边赶来了，就在路上，很快就到。”
　　叶清寒嗯了一声。
　　霍林看了眼四周，压低声音，“他们过来了，走。”两人护着叶清寒往前走，身后负责保护的小队令行禁止，安静分散在树林各处，准备攻击。
　　叶清寒最后看了眼两人，镜片后的眼没什么情绪的盯着寂无阶，轻飘飘一眼，却像针一样令他猝然清醒，瞬间从恍惚中抽出神。
　　仿佛被一盆凉水从头到尾浇到透心凉。
　　他在干什么？
　　居然、在这个时候失神，还被主人亲眼看见。
　　茫然之后是无边的惊怒，寂无阶猝然收紧手，谢檀的脖颈已经不堪重负的发出响声，谢檀发出嗬嗬的声音，还能听见其他人目眦欲裂的声音，
　　“谢将军……”
　　“将军……”
　　他不知道发生了什么，只觉得意识越来越模糊，无法呼吸
　　的痛苦让他面色扭曲，他仿佛听见了谁的叫声，谁的欢呼大喊，无数引擎声盘旋，紧接着是熟悉的高温硝烟味，最后彻底失去意识。
　　等再次醒来，他已经出现在了医院，鼻尖萦绕着刺鼻的消毒水味。
　　母亲一脸憔悴，看见他醒了激动极了，差点落泪，
　　“醒了，醒了，”
　　她立刻出去找医生，声音在走廊里听的清楚，“医生呢，医生呢，快过来，病人醒了，”
　　目光转动，站在母亲旁边的还有叶清寒，看见他，谢檀就下意识觉得开心，想要笑，刚开口想说什么，就觉得嗓子里像是被热油烫过一样，又干又渴又疼，完全说不出话来，
　　“别着急。”
　　叶清寒接了杯水温度兑好，扶着谢檀起身，喂着他喝了点水。
　　谢檀嗓子都快冒烟了，咕噜鼓励喝了一杯，差点呛到，
　　“咳咳咳——”
　　叶清寒接过水杯放在一边，轻拍着谢檀的背，“别着急。”
　　谢檀的每一次咳嗽都会扯动伤处，疼得他冷汗直冒，缓了好一会觉得好了些，又喝点水润润，才终于缓过劲来，叶清寒将杯子放在一边的桌上，
　　“先别急着说话，医生说你这声带受伤，这段时间伤口会很疼，估计要养上一段时间了。”
　　谢檀摸了摸脖颈处的纱布，用气音嘶哑，
　　“你一直在这吗？”
　　叶清寒还以为谢檀要问什么呢，他冲谢檀眨眨眼，笑意温润，“你又救了我一次，对待救命恩人，总得表现一下吧。”
　　轰——
　　谢檀差点冒烟，闹个大红脸，想说这是自己应该的，叶清寒已经背过身去了，谢檀安抚住自己过于激动的心，生怕叶清寒从自己脸上看出点什么，生硬的转移话题，
　　“我怎么回来的？”
　　叶清寒温声解释，“你将飞船驶离中央星后，他们的信号屏蔽就失去作用了，霍林第一时间向霍将军求援，关键时刻，还是霍元帅亲自带人过来。”
　　“只不过，那群人好像做了完全的准备，就连霍元帅都没能活捉他们，让他们跑了。”
　　经过叶清寒提醒，谢檀好像也隐约想起，他临近昏迷的时候确实听见了大批引擎发动机的声音
　　，
　　“霍叔呢？”
　　“霍元帅去处理接下来的事了，这群人在中央星就敢公然截杀公职人员，”他顿了顿，眼底冷厉，展现出高位者的愤怒，
　　“我已经安排人和霍元帅共同合作，将这群人连根拔起，以正法规。”
　　要知道飞船上不止有谢檀，更有政部第一议会长叶清寒，这是极其恶劣的恐怖袭击事件，敢公然在中央星截杀军方将军和政部议会长，不管是哪方势力，都要承受得住两方的共同震怒。
　　谢夫人已经带着医生进来，叶清寒退到一边，看着这群人给谢檀检查。
　　他在这里一直呆到了下午，直到霍廷带着霍三和霍林进来，两人寒暄了几句，叶清寒看出霍廷有话想和谢檀说，识趣告别。
　　离开时，副官已经在外面等候多时了，见叶清寒出现，急忙上前几步，将会长迎到飞船内，眉头紧皱，
　　“会长……”
　　叶清寒睨了他一眼，声音冷淡，
　　“医生说了，人已经脱离了危险。”
　　副官回头看了眼医院，凑近会长耳边，“056怎么办？”
　　这已经是056第二次在谢檀身上失败了。
　　叶清寒假寐闭眼，“留着，还有用。”
　　“是。”
　　叶清寒指尖轻点着桌椅，闭上眼，飞船离开医院，朝着基地走去。
　　……
　　医院内，谢檀听着霍廷的描述，神情渐渐凝重，霍廷递给他一张照片，照片是一张集体照，站在最前面的，正是谢檀和寂无阶两人。
　　谢檀将肩膀搭在寂无阶身上，笑的无比灿烂，寂无阶虽神情严肃，微微向谢檀靠近。
　　在看见照片的一瞬间，谢檀瞳孔紧缩。
　　霍廷指着寂无阶解释，
　　“我不知道你还记不记得他，他叫寂无阶，曾经是你的战友，你的副将，你们共同效命于中央第四军，配合默契，但在一次秘密行动中，你失踪了，他去找你，也失踪了。”
　　霍廷紧紧盯着他，
　　“我们在边陲星找到了你，但他一直没有任何消息，直到今天，他以敌人的身份出现。”
　　谢檀抓着照片的手逐渐收紧，将照片抓出了几道褶皱，他仔仔细
　　细观察着照片上的人，只要认真观察，就会发现不同。
　　照片上的寂无阶沉着稳重，带着温度，而他遇到的寂无阶，更加冷漠无情，尤其是那双死寂般的眸子印不出任何风景，只剩下杀戮的本能。
　　霍廷叹了口气，
　　“你还记得他吗？”
　　谢檀痛苦摇头，用气音嘶哑，“不记得了。”
　　他真的什么都想不起来，霍廷无声叹气，拍了拍他的肩膀，“别着急，会想起来的。”
　　谢檀低头看着面容相同，神态却却截然不同的寂无阶，猛然捏紧照片。
　　很明显，在他失踪的这段时间，寂无阶也一定收到了非人的待遇。
　　“霍叔，当初我们做的，是什么秘密任务？”
　　“我就猜到你会问这个。”
　　霍廷将一份文件递给谢檀，“当初这份任务还是从我手里下发给你的，你看一下，但你出事之前，并没有来得及将你查到的线索传递给我，所以，我也不知道你究竟是查到了什么，涉及到了谁，才会让你步入险境。”
　　谢檀接过文件，一页一页的查看，但他现在什么记忆都没有，如今看着上面的文字就恍如看天书一样。
　　“想不起来就别逼自己了，”霍廷知道谢檀心急，但如今的情况并不是心急就能完成任务，“医生说了，你伤势加重，现在最重要的就是养伤。”
　　“如今唯一庆幸的，就是那群人丧心病狂到连叶清寒都敢一起袭击，有了叶清寒的帮助，相信这件事很快就能解决。”
　　“霍叔，”谢檀拉住霍廷，声音嘶哑，
　　“我想加入调查组。”
　　霍廷狠狠拧眉，
　　“你现在这个情况进去，别人是继续调查还是照顾你。”
　　“霍林，你多加派一些人手对谢檀进行保护。”
　　这件事还涉及到了叶清寒，霍廷没有太多时间在医院内陪着谢檀，只是交代了几句之后，就转身离开，离开前，他扔给谢檀一个光脑，
　　“这是调查组的私网，你可提供线索，也可以观看进度，但是不能在里面发言，也不能在里面捣乱，听见了吗？”
　　谢檀眼睛一亮，
　　“听见了霍叔。”
　　没等霍廷离
　　开，就迫不及待的打开光脑，霍廷让霍三和霍林看好谢檀，交代了如果有什么可疑的人靠近，立刻下给他汇报后，转身离开。
　　谢檀迫不及待的打开，浏览了一会后，突然想到了什么，犹豫半天，用自己的私人光脑拨通了叶清寒的电话，在听见另一头熟悉的声音，激动而犹豫，
　　另一头的叶清寒正等着谢檀说话呢，等了半天没听见，
　　“谢檀？怎么了，有事吗？”
　　谢檀捏着就寂无阶的照片，“叶清寒，”他的声音还很嘶哑，“那天袭击我们的人，如果抓到了，会怎么样？”
　　叶清寒似笑非笑地睨了眼正跪在他面前寂无阶，靠着椅背，
　　“袭击军方和政界名人，可能会被处以死刑吧，我已经命令下去，一旦反抗，就地处决。”
　　寂无阶跪的笔直，仿佛没听见一样。
　　谢檀心头一紧：“这个人我认识，他什么都不知道，主谋另有他人，他……”
　　叶清寒打断了他的话，
　　“你想为他求情？”
　　“是，”谢檀急急忙忙，顾不上嗓子火烧一样的疼，“我知道这很难，但请相信我，他也是受害者，我正在查，我保证一定给你一个满意的答复。”
　　“我知道了，”叶清寒盯着寂无阶，面色平静，声音温和，
　　“我现在在忙，明天过去找你。”
　　挂断电话，他低头看着跪地认错的寂无阶，双腿交叠十指交叉放在腹前，垂着眼，神情冷漠，叫来副官，
　　“第二次任务失败了，带下去，让十一给他维修一下，再给他换个别的任务练练手，别让他死了。”！


第125章 斯文败类议会长
　　叶清寒没想到,为了不让他心神隔阂，谢檀会将一切都告诉他，此时的他坐在谢檀的病床前,拿着寂无阶的照片，一时之间不知道该说什么。
　　为了让叶清寒相信，谢檀一晚上没睡，找来了寂无阶以往的资料，
　　“就是这样,如果不是为了找我,他也不会失踪,不会变成这样……”越说道后面,谢檀的语气越发沉重沙哑,“是我连累了你，那群人想杀的人是我，如果不是因为我，你也不会遭受这无妄之灾。”
　　越说道后面,谢檀越羞愧的抬不起来。
　　如果……
　　如果霍叔来的迟了一点,或者中途出现了其他意外，叶清寒他……
　　他会不会……
　　他紧紧攥着拳头，不敢继续想下去,突然，他感受到掌心温热的温度,一杯温度正好的水正被叶清寒放在了他手上，谢檀抬起头,
　　叶清寒声音清冽好听，
　　“先喝点水，润一润吧,你嗓子还没好，不能过于激动。”
　　他坐在一边，“如果不是因为你，我还不知道，在黑暗中还隐藏着这样一股势力，也不会知道你承担着这样的压力。”
　　“难怪霍元帅看好你。”叶清寒的一句夸奖差点让谢檀脸爆红，
　　“如果我一直不知道，这才是身为议会长最大的失职。”这一次，叶清寒声音无比冷漠，他低头，观察着照片，“找你所说，当初霍元帅给了你一个秘密任务让你去调查，可在调查途中，你似乎查到了一些线索，就是这些线索让你失踪了这么久。”
　　谢檀使劲点头，一脸我说的都是真的，没说假话的摸样，生怕叶清寒不相信。
　　叶清寒指尖点着照片，低头看了几l秒，再抬起头，
　　“那你当时怎么没认出他？”
　　谢檀看了眼寂无阶的照片，紧抿着唇，片刻后才低头，“因为我什么都不记得了。”
　　他抬头认真看着叶清寒，
　　“我失踪后，霍叔迟迟没有找到我，就是因为我什么都不记得了，我只知道，当我醒来的时候就在垃圾星，捡到我的人告诉我，他们是在一艘坠落的飞船内捡到我的，由于大脑接受重创，我一直处于失忆状态，什么都想不起来。”
　　“直到现在，我依然什么都想不起来。”
　　谢檀捂着脑袋，
　　“我只知道，我一醒来就在垃圾星，然后就遇见了莫名其妙想要追杀我的人，他们训练有素，耳目众多，无论我逃到哪，都会被他们找到，寂无阶，就是他们那一次派来刺杀我的人之一。”
　　叶清寒安静的听谢檀叙述，等他说完，若有所思，
　　“这样肆无忌惮，他们背后的人能量应该不小。”
　　谢檀苦笑，
　　“霍叔也这么觉得，原本霍叔以为那群人只敢在边陲作恶，中央星应该不敢下手，可谁都没想到，他们会那么猖狂。”
　　叶清寒紧紧拧眉，
　　“当初你说寂无阶是为了找你才失踪，这样看来，应该是被那群人抓住，你觉得他们会对他做什么？”
　　谢檀和叶清寒对视了一眼，异口同声，
　　“洗脑。”
　　“没错，”谢檀用力挥拳，紧紧咬着牙，“就是洗脑，他们将一名战场军人洗脑成了杀人兵器，他们简直是疯了。”
　　这是一种亵渎，是一种侮辱！
　　“除了他，你们还有其他线索吗？”叶清寒将照片放在一边，谢檀点头，沉声道：“有，”
　　当初他被救回来后，霍叔也问了同样的问题，谢檀清楚记得追杀他的几l人的摸样，当天晚上就描述给了霍元帅，霍廷找人临摹了出来，栩栩如生，如今还在军方的敌人通缉令上挂着呢。
　　谢檀将他们的照片找出来，
　　“看。”
　　上面，正是小九的摸样，一张清秀的脸，但眼底却带着疯狂的阴戾之色，另一张的十五存在感反而没这么强，叶清寒神色不动，好像完全不认识一样，
　　“知道他们的具体身份吗？”
　　“霍叔还在查，”谢檀垂头丧气，“他已经安排人经行地毯式搜索了，但还是一无所获，所有这些人经过的地方的监控录像，都被清楚的一干二净。”
　　“他们中有极为擅长网络数据的高手。”
　　谢檀神情凝重，叶清寒盯着小九的通缉令，“这个人我会让我的属下关注一下，要是有消息，我会及时告诉你们。”
　　因为叶清寒同样是上次的袭击的受害者，霍廷
　　觉得也许可以借助他的势力，所以并没有排斥叶清寒要求知道调查结果，并时刻共享的要求。
　　有了叶清寒加入，或许他们的调查能更快一些。
　　不知道谢檀对叶清寒是不是过分信任，于是这一天，叶清寒已经在谢檀身边将能打探的消息，都打探的差不多了，就连谢檀接下来准备干什么都一清二楚。
　　回来之后，他翻看着调查组如今的进度，迟迟没有说话。
　　可是一连几l天，调查都没有任何进展，纵使叶清寒和霍廷两人联手，也并未取得太大进展，当初的那伙人如今完全销声匿迹。
　　在地毯式搜索的情况下，也毫无线索。
　　与此同时，谢檀的家主任命也终于下来了，但鉴于他近期的遭遇，霍廷并未大张旗鼓，继任当天，只请了小部分的人，叶清寒也在其中。
　　谢沙安已经醒了，虽然毒素尚未清楚，身体虚弱，是被谢夫人推着轮椅过来，直到月上树梢，宴会才结束。
　　谢家家主的继任就这样普通的过去。
　　而紧接着，就是谢檀回到军部继任的事。
　　谢檀出事之前，本就是中央军第四军军长，军衔上将，霍廷一直将他带在身边，只等着他退了之后让谢檀继任他的位置，后来谢檀出事，能接任他的寂无阶也失踪，第四军不能群龙无首，于是霍廷提拔了谢檀的副官，林庭作为代理军长。
　　如今谢檀回归，也意味着林庭需要归还手里的权利，退回到副官的位置上来。
　　谢檀一向身先士卒，也没有大家族子弟的架子，和下属打成一片，第四军队对他无比尊敬敬仰，如今听闻谢檀即将归来，激动又兴奋，
　　无论走到哪里，都能听见他们兴奋的交流声，
　　“谢将军可算是回来了。”
　　“是啊，也不知道谢将军和霍少将究竟去做什么秘密任务去了，这么神秘。”
　　“什么任务这么神秘？”
　　“嘘，据说是保密性极高的任务，谢将军差点回不来，听说在医院养了好久才终于可以回来上任。”
　　“什么？谢将军受伤了？”一句话引起轩然大波，不少人直接站起来，虎目怒瞪，就要撸袖子，
　　“谁敢伤谢将军，找死。”
　　“老子拼了这条命也要去找他麻烦！”
　　一时间，激动愤慨的人无数，声音几l乎响彻操场，林庭只是走过，耳边几l乎都是议论声，还有不少人看见他之后一直戳身旁大声说话的人，眼神示意。
　　当看见他之后，这些人立刻闭上嘴，安静下来，打招呼，“林军长。”
　　林庭面无表情地点头，在他走后，身后的议论声再次想起。
　　晚上，他躺在床上，耳边还是那些人欣喜万分的话语，嗡嗡的议论声像薄膜一样，缠绕在他周围，无法逃避，这一晚他睁着眼，始终没有睡意。
　　直到后半夜，他头疼的厉害，才终于疲惫的闭上眼，
　　梦中，他好像回到了过去，偏僻而贫穷的星球，到处都是破败的建筑，弥漫着尘埃，一家人挤在漏风的小房子里，父亲满头白发，腰弯的直不起来，母亲一直在咳嗽，整天整夜的咳嗽，眼睛深深凹陷。
　　所有都说，他是唯一能带他们离开这里的希望。
　　因为他每一次都是全校第一，从小到大，一直都没变过，他也曾这么觉得，当他考上中央星的军校时，全家都为他兴奋，麻木已久的眼有了光。
　　他激动的一晚上没睡，他以为自己终于迎来了改变，但实际上，中央星云集天之骄子，他在这里只是尘埃，普通而中庸，平凡的甚至让人记不得他的名字。
　　残酷的事实告诉他，他没钱接父母离开那颗星球，他好像并不像家人说的那么优秀，无法面对父母期待的目光，林庭已经很久不敢回家了。
　　但林庭同样很敬仰谢檀。
　　谢檀就像传说中的天之骄子，优秀而谦虚，做他的副官，林庭很忐忑，他沉默的跟在谢檀身边，做好一个副官该做的事，他以为自己会安心这样平凡的度日。
　　——直到谢檀出事。
　　林庭突然发现，好像一切都变得不同了，谢檀在时，他和寂无阶就是好两座高山，将一切的光芒都掩盖，只剩下两轮灼日，他失踪后，一切都开始变得玄幻起来。
　　他几l次任务都有意外发现，屡立战功，很快被发现，被观察，被培养。
　　紧接着就是在一次绑架案中无意中救了几l位高官显贵的家人和孩子，得到了他们的支持，梦幻般的暂代谢檀代管
　　中央军。
　　不仅如此，就连霍元帅也注意到了他，将他带在身边，培养之意明显。
　　他踏上了青云路。
　　权势可以让人沉迷，让人发昏，有了权力，他才知道以前的自己就像是井底之蛙，从来都没想过外面的风景居然会这么美好。
　　他触碰到了另一个世界，
　　他从来都没见过的——世界。
　　在这里，他可以轻易的买一栋自己之前想都不敢想的房子，做自己想做的事，父母被他接来中央星，住上了一辈子都没见过的房子，真正挺直了腰杆。
　　可是谢檀回来了。
　　沉浸在睡梦中的林庭不安而恐惧，眼皮下的眼急速转动，梦境变了，一切急转直下。
　　谢檀完成了霍元帅指定的保密任务，带着一身荣耀归来，他从云端跌了下去，权力没了，别人的阿谀奉承没了，大房子变成了云烟消散，他又变回了那个普通到看不见的副官。
　　无数人怜悯而惋惜地看着他。
　　父母的身影急速后退，最终还是回到了他们呆了一辈子的偏僻星球，他们的腰更弯了，母亲老了很多。
　　噩梦来了。
　　脑海中仿佛出现一道声音，缥缈而怜悯，无处不在的萦绕着他，
　　“你甘心吗？”
　　“你真的愿意变成这样吗？”
　　“不，不愿意，”林庭眼皮不住颤抖，努力想要睁开眼，努力大喊，却只能挤出丝丝声音，他不住摇头，“不愿意。”
　　“我不愿意！”
　　林庭蓦地坐起身惊恐大喊。！


第126章 斯文败类议会长
　　“谢将军。”
　　“谢将军,您终于回来了。”
　　军营内，谢檀的下属围着谢檀，激动极了,还有人试图通过肉眼观察，看看他们尊敬的谢将军有没有哪里受伤。
　　踏入军营的第一秒，谢檀就觉得无比熟悉自在，如鱼得水，每一张面孔都激动殷切地看着自己,谢檀挥手,眼中不知道什么时候起,都是笑意。
　　即使这些面孔都很陌生,可谢檀一看见他们,就感到发自内心的喜悦放松。
　　他们，都是自己的战友。
　　但不知道谁看了半天没看见一向和谢将军形影不离的寂无阶，好奇，“谢将军,寂少将呢。怎么没看见他？”
　　——寂无阶。
　　谢檀失意垂丧了一瞬,很快又收拾好心神，
　　“他有其他任务，还没到回来的时候。”
　　中央军的人顿时明了,他们说呢，怎么这么久都不见寂少将,弄了半天，寂少将和谢檀将军一样做任务去了,围在谢檀身边的人越来越多，兴奋的和谢檀说着什么。
　　直到林庭过来，看见这一幕神情毫无变化,大步走到谢檀面前，
　　“谢将军。”
　　谢檀抬起头，很快将林庭和昨晚紧急背下的人物联系起来，颔首点头，笑着应道，
　　“林副官。”
　　“谢将军您终于回来了。”林庭内敛而腼腆的笑了笑，“霍元帅只说你有特殊任务，却一直不说您回来的时间，中央军的人都很担心你。”
　　“您没受伤吧？”
　　“没有没有。”
　　谢檀连连摇头，笑着说了什么林庭没有听清，他只知道他要努力压抑住心底的悲哀和嫉妒，保持住这个摸样，等谢檀说完后抿唇笑着道：“对了谢将军，霍元帅正请您过去呢。”
　　“好，”谢檀笑着和其他人告别后，大步离开，林庭内敛腼腆的笑像是焊在了脸上，笑容弧度丝毫不变，远远看着谢檀的身影远走，直到他拐了一个弯，再看不见，林庭才收回视线。
　　他看着自己代理的中央军，所有人都难掩兴奋地交流着关于谢檀的一切。
　　没有一个人看他。
　　“哎呀，林军长变林副官了。”
　　“看，谢檀回来了，你的一切都没有了，没有一个人在意你，关心你，”脑海里响起幽幽的声音，叹息而遗憾，“属于你的一切都要消失了。”
　　林庭垂着眼，手心攥的生疼，力道大的指甲深深陷阱肉里。
　　“林副官？”
　　有人拍他的肩膀，林庭抬眼，腼腆笑意依旧，来人指了指会议室，挠头解释，“会议室那边叫你，”
　　“嗯，我知道了。”
　　林庭道了谢，朝着会议室走去，这人刚想离开，低头看见地上溅落了几滴鲜红，纳闷极了，“这怎么有血？”
　　顺便让清洁机器人把这几滴刺眼的血渍给清除。
　　……
　　“林庭那边怎么样？”叶清寒一边翻看着手中的文件，一边头也不回的问，副官站在书桌前，身形笔直，“留在林庭脑海中的暗示现在已经激活。”
　　“这么快？”
　　叶清寒惊异，他还以为以林庭的意志力，怎么也得抵抗一会。
　　当初寂无阶和林庭一前一后被抓，寂无阶性格冷硬，被十一挑走成了试验品，而林庭则因为叶清寒在军方无人，插不进去，又比寂无阶更软弱一点，被叶清寒选中，催眠策反中心安插进中央军。
　　在林庭的心里，谢檀失踪之后他突然开始转运，一切都奇幻地往好的方向发展了，但实际上，所有的一切都是叶清寒在暗中相助。
　　叶清寒指尖点着桌面，
　　他还以为林庭怎么也会坚持一点时间。
　　副官：“这段时间林庭接触了真正的上层，与其说是被我们激发催眠时的暗示，不如说是顺水推舟，林庭就没有想过反抗。”
　　“权利啊……”叶清寒摇头。
　　他低下头，翻了翻谢檀发来的信息，谢檀这段时间有事没事都会联系他，这边计划还在商讨阶段，那边谢檀就已经联系上他，事无巨细的告诉他了。
　　今天早上谢檀还没进军营，就已经将行程全部告诉他了。
　　叶清寒敲着光脑表面，“霍廷打算让谢檀重新回到第四军。”
　　副官眉头紧皱，
　　“那这段时间我们砸在林庭身上的资源不是全都浪费了。”
　　这段时间通过林庭，他们也在军方暗中
　　收买了不少人，但叶清寒的目的不止于此，原先有林庭，而且谢檀失踪事件也占据了霍廷不少心神，他们的计划也许还能实现。
　　如今谢檀回来，霍廷只会将不属于他的手给彻底砍断。
　　“林庭那边的效果比计划中的更好，进度可以加快，然后你让人找个时间，约一下林庭，到他起作用的时候了。”
　　“是。”
　　“还有，最近看着九少爷，军方那边现在全力抓捕他，只等着他露头，让他自己小心一点。”
　　“九少爷最近一直嚷嚷着要见你。”
　　“那就让他继续嚷吧。”
　　叶清寒继续翻开文件，直到暮色西去，光脑发出一声震动，他才终于中大量的工作中抽出身，低头一看，是谢檀。
　　谢檀这段时间务必热衷于和叶清寒交流。
　　刚打开，另一头谢檀的虚拟身影从光脑上方浮现，难掩喜悦的声音，“叶清寒，我回第四军了，”在看见叶清寒身后的背景后，
　　“你还没下班吗？”
　　“今天的事情比较多，”叶清寒放下笔，“霍元帅怎么说？”
　　“霍叔说等我可以彻底出院，就可以重回第四军了，继续之前未完成的任务。”
　　叶清寒动作微顿，又很快正常，
　　“是之前的秘密任务吗？”
　　“对，”谢檀毫无防备之心，“我打算重启这次任务，按照之前的信息走，也许可以找到蛛丝马迹。”
　　叶清寒抬起头，有些担心，
　　“那些人至今还没有消息，可见势力非同一般，你一定要小心，身边多带些人，小心行事，发现什么不对及时撤退。”
　　听见叶清寒的关心，谢檀笑的更傻了。
　　他使劲点头，
　　“嗯，我明白。”
　　挂断通讯后，叶清寒陷入沉思，叫来副官，“将谢檀之前的调查流程调出来给我。”
　　几分钟后，副官立刻将相关信息放在叶清寒面前，叶清寒盯着桌上的文件，一页一页翻看着。
　　他虽然不知道霍廷给谢檀下发的任务究竟是什么，但根据谢檀行动的痕迹来看，霍廷应该是发现阿尔法星系有不对劲的地方。
　　但阿尔法星系是联邦独立星
　　系，不少达官显贵退休后都在这里养老，背景深厚，只不过一向低调中立。
　　霍廷不想打草惊蛇，才会安排谢檀前去调查，之前的调查都是小打小闹，叶清寒也并未在意，但叶清寒手底下的人有人贪欲过剩，手伸的太长，被谢檀顺藤摸瓜，找到了不少不利的证据。
　　叶清寒深吸了口气。
　　那人早就被处理了，但他不知道谢檀究竟查到了哪，叶清寒揉着眉心，靠在椅背上，在心里思索着接下来的行动。
　　谢檀，你为什么非要继续查下去呢？
　　林庭这段时间安静沉默，泯与众人，仿佛军团里没有这个人一样。
　　谢檀回来后，他默默退居二线，做好谢檀副官的职位，其他人也并未觉得有什么不妥，这天，林庭收拾好一切回去。
　　黑漆漆的别墅连盏灯都没有。
　　他低头看了眼时间，时钟正指在十二点上。
　　“已经12点了，”他叹了口气，面容上终于浮现点点憔悴和疲惫，“难怪爸妈今天没等我。”
　　平常家人都会点着一盏灯等他回来，估计今天是太晚了，他们先睡了。
　　林庭一边开灯，一边随手解开领带，在灯亮的一刹那，林庭瞳孔紧缩，身后一个巨大的力道将他往前推，一个趔趄，差点到底。
　　客厅的沙发上，正坐着几个身穿黑衣的人，他转头，大门已经被彻底关上，几个膀大腰圆的大汉身形笔直，站在门前。
　　林庭深吸一口气，转过头来，
　　“你们是谁，想干什么？我的所有继续都在楼上的保险柜，我不会报警，什么都不会说，你们可以拿了钱就离开。”
　　领头的人笑了笑，
　　“我们不求财。”
　　不是求财，林庭心里一沉，如果求财一切好商量，这样的才不好对付，他四处张望着，在看不见父母的身影后，心更沉了。
　　领头的人像是知道他在想什么，
　　“林先生不用担心，你的家人现在都在楼上的房间内睡的正香，我们不会对他们做什么的。”
　　“但是，”他话锋一转，
　　“如果林先生不愿意合作，那就不一定了。”
　　林庭环视了一圈，“你们想干什么？”
　　他心里快速闪过无数念头，会是谁的人半夜过来，想找他合作，合作什么，目的是什么……
　　领头的人拍拍手，很快，属下递过来一个小箱子，他打开箱子，林庭看过去，里面是一个小型的收音机，很古老。
　　他不知道他们想干什么。
　　下一刻，啪嗒一声，收音机被打开，里面传出刺耳又烦躁的噪音，仿佛透过耳膜直刺大脑，明明声音很小，却像是立体循环一样，无孔不入。
　　林庭只觉得头疼欲裂。
　　这些音符就像凿子在硬生生凿开他的大脑。
　　“好疼……”
　　林庭捂着脑袋，逐渐站立不住，半跪在地上，头抵着地面，冷汗浸满全身，额发早已湿透，不知道过了多久，直到意识开始模糊音符声音才消失。
　　但与之相对应的，是林庭呆滞的神情，
　　领头的人递了个眼神，很快有人将林庭扶起，林庭神情恍惚呆滞，坐的笔直，坐在领头人身边的人点点头，
　　“催眠已激活，可以下达命令了。”！


第127章 斯文败类议会长
　　“林副官,幸亏有你，这段时间辛苦你了。”
　　军营内，霍林拍着林庭的肩膀,万分感激，林庭是谢檀的副官，替谢檀处理了无数公务，如今也正替失忆的谢檀继续处理这些。
　　要不然，靠他们,估计要手忙脚乱好一阵子。
　　林庭抿着唇笑,将文件收拾好,递给霍林,
　　“这是前段时间积压的文件,你一会给谢将军带过去。”
　　“行。”
　　霍林点头。
　　由于谢檀伤势还没有完全痊愈，霍廷让他再医院内先将身体养好，至于公务，则由霍林每天亲自带到医院,让谢檀处理。
　　所以这段时间谢檀忙的不行,就连联系叶清寒的时间都少了。
　　但谢檀毕竟底子好，在医院又呆了一段时间就已经好的七七八八了，也终于正式回到了中央军,他坚持重启失忆之前的行动，霍廷扭不住,只能同意。
　　但有了上一次的教训，霍廷也不敢再让他秘密行动了,他名义上给谢檀安排了其他任务，让谢檀大张旗鼓的去，也能顺理成章的带大批下属过去,私下里带人小心调查。
　　这样及时遇见不测，也能及时救援。
　　看着执拗的谢檀，霍廷深深叹了口气，
　　“任务的凶险你也知道了，既然你执意要去，我也不拦你，但你现在依旧什么都想不起来，霍林他们也不是正儿八经的副官出生，他们只知道如何打仗。”
　　“这一次你的任务目的地在阿尔法星，那里聚集了很多已经退休的高层，你现在什么都不记得，又是大张旗鼓的去，遇见他们这些老狐狸会很不利，”霍廷揉着眉心，
　　“带林庭一起过去吧，他当了你那么久的副官，对政治上的人物很熟悉，处理这些早就驾轻就熟，他知道该怎么做。”
　　谢檀对这些无可无不可。
　　他对政治也不是真的不敏感，但不是傻子，
　　“行。”
　　对于这次任务重启，霍廷重而重之，有了上一次的教训，他不敢小瞧这次的任务，对挑选哪些和谢檀一起过去的人，也极为郑重。
　　而另一边，谢檀正在和叶清寒视频通话，
　　“看你今天精神不错，怎么
　　，有好消息？”叶清寒打断副官的话，挥挥手，让他离开，副官识趣地转身离开了房间，带上门。
　　叶清寒笑着睨着谢檀。
　　谢檀眼底带笑：“对，霍叔说我的伤已经好的差不多了，可以回军部正常工作了。”
　　“不是说要重启任务？”
　　谢檀点头，
　　“现在霍叔正在挑选人手，”他的神情凝重垂丧，“我是一定要回去的，寂无阶……我还没找到他。”
　　叶清寒叹了口气，安慰道，
　　“我相信你会找到他的。”
　　“嗯。”谢檀努力点头，叶清寒的鼓励让他的心像被浸泡在了温水里一样，他心里沸盈着满足，用力点头，叶清寒笑了一下，状似不经意的询问，
　　“霍元帅挑选了哪些人？”
　　“暂定的有林庭，阿尔法星需要他跟在我身边，其他的，霍叔还在挑选。”
　　听到林庭的名字，叶清寒神情不变，只关切询问，
　　“打算什么时候走？”
　　谢檀摇头，不舍的看着另一端的叶清寒，高高在上的青年耀眼极了，让人舍不得离开视线，他偷偷看着另一端心上人的脸，“这要等霍叔下命令之后。”
　　这次任务如果可以圆满完成，他就可以更进一步，接替霍叔的职位，离叶清寒更进一步。
　　到时候，他是不是可以……配得上叶清寒一点。
　　谢檀的心砰砰跳，他打听过谢临和叶清寒之间的事，虽然很多人都说那是谢临的主动勾引，但谢檀在私下里，也曾偷偷羡慕过谢临。
　　谢临他真的和叶清寒有过一段。
　　而自己……
　　他只敢想着，能离叶清寒近一点就满足了，他没有谢临的勇气。
　　谢檀苦笑，不舍地和叶清寒又多说了一些，不知道这次的任务要多久，会多久看见无法看见叶清寒。
　　叶清寒自然不知道谢檀这些愁肠百结的莫名想法。
　　他只知道，谢檀要去阿尔法星了，而且，是带着林庭一起去。
　　当天晚上叶清寒就拨通了一个电话，直到后半夜，书房的声音才消失，叶清寒坐在书房内，电脑的荧光幽幽亮起，照在他的脸上。
　　电脑的屏幕上，清楚播
　　放着林庭工作的画面。
　　催眠被激活，曾经埋在林庭神经系统内的芯片也开始勤勤恳恳地工作，将能看到的一切全都传送到数据库中，被解析观看。
　　在谢檀带着林庭离开后，芯片将会始终处于开启状态。
　　时间一天天过去，在一个星期后，谢檀终于完全恢复，在医生的同意下离开，为了庆祝谢檀出院，叶清寒还转成抽出时间给谢檀送了一份出院礼物。
　　给谢檀珍而重之的保存着。
　　几天后，谢檀再一次销声匿迹，霍廷对外的说话是给谢檀布置了个任务，而实际上的谢檀，早已出现在了万米之外的高空上。
　　基地内，谢檀的影像无比清晰，一旁的音响内传出他的声音，
　　“还有多久能都到达。”
　　“谢上将，初步预测距离目的地还有二次跃迁，跃迁后预计航行半个月抵达。”
　　飞船内的对话清清楚楚。
　　叶清寒站在屏幕前，面无表情的盯着画面，几个研究院正在调试设备，领头人过来，“会长，这已经是芯片的最佳状态了。”
　　“嗯。”他没什么情绪的嗯了一声，“通知阿尔法星那边了吗？”
　　“已经通知了。”
　　副官立刻点头，“谢檀的行踪我已经下发下去了，从这里到阿尔法星，一路上都有人在监视。”
　　“还有，这是谢檀的医院体检报告。”
　　副官将报告递给叶清寒，叶清寒翻阅着，与此同事，监控显示屏内林庭也同时将一份厚厚的文件递给谢檀，透过芯片略有些失真的声音传出来，
　　“谢将军，这些，是阿尔法星的具体情况，”
　　“这些，”他指着另一堆，“是现居住在阿尔法星的退休高层资料，都是你需要了解的。”
　　“这些，是途径阿尔法星的路线图，还有阿尔法星周围的情况。”
　　谢檀看着厚厚的一摞文件，脸色顿变，
　　“这些全部都要看完吗？”
　　“起码您要先有个了解，”林庭公事公办。
　　谢檀深深叹了口气，“……行吧。”
　　他粗略的翻阅了一圈后，“我当初遇袭的地点有相关资料吗？”
　　“在这里，”
　　林庭熟练的从里面翻出一份文件，谢檀接过慢慢翻阅，仔细观看着，林庭将一切放好之后，掩上门出去，没一会端了一杯咖啡进来，动作小心的放在一边。
　　[滴滴滴——滴滴滴——]
　　基地内立刻想起一阵机械警报声，叶清寒看过去，是数据分析的警报声，另一端的谢檀完全听不见，叶清寒只看见自己面前的屏幕投射出一道莹绿色的光芒锁定住咖啡杯，一旁迅速出现分析数据，
　　[检测到毒素，正在分析……]
　　紧接着，一连串专业数据出现，后面缀着含量微弱的化学毒素。
　　副官小声和叶清寒解释，“负责激活催眠体的小组给林庭下达的命令。”
　　他对剂量有些不满，
　　“为什么才下这么点？催眠体还是太小心了，这样的话，得多久才能起效果。”
　　画面上的谢檀毫无所觉，在看完一本文件后揉了揉眼，放在一边，随手拿起身旁的咖啡抿了几口，画面上清楚显示谢檀喉头滚动。
　　随后他放下咖啡杯，又重新投入到工作中。
　　副官正打算吩咐催眠组多下一些剂量，被叶清寒拦住，“不用，”叶清寒冷漠的盯着屏幕内的谢檀，“暂定这些分量，等到了阿尔法星，看情况再定夺。”
　　再重点，主角就要当场暴毙了。
　　副官却想到了别的地方，对啊，到了阿尔法星，想要谢檀命的，就不止他一个人了。
　　他们完全可以浑水摸鱼，用其他人作掩护，也免得东窗事发后他们一个人面对霍廷的怒火。
　　“阿尔法星那边怎么说？”
　　叶清寒转头，副官道：“一切都准备就绪，就等谢檀到了。”
　　“寂无阶呢？”
　　“我已经将谢檀的行进路线发给了他，056正缀在谢檀后面。”
　　“会长，”副官不明白这次的任务为什么要启用056，虽然056实验数据几乎奇迹，在其他任务的完成上也都非常好。
　　但他就好像跟谢檀犯冲一样，已经在谢檀的身上失败过几次了。
　　为什么还要启用寂寂无阶。
　　叶清寒看了他一眼，“寂无阶是目前最好的人选。”
　　嗯，没错，救下谢
　　檀的最好人选。
　　毕竟剧情里都说了，谢檀这次前往阿尔法星危机重重，幸亏有时灵时不灵的寂无阶，才给了他喘息的机会，然后查出内幕。
　　要是寂无阶不在，谁能放水？
　　主角真死了他的工资还要不要了。
　　为了剧情能够安稳发展，叶清寒是操碎了心。
　　“不过会长您放心，”副官及其自信的补充，“为了防止056再出现之前的情况，我给他安排了其他人一起过去，保证056不行，还有人能正常补刀。”
　　“嗯，”叶清寒猛地回头，“你说什么？”
　　副官茫然，“我说，我给056身边还安排了其他人啊，”他还以为叶会长是不放心呢，拍着胸脯保证，“会长你放心，我安排的人绝对万无一失。”
　　叶清寒脸色都快控制不住扭曲了，
　　“你、还、派、了、谁。”
　　“十九少爷啊，”副官，“十九少爷的禁闭时间已经过了，而且他听说了您的计划后主动请缨和056一起去，056也同意，我就让他两一起去了。”
　　副官喜滋滋，
　　“有了十九少爷的帮助，谢檀这次肯定不会活着回来了。”！


第128章 斯文败类议会长
　　叶清寒差点没反应过来副官在说什么,在心底倒吸一口凉气，
　　“谁允许十九擅自外出？”
　　“可是，这不是很正常的事吗？”副官不明白,以前也是这种任务模式啊，叶清寒紧紧皱眉，“立刻发消息，让十九回来。”
　　这么重要的消息为什么不早说。
　　副官迟疑，“现在撤回来吗？”
　　“……没错,”叶清安揉着眉心,“为什么056会同意。”
　　“为什么不同意,”副官纳闷,“都是为会长服务,他们又没有冲突。”
　　算了，叶清寒和副官谈不上去，他只能下令，“让十九立刻回来,我有其他的任务交给他,谢檀那边我自有打算。”
　　副官只能答应，让十九迅速返回基地，但是由于航线过长,十九那边收到消息还需要一段时间。
　　“可惜了，不能中途截杀,霍廷简直把姓谢的当儿子护了。”
　　看着监控屏内的谢檀，副官无比惋惜地咂摸着嘴,为了保证谢檀的人生安全，这次任务霍廷明面上给了谢檀一个光明正大的理由，让他携带一千多位精锐士兵一起前往。
　　不仅如此,还配备了最新型号的战舰。
　　接近二十搜战舰将谢檀保护的严严实实，想要半路截杀，除非不要命了。
　　不然他们怎么会任由谢檀一路平安无事。
　　早就借着星盗的名头上去了。
　　谢檀现在还在前往阿尔法星的途中，距离抵达还有一段时间，叶清寒每天都在翻着剧本，期待杀青到来。
　　一望无际的星空内，一艘飞船正拖曳着微光孤独地行驶着。
　　谢檀不知道喝了多少杯咖啡，才终于将手里的文件终于处理完，他起身伸了伸腰，站在窗户前，看着外面的景色，
　　“谢将军。”
　　有人推门进来，正是林庭，谢檀转身，“还有多久能到达。”
　　“还有不到一周的路程，”林庭一板一眼的回答，将谢檀今天要批阅的文件放在桌上，谢檀刚轻松没几分钟呢，看见又来了一沓文件，头都要大了，揉着眉心，
　　“今天怎么这么多？”
　　林庭低头，“霍元帅刚开过军部会议，
　　相关的会议内容我已经整理出来了，都在这里，文件较多。”
　　“行，你放那吧。”
　　谢檀点点头，飞船一个小小的趔趄，产生一些摇晃，谢檀扶着椅子，眼前一暗，差点跌倒，有一刻的失明，但又很快恢复。
　　“怎么回事，难道是最近太累了？”
　　谢檀揉捏着眼，索性失明的时间不是很久，只有一瞬间，谢檀很快将这件事抛之脑后，重新投入到工作之中。
　　而另一边，副官敲着叶清寒的门，小心翼翼，
　　“会长，十九少爷不愿意回来。”
　　叶清寒紧紧皱眉，“怎么回事？”
　　“十九少爷他……”副官极力寻找着稍微不让会长那么生气的词，“嗯，固执，不愿意回来，他最近也没什么任务，想观摩一下056是怎么做任务的，积累一下经验。”
　　叶清寒：……
　　你猜他相不相信。
　　……
　　时间越来越近，天色也越来越晚，夕阳散去了最后一缕余晖，缓缓落山，天空布满晚霞。
　　谢檀的战舰群后面，正远远缀着一艘涂了隐形光学材料的星舰，星舰内，气势凌厉冰冷的寂无阶正闭眼假寐，身旁的十九垂着眼，擦拭着手中的匕首，偶尔抬眼四望，瞳孔中隐隐约约的幽紫色怪异而兽性，令人不寒而栗。
　　跟两人坐在同一艘星舰的人只敢正襟危坐。
　　稍微动一下，两道针扎一样的目光就看过来，眼风都带着寒冬冰雪的刺骨冷冽。
　　寂无阶始终端坐在座位上，连眼皮都没抬过一下，始终都在保持着同一个姿势，甚至连衣角弧度都没有过变化，仿若一尊冰冷的雕塑，没有情绪，没有温度，动都不会动一下。
　　他看了十九一眼，机械提醒，
　　“主人让你回去。”
　　十九撩着眼皮，懒洋洋：“和你没关系。”
　　寂无阶不再说话，他对除主人以外的任何人和事都不感兴趣。
　　随着夕阳落下，寂无阶终于缓缓睁开眼，
　　黑漆漆的瞳孔看不见一丝温度，如同深海，冰冷无波，他转头看向十九，
　　“时间到了。该走了。”
　　闭着眼修生养息的十九同样睁开眼，当
　　触摸到自己的随身利器后，神情倏然变化。
　　锐利而疯狂。
　　……
　　阿尔法星是著名的养老星系，这里地处幽静，风景美好，不少达官显贵都会在这里度假或享受退休生活，今晚的都城显得格外热闹。
　　富丽奢华的庄园内，来往穿梭的佣人们正捧着华丽装饰不停忙碌着，人声鼎沸，忙碌极了。
　　大腹便便的主管负着手，紧张的四处检查张望，生怕哪里有什么疏漏，一身燕尾服下人跟在主管身后，胖主管一边擦拭着额头的汗，一边殷勤叮嘱着一定要小心些，生怕哪里出了疏漏。
　　主管唯一的胖儿子同样守在父亲身边，疑惑地看着愁眉苦脸的老父亲，
　　“今天晚上来的到底是什么人？需要这么仓促准备。”
　　胖主管手帕擦着汗，睨了儿子一眼，
　　“什么人？上面要宴请的贵人，你就给我记住，一定要好好招待他，最好让贵人感到高兴才好。”
　　但半响。胖主管又觉得自己不该对这个啥也不会的儿子抱太大期待，“算了算了，你还是别往上凑了，无功无过就挺好。”
　　还是别给自己家的笨儿子抱这么大的期望了。
　　胖主管擦拭着额头源源不断的冷汗，在心里叫苦，谁知道来的是什么人，他家先生这几天的书房灯就没灭过，几位贵人每天都会前来。
　　先生只说中央星有客人要来，让他们好好招待。
　　胖主管想起他们先生的性格，万一没招待好……
　　他看向后院生长茂盛的玫瑰花园，越想越一脑门子汗，嫌弃地向儿子挥手。“赶紧走赶紧走，别在这碍手碍脚，你去看看花园那边安排的怎么样了。”
　　“哦。”
　　主管儿子非常听话地哦了一声，转身朝着花园走去。
　　却没看见自己儿子在转身后，笑容立刻消失，压低声音，小声对着隐藏在耳朵中的耳麦道“一切正常。”
　　“雪女，几天不见，你这模仿的手艺见涨啊。”耳机另一头传来说笑声。
　　扮成小胖子的雪女眉毛竖起，刚想说什么，余光瞥见一位身穿侍应生服的少年，少年模样普通，此刻正弯腰，和一位胖胖的大婶在核对着表格中的菜品佳肴。
　　少年似是随意地四处看了看，目光轻飘飘地落在雪女身上。
　　平静至极的视线却让雪女唰的一下站直了身子，也不敢嬉笑了，非常符合小胖子人设的检查着周围情况，直到感到寒凉的目光消失了之后，才悄然松了口气。
　　不知道为什么，每次触及十九少爷的视线，都会不自觉的严肃起来。
　　总觉得十九少爷身上，有种莫名的危险感，让人不敢放肆。
　　十九收回落在雪女身上的视线，他微微弯着头，举手投足都是一个卑微恭敬的侍应生该有的神态举动，核对完表格上的菜品后，他反手将表格抱在手中，朝着厨房方向走去。
　　“其他人呢，情况如何？”
　　隐藏式耳机里是其他人的汇报，
　　“一切正常。”
　　十九正在厨房，听见有人过来，隐没在黑暗中，直到来人离开，他才悄无声息的露面，若有所思的看着被来人端走的盏砚，眼眸中瞳孔幽紫。
　　——姓谢的可真是受欢迎。
　　看来今天晚上，不需要他们出手了。
　　十九垂着眼：“所有人都别放松警惕。”
　　“是！”
　　耳麦中立刻传来四人严肃应答。
　　另一边的寂无阶没有吭声，安静的走着，对耳麦中十九的命令毫无反应。
　　他一向习惯单独行事，十九也不管他。
　　随着天色越来越暗，月亮也跃上了枝头，十九穿梭在侍应生中，神色平淡，直到耳麦中传来声音，
　　“目标已出现，重复，目标已出现。”
　　与此同时，胖管家似乎也得到了消息，急匆匆地带着管家和几个佣人步履匆忙的前往这门口迎接，雪女伪装的小胖子赫然也在其中。
　　其他人都好奇的伸长了脖子，想要看看今天的贵客究竟是谁。
　　还有小声而嘈杂的议论声。
　　果然，没一会，大门口落下一艘低调却内敛奢华的星舰，随着星舰大门开启，一行人熟悉的身影出现。
　　逆着光，只能看见胖管家正艰难弯下腰，卑躬屈膝的讨好问候，十九和寂无阶的五感都超人，清楚听见胖管家的声音，
　　“谢将军，请跟我来，先生已经在等您了。”
　　“好。”
　　谢檀环视了一圈，林庭和霍林霍三他们紧跟着谢檀进了庄园。
　　十九敏锐的发现，除了他们，还有不少藏在暗处不属于他们的人，正用看死人一样的目光紧盯着谢檀，眼底杀意涌动。
　　庄园的主人是两鬓斑白，看起来儒雅和善的老人，他大步迎上去，朗声大笑，
　　“早就听霍小子说他的弟子出类拔萃，今天一看，真是少年俊才啊。”
　　谢檀脸上满是晚辈的笑，不卑不亢，
　　“秦叔谬赞了，来之前，霍叔还提醒我，一定要拜访秦叔，听说您最喜欢品茶，这是我专程挑选的。”
　　秦老爷子乐呵呵的拍拍谢檀肩膀，
　　“这霍小子，就喜欢搞这些，行，那我就收下了，今天你到了我这，我这个东道主自然得做东，走，我可是专程为你准备了接风宴。”
　　十九看着谢檀坐上桌，秦老爷子还专门让人将谢檀带来的茶叶泡上。
　　滚烫氤氲的热气升腾而起，掩盖了各人眼中的种种情绪。
　　秦老爷子亲自将茶杯推到谢檀面前，
　　“来，陪我这老头子先喝一口。”！


第129章 斯文败类议会长
　　谢檀端过茶杯,抿了一口，秦老爷子脸上的笑意更深了，招呼着,“来来来，吃菜吃菜,这些是我们这的特长,在中央星可是吃不到的。”
　　下人将秦老爷子指定的菜品端到谢檀面前。
　　一顿晚宴下来，吃的宾主尽欢，秦老爷子硬朗的笑声更是没听过,谢檀脸上始终带着晚辈的笑意，直到暮色西去,晚宴才结束。
　　林庭等人被安排到谢檀隔壁的房间。
　　等佣人离开后,林庭和霍林不约而同走向谢檀的房间,“谢将军,”
　　谢檀摇摇头，示意他们有什么话别在这里说,从进屋起，如影随形的注视感就放仿佛无处不在，几乎让她本能的提起防御。
　　不用想也知道，这些应该是监控。
　　不知道他们究竟在这个房间里安装了多少个监控，谢檀一进门就全身僵硬,幸亏自己没有表现出来,但这样看来,秦老爷子……
　　也不能完全相信。
　　谢檀揉着眉心,和林庭他们说了些有的没的，尽量降低秦老爷子心里的疑心，但心却完全提了起来。
　　看来自己失忆之前真的是输的不冤。
　　而另一处的房间内,
　　被谢檀怀疑的秦老爷子正负着手，苍老的面容阴蛰可怕，完全没有了初见时的和善，胖管家弯腰弓背的汇报着，
　　“先生，谢将军已经安排今客房了，他和手下讨论的都是关于军部的事，一切正常。”
　　秦老爷子嗯了一声，
　　“让他们别放松警惕。”
　　胖管家冷汗直冒连忙应是，结果刚出门没多久，就碰见了出门的谢檀，看上去好像是因为好奇在欣赏风景一样，身后连个跟着的下人都没有，急忙上前，
　　“谢将军，这么晚了，您还没睡吗？”
　　谢檀摇头，浑身上下萦绕着一股酒气，“喝的有点多，厨房正在给我熬醒酒汤，我来外面吹吹风。”
　　秦老爷子的庄园占地面积极大，充满古韵，绿意匆匆，尤其是后院的玫瑰园，花开的靡艳热烈，在反季节能种出这么一大片花，由此可见秦老爷子的钞能力。
　　谢檀感兴趣的在玫瑰园逛了一圈，直到醒酒汤做好，才终于离开。
　　胖管家一直在后面看着他的背影。
　　……
　　在谢檀看不见的地方，十九等人在另一处，
　　“雪女，化验结果出来了吗？”
　　十九语调懒洋洋，在潜入厨房之后，他就看见有人特意在茶杯上下毒，而这个被下了毒的杯子，被用在了谢檀身上。
　　十九嗅觉敏锐，能嗅出里面特有的刺鼻味道，但却无法第一时间分析出毒药的材料，因此这才在最后宴会结束后，将杯子偷渡过来，让雪女检验。
　　雪女操控着仪器，手指都快出残影了，面前的一起锁定杯子，一系列名称出现，
　　“检验结果出来了。”
　　雪女指着屏幕，“是一种隐藏的神经毒素。”
　　十九敲击着桌面：“今天晚上来的不止我们，还有其他人，谢檀那里应该会非常热闹。”
　　“队长，那我们……”
　　有人问十九，十九却看向始终冷冰冰的寂无阶，
　　“不，这个任务——交给056。”
　　寂无阶面无表情，十九点了点谢檀的照片，“你几次都在谢檀身上失利，这次带着这个，雪女，你时刻监控。”
　　雪女不敢看056的脸，低着头，
　　“是。”
　　除了这里，其他地方也是暗流涌动，但作为事件最中心的谢檀这几天却在秦老爷子的带领下吃好玩好喝好，有时候还会和秦老爷子来来一局棋。
　　秦老爷子也很是照顾这位晚辈，只要是谢檀要的资料，无有不应。
　　一时间，两人竟有了些忘年交的意思。
　　这一晚，谢檀陪秦老爷子下完棋之后，夜色已深，他也有了困意，躺在床上陷入浅眠状态，警惕依旧不减。
　　时间一点点过去，很快就到了后半夜，夜色越来越浓，整座庄园陷入漆黑的深夜，只能听到陷入梦境的人轻重不一的呼吸声。
　　突兀的，谢檀五感发出尖锐警报，将他从睡梦中拉醒，死亡危机笼罩着他，此刻只有一个念头直冲大脑：
　　“遭了，是炸弹！”
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸声从门外响起，紧接着声一阵天摇地晃的剧烈响动，很多药剂被震到地地面，药液和玻璃茬满地都
　　是，谢檀几欲耳聋，灼热翻涌的气浪掀飞了谢檀，把谢檀重重砸向前方货柜，躺倒在碎玻璃中。
　　“咳咳咳……”
　　谢檀捂着嘴咳嗽着，疯了吗，往他的屋里扔炸弹，他勉强爬起来，鼻尖敏锐嗅到浓郁的血腥味，皮肉烧焦的味道，侧耳细听，还能听见兵戈相交发出的碰撞声，外面无数近乎无声的脚步声正悄然靠近，凭借着脚步声，谢檀迅速在脑海中模拟猜测出外面如今的情况。
　　突然，一声尖锐声音刺破天穹，在夜色中炸响，
　　“谢将军，不好，有袭击。”
　　霍林狼狈不堪的过来，看见谢檀背部鲜血淋漓就要大叫，被谢檀一个眼神制止，他迅速四处看了眼，“林庭呢？”
　　“突然乱了，我没看见他。”
　　霍林道，事情发生的太突然，他们谁都没有看见林庭，一切来的猝不及防，原本安静的庄园迅速变得躁动而慌乱，紧接着是利器刺入身体的声音，惨叫声和哀嚎声，叫骂声和狠戾攻击声交杂在一起。
　　嘈杂而震耳，更多的是搏斗和兵戈相交的声音。
　　信号似乎被切断了，谢檀还听到有人骂了一句，然后一道轻微声音响起，随后是什么沉闷倒地的声音。
　　谢檀精神紧绷，来不及询问霍林发生了什么，外面大门被轰然踹开，一个陌生冷冽的面孔出现，夜色下看不清面容，他抬起手腕，谢檀汗毛直树，一道头发粗细的激光从里面射出，直奔谢檀胸口。
　　谢檀就地翻滚，躲过攻击，就看到自己之前所在的位置被灼出一个深深洞口。
　　这要是打在自己身上，那他可真的就要交代在这里了。
　　这里范围太小，施展不开，谢檀猛然起身，在这人开第二枪时，猛然扑过去，膝盖猛地踢向此人手腕，谢檀用了百分百的力气。
　　只听咔嚓一声，此人闷哼出声，手腕扭曲成了畸形模样，森森白骨正裸露在外面。
　　谢檀将此人飞扑向门外，一起倒在地上，左手利落夺下他的激光武器。
　　突然间后脑汗毛直竖，谢檀立即从这人身上滚开，随后被谢檀扑倒的人，胸口散发着焦味。周围还有被高温灼烧的白烟出现。
　　他瞪着眼，一动不动躺在地上。
　　谢檀立即看
　　过去，就看到自己身后一个穿着同样黑衣服的人，正举着激光枪对准了他，枪口冒着烟，周围到处都是这样的场景。
　　空气中弥漫着浓浓血腥味，还有尸体燃烧的焦味，令人作呕。
　　一击不中，此人当即要开第二枪。
　　谢檀眼神一厉，手腕一抖一点森冷寒芒刺破虚空，直直钉在袭击者眉心，袭击者轰然倒地，溅起无数尘埃。
　　谢檀这才有功夫查看周围的一切。
　　原本安静的庄园如今一般燃烧一般焦土，无数黑衣人手持激光武器，毫无差别的屠戮着，有人都在嘶吼着，狰狞着，他们面上带着血，带着尘土，奋力反击，空气在烈焰灼烧下开始扭曲。
　　这是发生了什么？
　　谢檀环视一圈，没有在这里看到任何一张熟悉的面孔。
　　谢檀还听到有人扯着嗓子大喊，嘶哑的像是含了沙砾：“给我搜。”
　　还有人在绝望哭泣，“救命，救救我。”
　　又是一声轻微响动，哭泣的人直愣愣倒在了地上，眉心是冒着白烟的洞。
　　同样有人注意到谢檀，但谢檀没等对方攻击过来，对方的杀气惊动谢檀，谢檀手腕微抖，一枪稳稳中在对方眉心处。
　　谢檀抓住霍林，面色严峻：“姓秦的呢？”
　　“他不在这，我一直没看见他，”霍林急切，“我们的人应该接到消息，正在过来。”
　　这些黑衣人不知道是什么来历，简直就是训练有素，谢檀他们带的人因为人数过多，并没有安排在庄园内，而是安排在了距离庄园不远处的其他地方。
　　此时，听见动静，他们应该已经过来了。
　　可谢檀和霍林等不下去了，谢檀在来这的第一天就已经将庄园内的布置记得一清二楚，他拉住霍林的手，压低声音，“跟我来。”
　　焦黑燃烧的庄园内，一群武装士兵两两一队，眼如鹰隼，四处搜索着谢檀的踪迹，楼梯口的转角处正站着几个士兵，来来往往巡视着周围。
　　谢檀深吸一口气，现在不是追究这些人究竟是谁的时候，
　　他回头示意霍林，“这边，走。”
　　姓秦的医疗室有他们需要的东西。
　　谢檀摸了摸后背，后背伤口进行了紧急处
　　理已经不流血了，但依旧有血腥味，阴影中，谢檀屏住呼吸，小心翼翼地躲在不易察觉的地方，如同雕塑一样。
　　谢檀和霍林紧贴在墙上，一动不动，听着他们的脚步声，直到没了动静，谢檀才落地无声地跳下，认准方向，悄无声息地朝着医疗诊室潜去，对身体肌肉控制入微，如同一只在黑暗中潜行的猎豹，危险无声。
　　一路上谢檀都在紧绷着神经，避开那些来来往往的搜查人员。
　　谢檀不缺耐心，也不缺冷静警惕，一路上花了不少时间，在一个转角路过的搜查者，就地一滚，将自己藏进不远处的废墟中。
　　直到这人离开后，谢檀才习以为常地从此人后面出现，继续朝着目的地出发，
　　后背似乎又开始抽痛了，经过刚刚的动作，疼的麻木的神经现在好像开始复苏了，炙烤的疼痛让谢檀怀疑自己后背是不是被那个爆.炸烫熟了。
　　即使是习惯了疼痛的谢檀，也有一瞬间开始龇牙咧嘴。
　　这也太疼了。
　　两人借着夜色来到庄园内的私人医生房间。
　　“将军，我来包扎。”
　　霍林勉强借着夜色，从里面找出药品，刚倒出来给谢檀用上，又是一道刺眼的白光，谢檀瞳孔紧缩，猛地将霍林摁倒，“趴下。”
　　“轰——”
　　巨大的冲击力让谢檀喉头一甜。
　　“咳咳咳……”
　　谢檀捂着胸口，沁出一口鲜血，后背又热又麻，疼的厉害，尖锐的疼痛让谢檀神经一跳一跳的疼，猩红的鲜血很快堆积了一地。
　　半撑着身子起身，右手朝后背摸了一下，屏住呼吸拔下一块深深插进后背的玻璃碴，满手的血腥。
　　药物室已经遍地狼藉，货柜也只剩残骸，放置在上面的药剂和各类药品全都被震碎打翻了，残垣断恒遍地都是，还带着刺鼻的味道。抽屉中的药也咕噜噜滚了满地。
　　液体流的到处都是。
　　“找到了！”
　　一道声音传来，紧接着就是脚步声，谢檀突然后背汗毛直竖，突如其来的危机感让谢檀瞬间清醒，果断向一边滚去。
　　果然，一道灼热的攻击正射中他刚才的地方。
　　瞥见身后一张冷漠机械的脸，谢
　　檀心头一跳，
　　——寂无阶。
　　霍林同样神情凝重，想要上前攻击，却被寂无阶几招掼到地上，陷入昏迷。
　　速度快的离谱。
　　谢檀咳嗽着，每一次的咳嗽都会牵动后背伤势，他盯着寂无阶，面前的寂无阶眼珠子像是没有活气的假人，手中匕首翻转，银白色的光芒刺着谢檀的眼，紧紧盯着谢檀，谢檀紧盯着他，这是他在知道寂无阶的真实身份后，第一次观察他，
　　和他见过的照片完全不一样。
　　此刻，站在他面前的人，给他一种刺骨的死亡威胁感。
　　谢檀心头发沉，极力控制着生理性的剧痛，声音沙哑，“寂无阶，我是谢檀，你还记得我吗？”
　　谢檀不放过寂无阶脸上的任何神情，试图唤醒被控制的寂无阶，寂无阶面如雕塑，眼底猩红的数据开始蔓延，死寂的眼珠子盯着谢檀的心口，慢慢上移，看谢檀的眼神如同看着什么死物。
　　斜斜握着匕首，慢慢走近谢檀，匕首的寒光也越来越近。
　　“等等！”空中传出十九慵懒的声音，他的身形也一点一点出现在谢檀的房间内。
　　谢檀默默将十九样貌记在心底，寂无阶只是冷冷扫了眼十九，谢檀看着十九，“你们对他做了什么？”
　　“这与你无关。”
　　谢檀又看向周围，不远处还有高温扭曲的火光和烟雾，还有不远处倒在地上的无辜人的尸体，声音从牙缝里挤出来，带着血气
　　“这些，也是你们造成的？”
　　“这些不是，”十九好心解答，
　　“我们只是浑水摸鱼，可没有这么大的阵仗，想你死的，不止我们。”
　　毕竟寒寒不让，十九队这些人没什么情绪，他只以叶清寒的喜怒为标准，也只听叶清寒的话，叶清寒不喜欢的事，他就不做。
　　十九的话让谢檀神情越发沉凝，他背部因为袭击，鲜血已经染红了衣服，大滴大滴的鲜血染红了地面，此时的他完全不是寂无阶的对手。
　　猩红色的血液染红了地板，寂无阶手中的匕首却依旧清亮如初，一缕缕鲜血从上面低落，匕首剑身没有留下一丝痕迹，血液溅落到地上，跌落成一瓣瓣的血花。
　　谢檀唇色惨白，没有一丝血色，身上伤痕累累，他的呼吸声已经微弱的几乎听不清了，气息萎靡的跌坐在墙角，寂无阶漠然的盯着他，没有丝毫动容，一步一步靠近他。
　　十九盯着他两，
　　“056，我亲自盯着，你杀了他。”
　　他倒是要看看，谢檀是怎么屡次三番的从寂无阶的手里逃脱的，他和寂无阶教过几次手，寂无阶身手并不差，按理来说，不应该会有这样的失误。
　　他只担心——寂无阶出了问题。
　　十九垂着眼，长长的睫毛遮住眼底森寒的杀意，他知道寂无阶的来历，也查过寂无阶的过去，就是因为这样，他不信任寂无阶。
　　这种人工培育出来的，谁知道究竟靠不靠谱。
　　就是因为这个，他才会执意跟着寂无阶，来做这次任务。
　　他不会让任何有隐患的人留在叶清寒身边。
　　寂无阶一步步上前，手中的匕首闪过死亡的银光，一道血箭飚出，染红了所有人的视野。！


第130章 斯文败类议会长
　　当谢檀再次睁开眼,已经是三天后了，看见他睁开眼，霍林激动半天,兵荒马乱了半天，才终于安静下来,谢檀摸着裹着纱布的喉咙,只觉得自己的喉咙这段时间可真是多灾多难。
　　霍林帮谢檀削着水果，一刀下去，果皮连带果肉都下去了大半,看的谢檀眼角直抽抽，实在是看不过去这种浪费行为,一把将备受摧残的水果夺了过来,
　　“我来吧。”
　　他专心致志的削着,霍林的目光实在是无法忽视,鬼鬼祟祟，让谢檀摸不着头脑,
　　“将军，你在昏迷时一直在喊叶会长的名字。”
　　谢檀动作一顿。
　　霍林偷偷摸摸的看他，脸上是毫不掩饰的八卦之意，“将军，你不会是……”霍林咳嗽了一下,挤眉弄眼,“暗恋叶会长吧。”
　　谢檀平淡的嗯了一声。
　　“你否定也……”霍林瞪大眼,差点蹦起来,“什么？”
　　“你不是已经猜到了。”谢檀本人倒是无比冷静，显得霍林好像大惊小怪一样，霍林被他们将军的镇定给震惊了,
　　“可是，可是叶会长他、他和谢临，”霍林绞尽不灵活的脑汁，试图将复杂的意思表达出来，谢檀苹果削好，拿着纸巾擦了擦手，替叶清寒解释，
　　“他们已经没关系了。”
　　霍林的一张脸无比扭曲，看勇士一样看着谢檀，还沉浸在巨大的震惊之中，谢檀顺手将水果递给霍林，霍林几下吃完，谢檀擦干净手，神情淡淡，好像在说什么无所谓的事情一样，
　　“我都想起来了。”
　　“想起来了？”
　　“真的，”这个消息远比喜欢上叶清寒更让人振奋，喜上眉梢，当即拿起光脑，就想将这个好消息告诉霍将军，却被谢檀拦住，
　　“先别说。”
　　谢檀静静盯着他，平静而内敛，气场沉静，琉璃色的瞳孔倒映着光，仿佛冬雪之后迎风伫立的青石，永远横亘在那里。
　　莫名让霍林冷静下来，看着这样的将军，霍林鼻子不自觉一酸，眼泪差点下来，为了憋住哭声脸都扭曲了，声音嗡嗡，
　　“将军，您可算是回来了。”
　　谢檀哭笑不得，将桌子边的纸巾递给霍林
　　，“先擦擦脸吧。”
　　“您不知道，你失忆的这段日子……”霍林叽叽喳喳就没停过，像谢檀诉苦着这段时间的倒霉遭遇，谢檀气场始终宁静，安静的听霍林说着，到激动时，顺势让霍林擦擦眼泪。
　　霍林抽抽噎噎，一张壮汉脸扭曲的不成人形，
　　“尤其是这次，这次，将军，下次您千万别再以身犯险了，我好几晚都不敢睡，生怕听见医生过来，说出我不爱听的话。”
　　霍林还想继续抽噎，大门被打开，霍三嘲笑的声音传来，“呦，哭了，真的假的，看来我来的正是时候。”
　　正说着，霍三笑嘻嘻地进来，霍林刚想说什么，抬头看见霍三领着的人时，噌地一下站起，震惊又紧张，
　　“元帅！”
　　霍廷嗯了一声，谢檀也坐起身了身，惊异极了，“霍叔？”
　　“你这里发生的事我都知道了。”
　　霍廷眉眼沉沉，拿过医生的检查报告，看完后放回桌上，霍林兴冲冲地将谢檀恢复记忆的事告诉了霍廷，霍廷盯着谢檀，谢檀无声点头，霍元帅眉眼间的沉重总算是放松了些，
　　“想起来就好。”
　　谢檀垂着眼，他捂着自己的伤口，额发垂下，语气不明，“不止我，还有寂无阶……他应该也想起来了些。”
　　否则，他就不会还有机会睁开眼了。
　　霍廷神情凝重，“你确定？”
　　“我只能确定，他在对我下手的时候，应该是隐约想起了些，他留了手。”
　　霍廷的眉头皱成了一个疙瘩：“既然你想起来了，那应该知道是谁一直在追杀你。”
　　谢檀却沉默了，“霍叔，这件事我需要在调查一下。”
　　霍廷观察了半天，“你没事吧？”
　　“没，”谢檀摇头，他并不想多谈自己的事，“秦河的事处理的怎么样了？”
　　“他人已经被秘密抓捕了，这次多亏了你，他收受贿赂、买卖人口、杀人的证据已经确凿，检察院的人还在审查中。”
　　谢檀在来的第二天，就敏感的察觉到庄园佣人对玫瑰园怪异的态度，尤其是胖管家，谢檀晚上出去溜达，每一次胖管家都会过来。
　　谢檀再来之前已经将阿尔法星的情况调查了
　　一遍，第一站的秦老爷子更是他们千挑万选，才选出来的最佳人选。
　　他贪婪盲目自大，脾气阴晴不定，玫瑰园里的尸体几乎忙玫瑰园填满，胖管家对秦河忠心，但他有个儿子，唯一的儿子还不聪明，他从来不敢让他的儿子接触秦河，就是害怕他儿子因为笨手笨脚被秦河迁怒，成为玫瑰园里的养料之一。
　　而谢檀，也正是因为这个，才选择接触胖管家，并顺利从他口中得到了秦河犯罪的相关证据。
　　而秦河，也是打开阿尔法星的最佳突破口。
　　“只是这次辛苦你了，”霍延还是难免会心疼后怕，“如今秦河已经被我严加保护了起来，只怕会有人狗急跳墙，杀人灭口。”
　　谢檀动了动手指，脑海中浮现出一道身影。
　　那些人，连他还在中央星都敢动手，又有什么不敢的。
　　霍廷和谢檀还要商量一下接下来的事，霍林他们不适合听，两人悄悄离开，病房外面，霍三拍拍霍林的肩膀，压低了声音小声交流，
　　“你有没有觉得咱们将军好像有哪里不对劲？”
　　“有点，”霍林摸着下巴，“说不定和……”他想起他们将军昏迷时一直喊叶清寒名字的场景，刚想合理猜测，一转头，就看见霍三瞪得像铜铃一样闪闪发光的眼，面无表情将剩下的话咽了下去，
　　“将军怎么样，一定有他自己的打算，你好奇那么多干什么。”
　　“我不就是问问嘛。”霍三不乐意的嘀嘀咕咕，“也不知道林庭哪去了，怎么哪都找不到人，不会出事了吧。”
　　“元帅和将军他们会想办法，不要你多操心。”
　　……
　　几天后的傍晚，一个普通的茶馆内，前台正在百无聊赖的打着瞌睡，门口想起机械可爱额欢迎声，
　　“欢迎光临。”
　　他一个激灵，立刻清醒，就看见一个穿着不起眼的人，
　　“302包厢。”
　　“好的先生，这边请。”他立刻喊人将这人领了过去，302在最角落里，负责领路的人将这人带过去后，恭敬而客气，
　　“先生，您推门进去就可以。”
　　这人随手递给服务生一张小额小费，在服务生离开后推开门，门内已经有人在
　　早早等候了，氤氲的茶水蒸腾中模糊了视线。
　　这人状似随意地四处看了看，在每一个有可能藏东西的隐蔽点都留心观察了一下，确认没问题后，才将外套脱下，揉了揉鼻子，
　　“想找你还真的挺难的。”
　　“约了几次，才能见这一面。”
　　雾气散去，露出了模糊的人脸，面无表情，是寂无阶，他看见没什么问题的谢檀后，他警惕的神情褪去，眼底隐约可见担忧，
　　“你怎么样？”
　　“没事，”谢檀摇头，“医生说了，幸亏早有准备，并没什么大碍。”他摸了摸喉咙，“我是不是该夸你，这么多年了，你这独门绝活幸亏水准还在线，不然你今天可就真的见不到我了。”
　　“对不起。”寂无阶知道自己的水平，即使自己留了力，但疼痛和濒死感是不会少的，一旦谢檀的救援没到位，等不到救援，那他真的只能等死。
　　“有什么可道歉的，”谢檀笑了一下，“我还没和道歉呢，你如果不是为了救我，也不会……”
　　两人都陷入了沉默，空气死一般的寂静。
　　寂无阶气息死寂而沉默，只有偶尔颤动的睫毛告诉别人他还活着，谢檀很担心现在的寂无阶，现在坐在他面前的战友和之前的寂无阶有了很大不同，不同到他甚至觉得些许陌生。
　　他担忧寂无阶现在的状况，
　　“你呢，你的情况怎么样？”
　　“可能是他们的药物我有了抗性，现在我偶尔会有清醒的时候，你之前发信号的时候，我的意识还在模糊阶段，即使是现在，清醒的时候很少，如果以后看见我，还是不要留手，我也不知道我会做出什么。”
　　谢檀心高高提起，更担心了，
　　“我已经安排好了人，你什么时候回来，我接应你。”！


第131章 斯文败类议会长
　　寂无阶却沉默了,他盯着手中的茶杯，眼神却放空的盯着虚无的空气，气氛越来越沉默,沉默到让人发慌，谢檀的心开始下垂，喉咙干涩,
　　“怎么了,很难回答吗？”
　　寂无阶却抬眼看他，“我不回去了。”
　　“什么？”
　　谢檀不敢置信,手中的茶水因为激动而溅到手上，他却完全感受不到灼热的烫意，他愣愣看着寂无阶，寂无阶重复了一遍，
　　“我不回去了。”
　　这段时间,他确实像对谢檀说的，逐渐恢复了意识，也想起了过去，这段时间他煎熬而痛苦,理智和情感拉扯着他,做着斗争,让他在两者之间做选择。
　　他过去只是按部就班的上了中央军校,被分配到第四军，和谢檀并肩杀敌,他习惯了沉默的接受一切,也在朝夕相处的过程中和谢檀渐渐磨合，最后默契上佳，成为谢檀最佳的左右手和搭档。
　　他已经习惯了站在谢檀身后,为他争取时间。
　　过去的岁月让他习惯这些，他欣喜于每一次胜利之后的庆功，也会每次都被簇拥着庆祝的谢檀吸引，谢檀大概天生就有让人信服下的魅力，无论是身先士卒，还是沉稳坚毅，都让人莫名信任追随，他也会站在角落，时刻看着谢檀，阻止敌人靠近他。
　　曾经的寂无阶，只有谢檀副手这个称呼。
　　可现在——
　　他有了别的想靠近，竭尽全力想要保护的人。
　　以前，他想站在谢檀身后，可现在的他，只想默默站在他想保护的那个人背后，看他平安。
　　谢檀不知道寂无阶为什么不想回去，连声音都高了一分，“你知不知道你在说什么，”他凝视着寂无阶，“还是你有了别的什么想法？”
　　“都不是。”
　　寂无阶摇头，“我已经做好了决定。”
　　“那是因为什么，是因为叶清寒？”谢檀直勾勾的看他，他记起了一切，自然也记得，一直追杀自己的人就是叶清寒派来的，而寂无阶，当初也是因为自己被抓，
　　“他根本不需要你，你也看见了，他的身边多的是想要为他发疯的疯子，如果不是他，你也不会变成这样，他任由手下为你洗脑，只是想控制你，把你
　　当成了一个工具，他甚至都没有把你当成人看过。”
　　“不行，你现在一定是因为洗脑的效果还在，现在还不清醒，你自己都不知道自己在说什么，”谢檀着急的团团转，“我现在就联系霍叔，让他找一些好的医生，给你清醒清醒脑子，等你醒过来之后，就明白该怎么做了。”
　　说着，谢檀就想拿出光脑，联系霍叔，眼前一花，下一秒，光脑已经出现在了寂无阶手中，
　　“别联系了。”
　　“我知道自己在说什么，”他看着谢檀，眼底的沉凝和认真在告诉谢檀，他很清醒，谢檀咬牙，“我不相信。”
　　谢檀劈手想要将光脑夺回来，房间内响起沉闷的攻击声，谢檀和寂无阶好友多年，彼此都知道对方攻击的路数，一时间竟焦灼了起来。
　　“你忘了我们在军校时的宣言了吗？”
　　“你明知道他做过什么，还执意如此？”
　　寂无阶闪身避开攻击，拳风扫过他的鬓角，“这是我自己的选择，对不起。”
　　看着这样的寂无阶，谢檀只觉得心里无比悲哀，身上像是被灌了铅一样，沉重的让他抬不起来，心里的压抑和痛苦让他呼吸困难，喉咙里堵着什么一样。
　　他颓然的放下手，
　　“哪怕你明知道他做什么？”
　　寂无阶沉默不语，谢檀扯着嘴角，勾出一个难看的笑来，
　　“你应该知道，我已经恢复记忆了，以我的性格哪怕是有生死危险也会对他追查到底，更别提我身后还有霍叔，我不会瞒着他，叶清寒的下场——不会太好。”
　　也许不止是不太好。
　　两人都明白，也都知道。
　　寂无阶垂着眼，将光脑扔给谢檀，转身离开，离开前，他站在门口，头也没回，“以后看见我别留情了，从今以后，再见面，我们就是敌人。”
　　“我们的信仰不同。”
　　寂无阶离开了，房间内只剩下谢檀，空荡荡的包厢内只剩下凉到透骨的茶水，两人谁都没有喝一口，谢檀将杯子里凉透了水几口灌下，压着心头难过到喘不过气的涩然和痛苦。
　　被压在心底的身影依旧像往常一样浮现，一举一动生动耀眼，吸引着别人的目光，谢檀没有知觉一样，灌着冷水。
　　他没有对霍林说谎，在梦中，他的前半段是想起了以前的一切，可后半段，确实他梦到了梦寐以求的场景，他梦到他真的和叶清寒并肩站在了一起，叶清寒看见了他，两人执手，普通却幸福。
　　是他想都不敢想的场景。
　　幸福的想落泪。
　　他沉浸在梦境中无法自拔，明知道叶清寒不是好人，可压抑不住的情感还是止不住的妄想，让他心生贪念，舍不得离开。
　　谢檀眨着眼，眼底隐隐有些酸涩，可他明明是打算这次事件立功之后，接近叶清寒，鼓起勇气追求他的。
　　现在，一切都变了。
　　几十年的教育和坚守都在告诉他，他必须坚守自己的底线和原则，不能被情感左右，可心底的涩然和痛苦还是像石头一样，紧紧压着他。
　　谢檀捏紧了手中的茶杯，不知道过了多久，外面传来敲门声，是服务员来添茶，他小心翼翼敲门，
　　“先生？”
　　谢檀看了眼空空的茶碗，随手扔了小费在桌上，撂下一句，“不用添了，直接收拾吧。”大步转身离开。
　　……
　　另一边，寂无阶刚转过转角，就停下了脚步，不远处出现他熟悉的身影，寂无阶的心沉了下来，
　　十九逆着光，堵住了他的去路，眼神森寒冷漠，杀意凛然，
　　“我说过，你几次三番在谢檀这里失手，一定有原因，你居然这样明目张胆的就来赴约，是对自己太自信，还是太过看不起我们呢？”
　　寂无阶站定，气势冲天而起，冰冷锐利，一动不动，十九背着光一步步靠近，瞳孔逐渐幽暗，不详的紫色浓郁到近乎黑沉，寂无阶汗毛炸起，一股死亡气息笼罩了他。
　　“056，你想背叛你的主人。”
　　“我不叫056，”寂无阶同样看着他，纠正着，“我叫寂无阶。”
　　他叫寂无阶。
　　这个名字，他想让叶清寒知道，他不想在叶清寒的心里只是一个好用的数字工具人，他希望叶清寒能多记得他一点。
　　“我没有想背叛。”
　　“嗤，”十九冷笑了一声，“还知道自己的名字，看来你是真想起来了。”
　　看来人工的改造就是不靠谱。
　　寂无阶只感到一股凌冽杀意，眼前的十九身影已经消失，速度快成一道光，寂无阶的视野中只能看见快速移动的残影，他瞳孔紧缩，
　　好快的速度。
　　——怎么会这么强？
　　十九从被叶清寒带回来到现在，也不过才短短三个月。
　　“轰——”
　　背部猛地传来一股巨力，将他狠狠踹了出去，身子在地上滑行了十几米才撞到墙壁止住了趋势，寂无阶来不及反应，胸口一阵巨力，紧接着是巨大的痛苦，好像被什么重物碾压了一遍，
　　“噗——咳咳——”
　　鲜血控制不住的喷涌而出，寂无阶挣扎着想要站起身，十九鬼魅般的身影出现，踩着他的胸口，居高临下，寂无阶清楚感受到胸腔的骨头一定是断裂了。
　　此刻，断裂的骨头在十九脚下发出错位的响声，寂无阶紧紧抿着唇，努力抑制着痛苦，
　　十九打量着他，眼中出现冷漠的兽性，瞳孔也变为竖瞳，宛如捕食猎物的猛兽，
　　“废物一样的叛徒，我以为他三番两次的信任你，是因为你的能力，结果你只有这点能力吗？”
　　他的手中诡异的出现白到近乎透明的丝线，像是有生命一样将寂无阶一道又一道的捆绑起来，及其细小的丝线却带着无比的柔韧和硬度，寂无阶用尽全身力气都无法挣脱。
　　诡异出现的丝线却勾起寂无阶熟悉的记忆。
　　寂无阶再也维持不住机械冷漠的神情，他瞪大了眼，
　　“这是……”
　　他猛然看向十九，厉声道：“你根本就不是人类。”
　　不，他要通知叶清寒。
　　要小心十九！
　　寂无阶目眦欲裂，他不知道十九出现在叶清寒身边想干什么，是不是想对他不利。
　　但扭动而出的大量丝线捆绑住他的嘴，让他无法出声，紧接着一道又一道的丝线将他的面孔裹得严严实实，很快将人裹成了一个茧状的圆球。
　　十九挥挥手，茧子就像有意识一样漂浮在他身后，被他惬意地上下晃动着。
　　所有想要伤害叶清寒的人，都应该得到相应的惩罚。
　　这次，是056。
　　下一次，该轮到谢檀了。
　　十九哼着歌离开，他才不管叶清寒要做什么呢，他只知道，所有想要伤害寒寒的人，都不应该活在这个世上。
　　渐渐的，身影和茧子逐渐消失在空气中，平静的好像这里什么都没发生过一样。！


第132章 
　　回去的谢檀一直心神不宁,晚上，他躺在床上，神情复杂,可最终他还是拨通了熟悉的号码，几秒钟后，另一头出现无比熟悉的身影。
　　叶清寒正在书房,已经很晚了,他还是没有休息，眉眼间有些疲倦,但在看见他之后，却没有任何差异，仿佛并不惊诧他为什么会没事，
　　谢檀心里不可抑制的生出点点期望。
　　叶清寒的这个神情——是不是表明，这次的暗杀命令他并不知情？
　　“怎么了,一直不说话？”叶清寒纳闷地抬起头，谢檀声音闷闷，他一边打量着叶清寒，一边苦笑,“难怪我上一次会在这里折戟,刚到这,就已经遭遇两次袭击了,差点就没办法见你了。”
　　叶清寒神情变得凝重，他放下手中的笔,眉头皱起,
　　“形势这么严峻吗？”
　　谢檀苦笑着嗯了一声，叶清寒眉头皱的更深了，“告诉霍元帅了吗？”
　　“霍叔他有自己的事要忙,我总不能什么事都要他来帮我处理，”谢檀隐瞒了霍延实际上早就已经秘密到达阿尔法星的消息。
　　名义上，霍延还一直在中央星处理公务。
　　“那你人没事吧？”叶清寒的担心让谢檀生出了点希望，他摸了摸脖子，有意无意提起，“我遇见寂无阶了，一见面就想杀了我，我想带他回中央星，也许中央星有办法解除他的洗脑。”
　　“你才刚到阿尔法没多久，他们的人就已经到了，消息快的有点不对劲，你自己注意一点，我也会帮忙追查他们，如果有需要帮忙的告诉我，我安排人过去。”
　　叶清寒对寂无阶这个名字毫无反应。
　　甚至神态都没有任何变化。
　　好像他完全不认识一样，依旧是皱着眉头，可谢檀的心渐渐凉了，冰冷的寒风从骨头缝里吹进来，将他的温度一点点熄灭，他都不知道从哪里发出的声音，努力保持着平静，
　　“嗯，我会的。”
　　“嘟。”通讯挂断，谢檀呆坐在座位上，片刻后，他疲惫的靠着座椅，手背无力的搭在眼睛上，全身都失去了力气，和叶清寒的短短对话，仿佛已经将他的心声全部抽光了。
　　叶清寒，为什么？
　　谢檀眨着酸涩的
　　眼，喉咙像被棉花堵塞着一样，直到他听见外面传来敲门声，他才揉揉脸，收拾心神做起来，只是声音依旧沙哑，
　　“进。”
　　霍林正探头探脑的准备进来，看见谢檀后嘿然一笑，进门后小心翼翼关上门，谢檀捏着眉心，“这么晚了，是有什么事吗？”
　　“有。”
　　霍林很肯定的点头，神神秘秘，压低了声音，“有个东西得亲自给你过目一下。”
　　谢檀正奇怪，又觉得面前的霍林身上带着一种违和感，紧接着，危机感让他汗毛直竖，多年生死危机让他下意识翻身躲避，
　　“哆——”
　　就在自己刚刚躲避的地方，几根透明丝直直戳如墙壁中，坚固硬实的墙壁像豆腐一样，轻易戳出几个洞口，一击不中几根丝线飘飘悠悠地浮在空中，宛如猎食一样，丝线的触角对着谢檀蠢蠢欲动。
　　他控住不住的惊愕，
　　等等，这是什么攻击！他为什么从来没有见过？
　　谢檀将惊愕埋在心底，站起身，神色肃杀，他眯着眼，顺着丝线死死盯着对面的人，
　　“你是谁？”
　　假霍林脸上像奶油一样融化，露出里面真实的面貌，十九的竖瞳透着幽紫色，谢檀认出了他，眼神冷的几乎结冰，
　　“是你。”
　　谢檀一眼就认出了十九就是前几天和寂无阶一起暗杀她的人。
　　也是命令寂无阶杀他的人。
　　所以，是叶清寒派来的吗？谢檀心沉到了底，警惕心也提到最高。
　　“霍林呢？你把他怎么样了？”
　　半空中对着谢檀展露獠牙的丝线猛然朝着谢檀激射而去，十九本人一动不动，冷眼看着谢檀躲避，“我不知道霍林哪去了，但我知道，寂无阶哪去了。”
　　熟悉的名字让谢檀不受控制的身形一滞，一直在死寂寻找机会的丝线终于将谢檀戳了个对穿，鲜血溅落到地上。
　　“介绍一下，我叫十九，这次跟随056一起过来做任务，”
　　“哦，056就是寂无阶。”
　　“前几次寂无阶任务一直失败，我就觉得不对劲，在我的眼皮子底下他也敢对你放水，”十九冷笑，“是觉得除了他，就没人能察觉到你真正的状
　　态吗？”
　　谢檀一言不发，十九看向他喉咙处的伤口，语气越发森冷，看谢檀的眼神就像在看死人一样，
　　“原来他真的想去来了，才对你屡次留手，还特意挑了昨天叙旧情，这么等不及吗？”
　　随着十九的叙述，谢檀的不安也越发严重，十九的叙述就像是亲眼看见他们见面了一样，
　　他们会对寂无阶做什么！
　　叶清寒他，又会对寂无阶做什么。
　　谢檀不愿意去想叶清寒恶毒的一面，但他的理智告诉他，叶清寒像他表现出来的一切都是装的。
　　他看到的一直都是叶清寒展露出来的假面。
　　当初被叶清寒亲手鞭打的地方隐隐约约环痛，提醒他不要再多做奢望。
　　谢檀紧紧抿着唇，沉稳的眉目间有了怒气，气势极强，
　　“寂无阶呢？”
　　十九瞳孔越发幽紫，挥挥手空气中莫名撕裂出一到裂缝，一个被密密麻麻捆绑起来的茧子出现，砰的一声落到谢檀身边，
　　“在这。”
　　覆盖住寂无阶面孔的丝线悄然消失，露出了寂无阶双眼紧闭的面孔。
　　只是面色有些清白，唇上没有半点血丝，可以确定就是寂无阶本人，谢檀看了一眼十九，咬咬牙，冲到寂无阶面前，双手放在他的鼻子上试探着鼻息，
　　“没死，还活着。”
　　十九的话谢檀不信，他还是亲自检查了一番后才放下心来，随后转身盯着十九，不明白他的用意，
　　半是警惕半是防备，
　　半空中的丝线虽然没有再攻击他，却始终浮在他的正上方，伺机打动攻击，
　　十九的竖瞳泛着浓郁的紫，像是能看透人心，谢檀忍着仿佛被人从头看到脚彻底看穿的不适感，
　　“你想干什么？”
　　十九盯着他，“我在看你有什么资格让寒寒能三番两次的放过你。”
　　谢檀的心重重一跳，直勾勾看向十九:“你说什么？”
　　十九眯着眼，上下打量着谢檀，越看心里越不喜，
　　如果不是觉得奇怪，他也不会用能力回溯过去，然后发现叶清寒对谢檀的留手。
　　这根本就不是叶清寒的性格。
　　鼻子不够挺，皮肤有点糙……哪哪都不好，根本不配让寒寒三番两次的留手。
　　还是，是因为谢临？
　　因为谢檀和谢临是兄弟，寒寒才不忍心下手？
　　又或者，是因为对谢檀有了点兴趣？
　　谢檀只觉得十九的气势越发森冷，宛如冰山。
　　“我说什么你自己想，”十九才懒得跟谢檀多做废话，现在姓谢的已经是他最讨厌的姓了，他居高临下，竖瞳冰冷，踢了踢寂无阶，
　　“不想他死，就跟我去一个地方。”！


第133章 斯文败类议会长
　　“去哪？”
　　十九懒得搭理他,挥挥手，坚韧透明的丝线绕着谢檀，就要将人捆住，谢檀刚侧身闪躲,耳边传来十九的话,“别动。”
　　“放心，死不了。”
　　十九讥讽地睨了他一眼,丝线转移目标,重新将寂无阶捆上，漂浮在半空中，歪着头看他,谢檀不可能放寂无阶不管,只能放松身体，将警惕压在心底,
　　很快,他像寂无阶一样,被丝线缠绕住，双腿飘飘忽忽的浮到半空中，随后眼前一黑，失去了意识。
　　十九挥挥手，两个茧子像涟漪一样融入空气中，没了身影,十九踏步消失在空气中,房间内恢复了安静和平和，好像什么都没有发生过一样。
　　不知道过了多久，他才被十九从虚无中放了出来，他抬起头,映入眼帘的是无比高大，通体金黄的古老神庙。
　　一眼就能看出这神庙是纯黄金做的，无比刺眼璀璨的金芒几乎将昏暗的地底都照亮了几分，同样也震撼了他的内心。
　　十九和他站在神庙门口，久久没有动作。
　　可惜这座神庙的外墙弥漫着凝固的暗红色，压抑而不安，神庙的壁岩上雕刻着古老的羽蛇雕像，一旁还有一些愁手持刀枪，面上画着油彩的战士。
　　残忍而神秘。
　　门口还伫立着高高的柱子，谢檀仰头看过去，恍惚间竟有种渺小的错觉。
　　“走吧。”
　　十九上前，神庙的大门紧紧关闭，十九捞过谢檀的手，指尖一道厉风，谢檀的掌心多出一道伤口，血液正滴滴答答的滴落下来。
　　十九把他渗血的手掌贴在大门上，
　　几分钟后，大门发出咔嚓咔嚓的巨响，在谢檀惊疑不定的神情中轰然打开。
　　谢檀随手撕下衣角，用牙咬着将伤口包扎好，紧跟在十九身后，“这是哪？”
　　“杀戮场。”
　　十九的声音冷漠，神庙的背后是一片嶙峋荒芜的沙漠，漫天黄沙，偶尔会遇到一些奇形怪状的鸟类眼神猩红从半空中略过，明显是将两人当成了猎物。
　　十九冷哼一声。
　　淡淡的一声冷哼却蕴含着无限威压，霎时间让人喘不过气来，心脏几欲爆炸，血液流通的声音如雷
　　鸣，耳边听不见任何声音，只有自己粗重艰难的呼吸声。
　　天空中瞳孔猩红的鸟类也轰然爆炸。
　　谢檀默默将对十九的警惕性升高，他紧紧盯着十九，“你究竟是什么人？”
　　他从没听说过这样诡异的能力。
　　叶清寒呢，又是否知道。
　　谢檀的心里无法抑制的浮现对叶清寒的担忧，十九幽紫色仿佛能看透人心的眸子扫了他一眼，好像看出了他的想法，神情冷漠。
　　这一路上，谢檀默默观察着十九，十九的能力诡异又邪性，越看，越让谢檀心里发沉。
　　一路上十九大多沉默，很少说话，谢檀也不知道他带自己来这里的目的是什么，还有，神庙打开的大门是因为什么？
　　他的血吗？
　　又或者是别的原因？
　　“轰——”
　　前方的震动吸引了谢檀的注意力，抬眼看去，不远处的正前方，十九眼神冷冽，正一个利落的翻身落在一头巨型蜈蚣身上，眼中冷意几乎凝结成霜，唇抿的紧紧的，透明丝线宛如活体一般戳进巨型蜈蚣眼中，鲜血四溅，几秒钟就将蜈蚣浑身血液吸干。
　　几秒后，巨型蜈蚣在痛苦的嘶吼中没了声息，变成干尸渐渐倒地。
　　十九轻盈的跳下地。
　　一连串动作雷厉风行，干脆利落，面无表情地踏过满地的巨型蜈蚣尸体，身上杀气尚未散去，浑身萦绕着血腥气，朝着最后面的那只瘦弱蜈蚣走去。
　　那只瘦弱蜈蚣简直是瑟瑟发抖。
　　等十九走它面前，更是不可抑止的哀泣了一声，半蹲下身子，低着头颅，显露出诚服姿态，生怕十九把它也给杀了。
　　看十九没动静，迅速钻进沙子，伴着扬起的一阵风沙消失的无影无踪。
　　被十九控制的丝线还蜿蜒在上空，透明而纤细，一副无害柔弱的摸样，极具迷惑性，但谢檀并没有因为它的表面而对它放松警惕。
　　不说他现在的伤口还疼着，就是地上堆满的尸体也不能让他昧着良心这样说。
　　两人的身影逐渐消失在昏黄的沙漠中，被风沙掩埋，逐渐成了两个小点。
　　……
　　而此时的叶清寒还在中央星眼巴巴的盯着任务进度，
　　他戳着系统，满怀希望，
　　“你发现今天谢檀的神态不对劲没？这肯定是恢复记忆了。”
　　太好了，谢檀恢复了记忆，那么寂无阶也不远了，这两位主角团的恢复记忆后，剧情就要进入到大决赛了，这样看来，距离他杀青也已经不远了。
　　叶清寒怀揣着对未来美好的幻想，喜滋滋的差点乐出声来，掰着手指头数着这次任务完成的积分会有多少，应该怎么花。
　　这一晚乐得他梦里都是从天而降的巨额积分。
　　像是为了印证他的猜测一样，第二天，副官就神神秘秘地敲门进来，“会长，”他压低了声音，跟做贼一样四处看了看，
　　“有消息。”
　　叶清寒抬眼看他，副官脸上是压抑不住的喜悦，几步到叶清寒桌前，压低了声音，
　　“霍廷他根本就没在中央星。”
　　“这不是很常见吗，”叶清寒一副不知道副官在激动什么的神情，“他总不可能真的就每天坐在办公室，以他的性格，最近没跑去边陲星已经是坐得住了。”
　　“但你一定想不到他去哪了。”
　　副官脸上完全是压抑不住的震惊，他盯着会长，“他偷偷去了阿尔法星，”副官按捺不住的来回走着，“根据林庭的监控，谢檀前段时间已经安全抵达阿尔法星，负责接待他的是秦河，霍廷谁都没说秘密抵达了那里，为了不惊动人，身边带的人只能少不能多。”
　　“会长，这是个机会。”
　　叶清寒沉默半天，一时间都不知道该说什么，他竟不知道自己身边的这位副官竟然还有如此宏伟的目标，好心提醒，
　　“霍廷的战功当初都是他自己一点一点从战场上打拼出来的，各处都有想暗杀他的人，但他还是安全活到了现在，你觉得，别人不行，我们就行了？”
　　副官愣了半天，大惊失色，
　　“会长，您还想暗杀霍元帅不成？”
　　叶清寒默默盯着他，究竟是谁在这么想，副官哭笑不得，“您误会我意思了，霍元帅身份特殊，先不说暗杀他能不能成功，就算成功了，对我们也没什么好处啊。”
　　何必做这种费力不讨好的事。
　　“我的意思是，让我们的人做一场戏，假装暗杀
　　霍廷，让林庭在关键时刻救人，这样的话霍廷一定会对他记忆深刻，等除掉了谢檀，林庭的机会就来了。”
　　下一任的军部接班人，是他们的人。
　　这样一来，这枚钉子才算是完完全全扎入军方内部，未来展现更高的价值。
　　听副官这么说，叶清寒也扔下了笔，思考着这件事的可行性，他指尖敲着桌面，沉吟片刻，“林庭呢？现在还和谢檀在一起吗？”
　　副官摇头，
　　“林庭的芯片监控内并未发现谢檀的踪迹，前不久谢檀在秦河的庄园内遭受了重大攻击，送进了医院，不知道情况如何，林庭被我们的人救了出来，现在还在昏迷中。”
　　“霍廷会离开中央星，估计也是因为得到了这个消息，坐不住了。”
　　副官越说越激动，
　　“会长，能让霍廷扔下一切过去，你说会不是是谢檀不行了？”
　　没想到秦河那群人还挺能派上用场的。
　　叶清寒打断了副官的美好幻想，“谢檀什么事都没有。”
　　副官疑惑，叶清寒点了点手腕处的光脑，“谢檀刚和我通过电话，他什么事都没有，还在继续追查，而且，他看见056了。”
　　副官大失所望，嘟嘟喃喃，
　　“这命怎么这么大。”
　　这都没弄死他。
　　叶清寒嗯了一声，“让他们找时间将林庭放回去，林庭不在，我们的信息也落后了很多，你说的计划可以考虑，你找时间做一个周全的计划，阿尔法星的那群人一定不会善罢甘休，应该能找到机会。”
　　一听自己的想法被接受，副官无比振奋，
　　“是。”
　　“对了，还有一件事，”叶清寒点着桌子，“霍廷不在中央星，在阿尔法星的事找人偷偷散布出去，他们比我们更着急。”
　　霍廷亲自出手，和让谢檀出手是两个含义，以霍廷的身份，一举一动都都代表着不同含义，这也是他不敢明目张胆过去的原因。
　　叶清寒倒是要看看，会有哪些人坐不住。
　　“对了会长，还有一件事，”副官道，“我们的人发来报告，十九少爷和056不知道干什么去了，已经一天没回来了，也联系不上他们。”
　　叶清寒拧眉，
　　“有生命危险吗？”
　　“这个没有，”副官摇头，“生命危险没有，只是联系不上了。”
　　“没有生命危险就暂时不用管，让他们继续联系吧，我们的人也联系一下。”
　　叶清寒估摸着应该和主角有关。
　　反正不会死，那就不用多操心。
　　副官走后，叶清寒重新沉浸在工作中，一想到自己的剧情即将完结，就连一向厌烦的工作此时都无比亲切了起来。
　　欣慰欢快的心情一直持续到半夜，
　　一道刺耳的机械音突兀想起，
　　【滴——开启隐藏剧情，请宿主做好准备。】
　　——什么玩意？
　　叶清寒垂死病中惊坐起，大惊失色。
　　……隐藏剧情？什么隐藏剧情？
　　他怎么不知道还有这玩意？
　　谁擅自给他增加了任务量？！


第134章 
　　叶清寒还没反应过来,整个人就像失重了一样，被裹挟着滑落到不见人影的马路上，有人在拉着他跑,炙热的日光和滚烫的地面都让他们汗如雨下。
　　他并没有控制身体的权利,只有一个意识，
　　拉着他疯狂往前跑的是个年纪不大的女孩子，因为热刘海黏在额头上,成了一缕一缕，嘴唇干裂的起皮,眼神中是肉眼可见的恐惧焦躁，
　　因为急速奔跑,叶清寒清楚感受到胸腔撕裂般的疼痛,喘的像拉风箱一样,腿像是灌了铅一样每一步都无比沉重，
　　他一个趄列，差点绊倒,可女孩的神情更恐惧了，仿佛身后有什么可怕的东西在追他们，
　　“快起来，快跑。”
　　拉着自己的手力道大到发疼。
　　可下一秒,半空中一道凌厉的光芒闪过，女孩的眼睛彻底定格在了恐惧,头颅伴随着飙升的血液升起,鲜血溅到身上,叶清寒能感觉到，自己的身体爆发出莫大的悲伤和绝望。
　　在巨大到让人溺毙撕裂的悲伤中，叶清寒猛然脱离了意识,整个人像脱力一样坐起来，绝望感依旧残留在心头，
　　他捂着胸口，惊疑不定，
　　“系统，那是什么？过去吗？”
　　他穿过来的时候，书上并没有他过去的剧情，他问了系统，系统的答案，是书里没写，一出场他就是权势滔天的议会长，只需要按照剧情走就行。
　　可现在……
　　叶清寒捂着怦怦跳的胸口，心跳半天都没恢复，又问了一遍，“刚刚是不是原身过去的记忆？”
　　【是的宿主。】
　　系统带着机械电子音的声音响起，【有人激活了隐藏剧情，请宿主准备，您将在二十四小时内得到过去的记忆。】
　　果然是关于隐藏剧情。
　　究竟是谁这么不识趣，他这都快走到大结局了，给他出了这个幺蛾子，叶清寒深吸了口气，
　　“行，我知道了。”
　　这么一弄，他也睡不着了，干脆起身，胸腔内的绝望悲伤依旧影响着他，叹了口气，“看这架势，总觉得不太好啊。”
　　预感果然没出错。
　　第二天下午，叶清寒的门被敲响，副官拿着一个
　　包裹进来，一脸困惑，“会长，有人寄了一份快递给您。”
　　包裹看上去并不大，被裹得严严实实，叶清寒拿过来，寄件人是一片空白，只有收件人上写着叶清寒二个字，副官眉头紧皱，
　　“我让检验科的过来一趟？”
　　“不用了，”叶清寒摇摇头，他预感和隐藏剧情有关，找借口让副官离开后，打开了包裹，包裹里面是一个黑色的盒子，盒子内装着一个U盘。
　　将U盘取出，摩挲了半天，他将U盘插入电脑，点开里面的文件夹。
　　文件夹里是一些电影，照片，还有视频片段，叶清寒先打开相册，照片出现在屏幕上，第一张是一张风景秀美的图片，里面的行人笑意莹莹，看上去是一个极为温馨的画面。
　　但下一张，同样的地点，开始出现尸体和鲜血，路边倒着无数瞪大眼睛，一脸惊恐的行人，曾经秀美的风景染上了猩红之色，死亡在蔓延。


第二章 ，曾经美丽的城镇如今变成一片废墟，满地狼藉，只剩下一脸麻木的孩童和野犬在垃抢食，城墙染上鲜红，地面成为残垣。
　　不知道为什么，看到这张时，叶清寒的心里奔涌出滔天的愤怒。
　　他暂停了继续查看，揉着眉心，“系统，这和原身的过去又关系吗？”
　　【系统无权过问，需要宿主自己查看。】
　　行吧，看来系统是指望不上了。
　　叶清寒捏了捏眉心，继续查看，下一张的照片换了个地点，从绿意匆匆变成了青山绿水的城镇，唯一不变的，是照片中人蓬勃的生命力，热情而友善。
　　下一张，生机蓬勃的人们四散奔跑，干净的地面成了人间炼狱，鲜血满地，无数人死不瞑目的倒在地上，眼睛瞪大，美好被彻底打破击碎。
　　叶清寒忍着不适继续看下去，再下一张，是满地的尸体吸引了乌鸦和秃鹫，它们停在这里饱餐一顿，半空中还有无数秃鹫和乌鸦们盘旋在半空中，黑压压一片，仿佛随时都会倾覆下来。
　　生机勃勃的城市变成了一座死城。
　　叶清寒的唇抿的越来越紧，无法言说的烦闷像溺水一样，无处逃脱。
　　后面的照片，全是类似的类型，以二张为一组，第一张是各式各样美好温暖的城镇画面，
　　仅仅是看上去就觉得温馨，不由自主的想笑。
　　可第二张，城镇变成死城，尸横遍野，惨绝人寰。
　　第二张，灾难过后的地方恐怖和绝望永远停留在了这里，只有象征着死亡的秃鹫在这里停留徘徊，骸骨遍地。
　　叶清寒隐约看见有人肆意地在这里以屠杀为乐，每当有人倒下，都会有得意的笑声，还有拉长了声音的腔调，血雾升腾，地面上滚烫猩红的血液在四处流淌，染红了大地和水源，空气中弥漫着血腥味，痛苦的哀嚎声四散。
　　他捂着头，模糊的画面成了真实，有人拉着他的手，在急促奔跑，拉长的语调焦急又急促，声音干哑的像撕裂了一样，
　　“别怕，不会有事的。”
　　“你就藏在这里，不要出来，等我回来找你。”
　　叶清寒揉着头，身影消失时他的心里突然重重一跳，绝望和恐惧包围了他，直到幻想中的画面一变，有人找到了他，有人强硬的将他拽了出来，他们身上还残留着刺鼻的血腥气，笑容残忍而戏谑，
　　“嘿，看，这里居然还藏了个小孩。”
　　“我看看我看看。”
　　“小孩，你家里人呢？”
　　“那还用说，托你的福，估计不知道在哪躺着呢，指不定连尸体都找不到了。”
　　“带走带走，这都没活人了，让他在这估计连一天都活不下去，正好做件好事。”
　　“你那是做好事？你那是没钱了，想把他卖给赌场吧。”
　　幻象逐渐消失，一切恢复了安静和正常，房间内寂静的只能听见心跳声，叶清寒捂着头，疲倦地将眼镜拿下来，放在一边，
　　“这是原身小时候的记忆吗？”
　　【叮——恭喜宿主完成隐藏剧情，解锁过去的回忆。】
　　还真是。
　　难怪原身没有任何亲人和朋友，一直孤身一人，叶清寒深深叹了口气，不用想也能猜到，当初那个将他藏起来的人，下场应该不会好。
　　他闭了闭眼，睁开眼后重新看向电脑，关闭了照片，打开视频。
　　视频上是一群不过年龄不大的儿童，瘦骨嶙峋，满身伤痕，新新旧旧的伤痕斑驳可怖，有些孩童的眼愤恨而不屈，但有一些，却是恐惧麻木，瑟瑟发抖，
　　他们被投放在密不见日的森林中央，惶惶然的瑟缩发抖，不知道该怎么办。
　　在密林外围，有人专门投放毒蛇猛兽食肉飞禽，将它们赶进密林，这些猛兽被饿了几天，闻见食物的味道，顿时发了狂，瞳孔猩红诞水直流。
　　哭叫和哀嚎声开始响彻密林。
　　而另一边的画面上是一个大转盘，转盘上写着各式各样的死法，冰冷的直播器材在在直播这场杀戮游戏，只要观看者砸的钱够多，就可以下注，还可以选择看中的目标进行指定的死亡方式。
　　无论多残忍，在这里只要你砸的钱够多，都可以为你实现。
　　还可以选择进行人性测试，背叛，争抢，反水，或者——赌目标会不会吃掉同伴的肉充饥……
　　所有的一切都可以用来观看，下注。
　　视频上一共二十二个孩童，最小的七岁，最大的十二岁，他们拼劲全力想要逃离，但毫无水花，只有另一块画面的转盘在疯狂转动，骰子像疯了一样滚动，从不停歇。
　　这是赌徒们一场声势浩大的狂欢，在他们眼中，人命不是命，只是他们手底下可以任凭发泄的赌注。
　　“好疼……疼啊……我好疼……”
　　“啊啊啊……救命……妈妈……”
　　一具接着一具的尸体倒地。
　　痛苦哭泣的声音只会更加刺激他们的兽性，完全不会唤醒他们的理智，只会让他们更加兴奋暴虐。
　　一场结束后没有活着的人，视频伴随着最后一人被活活烧死而陷入黑暗。
　　安静的房间内，惨叫声好像还萦绕在耳畔。
　　叶清寒坐在位置上一动不动，刺耳的铃声响了起来，将他从失神中惊醒，他接过电话，电话另一头是一道苍老的声音，暗藏威胁，
　　“礼物收到了？”
　　叶清寒不知道对面是谁，只含糊的嗯了一声，对面接着道，
　　“秦河被抓了，他知道的太多，对我们会有威胁。”
　　“我们这些老家伙已经退出政坛了，但影响力可还在，叶清寒，别忘了是谁一力将你栽培出来，这些礼物就当是让你追忆一下过去，你应该知道怎么做。”
　　“我知道了。”
　　叶清寒心里无法控制的泛起仇恨和厌恶，他紧紧皱眉含糊了一声，挂断通讯，随后将u盘拔下，垂着眼。
　　胸口还弥漫着深深的哀泣和仇恨，叶清寒知道这是原身的情绪。
　　……所以，原身在成为议会长之后，才会第一时间取缔所有的兽斗赌场，并严厉打击黑市贩卖儿童罪行，对这些的反应这么大，那么厌恶唾弃，严厉制止。
　　那个十九就是被他从斗兽场救出来的，叶清寒那时候还纳闷原身的恶人人设为什么会管这些。
　　是因为，他曾经也是其中的一员吗？
　　叶清寒摸着胸口，他好像感受到了原身的真正想法。
　　——我渴望权利，我要活着，要站在顶峰，让这群吃人的人得到报应。
　　——哪怕付出任何代价！！


第135章 斯文败类议会长
　　这一晚,叶清寒做了一个梦，梦里的自己像一个旁观者一样，看清了原身从小到大的人生。
　　原身出生在一个偏僻却美好的边缘星球,幸福温馨，有家人，有朋友,他就和所有其他的小朋友一样乖巧听话。
　　这样的生活一直持续到他八岁。
　　这一天,一向平和宁静的村庄突然迎来了一群开着车的陌生少年,他们嘻嘻哈哈的四处张望着，然后，在原身震惊的目光中掏出枪，肆意随着周围扫射,恶魔的每一次笑声都伴随着一具尸体的倒地,
　　他清楚听见他们的声音，
　　“哎，这个报名费没白花,真不错。”
　　“那些人玩的全景游戏算什么啊我们这真人杀戮才带劲。”
　　“就是贵了点，看那边的，来比比谁能在我们手里坚持的最久。”
　　“哈哈哈哈……”
　　风声将他们的笑声传过来，拉长的笑声诡异而扭曲。
　　有人瞄准了他，关键时刻他被拉住胳膊，跌跌撞撞的跟着力道逃跑,呼呼的风声带着血腥气无处不在，他不知道原身在想什么，他只知道，这时候的原身已经被吓得六神无主，一切的一切就像是噩梦,这怪异的语调、放慢的动作、绝望的哀嚎。
　　一切就像是扭曲的噩梦。
　　拉着他跑的人跌跌撞撞将他带向家的方向，却在转角看见曾经的亲人朋友浑身焦黑的躺在递上，屋子也被大火吞噬，熊熊烈火散发出的高温扭曲了空气，也扭曲了他们的面孔。
　　他愣愣将视线放在看不清面孔的的尸体上，最左边少了一条腿的焦尸脖子上还挂着一块被粗糙雕刻的小石头。
　　——这是父亲生日时，他在河边特意挑选雕刻的礼物，他还记得父亲喜悦骄傲的神情，可现在，那张脸上骄傲没有了，喜悦也没有了，焦黑的皮肉只剩下那枚能证明他身份的石头。
　　怎么会呢？
　　怎么可能呢？
　　他想大叫，想奔跑过去，想哭，想让他们醒过来，可双腿就像是被钉在了原地一样，张大了嘴也无法发出声音。
　　拉着自己的手力道极大，他听见了谁压低的抽泣声充满了痛苦和绝望，像是濒死的哀泣，
　　他想要安慰，一定是
　　做噩梦了，梦醒了就好了，却被捂着嘴藏在一边，身影蹲下身子，紧紧抱着他，温暖带着香气颤抖着抱着他，
　　“不要看，别看，不要看。”
　　“爸爸妈妈只是在和我们做游戏，他们在别的地方等我们。”
　　声音带着哭腔，紧紧搂着她：“没关系的，姐姐带你离开这里。”
　　带着香气的手擦过他的脸颊，他才发现，自己早就哭了，大滴大滴的眼泪滚落下来，身影带着他想要离开这里，但很快被那些人追上，就像野兽戏弄猎物一样，戏谑着他们。
　　笑声就像是无处不在的藤蔓，无论他们跑到哪里，都会被缠缚住，他紧紧跟着身影，听着风声在耳边呼啸而过，渐渐的，他跑不动了，摔了一跤，身影又急又焦躁，抱着他继续往前，
　　他不知道他们跑了多久，也不知道他们跑到了哪，他只觉得这条路好远好远，远到他要找不到家了。
　　后来，姐姐将他藏了起来，他想大叫，想求姐姐不要走，他害怕，张着嘴却始终发不出声音。
　　他哑了。
　　因为惊吓过度导致。
　　姐姐帮他引开了敌人，可最后他还是被找到了，他被那些人卖到赌场，说不出话的哑巴被所有人欺负，他说不了话，却会恶狠狠的用牙齿咬住那些欺负他的人，哪怕被打的伤痕累累也死都不松口。
　　那些人都说他的眼神像狼一样，他被斗兽场买了回去，过了一段惨不忍睹的日子，在年龄渐渐变大，已经不再符合斗兽场的要求后，他又被转卖到了杀戮赌场。
　　和另外三十一名儿童一起被投入转盘游戏。
　　他在一场人性测试游戏中出乎所有人意料的，以坚定的意志活了下来，并成了赌场的台柱子，为赌场大量吸金的同时也吸引了幕后人的注意。
　　他被带离那里，被看重培养，一步步远离过去，因为表现好也曾被奖励带过故乡，可那里已经成了一片荒野，一切都被时光掩埋，只有深埋地底的残骸告诉别人这里曾经发生了什么。
　　他什么都没有了。
　　家没了，父母没了，姐姐没了，连故土遗留的残骸也被野兽秃鹫吃的粉碎，找不到过去一丝一毫的痕迹。
　　从那以后，他乖巧懂事听话，变成了他们最满意的
　　样子，也逐渐走到今天的地位，就连父母亲人的脸长什么样他都不再记得。
　　始终孤单一人，踽踽独行，无人可以靠近。
　　这个世界上黑暗面很多，在阳光安全的背后，也藏匿了无数见不得人的东西，原身曾经调查过，他的家乡只是被毁灭的其中一个，还有更多渺小偏僻的地方，有着同样的遭遇。
　　这些大大小小的赌场勾连在一起，背地里以高价提供解压式服务，只要你有足够的钱，就可以挑选一个偏僻落后的星球，在那里，无论多么疯狂的想法你都可以亲手去做，想做什么都可以，他们会解决好所有的善后服务。
　　想要求救，找谁呢？能找谁呢？
　　那张大网足将所有想要反抗的人扼杀至死。
　　……
　　另一边的沙漠，谢檀和十九终于抵达了他们要找的地方，在黄金神庙的地下，是一个形状奇特的操作台，左侧是一个台阶，上了台阶之后，能看出几个豪华座椅如今已经破旧，在座椅的正上方，正放着一个圆形的铃，可以用手按下去。
　　因为长期无人，里面还有一些蛛网。
　　谢檀咳嗽了两声，挥了挥上面的蜘蛛网，咳嗽了两声，
　　“这是哪？”
　　十九的瞳孔变成紫色，声音悠远，带着奇特的韵味，
　　“时间回溯告诉我，我需要来这里，这里有我想要的。”
　　谁知道你想要什么。
　　谢檀心里的警惕悄然升高。
　　迄今为止，十九表现出的能力已经越来越奇特，他不得不提高警惕，他一旦想做什么，能阻止他的人少之又少，如果不是地方不对，他都想立刻将人逮捕。
　　谢檀拧着眉四处观察，一边四处查看着，一边道，“我人已经跟你过来了，你是不是可以把寂无阶放了。”
　　十九睨了他一眼，想了想，手一挥，一道人影从半空中跌落，砸在谢檀身上，谢檀接住人卸力噔噔后退了几步，撞到拐角，一个暗格突然打开，轻微的声音吸引了十九注意，他立刻看过来。
　　是一个形状奇特，像鸟一样的电子仪器。
　　被谢檀接住的寂无阶也已经醒了，神情还有些茫然，但在看见谢檀后警惕的神情微微松懈一瞬，下一秒却陡然瞥见了十九
　　的身影，浑身肌肉紧绷。
　　谢檀摁住了他的手，摇了摇头，
　　“别紧张。”
　　十九从两人面前擦肩而过，拿出暗格内的仪器，头也没回，
　　“你自己和他解释吧。”
　　谢檀将寂无阶拉到了一边，压低声音解释着现在的一切，寂无阶一边听，一边观察着十九，十九只当没看见，只有叶清寒才能牵动他的心神，其他人在他心里都没什么两样。
　　他翻看着手中的仪器，思忖片刻将仪器拆卸开。
　　等谢檀终于将事情始末说完，抬起头时，地上已经一地零件了，十九正蹲着挨个戳着研究。
　　“等等，”谢檀大惊失色，几步上前，“你怎么把它给拆了？”
　　行吧，看十九一副没觉得自己做错什么的样子，谢檀深深叹了口气，寂无阶也走上前来，经过谢檀的解释，他大概明白了一些，十九有事需要谢檀帮忙。
　　但他对十九的警惕性已经没有消失。
　　谢檀给寂无阶让了个位置，“我记得你擅长这个，你看看。”
　　寂无阶默默上前，拿起零件观察了一会后皱着眉头，“这有点像勃利公司的仿真机，”他找了半天，终于在一块零件的下面有所发现。
　　“确实是勃利公司的，有他们的产标。”
　　他拿起来，递给谢檀，谢檀看完后顺手递给了十九，寂无阶接着道，“不过勃利公司的负责人早在几年前就全家搬离中央星域了，据说去了其他星域。”
　　“仿真机是干什么的？”
　　十九插了一句嘴，这个谢檀知道，“勃利仿真机当年以隐蔽性强，模仿力高而闻名，上面搭载了监控，扫描，通讯等一体化设备，而且待机时间极长，但这个型号……”
　　谢檀上下观察着，寂无阶代替谢檀开口，
　　“不用看了，这个型号没在市面上出现过，这应该是他们的私人研发。”
　　“难道这里和勃利公司有关？”谢檀猜测着，“是他们的研发场地？”
　　这也无法确定。
　　寂无阶仔细观察着，在看见左下方某个零件的时候，眼神一定，看向十九，“借你的丝线一用。”
　　十九勾勾手，照着寂无阶的意思用一根几乎透明的丝线将零件提起，拆卸开，露出里面一块手指甲大小的芯片。
　　丝线像有生命一样，轻手轻脚将其放下，谢檀凑过来，“这是中央芯片。”他瞅了半天，“看这样子，还能用吗？”
　　寂无阶随手私下衣服包好手，紧紧皱着眉，也不确定，
　　“不确定，试试吧，我试试看提取里面的数据。”
　　十九却拦住了他们，
　　“你们像要这个芯片里的内容？”
　　谢檀和寂无阶对视一眼，“对，”
　　“也许我有办法。”
　　十九瞳孔中的紫色很快溢满眼睛，气势陡然变化，看上去带着种未知却诡异的威胁感，半空的丝线将芯片紧紧围绕住，裹成了一个茧，散发着乳白色的光芒。
　　几分钟后，光芒消失，完好的芯片浮现在半空中，和之前的样子形成了鲜明对比。
　　谢檀和寂无阶瞳孔猛缩，谢檀更是按捺不住心头的震惊，
　　“你做了什么？”
　　十九瞳孔中的紫色散去：“时空回溯。”！


第136章 斯文败类议会长
　　谢檀和寂无阶心头大骇,控制不住的震动，
　　——好强的能力。
　　他们之前甚至没有听说过这个能力，十九的身份也愈发神秘,寂无阶观察着十九，他没忘记昏迷之前自己的发现。
　　但十九人还在这里，他没办法将这个发现告诉谢檀,只能等他们分开后再说。
　　“现在呢,还能用吗？”
　　芯片漂浮在寂无阶的正上方,寂无阶伸手，芯片轻飘飘落到他手中，谢檀四处看了一眼，“这里没有可以读取数据的仪器,能用吗？”
　　寂无阶看了一圈,让谢檀将手腕的光脑解下，“我用一下。”
　　谢檀将光脑递过去，寂无阶在一番眼花缭乱的操作后,成功将光脑改造成了一个小型的读取机，十九凑上前，看的目不转睛，试图从中学习新技能。
　　“好了。”
　　寂无阶将芯片插进去，小小的屏幕上立刻出现一个数据条，显示正在读取中。
　　“成功了。”谢檀惊喜万分,屏幕上很快出现了画面，但并不是这里，画面是俯拍，首先映入眼帘的是一望无际的密林，看上去阴森恐怖,还能隐隐约约看见藏在其中的毒蚁蛇虫，但画面看上去岁月静好。
　　十九却皱起眉头，
　　“有求救声。”
　　“什么？”谢檀和寂无阶愣了一下，他们完全没听到，但下一秒，岁月静好的画面被突兀打破，一个衣衫褴褛的孩童跌跌撞撞的从远方镜头出现，衣服已经被鲜血染红，
　　高清的镜头清楚倒映出他恐惧的神情，
　　“救命……救命啊……救命啊……”
　　“求求你们……我不想死……求求你们……”
　　带着哭腔的绝望求救在空谷回荡，却只引来了远处听觉灵敏的猛兽，朝着这边狂奔而来，很快追上了人，棕黄的竖瞳残忍饥饿，诞水从发黄的牙齿间滴落下来。
　　谢檀和寂无阶的瞳孔中清除倒映着孩童被猛兽一点点撕碎，吃掉的画面。
　　猩红的血液和碎肉掉落一地，不远处还滚落了一根食指。
　　“这是……什么？”谢檀瞪大了眼，寂无阶紧盯着画面中的树木，“这些事碳花树，树高叶宽，树龄应该很长，符合它生长的
　　地方很多，但能大量生长这么多高树龄的却并不多。”
　　画面在死亡的界面上停顿了一会，停滞不动，谢檀还以为是仪器出问题了，正想让寂无阶看看，屏幕陡然暗了下去，这一次，屏幕上出现了三十二个不同的儿童。
　　被画面切割成了三十二整份。
　　可寂无阶徒手做出的仪器还是太小，三十二个画面挤在一个小小的屏幕上，显得越发模糊，谢檀紧紧皱眉，他已经意识到画面的严重性，沉声道，
　　“能放大吗？”
　　寂无阶摇头，“不行，这已经是极致了。”
　　谢檀看向十九，意思不言而喻，十九啧了一声，挥挥手，两人只觉得眼前一花，等在站直之后，已经出现在一个荒凉的旅馆内，房间内的设备都很齐全，
　　“这下可以了吧。”
　　寂无阶默默点头，将芯片插入投影仪，画面继续，三十二个被切割的画面一张张加载出来，无比清晰，每一个画面里的主角都是伤痕累累的孩童。
　　他们麻木而恐惧，瑟瑟发抖。
　　谢檀握紧了手，全身冰冷发抖，眼前的一幕在冲击着他的世界观。
　　当屏幕上的画面加载到第十六张，一点点露出画面中的孩童时，空气陡然稀薄起来，十九的死亡气势毫无保留的释放。
　　谢檀撞翻了椅子，瞳孔震颤，寂无阶打翻了手里的杯子，屏幕里的内容却让谢檀毛骨悚立，寒意灌涌，将他定在了原地，寒意从骨子里沁出，
　　“怎么可能……”
　　那是叶清寒。
　　即使面容稚嫩，却依旧能看出叶清寒的影子，他们每一个都对叶清寒无比上心，无比熟悉，怎么会认不出来。
　　画面上的幼年叶清寒额头有一块巴掌大的伤口，刺眼丑陋，被匆匆包扎，看上去和其他孩童一样身上遍布伤痕，眼神却像火一样执着坚定，仿佛能穿透屏幕直击人心。
　　谢檀想张口说什么，可喉咙一片干哑，他不知道该说什么，心里乱成一团，
　　为什么？
　　为什么叶清寒会在这里？
　　寂无阶的眼睛在悄然猩红，看见叶清寒的一刹那，他的心里只剩下一个念头，
　　“要保护他，要保护好他。”
　　就连谢檀的存在都无法吸引他的注意。
　　十九眼睛刹那间变成紫色，瞳孔中散发着死亡的气息。
　　屏幕内的画面还在继续，所有孩童的画面都在同时进行，一旦出现死亡，这处的画面就会变成黑色，被打上大大的死亡二字。
　　——这是一场死亡游戏。
　　死亡对象，就是画面中的三十二个年纪不大的孩童。
　　谢檀盯着画面中的内容，手脚冰凉。
　　即使知道叶清寒现在还活着，可看见这些后，却依旧是控制不住的后怕和不安。
　　儿时的叶清寒和现如今的叶清寒完全不同，这时候的他还锋芒毕露，桀骜不驯，极为冷静，不仅可以第一时间保护好自己，还会在能力范围内帮助其他人。
　　在逃避猛兽的路上，幼年叶清寒还搀扶着另一个右腿受伤的同伴，
　　“呼呼呼，快一点，再快一点！”
　　幼年叶清寒拖着同伴疾驰在林间，胸口的闷痛被极力忽视，路过的荆棘丛和枝条劈打在他的脸上，身上，幼年叶清寒努力避开，不让自己裸露的皮肤受伤流血，避免吸引其他嗅觉灵敏的野兽。
　　被他搀扶着的同伴已经快跑不动了，小叶清寒脸上具是严肃冷凝：“它后腿受伤，根据之前我们算出来的速度，我们只要再快一点，完全可以在它之前到达。”
　　“叶清寒，你放开我吧，我已经跑不动了。”
　　同伴一脸苦笑，但小叶清寒却要进了牙关，声音发闷，“你救了我几次，我不放，我也可以保护别人。”
　　他的声音已经带上了哭腔，“别再扔下我一个人。”
　　他害怕，他真的好害怕。
　　小叶清寒紧抿着唇，余光观察着这里的植物和地形，判断着有没有可以利用的地方，说话间猛兽嘶吼着从林中跃出，张开血盆大口朝着少年扑咬而去，小叶清寒猛然从另一侧扑倒被袭击的少年，两人狼狈地朝前翻滚着。
　　“吼……”剧烈的嘶吼震颤的树叶簌簌落下，猛兽停在他们面前，贪婪地盯着他们，随后猛然一跃，在小叶清寒视野中越来越大。
　　在关键时刻，屏幕外的三人目眦欲裂。
　　小叶清寒胸前露出一道寒光，尖锐的刀尖从他胸前穿堂而过，同伴的手
　　在发抖，眼泪一塌糊涂，声音抖得不成样子，
　　“对不起……对不起……我帮你……保护你……对你好……是他们……他们要求的……”
　　“他们说想要看你被背叛会是什么反应……你太冷静了……我想离开这里……他们说了会放我离开的……求求你别怪我……”
　　小叶清寒捂着胸口，扶着树站了起来。
　　谢檀死死咬着后槽牙，眼睛发红，心头满腔焦急和怒火却发不出去。
　　同伴还想再刺上一刀，但一直虎视眈眈的猛兽却忽略了叶清寒一样朝着同伴而去，空气中弥漫着惨叫和血腥味。
　　吃饱喝足后猛兽慢悠悠离开。
　　仿佛完全无视了叶清寒。
　　但通过屏幕画面大概知道游戏规则的三人都知道，并不是无视了他，是他们不想让同样的死亡方式出现两次。
　　小叶清寒低着头，看着属于同伴的残骸，嘴唇蠕动，眼神悲哀，仿佛下一秒就会哭出来，眼底的冷漠掩盖住了恨和怒，胸口低落的鲜血凝固在地上，溅落出血花，
　　他低着头，像一尊雕塑，风掠过他的额发，露出他底的神情，叶清寒的声音嘶哑的像是下一秒就会哭出来，
　　“我不怪你，该恨得明明是那些拿人命当草芥的人。”
　　三人看着这样的叶清寒，心里像是被什么堵着一样，眼睛发红，满心的愤怒和痛楚在心头发酵、激荡，他红着眼看着面前这个人模狗样的人渣，眼中几乎冒出火来。
　　十九胸膛剧烈起伏，平复着心绪，但眼中的死亡气息却更甚了。
　　谢檀无比清楚的认识到屏幕内的残酷真相，可越这样，谢檀越觉得心头发涩，喉咙口像是吞了一整块石头，哽咽酸涩痛楚包围着他。
　　心头像是被戳了一个大洞，冷风呼啸着吹过，冷的寂无阶眼底发涩，他呆呆看着屏幕，努力眨着眼，手指因为用力指尖泛白。
　　为什么，他从来没发现过主人的孤独和不对劲。
　　十九周围的空气已经泛着死亡的血腥气了，他记住了这个地方，让寂无阶记住这里的地形，他要去现场亲自看一眼，这时候的叶清寒让他冰冷的心久违的泛起心疼。
　　他终于明白……什么叫心如刀绞。
　　十九的瞳孔悄然染上猩红之色。
　　谢檀声音沙哑，
　　“从时间上来看，叶清寒……”他艰难地吐出叶清寒的名字，“他这个时候还很小，大概在九岁到十二岁之间，我们可以根据时间调查。”
　　“既然是勃利公司的芯片，那勃利公司的负责人一定知道相关情况。”
　　谢檀却摇头，一脸颓丧，
　　“他们已经死了。”
　　寂无阶猛地看向他，就连十九都看向他，谢檀声音苦涩，
　　“叶清寒的人暗杀的，失忆前我查到勃利夫妇死在星云岛的自家别墅，他们一向致力于慈善事业，还资助过军方机器，我和霍叔都对他们很有好感。”
　　他甚至还帮助过他。！


第137章 斯文败类议会长
　　“元帅,我们哪都找遍了，都没有找到将军。”
　　谢檀已经和失踪几天了，还是在医院内失踪,第二天医生过来换药，却没有看见谢檀后立刻通知了霍林他们，吧医院所有的监控和录像都翻找了一遍,也没发现谢檀是怎么失踪的。
　　霍林心急如焚,在谢檀的病房里焦躁的走来走去,
　　“这究竟是怎么回事？当天负责守卫的士兵呢？负责值班的医生呢？就没一个人看见的？一个大活人还能凭空消失了不成。”
　　霍三眼底是厚厚的青黑，心急如焚，
　　“所有的一切都查过了，什么都没查出来,病房内有打斗的痕迹,可一切痕迹都只在病房内啊，外面什么都没有，关键病房里也没有什么隐蔽的设置密道什么的,都翻遍了。”
　　“已经三天了。”
　　要不是霍元帅也在这里，他们真的要六神无主了。
　　霍廷眉心皱成了川字，一点一点查看着现场，“谢檀已经恢复记忆，就算真的遇到危险，他也知道该怎么求救。”
　　“可是……”
　　林庭无比尴尬的站在一边,谢檀出事的时候他被人送进医院，这几天才刚刚恢复一点，到处寻找他们，还是霍林看见他，将他带了过来。
　　但他来之前,谢檀就已经失踪了，他们也没有和他解释的意思，他还什么都不太了解，只能站在一边。
　　霍三想说他们什么都没发现啊，霍廷站起身，转头看向两人，
　　“秦河那边呢，去问问他，谢檀的失踪会不会和他有关系。”
　　霍林胡子拉碴的，
　　“问了，失踪的第一天我们就问了，什么都问不出来，秦河比我们还惊讶，还说……”，他瞅了眼霍元帅，“他要是有这在重重包围中让谢檀神不知鬼不觉消失的办法，当时就用了，也不用等到这时候。”
　　“这么一说，好像还确实有点道理。”
　　霍三摸着下巴，对秦河的怀疑又消下去不少。
　　霍廷看向林庭，“林庭，你跟在谢檀身边那么久，对他应该也有点了解，你觉得呢？”
　　面对其他人的目光，林庭想了一下，
　　“谢将军做事一向有分寸，如果真的遇到威胁，他就
　　算来不及给我们发出提醒，也会给我们留下暗示，我倒觉得……这次更像时谢将军主动和别人走的。”
　　“主动……”霍三和霍林对视一眼，像是想起了什么，异口同声，
　　“寂无阶？”
　　霍廷也觉得又可能，但这又衍生出另一个问题，“寂无阶从哪进来的？又从哪里带着谢檀离开的？”
　　霍林和霍三傻眼了。
　　唯一的一种可能，就是医院里有接应寂无阶他们的人，这还需要配合删除监控，可监控他们已经看了几遍了，完全没有问题。
　　霍廷揉着眉心，就在这时，外面的副官凑近，附在他耳边压低了声音，
　　“元帅，秦河死了。”
　　霍廷的面色立刻严肃起来，陡然转头看向副官，眼神凌厉带着威压，副官点了点头，神情凝重：“负责审讯的人去提审时，发现秦河已经死了，死因还在检查。”
　　霍廷又看向谢檀失踪的病房，空空的病床什么都没有，霍林霍三和林庭见他面色不对，神情同样变得凝重，“元帅？”
　　霍廷的眼神在三人中转了一圈，淡淡道：“刚刚接到消息，秦河死了。”
　　“什么？死了？”霍三震惊出声，“可是秦河的关押地点是保密的，就连他本人都是秘密逮捕，知道他被捕的人都很少，只有我们内部的人知道，怎么会这样？”
　　现在说这些已经迟了。
　　“检验科已经在检验死因了。”霍廷眼神在三人中转了一圈，“霍林，你在这处理谢檀失踪的问题，不要放过任何蛛丝马迹，霍三，林庭，你们两跟我来。”
　　“是。”
　　三人肃声应道，霍廷带着他们以最快的速度赶了回去，留守的人看见霍廷，立正敬礼，霍廷点了点头，负责人早就在这里等着他们了，急匆匆将他们带到检验科。
　　秦河的脸色青白，半边脖子耷拉在一边，死状凄惨。
　　霍廷带上白手套，细细翻着秦河的尸体，检验科的人站在一边，详细叙述道：“死者死亡时间应该是昨晚的凌晨两点到三点半期间，被利刃割头，我们还在伤口处提取了大量毒素，由此推断利刃的刃口应该被涂了大量剧毒。”
　　“监控查了吗？”
　　“已经调取了，但监
　　控画面已经被破坏，什么也看不到。”
　　霍廷垂眸盯着死去的秦河。
　　他知道，这是灭口，但他没想到，会有人在这短短的时间内就查清地址，并在这么严密的保护下还是成功将人灭了口。
　　这样看来，他的对手，比想象中的更强大。
　　霍廷敲着桌子，垂眸思忖，让副官将秦河的相关信息调取出来，一页一页的翻看，霍三拧眉观察着秦河，
　　“杀掉秦河的人，会不会和让谢檀失踪的人有关。”
　　林庭同样看着秦河的尸体，紧紧皱眉。
　　这才短短几天，已经发生了两件大事，看来阿尔法星真的藏着什么。
　　“秦河死亡时，看守的人都问过了吗？”
　　“问过了，没有任何问题。”
　　“我知道了，”霍廷让他们继续检验，自己转身离开，霍三和林庭跟在他身后，霍三神情凝重，“元帅，这些人太嚣张了。”
　　“你才知道嚣张吗？他们都敢当众截杀谢檀和叶清寒。”
　　一个军部上将，一个政部第一议会长，还是在中央星……
　　霍廷的神情愈发凝重起来，他叫来副官，小声嘱咐了他什么，副官立刻点头离开。
　　……
　　另一边，叶清寒的书房内，红发马尾的四少爷站在桌前，
　　“父亲，任务完成，秦河死了。”
　　他将死亡照片放在桌上，叶清寒伸手拿过，照片上的秦河死状凄惨，形容可怖，倒在血泊中，他顺手将照片发给了要求他灭口的人，夸奖道，
　　“做的不错。”
　　“其实我当时是想直接将他的头颅给割下来的，可惜时间太紧，我怕会留下痕迹，只能这样匆忙解决。”
　　红发马尾的青年还有点不满意，叶清寒看向他，
　　“这次是秦河手里留了他们太多的把柄，他们也怕霍廷真的从秦河嘴里得到些什么，才会动用他们的人给了你便利，下一次就没这么容易了。”
　　这个红发青年也明白，叶清寒叹了口气，将秦河的照片推到他面前，
　　“我知道你想要什么，把这个埋在你哥哥坟前吧，他应该会跟高兴。”
　　“嗯。”
　　红发青年接过
　　照片，还想说什么，叶清寒的光脑突然震动起来，叶清寒看了红发青年一眼，红发青年立刻安静下来，
　　接通电话，另一头传来熟悉的苍老声音，
　　“照片我收到了，做的不错，我就知道还是你最擅长做这种事，没留下什么把柄吧。”
　　叶清寒笑意盈盈，
　　“您这就是在怀疑我的能力了。”
　　“哈哈哈哈”另一头愉快的大笑，“我们果然没看错你，你什么时候过来陪陪我们这些老家伙。”
　　“我暂时还脱不开身，”叶清寒笑意温润，
　　“你也知道，霍廷他们还在阿尔法星没走，负责调查的谢檀也还在那，不知道他们会不会真的查出什么，他们不走，始终是一个隐患。”
　　“这倒也是，”另一头的老人语气担忧，
　　“这样吧，我找个时间请他们吃顿饭，看看能不能和平解决，让他们不管这事，他要给谢檀政绩，我送点给他，这样对双方也都好。”
　　叶清寒点头，笑眯眯：“这个方法可行，这套您熟悉，您想怎么做都行。”
　　“不过……”他犹豫了一下，
　　“我听说霍元帅当初就是强硬派，以前似乎对这些都不感冒，谢檀作为他的弟子估计也差不多，万一他们不同意呢？”
　　另一头的人嗤笑了一声，
　　“以前是以前，现在是现在，他现在有妻有子，人都是会变得，要是实在不行，只能——”叶清寒还以为他们会强硬的表示，要将霍廷永远留在那呢，
　　就听见老人不甘心的继续道，
　　“只能断尾求生了。”
　　这几个老家伙，真实深谙保命法则。
　　真可惜，怎么就没想着把霍廷永远留在那，让他们吃一吃苦头。
　　挂断通讯后，叶清寒拿下眼睛，随手拿起一旁的软布擦拭着眼镜片，红发青年拧眉，“父亲，接下来做什么？”
　　“阿尔法星那边前几天传来消息，十九和056都失踪不见了，你过去接替他们，看看是什么情况，尽量不要太显眼，有什么情况及时汇报。”
　　“父亲，谢檀呢？”
　　恢复记忆的谢檀始终是个隐患，叶清寒却挥挥手，“先不用管它。”
　　“是。”
　　等红发青年离开后，叶清寒靠着椅背，十指交叉拄着下巴，垂着眼陷入沉思，思考着后面要做的事。
　　林庭那边也传来了消息，谢檀同样失踪了，正和十九和寂无阶前后脚，如果只有谢檀和寂无阶，叶清寒还不觉得有什么，毕竟一个主角一个重要配角，也许是有什么书上没有详细写的剧情。
　　但十九这个翻遍了书都没有出现的人跟着一起消失，叶清寒就开始头疼了.
　　尤其是现在触发的隐藏剧情，迄今为止叶清寒也没发现有什么用。
　　——是解锁童年的彩蛋剧情吗？
　　“系统，你还没找到十九他们吗？”
　　【宿主，没有找到。】
　　“不会影响剧情什么的吧？”叶清寒无比担心，系统拍着胸脯保证，信誓旦旦，
　　【宿主方向，不会对剧情产生任何影响。】
　　“这就行。”
　　有了系统的保证，叶清寒就放心多了。！


第138章 斯文败类议会长
　　事情进展的很顺利,红方青年已经顺利抵达阿尔法星，当天晚上就接手了一切，并将这里的情况如悉告诉了叶清寒。
　　只有一件事他觉得奇怪,
　　“父亲，他们所有人都说不知道十九和056是什么时候失踪的。”
　　有了系统的保证，叶清寒对他们三人的情况并不是很关心,只是叮嘱,“这件事暂时先搁置,你盯着霍廷。”
　　那群老头子们确实如他们所说,选了个明媚的日子邀请霍廷,霍廷也带着霍林他们参加了宴会,宴席上一群人笑意盈盈,相谈甚欢。
　　但在宴会之后,回程的路上，霍廷神色冷峻,霍林身上还一身酒气,
　　“元帅，怎么了？”
　　霍廷回头盯着灯火通明的宴席大厅，此时宾客散去,远远回望去大厅内只剩下退场后的狼藉和空荡,“没什么，中央星那边又什么消息吗？”
　　“没有，”霍林摇头，“一切正常。”
　　就在这时，飞船突然发出一声巨大的震荡，上面的人一阵踉跄，霍廷下意识警戒,大吼道，“注意，有人袭击！”
　　一发灼热的炮弹袭来，让他们战都站不住，林庭努力站直身子，
　　“所有人注意警戒！”
　　……
　　暮色临近时，叶清寒在书房内正看着面前的电脑，电脑的屏幕上，正是霍廷被袭击的画面，随着林庭的走动，画面也不时变换。
　　叶清寒敲击着桌子，看的津津有味，桌子上的光脑发出剧烈的震动，他拿起来，另一头传来愤怒苍老的质问声，
　　“叶清寒，你在做什么，我不是说了不能对霍廷下手。”
　　叶清寒神色平静的解释，
　　“我没有对霍廷下手。”
　　“没有？”另一头都快气笑了，“那现在在阿尔法上空袭击的难道不是你的人，你是不是觉得我们老了就可以随便糊弄我们了。”
　　“我们只是演出戏，”叶清寒声音淡淡，“我在霍廷身边安插了人，你也知道这么多年来，霍廷他戒备心有多强，又将军部周把持的有多滴水不漏，这是一个机会。”
　　听见叶清寒的解释，另一头的人陷入了沉默，终究还是没忍住诱惑，
　　“有把握吗？”
　　“有。”
　　“那就去做吧。”
　　挂断电话后，叶清寒一直等到了后半夜，才等到副官一脸激动的上门，他压低了声音，难掩激动和兴奋，“会长，成功了。”
　　叶清寒抬头看向他，副官道，
　　“霍林受伤昏迷，林庭当机立断接替霍林，挡住了攻势，而且还帮霍廷挡了一枪，现在正在医院抢救，霍廷说了，不惜一切代价救活他们两人。”
　　“现在霍廷可是欠了林庭一个救命之恩了。”
　　副官激动的走来走去。
　　“不枉费我们给他争取的这个机会。”叶清寒一脸欣慰，看来林庭还是懂的抓住时机的，“现在林庭还在医院，霍廷让霍三他们调查袭击情况，会长，我们的人还要继续呆在阿尔法星吗？”
　　“让他们撤离到别的地方，不要轻举妄动，等我的命令。”
　　“是，会长。”
　　接下来，就是另一件事了，叶清寒隐没在黑暗中，打了一通电话，让人将谢檀的事情报道出去，第一天一早，新闻上铺天盖地的出现关于谢檀几次任务失利，不配继续做霍元帅继承人的报道。
　　《谢檀两次失利——究竟是能力不行，还是另有原因？》
　　《阿尔法星官员死亡，谁该为此负责？》
　　《抗议霍元帅因为私利立下继承人》
　　《扒一扒谢檀和霍廷的关系，谢檀究竟能不能匹配他的位置》
　　《谢檀真的有资格取代霍廷吗？》
　　……
　　短短几天，网络上劈天盖地出现各种攻讦谢檀的新闻报道，在网络上掀起轩然大波，他们有理有据，用春秋笔法描述谢檀曾经的成就，大肆宣扬他曾经的错误，甚至有的人将秦河的死用含糊的说法，盖在谢檀身上。
　　无数阴谋论和怀疑声四起。
　　网络上更是谣言四起，很多不明就里的人对此疑惑万分，
　　“怎么突然多出来这么多谢上将的新闻？”
　　“谢上将呢，这个时候为什么不出来澄清？”
　　“扒出了谢檀从小到大的经历——链接。”
　　“权一代的升级史啊，这个世界果然不给普通人上升的渠道。”
　　一时间，相关新闻上了热搜，热度更是层层叠加，引起了大量关注，讨论和码骂战此起彼伏，不少人都要求谢檀和霍廷出来亲自解释
　　当消息传到霍廷那里，已经是好几天之后了。
　　病房内，一群人又急又躁，霍三更是恨不得将这些新闻报道都给撕碎，
　　“他们怎么可以这么说将军，不是他们上的边境线，不是他们在拼命，要不是将军，他们还能躺在家里上网吗，凭什么随意造谣？”
　　霍林急的眼珠子都红了。
　　作为将军的铁粉，他受不了别人说将军一点不好。
　　“霍三，”霍林皱眉叫住了他，示意了眼霍元帅，一切有元帅做主，霍三愤愤闭上嘴，霍廷翻动着页面，一点点查看着里面的新闻，面色不变，等看完后，才关掉页面，
　　“有谢檀的消息了吗？”
　　霍林河霍三看元帅这样，抓不准他在想什么，互相对视一眼，摇摇头，
　　“还没有。”
　　霍廷眯着眼，“谢檀已经失踪几天了？”
　　“今天是第七天。”霍林恭敬道。
　　“第七天……”霍廷负手背过身去，只留下一个背影，不知道在想什么，霍三犹豫半天，还是忍不住问道，“元帅，这些新闻……”
　　“你让人先去查查这些新闻都是从哪爆出来的，和他们约谈一下。”
　　霍三一下子振奋，
　　“是。”
　　“还有，霍林，”他转头看向面色苍白的霍林，“你感觉怎么样？能离开医院吗？”
　　霍林眼神坚定，
　　“可以的元帅。”
　　霍廷眼中升起丝丝欣赏，“嗯，你们两个明天和我去趟疗养院，再去见见他们。”
　　就在这时，门外传来急促的敲门声，
　　“元帅不好了，”副手急匆匆推门进来，面色焦急，“不知道怎么回事，秦河的死亡照片被公开了，不少人带节奏，说是谢上将杀了他，现在要求严查。”
　　可现在关键是，谢檀还找不到。
　　霍廷嗯了一声，“我知道了，中央星最近有什么其他消息吗？”
　　“没有。”
　　“元帅，中央星那边现在离不开您，您……不回去
　　吗？”副手犹豫，现在新闻虽然有军方压着，但这种做法只会更加反弹，最好的还是霍元帅亲自出面解释一下。
　　霍廷叹了口气，他是不想回去吗，他是不能回去。
　　谢檀不在这里，他再回去，这里群龙无首，只会让之前的努力全都白费，霍廷眉头皱起，犹豫了一下，最终还是决定让林庭代替谢檀回一趟中央星。
　　之前谢檀不在，内外的事物都是林庭操办，没有任何瑕疵，再加上林庭这次的舍身相救，霍廷对林庭也确实增加了点欣赏和好感。
　　“这样，你带着林庭回去，查清楚这件事是谁在里面搅水，另外，召开发布会澄清这件事。”
　　“是。”
　　索性救援来的及时，林庭伤的并不是很严重，可以出院，霍廷将事情原委告诉了林庭后，林庭也愿意替谢檀回去澄清事实。
　　一切从急，当天晚上，林庭就和霍廷的副手一起离开了阿尔法星，朝着中央星驶去。
　　飞船上，在无人看见的地方，一直端坐着的林庭瞳孔悄然放大，神情呆滞，几息后才无声恢复正常。
　　入夜，霍廷复盘着最近在阿尔法星发生的一切，心头思绪闪过，他能感觉到这些针对谢檀的一切，让他心头忧虑。
　　……谢檀，你究竟在哪？
　　此时被霍廷念叨着的谢檀正呸呸呸的吐着嘴里的沙子，隔着厚厚的阴霾和风沙，他眺望着远处一望无际的黄沙，只觉得嘴干的要冒火，
　　不止是他，寂无阶也差不多，头发上也多了不少黄沙，正观察着远方。
　　只有十九依旧清清爽爽，
　　“你怎么一点变化也没有？”
　　谢檀看了一圈，十九身上何止是没有变化，衣服上连个褶皱都没有，好像和他们一路走来的不是他本人一样，十九睨了他一眼，
　　“特殊能力。”
　　行吧，又是一个他没见过的能力。
　　寂无阶将水递给谢檀，谢檀喝了一口，递还给了他，十九的瞳孔幽紫，像是透过空间看见了远方，
　　“我们快到了。”
　　他指着不远处，谢檀和寂无阶顺着看过去，却什么都没看见，但两人谁都没有怀疑十九，这一路上，他们已经看了太多十九神乎其技的能力。
　　越是如此，两人越是将对十九的警惕性提到最高。
　　果然，跟着十九指着的路线又走了一会，两人终于看见伫立在黄沙中的断垣残，越走近，看的越清楚，三人又走了好一会，才终于在半边墙壁处停下。
　　三人找了半天，
　　还是寂无阶对这些熟悉一些，找了一圈后，认准一个地方，
　　“应该是这里。”
　　十九将从芯片上提取出的指纹录上去，一声巨响后，地面上露出一道台阶，直通黑漆漆的地底，看上去阴森可怖，但谢檀却松了口气，
　　“终于找到它们了。”
　　天知道为了找到这里，他们一路上究竟遭受了多少。
　　他们这一路，不就是为了这里吗，十九率先下去，“走吧。”寂无阶和谢檀紧跟其后，黑漆漆的地底什么也看不见，随着谢檀摁下某处的一道开光，地底灯光大亮。
　　一个早已生锈的、巨大的、染着血的笼子缓缓升起。
　　谢檀的神情浓重而严肃，打开光脑，全程路线，十九随意扫了他一眼，瞥了眼他的光脑，什么也没说，瞳孔中紫光闪烁。
　　笼子极速闪过无数画面。
　　谢檀和寂无阶神情凝重，心神紧绷一错不错盯着。！


第139章 斯文败类议会长
　　新闻发布会上,无数的闪光灯不停拍摄着，林庭坐在位置上，看着下面众人,副手早早将新闻稿放在了他的手边,
　　是针对这次网络上对谢檀疑问的解答。
　　同时也为谢檀后面的接班铺好路。
　　林庭随手拿过稿子,这里面的问题他都能倒背如流了，低头看了眼时间,距离发布会开始只剩下几分钟，下面坐着的记者们也一脸的急切。
　　林庭居坐在首位,这个位置可以让他将下面的情况看的一清二楚,这些记者都在等这他开口,仰视着他，等待着他的一声令下。
　　所有的一切,都要等待他的命令。
　　林庭的心跳了起来，下面众人的神情无比清晰，所有人都在等着他的命令。
　　全身的血液流向四肢五骸,滚烫而悸动,林庭默默攥紧手心,疼痛感让他稍微清醒了些。
　　终于,随着时间一点点过去,时针和分针指向了定好的时间。
　　轰——
　　一时间，下面的记者躁动起来,不少人都想要第一个获得询问的权利,副手也俯身在林庭耳边,小声道，“林副官，时间到了。”
　　林庭点点头,抬起头来，随着他的动作，下面的记者一个个都无比激动，眼睛几乎都要冒出光来，紧盯着林庭。
　　在无数灼热的眼神下，林庭终于开了口，拿过话筒，看向下方的众人，声音平静而又韵律，莫名让人的心平静了下来，
　　下方的记者们认真听着。
　　“非常感谢各界媒体朋友的到来，这次我们召开新闻发布会的主要原因，是为了向各界人士解惑……”
　　开头依旧是老一套的说辞，无数闪光灯闪烁着。
　　议会长办公室内，叶清寒同样开着电脑，此刻的电脑上同样在播放着新闻发布会的直播，不得不说霍廷确实没选错人，
　　林庭看上去确实很让人信任，威严却内敛，措辞严厉又让人挑不出错来，
　　台下不少人都在默默点头。
　　叶清寒靠着椅背，看着画面上的林庭，等他说完后，全场一阵掌声，林庭颔首示意，“接下来是自由发问的时间，我们会挑选一些媒体朋友来解答他们的问题。”
　　下
　　面的记者等的不就是这个时候吗，立刻一个个举起手来，大声喊着，
　　“林庭先生，请问谢上将为什么不亲自现身解惑？他最近并没有任务吧。”
　　“林先生，据说霍元帅已经钦定谢檀作为下一任接班人，这个消息属实吗？”
　　“有人说谢檀上将是靠着家庭背景才上去的，真的是这样吗？”
　　声音越来越大，为了获得第一手资料，他们生怕自己的问题被忽略，此刻恨不得扯着嗓子喊，
　　“林先生请你解释一下最近发生在阿尔法星的事，有消息说谢将军在阿尔法星杀了人，霍元帅试图包庇，请问真的是这样吗？”
　　林庭眼光一闪，他扫了一圈，认出问出刚刚问题的人，
　　是一个样貌普通的中年人，挤在众人中间汗流浃背，声嘶力竭，不知道是哪家的报社记者，林庭指向他，
　　“这位，”他拧着眉，试图看清中年人胸前牌子上的报社名称，中年人被他指定后，激动的呼吸都快忘了，涨红着脸结结巴巴的回应，
　　“我是星庭日报的记者。”
　　其他没抢过的人忌妒地看着他。
　　林庭面带笑意的点点头，
　　“你好，请你将你想要的问题在叙述一遍。”
　　中年人急忙站起身来，“林先生，听说谢檀将军在阿尔法星杀了前前任财务部长秦河先生，头颅都被割了，尸体的图片传播的到处都是，请问这是真的吗？”
　　林庭身后的副手顿时皱眉，但林庭是霍元帅亲自选定的，而且刚才的表现确实不错，他犹豫了一下，并未插手。
　　林庭神色不变，垂眸将早就起草好的答案放在一边，扶了扶面前的话筒，巡视着下面目光灼灼的众人，
　　“很抱歉，这件事我们还在调查中，这不方便透露。”
　　——不对劲。
　　副手观察着他，眉头皱成了川子，林庭应该第一时间反驳，而不是说这些模棱两可的话，但林庭的表情似乎又没什么问题。
　　下方的记者也面面相觑，小声私语着什么。
　　又有人举起手，林庭点了他，这人紧盯着林庭，“林先生，如果真的是谢将军所为，霍元帅这算是包庇吗？”
　　“为什么谢将军和霍元
　　帅都不出面解释，继任者就可以这样暗箱操作吗？”
　　无数的质疑声此起彼伏。
　　林庭始终面色不变，镇定自若，
　　“对不起，无可奉告。”
　　越不说，越怀疑，这次的招待会结束后，不仅谢檀没有洗清嫌疑，就连霍廷都背上了以权谋私的怀疑。
　　发到网上后，无数人义愤填膺，要求严查。
　　消息很快传到了阿尔法星，
　　这天，霍廷带着霍林和霍三正从宴会上回来，他们最近忙表面上参加宴会，背地里带人潜入疗养院调查，已经有了一点成绩，忙的脚不沾地，
　　也对林庭非常信任，因此一直没注意过中央星的消息。
　　等消息传过来，霍林和霍三都蒙了，差点认不清上面的字，
　　霍林翻看着网络上的新闻，震惊不已，指着林庭：“不是，他怎么可以这么说？”
　　“可林庭，他不像是坏人啊，”霍三看着霍元帅，和林庭相处这段时间，他没觉得林庭有什么问题啊，
　　“会不会是他回去之后遇到了什么危险，被威胁了。”
　　“笃笃笃——”
　　敲门声响起，霍廷示意了一眼，两人噤声，霍廷打开门，站在门口的，是穿着白色调查服的人，一共四人，面容冷峻，
　　为首的青年人掏出证件，
　　“霍元帅你好，我是隶属于中央调查部付清，这是我的证件。”
　　霍廷接过翻看了两眼，又递还给了他，付清一脸冷峻肃然，
　　“我们接到有关于您的举报，还请您跟我们走一趟。”
　　举报？
　　霍廷眉头皱起。
　　霍林和霍三急了，眼看几人要对元帅不敬，立刻拔出武器，厉声喝道，
　　“你们是什么人，有什么资格带元帅离开？”
　　“来人，我看今天谁敢在这里动手。”
　　霍林一句话，外面负责守卫霍廷的护卫齐刷刷掏出武器，对准了付清几人，付清身后的几人也立刻掏出枪，怒斥这些人，身子紧绷，
　　“你们想干什么？武力拒捕吗？”
　　一时间，枪口对峙，气氛紧绷到了极致。
　　霍廷压下霍林的枪，
　　“审查手令带了吗？”
　　为首的付清将手令递给了霍廷，霍廷扫了一眼，头也不转的吩咐，
　　“让他们放下手里的枪吧。”
　　付清挥挥手，身后的几人警惕地盯着霍廷，不甘不愿放下，霍廷又扫了眼霍林他们，霍廷和霍三也放下手中的武器，大声道，
　　“你们也是，所有人都放下手里的家伙。”
　　护卫们齐刷刷放下枪，但依旧恶狠狠地盯着付清他们，付清紧盯着霍廷，
　　“霍元帅？”
　　霍林看这人这么不尊重元帅，看上去要炸，霍廷眼神示意制止了他们，让他们继续寻找谢檀后，又叮嘱了一些事，大步跟着付清等人离开。
　　一路上，付清几人坐的笔直，谁也没有和霍廷搭话，公事公办。
　　霍廷隶属于军部，调查部却是独立于权利之外，双方并没有职务上和任务上的牵扯，霍廷也没办法从他们口中打听到消息。
　　但霍廷毕竟是军部元帅，几人也要给他留几分尊重。
　　霍廷沉得住气，一路上闭眼假寐，在心底复盘着最近发生的一切。
　　直到到了中央星，霍廷才看见举报他的人，正是他临走前还在讨论的人——林庭。
　　“霍元帅，”林庭一脸尊敬，但霍廷却并未搭话，林庭也没在意，依旧一副恭恭敬敬的模样，
　　“他们原先想要保护我，不过我拒绝了，我既然选择了举报您，就已经做好了承担后果的准备。”
　　林庭笑着和霍廷道。
　　调查部的人将两人分开，隔着一面隔音玻璃，林庭坐在另一面，张着嘴听不清在说什么，但他面前的人却一直在记录。
　　看上去，举报的内容还挺多。
　　霍廷应付着问话，滴水不漏，却让负责审问的人眉头皱起，询问一直持续到了下午，霍廷在审查期内，并不能离开，他看着林庭走到门口，透过窗户，霍廷看见大门口站着几个人，像是在等林庭。
　　等林庭和他们汇合后，一行人离开了调查部。
　　只留下一个空荡荡的背影。
　　这几个人，霍廷都不认识，也确定自己没见过，那林庭究竟是谁的人呢？霍廷靠着椅背陷入沉思。
　　这个沉思，一直到了第三天的晚上，才终于得到了解答。
　　大门被打开，两道身影一前一后进来，随着啪嗒一声灯被打开，霍廷正转过头去，他正双腿交叠坐在一张破旧简陋的椅子上，身后是一张不足一米的小窗。
　　整个房间没有窗户。
　　这是被调查期间住的地方。
　　听见动静，他转过头去，看清了面前的人，一身贵气，林庭恭敬地站在这人身后，霍廷的心停跳半拍，才找到自己的声音，
　　“……是你。”
　　看着进来的叶清寒，霍廷眯起了眼，看上去像是一点都不惊讶，如果不是叶清寒看见了他一瞬间紧缩的瞳孔的话。
　　叶清寒嘴角噙着笑意，背着光，半边身子隐没在黑暗中，只有镜片的反光，
　　“霍元帅，好久不见。”
　　霍廷看看他，又看看站在他身后的林庭，几乎在一瞬间想通了这件事，他早该想到，能有这么大权力的的人寥寥无几。
　　但偏偏，叶清寒就是那寥寥无几中其中之一。
　　霍廷紧盯着叶清寒，
　　“你想杀了我？”！


第140章 斯文败类议会长
　　“霍元帅误会了,”叶清寒头也不回的伸出手，从林庭手中接过文件，递到霍廷手中,“只要霍元帅签下这份文件,盖上印章,我会让人保护好你的安全，绝不会有性命之忧。”
　　霍廷接过文件,翻页看完，
　　“叶会长这是早有准备了,我居然一直没察觉到。”
　　他将文件递回去,神情淡淡,“不用了，我不回签的,”他盯着叶清身后的林庭，“他不适合这个位置。”
　　林庭面色陡然难看。
　　被一只尊敬崇拜的对象亲口否定能力，这是对他最大的打击。
　　叶清寒没看见一样,
　　“谢檀失踪了,你们一直找不到他,”霍廷陡然抬起头,叶清寒撩起眼皮看他,“不用找了，他被我的人带走,以后都不会回来了,霍元帅不用再把心操在不相干的人身上,还是多考虑考虑自己吧。”
　　叶清寒转身，带着林庭离开，但林庭还是有些不甘心,他回头看向越来越远的霍廷，按捺住心里的急切不安，压低了声音，
　　“会长，我们就这么走了？”
　　叶清寒扫了他一眼，淡淡嗯了一声，
　　“我会让人看着他，他做不了什么。”
　　他回过头，“你也可以经常找霍元帅聊聊天，再怎么说，他还欠你一个救命之恩，要不是你，也许他就死了，”叶清寒拍拍林庭肩膀，
　　“想怎么做，就看你自己了。”
　　叶清寒走后，霍廷将最近发生的所有事都串联了起来，一直以来的迷雾逐渐解开，他靠着椅背，双腿交叠，黑暗中眼神威严而冷静。
　　叶清寒能对阿尔法星所有的一切了如指掌，那么，他和那群人又有什么关系呢？
　　……
　　霍廷被带走调查的事情终究还是没有瞒住，很快，外间的质疑声开始沸腾，所有人都在执意霍廷是不是以权谋私。
　　在有心人的推波助澜下，这件事也引起了广泛的关注。
　　不少人都义愤填膺的要求严查霍廷。
　　而在这个时候，在叶清寒的支持下，林庭开始了频繁的政治作秀，亲临贫困星球、资助建设学校和公共设施，参与大大小小的救援……
　　狼
　　狈不堪的身影被无意中偷拍到各大网站，并被迅速传播。
　　在叶清寒的授意下，林庭的正面形象很快得以树立，
　　【扒一扒林庭的经历，从贫困星球到第四军代理军长，属于普通人的奋斗与努力】
　　【我们也有属于我们的英雄】
　　【拒绝权二代，扒一扒谢檀的真实身份，豪门少爷一路青云梯不公平】
　　【元帅不是世袭位，凭什么谢檀可以，林庭不可以】
　　【支持公平竞争，拒绝垄断权利】
　　……
　　一时间，林庭被树立为普通平民阶层的代表，热度奇高，很快就传到了阿尔法星，霍林和霍三好似被当头打了一棒，彻底蒙了。
　　“怎么会这样？”
　　“元帅呢，被带走调查后为什么不让我们去探视。”
　　两人面面相觑，急的不行，急性子的霍三当即就要清点人数回中央星，被霍林一把拉住，“你现在回去有什么用？”
　　“那总不能就在这干等着吧，这些一看就是有预谋的，”霍三咬牙切齿，“还有林庭，我当初真的是看错他了。”
　　霍林本来就头疼，被霍三这么一说，就更头疼了，
　　“现在中央星明显乱成了一团，你就算回去了又能做什么，现在最要紧的是找到将军。”
　　没有了领头羊，就是没有了主心骨，现在连个出主意的人都没有。
　　霍三不甘心极了，却不得不承认霍林说的没错，他咬紧了牙，就在这时，外面传来一阵惊呼声，嘈杂声越来越大，好像有人在惊呼什么，
　　霍林本来就烦躁，听见这动静更烦躁了，
　　“外面是怎么回事？”
　　有人气喘吁吁的跑进来，“将军……谢檀，谢将军回来了！”
　　“……什么？”两人大惊而喜，尤其是霍三，都快蹦起来了，“谢将军回来了，哪呢，在哪呢？”话还没说完，就一溜烟的跑了出去。
　　没多久，霍林就听见他的叫声，
　　“霍林，霍林，快，真实的上将。”
　　霍三拉着风尘仆仆的谢檀出现在门口，也不知道他们将军是从哪转了一圈，眼珠子都带着红血丝，头发上到处都是黄沙，正无奈的跟着霍三的力道进来
　　，
　　“怎么了这是，看到我这么激动。”
　　“我没事，我这不是好好回来了吗。”
　　他不就是失踪了几天，至于这么激动吗？此时谢檀还不知道霍将军被调查的事，霍林想说什么，但顾及着这里有别人在，和霍三使了个眼色，
　　霍三立刻明白，把其他人支开，关上门，
　　谢檀察觉出两人神情不对，皱着眉，“怎么了？发生什么事了？”
　　霍林沉声道，
　　“元帅被调查部的人带走了，一直没有消息。”
　　谢檀神情陡然凝重，霍三江这段时间发生的事情全部原原本本告诉了他，并翻出这段时间的报道，一边让谢檀看，一边气不过，
　　“我们真是白对林庭好了，他就是个叛徒，是个白眼狼。”
　　“我不知道是谁在后面支持他，呵，他这是把政治当成作秀吗？还偷拍，谁信？”
　　霍三越说越来气，谢檀也看见了网络上如今的林庭，翻看了几页后，心里大概明白是谁在支持他，
　　“霍叔被带走几天了？”
　　霍林一直在记着日子，
　　“今天是第三天。”
　　谢檀看了眼日期，在心里默默算着时间，“将军，您这段时间究竟是去哪了，我们到处找你都找不到，监控上也看不见人，元帅和我们都要急死了。”
　　谢檀没多说，
　　“出去了一趟，”
　　他闻了闻身上的味道，头发上乱糟糟的，谢檀直接让他们将这段时间发生的重要事件整合出来，自己则一边看新闻一边上了楼上的洗漱间，一切等他洗完澡再说。
　　谢檀一回来，霍林和霍三也松了口气，有了主心骨。
　　临上楼前，谢檀回头，“准备一下，今天晚上回中央星。”
　　“是。”霍林和霍三及其振奋。
　　而在另一边，
　　调查部的负责人站在霍廷面前，叶清寒站在一边，冷眼听着对霍廷的决定，
　　“霍元帅，由于您涉嫌公器私用，圈养私兵，收受贿赂等，我们作出以下决定，停任当前职位，等待调查结果。”
　　霍廷一声不吭，负责人伸出手，几秒后，他将军部的最高公章交了出去。
　　等负责人走后，霍廷抬眼盯着叶清寒，声音平静，再次下定论，
　　“林庭不适合那个位置。”
　　“哪怕他救过你？”
　　“哪怕救过我，”霍廷语调不变，“他也不适合。”
　　叶清寒似乎笑了一下，“是吗？”
　　他转身离开，等到身影看不见，霍廷才深深皱起眉头，叹了口气。
　　第二天，林庭在阿尔法星舍命相救大霍廷的视频被一个知情人士爆料出去，林庭镇定自若的指挥能力和关键时刻的相救都令人震撼。
　　与此同事，霍廷对林庭的，他不适合这个位置的音频也流出。
　　与此对比的，是霍廷被调查部带走审查的画面。
　　音频经过剪辑，完全就是霍廷出于林庭的出身和家庭，完全否定了他，引起轩然大波，什么时候军方统帅需要看家庭背景，而不是能力了。
　　舆论和质疑让霍廷的公信力降到了最低。
　　甚至还有不少人公开唾弃军方，在军部的公开网络上进行质问辱骂，让军方焦头烂额。
　　当天晚上，叶清寒拨通了阿尔法星的电话，
　　接通之后，另一头传来无比喜悦的笑声，
　　“哈哈哈哈，好，好，你小子，我就知道我们没看错你，”看见霍廷这个样子，老人只觉得无比畅快，霍廷脾气硬，他们在他身上栽了不少跟头，就连前几天在阿尔法星上，他们好心宴请霍廷，放下老脸，话里话外让霍廷别再让人调查这里了。
　　霍廷当场就让他们碰了个软钉子，搞得灰头土脸。
　　简直就是把他们的脸面放在地上踩。
　　让他们这些高傲惯了的人怎么咽下这口气。
　　当然，他们最担心的，是被霍廷顺藤摸瓜真的查出以前的一切，这样的话可就全完了。
　　“你确定林庭可信吗？”老人有点犹豫不决，叶清寒敲了敲桌子，笑着道，“当然，我们对林庭的操控程度您也看见了。”
　　“完完全全的洗脑控制，这样的人，还有什么可怀疑的呢？”
　　如今有机会除掉霍廷，还能把这个位置的人，换成自己人，这样他们的势力甚至比以前还要大，只手遮天的诱惑和巨大和巨大的权利已经让他们看不清前路了
　　。
　　老人咬了咬牙，眼神阴狠，
　　“叶清寒，今天晚上我要看见霍廷的尸体，就让他畏罪自杀好了，将他查出的所有东西全部销毁，林庭那边，我会和他们商量，发动手里所有的人，将林庭推上那个位置，但有个条件。”
　　老人话音一转，叶清寒没言语，听着他继续道，
　　“林庭上位后，我要他的一部分控制权。”
　　“可以。”
　　叶清寒拍板答应，老人无比满意，“我们这几个老家伙会拼尽全力，就这几天的事，你等着吧。”
　　他就知道，他们一定还藏着他不知道的底牌和钉子，没有天大的好处，他们是绝对不会暴露的。
　　半条腿都快入土了，还这么贪婪。
　　叶清寒扶了扶眼睛，镜片闪过白光，挂断通信后没一会副官敲门，小声道，
　　“会长，056和十九少爷回来了。”
　　寂无阶回来了。
　　这样看来，谢檀应该也回来了，两人同时失踪，看样子是想起来了，叶清寒心头转念，
　　“告诉056，他回来的正好，有任务了。”
　　副官抬头，叶清寒眼神投向霍廷如今的位置，神情暗沉，语带杀意，
　　“听说霍元帅最近因为网络谣言心情不振，身体欠佳，让056过去看看。”！


第141章 斯文败类议会长
　　副官愣了一下,“这么快？”
　　“留给他的时间已经够多了，在浪费下去，也不会有结果,去吧,做的干净点。”叶清寒垂着眼,没什么表情，副官急忙点头答应。
　　“会长,还有一件事，”副官小心翼翼觑着叶清寒,
　　“十九说他想见您。”
　　叶清寒想了一下,“行,让他过来吧，”他看了看时间,“告诉他，他有十五分钟的时间。”
　　副官立刻离开，没一会,十九进了门,叶清寒正在批阅文件,听见动静抬头,看见时候之后着实愣了一下,离开前的十九还是个少年摸样。
　　这才短短几天，他已经迅速成长为了一名青年,轮廓分明,身材高大,浑身上下还带着迫人的气势，
　　“你的生长速度变快了。”
　　叶清寒淡淡道，十九开口,“这是最终的生长形态，以后都不会再变化了。”
　　“去检查过了？”
　　对自己的情况这么清楚？
　　十九摇摇头，“我的感觉。”
　　叶清寒不由自主看了眼十九，不知道为什么，他总觉得这次十九回来，好像变得有些不一样了，但具体哪里不同，说不出来，似乎更有威胁感了一些。
　　叶清寒上下打量着十九，镜片后的视线落在他身上，十九眼底闪过幽暗的紫色，
　　“截杀谢檀的任务我只交给了056，并没有交给你，谁让你跑去的，召你回来你为什么不回来。”叶清寒神情不悦，
　　十九声音低低，还有点委屈，
　　“我怕056还会像之前一样，杀不死谢檀。”
　　叶清寒卡壳了，他总不能说他就是因为这个，才故意屡次让寂无阶去的吧，在心里默默叹了口气，“那边的人发来消息，你和056一起失踪了，究竟发生了什么，为什么会突然失踪？”
　　十九低着头，他不想骗叶清寒，但现在并不是告诉叶清寒事实的合适时间，在心里暗骂谢檀，要不是谢檀让他来叶清寒这边打探一下情况，他也不会现在就过来。
　　“我看056行踪诡异，跟着他……”
　　……
　　被在心里暗骂的谢檀已经偷偷到达了中央星。
　　入夜的时候，谢家上上下下已经进入了梦乡，谢檀落地无声，像一只猎豹一样落地，他在这里生活了二十多年，闭着眼睛都知道该怎么走。
　　自然知道该如何躲过监视，潜入父亲的卧室。
　　谢沙安因为谢临下毒，早就卧病在床，但多年的行军生涯还是让他立刻听见动静，警惕不已，窗户被悄悄打开，
　　下一刻，谢檀落地无声，巧妙躲过无处不在的监视和负责监视这里的人，合上窗户，
　　“父亲。”
　　谢沙安警惕的心立刻落了下来，掩住想要咳嗽的冲动，半支撑着身子想要起来，谢檀赶紧扶住了他，拍了拍后背，
　　谢沙安拍拍谢檀的手背，声音还有些沙哑，
　　“回来就好。”
　　谢檀紧抿着唇，谢沙安拉过他上下打量，确定儿子身上没有伤口才大大松了口气，眼中的担忧之色也下去了些，
　　“中央星这段时间不太平啊。”
　　谢檀坐在床边，“究竟发生了什么，怎么回事，霍叔呢？我听说他被调查部的人抓走了，现在是什么情况？”
　　谢沙安叹了口气，
　　“调查部那边谁也不让看，我动了所有关系，也打听不到消息，这段时间，中央星是风雨欲来啊。”就连霍廷都没法避免，更何况谢檀。
　　此刻，他对谢檀的担忧已经到了极致。
　　谢檀像小时候父亲抓着自己的手鼓励自己一样，目光坚定，紧紧握着父亲的手，
　　“我会没事的。”
　　谢沙安眼睛有些红，他攥紧儿子的手，压抑住心头的沉重不安，他现在这个样子，也不知道能帮助谢檀些什么，唯一能做的，就是将最近打探到的所有消息，还有他手底下的暗线，全部交给谢檀，
　　谢檀认真听着，最后，谢沙安拍着谢檀肩膀，
　　“你母亲已经睡了，你去看看她吧，你走的这几天，她天天抹泪。”
　　谢檀嗯了一声，小心绕到母亲的房间，打开房门，并没有叫醒她，只是借着微弱的光打量母亲，直到手腕上的光脑震动，
　　谢檀低头，是寂无阶的消息，看清里面的内容后谢檀瞳孔猛缩，回到谢沙安的房间，正想要告别，谢沙安看出了什么，
　　“怎么了？”
　　“霍叔有危险。”
　　谢沙安心头一沉，看谢檀已经准备好的样子，点点头，“你去吧，小心点。”
　　谢檀重新拉开窗户，借着月色离开谢家，朝着霍廷被关押的地方而去，得到消息的不仅有他，还有其他人，谢檀看着跟在寂无阶身后的十九，看向寂无阶，
　　寂无阶还沉浸在好不容易回来，却连叶清寒一面都没见过的打击失落中，有气无力，
　　“我这边接到任务，他那边就知道了。”
　　谢檀看向十九，“你为什么在这里？”
　　十九讥讽，“你要不要看看这里的守卫有多严密，没有我，你们连大门都进不去，是你想被现场抓住，连累霍廷和谢家，还是你想被叶清寒处理掉？”
　　后面的问句他看向寂无阶。
　　寂无阶和谢檀都沉默了。
　　不得不承认，如果没有十九的能力，仅凭他们两个，好像确实无法将霍廷安全带出。
　　三个人看似带着敌意，实际上他们都知道他们的目的是一致的，叶清寒是在用自毁的方式报仇，他就没想过在这件事结束后，还能活下去。
　　一旦霍廷真的出了什么事，在想回头，就不行了。
　　叶清寒这是将自己的后路一一斩断。
　　他是抱着死亡的心态做这些事。
　　三人心里发堵发涩，他们不能让叶清寒就这样不回头的走下去，明明还有别的更好的方法。
　　正是换班的时候，谢檀瞄准时机，
　　“走。”
　　十九手中出现一道道悬浮的透明丝线，在空气中划开一道裂缝，三人钻进裂缝中消失不见，巷子口很快就恢复成了原来的摸样。
　　夜色正深，调查部的内部看上去似乎并无人监视，但隐形的监控却无处不在。
　　十九指尖微动，丝线仿若有生命一样，悄然对准这些摄像头，无声裹住，谢檀和寂无阶紧跟着出现，两人询问的目光看向他，
　　他们三人中，只有寂无阶知道霍廷如今的所在位置，
　　为了让寂无阶更好的行动，这里已经被叶清寒的人做了处理，但这些时间用来暗杀霍廷正好，营救霍廷，就显得不够用了。
　　三人也知道时间紧
　　迫，迅速朝着霍廷被关押的地方疾行而去。
　　黑暗中谁都没有发出声音。
　　霍廷闭着眼假寐，他没有睡着，如果他没猜错，叶清寒的人这几天就会出现，对他们来说，他羞愧自杀是最好的结局。
　　还能将在他身上的罪名彻底给安实了。
　　霍廷一直在等着暗杀者的出现。
　　他嘴唇干裂，为了防叶清寒的人，这几天他没有吃这里的一口饭，没喝这里的一滴水，看上去憔悴不堪，但实际上他的体力依旧保存的很好。
　　当初在战场上，比这更为严苛的环境他都待过，这些对他来说并不算什么。
　　背在身后的手把玩着布条，这些是他从衣服上撕下来的，很是结实，感谢那些人还没把他的衣服扒光，让霍廷能简单的做个工具。
　　把玩着布条的手停住，霍廷侧耳倾听，
　　外面隐隐约约传来声音，若有似无，几乎察觉不到，霍廷悄然坐起身子，从这个动静来看实力很强，不知道叶清寒从哪找来的人。
　　谢檀刚推门进去，耳边一道厉风袭来，脖子处被突如其来的攻击死死勒着，无法呼吸，力道还在加紧。
　　寂无阶一惊，赶紧开口，
　　“元帅，是我们。”
　　熟悉的声音让霍廷松了手里的力道，谢檀拍拍他的手，压抑着想要咳嗽的冲动，“霍叔，我好不容易打听到消息来救你，差点被你勒死。”
　　哦，原来是熟人啊。
　　霍廷若无其事的将布条收起来，寂无阶的语气让他找到了熟悉感，心里猜测也许是寂无阶被谢檀救了回来。
　　看向第三道身影，夜色太深，他所在的屋内更是连个窗户都没有，此刻一片漆黑，他只能看见身影，却看不清面容，
　　“你们朋友？”
　　谢檀和寂无阶对视一眼，含含糊糊，“差不多。”
　　“霍叔，现在不是说这些的时候，我们的时间不多了，快跟我们走，一切等出去了我在和你们解释。”
　　霍廷指了指到处都是监控的外面，
　　“怎么走？”
　　“这个你放心。”
　　十九指尖划开一道空间裂缝，从未见过的场景让霍廷瞳孔震颤，几乎控制不住表情的看向十九，又看向这道裂缝，随后眯起眼，打量着十九，
　　谢檀嘿嘿一笑，他故意没说，就是为了看看一向镇定自若的霍叔表情崩盘的样子。
　　可惜没办法记录下来。
　　谢檀在心里惋惜。
　　“在医院里，你就是这么失踪的？”霍廷一瞬间就明白了，谢檀心虚的不敢看他，霍廷重新将视线落在十九身上。
　　十九眼皮都没动一下。
　　“寂无阶，”谢檀回头看向寂无阶，“这里就交给你了。”
　　“嗯。”寂无阶点头。
　　“霍叔，我们走吧。”他搀扶着霍廷，十九紧随其后，几人越过裂缝后，裂缝消失，房间内重新变成黑漆漆的一片。
　　越过裂缝后，霍廷眼前一花就出现在一间样式简单的小房间内，借着月色，他看清了十九的摸样，疑惑的皱了皱眉，几息后很快瞪大了眼，震惊不已。！


第142章 斯文败类议会长
　　“霍叔,这里条件简陋，您先将就一下。”
　　谢檀谨慎地推开窗四处检查了一下，对霍廷道,霍廷头也不回的点头,嗯了一声,十九察觉到霍廷视线，冲他不咸不淡点头。
　　霍廷很快收敛好表情,将心头的震动压在心底，冲十九颔首点头,
　　“多谢。”
　　十九点头回应。
　　谢檀到处检查后,原模原样的关上窗户,霍廷已经自顾自的洗了手，小房间内什么都没有,霍廷呆在那里浑身哪哪都不舒服。
　　他洗了洗手，畅快的喝了几口水，冰凉的水让他头脑清醒,头发湿漉漉的出来,扯过毛巾擦拭着水底,
　　“说吧,究竟是怎么回事？”
　　“尤其是你,”他盯住谢檀，威压甚重,“好好汇报一下,在医院的时候为什么会突然失踪,去了哪，还有你的朋友，”霍廷看了眼十九,
　　“是怎么回事。”
　　完了，霍叔生气了。
　　谢檀心里一个激灵，下意识绷紧身子，
　　“是。”
　　他事无巨细地将自己和寂无阶这段时间发生的事讲了出来，尤其是在沙漠中在发现的关于叶清寒的一切，房间内只剩下他讲述的声音。
　　尤其是关于杀戮游戏方面，谢檀声音嘶哑愤怒。
　　霍廷神情逐渐凝重，擦拭着头发的动作也忘记，眉心皱成了川字。
　　“二十多年前……”
　　有这个只手遮天能力的人并不多，还能在背后曹操纵血腥交易这么久，没有被发觉，霍廷心里有了模糊的印象，但这明显不是一个人能完成的。
　　也就是说，二十多年前，他们就已经形成了一个巨大的利益链。
　　还瞒过了他，这么多年没露过一丝端倪，要不是谢檀，说不定这群人还能继续隐藏下去。
　　叶清寒……
　　他在其中又扮演着什么角色呢？
　　“霍叔，叶清寒他……”谢檀忐忑犹豫，想要提叶清寒解释，生怕霍廷因为这件事对叶清寒有隔阂，霍廷没好气的瞥了他一眼，
　　“我知道，我没怪他。”
　　霍廷深深叹了口气，相反，他还挺欣赏叶清寒的这份狠厉，他所
　　经历的一切和所处的环境，已经想不出更好的方法了。
　　这是绝路之下能争取来的唯一机会。
　　易地而处，霍廷甚至不觉得自己会比叶清寒做的更好。
　　霍廷可还没忘记自己的这个徒弟一直对叶清寒极为上心，神情极为明显，他看了眼也不知道为谁操心焦急的谢檀，又看看听见叶清寒的名字后，明显同样在意，神情都不一样了的十九。
　　得，年轻人之间的竞争。
　　“你们暂时不用担心，叶清寒既然想到了用这种方法，就不会再报仇成功后让自己有事。”
　　“谢檀，”他看向谢檀，“阿尔法星那边的证据收集不能停，你让人继续跟踪收集，随时注意他们的动向，如今正是他们要收集成果的时候，一定会松懈下来，正是一个好机会。”
　　谢檀眼睛一亮，
　　“是。”
　　霍廷嫌弃挥手，“你先出去看看情况，我和他谈谈。”他看向十九，谢檀看看霍廷，又看看十九，有点不放心，
　　十九眼神幽暗，不置一词。
　　谢檀只能悄悄掩上门离开，在外面守着。
　　……
　　另一边，叶清寒揉着眉心，随手将眼镜放到一边，他看了看时间，一直在等着寂无阶的任务传来，没过一会，外面传来敲门声，
　　叶清寒戴上眼镜，
　　“进。”
　　副官领着寂无阶进来，他手里提着一个箱子，进来后像往常一样恭敬单膝跪地，背挺得笔直，一双眼直勾勾盯着叶清寒，压抑着眼底的贪婪和雀跃，舍不得从他身上离开，
　　“主人，任务完成。”
　　叶清寒视线投注到一旁的箱子内，寂无阶打开箱子，叶清寒淡淡扫了一眼，副官立刻戴上手套，蹲下身子检查，检查无误后，才脱下手套，冲叶清寒点点头。
　　“确认无误。”
　　叶清寒走过来，副官急忙递过来一双手套，给他戴上，叶清寒仔细查验着，头也没抬，
　　“系统，这是霍廷的头吗？”
　　【不是。】
　　【但伪装的很好，除了我，没有人能认出这是个假的。】
　　看起来技术还听高超，叶清寒微微挑眉，也不知道他们从哪弄的这个，
　　还不知道这就是他手底下十九作品的叶清寒在心里暗暗赞叹不已。
　　寂无阶都敢瞒着他了，这样看来，他确实是已经恢复记忆了，他们让寂无阶提着一颗假的人头过来，霍廷就不会还留在调查部。
　　看样子是两人合力将人救走了。
　　终于看到大结局的影子了，叶清寒的性质都高了不少，唇角带着压不下去的笑，
　　“霍元帅也算是戎马一生，可惜了，最后落得这样一个下场。”
　　叶清寒站起身子，踢了踢箱子，周“叫人将它送到阿尔法星，那里早就有人花大价钱预定了霍元帅的人头。”
　　寂无阶一动不动的收集着信息。
　　“是。”
　　副官保证很快让人将箱子连夜送过去。
　　叶清寒居高临下的垂眼看着寂无阶：“056，汇报一下任务经过。”
　　寂无阶机械性地描述着任务经过，始终神态冰冷，叶清寒懒洋洋地上下打量着他，突然喊了一声，
　　“寂无阶？”
　　寂无阶毫无反应，眼神冷漠机械，语速未停，倒是副官怀疑地看了看叶清寒，又看了看寂无阶。
　　“会长？”
　　副官心有疑虑，会长为什么会突然叫出056的名字。
　　寂无阶同样绷紧了神经。
　　他可以肯定，自己的神情没有表现出任何不同。
　　叶清寒似是没从他脸上观察出什么，重新放松下来，懒洋洋道，“试探一下。”
　　既然霍廷死亡，那么，就可以接下来的行动了。
　　第二天关于霍廷畏罪自杀的新闻就播报的沸沸扬扬，霸占了所有新闻页面，所有页面上都放上了霍廷的死亡画面。
　　放大的页面刺激着无数人的眼睛。
　　不仅如此，还有不少人呼吁清算谢檀。
　　谢檀作为霍廷的弟子，一定也没好到哪去，应该连同他和谢家一起清算。
　　这是属于军部的一场大地震，霍廷一死，群龙无数，军方的各个派系没了领头羊，已经隐隐陷入争权夺利之中，开始出现乱像。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　另一头畅快的笑是压也压不住，“叶清寒，你做的很好，非常好。”
　　压在他们头上的霍廷终于死了，还死的这么惨，让他们大大出了心口的郁气，为了泄愤，这颗早就进了黑市的拍卖场，成了压轴品。
　　“就是可惜了，只有一个头，要是全尸就更好了。”
　　恨霍廷的人那么多，一人一块零件，足够他们泄愤了，反正他们不缺钱，缺的就是想要泄愤的那口气。
　　叶清寒始终面带笑意地听着他们说话。
　　等那边畅快够了，才终于道，“我知道你想要什么，别着急，告诉林庭，就这几天，我们的人会极力为他争取。”
　　“军部那群硬骨头会同意吗？”叶清寒还有些忧虑。
　　“呵，”老人冷笑一声，
　　“是人就会有弱点，有弱点就能解决。”言语中的意思让叶清寒面色微沉，看来军方那边他们也早就在接触了。
　　他就知道，这群人一定不会甘心放弃这么一大块真空权利。
　　果然，没几天，军部召开会议，叶清寒作为林庭的支持者，自然需要到场，没了霍廷，军方也不敢让第一议会长离开会议室。
　　会议室内，为首的属于霍廷的位置空着，
　　左右下方，坐着的多数都是霍廷的铁杆支持者，面对如今的局势他们面色铁青，极为难看，
　　“霍元帅如今尸骨未寒，调查部只给了我们一个无头尸体，这件事就不能这么算了，事事情根本就没有查清，他们就说是元帅畏罪自杀，根本就是污蔑。”
　　“没错，现在最重要的是替元帅洗涮冤屈，决不能让他背着罪名入土。”
　　不少人都纷纷应和，
　　“没错。”
　　他们都是跟着霍廷一路从微末中崛起，感情深厚，相信霍廷的为人，绝不会让这件事就这么过去，一时间众人义愤填膺，
　　但是，下首有其他人开口，
　　“但现在军部群龙无首，还是需要先选定下一任继任者啊。”
　　此话一出，室内的气氛变得有些压抑，距离上首最近的几人彼此看了看，
　　“元帅以前属定的支持者是谢檀，还把他带在身边那么久，我建议就按照元帅身前的意思做，找回谢檀。”
　　“这个……”
　　“怎么可能。”
　　“不
　　行，我不同意。”
　　帮霍廷查清真相，让他青白入土这是军方的共识，但涉及到谢檀就不行了，纷纷出口反驳。
　　一来，元帅的位置非同小可，这么大的权利谁都想来一口。
　　二来，谢檀没有足够的威望和成绩让他们服气，三来，谢檀现在都还没洗干净自己呢，网络上对谢檀的怀疑只多不少，公信力度本来就大大降低，让他上位，只会更糟。
　　最重要的是，谢檀都失踪这么久了，谁知道他在哪旮沓呆着呢。
　　他们也没精力和时间在这时候分出人手再去找他。
　　除了霍元帅真正的铁杆支持者，其他人都恨不得谢檀永远不出现才好。
　　一时间，会议室嘈嘈杂杂的跟菜市场一样，嗡嗡声成了一片，都快吵起来了，上首跟了霍廷最久的牛力狠狠一拍桌子，
　　“你们是什么意思？想要违背元帅的意思？这个位置，他既然指定了谢檀，那就只能谢檀来坐！”
　　“我看你们谁敢反对。”
　　叶清寒笑眯眯的开口，声音不大，却遍布全场：“我反对。”
　　牛力恶狠狠地看过来，叶清寒笑意不变，他巡视了一圈众人，有几人和他眼神对视时神情闪烁，微微点头，“军部是拼能力的地方，不是靠关系。”
　　“没错，这个位置谢檀不能坐。”刚刚和叶清寒对视的其中一人站起来，笑嘻嘻着，
　　“我看，人家林庭就不错嘛，有能力有口碑的，他就挺合适。”！


第143章 斯文败类议会长
　　此话一出,顿时获得了不少人的支持，他们像是一夜之间看见了林庭的优点一样，欣慰而肯定的大肆赞扬着,
　　“不错不错,林庭这段时间的表现我们四有目共睹啊。”
　　“而且霍元帅当初不也是把他带在身边吗,那也是起了培养的心思的，也算是合了元帅的心意。”
　　“也不用担心公信力的下降了,看人家在群众中的呼声，还是挺高的,有时候,我们也要听听别人的声音嘛。”
　　尤其是和叶清寒对视的几人,更是对林庭赞不绝口。
　　叶清寒靠着椅背，抿了口茶,氤氲的雾气蒸腾过他好看的脸，衬的越发俊美，他目光扫过这些人,将他们的脸记住。
　　除了他们,还有些人是单纯的看中了叶清寒的位高权重。
　　叶清寒这个人就代表了议会,他出现在这里,就是一种态度,攀上议会长这个大山，比什么都管用。
　　但这也让霍廷的铁杆支持者们气的脸色发青,牛力身旁坐着的是霍廷的副手,他紧紧盯着叶清寒,
　　“叶会长这是想插手军部？”
　　叶清寒笑了笑，
　　“我只是提出了一个合理的解决方案。”
　　副手皮笑肉不笑，“这就不用您费心了,叶会长还是继续操心议会的事吧。”
　　突然，坐在下首第二位的一位一向沉默寡言的黑汉子站起身来，副手和其他人都看过去，叶清寒认识他，是霍廷亲手任命的副部长，
　　排气来的话，应该算军方的三把手，
　　显然威信极高，他一起身，其他人都沉默了，看着他，他的声音比较沙哑，瓮声瓮气，叶清寒瞥见他喉咙处残留的伤痕，
　　他闷闷道，
　　“我支持林庭。”
　　叶清寒瞳孔一缩，呼吸都屏住了一瞬，黑汉子似乎和他对视了一下，又若无其事的移开了视线，叶清寒压住心头惊骇和震动，
　　难怪他们会说的这么肯定。
　　要动用这个暗线时那么小心谨慎，居然，居然有他
　　这群人早就在军方埋好了一枚钉子，如果不是这次，还不知道什么时候才会暴露出来。
　　“但我有一个要求，”他继续道
　　，“无论是元帅还是谢檀，林庭在继位后都要查清发生在他们身上的事是否属实。”
　　其他人互相看了看，略带犹豫。
　　怎么说他都是霍廷当初亲自任命的部长，林庭身后有他，还有叶清寒，这玩意林庭要是真上位了，就不好看了。
　　一时间，众人面面相觑，气势也消失了点。
　　黑汉子扫向牛力，身旁的人拽拽他袖子，牛力只能脸色难看的坐下。
　　截止此时，事态已经非常明朗了。
　　林庭的脸上是压抑不住的激动，叶清寒都能听见他粗重的呼吸声，霍廷副手眉头紧缩，叶清寒站起身来，声音温润，
　　“既然如此，那就这么决定了，林庭，”他转过头，接到他眼神的林庭立刻站起身，身形笔直，眼中具是激动，脸色因为激动而潮红，
　　“来。”
　　叶清寒招招手，林庭迅速走过来，其他人上下审视着林庭，叶清寒笑意温润，“以后就请各位多多关照了。”
　　除了霍廷的铁杆们脸色难看之后，其他各有成算的纷纷客套，诡异中又带着其乐融融，每个人的笑容背后都各藏鬼胎。
　　就在这时，大门突然被打开，突兀的声音吸引了其他人的注意，众人转身看去，一道身影逆着光出现，当看清他的面容后，全场哑声，
　　——是谢檀。
　　霍廷的副手不紧不慢起身，早有所料一样，“大家说的不错，林庭也确实很不错，但霍元帅当初属意的人是谢檀，谢檀从小就跟在元帅身边。”
　　林庭震惊不已，怎么会？
　　……谢檀怎么会突然出现，他失了以往的镇定，急忙看向叶清寒，叶清寒警告的瞥了他一眼，同样站起身，谢檀客气地和他们打招呼，最后走到叶清寒面前，依旧面带笑意，
　　“叶会长，好久不见。”
　　态度竟和以往毫无二样，像是一点也不在意叶清寒联合林庭抢他的位置一样，不仅不介意，眼神中带着的莫名灼热和情绪更是让他看不懂。
　　叶清寒将心底的疑惑埋在心底，伸出手笑着打招呼，
　　“好久不见。”
　　其他人脸色就不太好看了，谢檀怎么会突然这个时候出现，副手领着谢檀来到首位，谢檀语带歉意，
　　“这段时间发生的事情我都听说了，非常抱歉我来迟了，这是霍元帅当初任命保密任务时，给我下发的文件，这段时间我一直在完成潜伏任务，今天得到消息才匆匆赶过来，这是元帅当初的手令。”
　　副手将手令下发出去，上面全是霍廷的私人印章。
　　众人互相看了看。
　　所以谢檀这段时间不是莫名失踪，而是接到元帅的任务，独自一人做任务去了？
　　“另外，还有一件事，”谢檀笑意收敛，
　　“路汉、松正、沙锐泽、巴和昶、辛通，”他点到几人，被点到的几人一脸疑惑，可下一秒，他们就被跟谢檀一起进来的士兵们扭转手臂狠狠压在桌面上，
　　“别动。”
　　谢檀声音一厉，“你们涉嫌收受巨额贿赂，投办赌场，故意杀人，依律逮捕。”
　　“谢檀，你这是公报私仇，”这几个人正是刚刚开头替林庭说话的几人，他们努力抬起头，看向谢檀，大喊，
　　“你就是看我们刚刚没有选你，你这是在清理异己。”
　　“各位自己没做干净，留了手脚，这是你们的犯罪证据，有什么异议，你们可以在法庭上陈述，”谢檀将证据递给副手，
　　“各位也可以看一下。”
　　副手给在场的所有人都发了一份，在发到叶清寒时，他犹豫了一下。
　　叶清寒这明显和他们是一伙的。
　　给了叶清寒，会不会打草惊蛇，他眼神询问谢檀，谢檀眼神示意给叶清寒，叶清寒也只装作没看见他们的眉眼官司，
　　翻开文件，里面确实是关于几人的犯罪记录。
　　每一条都无可辩驳，谢檀是真的抓到了他们的手脚，才在今天发难，并不是胡说，叶清寒指尖点着桌子，翻到后面，他停顿了几秒。
　　后面涉及到阿尔法星的一个老家伙。
　　可惜，没差全。
　　叶清寒心里可惜，看完后他和那位副部长对视了一眼，慢吞吞合上文件，“没想到军部也藏污纳垢，霍元帅一辈子清白廉洁，严于律己，没想到他的手下也会有这样的人。”
　　谢檀歉意，
　　“让叶会长看笑话了。”
　　见到证据，这几个人面如死灰，唇
　　色发白，也失去了辩驳的能力，当知道谢檀不仅查到他们，还顺着他们的线索，顺藤摸瓜查到了他们背后的人身上，他们早就心胆俱裂。
　　不，那群人，那群人就是魔鬼。
　　想想他们的手段，他们的威胁，他们的能量，
　　为了孩子，为了家人——
　　有几人眼神发狠，谢檀第一时间察觉，闪电般出现在最近的人身边，“小心——”
　　但已经迟了，除了谢檀动作快，及时护住了离他最近的一个，其他几人已经五窍流血睁着眼睛死了，身子软软的跌落，其他人见状大为惊骇，
　　“快，叫医生，叫医生。”
　　有人赶紧出去叫医生，谢檀怕自己手里的这个也自杀，当机立断将他弄昏迷，让副手看着他，自己则走到这几具尸体旁，
　　有一个就在叶清寒旁边，叶清寒只是扫一眼就看出来，
　　“是生物毒素。”
　　谢檀几乎是异口同声，“生物毒素。”
　　两人对视一眼，谢檀率先开口，“没想到叶会长也了解这些。”
　　“平时看一下杂书，会有一些关注。”叶清寒笑意不变，只不过镜片后的眼睛情绪不明，谢檀一边验尸，一边转头，对叶清寒毫无敌意，态度依旧友好，
　　“我们好久没见了，叶会长近期要是没有别的安排，不如找个时间一起出去叙叙旧？”
　　叶清寒本身还纳闷谢檀为什么明明都亲眼看见自己支持林庭，却还是对自己友善有加，却在感受到林庭怀疑的目光后，立刻觉得自己反应过来了。
　　原来是在挑拨他和林庭的关系啊。
　　不愧是主角，注意细节，抓住一切能抓住的机会。
　　叶清寒心底万分满意，
　　“当然可以。”
　　林庭如实质的视线明显更加不安怀疑了，叶清寒只当没发现，等着谢檀将所有尸体检验完，又让人将这里清理了一下，谁都不能破坏现场。
　　医生来了后，很快将这几具尸体小心翼翼搬走，等着法医检查。
　　死了几个人，室内的气氛都变了，所有人的心底都像是压着一块石头，他们也都不是傻子，这时候已经有人将怀疑的视线投向叶清寒和林庭了。
　　他们怀疑
　　……这几人会不会一直都被叶清寒控制。
　　他们的死，又会不会和叶清寒有关？也有人怀疑和叶清寒一起支持林庭的部长了，谢檀始终神情不变，轻轻淡淡的扫向他，
　　黑汉子部长心跳如同擂鼓，全身发冷。
　　……他们，是不是也查到了他身上？
　　他握紧了拳头，没事的，他是霍廷亲自任命的部长，掌握着实权，也早就培养了一批心腹，谢檀上位不稳，不会这么沉不住气的对他动手。
　　但心底的不安却始终无法放下。
　　气氛压抑的让人喘不过气，终于有人出声，不客气道：“叶会长，谢檀既然已经回来了，这就是我们军部的家务事，和议会没什么关系了。”
　　叶清寒也确实没理由继续留在这里。
　　带着林庭客气告别，一处大门，他的笑意消失，林庭压抑着巨大的不甘，不住的回头，“我们就这么走了？”
　　“谢檀都回来了，不走干什么？”
　　回到基地，叶清寒第一件事就是向阿尔法星那边汇报今天发生的一切，而他们那边也传来了消息。
　　——蒋卓联系不上了。
　　蒋卓就是今天替林庭说话的那位手握实权的黑汉子部长。
　　他跟他们最久，手里也掌握着大量的犯罪证据，他的失联事关重大，
　　那头的声音阴恻恻，像躲在暗处的毒蛇，
　　“叶清寒，如果我们死了，你也活不了。”！


第144章 斯文败类议会长
　　叶清寒安抚着另一头,不知道过了多久，另一头的人才终于消了气，阴森森道,
　　“这几天是什么日子你应该没忘，来的时候注意点,别让人注意到。”
　　挂断通讯,叶清寒慢吞吞的靠着椅背,他当然知道是什么日子，是他遗愿完成，成功下线的日子。
　　死的老惨了。
　　终于能下班了，叶清寒欢快的差点唱出声来。
　　……
　　另一边谢檀和寂无阶已经带着一队人马,一行人在十九的帮助下偷偷抵达了阿尔法星。
　　谁都没有想到,这群人最大的证据居然就在他们藏身的地方——阿尔法星的疗养院地下。
　　早在当年,他们就买下了这颗星球。
　　为什么这里的风景美好宜人,因为当年无数被善后的尸体都被埋在了这里，他们起初四处寻找合适的地下游乐场。
　　十九他们找到的那几个，就是他们还没彻底成长时凌乱使用的一次性基地。
　　只不过几次之后赚的盆满钵满,他们才发现这种事有多赚钱,他们正式买下无人居住的阿尔法星,将这里当做据点,在地下挖出能盛纳数万人的地下基地，扩大他们的黑色产业链。
　　娱乐，赌场,杀戮……
　　后来，怕被别人发现，他们又在基地上方盖了大型的疗养院，彻底将痕迹掩埋。
　　基地内,
　　谢檀和寂无阶对视一眼，迅速来到另一台光脑上，寂无阶飞快操作着，把里面的内容导出，没过一会，里面就出现嘈杂的声音
　　正是他们屡次开会，里面的声音先是嘈杂混乱，而后慢慢的变得安静下来，他们在讨论，寂无阶将速度调快，画面中是他们如何利用杀戮游戏来大肆拢财，分食利润的画面。
　　谢檀和寂无阶对视一眼，眼中爆发出强烈的惊喜。
　　他们打开其中一个，
　　“就是可惜能找到杀戮的星球越来越少了，总有些漏网之鱼。”
　　“多费些心不就好。”上一任的财政部部长脑满肥肠，眼中尽是对财富的贪婪，满不在乎道。
　　冷漠的话语让几人下意识眉头锁起。
　　“嘘——”
　　十九噤声，他
　　听见了外面的声音，几人捂住口鼻，直到动静消失，才松了口气，继续小心行，继续观看，
　　这些话一出来，这些人伪善的画面就会被完全打破。
　　这才是真正的证据。
　　“把这句话截下来。”谢檀小声道，寂无阶默契点头，迅速坐到位置上，把这句话完完全全的截下来。
　　谢檀和十九死死的盯着光脑的屏幕，“继续。”
　　……
　　天色渐晚，月亮静悄悄的停在枝头，正探出身子看着下方，富丽堂皇的别墅后院内，一个满头白发的老人正拧眉想着今天的事。
　　最近发生在中央星的事，似乎每一件都在脱离他们的掌控。
　　难道谢檀真的疯了，不管不顾的抓捕黑汉子。
　　其他人呢，就这样让他胡作非为？仗着权利随意抓人？
　　但最担心的，是黑汉子会不会真的吐出点什么。
　　即使今天他们几个老家伙已经初步商量出对策，叶清寒那边也在查清中央星的情况，但是在一切没明朗之前，他们都要保持着一定的警戒心。
　　老人脸上一片忧色。
　　幸亏他们还有叶清寒，这么多年来，培养出叶清寒，是他们做的最成功的一次投资。
　　夜色安静，身后突然出现一道脚步声，他浑身紧绷，立即转身，看到熟悉的身影后，瞬间松了口气。
　　“是你啊，怎么这么晚还没睡啊。”
　　年轻人笑嘻嘻地凑近了他，“爷爷，你怎么了，心情不好？这么晚还在外面，我刚刚还被吓了一跳。”
　　老人摸摸年轻人的头发，叹息道，“没什么，不用担心。”
　　年轻人摁着老人的手，一脸关切，“但爷爷的样子好像有心事。”年长的老人宠溺的揉揉他的头，“你放心，无论有什么事，爷爷会保护好你的。”
　　“是吗？”
　　“可我不相信。”年轻人声音一变，变成一个冷冽却极为陌生的声音，声音里带上了讥讽，老人面色一变，警惕的看着面前的人，
　　“你是谁？”
　　面前的人笑笑，“您不用担心，他正在自己的床上安静的睡觉，我只是借他的身份来和您聊聊。”
　　老人脸上的警惕之色未变，这时
　　候他才发现院子里一片安静，自己的护卫和下人们居然被迷晕了，而且，自己渐渐地感觉全身没什么力气。
　　“你想聊什么？”
　　老人盯着面前这个顶着他孩子的脸的人，提起力气冷声问道。
　　人声冷冽，
　　“你不用担心，只是一些小药物，防止您一会说出和事实不相符的话。”这人抬起头，老人这才发现，面前的人眼中逐渐冒出紫色的光。
　　诡异光芒逐渐变得刺眼，
　　“我只是想和军团长聊聊，关于二十年前，还有叶清寒的事……”
　　夜越来越深，天色也越来越暗。
　　富丽堂皇的别墅院子内，传出一阵阵的声音，起初是冷冽的人声，声音不紧不慢，条理清晰，却带着些微的蛊惑性。
　　而后出现了老人低沉的声音，看起来在抵抗着什么，渐渐地，老人声音越来越弱，轻飘飘的像梦话一样。
　　“你们是怎么控制叶清寒？怎么保证他坐上这个权利位置后，不会背叛你们？”
　　老人声音空空荡荡，带着阴戾的满足，
　　“我们一直都给他灌药，没了我们，他只会死。”
　　十九神情陡然黑沉的可怕，他狠狠拉住面前的人，“你说什么？”
　　剧烈的震荡让老人鼻子开始流血。
　　十九原先不想打草惊蛇，但现在，他直接拽着老人消失在了庭院中。
　　……
　　谢檀和十九分开行动，谢檀先回来，寂无阶还在疗养院的地下奋勇工作，看见他之后，转过头，“怎么样，姓沈的老家伙怎么说？”
　　姓沈的老家伙就是谢檀去见的人。
　　谢檀一边将脸上黏糊糊的药液洗掉，一边含糊不清，带着哼笑不屑，“霍叔说的没错，年纪越大越怕死，他还有那么多的财富没用完，哪里舍得就这么死了。”
　　寂无阶顿时松了口气。
　　“这是什么？”寂无阶突然发现一个极为隐蔽的视频，好奇打开，谢檀凑过来，画面出现，是一个个视频。
　　第一个视频上，一群人在讨论，
　　“叶清寒说的没错，我们老了，就会渐渐脱离政治中心，”这让他们掌握了一辈子权利的人怎么受得了，“培养一个由我们
　　控制的人，倒也是个不错的选择。”
　　一个面容儒雅的中年人喘着粗气，正恶狠狠的鞭打着跪倒在地的孩童身体，一边打一边转头看向他们，被鞭打的人不敢动弹，抽搐着身体，这人狠狠的唾了唾沫，
　　“我让你动了吗，还敢反抗，看我不打死你。”
　　其他人就跟没看见一样，其中一人道，
　　“也是，狗养大了也会咬人，更何况是人，叶清寒他聪明，但就是太聪明了，不太容易控制，”他拧着眉，“只能从小培养他的忠心了。”
　　显然，他们的忠心并不是值其他的，而是指用药物控制。
　　第二个视频里，明显年幼的叶清寒被推进药剂，疼的在地上打滚，有人在冷眼看着他，踢了踢他，
　　“死了没，没死吧，这是你自己的选择，这个药，每半年服用一次，保证你不死，不过你要是做到自己说的，解药给了你也是浪费。”
　　寂无阶的呼吸开始沉重。
　　谢檀阶狠狠捏紧了手，心里压抑的情绪四处堵着，无处疏散，因为用力口腔内涌现出一股血腥气。
　　接下来的视频的主角都是叶清寒，
　　他们弄明白了，这份被隐藏起来的文件，全都是关于叶清寒的，这是他们控制叶清寒的把柄和手段，
　　画面上的叶清寒在一天天长大，但每一次出现，不变的都是那一管药，只不过叶清寒从幼时的痛苦逐渐成长为了波澜不惊。
　　面对药剂带来的痛苦，除了紧皱的眉头能看出来之外，其他什么情绪都不会再外露。
　　画面里还有声音，他们好像在叶清寒看不见的地方看着他，肆意评价，
　　“还想着要权利，要自由，还想要什么，我就说应该把他的脊梁骨打断，困起来，这样他才不会有这些不切实际的想法。”
　　其他的人也都发出赞同的声音。
　　“没错，就是这样，我早就说他的骨头硬，虐起来都没有感觉，就应该把他驯服了，让他们一辈子都别想反抗，才能不惹麻烦。”
　　“没错，小牛犊子要从小扣，人嘛，也要从小控制，现在他就算是想要干什么，也没法干了嘛，除非他想不要命了。”
　　但在他们看来，叶清寒还得感激他们，要不是他们的
　　支持，他叶清寒能做到这个位置吗，叶清寒现在有权有钱，高高在上，就像他们一样，尝过这种权利的滋味，怎么还舍得放手呢。
　　不就是需要付出一点点代价，帮他们做点事吗，这是很好的交易。
　　叶清寒那么聪明，他知道该怎么做的。
　　谢檀和寂无阶瞳孔开始泛着猩红，屏幕里的人笑容厌憎，声音恶心，无比刺耳，一道沉闷的声音出现，十九狠狠将手里的人推到地上，溅起灰尘，
　　他看着谢檀和寂无阶，面色冷的可怕，带着阴森杀意，
　　“叶清寒早被他们下毒控制了。”
　　寂无阶对主人的本能保护欲升到顶端，他狠狠拉起老人，无机质的瞳孔死气弥漫，老人面色发青，早就从催眠中醒了过来，看他们的样子，哪里还不知道他们是为了谁来的，
　　结结巴巴，“有……还有救的机会。”
　　谢檀和寂无阶还没来得及喜悦，十九一眼看穿，面色更难看了，“你在撒谎。”
　　希望升起又落下，两人猛然盯紧他，老人都快哭了，他想骗他们争取一下时间，谁想到那个怪物根本就不是人，只能干涩着声音，十九掐着他的脖子，
　　“说。”
　　“我说我说……”老人使劲扒拉着脖子，“我们给他注射的是摧毁性药剂，只要按时服用解药就可以真的不会死，但一旦不用就会死亡。”
　　他们也不是傻子，怎么会让好不容易培养出来的人轻易死亡。
　　他们只想要控制叶清寒。
　　几人对视一眼，十九渐渐松开手，老人咳嗽了一声，“这几天就是叶清寒回来领取解药的时候，你们不相信，可以自己去看。”！


第145章 斯文败类议会长
　　叶清寒还不知道有人正在阿尔法星等着自己,他只是叫来副官，吩咐道，
　　“这几天我要出去一趟,很快回来，如果有需要我处理的文件,你先替我压下来,等我回来处理。”
　　副官已经习以为常了,会长每年都是离开一段时间，少则三五天，多则一两个月，很快就回来,
　　“是。”
　　“会长,这次还是您一个人出去吗？最近中央星不太安全,要不,我安排人保护您？”副官有些担心，“您要是觉得不自在，我也可以让他们离远一点,不让您看见。”
　　“不用了。”
　　叶清寒摇头,“让他们安心呆着,没我的命令,不许私自行动。”
　　“是，会长。”
　　叶清寒满意点头，借着夜夜色离开了中央星,独自前往阿尔法星，他的星舰升空的刹那，负责监视他的人看向霍廷，
　　“元帅,就这么让他走了？”
　　霍廷站在窗前，看着星舰越来越小，最后成为一个小点，
　　“嗯，告诉谢檀，叶清寒已经离开中央星了，估计过不了多久，就会出现在阿尔法，让他们多加注意。”
　　“元帅，可以行动了吗？”
　　霍廷嗯了一声，“证据收集的差不多了。别打草惊蛇，准备一下，我们也该过去了，抓捕行动即刻进行。”
　　“是。”副手的声音极为振奋。
　　在叶清寒看不见的地方，一系列的命令悄无声息地传达了下去，更有无数带有军方标志的星舰悄无声息地趁着夜色前往阿尔法星。
　　叶清寒抵达阿尔法星天正蒙蒙亮，疗养院内还一片安静。
　　星舰悄然降落，地面的降落坪带着星舰进入地底，外面已经有人在早早等候，
　　“叶会长，这边，请跟我来。”
　　两人一前一后离开，朝着疗养院走去，这里外松内紧，看和惬意宜人，实际上到处都是暗哨，想要进入内部，机关重重。
　　叶清寒对这里无比熟悉。
　　被人带着进去后，里面的几个老家伙已经在等着了，见叶清寒进来，一脸欣慰，为首的胖乎乎老人更是一脸亲切，
　　“走走走，一路上累了吧，正好给你
　　接风洗尘。”
　　其他人也是乐呵呵，
　　“你这么久没来，我们这几个老家伙可是都想你了。”
　　叶清寒唇角带笑，应对自如，偶尔还传来一阵笑声，几人之间完全看不出胁迫的关系来，好像真的一家人一样，气氛颇为融洽。
　　几人边说边笑，叶清寒随意的看了一眼，视线在某个位置停顿一瞬，又很快移开，和其他人一起离开了这里。
　　叶清寒视线停留的位置，谢檀和寂无阶屏住呼吸，藏匿在隐秘角落，两人同时看向一旁的和环境融为一体，完全察觉不出的十九，
　　“刚才叶清寒的眼神——他没看见我们吧？”
　　叶清寒看向这里的时后，他们的心都快跳出来了。
　　十九摇头，他皱着眉，
　　“应该只是巧合。”
　　他们的隐匿技巧脸仪器都能瞒过，没搭理叶清寒肉眼就能看出来。
　　十九能力强，有他的肯定，谢檀和寂无阶算是放下心来，他们远远看着叶清寒的身影消失，在听说叶清寒这几天就会来这之后，他们哪里还坐得住。
　　已经在这守株待兔好几天。
　　就为了看见叶清寒。
　　最重要的是，要弄清楚叶清寒的所在位置，好保护好他。
　　“十九，我们中只有你有这个能力，这段时间你保护好叶清寒，无论出什么事，都别牵扯到他那里，免得误伤。”
　　十九嗯了一声。
　　这完全不需要谢檀来操心。
　　而已经走远的叶清寒在心里确认着，
　　“系统，你真的探测到了谢檀就在那？”
　　【是的宿主。】
　　叶清寒确实没发现，但系统发现了，告诉了他，叶清寒才看过去，不过无论他怎么看，都没发现异常，也没看见什么人。
　　看来主角已经查到疗养院了。
　　叶清寒心里很是欣慰。
　　这段时间，他一直呆在疗养院，因为叶清寒在这，作为他们触手伸到权力中心的唯一渠道，难得聚齐，为了叶清寒，更为了最近发生的事。
　　他们决不允许有人查出二十年前的事。
　　这关系到他们的名誉地位和财富，他们怎么甘心失去。
　　这天晚上，疗养院内突然响起刺耳的声音，
　　“警报，警报。”
　　一行人瞪大了眼，有人大喊，“敌袭，注意警戒。”
　　有人打开监控，屏幕上，无数行动有素的人突袭进来，全身武装，迅速突入，突如其来的一幕让他们惊声尖叫，
　　“这是怎么回事？”
　　还有人眼尖的认出，这些人的装备是军方的特质装备。
　　“是军方的人！”
　　“不要急，快，这里的机关险峻，他们一时半会突入不进来，我们还有时间。”
　　多年来的养尊处优早已把他们的反抗和意志磨灭了，他们来不及多想这究竟是怎么回事，他们只想带着属于自己的财富，还有自己家人远远的逃离这里。
　　只要有钱，他们照样可以过好日子。
　　叶清寒愣了一下，直接站起身来，“数据库的数据需要人为销毁，你们先走。”
　　为首的老人有些不相信他，叶清寒冷声道，“不止你们，我也怕他们查出什么，我们是一根藤上的蚂蚱，你们安全，我才安全。”
　　几个老家伙一听也确实是这么回事，只能答应让叶清寒过去。
　　“等等，”为首的老人叫住叶清寒，他紧紧盯着叶清寒，唤来一人，“我让人和你一起去。”
　　一个眼角带疤气势肃杀的人出现在叶清寒身后。
　　“孙成，你跟叶会长一起去，保护好叶会长的安全，听见了吗？”
　　眼角带疤的人无声点头。
　　这里大部分的人都在混乱着尖叫着，逃着。
　　叶清寒匆忙的走向数据室，数据库内保存着他们的大量犯罪记录和信息。
　　控制室内，寂无阶正在努力的破解着机关的密码，负责这里的人跑的跑，逃的逃，还有几个干脆被打晕正躺在地上。
　　要不是这个控制室的大门只能有负责人的眼膜控制开关，寂无阶就把大门关上了，这样还安全一点。
　　寂无阶低着头认真的破解着密码。
　　谢檀带队率先突入。
　　叶清寒步履匆匆，路上逃亡的人惊慌失措，惊恐绝望，一个个都没人关注叶清寒，除了紧跟着叶清寒的孙成。
　　数据室内，一
　　片狼藉。
　　孙成站在叶清寒身后，他不住的看着时间，
　　“时间不多了，我们必须要抓紧行动。”
　　“叶会长，开始吧。”
　　另一边，
　　还差一点，寂无阶咬着牙破破解这密码，复杂的密码和高强度的脑力让他额头冒着汗。
　　就剩一位数了。快。
　　寂无阶死死的盯着面前的屏幕，精神高度集中。
　　一道巨力猛的击中肩头，剧烈的撕裂般的痛楚让拉莫不由得跪了下来，冷汗直冒。
　　寂无阶恍然的回头，就看到门口一脸阴沉的看着他的一人，手里正拿着一把枪对着他，慢慢的踱步到他面前，眼神阴狠。
　　寂无阶呸了一口带血液的唾沫，
　　一脚踢向此人，速度快的只能捕捉到残影，这人眼神恐惧，胸口被踢得凹陷，剧烈的疼痛感让他眼前发黑，寂无阶卸下武器，将人弄昏迷，
　　“差点阴沟里翻船。”
　　他来不及在这人身上都耽误时间，继续工作，没一会突听到一阵机械声“密码正确，请输入指令。”
　　寂无阶当即关掉了所有碍事的机关，机关消失后，寂无阶急匆匆的找谢檀汇合，外面越来越乱了，他必须抓紧时间找到谢檀他们，还有，也不知道主人现在怎么样了。
　　寂无阶心里控制不住的担忧。
　　他左顾右盼，却哪里都没看见叶清寒的身影。
　　基地内的机关正在一个接着一个关闭，还在逃跑的下人们看到，不知谁突然大叫一声，“遭了，机关消失了。”
　　“什么。”
　　“遭了，遭了。”
　　“谁撤掉了机关，谁，是谁？”
　　而上面的霍廷也在密切注意着下面的情况，看到下方情况眼中一喜。
　　太好了，寂无阶成功了。
　　他立即转身看着副手，“传令下去，包围这里，给予他们地面支援，如有反抗立即攻击，记住，不要往居民居住地攻击，听见了吗？”
　　“是。”副手大声应道，随即立刻在光脑公屏中下令：“所有人听令，立刻下降高度，分散包围，避开居民居住地攻击，记住，避开居民居住地攻击。”
　　公屏中立即欢呼一片。
　　“收到！”
　　无人看见的外面，隐匿的军舰悄然现出身影。
　　机关一关闭，基地内立刻响起轰隆隆的声音，监督着叶清寒的孙成脸色一变，猛地看向外面，
　　“遭了。”
　　叶清寒顺着声音看过去，心头一动，应该是寂无阶破解了的这里的机关。
　　孙成猛地推开叶清寒，在机器上迅速操作着，“时间不够了，直接启动自毁模式。”
　　这些程序会自动销毁光脑中存贮的所有信息。
　　这样，即使军部成功突入了，也检索不到数据库的内容，没有证据，就没办法定罪。
　　自毁程序复杂，I且开启需要的时间太漫长，叶清寒冷眼看着，在孙成没发现时，掏出枪，对准孙成，一道微弱到几乎听不见的声音后，孙成瞪大了眼。
　　他捂着剧烈流血的胸口，不敢置信地看着叶清寒。
　　“你……你疯了……你也会死……”
　　叶清寒眼神冷的可怕，对他的话视若未闻，冷静的又补了一枪后，确认人死的不能再死了，揣着抢，将自毁模式停止，朝着那群老家伙们逃跑的地方走去。
　　那群老不死的别的不擅长，逃命最擅长，狡兔三窟，极为狡猾，如果不注意，还真可能让他们逃掉一两个。
　　想跑，怎么可能。！


第146章 斯文败类议会长
　　疗养院已经一片混乱,不少从基地下面跑出来的人上来之后，看见上面的情况都傻眼了。
　　天上密密麻麻的军舰压得极低，黑压压一片围的密不透光,森冷的武器对准了他们，半空中传来回荡的声音,
　　“你们已经被包围了,放下武器,”
　　还在抵抗的人们看着上面数都数不清的军舰，心里一阵绝望，
　　“完了，彻底完了。”
　　不少人双腿一软,跌倒在地,失去了反抗的意志,肃杀的士兵们顺着绳索从军舰上下来,分成了几批，有人将这群人摁倒拷上，还有人训练有素的朝着基地而去。
　　没有发出丝毫声音。
　　……
　　秦永年是当初控制叶清寒的人之一,二十多年前他还是身居高位的教育部副部长,和他们一起举办杀戮游戏,离开权力中心后,他和他的那些老朋友们一起回到阿尔法星，过上了退休后的悠闲生活。
　　本以为会惬意一辈子，谁知道会发生这种事。
　　秦永年咬牙从秘密通道东回到家,当他到家时，就看到自己的孩子和年老的父母正安安静静的坐在客厅的沙发上，看起来就像是等着他回来。
　　秦永年一喜，“我还正想去找你们呢,外面现在乱成一团，快，东西收拾好了吗，快走。”
　　沙发上没有一个人动。
　　“快点啊，再慢就来不及了。”秦永年催促着。
　　“儿子，已经来不及了。”父亲苍老的声音出现，“什么？”秦永年一愣，就感觉后脑勺被什么东西抵住了。
　　“秦先生，我们等你好久了，跟我们走吧。”
　　几乎同一时间，大多数逃出去的人不是在家中，就是在半路上被堵，受到了这样的待遇。
　　疗养院的上空，
　　烟硝和铁锈的气息越来越浓，疗养院几乎蔓延砸一片火海之中，无数负隅顽抗的人试图反击，却被武器攻击，痛苦的哀嚎着，哭泣着，绝望着。
　　而躲在基地内的心腹们一边惶恐的躲避着地毯式所搜的军部人员，一边努力拨打着老者们的电话，
　　但是始终打不通。
　　巨大的绝望和空洞让他们心里如同坠了一块石头，沉沉
　　的坠着，整颗心好像浸泡在冰寒的水中。
　　一种不好的预感席卷了他们。
　　不会的，不会的。
　　他们甚至不敢更深的思考下去。
　　因为一旦真正的去思考，迎接他们的，将会是巨大的绝望。
　　谢檀和寂无阶兵分两路，正带着队对基地进行地毯式的搜索，此时基地的地上倒着无数的反抗者，他们努力的挣扎着想要活下去。
　　此时他们已经顾不上什么逃命了。
　　他们只想活着。
　　有人拽住了全副武装的军部士兵的腿，带着血的手染上裤腿，“救命，救救我。”
　　士兵们训练有素的半蹲下身子，将他们拷起来，做了几个手势，立刻有人出列将他们送出去，一系列动作行云流水，毫无生息。
　　谢檀落地无声，带着队员们四处观察，地面上流淌的血液几乎地面浸湿了。每一步，都会留下一个猩红的脚印。
　　也会有一些人做出剧烈的反抗，因为他们本身就跟着做了不少杀人犯法的事，一旦被抓，只有死路一条，一路上。
　　恐惧和惊惶让他们心力交瘁。
　　他们的眼睛赤红，带着疯狂，一旦相遇，就会发生剧烈的交火。
　　无数冲天的火光将天边映红了，震耳欲聋的炮击声响彻在基地内每一个人的耳边，阿尔法星的本土居民们死死的捂着孩子的眼睛和耳朵，瑟瑟发抖的躲在地下室。
　　巨大的疑惑和恐惧几乎击垮了他们。
　　无数的哭声响彻在空中。
　　幼小的孩童们躲在父母的怀里，哭着，叫着。
　　居民们搂着孩子，惊慌的看着不远处的橙红色的天空，轻声安抚着怀里的孩子。
　　谢檀在基地内找了半天，都没看见叶清寒的身影，有些极了，联系寂无阶，
　　“叶清寒呢？”
　　寂无阶也在找他，不知道为什么，他总有一种不安的感觉，
　　“这一路上都没发现他，我还在找。”
　　谢檀心里一沉，
　　“十九呢？”
　　“他也联系不上。”不然寂无阶也不会这么着急。
　　谢檀捏紧了手，“不行，不能让叶清寒单独接触他们，谁也不知道叶清
　　寒会做出什么，必须尽快找到他。”
　　两人都心急如焚，四处寻找叶清寒。
　　基地内，面容和善胖乎乎的老者在众人的掩护下匆忙逃离，却突然听见一道脚步声，一行人一惊，
　　“谁？”
　　叶清寒的身影露了出来。
　　胖乎乎的老者松了口气，但在看见叶清寒背后没人后，突然开口，“孙成呢？我不是让他陪你一起去销毁数据库了吗？”
　　叶清寒露出滴着血的手腕，形容狼狈，正穿着粗气，
　　“机关被关闭，军部的人追了上来，孙成他被流弹射中，倒在地上，我也不知道他怎么样了，只知道逃命。”
　　“轰——”又是一声巨响，基地内的碎石已经开始噼里啪啦的往下掉了。
　　“别在这继续废话了，快走，没了机关，他们正在到处搜索，很快就能找过啦，”叶清寒急忙打断老者的思考，急匆匆的焦急着道。
　　老者也顾不上去想孙成的死了，
　　“快，快走。”
　　一行人拐过一个弯，和老者的护卫队长遇上，护卫队长衣服上全都是灰尘，伤痕累累，看见老者后眼睛一亮，随后急切道，
　　“不好了，有好多人都开始联系不上了。”
　　老者心头一个咯噔。
　　不好，不会是被抓了吧？
　　“秦永年呢，联系上了吗？”老者大吼着，护卫长耳朵滴着血，估计被炸的失聪了，听不太清，老者干脆转头看向自己的副手，
　　“现在联系秦永年。”
　　副手努力的扑簌簌落下的石块，打了一个电话后，半响没人接，他连滚带爬的跑到老者面前，大声喊道，“秦先生联系不上了。”
　　“那沈遇和仰伟志呢？”
　　副手摸了把脸，声音苦涩，“他们也联系不上了。”
　　老者猛地抓紧副官的手，目眦欲裂，手劲极大，“他们一定是被抓了，这里已经不安全了，你去联系姓连的，告诉他这里的事，让他立刻过来接人，立刻，只要把我送出这里，我加钱！多少钱都可以。”
　　“是。”几人急忙躲到一个稍微安全的掩体后面，急切地拨打着通讯。
　　打不通，
　　打不通，
　　还是打不通。
　　他着急地看向老者，老者气急的一把抢过光脑，一直拨打着上面的电话，急的甚至想把光脑砸了，为什么不接，为什么不接。
　　他需要飞船，需要离开这里。
　　为什么不接。
　　外面的惨叫声和□□声不断地响起，空气中是浓重的血腥味和烟硝味。
　　不时落下一个炮弹攻击，带来剧烈的震动。
　　老者颓然了，他麻木的拨打着光脑里的救命稻草，始终处于无法接听的状态，眼神逐渐变得猩红，看着面前的这一切，他的神情逐渐狰狞。
　　他的罪行他自己知道。
　　一旦被公布出去，绝对是死刑立刻执行。
　　“轰——”又是一枚炮弹，始终站在身后的叶清寒神色冰冷，被砸的东倒西歪，他干脆站起身，
　　“我们要出去，无论怎么样，一直呆在这里会被乱石砸死的，我们必须先离开这，才有活命的机会。”
　　老者精神一震，
　　对，他还没活够，他还有那么多的钱，那么多的财富，他要活下去。
　　“我已经通知了我的人在外面接应，先去找我的飞船，我们要离开这里，离开这，就没事了。”叶清寒的话安抚了绝大部分人。
　　老者此时已经心神大乱，他紧紧抓住叶清寒，像是抓住了一根救命稻草，
　　“对，你是议会长，你是政部的人，军部的人没有证据没资格拦你，他们没有这个权利，快，你要带我们出去。”
　　只要离开这里，他就能去任何地方。
　　他就能活着了。
　　“没错，”叶清寒的肯定仿佛给他们吃了一颗定心丸。
　　半路上，一块巨大的石头落下，差点砸中老者，叶清寒一把抓过他，随手将距离老者最近的副手推了过去，只听见一声骨头断裂的声音。
　　副手被巨大的石头压住。
　　老者看都不看，只顾着为自己躲过一次死劫劫后余生，感激着叶清寒，
　　“快走快走，不能再耽误了。”
　　一行人逐渐离开，只留下不停从嘴里溢出血的副手，基地被砸出了一个大洞，透过洞口，他隐约能看见外面的情景，太阳渐渐落下去了，残阳铺满大地，在战
　　火的辉映下，如同壮烈的火烧云。赤红的颜色染红了半天天空，
　　美的壮丽而惊心。
　　副手呆呆的看着天空，真美啊。
　　也许，这是他最后一次看到这样的美景了。
　　他还记得自己曾经好像也看见过一次这样美的景色，那是他参加的一次杀戮游戏，也是这样的天气，外面的景色很美，无数人惨叫着倒在他橙红色的火焰枪口下。
　　他得意的看着那些人，心头快意务必，仿佛将所有的戾气都宣泄了出来。
　　他还记得，有一个孩童，在死亡前也一直注视着傍晚的天空，现在他自己也要死了，死在这样的日子，恍惚间，他好像看见孩童爬起来，浑身带血的靠近他。
　　现在，轮到他死了。
　　“赫赫赫——”副手喉咙发出怪异的声音，睁着眼很快死去。
　　叶清寒冷漠的回头看了眼，他不会忘记这个人身上背负着多少血债，老人还以为叶清寒感伤，赶紧拉着他，
　　“别看了，现在逃命最重要。”
　　“对。”
　　一路上跌跌撞撞，加上要不停地逃命，他们已经彻底迷失了方向，只能跟着叶清寒走，叶清寒带着他们走到一处狭窄的房间。
　　这里是当初的青石擂台场。
　　因为建造时考虑了寿命，还有野兽的冲击力，特意做的极为坚固，在炮弹中居然也保持了一定的完整性，可以说是伤害度最小的。
　　几人气喘吁吁，老人抬起头，他打量着四周，着急要找出能带他离开这里的飞船，
　　“飞船呢？”
　　看了一圈，没看见他最需要的，他开始着急了，
　　“飞船呢，叶清寒，飞船呢？”
　　其他跟着老者的人茫然的抬起头，却在看见什么也没有后懵了，叶清寒的神情冷的可怕，一字一顿，带着一种孤注一掷的疯狂和死意，令人不寒而栗，
　　“没有飞船，永远都不会有飞船了。”！


第147章 斯文败类议会长
　　在众人还没反应过来时,叶清寒后退两步，一把拍在身后凸起的按钮上，一道巨大声音后,一个大铁笼子从天而降，
　　哐当一声,将他们罩了个结结实实。
　　“叶清寒,你干什么,你疯了？”老者不敢置信地看着眼前的一幕，他疯狂拍打着笼子，
　　叶清寒站在铁笼子的外面，看着他们,眼神冷的可怕,
　　“我以为它们会被炮弹震碎,仪器损坏,既然没坏，那正好给你们派上用场，”他无视被困在笼子中,逐渐疯狂的几人,
　　“你们不是最喜欢看别人在里面自相残杀吗？你们现在一共有,”叶清寒数了一下,“一共七个人，我给你们一个机会，”
　　这七个人,都是老者的死忠，也是当初杀戮游戏的规则维护者。
　　死在他们手里的人，只多不少。
　　他啪嗒扔进去一把利刃，
　　“和当初的擂台规则一样,谁最后活下来，我就让谁离开。”
　　其他人看着地上泛着寒光的匕首，目光闪烁，老者只觉得叶清寒疯了，“你疯了吗，我们死了，你也活不了，这次的解药你还没吃，没有解药，你半个月都活不了。”
　　“叶清寒，你放我出去，你让我离开，我像你保证，我告诉你解药的秘方，从此以后你就再也不用受任何人的挟制了，我保证。”
　　老者心急如焚，生怕叶清寒不答应，
　　“我知道你有自己的研究基地，他们没用的，你的身体从小就被药剂毁坏，只能用我们的解药，你自己是制作不出来的，你相信我。”
　　叶清寒毫无反应，
　　“我相信你。”
　　他无动于衷的神情和冷漠到可怕的眼神清楚的告诉老者，他不在乎，一股寒意从老者心底冒出。
　　——怎么可能，
　　——怎么可能真的有人不在乎自己的命。
　　失去控制的不安和恐惧让他狠狠抓住栏杆，歇斯底里，“你会死的，你真的会死，你真的会死。”
　　他不相信叶清寒不怕死。
　　叶清寒神情未动，冷眼看着老者发疯，“我知道。”
　　他后退两步，低头看了眼时间，
　　“根据以
　　往的规则，你们有二十分钟的时间，二十分钟后，只能有一个活着的人，谁活着出来，我就放谁离开。
　　老者发了疯般回头命令，
　　“你们所有人，全都不许动，别信他说的，他不会放人的，他不会放的。”
　　有人怀疑，有人目光闪烁，叶清寒笑了一声，后退两步，笼子内所有人的神态看的一清二楚，
　　“你们可以赌一把，我放还是不放，赌，还有活着的可能，不赌，只有死亡这一条路。”
　　老人还想说什么，跟了他几十年的护卫队长飞起一脚踢起叶清寒扔进来的匕首，反手握住，电石火光之间血雾喷涌，插进老者的腹部。
　　老者捂着肚子，瞪大了眼，缓缓滑落，
　　队长愧疚却阴狠，“对不起先生，我还有家人在等我回去，我不能死，我死了，胖胖就没有爸爸了。”
　　胖胖被宠坏了，耀武扬威，他在的时候那些人能忍气吞声，一旦他不在了，胖胖一定会被报复的，他是胖胖的爸爸，要保护好。
　　他一定要回去。
　　突如其来的攻击让笼子内的人尖声一片。
　　笼子内成了杀戮场。
　　叶清寒冷眼看着这一切，听着他们恐惧的叫喊，眼前仿佛浮现出幼时的场景，温柔含笑的女人，笑声清脆的女孩，沉默憨笑的男人，昏黄的灯光，氤氲升腾的饭菜热气。
　　笑声透过窗户传到半空，满含幸福。
　　但这一切都被突如其来的杀戮毁掉，毁掉的原因，只是因为权贵们觉得循规蹈矩的日太过无聊乏味，想找点刺激感，
　　于是，他们成了那些人寻找刺激的乐子。
　　面前的老人，就是最初的始作俑者，是他提出杀戮游戏，也是他亲自带人选择了适应的虐杀地址，亲自带人演示。
　　连续半个月的杀戮让空气中泛着血雾，流淌着的河流彻底变成了血液的颜色，到处都是挥之不去的血腥气，尸体随处可见，乌鸦漫天，秃鹫成群。
　　有多少平静的家庭遭受这样残酷的虐杀呢？
　　只因为这些星球偏僻到连网络都连不上去的星球，无人关心，无人在意，就成了最好的猎杀所。
　　他看着眼前的一切，听着他们恐惧绝望的哀求，连一丝触动
　　也没有，在他们求人的时候，曾经，也有无数人跪倒在他们脚下，使劲磕着头，磕的头破血流，却只得来他们看小丑一样的哈哈大笑。
　　“叶清寒，我有钱，你想要什么，我有钱。”
　　“我什么都可以给你，放了我，求求你放了我吧。”
　　“我错了，我们错了，当初抓你的人不是我，你放了我，告诉我你有些哪些人，我帮你报仇。”
　　狭窄的笼子已经成了死亡场，他们哭求着叶清寒，想要离开这里，他们已经被吓破胆了，从前虐杀别人，享受别人哀求的时候，他们只有高高在上的快.感。
　　现在死亡的人轮到了他们，他们终于感受到了恐惧。
　　不要死，
　　他们不要死。
　　接二连三的惨叫声连成一片，直到笼子里只剩下一个站着的身影，是抢先拿到匕首的护卫队长，他的脚下躺着横七竖八的尸体。
　　他们恐惧的瞪大了眼，眼底还残留着恐惧。
　　护卫队长肩膀还在滴着血，左手怪异地耷拉着，气喘吁吁，赤红的眼中还带着疯狂，
　　“我赢了，我赢了，哈哈哈哈，我赢了。”
　　“活着的是我，是我！”
　　他已经陷入了半疯狂中，等了半天却没发现笼子打开，猛然回头，恶狠狠的盯着叶清寒，嘶吼着，
　　“开门，为什么不开门，我赢了，是我赢了。”
　　叶清寒不言不语，他一把抓住笼子，哗啦啦晃着，疯狂大喊，
　　“你是不是想反悔，是不是在耍我们，你根本就没想让我们离开。”
　　“开门，开门，快开门。”
　　手掌的鲜血顺着笼子滑落，叶清寒扫了一眼，笼子上到处都是暗红的血迹，每一个拼尽全力活下去的人，都会用鲜血淋漓的手靠着笼子，一点点爬起来。
　　以前，是他们，现在，抓着笼子的人，变成了当初的制作者。
　　护卫队长还在发疯，瞳孔一片猩红，叶清寒摁下开关，咔嚓一声，笼子打开一个小门，护卫队长的脸变得狂喜，迫不及待的钻出去，
　　叶清寒让开路，
　　“你赢了，你可以走了。”
　　护卫队长狂喜不已，连伤口处的疼痛也顾不上，“太好
　　了，太好了。”他跌跌撞撞的离开，一步一个染血的脚印，出口就在眼前。
　　十米，
　　五米，
　　三米，
　　……
　　只要再抬脚就能离开，叶清寒没有说谎，护卫队长心头一松，带着无边的希望就要离开，突然，背后传来一道巨大的冲击力，将他狠狠掼在了墙上。
　　后知后觉的，剧烈的疼痛感从胸口出现。
　　他迟缓的低头，胸口猩红的血液正在不断涌出，他缓慢的用手捂着，却怎么也捂不住，浑身的力气和热量也仿佛顺着一起带走了。
　　疼，好疼。
　　不，不，他不要死，
　　他不要死。
　　脚步落在地上的声音逐渐靠近，护卫队长涣散的眼神看见叶清寒正一步一步朝他走来，手里还拎着一把枪，他走到面前，半蹲下身子，垂着眼，镜片后的眼睛冷的让人发抖，
　　护卫队长艰难的赫赫着，充满恐惧的看着他，不住的想要后退，
　　叶清寒凝视着他，
　　“我让你出来，是想亲手杀了你。”
　　“还记得你在金沙星奸杀的那个女孩吗？”
　　看护卫队长茫然恐惧的眼神，叶清寒就知道死在他手里的人太多了，他已经完全不记得了，叶清寒垂着眼，耳边仿佛又出现女孩拽着他拼命奔跑的身影，
　　她急促又不安，声音在风声中传来，
　　“快跑，你快跑啊。
　　“你藏在这里别动，我去引开他们，很快就回来的，等我回来，我们一起去找爸爸妈妈。”
　　“等我回来。”
　　可是，她却再也没回来过。
　　原身见过她，见过她的尸体。
　　却在受不住的打击无限的恐惧中强迫自己忘掉，他告诉自己，他没有看见过，只要没看见，就是还活着，还有希望。
　　但记忆总会复苏，那道孱弱的身影倒在河流中，半边身子没进河里，流出的鲜血染红了周围的河流，手腕上还带着她最喜欢的朱砂镯，鲜红的颜色刺眼无比。
　　他谁都没有等到，谁都没有回来。
　　不过没关系，他可以去找她们。
　　叶清寒站起身子，拿出枪，对准地上的人漠然的
　　开了好几枪，直到子弹全部打完，他才兴致恹恹地踢了踢护卫长，
　　已经死的不能再死了。
　　叶清寒将枪扔到一边，踱步到笼子里，打开笼子，老者躺在地上，再没了以前的意气风华，叶清寒还隐约闻见一股味道，脚下出现一滩水渍，他嫌弃的换了个方向。
　　高高在上了一辈子，死的时候却毫无尊严。
　　叶清寒检查了一番，没有活着的人，全都死了，死相凄惨，蜷缩在一起，叶清寒看着这快青石擂台，原身曾经在这里度过很长一段生不如死的时光。
　　不止是他，所有来到这里的人都是。
　　在这里，他们不是人，只是一个个猪猡仔，随时等待着死亡或被死亡，没有尊严，没有生气，这里埋葬了无数枯骨孩童。
　　他们最大的，也不超过十三岁。
　　恍惚间，他好像看见台上拼命求生，台下赌徒疯狂的摸样，他慢吞吞的走出笼子，回头看了一眼，找了半天，终于找到隐藏起来的按钮。
　　这群老家伙当初就想好了，这个青石擂台放弃吧，又舍不得，万一还能用得上，不放弃吧，又怕惹人怀疑，干脆在下面做了□□。
　　真要到了放弃的时候，就炸了它们，不能便宜了其他人。
　　还是叶清寒亲自过来放的。
　　“我不恨你，我恨那些那人命当乐子的人。”
　　“迟早有一天我要杀了他们。”
　　看，他做到了。
　　基地一阵剧烈晃动，叶清寒一个不注意，被漫天掉落的石块砸中一下，咳出一口血来，腿也疼的厉害，好像走不动了。
　　他也没打算出去。
　　透过远处隐隐约约的洞口，他仿佛看见外面密密麻麻的军舰。
　　这个架势，估计军方是打算一网打尽了，不放过任何一个，挺好。
　　没遗憾了。
　　叶清寒对准按钮摁下去，细微的爆炸声出现，逐渐连成一片，剧烈的爆炸声出现，炙热的高温让空气都变了形，就在这时，远处突然出现脚步声，寂无阶和谢檀找到这里。
　　谢檀指着叶清寒，距离太远看不太清，
　　“……好像在那。”
　　寂无阶看过去，眼中刚爆出惊喜的光芒，一道剧烈刺眼的橙红色光芒后是大地震动般的爆炸，身影在两人眼前被爆炸掩埋的严严实实，只剩无数石块和尘埃。！


第148章 斯文败类议会长
　　地面上,全副武装密密麻麻的军人们训练有素的将这里的人拷好，押送上去，夜色下军舰发出亮眼的强光,不少人都低垂着头，被推搡着进去。
　　到处都是人影,忙忙碌碌。
　　还有不少受伤的,哭丧着脸被看压着等候治疗,更多的人是被推搡着压走，
　　“老实点，别动。”
　　“这边，过来。”
　　“这点小伤死不了,被鬼哭狼嚎的。”
　　大多数的人完全抵挡不了全副武装的正规军。这场突击行动已到了尾声,只剩下一片残骸和冒着黑烟的建筑。
　　空气中还残留着硝烟气,霍廷站在最前方,寒风猎猎吹动了他的衣摆，带来阵阵寒气，副手正在汇报情况,霍廷看向基地的入口,
　　“谢檀和寂无阶那边呢？有什么情况？”
　　“他们已经成功突入基地,没有受伤。”
　　霍廷松了口气,
　　“告诉他们，加速行动。”
　　“是。”
　　地下基地内，寂无阶目眦欲裂,瞳孔剧烈震动着。
　　不，不会的，不会的。
　　大脑像是被石头狠狠撞击了一下，疼得他几乎站不住,他不敢相信看见的一切，众人还没反应过来他已经跑了过去，谢檀紧跟其后，就要扒开石块，看向还愣怔着的队员，声音都泛着血气，嘶哑极了，
　　“快！快救人！”
　　“轰隆——”
　　又是一身剧烈的震动，咋落下来无数的石头，一片尘埃，震动一片连着一片，队员们拉住谢檀和寂无阶，大声道，
　　“不行，这里还在爆炸，太危险了，我们必须立刻撤退。”
　　寂无阶不知道哪里来的巨大力气，猛地推开他们，抖着手执着的去扒开石块，噼里啪啦掉落的石块轰轰落下，寂无阶只当看不见。
　　“叶清寒，叶清寒……”他大声的叫着，红色的血丝逐渐蔓延眼眶，全身都在颤抖，“主人……”
　　石块下没有任何动静。
　　谢檀四处张望着，确认刚才叶清寒的所在位置，刚想要扒，又是一脸串沉闷的爆炸声，能量巨大的火焰在小范围内杀伤力极大。
　　寂无阶不知道翻到了
　　哪，只听见轰的一声后，他直接摔飞了出去，头颅出血。
　　“队长——”寂无阶带领额队员急忙上前，谢檀转头看去，因为着急惶恐，冷汗浸湿了全身，他粗粗摸了摸额角，
　　满是灰尘的手咋额头上印下痕迹，
　　“你们队长怎么样？”
　　队员紧急检查，“爆炸可能伤到了肺腑和大脑，队长他昏过去了，必须立刻送医院。”
　　谢檀颓丧的垂着手，唇角干燥起皮，
　　“我知道了。”
　　头顶的石块剧烈震动着，脚下也在不停晃动，晃的谢檀站不住脚，队员赶紧上前将他扶起来，急的嘴唇发白，
　　“队长，这里的炸药存量极高，非常危险，现在并不是救人的最佳时机。”
　　这里已经越来越危险了。
　　空气中的炸药浓度也在不断升高，再不够，就只能被炸，谢檀站直了身子，踉跄了一下，队员赶紧扶住他谢檀忍住心头上涌的钝痛感，
　　“撤退吧。”
　　“是！”
　　一行人急忙离开了这里，他们出了出口没几步，就听见后面几乎让人耳鸣的剧烈震动，震的众人赶紧趴下，轰鸣声过了好一会才消失。
　　谢檀站起身来，转过头去，
　　那里已经完完全全被石块尘土覆盖，什么也看不见了。
　　心头突然涌上无尽的痛苦，喉咙像是塞了棉花，让他喘不过气来，他难受的捂着胸口，眨着眼，只觉得心口被生生挖空了一块，呼啸着灌入寒风，
　　为什么，为什么这么坦然去赴死呢？
　　难道就真的没有任何你想留恋的东西吗？
　　哪怕是一点点的留恋。
　　队员突然神情奇怪的看着他，欲言又止，
　　他看过去，队员小声道，
　　“将军，您好像要哭了。”
　　眼睛红的像是被什么抛弃了一样，有种令人绝望的悲伤，队员不知道发生了什么，也不知道该说些什么来安慰，转眼间，谢檀又恢复成了往常的精英摸样，
　　挺直了背脊，看不见他的眼，只能听见他沙哑的声音，
　　“走吧。”
　　一行人离开了基地，顺着绳索回到了地面，霍廷早就在等着他们了
　　，见他们出来，急忙上前迎接，当看见被背着出来，昏迷的寂无阶时，眼神一滞，差点以为寂无阶遭受了什么重创袭击，命不久矣，紧张极了。
　　心都提起来了。
　　当听到是被爆炸掀翻，初步判断没什么大碍后，提着的心总算放下，
　　“医生，医生。”
　　一个穿着白大褂的医生跑步过来，检查了一番后，将寂无阶送上救护车，立刻前往医院检查救治。
　　一行人看着车辆开走，霍廷转过头，这才发现谢檀一身的狼狈，不知道做了什么，连指甲盖都被掀翻了一个，露出了里面的皮肉，
　　看上去惨不忍睹，
　　霍廷沉默半天，“下面的抵抗有这么激烈吗？”
　　他的两员大将怎么都受了不轻的伤，就连谢檀的气势都萎靡了。
　　霍廷四处查看，
　　“疗养院和基地的人全抓到了，几条大鱼除了卫社没看见人，其他的没有漏网之鱼，对了，叶清寒呢，你们看见他了吗？”
　　卫社就是被叶清寒困在青石擂台的胖乎乎老者。
　　此时霍廷他们还不知道卫社已经死了，正在加班加点的找人，霍廷正在分析卫社有可能往哪里逃，就听见谢檀好像梦游一样的声音，
　　“叶清寒死了。”
　　霍廷愣住了，动作下意识停下，看向谢檀，
　　“……什么？”
　　谢檀的声音轻的好像风一吹就散，飘飘荡荡，“叶清寒死了，”谢檀看向霍廷，眼眶在不知不觉间红的厉害，
　　看见自己的弟子这样，霍廷心里也说不出的难受，
　　谢檀压抑着心头被钝刀切割一样无法忽视的涩然和无力，“我了解叶清寒的为人，也查过卫社的信息，”他想起叶清寒坦然赴死时的情景。
　　如果不是他要做的事全部做完，他一定不会选择死亡，
　　“如果我没猜错，卫社应该是被叶清寒亲手杀了，等爆炸结束后，可以去哪里做一下血液检查，看看其中有没有混杂着卫社的人体残骸。”
　　霍廷能看出来谢檀平静的表面像是几欲迸发的火山，他叹了口气，拍拍谢檀肩膀，
　　“叶清寒他……一直都背负着痛苦和绝望，也许对他来说，活着一直都是负
　　担，死亡对他来说才算是解脱。”
　　谢檀裂了咧嘴，眼中却没有丝毫笑意，
　　“我知道。”
　　“我只是觉得我知道的太晚了。”
　　对叶清寒来说，这一辈子最幸福的时候也许只有小时候，从此以后，他的世界就陷入了噩梦，而他们，所有人都来迟了。
　　没有人了解他，没有人能救他。
　　谢檀眨了眨干涩的眼，看向周围，偌大的疗养院此刻一片狼藉，到处都是残火黑烟，顺着风四处飘荡，所有的人都被军方抓捕，等待候审。
　　地下基地更是找不到活人的气息，洞口隐约能看见下面的情况，大大小小的石块堵在路上，此刻还有不少军人在搬运着仪器。
　　仪器中有他们的犯罪证据。
　　搬运不了的，就地搜寻记录，每找到一件，就会有专人记录保存。
　　“元帅，一切整理完成，尚未遗漏。”副手过来汇报工作，霍廷点点头，嗯了一声，他转头看向谢檀，“回去吗？”
　　谢檀看向叶清寒被埋的地方，沉默了一瞬，点点头。
　　叶清寒最希望的，是将他们的最新公之于众，让他们所有人迎接死亡，他会完成叶清寒的期待，黑压压的军舰逐渐飞起，离开了阿尔法星，连夜赶往中央星。
　　“霍叔，这次军部那些没通知到的人不会反对吧？”谢檀原本还有些担心，副手笑着道，
　　“谢将军放心吧，他们现在估计已经在监牢里了。”
　　叶清寒刺杀霍廷，以及之后想要推举林庭上位的举措，将军部那些居心不良的人彻底暴露了出来，为了不打草惊蛇，引起阿尔法星的注意，霍廷并未清理他们，但任务同样也瞒着他们。
　　如今阿尔法星事情结束，军部的那几个心怀鬼胎的人，也需要好好审一审了。
　　还有和阿尔法星所有有关系的成员，也都逃脱不了，错过今晚，他们一旦得到消息，就会跑的无影无踪，
　　今天晚上的行动本就是兵分两路。
　　一路，是他亲自坐镇阿尔法，进行突袭抓捕，另一路，是将中央星的成员全部秘密逮捕。
　　果然，另一边的中央星，
　　夜色黑沉，月亮散发着朦胧的光芒，不少人接着夜色悄
　　无声息的摸进院子，打开房门，四人一队，动作敏捷无声，
　　不少睡的正熟的人还在睡梦中就被人悄无声息的摸进家里，将他们摁倒在地，拷上手铐，
　　“别动。”
　　“不许动。”
　　“放下武器，不许动。”
　　等霍廷他们抵达中央星后，中央星被逮捕的人已经被拷进了监牢内，他们正在大声的呼喊着什么，怒气冲冲，
　　“你们疯了，你们知道我是谁吗，放开我，放开我，给我松开。”
　　“我要投诉你们，我要举报你们，你们擅闯民宅。”
　　霍廷带着谢檀过来，不少人都趾高气昂，看上去颇为不服气，这些全都是和阿尔法星有关系的成员，霍廷冷眼看着他们，
　　“我们查到各位和阿尔法的犯罪集团有所关联，证据也都收集在案，有什么话，你们可以和法官说。”
　　听到这话，这些人全都脸色苍白，腿一软，差点跪到地上，再也没了之前的趾高气昂，
　　完了——
　　这下完了——
　　等到谢檀那边传来消息，确认在基地找到卫社的组织残骸，确认犯罪头目当场死亡后，阿尔法犯罪集团全部成员已经尽数被抓获归案，等待判决。！


第149章 斯文败类议会长
　　第二天,网络上彻底炸了锅，一大早上无论是新闻还是热搜，都指向同一个新闻标题,热度直线飙升，后面还跟了个红色的爆字,
　　《军方于昨日凌晨成功抓捕以卫社为代表的犯罪集团》
　　卫社是谁？
　　近几l年出生的人可能不知道,但只要稍微上了点年纪的人都知道,他是上一届的廉政部总长，是手握实权，经常上政治新闻的人。
　　上新闻的次数多到屏蔽都屏蔽不了的地步。
　　只不过在换届退休之后在政治上就销声匿迹了。
　　很少有人在听见过他的名字。
　　但没再听见，不代表他们就这样忘了啊。
　　所有人都震惊了。
　　“起猛了,我怎么好像看见了上任廉政总长的名字了”
　　“以谁为首的犯罪集团？我没看错吧？”
　　“不是,他都有权有势了,还犯罪,这是图什么啊？”
　　点开新闻报道，里面详细描写了军方昨日的秘密行动，以及公布了卫社等人的犯罪经历,犯罪轨迹清晰,犯罪事件长达三十六年之久。
　　文字记录着他们滔天的罪行。
　　卫社和其他有实权的人,在上任期间借用权势发展自己的犯罪集团,并加以掩饰，犯罪无数。
　　死在他们手中的人数不胜数，每一个冰冷的文字,后面都代表着一条生命，一个家庭，就这样毁在他们手中，尤其是他们举办的杀戮场和儿童擂台。
　　由于时间太长,具体的死亡人数已经无从统计。
　　但他们从现有的资料中整理出来的，就有一千二百之多，照片上还刊登着军方根据地址挖掘出的孩童骸骨，尚未长成的骸骨细细小小，一摞接着一摞的堆积成山。
　　每一个，都是一条鲜活的，尚未长成的生命。
　　他们甚至没有见过外面的阳光。
　　所有看过报道的人只觉得全身发麻，他们不敢相信世界上会有这么恶毒的人，这么多的孩子，这么多的家庭，他们为了钱，这是在吃人。
　　只要是还良心未泯的人都不会对小孩子下手。
　　还有那一个个毁在他们手里的星球，曾经温馨的照片现在乌鸦漫天的照片对
　　比，人烟灭绝，孤寂凄凉。
　　他们震惊在和平年代居然会出现这种事，惊骇死亡人数，上面的画面令他们骇然，他们恨不得将这些人全部撕碎。
　　一时间，这篇报道以极快的速度迅速蔓延到周边星域，只要是看过的人都疯狂的下面留着眼，要求死刑，
　　【死刑，必须死刑，这群人渣，呸，他们连人都算不上】
　　【要求死刑立刻执行，这些人就不配活在世上】
　　【如果不是军方，还不知道要多久才能发现他们的罪行，死都算便宜他们了，】
　　【三十六年啊，多少无辜的人死在他们手里】
　　后续还有几l篇报道，关于扒开卫社上任期间的所有细节，还有所有犯罪成员罪行未暴露时期的生活细节，每一篇，都能成功勾起星际人民滔天的怒火。
　　当然，军方还开了一次发布会，澄清霍元帅和谢檀之前的怀疑，这都是为了让犯罪分子放下警惕，成功钓到他们。
　　网路上一片恍然大悟，
　　原来如此，辛苦霍元帅，辛苦谢将军的字幕层出不穷。
　　评论区更是五花八门，
　　“看看，这就是智慧，不然行动哪有这么轻松，当然另一方面也说明了犯罪分子的狡猾。”
　　“是我当初骂的太大声了，我道歉。”
　　“我也道歉，我当初还怀疑过霍元帅和谢将军，是我糊涂啊。”
　　由于民众意愿强烈，在进行审判时是全网直播，
　　这些和阿尔法犯罪集团有关系的人，几l乎每一个手中都有命案，这也是卫社为了保证这些人不会背叛的一种方式。
　　出现时弹幕上是密密麻麻的唾弃和辱骂。
　　当初，这些人觉得杀人令人快意，如今，就要承担相应的责任。
　　最终由星际中央星最高法院判决，由于犯人犯有重大犯罪事实，且证据无误，系犯罪集团成员，予以执行死刑，判决一出，不少人当庭就软了腿。
　　观看的人却觉得快意无比。
　　判决皆大欢喜。
　　一切都尘埃落定了。
　　出了最高法院，谢檀脸衣服都来不及换，就上了车，让司机将他带到医院，他推开门，躺在床上额头裹着纱布的寂无
　　阶找正靠着床头，看着直播。
　　直播上，正是最后的判决，判决一出，所有人都面如死灰，几l乎站立不住，脚上带着镣铐，由狱警扶着他们，不少家属都在哭，
　　寂无阶只觉得可笑，
　　这些死有余辜的人死了，还有人哭，那些死在他们手里的无辜者呢，甚至连骸骨都没有人收，谁又来为他们哭泣。
　　好像只有他们的命是命，别人的命就不是命一样。
　　谢檀同样听见了里面的声音，他面容憔悴疲惫，眼中红血丝密布，抓到这些人只是开头，天知道这段时间他补了多少的文件。
　　休息的时间加起来还不知道有没有八个小时。
　　谢檀一度怀疑自己会猝死在工作岗位上。
　　谢檀解开袖口的纽扣，松了松手腕，随手拿过桌子上的水果啃了一口，
　　“死刑的执行日期是三天后，你要去吗？”
　　“去。”
　　他怎么可能不去。
　　寂无阶抬头看向谢檀，“听说霍元帅准备退休了？你最近还要忙着继任仪式，自己都忙的连休息的时间都没有了，还抽空来我这？”
　　“过来躲躲清闲啊，不然我真的要忙死了。”
　　霍廷美其名曰给他历练的机会，把所有的事情全部交给了他办，堆积成山的公务忙的他头昏脑涨，就算霍叔留了他的副手帮忙，也忙不过来啊。
　　谢檀重重叹了口气，
　　“如果不是最近发生了这么多的事，霍叔他早就打算退休了，他现在早就退居二线了，所有的事物都是我在处理，我还指着你早点出院，快点过来帮我。”
　　寂无阶却垂着眼，没有说话，谢檀动作停顿，
　　“你真的……不回来了？”
　　寂无阶笑了一下，“军队不适合我，”他声音低低，“我们的路不一样。”
　　以前，他甘愿在第四军做谢檀的左膀右臂，可现在他不想回去，看谢檀神情低落，他转移话题，
　　“林庭呢？”
　　谢檀啃了口手里的水果，含糊不清，
　　“林庭他自首了，”谢檀不知道是该悲伤，还是为林庭惋惜，“就算是被催眠，但他有很多行为都是在意识清楚的情况下做出的，”
　　“他得失心太重，已经被关押起来了，我打算送他回边境线第一战场，中央星不适合他。”
　　谢檀想起被林庭接回中央星的两个老人。
　　在那里，如果林庭运气好，能活下去，谢檀也不会阻止，如果死在了战场上，谢檀也会给他荣誉，送他的尸体回家乡，还能顶着为国捐躯的名号。
　　总比名声臭了要好。
　　寂无阶无声点头，最终还是问出他最想问的，“你找过他吗？”
　　谢檀抿着唇，眼中闪过丝丝悲伤，喉咙干涩，“我去基地找过，但那里已经成了一片废墟，无法挖掘，只能找到一些人体组织和血液，”
　　他的喉咙像是被塞了棉花，堵的厉害，
　　“我在他失踪的地方发现了大量的血迹，仪器显示，属于叶清寒。”
　　所有的人都抓捕归案，判决也下来了，如果叶清寒看见，一定会很欣慰，谢檀心头酸涩，极力压抑着心里的涩然，
　　他看向好友，“霍叔准备将那些尸骨收敛起来，总不能让他们就这样暴尸在荒郊野外，你要去吗？”
　　寂无阶点点头，
　　“还有叶清寒，”谢檀吐出这个名字，“他肯定不愿意和那群人死在一起，我打算送他回他的星球，和他的家人葬在一起。”
　　寂无阶的眼睛陡然亮了起来，谢檀一眼就看出他的想法，
　　“所以你快点好起来，跟我一起过去，毕竟这是一项细致的大工程，我一个人也完成不了。”
　　寂无阶像是被注入了生命力一样，
　　“就是不知道十九他在哪。”
　　从基地事件他们就没看见过十九，他就像是消失了一样，怎么也联系不上，但十九本就极为特殊，神鬼莫测的能力和无从查验的身份，都让他无比神秘。
　　他不愿意出来，他们两再怎么找也找不到。
　　两人又聊了一些，寂无阶的体质本就经过改造，很是特殊，这样的伤势很快就能恢复，他出院的这天，谢檀和霍廷还专程过来接他，为他接风洗尘。
　　一路上，寂无阶看着外面众人祈福的场景，路过公墓的时候，多了很多新坟，上面被摆满了鲜花零食和吃的，还有很多人手持鲜花面容哀伤，排队祭拜。
　　到处都是这样的场景。
　　谢檀解释，
　　“霍叔将收敛好的尸骨葬在了公墓里，通过测骨龄得到年纪，写在了这些墓碑上，这段时间很多得到消息的人都陆陆续续的往这赶，来这祭拜他们。”
　　真好。
　　寂无阶看向外面，也许这就是叶清寒想要看见的吧。
　　疗养院下方的基地被炸的太厉害，他们两收拾了很久，才终于将带有叶清寒血迹的石块清理出来，还找到了半块手表的表带。
　　是叶清寒经常戴的那款。
　　两人乘着飞船来到叶清寒的故乡，在很偏僻的星域，早就成了无人区，到处都是野草和生长茂密的大树，不过却没什么虫蚁。
　　他们踏过河流，找到如今已经一片尘土的家，准备将叶清寒的遗物埋上，却在这里发现了三座新坟，上面刻着叶清寒父母和姐姐的名字。
　　坟墓一看就是新做的，一旁还有几l束鲜活带着露珠的花。
　　身后传来细微的声音。！


第150章 斯文败类议会长
　　两人转头看去,十九穿着一身风衣走来，手里还拎着不知道从哪买的新鲜食材，看见谢檀和寂无阶两人,也毫无惊异，反而很是热情的举高手中的食材,
　　“要来吃个便饭吗？”
　　两人怔然,十九看看他们手里的东西,又看看两人面前的墓碑，伸手将坟堆上冒出的小小杂草清理掉，
　　“怎么，你们不是来见寒寒的吗？”
　　寒寒？
　　——叶清寒！
　　两人激动万分,几乎不敢相信自己的耳朵,寂无阶更是紧紧抓着十九,“他人在哪？”
　　十九松开他的手,转身离开，谢檀和寂无阶对视一眼，果断跟着十九离开,没走多远,两人就在一个风景秀丽山峰下停下,
　　这里有一座简单温馨的房子,十九推开门，将手里的东西放在桌上，招呼着两人,
　　“进来吧。”
　　“寒寒，今天我们吃酸菜鱼好不好，我特意去了好远买的，据说他们家的食材可新鲜,可好吃了。”十九自然的看向室内，
　　谢檀和寂无阶紧紧盯着室内，不敢错过任何一丝细节，
　　里面传来两人熟悉的无奈声音，
　　“你能不叫……算了，你做吧。”
　　随着声音一起出现的，是他们无比熟悉的声音，镜片后的眼睛带着无奈，身形消瘦，熟悉的让他们屏住呼吸，随着他的出现，世界也陷入空白静止，只剩下眼前熟悉的人影。
　　看见谢檀和寂无阶后，叶清寒也愣了一下，随后笑了一下，依旧是他们熟悉的样子，
　　“是你们啊。”
　　剧情不是都结束了吗？主角们怎么还找过来了？
　　叶清寒扒拉了半天剧本，也没看见相关剧情，干脆不扒拉了。
　　他本来都已经剧情杀青了，谁知道关键时刻被十九救了，这人眼泪糊了自己一脸，默默留着眼泪，硬是把叶清寒给哭睁开眼了。
　　眼睛一睁开，就看见面前的人眼中迸射出惊喜的光，喜极而泣，哭的可丑了。
　　完了，睁早了。
　　死不成了。
　　只能再撑撑。
　　“我在河滩那里看见了他们，估计他们是来找你的，就把他们带
　　回来了，而且你一个人在这里也无聊，说不定看见熟人，心情会好一些。”十九一边收拾食材一边回头看过来，
　　“刚巧前几天我们还说到你们呢，今天你们就过来了。”
　　面对叶清寒，谢檀久违的觉得紧张，他不住吞咽着口水，缓解着过于快速的心跳，寂无阶紧紧盯着叶清寒，舍不得离开视线，眼眶有些红，
　　“主人……”
　　叶清寒诧异地看了他一眼，笑了一下，
　　“你已经恢复了记忆，应该知道，我不是你的主人。”
　　寂无阶却固执摇头，他声音沙哑，不敢错开眼，生怕这是他的一个美好的幻觉
　　“他们都很想你。”
　　看叶清寒看过来，寂无阶数着，“小九，十一，他们都以为你死了，十一他哭了很长时间。”
　　叶清寒的眼中染上了丝丝怅惘，
　　“天下没有不散的宴席，我不可能一直背负着他们的人生，他们也该离开那里，自己走了，就让他们当我已经死了吧。”
　　“可是……”
　　寂无阶舍不得，他还想让叶清寒回来。
　　叶清寒转而看向谢檀，
　　“最近发生的事我都在网上看见了，新闻上报道的我都看了，谢谢你们，”叶清寒认真道谢，平心而论，这件事就算他来做，也做不了他们这么万无一失，做的这么好。
　　这是最好的结果。
　　叶清寒只觉得欣慰，他果然没看错他们，
　　“如果不是你们，真不知道那些人还要多久才会被缉拿归案。”
　　寂无阶一直眼睛一眨不眨的看着叶清寒，谢檀和叶清寒说着中央星发生的事，事无巨细，叶清寒始终认真的听着。
　　饭桌上十九很是热情，
　　“这么晚了，你们正好在这过一晚上，最好在这多呆几天就更好了。”
　　寂无阶抢先答应，
　　“正好我这段时间没什么事，正打算在这多呆一段时间。”
　　他恨不得永远在叶清寒身边永远不走才好。
　　谢檀无奈，他看向叶清寒，心底软的不像话，心底的某种念头也在失而复得后攀上了顶峰，他努力压抑着心头激荡的情绪，点头，
　　“对，我也
　　是。”
　　工作大不了回去再做。
　　吃完饭后，十九和叶清寒前习惯性的前往墓地，谢檀和寂无阶紧跟在身后，两人看着十九和叶清寒并肩而立说着什么，不知道过了多久，十九转过头来，朝着他们走来。
　　独留叶清寒一个人在那，正在细细的串着什么，低着头，露出线条流畅的脖颈。
　　谢檀站在他们身旁，靠着树，眼睛一刻也不曾从叶清寒身上移开过，声音低低的，“我知道你们想问什么。”
　　他看向两人，
　　“你们是想知道叶清寒他为什么会从爆炸中活着出来。”
　　两人都看过去，十九回忆着当时的情景。
　　从进入基地后，他就和谢檀寂无阶他们分开行动，他们两人负责带队突袭，而他负责保护叶清寒，分开后，他第一时间找到叶清寒，始终跟在叶清寒身后。
　　他知道以叶清寒的执念，一定想要亲自报仇，所以一直默默跟在他身后，在叶清寒摁下爆炸按钮，就要在谢檀两人面前被活埋时，十九当机立断，千钧一发之际用乳白色的丝线将人裹住拉入空间裂缝，躲过一劫。
　　只不过当时已经塌了，谢檀和寂无阶谁都没有看见。
　　“那里留下的血都是叶清寒受伤时流的血。”
　　谢檀不明白，
　　“既然你们没事，为什么不回中央星？”
　　“这是他的意思，”十九看向叶清寒，他沉默片刻，才继续道，“他们说的没错，那些人为了控制叶清寒，从小就给他下药控制，如今，他们死了，药也没有了，没有这些，叶清寒能活着的时间只剩下几个月的时间了。”
　　谢檀想说什么，可声音却怎么也出不来。
　　巨大的哀伤击中了他。
　　“怎么……怎么可能……”寂无阶呆呆看着叶清寒的背影，他紧紧掐着手，得到又失去的巨大痛苦让他头昏眼花，站立不住。
　　十九垂着眼，遮住了眼中的痛苦和哀戚，声音很轻，
　　“这是他最后的时光，他想回到这里，为他们收敛尸骨，陪陪他们。”
　　一阵风吹来，掀起叶清寒的衣角，露出了里面瘦骨嶙峋的骨架，看上去削瘦的仿佛一阵风就能吹到，可此刻站在那里的叶清寒却没了往
　　常时带着疏离的客气。
　　他带着笑，失去曾经冰冷的高高在上，居高临下，气质温润好像真的拉进了和他们之间的距离。
　　却莫名的让人想哭。
　　他们宁愿叶清寒回到曾经被人仰望的过去，也不想看见他虚弱的样子。
　　谢檀看着叶清寒的背影，风吹起叶清寒的衣角和额发，他追逐着它们的翻飞的轨迹，最后视线还是落在叶清寒青松般的背影上。
　　那倒背影像在发光，牢牢吸引着他们的视线。
　　无法忽视，无法忘却。
　　“没有别的方法吗？”
　　十九摇头，
　　“我全都找遍了，没有。”他抬头，看向叶清寒所在的方向，眼中的柔软几乎软成了水，“这段时间我一直跟在他身边，你们不用担心，他有我照顾着，都挺好的。”
　　“你们了结了他最大的心事，他嘴上没说，其实心底非常高兴，那段时间他天天都在等着新闻，时刻关注着最新消息。”
　　“今天听见死刑判决后，他一大早就到这，转达这个消息。”
　　“所以我说你们到这他挺高兴的。”十九拍拍谢檀肩膀，“他也知道判决这么快，肯定和你们有关系，如果不是你们，以他的身体情况，也不知道什么时候能看见最后的判决。”
　　谢檀无声点头，寂无阶却突然道，
　　“我不走了，我也留在这。”
　　两人都看向他，十九打量着寂无阶，瞬间变了脸，满脸敌意，
　　“你留在这干什么，你们偶尔过来陪他解解闷可以，其他时间还是赶紧工作去吧。”
　　“我不用工作，”寂无阶全当没看见十九充满敌意的脸：“我早就从军部除名了，如今是无业游民，正好留在这。”
　　十九满脸怀疑，
　　“你这次立了这么大的功劳，军部只要不傻怎么可能还给你除名？”
　　寂无阶看向谢檀，谢檀揉着眉心：“他说的没错，军部想帮他恢复，但他自己不愿意。”
　　十九看向寂无阶的眼神瞬间满是敌意，一口否决，
　　“不行。”
　　“我觉得可以，”寂无阶自说自话，查看着周围的情况，准备给自己选一个合适的居住地，谢檀咳嗽一声，两人同时看过来，
　　谢檀很是不好意思，
　　“给我也安排一间吧。”
　　情敌们都住过来了，他怎么着也不能落下啊，这两人本来时间就多，他要是进度再慢，那可真的就一点机会都没了。
　　三人间原本和谐的气氛立刻不在，充斥着对彼此的嫌弃和敌视。
　　叶清寒祭拜过墓后，转过头，就看见三人正彼此怒目而视，诧异不已，“你们在干什么？”
　　三人同时别过头，
　　“没事。”
　　一行人离开了这里，十九紧跟着叶清寒，朝着房间走去，谢檀和寂无阶就近在叶清寒家旁边盖了一栋房子，让十九是越看越碍眼。
　　直到谢檀假期结束，寂无阶也要跟着去一趟军部，十九干脆利落的找了个借口带着叶清寒溜了，离开了这里，连夜逃离，
　　等谢檀两人回来，房间内只剩了个纸条，把他们气的够呛，
　　——你们在这呆着吧，把坟看好，房子看好，我和寒寒出去散散心，很快回来呦~！


第151章 番外一
　　叶清寒第一次怀疑十九的身份,是在疗养院基地时，他都摁下炸弹准备杀青了，十九不知道从哪冒出来,直接把他裹成了一个茧，拉着他就跑。
　　眼睛一闭,一睁,就从满是炸弹的地下基地到了不见人烟的森林。
　　这能力明显超出了他的认知范围啊。
　　他都把剧情翻烂了,也没看出里面有什么超能力的地方，而且怎么其他人都没有，就他有呢？
　　第二次怀疑，是他毒发的时候,他都准备好遗言,准备杀青前往下一个世界了,谁知道再睁开眼,还是十九，他差点怀疑自己的眼睛是不是哪里出了问题。
　　再看看时间，已经过去半个月了。
　　也就是说,他没死,反而睡了半个月,在照照镜子,镜子里的自己气色简直好极了，十九拉着他坐起来，关切极了,比叶清寒本人还紧张，
　　“怎么样，有哪里不舒服吗？”
　　“有，”叶清寒森然一笑,“哪都不舒服！”十九大惊失色，就要给叶清寒检查，被叶清寒一把拉住手，上上下下的打量着他，
　　十九已经完全从少年变成了成年体，看上去高大强壮，尤其是一双眼，隐隐约约带着兽性和威压，被叶清寒虚弱的手压着，一动也不敢动，紧张极了，
　　“怎、怎么了？”
　　叶清寒拧着眉，
　　“你究竟是谁？”
　　十九小心翼翼觑着他，“我跟你说了，你别抵触我。”
　　叶清寒维持着笑意，“你说。”
　　十九咳嗽了一声，讲述了自己的情况，叶清寒细细听着，终于明白为什么他翻遍了整本书都没发现十九了。
　　因为在剧情前期，十九就该失踪了。
　　星际和虫族素有仇恨，虫族喜实人脑，寄生在人体内，并大量繁衍，一度成为星际人的噩梦，直到皇室横空出世一位太子，他的血有奇效，可以有效制止虫族，虫族碰上宛如火烧，碰到即死。
　　从此以后，他成了抵抗虫族的主力军，和霍廷一南一北，驻守在边境，直到皇帝去世，他顺理成章的成为新皇，但虫族也有智慧，虫皇趁着他登基当天入侵，他亲自带兵出击，差点被虫皇同归于尽，虫皇吞下了他，却在最后一刻
　　被他的血烧死。
　　他成功击杀虫皇，并获得虫皇的不死基因。
　　但同样的，虫皇基因内特有的属于兽类的残暴因子也在渐渐影响着他，他开始时不时的头疼，脾气暴虐，心头莫名升起怒火想要发泄，甚至在逐渐吞噬着他的神智。
　　皇室所有人都不敢接近他。
　　对他的赞扬惊艳也变成了恐惧。
　　他能清楚感知到自己的变化，为了控制住自己，他渐渐消失在众人的视线中，私底下找了很多医生，只不过都毫无作用。
　　最后只能从皇室其他成员中选了几个看起来稍微有些能力的，等他死后会有密令宣布让谁继位。
　　而他在最后一次剧烈的头疼后，离开了皇宫，意识消退，浑浑噩噩。
　　体内的虫皇基因和他本体的基因融合使他身体年纪倒退，彻底改变了他，他获得了虫皇的能力，也得到了虫皇不死的基因。
　　十九看着叶清寒，
　　“我也不知道为什么，我一看见你，头疼就消失了。”
　　叶清寒对照着剧本，在原剧情中，原身对十九并没有这个作用，所以十九后来在一次任务中突然发狂并失踪，原身派人找没找到后就放弃了。
　　但为什么到他这里，就有不同了呢？
　　叶清寒端详着十九的面容，“为什么我对你完全没有印象。”
　　十九摸了摸脸，
　　“虫皇的基因和他体内的基因融合，就算再重新经历一次成长，也不可能长的和以前一模一样了，只能有两三分相似。”
　　估计现在就算是他亲爸亲妈从棺材里蹦出来，也认不出他了。
　　十九想起寂无阶和霍廷看到他时的场景，寂无阶比谢檀早毕业几年，谢檀毕业后，虫族已经被他彻底消灭，倒是寂无阶曾经在战场上看见过虫族的攻击。
　　虫族会从口中吐出特质的丝线，带有腐蚀性，用来捆绑住敌人。
　　估计寂无阶是觉得他和虫族有关系。
　　至于霍廷——
　　他和霍廷也算是并肩作战过，虽然时间很短，但霍廷见过他，也支援过他和虫皇的战争，十九觉得霍廷可能是认出他了。
　　当然，不是认出他本人，十九估摸着，霍廷说不定会认为他和
　　皇室有什么关系。
　　叶清寒盯着他，十九连声发誓，
　　“我说的都是真的。”
　　叶清寒干脆叫来系统，
　　“系统，你看出什么了吗？”
　　肉眼看不见的光线笼罩着十九，几息后，系统得出结论，
　　【宿主，他说的没错，他的体质特殊，虫皇的基因和他的基因确实已经融合，而且……】系统有点不可思议，【他好像已经触及到半神的领域了。】
　　只有半神，才会触及到时间和空间领域，可以时间回溯。
　　那个虫皇之所以急着攻入星际，就是因为它要升级，需要大量的能量补充。
　　如今这些能量被十九阴差阳错的吸收，和他的基因融合，还发生了小小的变化，彻底将十九改变。
　　十九小心翼翼的觑着叶清寒，观察着他的脸色，小声道，
　　“我还继承了虫皇的记忆，它的记忆里有个生命共享的方法，我献祭了一半寿命给你……”在叶清寒越来越恐怖的眼神下，他闭上眼，干脆一起说出来，
　　“你可以不用死了。”
　　【宿主，他说的没错，你现在的身体无比健康，他还继承了虫皇的不死基因，还将神格给了你一半……】
　　系统都麻了，
　　【宿主你是彻底死不了了】
　　系统震惊，系统尖叫，献祭半条命，只为了让宿主继续活下去，系统无话可说。
　　叶清寒的社畜灵魂在闪动，语气颤抖，
　　“那我的任务呢？”
　　【这个宿主放心，你这个世界的任务已经完成了，相应的积分已经全部发放到账户，只不过你的下个任务暂时是不能接了。】
　　十九生怕叶清寒的死亡想法没过去，胆战心惊。
　　但他不想让叶清寒死。
　　一旦死了，就什么都没了。
　　叶清寒看他小心翼翼的摸样深深叹了口气，看看周围陌生的景象，
　　“谢檀和寂无阶呢？”
　　十九心虚的转着眼珠子，不敢看叶清寒，他总不能说自己看那两个人实在是太碍眼了，尤其是寂无阶，成天打扰他和叶清寒。
　　他请他们来，是让他们哄寒寒开心的，不是让他们来跟他争夺
　　心上人注意力的。
　　干脆趁他们不注意带着叶清寒偷溜，顺便培养培养感情。
　　“那你不回去了吗？”叶清寒可没忘记皇室如今群龙无首，乌烟瘴气的摸样，十九摇摇头，“不回去了，我离开的时候就已经安排好了一切。”
　　让皇室的权利过大，也不是什么好事，没有能力还是别想着分权了。
　　现在他只想跟着叶清寒。
　　两人谁也没打算继续回到过去的生活，呕心沥血的日子太累了，接下来的日子，叶清寒更像四处看看。
　　任务都完成了，他才不要继续回去当连休息日都没有的社畜。
　　十九一切都听叶清寒的，美其名曰要当他的保镖和向导，贴身保护，最重要的是他恢复记忆后就将自己的所有财产都给拿回来了，用来养寒寒。
　　再不拿回来，就要被皇室没进私库了。
　　两个人先是去了曾经被当成杀戮场的其他星球，叶清寒去祭拜了当初和他一起上了青石擂台的同伴，呆了一晚上，将卫社他们被击毙的喜讯烧给了他们。
　　只要是他曾经有过印象的，都去了一遍，十九始终跟在叶清寒身后。
　　等再回去后，已经是三个月之后。
　　谢檀公务繁忙，霍廷已经正式退休，将所有的一切都交到了他的手上，忙的他头昏眼花，眼底青黑，连睡觉都没时间，过来的时间也就不如寂无阶的多。
　　寂无阶是彻底定局在了叶清寒的周围。
　　叶清寒被十九拐走，他就兢兢业业的替他们收拾房屋，清理坟地，只不过这里没有人烟，有些需要采购的东西买不到，寂无阶又没有十九操控空间的能力，只能辛苦的跑到就近星域购买。
　　但这也引起了别人的好奇。
　　这天，寂无阶照例购买生活用品的时候，身后跟着两个鬼鬼祟祟的人，如果寂无阶回过头，一定能认出来，他们正是小九和十一。
　　小九探出半边头来，
　　“小九，056没消息的这段时间，都窝在这了？”
　　十一拧着眉，怒气冲冲，“父亲让他刺杀谢檀和霍廷，他一个都没完成，弄了半天是早就恢复意识了，如果不是他们，父亲就不会出事，不会死，”
　　十一眼中带着恨，
　　“他来这里肯定有别的事，我要让他付出代价，让他后悔。”
　　说起父亲小九也颓丧起来，眼泪都快掉下来了，
　　“他们都说父亲是自杀的，我才不信，谁自杀父亲都不会自杀，肯定是他们胡言乱语骗我们，父亲的死一定有蹊跷，说不定就是谢檀和霍廷在报复。”
　　他们才不相信那些鬼话。
　　父亲不会抛弃他们的。
　　小九和十一眼神红的厉害，从叶清寒的死讯传来后，他们哭肿了眼，不止他们，基地内的所有人都不相信。
　　他们两死活都不相信这件事，他们甚至怀疑父亲是不是被谢檀他们秘密关押起来，正在经受折磨，也不相信从他们嘴里说出来的父亲死了的瞎话。
　　他们一定会查清查父亲的死亡真相，剥开谢檀他们虚伪的面具。
　　“四哥已经去谢檀府邸查看情况了，我们跟紧姓霍的，一定会查出来的。”
　　十一和小九紧跟着霍廷，
　　“走。”！


第152章 番外二
　　两人一路上小心翼翼,紧跟着寂无阶，生怕一不留神他就溜走了。
　　“快，快,他上飞船了，赶紧跟上去。”
　　十一拉着小九蹑手蹑脚的缀在身后,因为这里人多,作为一个繁华的城镇,很多人都会选择来这里购买需要的东西，所以寂无阶并没有发现有人跟着他。
　　他只以为是有人和他顺路。
　　飞船上，寂无阶正在和谢檀通讯，另一头的谢檀正忙碌的批阅着文件,又是一年一度的新兵入伍,有很多事需要谢檀处理,
　　他压缩了时间,才终于空出点空闲的时间来，
　　谢檀一边头也不抬的看着文件，一边抽空询问,“十九和叶清寒他们还没回来吗？”
　　说起这里寂无阶心里的火就压不住。
　　他不过就走了一天,一天,回来后十九已经带着主人不知道跑哪去了,偏偏还找不到，一定是十九将主人拐走了，舍不得迁怒叶清寒,只能怒骂十九。
　　“还没呢，这都几个月了，联系也联系不上，不过他们总归是会回来的。”
　　这里有主人最牵挂的家人。
　　寂无阶就在这看着家,护着这里的一切，总能等到他们回来。
　　“霍叔说他找了最好的医生，等叶清寒回来，你告诉我一声，我带着医生过去，”谢檀停下动作，“这个医生很有名，一定可以治好他。”
　　寂无阶立刻振奋起来。
　　两人又聊了一些，谢檀事务繁忙，留在这里的时间很少，多数都是像寂无阶打听叶清寒的事，两人又聊了一些后，挂断通讯。
　　直到飞船落下，寂无阶一眼就看到不远处的房子门开着，
　　叶清寒他们回来了！
　　寂无阶万分激动，十九正陪着叶清寒，远远看见寂无阶很是嫌弃，突然，他神情微动，看向寂无阶的身后，好像发现了什么，
　　叶清寒也探出头去，
　　“怎么了？”
　　“有人跟着寂无阶一起过来了。”
　　叶清寒拧眉，十九让叶清寒进屋，自己朝着寂无阶走去，对他没个好脸色，“有人跟着你一起过来了，你没发现吗？”
　　寂无阶看向身后。
　　小九
　　和十一完全不知道已经有人发现了自己，他们从集市上开始就一直跟着寂无阶，一直跟到了这里，结果越走越偏，
　　最后寂无阶一个拐弯，直接从繁华的星域中心来到了鸟不拉屎的地方，眼看着人越来越少，直到只剩下寂无阶一艘飞船，看上去怪异又危险，
　　小九心里直打颤，
　　他紧紧抓着十一的胳膊，缩着半个脑袋，“姓寂的不会发现我们，打算将我们引到没人的荒凉地方杀人抛尸吧。”
　　十一一把将小九的头推开，
　　“离我远点。”
　　“他没有这个胆子，”
　　十一扒在舷窗上看外面空荡荡孤零零的一片，越来越偏，连个人影都看不见，他更觉得说不定寂无阶是来这里做什么见不得人事。
　　不然为什么跑这鸟不拉屎的地方。
　　“他肯定在这里藏了什么秘密。”十一万分肯定，小九耷拉着脑袋，“056还是从你手里出来的呢，我早就说你的实验不可信，你非不相信，我们连他什么时候恢复意识的都不知道。”
　　十一胸口剧烈起伏着。
　　他怎么知道，他一直都有按时对056进行修复检查，谁知道这人这么奸猾，早就恢复意识了，还装的那么像，十一咬着牙，小九拍着十一的手，
　　“停了停了，他的飞船停了。”
　　飞船终于在一个灰扑扑的星球停下。
　　果然，前方寂无阶的飞船慢慢停了下来，两人立刻远远的将飞船停在远处，缀在他身后，小九四处查看着，“这什么鬼地方。”
　　怎么一个人也没有。
　　尤其是从上空偶尔盘旋飞过的乌鸦，让人心里毛毛的，小九缩着肩膀，两人跟着寂无阶的背影越走越偏，越走越偏，
　　在一转头，已经没了寂无阶的影子。
　　小九瞪大了眼，四处张望，
　　“人呢？”
　　十一拉着小九，神情凝重，“不对劲，”他观察四周，这里只有茂密的树林，一眼望过去什么都看不到，连个活人的影子都没有，
　　“他发现我们了。”
　　身后传来脚步声，两人迅速转头，就对上寂无阶警惕的脸，看见两人后，寂无阶神情从警惕变成了松了口气，“是你
　　们啊。”
　　十九提醒他有人跟踪他时，他的心着实提了起来，这段时间因为全身心扑倒在叶清寒身上，他确实放松了一些警惕。
　　幸亏来的人并不是敌人。
　　想起叶清寒对他们的在意和看中，再怎么说两人也是叶清寒收养了多年的义子，寂无阶爱屋及乌，对他们并没有什么敌意，反而态度和善。
　　小九和十一怒瞪着他。
　　寂无阶被瞪的一脸茫然，靠近一步，小九和十一就后退一笔，恶狠狠的盯着他，满是仇恨敌意，
　　叛徒，呸！
　　小九拽拽十一的袖子，眼神示意十一，完了，被发现了，一定是来灭口的！
　　十一不怕死，他只是惋惜，早知道寂无阶会恢复意识，对父亲不利，当初就应该把他整个脑子都给拆卸了，做成战争机器人。
　　十一手腕微动，一把利刃悄然间滑落至掌心，被紧紧捏住。
　　就算死，他也要拉着寂无阶这个叛徒一起，为父亲报仇。
　　寂无阶既然是他送给父亲的武器，生是父亲的刀，死也要继续一起下去陪葬，继续在下面保护父亲。
　　寂无阶被两人看的摸不着头脑，脑袋发凉，十一眼神阴狠，不过红肿的眼眶让他少了几分狠厉，看上去倒是多了几分可怜，
　　小九仰着头，“你什么时候发现我们跟着你的。”
　　寂无阶回答的也很老实，“不是我发现的。”
　　在这里的不止他一个。
　　十一心里迅速得到结论，他递了个眼神给小九，小九原以为寂无阶会毫无废话的杀了他们，没想到他还愿意跟他们聊上几句。
　　两人心中有了成算。
　　寂无阶正老老实实的回话，眼前突然一阵迷雾，面前的小九红着眼面无表情的扬起袖子，从里面涌出大量迷雾，寂无阶猝不及防吸了好几口，
　　身后厉风对着太阳穴袭来，他猛地避开，不知道什么时候绕到后面的十一正手持利刃，眼神阴戾，一击不成，又是一击，寂无阶本能防御，
　　只能看见带着森然寒气的银光闪过，次次都对准寂无阶的要害。
　　两人短短时间过了数招。
　　十一的手段越来越狠辣，完全放弃了防御，像是冲着搏命
　　去的，不多时空气中升腾起血雾，寂无阶身上被划开了不少伤口，十一身形鬼魅，寂无阶只觉眼前一花，带着寒光的利刃已经直贴咽喉，让他寒毛直竖。
　　电视火光间反手抓住十一的手，干脆一掌敲在十一的后颈处，将人敲晕。
　　十一昏迷前还在满心悔恨为什么自己打不过寂无阶，无法送他下地狱，恨得他心里滴血，结果醒来就听见小九恶心的撒娇声，
　　“这里风景好，空气清醒，我也要这搭间房子，不回去了。”
　　放屁，你路上明明一直吐槽这里灰扑扑，黑漆漆，看上去阴森又恐怖，不知道哪个心里扭曲的人才会住在这里，这里和寂无阶这种见不得光的绝配。
　　一路上就你骂的最多。
　　十一下意识反驳，又很快反应过来，想起在昏迷前发生的事，后脖颈还能感觉到一阵酸疼，他咬着牙，心里又有点庆幸。
　　庆幸小九没事。
　　而且听小九的语气，好像情绪也还不错，看上去他们应该没对小九做什么，十一放下心来。
　　他不知道他们留下小九和自己的命是为了什么，现在只能静观其变。
　　外面小九的声音还在继续，“啊，回去？我不回去了，这多好，山清水秀，阳光明媚的，还没人打扰。”
　　“你们都搭了屋子，我为什么不能搭？”
　　不回去？
　　不回去，父亲怎么办？父亲留下的基地怎么办？
　　小九你这个蠢货，叛徒，我倒要看看什么勾着你，让你连父亲都忘了。
　　还有，你都多大年纪了，还撒娇，恶心的十一差点翻白眼。
　　十一被气的脑袋发昏，努力想要睁开眼，只觉得眼睛像是被胶水黏上了一样，怎么也睁不开，只能听见小九越来越雀跃的声音，还有装模作样的撒娇声。
　　终于，在他的努力之下，他能感受到自己的手指，他艰难的动了动手指，最后缓慢的睁开眼。
　　首先映入眼帘的是雪白的墙壁，好像经常有人打理，一尘不染，十一还闻见了淡淡的花香，转过头，窗户外面正盛开着大片大片的花林，看上去美极了。
　　一眼看过去，就是个普通温馨的家，
　　翻着寒光的利刃被放在床头的柜子上。
　　十一掀开被子下床，悄无声息的拿起利刃，警惕心高高提起，落地无声，朝着外面走去，小九的声音越来越近，撒娇的让他觉得发腻，
　　他走到门口，外面阳光明媚，阳光正肆意的洒落下来，
　　小九身旁的人转过头来，笑意浅浅，在阳光下闪闪发光，整个人沐浴在阳光下，就连额发都被勾勒成了金色，
　　他的眼中带着笑，似乎是听见了动静，转过头来，声音含笑温柔，
　　“醒了。”
　　当啷一声，手里的武器掉在了地上，十一却像没听见一样，呆呆看着面前的人，那一瞬间，所有的思念和恐惧还有无数个在夜晚浓稠的化不开的绝望痛苦终于找到了发泄途径，
　　委屈的眼泪滑落下来，想一个迷路了许久终于找到了家的孩子，哭的毫无形象，
　　看上去简直是又惨又可怜，
　　“父亲。”！


第153章 番外三
　　叶清寒被十一抱了个满怀,感受到怀里温热的，属于活人的体温，十一的眼泪更绷不住了,哭的又惨又丑，
　　“父亲——”
　　小九默默让开位置,
　　他刚看见父亲的时候,比十一还要激动。
　　天知道当初他看见十一被寂无阶敲晕后,都起了同归于尽的心思，结果寂无阶提着十一突然来了一句，“主人他没死。”
　　小九当然不相信。
　　他觉得这是寂无阶的阴谋，寂无阶拎着十一走在前面,语气颇为无奈,“我没骗你,你要是不相信跟我过来看看？”
　　寂无阶也确实无奈,在看见十一和小九对自己的态度后，他才反应过来，这两人一定是觉得叶清寒的死跟自己有关,毕竟谢檀和霍廷还活的好好的,他们一眼就知道自己当初肯定没完成任务,在他们看来,自己和谢檀霍廷他们就是一伙的。
　　好像也确实是这样。
　　但他没有伤害叶清寒啊，相反，他走的一切反而都是为了叶清寒,不过估计就算说了他们也不相信。
　　这里是叶清寒的定居地，十一和小九既然知道了这里，为了报复他后面一定还会频繁来临，只会打扰叶清寒,所以寂无阶打算干脆带他们亲眼去见见叶清寒。
　　他拎着十一，带着小九离开这里，一路上他心惊胆战，生怕小□□十一也来个偷袭，但小九虽然一路上极为警惕，却并没有做什么。
　　直到小九亲眼看见叶清寒。
　　整个人当时就呆立住，眼泪唰一下就下来了，抱着叶清寒就不撒手，张着大嘴哭，哭的直抽抽，一边哭一边打嗝。
　　叶清寒哄了几句，反而哭的更凶了。
　　这几天更是一直粘着叶清寒，生怕这是错觉一样，叶清寒去哪他去哪，活脱脱一个跟屁虫，把十九气的脸都绿了。
　　小九才懒得搭理他呢，论和父亲的亲近度，十九还是后来来的呢，凭什么可以和父亲有那么多的相处时间，知不知道什么事先来后到，什么是尊重前辈。
　　叶清寒轻轻拍着十一的背脊，安抚着他，过了好一会，十一才终于止住了哭声，红着眼眶，可怜巴巴的看着叶清寒，
　　“父亲，你为什么不回来？”
　　想起寂无阶都知道这里，他却不知道，心里顿时像吃了柠檬，又酸又涩。
　　凭什么寂无阶都知道这里，他却不知道，他不是父亲最好看的孩子了吗？
　　寂无阶还背叛过父亲呢。
　　十九本来就对寂无阶满是看法，现在更不满意了，心里简直酸成了一团，还有，姓寂的也不知道给父亲弄个好点的地方，
　　——看看这，
　　他嫌弃的看着这里，只觉得哪哪都配不上父亲，这里哪有中央星的大庄园舒服，又偏僻，又灰暗，交通不便利，经济不发达，不过，就没有经济。
　　就这短短几分钟，十一就把这里批的不成样子。
　　“就算您不喜欢中央星，有那么多风景秀丽的星球都可以去，干嘛一定要选这里，”
　　他嫌弃的看着周围，
　　“这里灰扑扑的，也太凄凉了，一个人呆久了多孤独。”
　　小九拽了拽十一的袖子，十一嫌弃的抽过手，
　　“是不是他们不重视您，肯定是这样，”十一已经开始愤怒的撸袖子了，要找寂无阶算账，叶清寒无奈极了，拉住十一。
　　他原先是想着，就让他们觉得自己已经死了，让他们开始自己的生活，没想到十一和小九两人阴差阳错的找到了这里，
　　叶清寒只能将发生的事情简单的告诉了他们。
　　也防止他们一辈子都生活在仇恨和复仇之中。
　　叶清寒的声音平静温暖，十一和小九认真听着，听着听着叶清寒就听见抽泣声，转头一看，小九眼眶红红的正在掉泪，
　　十一咬着牙，恨不得现在就去活撕了那群人。
　　两人都紧张极了，“父亲，那您现在身体还不舒服吗？有没有事？医生怎么说？”
　　十一时研究员，就想要给父亲研发解药，被叶清寒压住，“十九体质特殊，他救了我，现在已经没事了？”
　　“真的？”十一和小九已经被叶清寒之前的死亡给吓怕了，泪眼汪汪，生怕叶清寒实在哄骗他们，直到叶清寒让十一给他做了个检查，确认身体无误后，两人才重重松了口气。
　　小九的泪珠子还挂在眼角，
　　“太好了。”
　　“这下放心了吧。”小九和十
　　一连连点头。
　　叶清寒摸了摸小九的头，在十一渴望的亮晶晶的眼神中，也揉了揉他的头发，温声道，
　　“现在一切都过去了，也都结束了，我在这里生活的很好，从来都没有这么平静过，这里就是我想要过的生活。”
　　既然是父亲想要留在这，十一和小九再不情愿，也只能答应。
　　而且这里居然是父亲的故乡哎。
　　这么一想，十一的想法立刻变了，环境也不灰扑扑了，这叫古朴，也不觉得人少了，这叫清幽，就连面前的小房子也变成了古典素雅，颇具风情。
　　行吧，这样看来，寂无阶这个仆人也算是正趁手，但十一还是觉得父亲受委屈了，
　　“他们都没照顾好你，这屋子这么小，一点都配不上您。”
　　叶清寒哭笑不得，十一也明白为什么会听见小九说那些话，他果断道，“我也要留在这。”
　　叶清寒：“不嫌这里偏僻凄凉不好了？”
　　十一头摇的跟拨浪鼓一样，小九暗地里翻了个白眼，他早就提醒十一来着，一直扯十一的袖子，谁让十一嫌他烦，直接把手抽回去了。
　　活该。
　　最好父亲只喜欢我一个最好。
　　十一和小九心绪平静后还是咽不下对寂无阶的嫌弃，硬是和寂无阶打了一架，直到十九回来才镇住他们。
　　十一磨着牙，不甘不愿，如果说寂无阶他还有一拼之力的话，十九简直就是反人类，妖孽，他根本就打不过。
　　他记得十九当初不是这样啊，可恶，怎么会成长的这么快。
　　这段时间简直就是十一和小九最幸福的日子，父亲也不像曾经做议会长的时候那样，好像永远都有改不完的文件一样那么忙，
　　他们不用见父亲还要挑时间，打报告，
　　在这里，什么时候想见父亲，就能什么时候见，就是十九和寂无阶两人实在是碍眼，十一早就将他们两人的心思看的清清楚楚。
　　这两个人都深深的喜欢父亲。
　　没看见他们看父亲的眼神，无法自拔，估摸着让他们为父亲死他们也愿意。
　　不过，在十一看来，父亲本身就有这个魅力，这两人给父亲暖床还差不多，而且谁规定就只能要一个
　　，这两个人都收了，谁能让父亲高兴，就多宠宠谁，多好。
　　以后要是还有谁，统统都收进来。
　　他们父亲这样的人，曾经想倒贴的人到处都是，就那个谢临，当初主动攀上之后爱的死去活来的，就是可惜死的早，不然也能给父亲解解闷。
　　还能增强一下他们的竞争力。
　　小九对十一的想法叹为观止，他捂着十一的嘴，心有余悸的看向外面，
　　“你可别让十九听见。”
　　就十九对父亲紧张在意的样子，要让他知道十一的想法，他们明天肯定要被十九狠狠训练一番了，十一翻了个白眼，含含糊糊，
　　“他敢加重训练，我就敢告他的黑状。”
　　两人在这都乐不思蜀了，在知道寂无阶和谢檀都在这有个小屋后，两人连夜在叶清寒的小屋旁也搭建了一个，紧挨着叶清寒，
　　顺便还给叶清寒扩建了个庄园，十一掸落衣服上的灰尘，一把挤开寂无阶站在父亲身旁，喜滋滋的邀功，顺便暗搓搓的打压其他人，
　　“父亲，你看，不错吧，多好看，他们就是不上心，这么久了，也不说给您布置布置这里。”
　　十九扯着嘴角，皮笑肉不笑：“是吗，可惜我们不经常住在这，我和寒寒还要经常去别的星球旅游散心，这里就交给你们了。”
　　一听见十九对父亲的称呼，十一和小九就要炸，
　　“不许你这样喊父亲。”
　　十九眨了眨眼，颇有些看他们生气他就开心的样子，把十一都快气死了。
　　可恶，关键是他们还打不过。
　　十九也委屈，本来寂无阶和谢檀来着这都够让他烦的了，寂无阶简直就是无处不在，幸亏谢檀因为工作忙，不经常在这，本来十九还喜滋滋的想着和寒寒培养培养感情。
　　谁知道，十一和小九又过来了。
　　这两人和寂无阶他们完全不同，叶清寒对寂无阶他们没什么感情，但对这两娃就不一样了，那是他从小培养的义子，他们跟在叶清寒身边的时间比任何人都长，叶清寒还会对他们心软。
　　这下好了，本就为数不多的相处时间还要分给这两孩子。
　　偏偏十一和小九就跟缺爱一样，见天的找叶清寒，恨不得时时刻刻黏在一起，每天就听见他们喊父亲父亲了，围着叶清寒转圈圈，跟他抢人。
　　他还不能说什么。
　　但他和寒寒的相处时间就更少了啊。
　　十九一腔苦水都不知道往哪吐了。
　　叶清寒和寂无阶都习惯了他们这样，今天是寂无阶做饭，叶清寒将碗筷摆好，扬声大喊，“行了，洗洗手，赶紧过来吃饭。”
　　三人立刻赶过来。
　　“来啦！”
　　十一和小九在这里过了好一段时间，乐不思蜀，他们从没见过这样放松亲近的父亲，就是总觉得好像有什么忘了一样，
　　直到某天晚上，十一猛地坐起来，
　　“糟了。”
　　他和小九面面相觑，“忘了告诉父亲，四哥他们为了查清死亡真相偷偷潜入霍廷府邸。”
　　应该，不会出什么事吧……！


第154章 番外4
　　不用十一和小九将这件事告诉叶清寒,第二天，谢檀过来的时候将有人跟踪霍廷，企图对霍廷不利的事情告诉了叶清寒。
　　谢檀揉着眉心,
　　“我觉得你还是解释一下吧，不止是霍叔,就连我自己都遭受好几次袭击了,”他深深叹着气,“你的那些义子，还有那些死忠们，他们都怀疑你的死有阴谋，与我和霍叔有关。”
　　“一个接着一个,都埋伏袭击我们,不是想报仇,就是想得到你的死亡真相。”
　　他露出手腕,手腕处还有一道狰狞的伤口，就是被袭击留下的，谢檀苦着脸,控诉叶清寒,
　　“你在这是好了,我们就惨了。”
　　接二连三的袭击军部那边都被惊动了,还以为是阿尔法的残党，最近谢檀和霍廷身边的保镖都变多了，都是负责保护他们的人,还是谢檀和霍廷联手压了下去的结果。
　　但总不能一直这样下去。
　　十一和小九扒拉着谢檀的伤势，啧啧了两声，“看着是挺严重的。”
　　谢檀摸了摸脸，“我们就这么不值得被信任吗？他们怎么都不相信我们的解释。”
　　为什么总认为是他们杀了叶清寒？
　　他们看起来那么像坏人吗？
　　叶清寒不告诉他们,是想保护他们，不过看着情况，要是再继续下去，保不准那些人哪天就直接袭击军部被当成恐怖分子当场击杀了，
　　他思忖着，“这件事我找个时间去解释一下。”
　　小九和十一对视一眼，两人面面相觑，不知道该不该把跟踪霍廷的人很有可能是四哥的事，当着谢檀这个受害人的面告诉父亲。
　　……
　　与此同时，另一边的中央星，
　　霍廷府邸，
　　“老四，计划终止，情况不对！”
　　伴随着耳机里急促声音出现的，是一道尖锐灼热的风声。
　　红发青年全身汗毛炸起，肌肉紧绷，几乎同时身形飞闪，肩膀却依旧传来一股避无可避的冲击力，厉啸撕扯着风声贯穿了肩膀，让红发青年踉跄几步，差点跪倒在地。
　　他急促的喘着气，在公共频道骂骂咧咧，
　　“靠，不早说。”
　　他差点就栽在这了。
　　红发青年一边骂骂咧咧，一边站起身来，面无表情地捂着流血的肩膀，站直身子，一边冷眼环顾四周，观察情况。
　　暗处传来的尖锐危机感让红发青年绷紧了神经。
　　“老四，情况怎么样？”
　　周围安静的没有一丝声音，空气中流动着死亡的气息，死寂中只能听见红发青年本人的呼吸声，耳机里的声音越发吵闹，影响着红发青年本就不安的神经，红发青年干脆面无表情地摘掉耳机，用脚碾碎，
　　冰冷的视线投向四周。
　　刚刚还平静祥和的房间，此时危险重重，暗藏杀机，
　　一个普通的元帅府邸藏了这么多的机关，霍廷果然不是什么好人。
　　他就说，他们一定和父亲的死亡有关系。
　　红发青年已经跟了霍廷好一段时间了，父亲出事这么久，却始终没有尸体，他不信他们的解释，也不相信一向无所不能的父亲会死亡。
　　他更相信，是霍廷将父亲关押在了哪里。
　　但霍廷这段时间行为非常规律，不是去钓鱼，就是和老朋友喝茶，晚上固定回到家中，哪都不去，跟了好久都没有结果，红发青年决定趁着霍廷不在，来霍廷的房间找找看。
　　前几天他就已经踩好了点，谁知道还是出了岔子。
　　红发青年心沉底，神情变得凝重起来，手腕一抖，一个闪着银光的尖刀悄然出现在手中，他紧紧握着武器，全身肌肉紧绷，做着随时攻击的姿态，警惕着暗处的每一丝危机。
　　下一刻，大门缓缓打开。
　　一行人推着轮椅在红发青年视线中逆光出现，为首的男人坐在轮椅上，面色带着病态的苍白，正被众人恭敬簇拥着，他腿上盖着毛毯，十指交叉，眼帘微掀，打量着刺杀自己的凶手。
　　倦怠的眼神毫无生气。
　　红发青年一眼就认出，这是霍廷那个传说中身体虚弱，从不外出独子，
　　——霍生。
　　在红发青年沉默时，有人出现在身后，粗暴地缴了他的械，尖刀当啷一声扔到地上，并动作粗鲁的搜身，确认没有问题后，才恶狠狠地推着他，朝霍生走去，
　　“少爷，人抓到了。”
　　保镖鹰
　　隼般的眼一边盯着红发青年，一边对霍生恭敬道。
　　霍生可有可无地点了点头，带着凉意的视线落在今天试图刺杀自己的暗杀者身上，没什么情绪的打量着。
　　红发青年此刻正半垂着眼，紧紧抿着唇一言不发，背脊笔直，只有肩膀处的血渍渐渐泅开，透过手指缝隙，滴滴答答的落在地面上。
　　定定盯着他，如同看一个死人，仿佛完全感觉不到肩膀处的痛楚，
　　即使是这个时候，他也依旧在寻找可以挟持眼前人逃走的可能性。
　　显然，这样的行为惹怒了众人，皆警惕而防备地盯着他，红发青年甚至看见已经有人将手放在了腰侧的武器上，随时准备暴起攻击。
　　气氛凝重而压抑。
　　红发青年身后的人狠狠踢了下他的膝盖，厉声警告：“老实点。”
　　红发青年一个踉跄，身后的人加重力道，推着他来到霍生面前，狠狠摁着肩头，逼的他半跪在地上。
　　霍生端坐在轮椅上，俯视着今晚的暗杀者，瞳孔幽深漆黑。
　　他敲了敲轮椅，红发青年身后的人力道极大的捏着红发青年的脸向上抬起。
　　对视间，霍生注意到青年有一双好看又张扬的凤眼，此刻凤眼之中怒气蓬勃燃烧，带着一种极强的攻击性，宛如一把出鞘的开锋利刃，此时正恶狠狠的瞪着他。
　　耀眼的锋芒毕露。
　　霍生盯他半天，语气平静，“你从四天就开始出现，今天才进来，你是谁？来这里做什么？”
　　红发青年笑了一下，笑容嘲讽轻狂，却耀眼的恍惚能将人灼伤：“都说霍廷的儿子是个扶不起来的废物，所以霍廷才会弃自己亲儿子不选，改为选择谢檀，看来传闻也不尽如此。”
　　保镖立刻紧张的看向自家少爷，霍生盯了他半天，片刻后，他恹恹地移开视线，保镖立刻明白。
　　下一刻，房间内隐约有股香气，清淡却令人无法忽视，让人不自觉烦躁。
　　随着香味出现，红发青年的心跳声也莫名开始加快，视野中的霍生也变的忽大忽小，耳膜蒙着什么，渐渐听不清楚，意识也开始逐渐黑暗。
　　不对劲！
　　红发青年猛然抬头，却怎么也无法清醒，半合着的眼只能隐约间捕
　　捉到任务目标的影子，还有他语调平静的吩咐，
　　“带下去吧，等父亲回来处理。”
　　“是，少爷。”
　　似乎有人急匆匆的离开，昏迷前的最后一刻，红发青年紧紧扣着嵌入肌理的定位传感器。
　　有没有人来救命啊，
　　再没人来，他可真的就要栽在这了。
　　昏迷的青年被人半拖半拽的离开，因为失血过多脸色苍白，脖颈无力垂下，歪在一边，修长结实的身形隐约能看出青年暗藏在身体中的爆发力。
　　他的一双眼睛紧紧闭着，半长的黑色微微遮住冷漠狭长的眼。
　　霍生只是不在意的扫上一眼陷入昏迷的青年，视线在触及青年后，突然顿了一下，
　　视线下移，在红发青年流血的肩膀停留了两分钟，不自觉的蹙眉，
　　“等等。”
　　拖拽红发青年的两人立刻站直了身子，停下脚步。
　　霍生招招手，两人恭敬地将红发青年带过来，他将手伸进红发青年的头发里，把红发青年垂下的碎发往后一捋。
　　青年冷冽凌厉的正脸清晰放大地出现在眼前。
　　霍生垂着眼，盯着定定看了一会。
　　“少爷……”
　　保镖小声提醒，霍生嗯了一声，放下手，柔软的黑发重新垂下，在青年额头间晃悠，偶尔会泄出几分狭长的眉眼，
　　霍生盯着那几缕晃悠的碎发，
　　“先送到顶层医疗室。”
　　“是。”
　　保镖虽然不明白，却不敢质疑，只能将满肚子的疑惑咽进肚里，安排人先将红发青年送往医疗室进行治疗，负责红发青年的两人还想像之前一样，不知轻重的粗鲁拖着，霍生皱眉，
　　“扶着走。”
　　两人冷汗涔涔，慌忙应是，钳着红发青年的力道更是放柔了数倍，生怕哪里惹得这位传说中喜怒不定的少爷不满。
　　霍生盯着两人走远，才移开视线，
　　“身份查清了吗？”
　　保镖跟了霍生这么多年，头一次有些摸不准自家少爷的心思，只能一边小心翼翼地措辞，一边觑着霍生的神情恭声道，
　　“我已经安排人调查了。”
　　霍生嗯了
　　一声，脑海中同时浮现出红发青年张扬夺目的摸样，“他应该是冲着父亲来的，你派人跟父亲说一声，另外，尽快查清楚他的一切信息和资料送到我面前。”
　　保镖点头答应，霍生抬头看了眼医疗室的位置，摩挲着手指，淡淡道，
　　“还有，等他伤好了，立即通知我，还有……别让父亲伤了他。”
　　保镖按捺住满腔疑惑不解，刚想应是，突然一个趔趄，紧接着，整个房间都震动起来了。
　　——轰！
　　一声巨响伴随着巨大的火光在顶层轰然响起。
　　高热的橘红火焰让空气都有些扭曲，保镖一惊，立刻警戒让人保护好少爷，大声询问着情况。
　　很快，耳麦中传来一道急促慌张的声音，
　　“有人袭击，有人袭击！”
　　霍生抬头，顶层医疗室的方向正爆发出激烈的交战声，不远处的天空中，此刻本该昏迷的青年却乘着星舰从火光中出现，一旁还站着不少接应他的人。
　　他站在星舰中，捂着肩膀处的伤口，倚着身后的支撑物，风拂动了他的额发。
　　随着距离越来越近，红发青年大声的呸了霍生一口，锋芒毕露，嚣张极了，火红的头发像是在燃烧，耀眼灼人，充满了生机勃勃的生命力，吸引着视线，声音在风声中无比清晰，
　　“还想抓我，等着吧！”
　　“走喽，拜拜~”
　　星舰渐渐远去，霍生看着逐渐成为小点的星舰，停下动作，缓慢地眯起了眼。！
　　