　　书名：变成星星后，我成了星族之王
　　作者：星罗棋布
　　文案：
　　1.
　　赵衍是个孤儿，活了十几年，既无亲旧，也无好友。
　　意外身死之后，他发现自己变成了……额，一颗星？
　　变成星星的第一天，赵衍在自己的星球上和一只凶兽狭路相逢，互锤以示敬意。
　　变成星星的第二天，一群未知异族登上了他的星球，和被幼年版凶兽扑倒的赵衍面面相觑。
　　变成星星的第三天，被迫登上王座的赵衍终于后知后觉，他好像大概可能――是这群异族的王？
　　2.
　　宇宙历7032年，等待了无数纪元的星族，终于盼到了他们第三位王苏醒。
　　众星族：王好不容易苏醒，一定很虚弱，需要我们小心呵护！
　　护卫星舰要全部换成最先进的，保证王的安全；随行星族要全部换成最好看的，让王心情愉悦；族内重宝要全部换成最珍贵的，让王随意挑选……
　　计划进行的很顺利，直到某日，星族们亲眼看到虚弱的王徒手捏爆了星舰，四目相对，双方同时陷入沉默――
　　好像有哪里不对？
　　3.
　　星网近期热议话题有两个，其一，传说星族最后一位王出现了，被全族保护的密不透风。其二，被誉为宇宙瑰宝的翡拉之石，在一夜之间被横扫而空，购买者是谁成了年度最大未解之谜。
　　直到那日，星族官方账号发了一张高清动图，那是一颗被冰霜包裹的星球，美丽至极，星球顶部还带着一顶闪亮亮的、由翡拉之石打造而成的王冠。
　　星族v：介绍一下，我家刚成年的陛下~
　　全宇宙沸腾了：
　　[别告诉我星族把全宇宙的翡拉之石扫荡了就为了给王打王冠？？]
　　[我不要脸我先说，为了星际和平我愿意去星族和亲，给我个王后的王冠就行了！]
　　星网众族大胆求爱之际，巨大的兽状阴影在星球后隐隐浮现，本该高居王座的青年被凶兽的双翅禁锢在内。
　　黑暗中，凶兽衔住了王的手腕，亲昵厮磨，极尽占有。
　　翌日，咬牙切齿的星族们更新了第二条动态：
　　星族v；已有王后，很凶，很猛，勿cue
　　――
　　食用指南：
　　1.全族都爱主角
　　2.主角是真・星星，星族本体都是真正的星球。
　　内容标签：情有独钟 星际 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：赵衍（星衍） 小白（阿兰诺）
　　一句话简介：拜托，戴王冠的星球超酷的好吗！
　　立意：努力生活。
　　作品简评：万人嫌的孤儿赵衍死后发现自己变成了一颗星，还是星星中地位尊崇的王。好不容易等到王苏醒的星族对他极尽宠爱，并在星际花式炫王，引来各族艳羡。原本性格孤僻的赵衍也逐渐变得开朗，学会了如何守护自己的种族。这是一个爱与被爱的故事，本文设定新颖，脑洞大开，主角团是各种各样的星球，剧情温馨甜宠，主角在经历了一系列事件后，学会了如何爱人，从一个略有孤僻的普通人成长为了真正的星族之王，文章整体轻松明快，构建了一个充满幻想的星际世界，适合闲暇之余阅读，放松身心。


第1章 变星星的第一天
　　宇宙第九区，恺隐星域，这是宇宙中最神秘的星域。
　　在星际时代，宇宙中已经不再有国家之分，而是以种族为单位，分别生活在不同的星区。
　　宇宙何其浩瀚，许多弱小种族终其一生也不会离开出生的星域，更不必说跨越星区，踏入其他种族麾下的领土，直到机械族创造出虚拟星网，这才令宇宙各种族逐渐有了相互交流的平台。
　　星网在半个宇宙纪元前曾经有过一次面向众多种族的公开投票话题，内容是：“你认为最神秘的种族是哪个？最想探秘该种族的哪个星域？”
　　发起该投票话题的人族官方账号还承诺，最后会从投票人中选择十位，直播满足他们探索梦想星域的愿望。
　　仅仅三个宇宙日的时间，该话题就冲上了星网热议榜第一，投票人次超越了以往星网出现过的所有公开话题，最终星族以三倍票数差距断层吊打位于第二的虫族，成了全星际公认的最神秘的种族，而身为星族圣地的恺隐星域也随之成为星际众人最想探秘的区域。
　　原本只是想借机推广自己最新打造的旅游星域的人族：……
　　一个推广话题突然爆了也就算了，万万没想到就连自己种族的投票人中也有九成倒戈，投了星族。
　　人族只得含泪找到星族，费尽心思谈判之后，终于让星族松了口，允许外族进入星族领地全程直播，只是原本的十位降到了三位，并且只能在恺隐星域停留一天，期间不可靠近中心星系，只能远远的看一眼。
　　尽管条件如此苛刻，直播当天，星网直播间依旧爆满，镜头跟随被抽到的幸运儿进入恺隐星域，遥遥看到了中心星系处，悬浮着的众多星球。
　　大小各异、光怪陆离的星球众星捧月般围绕着最中心的三颗星，星环重重叠叠，造出成片梦幻般的虚影，在宇宙中铺散开，比宇宙海倾覆时的碎雾更令人迷醉。
　　来自宇宙深处的霞光如瀑布奔流而下，缠绕在最中间的星球表面，将其完全笼罩，时而有环形光晕震荡开来，让无形的空间泛起一阵波纹，哪怕相距数亿星域，只是隔着镜头看去，亦能感受到一股不可直视的威严。
　　不知是谁先在直播间发出疑问：
　　[我人傻了，星族不是只有两位王吗，为什么有三个星球，中间那颗是谁……]
　　因为事先约定过不能靠近中心星系，镜头很快转走，但有关星族第三位王的猜想彻底沸腾星网，众多种族讨论了数天，从感叹星族华丽的本体到质疑第三颗星的真假，不管星网如何屠版，依然不见星族回应分毫，久而久之，也不再有人当真。
　　而此时，恺隐星域中正迎来数十位跨区而来的异族客人。
　　原准是此次鲛族和星族合作事宜的最高负责人，他和几位下属都不是第一次参与和星族的合作，但确实是首次踏入有星族圣地之称的恺隐星域。
　　许久之前有关星族王的秘闻几乎传遍了宇宙，因此，他们所乘坐的星舰刚一进入恺隐星域，几人都不由自主将目光投向了舰外。
　　无论在视频上看过多少次，都没有亲眼所见来的震撼，原准被眼前梦幻瑰丽的景象所慑，直到一道声音打破了沉寂：
　　“原少将，请您约束好下属。”
　　原准猛地回身，发现是带领他们的那位女性星族，她神色愠怒，一只手钳制住了一个鲛族的手腕，无形的空间之力将刚刚形成的终端光屏绞碎，“未经允许，擅自拍摄或靠近我族王星是大不敬的行为，再有下次，将会被驱逐出星族的领地。”
　　原准自然知道星族对于王的重视，冷冷地扫了一眼犯错的下属，接着保证道，“抱歉，是我御下不严，接下来的几天我会好好管束他们，请您原谅他冒失的行为。”
　　对方还没答话，忽然有一位鲛族失声惊呼，“光！光消失了！”
　　原准正要训斥，却看到那个一路上都冷若冰霜，没什么感情波动的女性星族左手捂住了胸口，看着星舰外某处，脸上第一次露出了其他的表情。
　　那是一种混杂着激动、狂喜，以及不可置信的神情。
　　原准顺着她的视线看去，他看到那颗不知多少个纪元前就被霞光笼罩的星球，在片刻之内光辉散去，显露出了真容。
　　*
　　赵衍恢复意识时，被眼前的一幕震撼到失语。
　　一颗货真价实的、只在教科书里看到过类似图片的星球，正静静地悬浮在眼前，近的能看清每一寸星表，仿佛伸手就能触摸。
　　这是一颗暗红色的星，表面流动着最绚烂的赤光，众多发光的物质环绕其上，形成了一道暗银色的光环。
　　放眼望去，深黑的宇宙中，它像燃烧的红瞳，将一切黑暗吞噬。
　　不知看了它多久，赵衍的大脑才从一片空白的状态慢慢恢复，重新开始运转。
　　这是……一颗星星？会发光的星星，是恒星？
　　所以他现在是莫名其妙到了外太空？
　　不，也许不是莫名其妙，赵衍忽然想起，他意识消失前的场景。
　　那时他正在去兼职的路上，正好撞见一群小混混抓住一只流浪猫肆意凌虐，后来还想拿火去点猫的尾巴。
　　赵衍揍了那几个人一顿，救下了那只流浪猫，正犹豫着要不要带它去医院，小猫却忽然松开抱住他裤脚的爪子，直挺挺冲了出去，窜向巷外的马路上。
　　赵衍下意识追上去，然后就撞上了一辆从视野盲区冲过来的大货车，身体飞出去数十米。
　　陷入黑暗之前，赵衍迷迷糊糊中看到那只小猫蹲在他的身前，轻轻舔舔他的手，随后就什么也不知道了。
　　意识回笼之后，再联系自己目前的处境，赵衍冒出一个荒诞的想法，也许现在他是在死后的世界，没有传说中的地府，也没有所谓的轮回，只有飘在宇宙角落的残存的意识。
　　红色的星球近在咫尺，赵衍情不自禁地伸出手去，想要触摸它――
　　然后就摸了个空。
　　并非他想象中自由自在、飘来飘去的意识体。
　　准确来说，他根本感受不到自己手脚的存在，整个人就像被从头到脚束缚在这里，不仅无法动弹，连视野范围也被控制在了眼前的区域，只能被迫维持着看着这颗星的状态，他甚至感受不到自己是睁眼还是闭眼，但却能轻易“看清”视线范围内的一切。
　　没有手脚，没有头颅……他目前的身体是一个浑然的整体，非要说的话，就像没有任何枝丫存在的树干，庞大且沉重，难以移动。当他妄图控制它时，正如一只蚂蚁试图撼动陷入泥沼的大象，不过徒劳而已。
　　赵衍没有气馁，而是努力控制着自己的意识，试图让自己动起来，哪怕只是一点点。
　　费了半天功夫，他终于感觉到自己的身体轻轻动了一下。
　　还没来得及开心，眼前那颗暗红色的星球被他刚才的动静所影响，整颗星也跟着震动了一下，紧接着，从星体中心缓缓射过来一道近乎透明的光。
　　那光甫一融入，赵衍的意识立刻被一股无形的力量包裹，那力量分明是炽热、暴虐的，充满着无上的威压，融入他意识时却温柔至极，小心翼翼地梳理着他的意识，带着他的意识触角化作无数碎片流向整个身躯，每到一处，赵衍就像生出了无形的眼睛，“看”到了流淌过的地方，直到全部身躯都被占满，赵衍终于摆脱了方才无法转动的视野，第一次“看”到了自己现在的模样。
　　的确没有手脚，也没有头颅，只有庞大的的身躯。
　　一个圆形的，巨大的身体――
　　他居然也变成了一颗星。
　　一颗货真价实、物理意义上的星星。
　　那股强大的力量再次涌动起来，亲昵地碰了碰赵衍现在的星星身体，充满了安抚的意味。
　　……这算是被摸了摸头吗，如果一颗星也有头的话。
　　赵衍能感受到它传达的善意，他控制着自己的意识，也反过来碰了碰它，它缠绕着赵衍的意识，攀爬而上，慢慢渗入，最后竟然消失了。
　　与此同时，赵衍发现自己能自由地控制身体了。
　　他心念一动，自己的星体便朝红色星球的方向移动了一点，尽管速度并不快，但比起最开始完全无法控制的状态已经好了太多。
　　这应该也和那股融入他意识的神秘力量有关。
　　如果他是一颗有意识的星星的话，是不是意味着那颗红色的星球也同样拥有着人的意识？
　　赵衍尝试几次后，很快掌握了控制星体的技巧，他不知道要如何联系那颗或许是同类的星球，想到刚才那股力量出现是在他让自己的星体动了之后，他便再次控制着星体晃了晃，这次他等了很久，红色星球都没有任何反应。
　　是睡着了吗？还是刚才分出力量帮助他，所以自己受到了影响？
　　赵衍有些担心，但他不敢让自己的星体移动的离红色星球太近，星球和人类不同，也许距离太近，会对它造成更大的影响。
　　如果能变成人就好了。
　　变成人的话，说不定还有机会近距离登上那颗星，还能接触到那股神奇的力量。
　　这个想法刚一冒出来，赵衍忽然眼前一黑，来自星体隐隐的束缚彻底消失了，他的意识极速坠落，坠落，在深不见底的黑暗中疯狂下坠，不知过了多久，他的眼前终于恢复了光明。
　　四周入目皆是冰雪，漫无尽头的冰霜冻结了整片大地，视线所及之处都是冻土，却又有火红的岩浆在地表散布的缺口内流淌滚动，截然相反的两极竟互不影响，呈现出一种诡异的和谐。
　　赵衍就站在冻土之上，浑身赤裸。
　　他低头看着自己的双手，试着动了动，身体很快接收到指令动了起来，腿脚也一样能随意控制，和他还是个健康的人类时没什么区别。
　　他不再困于星体，但仍能隐隐感觉到自己和星体的联系，不需要任何人告诉他，他立刻就明白了这里是他的星球之内，只要他想，随时都能让人类的形态消失，重新回到星星的状态。
　　这里和他曾生活过十几年的星球截然不同，但又微妙的相似。
　　他的星球上，也会有无数生命存在吗？也许会是奇形怪状的植物，凶猛可怕的动物，甚至一些拥有着智慧的高等生命。
　　这些生命如果存在，它们诞生于他的星体，某种意义上和他血脉相连。
　　赵衍闭上眼，无师自通的将意识与星体融合，这一刻，他重新成为了宇宙中悬浮的那颗星，仅仅须臾就看遍了整个星球，有拔地而起的高山险峰，霜雪穿衣；有一望无际的平川，冻土铺陈；还有广阔辽远的冰海，冰山沉浮。
　　还有地底深处没有尽头的岩浆坚冰，攀附在每块地表之下，于寒冷中燃烧。
　　星球的意识一息万里，赵衍视线触及的每一寸土地的颜色，每一块石头的位置，都深深刻在他的脑海中，留下不可磨灭的印记。
　　他寻觅了整个星球的每一处，连冰海最深处也没有放过，却依然没有找到一种动植物，哪怕只是最原始的藻类。
　　至此，赵衍终于确定，他的星球上，没有任何生命。
　　这是一颗美丽的死星。
　　在他还是人的时候，就是个孤儿，没想到变成了一颗星球后，还是一颗孤星。
　　不知是喜是悲，赵衍叹了口气，心中升起一股前所未有的孤独，又很快被他驱散，孤星又如何，他一样能活下去，还能活的更好。星球的寿命比人类长多了，他有大把的机会去探索宇宙中其他的角落。
　　更何况，还有一颗疑似同类的星也在附近。
　　思索间，赵衍忽然意识到哪里不对。
　　他所在的位置，好像比别的地方低了一些。
　　他再次换成星球的视角，俯瞰着这里，这次他看到了，在他所在的位置，一个巨大的、兽类的爪印清晰可见。
　　而他，正站在印痕的最中心。


第2章 变成星星的第二天
　　只需从爪印骇人的尺寸，就能轻易推测出这只兽类的危险性，即便是最凶猛的虎象熊狮，在这只爪印下也渺小的可怕，更遑论保持着人形态的他。
　　好在他真正的本体是这颗星球，这具凝练出来的人身就算被杀死，也不过是会让他受点伤。
　　这样一来，赵衍不仅不算畏惧，反而对爪印的主人颇感兴趣。他明明找遍了自己的星球都没有发现一个活物，这只庞大的异兽莫非在他醒来之前就已经离开了？
　　他犹不死心，继续以本体的视角探寻着整颗星，试图找到方才遗漏的、异兽存在的其他痕迹，可惜搜寻了半晌还是一无所获。
　　赵衍有点失望，正要收回意识，却发现与自己相距数十里的地方，赫然多了个一模一样的兽类脚印。
　　他无比确信，之前他从这里一扫而过时还没有这个脚印。
　　是什么时候出现的，他竟没有丝毫察觉？
　　忽然，在离脚印不远处凭空出现了新的脚印，仅仅片刻，又有新的脚印在前方显现，脚印出现的越来越快，也距离赵衍所在的位置越来越近，就像是有什么无形的兽类在大地上奔跑，锁定他而来！
　　一种被嗜血的野兽死死盯上的危险感骤然浮现，赵衍将意识收回，再次回到人形态的身体中，下一刻，身后惊风掠过，赵衍来不及回头，就被一股大力狠狠拍倒，撞在了几十米外的山崖上。
　　咚！
　　猝不及防间，赵衍只来得及护住自己的要害，但还是被撞得一阵闷疼，扶着山石站起来后，他总算看清了袭击的是什么。
　　那是一只足有十几层楼高的兽，刚才恐怕只是利爪挥过带起的风，就足以将他甩出这么远。
　　按理说，这样高大的凶兽，绝不可能被他遗漏，可他直到对方逼近身侧才察觉到，只有一个解释，它有什么独特的力量，能够在星球的注目下遮掩身形，却无法真正隐身，才会被肉眼发现。
　　异兽居高临下地看着赵衍，这个生命看起来实在太弱小，小的让它看不真切，只见它周身红光涌动，身形竟然逐渐等比缩小，直至变成了成年狮虎般大小。
　　赵衍这才看清楚异兽的模样，此兽类虎，身上并无花纹，头生双角，身披鳞甲，四爪强劲锋利，背部还有双翼，此刻正漫不经心地展开，配合着甩动的、冰冷的长尾，以及野兽嗜血的眼神，令人不寒而栗。
　　一只漂亮，且极度危险的凶兽。
　　赵衍心如擂鼓，尽管他知道现在的人身并非自己真正的身体，但死亡的危机感如影随形，飙升的肾上腺素让他既颤栗，又抑制不住的兴奋。
　　作为一个孤儿，想要不被人欺负，跟人打架是家常便饭，但是跟野兽搏斗，还真是破天荒头一遭。
　　游走在死亡边缘的感觉，还有隐隐作痛的背部，让他骨子里最桀骜的一面被彻底激发，跃跃欲试。
　　倏忽间，凶兽猛地扑了上来，赵衍早有防备，却并未闪躲，而是挑衅般迎了上去。
　　整颗星的力量受他的意志汇集而来，填满了赵衍的身躯，也给他无穷尽的力量。
　　他抓住凶兽额上的双角，整个人被推出几米远，在冻土上留下一道长长的划痕，才抵住对方凶狠的冲势，随即狠狠一摔，将它甩了出去，凶兽在半空中调整身形，轻松地落回了地面，长尾却横扫而来，带着势如破竹的气势。
　　赵衍侧身躲过，再回头时，刚才所在的位置已经多了一个大坑。
　　凶兽轻轻舔了舔前爪，似乎失去了逗弄猎物的兴致，伏下身子，身躯像拉满的弦，绷出一道漂亮的弧线，蓄势待发。
　　*
　　与此同时，星网每日热议话题中，一条来自加撒联盟的私人动态夹杂在各大种族的最新讯息里，显得格外惹眼。
　　@阿达阿达[加撒]：救命，我觉得我们星球好像动了好几下，我出现幻觉了？？？再也不熬夜了呜呜呜。
　　宇宙第十二区，密西星域。
　　头上长着两个尖尖角，肤如彩塑的女性奇摩人躺下后，被手腕上滴滴乱响的终端吓了一跳，手忙脚乱的打开终端，顿时愣住了，只见她刚才随手发的一条动态短短几分钟已经被顶上热议，评论飞速增加，在悬浮的虚拟光屏上自动刷新。
　　一只美丽果龙[加撒]：我天，我也以为是幻觉，原来不是我一个人有这种感觉，发生了啥
　　发发发发无边[加撒]：我是十二区的，我也感觉到了，很明显啊，我营养液都撒出来了。
　　神秘奇摩先知[加撒]：怎么都是我们加撒联盟的，难道是哪个星域星爆了？
　　怪厨ssk[多默多]：还有我还有我，我刚才从床上滑下来了，还磕了我尾巴一下，qswl，刚买的露尾装又要吃灰！！！
　　别玩鳞片[鲛族]：看了一下评论都是加撒和多默多的，不会都是没成年的小朋友吧，默默说一句，你们忘了住的星球是谁的了……
　　烧脑航行gg[多默多]：ls提醒我了，去查了一下，我们多默多好几个纪元之前就和星族合作，迁徙了很多人在星族的本体星上，我住的星球就是星族！！！妈呀，我活了一百多年从来没动过一次啊，难怪我根本不知道这事。
　　非常规派[多默多]：我刚知道这事，联盟没事吧？脑子是不是进水了？住星族的本体星也能想的出来？不怕星族哪天不高兴就灭了我们？
　　深入宇宙海[鲛族]：噗嗤，我看笑了，多默多联盟的在高贵什么，一堆小弱族群抱团组成的联盟，有没有可能人家星族想灭了你们种族，根本不用这么麻烦，自视过高了捏。
　　长青如梦[加撒]：我住的星球也是星族本体星，实事求是的说，从我曾外婆那代起就没见这个星球动过……要不是今天，我真以为是我搞错了。
　　非常规派[多默多]：是是是你们鲛族多牛，五大巅峰种族就是傲，有种你也住星族本体星上，你去啊？跟我比比什么。
　　暴打机械族[鲛族]：笑死我吧，不愧是没见识的小种族，不知道我们鲛族根本不需要星球就能在自己在宇宙生存？不想住星族本体星你滚出去啊，活得下去吗你，搞笑。
　　努力搞星币[人族]：我没成年我先说，为啥星族会同意让加撒和多默多的迁徙到本体星啊。
　　暴打机械族[鲛族]：星盟的合作呗，不过星族确实可以拒绝的，估计是心情好做慈善吧，当初这俩联盟人都要爆了，抢不到新领地，只能去星盟当孙子，现在居然还反过来嫌弃不安全了。
　　争当第一大族[机械]：根据现有信息总结，是那些星族同时动了，原因不明，我开始好奇……
　　塔波利波[虫族]：星族不会轻易移动本体，就像我们虫族不会轻易改变战斗目标，除非王这么命令了。
　　乱棍打长虫[机械]：到哪都能看到丑陋的虫子，晦气死了，虫子滚粗星网，首领为什么不禁止虫族登入！
　　各种族在评论区吵作一团，新仇旧恨涌上来，立刻引发了新一轮大混战，反倒把最开始星族为何移动的疑问抛之脑后了。
　　更无人知晓，现在的星族，正面临着有史以来最大的震动。
　　第九区，恺隐星域。
　　一群密密麻麻的黑点从星域最外围的群星处跃迁而来，待到它们靠近星域中心，才能看清那是一只舰队，外形冷硬狰狞，深黑色的表壳给人一种冷冰冰的质感，当它们悬停在那里，就像是一尊蓄势待发的毁灭型武器，带来无声的威胁。
　　舰队在靠近三颗王星的星环范围时减缓了前进的速度，小心翼翼地接近最中间的星球，等进入星环内之后，更是直接悬浮在星球不远处，不敢擅自降落。
　　星舰内，等待了无数个宇宙纪元，终于第一次近距离看到王星真容的星族们万分激动。
　　星族的繁衍方式与其他种族截然不同，三颗王星既是他们至高无上的王，亦是他们整个星族诞生的起源。
　　在宇宙演化之初，三颗王星在宇宙意志的偏爱与孕育之下诞生，其中两颗王星很快苏醒成年，拥有了自己的意识，并逐渐演化出如今的星族，唯独最后一颗衍王星不知为何始终处在长眠的状态，在宇宙意志的保护下，就连其他两位王也无法靠近分毫。
　　直到今日，环绕了衍王星无数纪元的法则霞光散去，所有的星族在冥冥中，首次感受到一股极其陌生的意识力量，链接着他们的本源，让他们情不自禁地颤栗。
　　刻印在灵魂深处的种族本能，以及从诞生起就跟随着他们的传承记忆告诉他们，他们一直在等待着的第三位王，苏醒了。
　　受星族近乎没有尽头的生命的影响，星族们平日里大都十分散漫，占据族中数量最多的亚种本体大多散落在宇宙各地，此时就算全速赶来也需要一段时间。
　　而两位王为了寻找到能让衍王星苏醒的办法，常年行踪不定，这也让他们居然有幸成为了第一批见到王真身的族人。
　　他们尊贵的王刚刚苏醒，如果以星族的年龄计算，王还只是最年幼的少年体，又莫名沉睡了多年，此时他必然十分虚弱，充满了不安。
　　王迫切的需要他们，也正等待着他们的保护。
　　这是所有星族的第一反应。
　　他们应召而来，是追随，也是朝奉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抓捕小星星ing，他逃他追，他们都插翅难飞（指指点点）
　　ps.这几天都可能会大修前面QAQ


第3章 变成星星后的第三天
　　星舰序列擅自进入王星是对王不敬的行为，因此星族们只能各施手段，以人形态登上王星。
　　星族的人形态拥有着和人族高度相似的外表，唯一不寻常的是，每个人的脸上都有一个小小的、纹路各异的星印，位置各不相同。有人生在眼尾，有人生在眉梢，这是他们身份的标志，是血脉力量的源泉，亦是来自诞生之地的恩赐。
　　才一落地，不知是谁先起了头，“王的本体星好美，比我的本体好看多了。”
　　立刻人反驳道，“王的本体星，当然是最美的，用得着你说吗，居然还拿自己的本体来对比，不知羞耻。”
　　“住嘴吧修澜，你的本体黑的像宇宙海的漩涡，还不如我。我的本体和王的本体都是冰蓝色的……”
　　眼看属下就要争吵起来，最前方为首的两人皱了皱眉，其中眼尾有着银白色星印的星族回过身来，锐利的眼神在身后的属下身上一扫而过，现在的当务之急是是要赶紧找到刚苏醒的王，这群没出息的，居然还在这里浪费时间争执。
　　被他的眼神震慑之后，想起这位上司凶残的手段，星族们立刻识相的闭嘴，但仍有一个不怕死的的声音突然响起来，“波纳雅西大人，难道您不觉得衍王陛下的本体非常美丽吗？”
　　波纳雅西冷哼一声，“我只知道你们多浪费一刻，王就多等待一刻。”
　　一提起还未见面的王，所有人不约而同安静了下来。
　　王的人形态，会是什么样的呢？一定像本体星一样，美丽、尊贵，需要被捧在手心仔细呵护。
　　看到属下们总算老实了，波纳雅西这才满意，转回身子，目光在没有尽头的蓝色冻土上掠过。
　　他也曾多次进入过其他两颗王星，不可否认，元王陛下和化王陛下的本体星都格外炫目，但是……
　　“咳咳。”波纳雅西清了清嗓子，镇定自若道，“不过你们说的不错，王的本体，的确是所有星球中最美丽的。”
　　为首的另一人同样俊美非凡，脸颊处生有墨绿色的星印，他闭上眼，似乎在感受着什么，随后道，“我们现在离王还很远，不要耽误时间，要尽快找到衍王陛下。”
　　星族们纷纷应下，忽而有人问，“东赛大人，我们不能直接动用本源力量赶到王的身边吗？”
　　波纳雅西发现发问的正是他的直系属下，大感丢脸，“蠢，王现在很虚弱，在王星上动用力量，万一本源之力影响到王怎么办，把你星球上的水倒一倒！”
　　东赛神情不变，微微点了点头，“不到万不得已，最好不要妄动力量。”
　　普通星族能感应到王的存在，他们运气不太好，进来的位置刚好在王星的另一边，和王隔了大半颗星球，好在此时王的心情还算平静，似乎状态不错。
　　更何况，衍王星自诞生起就被宇宙意志保护着，没有任何生命能靠近，不用担心有不轨之族意图伤害王。
　　就在这时，在场星族同时脸色大变，他们能感应到，原本一直状态平和的王，忽然间情绪紧绷到了极致，就像是遇到了什么致命威胁。
　　“东赛！”波纳雅西疾声喝道。
　　在场的星族中，能将他们瞬间带到王身边的，也就只有一个人了。
　　东赛没有说话，神情凝重地抬起一只手，刺目的银光从他的手腕缠绕着，逐渐蔓延到整个手掌，脸上的玄妙的星印像在燃烧般艳丽。
　　他在光中慢慢握拳，片刻后掌心猛然张开，霎时间他面前的虚空被无形之力震碎，凭空出现一个被撕裂的口子。
　　被撕开的通道内充斥着空间乱流，无形的空间之力化为利刃，在乱流中潜藏，时刻等着绞碎外来之物，但星族们并未犹豫，立刻钻进了那个被撕开的通道中。
　　*
　　星球的另一侧，赵衍正在跟凶兽搏斗，双方都打出了火，自从这只凶兽摆脱了玩弄猎物的心思，立刻就让赵衍挂了彩。
　　只是赵衍的力量来自本体星，在这里，它同样也奈何不了他。
　　缠斗许久后，凶兽不耐烦地磨了磨爪子，头顶双角微微发光，兽瞳中燃起一撮火焰，赵衍这才发现它竟然天生重瞳，眼看那撮火焰越燃越大，逐渐席卷了凶兽的双瞳，赵衍陡然生出不祥的预感。
　　果然，下一刻四周的温度极速飙升，凶兽整只兽都像沐浴在烈焰中，连空间都被融化崩塌，只轻轻振翅，便有无数火流星咆哮而来，砸向赵衍。
　　妈的，你是火山成精吗！
　　赵衍狼狈躲开，一路退至海边，心中暗骂倒霉。
　　要是走霉运也有榜，他绝对当之无愧的榜首，刚到了上幼儿园的年纪，父母就意外去世了，从小在福利院中长大，好不容易快到了能自力更生的时候，又出车祸死了，从孤儿升级成一颗孤星。
　　还是颗除了给自己松松土填填海之外，没什么用的孤星。
　　孤星还没当多久，马上就有兽打上门来，还是只开挂的兽。
　　虽然他的人形态被打散了也不会死，但他现在很不爽，那就必须让这只兽更不爽，他才能爽一点。
　　赵衍立于海边，待凶兽振翅飞来，心念一动，便有万丈海浪凭空掀起，沾染着来自星球本源的力量，将凶兽裹挟在内。
　　水流在空中涌动，彻底遮掩住了燃烧的兽影，但也仅仅是片刻。
　　只是须臾，连海水都被点燃，反而化为燃烧的火流反打而来，其中的凶兽踩在火焰之上，俯瞰着他。
　　赵衍却忽然一笑，避也不避，直直撞入了火流中，和踏火而来的凶兽正面撞上，一星一兽近在咫尺，近到赵衍能看清兽瞳中一闪而逝的惊诧，近到凶兽能感受到人类扑面而来的吐息。
　　一双手按在了它的角上。
　　“在我的星上撒野，你没事吧？”
　　下一刻，整颗星的本源力量疯狂涌入，赵衍的双手爆发出刺目的银光。
　　能不能成，就看这一下了。
　　从一开始他就发现，凶兽这神奇的力量似乎来源于这双角，而刚才包含着他少量本体力量的海浪打过去，能焚裂空间的烈焰在点燃了海水之后，居然在触碰到他本体力量时微微暗淡了一些。
　　凶兽低吼一声，猛然震开了赵衍，但银白色的光仍旧缠绕在它的角上，让它难受万分，身上的火焰也逐渐减弱，要灭不灭。
　　赵衍借着力倒退出火流范围，脚下那一小块海水凝结，站在了海面上，过度使用力量让他差不多失去了再战的能力，本以为万无一失，却不想在烈焰即将熄灭的最后一刻，忽然又高高燃起，原本在远处的凶兽竟在一息之间来到了赵衍身前，一爪挥向他的脖颈！
　　赵衍悚然一惊，呼吸几乎停止，濒死的危机感涌上心头。
　　啪嗒――
　　一只小爪子按在了赵衍胸口。
　　眼前气势汹汹的凶兽忽然变成了一只毛茸茸的幼兽，一星一兽来不及惊讶，凶兽之前的力道仍在，看上去就像一只只有小猫大小的幼兽将赵衍扑进了海中。
　　同一时间，他们所在的位置狂风大作，上方空间扭曲起来，向外扩散出一道又一道涟漪，就像有什么东西正要打破它出来一样。
　　不过片刻，半空中的空间被骤然轰开，匆忙赶来的星族们从打破的空间缝隙跃出，落在了冰海的沿岸，为首那两人的披风高高扬起，在极速下落的风中猎猎作响。
　　然后正好撞上少年被一只幼兽扑进海中的场景。
　　星族们：？？？
　　回想起其他两位王强大的威势和徒手碎星的无上实力，再对比好不容易苏醒的、看起来弱不禁风的少年王，在场星族立刻燃起熊熊的保护欲：他们的王还没成年，果然还是需要他们小心仔细地呵护！
　　和变成幼年体的凶兽一起掉进海里的赵衍，一手拎着幼兽后颈，从海里钻了出来，露出了上半身，正对上岸边的星族们。
　　赵衍开始怀疑自我，作为星球时的自己是不是视力有障碍，不然为什么每一个突然冒出来的生物他事前都没看到过？
　　先来一只兽，又来一群……额，看起来是人形，就姑且称之为人？
　　赵衍的目光和最前方脸颊上有着墨绿色纹路的人撞上，心底忽然升起一种莫名的感觉，有那么一瞬间，他居然觉得对方十分亲近。
　　不对！
　　赵衍捂住了头，努力将这种感觉驱逐出体外，试图以警惕的姿态面对着他们。
　　十步、九步、八步……
　　他们在离冰海只有三步的地方停了下来。
　　要发难了吗？
　　赵衍谨慎地观察着他们，暗暗调动起自己残余力量控制海水，只要他们一进入冰海的范围，就会遭到冰海的攻击。
　　然后他看到，这群人同时单膝跪地，毕恭毕敬地朝他的方向低下了头，唯二站着的人就是为首的那两人。
　　其中墨绿纹路的人又上前两步，也半跪下来，伸手去解自己的披风。
　　赵衍：？
　　下一秒，脸上是被柔软衣物擦过的触感，上半身被暖意包围，对方小心翼翼地将解下来的披风裹在了他的身上。
　　赵衍：……
　　好像有哪里不对？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大型晋江在逃星星抓捕现场，目前抓捕进度100%


第4章 变成星星的第四天
　　终于见到王的人形态，波纳雅西已经忍不住了。
　　在感受到王一刹那间惊慌的情绪的瞬间，本源力量是时间的他只能
　　靠死对头东赛的空间能力来到王的身边，这已经够让他不爽了，现在第一次接触王的机会又被东赛给抢先，要不是时机不对，他绝对要拉东赛去对练一番。
　　波纳雅西紧跟着上前两步，也单膝跪地，放柔了声音，“王，我是诞生自元王星的波纳雅西，应您的召唤而来。”
　　这是在场的星族们第一见到王人类形态的样子，和本体星一样，王有着冰蓝的发色和瞳色，代表着星族力量之源的王印在眉心闪烁。
　　王的眼睛很亮，澄净且凌厉，微微呆住时神情显现出一种纯然的懵懂，让他原本冷冰冰的气息跟着融化了些许，等他回过神后，立刻又警惕地审视着他们，一派拒人于千里之外的模样。
　　每一处都那么那么符合星族的审美，很……
　　可爱。
　　这个词出现在星族们脑海时，连他们自己也惊了一瞬。
　　要知道，他们面对元王陛下和化王陛下时，从来只有发自内心的恭敬和顺服，与生俱来的本能让他们臣服，还有仰望。
　　但面对这位新生的、还未完全成长的王，他们除了尊崇和臣服，竟然会油然而生亲近、怜爱之感。
　　本能告诉星族们，王学会掌控自己的力量后只会比他们更强，但情感让他们无法不去亲近保护他。
　　他们等了如此漫长的时间，伴随着所有星族期盼而苏醒的少年王。
　　这是他们最珍贵的宝物。
　　东赛伸出一只手，恭敬道，“王，如果您不介意，请抓住我的手到岸上来，虽然这是在您的本体星，但在您完全成年之前，最好不要催动星体的力量。”
　　赵衍沉默片刻，心底那股莫名的亲近之感再度冒了上来，自从他发现自己变成了一颗星后，有太多的谜团包围着他，直觉告诉他，从这些人身上，他也许能得到答案。
　　念及此，他一手仍提着幼兽，另一只手放在了东赛手上。
　　手掌触及的下一刻，赵衍忽然发现自己已经来到了岸上，身上的披风在离开海水的瞬间恢复了干燥，将他全身上下密不透风的遮住。
　　而星族们仍旧保持单膝跪地姿势，时不时悄悄偷看他一眼。
　　赵衍实在很别扭，“……我不习惯和人跪着说话。”
　　在场的星族们立刻领会了他的意思，欢快的站起身，目光炯炯看向赵衍，个个都是一副跃跃欲试想上前搭话的样子。
　　从小看惯了各式各样饱含恶意的目光，赵衍有些承受不住这些充满了善意和怜爱的注视，下意识看了看还握着他手的东赛。
　　一旁的波纳雅西不满道：“东赛，你实在太放肆了，还不快点放开王。”
　　可恶啊！他居然跟王握手了！更过分的是还握着王的手不放！
　　东赛难得没有跟他呛声，放开了赵衍的手，波纳雅西抓住机会上前一步，对赵衍道，“王，您现在还很虚弱，并不适合长期呆在本体星中，请随我们到首都星，那里毗邻沉星之海，可以让您更快恢复。”
　　想到王也许会更喜欢别的星球，波纳雅西连忙又补充道，“如果王有更喜欢的星球，我等当然遵从您的意志。”
　　赵衍记得他，这个眼尾有着银白色纹路的俊美异族刚才曾说过，他是“诞生自元王星”的波纳雅西。
　　虽然很疑惑自己为什么能听懂他们的语言，但这的确让他又对他们多了一丝信任感，波纳雅西应该是这个人的名字，至于元王星……听起来像个星球的名字？
　　赵衍压下心中的不解，点了点头。
　　“王，这是……”
　　顺着波纳雅西的目光，赵衍这才想起来被他忽视的幼兽，他把它提起来，然后发现它已经陷入了昏睡。
　　毛茸茸的一团，完全看不出方才凶神恶煞的模样。
　　赵衍晃了晃它，“是我的兽宠。”
　　嗯，还是很凶很猛的那种。
　　*
　　星舰中，赵衍已经换好了衣服，抱着还在沉睡的幼兽，在星族们的带领下来到了中心指挥室。
　　和他刚才第一次见到星舰时，脑海中想象的充满高科技感的内部构造不同，指挥室内部空空荡荡，除了巨大的内部空间外，什么都没有。
　　大概是他的疑惑太明显，波纳雅西开口道，“布兰达。”
　　随着他的声音响起，星舰内部立刻出现一道机械音，“基因对比开始――匹配成功，欢迎您，波纳雅西指挥官。”
　　波纳雅西道，“进入巡航模式。”
　　“巡航模式开启中，开启完毕，默认目标地点――萨尔达星域。”
　　伴随着机械音，原本空荡荡的星舰内部逐渐发生改变，最前方变成了透明的墙壁，能清楚的看到星舰启动后外界的样子，冷冰冰的金属地板上升起足够坐下数十人的指挥台和座位。
　　在星族人殷切的目光下，赵衍抱着幼兽坐在了主位上，波纳雅西和墨绿色纹路的异族则坐在了他的两侧。
　　机械音再度响起：“跃迁准备中――倒计时，三，二，一。”
　　又是从没听过的词。
　　还没等赵衍发问，便听到墨绿色纹路的异族认真道，“星舰跃迁时可能会产生不适，请您不用担心，很快就好，有我们在，不会让您受伤的。”
　　波纳雅西不甘落后，递过来了一只手，“王，如果您害怕的话，可以抓住属下的手。”
　　这是把他当成易碎的宝物吗，还是小孩子，怕他害怕，还要专程安慰他。
　　赵衍有些无奈，但对上面露期盼地看着他的波纳雅西之后，口中拒绝的话却变成了，“……谢谢。”
　　赵衍伸过手搭在他的手上，然后就看到这个银白色纹路的异族勾起唇角，满脸都是不加掩饰的高兴，“这是属下的荣幸。”
　　赵衍本来感觉有点怪怪的，现在却忽然就没那么别扭了。
　　只是面对如此直白的善意，他还是会不习惯。
　　眼前忽然一黑，大约是星舰跃迁开始了，赵衍只觉得身体有种失重的拉扯感，随即便失去了意识。
　　意识昏沉之间，无数不属于他的记忆流光般闪过，不等他拒绝，便全部钻进了他的脑中。
　　原来他现在处在星际时代，宇宙中以不同的种族为集体，分别生活在十二个星区，其中每个区又划分为众多不同的星域。
　　种族中也有强大和弱小之分，所有种族中实力最强大的有五个，分别是星族、人族、鲛族、虫族以及机械族，其他不够强大的种族为了生存，抱团组成了综合力量不弱于五大巅峰种族的两个联盟，加撒联盟和多默多联盟，最终形成了七方势力各自掣肘的星际联盟。
　　在星盟的维护下，宇宙中已经很久没有再出现战事，各种族友好交流，互相沟通，正是最和平繁荣的时代。
　　而他所在的星族，本体都是真正的星球，但平时大多以第二形态（类人形）行走宇宙。他们寿命悠久，数量还不到人族的一半，但却能和人族一般，稳坐巅峰种族的前几把交椅，足以见星族单体实力之强大。
　　他们同时也是宇宙中最神秘的一族，游离于星盟和宇宙各族内外，在战火纷飞的年代就保持着自由且散漫的态度，冷眼旁观各族纷争，哪怕到了现在，也几乎不与他族交流贸易。
　　神秘、强大、冷酷。
　　这是星族在宇宙中固有的标签。
　　星族和虫族类似，族内地位划分渭泾分明，地位最高的是位于金字塔顶端的三位王，由于星族特殊的繁衍方式，普通的星族们天生对王服从、尊崇，这是来自血脉深处本能的臣服，无关其他。
　　而他，似乎就是星族最后一位王。
　　赵衍对星族与众不同的繁衍方式很好奇，但这里的记忆相当模糊，一笔带过，让他无从得知。
　　吸收完大部分记忆之后，太过疲惫的赵衍又不知沉睡了多久，终于慢慢转醒，醒来后，他发现自己在一间很大的卧房中，显然已经不在星舰上。
　　赵衍揉了揉脑袋，正欲坐起来，手却被什么东西拱了拱。
　　他低头一看，是那只退化到幼年体的凶兽，和普通的小猫大小差不了多少，因为整只团成一团，只能看到它白色的绒毛，以及拖在后面的尾巴。
　　和威猛骇人的成年体不同，幼兽通体雪白，唯独额顶一片飞红，两只小小的犄角埋在绒毛中，眼尾如霞，背有双翼，尾巴尖一撮黑绒格外显眼。
　　赵衍捏了捏它的迷你翅膀，陷入了沉默。
　　这个翅膀……还真是一点也看不出长大之后威风凛凛的样子。
　　感觉甚至不能带这只肥毛团飞起来。
　　被赵衍扒拉了半天的幼兽依然紧闭双目，呼吸微不可查，如果不是刚才它曾经动了动，赵衍几乎以为它已经死去了。
　　忽然间，赵衍感觉自己的膝盖被什么扫过，原本一动不动的幼兽不知什么时候又动了一下，长长的尾巴蹭了蹭他的膝盖。
　　醒了？
　　赵衍低下头，正对上一双火红的兽瞳。
　　奇怪的是，幼兽并没有像他想的那样，仇人见面分外眼红，倒像是第一次见到他。
　　不知是不是赵衍的错觉，苏醒后的幼兽，小小的身躯给人一种蕴藏着可怕力量的感觉，它歪了歪头，似乎嗅到了什么，在赵衍怀中轻巧地转了个圈。
　　赵衍脚踝一热，被什么湿漉漉的东西舔舐着，像极了自己死前手心上温热触感，随后他的脚腕被兽齿衔住，赵衍直觉不对，刚想把它提起来，幼兽已经迫不及待地咬了下去。
　　赵衍：！
　　咔嚓一声。
　　幼兽不动了，整只兽像被按下了静止键，浑身上下每根绒毛都写满了不可置信。
　　好像不痛。
　　赵衍捏住放肆的幼兽，把他提了起来，直到它跟自己平视为止。
　　随着他的动作，有什么东西从幼兽身上掉了下来，赵衍瞥了一眼，发现那是一颗小小的兽牙。
　　赵衍：……
　　可怕力量什么的，果然还是错觉吧。
　　虽然崩掉了一颗牙，但是这只幼兽似乎还是不死心，用力扑腾着四肢，荡秋千似的晃荡了几下，忽然以一个高难度的姿势背过身来，四爪并用，抱住了赵衍的手腕，跃跃欲试想再咬一口，但又忌惮着不敢下嘴，只敢舔来舔去。
　　赵衍想了想，将身体里的力量汇集在指尖，轻轻点在幼兽的额头上。
　　乳白色的光从赵衍的指尖慢慢渗入幼兽额头，它轻轻叫了一声，身躯很快放松下来，尾巴亲昵地卷住他的手，整只兽就这么挂在他的手腕上睡着了。
　　赵衍把它从手腕上摘下来，放在腿上，弹了一下毛茸茸的脑袋，“成王败寇，以后你就是我的了。”
　　眼睛很红很漂亮，就取名叫小白吧。
　　赵衍一边rua小白毛茸茸的脑袋，一边之前涌入他脑海的庞大传承记忆又整理了一遍，根据传承记忆，星族的三颗王星都存在了很多年，至少要比他在蓝星的时间长的多得多，所以，他是重生到了第三颗王星上？
　　他失去意识之前还在星舰上，现在是到了哪里，那些星族呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白需要在一些应该变大的时候变成大白（恶魔低语）


第5章 变星星的第五天
　　卧房内空无一人，波纳雅西和其他星族并没有在这里。
　　赵衍打量了一下这个房间，说实话，比他还是人的时候，见过的所有房子都要精致的多，也大的多，内部装潢简约中又处处透着一丝不苟的气息。
　　床附近就是一个极大的落地窗，特殊材质的轻纱所造的窗帘窗帘垂至地面，那纱很轻薄，表面流光溢彩，却能将窗外的光遮的牢牢的，一丝也透不进来。卧房上空飘着几个正在缓缓移动的球状物，周身散播着微光，既不会让卧房太过漆黑，影响视物，也不会打扰到人沉睡，可谓相当体贴了。
　　窗外淅淅沥沥的声音在安静的房间中更显得惹耳。
　　赵衍翻身下床，本想把小白直接留在床上，却不想他刚一动作，还在熟睡的幼兽似有所觉，下意识四爪并用，牢牢抱住了他的手腕。
　　自从这只凶兽退化回了幼年状态后，就变得无比黏人。
　　成年体第一次见到他，那看猎物的眼神，就像是想把他吞吃入肚，幼年状态看起来并没有之前的记忆，但见到他第一眼也是咬了一口，还是吃掉了他的一点力量后才睡过去的。
　　……越想越觉得它寸步不离，其实是在守着自己的食物。
　　好在小东西长得有几分姿色，rua起来手感不错，也不算全无优点了。
　　赵衍把它提起来放在肩膀上，幼兽在他脖颈处嗅了嗅，感觉到熟悉的气息后，扒拉着他的肩，团成一团不动了。
　　也不知道等它恢复了记忆，回想起现在会是什么表情。
　　赵衍下床后将轻纱拉开，果然不出所料，窗外正下着雨，狂风混杂的雨滴撞向透明的落地窗，在上面留下一道又一道水印。
　　赵衍微微皱眉。
　　他最讨厌的天气就是雨天。
　　他所在的福利院是一个规模很小，破破烂烂的福利院，常年缺乏义工和经费。在他小的时候，每到雨天福利院总会漏风漏雨，从阿姨到福利院中的孩子，每个人都要拿着锅碗瓢盆去接屋中的水，那时他最好欺负，于是总是被孩子们排挤，睡在最靠近漏风口的地方，整晚都要忍受潮湿与寒冷。
　　后来他到了上学的年纪，就因为过于张扬的样貌和孤僻的性格，好几次被人堵在校外，偏巧也都是在雨天。
　　虽然他那时性格已经变得强硬，几下就把找事的人揍的爬不起来，但是阴冷的雨水和最阴暗的恶意如跗骨之俎，沾染在身上的感受，已经牢牢的留在他的脑中，让他每到这种天气，总会想起这些不大愉快的记忆。
　　他早已不在意过去的事，只是心情不可避免的有些低沉罢了。
　　赵衍将那些久远的记忆抛之脑后，转而思考起眼下的情况。
　　在他昏迷之前，波纳雅西他们说想要带他回首都星，没想到在其他的星球上也会有雨天，难道这里也和他前世一样，分为不同的季节，晴天或是雨天？
　　但他的星球好像并没有季节之分。
　　赵衍把轻纱重新拉上，然后带着小白，轻轻推开了卧房的门。
　　不可否认，他确实对这颗从没见过的首都星产生了一些好奇之心。
　　离开卧房后他才发现这个房间是在二楼，一楼隐隐有熟悉的声音响起，正在交谈。
　　“哦，莉莉丝，你真该仔细诵读十遍首都星的法规，我受够了你善变的天气，按照规定，旱季的时间才过去一半，你又开始到处撒你那该死的雨！”一个赵衍没听过的声音语调夸张道。
　　“小声点，波比，你想吵醒王吗？”波纳雅西警告道。
　　那个语调夸张的声音立刻低了许多，紧接着便是另一个熟悉的声音，赵衍不知道他的名字，但是能听出那是那个脸上有墨绿色纹路的星族。
　　“首都星的天气毕竟和莉莉丝的心情有关，王来到了这里，莉莉丝当然很开心，自然就会变成她最喜欢的雨季。”
　　赵衍已经走到了楼梯口的栏杆旁，看清了楼下围坐的几人。
　　除了他见过的两个之外，还有一男一女两个星族，名为莉莉丝的女性星族有着一头微卷的黑发，这让赵衍感到很是亲切。
　　只是她看起来冷若冰霜，似乎正要开口，却在无意中抬头，看到了赵衍。
　　她立刻站了起来。
　　在面对这位好不容易才醒来的少年王时，她的表情肉眼可见的变得柔和，“王，您醒了。”
　　听到这句话后，星族们马上反应过来，抬头看向楼上，发现他们的王正抱着那只兽宠，静静站在栏后，额前的碎发下，王印清晰可见，冰蓝色的双眸一片沉静。
　　东赛道，“您感觉还好吗？”
　　之前在星舰跃迁的时候，王突然陷入了昏迷，属实让他们慌乱了一阵，但仔细检查后发现，大约是因为他们的王刚苏醒不久就耗费了大量的力量，才会这样。
　　只要等王苏醒后，进入沉星之海吸收力量，就会慢慢好起来的。
　　星族众人松了一口气的同时，回想起被幼崽扑倒的王，不禁再次对王目前的虚弱有了进一步的认知，暗暗发誓一定要三百六十度无死角，从衣食住行各个方面，好好呵护他们还在成长的陛下。
　　对于一贯冷酷散漫的星族而言，这种的保护欲实在新奇，但感觉也还不错。
　　被发现后，赵衍抱着小白走下来，“我没事。”
　　是真的没什么感觉，就连昏迷前那种力量过度消耗的感觉都减轻了许多。
　　他才下一楼，这几个星族立刻恭敬地单膝跪地，像波多亚斯之前那样，争先恐后地介绍着自己。
　　他们四个是目前星族中除了王之外地位最高的几个，分别掌管不同的星区。星族虽然几乎不与外族交流，但那也只是“几乎”，必要的时候，还是需要有足够分量的人出面，更何况，同族之内也需要相应的秩序，才能更稳定。
　　和波纳雅西一样，女性星族莉莉丝也是诞生于元王星，而墨绿色纹路的星族东赛，则是和旁边第一次见到的波比一样，诞生于化王星。
　　根据残留的传承记忆，赵衍知道，这是除了他之外，其他的两颗王星，他们四个似乎也按照诞生地的不同，隐隐分成了两派。
　　从他发现自己变成星之后，还从来没见过其他两位王，不知怎么的，他忽然想起那颗暗红色的星。
　　会是他吗？
　　赵衍让还跪着的几人站起来，随后便听莉莉丝解释道：“您苏醒的时候，我和波比并不在星族境内，因此没能第一时间去寻找您。”
　　停顿片刻，她又温声道，“您现在太虚弱了，最好每天都到沉星之海中汲取力量，这样才能让您更加健康。”
　　这已经是第二次听到沉星之海这个名字了，赵衍忍不住问道，“沉星之海是什么？”
　　波纳雅西说：“是独属于星族的海，能让还没有成年的星族巩固力量。那里很美，您想现在就去看一看吗？我想您一定会喜欢那儿的。”
　　*
　　首都星是星族对外政府所在的星球，地位较高的星族常年居住在此。
　　这里看起来和前世的蓝星没什么区别，高楼林立，无数飞行器来回穿梭，还有各种叫不出名字的奇异植物，自由生长在道路两侧，不少花枝随着星球主人的心意，都不自觉地朝着王所在的方向伸去，意图展示出最美的身姿。来来往往的星族们早就认出了他们的王，也都暗中偷看着王所在的方位。
　　被众星族簇拥着的赵衍才一出门，迎面而来的雨滴就让他下意识皱了皱眉，黏湿的感觉再次爬上心头。
　　一旁的莉莉丝立刻注意到了王细微的神情变化，还有王有些低落的心情，心中有些忐忑，“您很讨厌雨天吗？”
　　“谈不上讨厌……只是会让我想起一些不太好的记忆。”
　　话音刚落，刚才还淅淅沥沥的雨势忽然开始转小，天空以肉眼可见的速度收雨放晴，完美诠释了何为一秒变天，地上湿漉漉的雨痕甚至都开始变得干燥。
　　速度之快，简直让赵衍怀疑刚才看到的雨都是幻觉。
　　赵衍这才想起之前听到的话，星球的天气会因为星族的心情变化而变化，不由道：“这里是莉莉丝的本体星吗？”
　　“是的，王。”波比抢着回答，还不忘借机挖墙脚，“首都星只有雨季和旱季，莉莉丝开心时就会有持续不断的雨季。王原来也不喜欢雨季吗，不如住在属下的本体星上，属下的本体星更加漂亮。”绝对不会看到这该死的雨。
　　一想到王也许会亲自进入他的本体星，波比的眼睛都亮了几分。
　　如果王选择了他的本体星长住，他一定要将整颗星都打造成王喜欢的风格，王喜欢什么颜色呢？蓝色？银色？还是别的什么颜色？对了，王看起来很喜欢这个毛茸茸的兽宠，他的星球上也有很多长得很可爱的幼兽，其中不少在星级上也非常受追捧。
　　不过王喜欢的话，当然是全都送给王。
　　莉莉丝冷冷地打断他的幻想，“你的情报过时了，首都星现在只有一个季节，那就是旱季。”
　　最后两个字，她刻意加重了语气，同时在心中暗道，不止是现在，以后她的星也不会出现一滴雨。
　　王不喜欢，所以绝对不要。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天星星们和王贴贴了吗？
　　没有（记小本本.jpg）
　　试图卖萌求收藏~


第6章 变成星星的第六天
　　赵衍被他们幼稚的斗嘴行为弄得哭笑不得，心中因为雨天产生的淡淡的阴霾不知不觉散去了大半。
　　不过，回想起最开始波纳雅西和东赛针锋相对的样子，跟现在的莉莉丝和波比如出一辙，刚好他们都是诞生自两颗不同的王星。
　　难道说，不同王星诞生的星族，天生就不大对付？但他们在面对他时态度又出奇的一致，处处以他为先。
　　这是他在过去十几年的人生中从没体会过的。
　　“莉莉丝。”赵衍说，“没关系的，雨季的首都星也很美。”
　　他实在不是那种善于跟人剖析自己的性格，骤然被如此多的善意包围，他既觉得不真实，又感到惶恐，但却无法把心中的感受诉诸于口，最终他只是道，“之前我看到雨时会想到一些不太好的事，但现在不会了。”
　　在看到莉莉丝急于解释又不敢开口打断他时，赵衍唇角微微勾起，目光一片诚然：“在首都星看到雨的话，我只会想到，莉莉丝现在一定很开心。”
　　至于为什么这么开心，是显而易见的事。
　　“所以，不要为了我勉强自己。”
　　莉莉丝没想到会得到这样的回答，明显愣了片刻，随即在王若有若无的微笑中感到脸颊有些发烫，她情不自禁放柔了声音，但语气仍是斩钉截铁的：“请您千万不要这样想，您的意志就是我们唯一所愿，属下心甘情愿，并不会觉得勉强。”
　　东赛也郑重道，“您只要一直开开心心的就好。”
　　他们的王还没完全成年，还那么虚弱，又这样心软……
　　原本只是希望将最珍贵的星捧在掌心呵护，现在却让他们有着触碰这珍宝的渴望，王的垂怜让他们惶然，又控制不住的渴慕。
　　沉寂在王的关怀中的星族们，谁也没发现不远处正站着前不久率部来访星族的原准一行人。
　　原准看着向来对他们态度随意冷淡的波纳雅西，此刻脸上是难得一见的认真，连那个从来都没有过表情变化，一贯雷厉风行、公事公办的莉莉丝也对最中间的少年露出了笑容，态度恭敬温和，情不自禁的揉了揉眼睛――
　　这还是他认识的星族吗？
　　最中间那人是谁？
　　其他鲛族人也目瞪口呆，他们鲛族算是众多种族中和星族关系最亲近的了，虽然主要原因是鲛族单方面对颜值爆表的星族好感度max，然后各种主动……但好歹最后也合作过几个纪元，还从没见过星族人这么热情的对待他们，现在居然对这个不知道是谁的人这么积极主动！
　　鲛可杀不可――
　　一阵微风吹过，被簇拥着的少年的碎发被轻轻吹起，少年侧了侧头，远远瞥了一眼这个方向。
　　……辱一辱也不是不行。
　　尽管只能隐隐看清半张脸，原本微微不爽的鲛族们态度仍然立刻三百六十度大转变，甚至还想主动上前变换出鱼尾贴贴。
　　这样好看的人，如果能邀请到他们鲛族的领土做客，那就更好了。
　　和其他族人不同，作为专门负责和星族交流的主将，原准曾有幸亲眼见过一次星族的元王陛下，那时他被元王居高临下的其气势压的喘不过气，直到对方离开后才勉强抬头看了一眼，只记住了那张神o般完美的面容，还有对方眉心那代表着星族力量的银白色王印。
　　而那个少年，眉心同样有着王印，只不过王印是冰蓝色的。
　　是化王？不，不像，化王在公开场合露过几次面，并非少年人模样。
　　原准忽然想起在星舰上时见到的那一幕，星族圣地中那颗被宇宙霞光笼罩无数纪元的神秘星球，以及那位星族失态的模样。
　　那条曾在宇宙中掀起热潮的传言在心中再度清晰起来，逐渐与前方的少年重合。
　　会是他吗，星族的……第三位王？
　　中间的少年不知说了句什么，波纳雅西等人纷纷朝他们这边看了过来，此时再避而不见才是最大的失礼，原准见状，索性带着身后蠢蠢欲动的族人们上前。
　　*
　　赵衍其实也只是觉得那边的几个人看起来似乎不像星族，但又频频注视着他们，不免有些奇怪。
　　谁知对方竟主动走了过来，停在了一个不远不近的位置，为首的男人率先道，“波纳雅西大人，莉莉丝大人，又见面了。”
　　星族们都生得一副好样貌，从波纳雅西到波比，再到赵衍见过的其他叫不出名字的星族，随便哪一个放在他前世所在的蓝星都远胜那些以神颜出名的明星，却不想今日见到的这几人单从容貌上看，竟丝毫不输于星族。
　　只是他们的美，都带着一丝妖异之感。
　　波纳雅西没有答话，而是向后退了一步，将身后的赵衍露了出来，但同时又留了足够的反应距离，一旦有人欲行不轨，他能第一时间保护王的安全：“原少将，这是我族的衍王陛下。”
　　衍王？
　　原准心中一动，果然和他猜测的一样，星族竟然真的还有一位王，他立刻转向赵衍，微微低头以示尊敬，“抱歉，衍王陛下，请原谅我的失礼之处。”
　　“不必多礼，原少将。”看起来波纳雅西认得他们，赵衍对他们的身份有些好奇，仔细打量着他们。
　　星族们立刻接收到王的讯号，莉莉丝道，“王，这是鲛族的原准少将，代表鲛族来洽谈关于杜松石资源的交易。”
　　居然是鲛族，意料之外，情理之中，这样妖异俊美的容貌，的确符合赵衍对鲛族的幻想，只是没想到几乎不与他族来往的星族会和鲛族又贸易来往。
　　波纳雅西忽然想起了什么，“原少将，我没记错的话，这次交易地点在恺隐星域，你们为什么会在首都星？”
　　此言一出，在场的星族同时神情一变，警惕地看着原准一行人。
　　对他们来说，没有什么比王的安全更重要，任何细微的异常都不能轻易放过。
　　原准顶着这些目光，只觉得如芒在背，连忙解释道，“原本我们已经进入了恺隐星域的范围，但是突发状况，恺隐星域暂时封锁了，我们被安排暂住在首都星。”
　　说到突发状况时，他还刻意看了一眼那位少年王。
　　星族们自然清楚突发状况是什么，这才放松下来，赵衍道，“不好意思，波纳雅西他们只是太紧张了，并没有针对原少将的意思。”
　　原准连忙表示自己不介意，随后好奇道，“不知陛下这是要……”
　　“我们要去沉星之海。”赵衍摸了摸小白垂下来的尾巴，有心想缓和一下气氛，便邀请道，“原少将想一起去看看吗？”
　　作为星族目前最亲近的盟友，鲛族们对沉星之海的名字还是有所耳闻的，只是还从来没有谁亲眼见过。
　　传说沉星之海是宇宙意志赐予星族的瑰宝之一，有着梦幻的美丽，能令弱小的星族迅速补充本源，变得强大起来，也有说能让濒死的星族起死回生的，但星族生命漫长，还从没听过哪个星族衰老垂死的，自然也就不得而知这一条的真假。
　　不过，这样的隐秘之地，真的可以吗？
　　原准有些犹豫地看向波纳雅西，赵衍也后知后觉的看他，“……可以吗，波纳雅西？”
　　波纳雅西立刻道，“只要是王的意志，属下等都会遵从。”末了，似乎是怕赵衍多想，他又补充道，“沉星之海也并没有什么隐秘之处――星族的一切都属于您，您可以自由支配。”
　　沉星之海虽然是海，但并不在首都星之中――这一点赵衍也是在上了星舰之后才知道的。
　　准确来说，它存在于宇宙之中，毗邻首都星，边际广阔。
　　等到到了目的地，别说原准等鲛族人了，连第一次过来的赵衍也呆住了。
　　面前是一片银色的海，看不到边界，仿佛从宇宙最角落流出，又浩浩荡荡铺洒向宇宙的尽头，光从黑暗中来，滚滚磷光，如雾般在海面上蒸腾，如梦似幻。
　　在无尽的银海中，数颗大小各异的星球在其中漂浮，随海浪起起伏伏，星环沉入海平面之下，隐有流光。
　　远远望去，正如星沉于海。
　　――沉星之海，居然真的是有星球沉没的海。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星星：目瞪狗呆.jpgx99


第7章 变成星星后的第七天
　　沉星之海中，一颗最大的星球快活地转了转，搅起一片无声的海浪。
　　动、动了！
　　鲛族大为震撼，星际中虽然绝大多数种族都不能直接在宇宙中生存，必须在星球上才能繁衍，但鲛族并不在此列。
　　鲛族和星族一样，拥有两种形态，在宇宙中自由徜徉时，鲛族往往会变回半人半鱼的原生形态，只有进入其他种族的星球时，他们才会使用类人形态。
　　像沉星之海一般直接存在于宇宙中的海，鲛族境内也有不少，许多鲛族闲暇时都爱钻入海中玩耍，但像眼前这样，广阔到能容纳数颗星球的海，除了最神秘的宇宙海之外，他们还从未见过第二个。
　　最重要的是……
　　如果不是亲眼所见，谁敢信会有星球自己跑到海里去玩？
　　星族所谓的进沉星之海吸收力量，竟然真的是整颗星进去！
　　赵衍也沉默了，他看着海中央时不时滚一下的未成年星球们，半晌才找回自己的声音，“……我也要把本体星移过来吗？”
　　这些星族也是慢慢把本体挪过来的吗？
　　但他很难移动自己的本体，每次只能稍微动一点，如果要慢慢挪过来，恐怕到了沉星之海的时候，星际里的人都换了一批了。
　　波比解释道，“王星很难移动本体，您以第二形态进去就好，沉星之海能感知到您的存在，会主动为您补充本源之力。”
　　王星很难移动，那就是说，普通的星族其实是可以一颗星满宇宙跑的吗，赵衍这样想着，也就不自觉地问了出来。
　　波纳雅西看着瞳孔微微睁大，面露迷茫的王，用尽全身力气才忍住想犯上摸头的冲动，“是的，王，除了王星之外，属下们都能让自己的本体自由的移动，最快时，可以超越星舰的速度。”
　　东赛也接着道，“但是在正常情况下，属下并不会随意移动本体。”
　　毕竟星族在完全成年之后，本体星上会逐渐演化出各种生命，而且以本体行动太过累赘，如非必要，星族是不会轻易移动的。
　　赵衍立刻想到自己还是人时，曾在蓝星上见过的流星雨，也许现在星际中某些种族眼中看到的流星就是哪一颗正在高速移动的星族。
　　星族和鲛族都能不借助外力停留在宇宙中，他们原本停留在沉星之海边缘，赵衍正想进去，却忽然想起了什么，“东赛，其他两位王，也曾来过沉星之海吗？”
　　东赛有些抱歉道，“沉星之海只能给还未完全成年的星族补充本源之力，属下诞生时，元王陛下和化王陛下都已经是成年期，所以属下并没有亲眼见过。”
　　尽管他是化王星诞生的第一位星族，但两位王忙于探寻衍王星迟迟无法苏醒的原因，素来不太在意族内的事。
　　即使是他，当初化王也只是命他到沉星之海去探索本源力量，并没有过多解释过什么。
　　赵衍记起那颗曾经帮过他的暗红色星球，他几乎可以肯定，那是两颗王星之一，只是不清楚他到底是哪一个。
　　说来也怪，赵衍看这片银色的海时间久了，竟然真的感觉自己体内有什么在发出呼唤，催促着他赶快去汲取，去吞噬。
　　连远在别的星域的本体星也蠢蠢欲动，仿佛隔空感受到了这庞大且神秘的力量，发出渴望的信号。
　　“沉星之海只有还没成年的星族才能入内，属下无法陪您一起。。”
　　东赛安慰道，“但您不用担心，王星是宇宙意志的宠儿，沉星之海会主动庇佑您，不会有任何痛苦。”
　　赵衍试探着朝前一步，踏入了沉星之海的范围。
　　“轰――”
　　随着他接触到海水，整片海洋像活了过来一般，海水铺天盖地的涌来，轻柔地卷着他的身体，形成了透明的水笼，将他完全困在海中，以水笼为中心逐渐产生了一道漩涡，所有光与暗都被吸引而去，混杂在漩涡中。
　　无边无际的银海，沉浮的星球们，以及光暗中心的少年。
　　停留在沉星之海边界处的原准目睹着这一幕，感慨道，“叹为观止。”
　　没想到这次来访星族还能有这些意外收获，不仅撞上了星族最后一位王，还见识到了星族的秘境之一。
　　不过最让他意外的还是星族对这位衍王的态度，是前所未有的紧张和重视，虽然嘴上说着不会有事，这群星族还是眼巴巴的盯着沉星之海，一副恨不得一起冲进去的模样。
　　也许这次贸易往来可以从这位王的身上着手，看他们的态度，只要把王哄得高兴了，什么都好商量。
　　忽然间，原准想起刚才得知他们是鲛族时，那位少年王略带好奇的眼神，心中一动，压低了声音对一旁的下属道，“你说，咱们这次谈完杜松石的事之后，邀请衍王到我们鲛族的领地游玩如何？”
　　*
　　赵衍在海水袭来时就下意识闭了闭眼，但水流在碰触他时却格外轻柔，仿佛在抚摸他。
　　在被带着沉入海底时，没有想象中扑面而来的压力和水流，赵衍慢慢睁开眼，发现自己和在海面外没什么两样，既能自由地移动，也能看清周围的一切，海水恍若有灵，活泼地缠在他身上，温柔又亲昵。
　　无数丝丝缕缕的力量潜藏在四周的海水中，从他的身体的每一寸皮肤渗入，和那时暗红色星球探入他体内的力量有些相似，但又不完全相同。
　　浑身上下像被最丝滑的绸缎包裹，从灵魂中散发出舒适的喟叹。
　　赵衍几乎要沉醉其中，源源不断的力量涌入他的身体，又借由这具人形态遥遥传入本体星，这力量好似有着自己的意识，它没有像暗红色星球那样带他纵观整颗本体星，反而将他诞生的本源之力层层剥开。
　　就像是在将本源最本质的部分展示给他。
　　残缺不全的传承记忆再次浮现，这是伴随着星族的本体星而生的本源之力，亦是独属于他的力量，他粗糙地使用着它，却不知道它到底是什么。
　　赵衍看着被分解为最细微的元素的本源之力，看着它们在自己意识的控制下变成不同的样子，并严格地按照一定的规律运转着，宛如遵守着某种法则。
　　他伴生的本源之力，是法则。
　　意识猛然回转，赵衍骤然清醒，他在沉星之海的帮助下初次探明了自己的本源之力，总算明白了为什么还没完全成年的星族会到这里来，或许正是为了掌握自己的本源力量。
　　颈侧有什么东西蹭了蹭他，打破了他的思索。
　　等等，小白！
　　赵衍忽然想起了被他遗忘的幼兽，立刻低头看去，小白不知什么时候已经醒了，正趴在他肩头，看起来比在外面还精神。
　　只是那双重瞳死死地盯住前方，一副警惕的样子。
　　见他已经清醒，小白晃了晃尾巴，突然窜了出去。
　　赵衍猝不及防，还没追出去多远，环绕着他全身的海水忽然分开，赵衍眼前的视线瞬间变暗，有什么庞大的东西就停在不远处，正欲靠近他，还没等有动静，小白已经扑上去，狠狠咬了一口。
　　“哎呦！”
　　不知打哪响起一声痛呼，面前的庞然大物猛然后退――用后退也不太妥当，非要说的话，倒更像是滚了一滚。
　　赵衍慢半拍地反应过来，这居然一颗不知何时靠过来星球!
　　赵衍喝道，“小白，回来！”
　　小白歪了歪头，红色的兽瞳看向他，虽然没说话，但赵衍奇妙的理解了它的意思，“不叫小白就是小红，你选一个吧。”
　　小红还不如小白呢。
　　小白忍辱负重地松嘴，又跳回赵衍肩膀上。
　　赵衍知道，刚才它是以为这颗星想偷袭他，才会跑过去，便揉了一把它的脑袋，“好了，小白，这些是我的族人，没事的。”
　　不过，之前小白咬了他一口，他不仅毫无感觉，还硌掉了它一颗乳牙，没想到它居然能咬动普通的星球……
　　那边刚被咬了一口的星球见状，悄咪咪顺着海水贴近了一点，但又不敢太靠近王，只好在一个不远不近的距离徘徊着。
　　王刚才一进入海中，他就感受到了，而且他是离王最近的一颗星，如果能抢占先机，用本体跟王贴贴……他想一想都要高兴地在沉星之海滚三个来回。
　　可惜没有王的允许，他并不敢主动靠的太近。
　　赵衍安抚完小白，才发现除了刚才的那颗星，其他在沉星之海的星球们都在不知不觉中慢慢靠了过来，逐渐把他围在了中间。
　　沉星之海会隔绝星球们血脉中的感应，因此这些还没有完全踏入成年期的星族们，之前并没有感知到他们的王已经苏醒。
　　但当王进入沉星之海的那一刻，他们同时感受到了那股陌生的召唤，来自灵魂深处的渴慕让他们想要不管不顾的亲近王，理智又将他们牢牢钉在离王不远处。
　　哪怕只是这样看着王也足够了。
　　因为能靠近王而雀跃的星球们，在兴奋的同时暗自担忧着，沉星之海中无法变幻出第二形态，他们这样冒失的举动不会吓到王吧，王也还没到成年期呢。
　　所有星球围成的圈，对于星球来说可能太小了，但对于人形态的赵衍来说，依旧十分广阔，除了最初发现这些星靠过来时他惊讶了一瞬之外，他其实并没有被吓到。
　　“咔咔――”
　　伴随着奇怪的摩擦声，有什么东西轻飘飘地停在了赵衍面前。
　　赵衍将它拿在手里，这是……一朵花？
　　使用一种不知名的材质雕成的，摸起来像是石头，但通体雪白，表面流光溢彩，花瓣尖尖有着琉璃般通透的质感，花蕊上还有一顶小小的王冠。
　　赵衍顺着花飘来的方向看去，正是那个被小白咬了一口的星球。
　　是送给他的意思？
　　见赵衍看向他，对方整颗星都摇摆起来。
　　赵衍将花收好，认真道，“谢谢，很漂亮。”
　　认真算起来，这还是他第一次收到花，这是他在蓝星从没见过的材质，不免有些好奇道，“这是用什么做成的？”
　　刚才都叫疼了，说明星球状态也是可以说话的……吧？
　　那颗星果然又说话了，明明是庞大的星体，赵衍硬生生听出了几分羞涩的味道，“是我星体上最珍贵的羽石雕刻的，王喜欢吗？”
　　赵衍的询问像是打开了什么了不得的开关，瞬间各种声音齐齐炸开锅，全是从周围的星球身上发出来的：
　　“可恶，岚实在太狡猾了，居然用这种方式讨好王！”
　　“我的碧玺之眼比羽石更珍贵，是星际最名贵的宝石之一，这样的宝石才更配得上王，我也可以送给王！”
　　“岚早就到王的身边了，却一直没有接近王，一定是在偷偷雕这块羽石，想靠这个博取王的喜爱。”
　　随着星球们吵吵嚷嚷的声音，各种不同的宝石或原石雕刻而成的花接连不断的飘了过来，密密麻麻的一大片，悬浮在赵衍身前，加起来比他的人形态占的面积都要大。
　　赵衍：……
　　好像触发了一些奇怪的送礼开关。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会幻视一些星星背着书包进入沉星幼儿园，收获了一书包礼物回家给大家长炫耀的场景（指指点点）


第8章 变成星星的第八天
　　对于星族来说，他们有着许多种族艳羡的优势。
　　他们的本体是星球，这也就意味着每个不同的星族本体星都拥有着不同的资源，甚至还有一些独特的、令星际中众族趋之若鹜的珍贵资源或生物。
　　还未成年的星族星球上并没有演化出生命，但仍然拥有一些非生命体资源。其中一些珍贵的原石，在宇宙中是其他种族梦寐以求，但又没有途经得到的。
　　这本是他们往日并不在意，可有可无的，但在此刻却只嫌它们不够。
　　要把最好的给王。
　　即便是宇宙中最珍贵的东西，也一样要挑出其中最好的那一个，才能献给他们的王，更何况他们所拥有的并非是宇宙最珍贵的。
　　因此，他们都将自己本体星中所能找到的最好的那部分送给了王。
　　他们生来就臣服于王，亲近王，能这样付出对他们来说是无比幸福的事，但在此刻，他们又无法控制的有些忐忑。
　　王会喜欢他们奉送的礼物吗？
　　星族们塞过来的原石打造的花实在是太多，原本对赵衍来说还算宽敞的空间，几乎大半都要被这些花所占据。
　　最浓烈热忱真挚的情感，从面前大小各异的众多星球身上散发出来，悄悄地包围了他，赵衍几乎能透过星球看到他们人形态时眼巴巴望着他的样子。
　　他手里还握着岚送给他的那朵花，心中有些微微犯难。
　　不管是从情感上还是其他角度来说，他都不愿意拒绝星族们送给他的这些花，但该怎么把它们给带出沉星之海是个大问题。
　　还没有发愁多久，沉星之海就像感受到了他的苦恼，四周的海水涌动，很快形成一个巨大的水球，将星族们的送过来的花包裹在其中，等到将它们完全吞没之后，原本巨大的水球逐渐缩小，最后变成玻璃珠的大小，落在赵衍手上。
　　最终形成的水球，体表似有漩涡缓缓转动，还有来自沉星之海的丝丝缕缕的意识力量，缠绕在赵衍指尖，讨好地蹭了蹭。
　　赵衍只觉得眉心一股温热，随后就和手中的小水球产生了共鸣，不仅可以随心意变化水球大小，也能任意取出物品或放入物品。
　　像极了他前世看过的空间神器。
　　他试了几次，将那些花取出来又放进去，玩的不亦乐乎，最后才将岚的那朵也一起收进了水球中。
　　这一幕落在四周星族们的眼中，不仅让他们欣喜若狂，王这是愿意收下他们的礼物的意思吧，只是不知道王喜欢他们的礼物吗？
　　赵衍并没有让他们忐忑太久，他端详了水球片刻后，把它收好，然后对星球们道，“我还是第一次收到这么多花。”
　　“谢谢，我会好好保管它们的，真的很漂亮。”
　　在过去的十几年中，除了最初几年外，他的行事准则一直没有变过。以德报德，以怨报怨，他甚少获得别人的善意，因此也吝啬于付出他的善意，但倘若有人待他以善，他也必以善报之。
　　从他变成一颗星开始，他收获到的善意比他做人时那短暂的一生中所得到的都要多。
　　这些热烈的感情温暖着他，同时又灼烧着他。
　　陌生的情感在他的胸膛中滚烫，催促着他要做些什么，一定要做些什么。
　　赵衍突然想起了自己刚刚初步掌握的本源之力。
　　虽然波纳雅西他们说沉星之海能补充他的本源之力，让他不再虚弱，、但经过刚才的经历，赵衍觉得，沉星之海更像是在帮助还未完全成年的星族们探索并凝练出自己本源力量。
　　尽管还没有学会熟练的运用自己的本源之力，但对眼下的情况来说也已经足够了。
　　离他最近的那颗名叫岚的星球是这些星球中最大的一颗，湛蓝的星体沉在海中，蓝汪汪一片，乍一看倒像是天空映在海中。
　　这颗星的颜色与蓝星也格外相近，更让他感到万分亲切。
　　“不要动。”赵衍靠近他，将手按在他的星体上，引动了体内的法则本源，本源之力顺着手掌和星体接触之处灌入，片刻后，他收回手，轻轻晃了晃，“这是回礼。”
　　话音刚落，他发现自己刚刚触摸过的岚的身体上，多了一个异色的手印。
　　对整颗星来说，这个手印小的可怜，但在通体湛蓝的星球表面，这块色彩与众不同的手印却格外明显。
　　喜气洋洋的岚甚至还给手印加了个发光描边特效――这并不难，只需要把它星球上那些会发光的土壤和石块移动到这里就好。
　　虽然没有星说话，但赵衍微妙的感觉到此刻凝滞的气氛，如果他不在这里，总觉得会发生一些不太妙的多星围殴事件。
　　他努力让自己忽视掉那一丝尴尬，补充道：“咳，是……每颗星都有的回礼。”
　　从他说完那句话，星族们立刻积极主动的排好了队，像旋转星星餐一样一颗一颗星转过来，而他只要乖乖待在原地就好。
　　有了岚的示范，后面的星星们举一反三，到他面前时各显神通，纷纷将自己星体表面变得闪闪发光，有一颗似乎是身体上没有能够发光的土壤和原石，便索性将自己星体表面变成了各种颜色的土壤组成的彩色星球。
　　数颗星球同时发出不同颜色的光，连原本有着粼粼微光的沉星之海都显得暗淡了许多，各色光彩交织，把星族们兴奋到起飞的心情展现的淋漓尽致――
　　王居然真的和他们的本体贴贴了！王还赐给他们自己的本源之力！
　　甚至还有两颗星因为过于兴奋撞了一下，擦出一片火花。
　　等到给每颗星都送入了自己领悟的本源之力后，赵衍隐隐感觉有些疲惫。沉星之海虽然即时给他补充了不少力量，但他消耗的本源还需要一段时间慢慢恢复。
　　而且随着他在沉星之海待的时间越来越长，他能感受到，自己身体能够接受的程度已经达到饱和，之前向自己体内狂涌的力量逐渐减少至消失，沉星之海的意识也隐隐发出不舍之意。
　　通过沉星之海传递过来的信息，赵衍知道，已经到了他该离开的时候了。
　　*
　　早在散布在海中各处的众多星球们逐渐朝着一个方向靠拢时，在沉星之海边缘的众人就已经注意到了。
　　鲛族们尚且不太能理解，但星族们心知肚明，这是海中那些还没有完全成年的星族，感受到了王的存在。
　　无法抗拒王的吸引力的他们，主动靠近王是必然的。
　　虽然早有预料，但亲眼看到这一幕时，星族们心中还是不可避免地产生一丝微妙的羡慕。
　　他们也能让本体星进入沉星之海就好了，那样就能用本体陪着王一起了。
　　可惜能多次进入沉星之海的只有王，而他们只有还未到成年期时能进去，一旦领悟了自己的本源力量就要离开，再也不能踏入一步。
　　焦灼的等待了许久，一直等到沉星之海中爆发出各色的光时，波比看着海中欢腾的星球们，终于忍不住了，“这批星到底是从谁的本体上诞生的？居然想这种幼稚的招数来博取王的欢心，实在丢脸！”
　　其他几位星族深以为然。
　　身具保护王安全的重任的星族们，怎么能给王留下如此幼稚不靠谱的印象呢。
　　直到海面再次分开，眉心王印闪烁的少年缓缓走出，等候已久的星族们立刻将这些事抛之脑后，匆忙迎了上去。
　　波纳雅西最先开口，“王，您感觉还好吗？”
　　赵衍刚跟一大群依依不舍的星族告别，离开了沉星之海后，他虽然还是有些疲累，但心情倒是很好。
　　面对着这些面露紧张的星族们，他忽然起了一些幼稚的心思，将小水球中那些花亮出来给他们看，“是岚他们送给我的。”
　　一旁默默围观的鲛族看清了这些花之后，一脸我是谁我在哪我在干什么的震惊三连，如果他们没有认错的话。仅仅一眼扫过去，就能看到许多在星际中稀有到罕见的原石，连品相都是前所未见的好。
　　如果是完整的一块，放在星际中能拍卖出天价，此刻却统统被人毫不心疼的雕成了没什么特殊价值的花。
　　这就是壕族的生活吗，天价原石当摆件玩，还真是枯燥且乏味呢。
　　另一边，看到王带着些孩子气的神情，星族们也不自觉露出了笑意，莉莉丝问道，“王喜欢这些发光的原石？”
　　王喜欢的话，星族中还有更多，要搜集起来一起送给王才好。
　　“喜欢。”赵衍想了想，又道，“唔，准确来说，我更喜欢这些花。”
　　这些代表着喜爱的花，比昂贵稀有的原石更让他爱不释手。
　　不过这种花他在蓝星从来没有见过，也叫不出名字。
　　想到首都欣赏繁茂奇异的植物，赵衍问道：“莉莉丝，这是什么花？你认得吗。”
　　不仅莉莉丝，在场的所有人，包括鲛族们也早就一眼就认出了这种花。
　　这次是东赛回答的，“王，这是海瑞丝之花。”
　　海瑞丝之花，花语寓意最珍贵之物，是星际各种族都流行的花，将海瑞丝之花送给某人，就代表着对方是你心中最珍视的存在。
　　如同逆鳞，不可侵犯，不容伤害。
　　围观的原准再次肯定了心中的想法，只要让这位星族之王高兴了，他们此行大有可为。
　　“海瑞斯之花……名字很好听。”赵衍收好水球，回头看了一眼还在海中发着光的星球们，“岚他们不能离开沉星之海？”
　　波比点了点头，看到赵衍的眼神，试探道，“您不觉得他们，额，有些幼稚？”
　　幼稚？赵衍很快反应过来他的意思，失笑道，“他们很可爱啊，不过，下次发光时不要那么亮就更好了。”
　　嗯……只要稍微暗一点点，不要照的他眼花就好。
　　首都星。
　　刚下了星舰的赵衍有些困倦，很快就回房间休息了，鲛族们也告辞离开，回他们暂时的居所去了。
　　星族们倒是不约而同的留了下来。
　　四人两两对望，最终莉莉丝轻咳一声，神情严肃，“你们觉得一颗会发光的首都星怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王说要有光，于是星星就有了光――


第9章 变星星的第九天
　　如果说其他种族选择首都所在的星球还需要考虑地理位置、资源人口等多种因素的话，星族则完全没有这些烦恼。
　　大部分种族必须依托于适宜的星球才能生存下去，而星族无论是本体还是第二形态，都能在宇宙中生存。他们的本体又是星球，得天独厚，不仅能随意移动到不同的星区，还拥有数不尽的资源。
　　这也是为什么这么多纪元以来星族都甚少与外族交流，反而是其他种族一直想找机会与他们搭上联系。
　　因此，星族当时唯一需要苦恼的就是选择哪一位星族的本体作为首都。
　　最终选定为莉莉丝的本体为首都星，原因也很简单，她的本体星原生环境相对来说更加适宜，再加之她是元王星诞生的第二位星族，地位仅次于波纳雅西和东赛，便就这么敲定了。
　　除了多了一些用于处理政务的机构建筑和负责管理的星族之外，这么多纪元以来，莉莉丝的本体星几乎没有任何变化。
　　由于雨季漫长，莉莉丝的本体星遍布各种宇宙中难得一见的植物生命，整颗星看起来有些偏向绿色。
　　一颗发着荧光绿的星球，看起来多少有那么一点不太成熟。
　　不过在场的星族完全把自己之前说过的话扔到了十万星里外，对莉莉丝的话全无意见。
　　就连一贯最严肃的东赛也没有任何异议。
　　对其他种族来说，首都星或许是一族重要的门面，代表着一族的实力与形象。
　　但他们可不在乎这些，能让王心情愉悦这一个理由就足够了。
　　如果王喜欢的话，他们通通变成荧光蓝荧光紫也不是不可以。
　　毕竟，王可是亲口夸过那些没成年的小崽子们可爱啊。
　　想到这里，几人互相对视一眼，都从对方眼中看到了那句话――
　　得想个办法让王也夸一夸我们！
　　波纳雅西向后一仰，双手交叠在脑后靠在金属的椅背上，懒洋洋道，“我记得星际中有不少非常受追捧的低等生命……”
　　很多种族的人都会买来当做宠物，似乎还会天天在星网上秀。
　　波比啊了一声，赞同道，“王好像真的很喜欢那只兽宠，你们认得那是什么种族吗？”
　　莉莉丝皱了皱眉，“我记得你的本体星有很多低等生命，你平时没少关注星际中各种生命，连你也不认识？”
　　说起来是很奇怪，按理说还没有完全成年的星族本体上是不会有任何生命的，但他们找到王时，王就带着那只兽宠……
　　其他星族都听出了她的言下之意，东赛道，“王受宇宙意志的保护，连两位陛下都无法进入衍王星，其他生命更不可能闯入。王星与我们不同，不能以普通星族的成长期来看待。”
　　波纳雅西不知什么时候已经坐正了身体，若有所思道，“不错，王星的情况只有两位陛下了解，王苏醒后一直状态不佳，也许两位陛下会有办法。”
　　但两位王为了寻找能让衍王星苏醒的办法，很少会在星族停留，就算是他们也无法第一时间联系上两位王。
　　好在王星之间有特殊的联系，两位陛下应该第一时间就知道了王苏醒的消息，大概已经在返回星族的路上。
　　东赛微微点了下头，“元王陛下和化王陛下比我们更清楚王星的状况，我们暂时不要轻举妄动，以免影响到王。”
　　*
　　赵衍是被一阵香味吸引醒过来的。
　　说是香味，其实并非实质上的气味，更像是一种浸入他灵魂的气息，让他的星体隐隐有种饥饿感。
　　但当他睁开眼后，先是被面前的一幕惊到了，连那股诱人的气息都暂时被他抛诸脑后。
　　只见卧房的地毯上有几只毛茸茸的小东西正缩在一起瑟瑟发抖，其中一只似乎是想朝他的床爬过来，结果被小白用前爪按在了地上，一动也不能动。
　　小白一只爪子按着它，然后懒洋洋的伸了个懒腰，松了一下力道，那只毛茸茸的小东西刚想逃走，还没跑出去几步，又被小白按住了尾巴，来不及收住的力道让它一下子被弹了回来，垂头丧气地趴回了地上。
　　地上这几只小东西似乎是同一种生物，外表十分可爱，和蓝星的兔子有三分相似，通体乌黑，生有四只长耳，尾长，浑身的毛发蓬松，远远看去就是一团黑色毛球。
　　最奇异的是它们有三只银色的眼睛，一只生在额头。
　　被小白抓住的那只看起来是最小的，它的四只耳朵耷拉在两侧，看起来说不出的可怜。
　　赵衍叫了声小白，小白回过头看了他一眼，赤红的兽瞳如同燃烧的火焰，它送开爪子，任由黑色毛球逃回那几个同族身边，然后跳上了床。
　　回赵衍身边前还不忘朝着黑色毛团发出一声威胁的低吼，看到几只毛团被吓得又挤作一团，它才满意地回到赵衍身旁。
　　赵衍猜出这些小东西大概是波纳雅西他们送来给他的，应该是看他带着小白，以为他喜欢这些。
　　不过这也不算猜错了，毕竟不管是当人的时候还是当星的时候，他确实都对这种毛茸茸的生物有几分怜爱。
　　如果小白幼年体长得不够可爱，在他本体星的时候估计就被他给捏死了，再不济也是远远扔出他的本体，绝不会起了把它带走的想法。
　　赵衍不轻不重的rua了一把小白的头，“不要老是吓唬它们。”
　　小白不满地用爪子拍了拍床，对这群来抢赵衍欢心的、弱的要死的小东西的厌恶再次上升了一个等级。
　　赵衍刚想说什么，却发现小白旁边还放着一个小小的戒指，应该也是波纳雅西他们送来的。
　　他们给他一个戒指干什么？
　　赵衍有些好奇的摸了一下戒指，眼前瞬间弹出了一个悬浮屏幕，他立刻认出这是传承记忆里所说的终端，能连通星网。
　　现在弹出来的界面就是星网的首页，上面的文字是星际通用文字，有了传承记忆的他完全没有阅读障碍。
　　只见星网的首页上，一张图片放在最显眼的位置，图片上的生物也格外的眼熟，似乎和他房里那几只黑色毛团很像。
　　图片下面似乎是一条热门消息，赵衍点了一下，光屏瞬间变幻，标题几行大字映入眼帘：
　　【号称星际最珍贵生物的五只拉奇被星族高价拍走！成交价高达三个星系！！】
　　赵衍的动作顿住了，他缓缓转头，看了一眼地毯上那几只小东西――
　　一、二、三、四、五……
　　好像是五只没错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星族：求夸.jpg
　　星星：不敢置信地看了三遍价格


第10章 变成星星的第十天
　　能换三个星系？就这五只毛团？
　　赵衍数了三遍地上的黑毛球，依然不肯相信这个事实，甚至还拉到图片那里，和地上挤成一窝的毛球仔细对比了半天。
　　四只耳朵，三只眼睛……
　　挣扎了半天后，赵衍终于不得不接受了这个事实。
　　地上那几只，如假包换，就是星网上说的拉奇。
　　所以到底为什么这玩意会这么贵啊！整整三个星系啊！一个星系就包括了很多星球，这还不止一个星系！
　　要知道，上百个星系都够组成一个小型星域了，上百个星域就能组成一些小的星区，星族自己占据的领地也不过两个星区罢了。
　　赵衍将这条热门消息再次点开，他一定要看看这些看起来除了可爱以外平平无奇的毛球凭什么能卖这么贵。
　　【号称星际最珍贵生物的五只拉奇被星族高价拍走！成交价高达三个星系！！】
　　[悄悄开个小号嚎一句，po主我是星际第一拍卖行的老员工了，什么壕都见过，今天也是开了眼。
　　大家都知道拉奇吧，上过星际最受欢迎宠物生命排行榜top1的那个，全宇宙只有五只，售价贵的离谱，本来今天估计也是流拍，万万没想到！！！！大家看我打了这么多感叹号就知道我的心情有多震惊！就在在两个小时之前，这五只拉奇被星族以不低于三个星系的价格拍走了！根据po主打听到的情况，星族那边要的很急，不出意外的话，现在这几只拉奇已经到了星族首都星了。
　　单说这个你们是不是还觉得我大惊小怪的，你们是不知道内情啊，这次拍卖会除了拉奇还有一件其他的重宝压轴，最后是两个星系的价格成交的，重宝是啥不能说哈，这个买家打了招呼要保密的，重点来了！拉奇本来的起拍价是一个星系，但是没人跟拍，眼看又要流拍了，星族忽然出价三个星系，你们猜为什么？我也是听我同事说的，星族那边的人说，拉奇是要被当做礼物送出去的，这个礼物无论是本身的存在还是它的价值，都要最好最贵，才能配得上未来的主人，另外那件重宝是以两个星系成交，所以他们就要用三个星系买下拉奇，保证它依然是身价最贵的宠物生命……说真的，我干了这么多年也是第一次遇到这种客户，三个星系啊，我馋的口水直流！跪求别扒马，虽然星族没说要保密，但是好歹我是第一手消息，po主我不想丢工作，大家千万别扒马！！！跟我一起震惊就可以了，我想知道不是我一个人这么没见过世面。]
　　发消息的账号是一个没有身份认证的小号，但在长文后附上了挡住关键信息的身份自证，用以证明自己的确是星际第一拍卖行的员工。
　　赵衍看完长文，不由自主的又看向地毯上的五只拉奇，心情无比复杂。
　　所以波纳雅西他们多掏了两个星系出去，就为了让这几只宠物的身价配得上他？
　　不，应该说这五只吞金兽到底为什么值一个星系啊，可爱在星际中这么值钱的吗？
　　单说可爱程度，小白也不差啊。
　　不知道把小白送过去能不能赚回这三个星系。
　　不过想到小白危险的成年形态，赵衍遗憾的打消了这个念头，继续看下面的评论：
　　拉奇星际第一可爱[人族]：我不信…我不信…我的拉奇啊！说好了等我攒够钱带你回家的呢？星族你不讲武德！
　　第三区总长[人族]：上面的你跟谁说好了？拉奇的寿命比你长，你还没攒够钱人都没了。
　　小杀鱼大人[鲛族]:星族还是一如既往地壕无人性，不过拉奇到底是啥，我听都没听过。
　　拉奇是什么，赵衍也很想知道，他立刻往下看：
　　今天龙尾星下雨[加撒]：不会真有人不知道拉奇吧？好消息好消息，星网从三个纪元之前就支持自由索引啦！
　　古力古力[机械]：ls没必要这样吧，拉奇又不是什么全宇宙都知道的种族，不过我真的震惊住了，赔钱货在第一拍卖行都快呆了一个纪元才卖出去，我以为拉奇怎么也要好几个纪元才会被买走。
　　小杀鱼大人[鲛族]：赔钱货又是什么，我服了，这都是什么
　　亮晶晶[人族]：ls是真的不怎么上星网啊，赔钱货是拉奇出现之前最贵的宠物生命，不过是可以繁衍的，第一拍卖行搞噱头，挂了半个星系的价格，结果卖不出去，听说赔钱货还很娇气，吃什么都要最好的，一个纪元吃了拍卖行10亿星币，把拍卖行的人气得要死，好不容易才卖出去。
　　Vox来袭[多默多]：我来科普！拉奇是奇牙族在一颗废弃荒星发现的独特生命，长相超可爱，而且还能给主人梳理精神力哦！而且性情温顺，特别亲人，最最重要的是全宇宙只有这五只，奇牙族用各种方法都无法繁衍或者复制出新的拉奇，可以说是宠物生命里最珍稀的，珍稀生命里最可爱的！
　　你太逊了[加撒]：所以没人好奇星族是要送给谁吗，星族要主动跟别的种族建交了？
　　禁止登入[机械]：废话，八成是送给他们的王，别的种族能让星族这么上心？
　　噜啦[多默多]：额，星族的哪位王会喜欢拉奇，看起来都不像啊
　　奇迹小鲛[鲛族]：不会是化王吧，救…单手把废弃星轰爆的存在私下里竟然喜欢萌物，我的滤镜碎了TnT
　　和星币同床[人族]：看来只有我震撼这个价格了，三个星系哎，随随便便就拿出来买几只没用的小废物
　　化为梦[加撒]：也有可能是元王，哇塞，没想到星族这么宠他们的王啊，之前元王露过一次面，感觉星族们气氛都很严肃沉默呢。
　　索拉卡[虫族]：也许是第三位王
　　将将将将[机械]：我抬头看了看时间，这真是7032年吗，我居然还能看到有人提起星族第三王的谣传，果然虫子的脑子都不太清醒
　　真・星族第三王・赵衍本衍：……
　　还是关了吧。
　　他退出这则热门消息，然后发现关于星族一掷千金买拉奇的事已经登上了星网的今日热议前三，并且还有继续上升的趋势。
　　总感觉星族现在已经挂满了六个大字：星傻钱多，速来――
　　赵衍叹了口气，看着地上的三个星系，又想到小白挂出去估计也是个几个纪元卖不出去的，不由道，“以后别欺负它们了，小赔钱货。”
　　小白：？？？
　　话虽如此，赵衍确实被这种明目张胆的偏爱取悦到了，想起之前未成年星们送他的那些海瑞斯之花，他犹豫片刻，把岚送的那朵从水球中取出，放在了床头。
　　心神放松之后，最初那股诱人的气息再度袭来，让他又一次产生了迷之饥饿感。
　　赵衍仔细辨认后，发现气息的来源多样，其中大部分来自两侧一墙之隔的地方，还有一小股近在眼前。
　　他的目光落在床头的海瑞斯之花上，心中竟然有种想咬一口的冲动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　众星：买！都可以买！这个那个都给我包起来！


第11章 变成星星的第十一天
　　第八区，萨尔达星域。
　　一颗通体碧绿的星球微微散发着荧光，与浅色的星环交相辉映，在深邃黑暗的宇宙中宛如熠熠生辉的碧色宝石，一眼便能认出这是萨尔达星域中最著名的首都星。
　　已经不再有雨季的首都星此刻气候温暖，各种奇异的植被争先恐后地钻出地表，铺满了大半颗星球，使得整颗星看起来格外生机勃勃。林立的高楼之间，不少飞行器自空中穿梭，大都驶向最中心那栋颇具冰冷严肃质感的大厦，还有不少大胆的植物生命顺着大厦表层攀爬而上，留下一路翠色的花痕。
　　作为首都星处理政务的最高机构，这里进进出出的星族一贯都表情严肃，毕竟这里地位最高的几位指挥官――波纳雅西和东赛他们，在公事上都极为严厉冷酷，十分不喜下属在工作时态度随意。
　　但今日来往的星族们却都一反常态，脸上俱是掩饰不住的兴奋，还掺杂着喜悦和郑重，时不时还有人凑近交谈几句，似乎在交换终端上的什么信息。
　　因处理其他星域军务而姗姗来迟的泰勒斯刚下了飞行器，才走到军政大厦门口，便注意到同僚们今日反常的变化，不由心中奇怪，顺手叫住了一位刚出来的星族，“你们刚才在干什么？”他可是看到他们凑在一起对着终端傻笑了半天。
　　泰特斯作为诞生自王星的星族，血统高贵，又是波纳雅西手下最受重用的亲信，地位非比寻常，对方显然认出了他，不得不停下了脚步，揣摩着他脸上的表情，忐忑道，“……泰特斯大人，属下们只是在，在……”
　　泰特斯耐下性子等了半天，也没听到他的下半句，索性伸出了手，“你的终端呢，打开让我看看。”
　　对方犹豫片刻，似乎很不情愿，但又不能拒绝，最后还是慢吞吞地打开了自己的终端。
　　悬浮光屏刚一跳出来，终端主人来不及退出的页面就这么大喇喇出现在光屏上，瞬间吸引了来往星族的目光。
　　光屏上，最中心的少年正侧过头看过来，恍若站在光中，耀眼的让人不敢直视，冰蓝色的瞳孔看不出喜怒，像是隔空望了过来。
　　在场的星族虽然有一大半已经看过这张影像，但还是忍不住驻足，无法将自己的目光从影像中少年王的身影上剥离开来。
　　这可是他们王的第一张影像呢。
　　泰特斯自然也不例外，他其实是那天有幸一起到王星上寻找王的星族之一，早已亲眼见过王星的样子，还有王第二形态的模样，然而从王离开本体星后，他就没有再见到过王了，这样猝不及防的见到了王最近的样子，让他几乎没有办法控制自己移开目光。
　　每一次注视着王时，都令他浑身躁动，胸膛中似乎多了什么不属于星族的器官，在疯狂地跳动，膨胀，让他的世界顷刻间只剩下了跳动的鼓点声，以及眼前的王。
　　这是他之前在面对其他两位陛下时也从未有过的感情，来自他血脉的最深处，来自他最初从宇宙中诞生那一刻，是他无法逃避，也不愿逃避的本能。
　　想保护。
　　要将宇宙中所有珍宝捧至王的面前。
　　这是泰特斯唯二的想法。
　　很快，泰特斯意识到了什么，他强忍着想要再看着王的念头，挥手关掉光屏，冷声问道，“这是哪来的？谁准你擅自拍下王的影像？”
　　被怀疑了对王的忠诚，对方即便知道自己地位不高，仍旧有些生气，眼侧棕色的星印微微发亮，强压着怒火道，“泰特斯大人，我们绝不会做出违背王意志的事，这是刚才得到了陛下的许可后才留下的影像。”
　　泰特斯敏锐的发现了话中的信息，“刚才？你的意思是，王现在在里面吗？”
　　普通的星族虽然也能感受到王的大概方位，但除了力量最强大的波纳雅西几人外，其他星族很难感应到王具体的位置，就如泰特斯，他也只是隐隐能感觉到王仍然在首都星，但具体在哪却无法确认。
　　棕色星印的星族点了点头，他是诞生自普通星球的星族，因此在那日感受到了王的存在后，并没有前去迎接王的资格，更不可能随意见到王。
　　直到王离开了王星，来到了首都星，他终于能离王近一些，也许还有机会能亲眼见到王，这让他兴奋了大半天。但王从苏醒后似乎一直状态不佳，除了呆在几位指挥官的府邸中之外，几乎没怎么露面，这也让许许多多和他一样本来抱着微弱期盼的星族们都开始担忧起王的身体状况。
　　好在今日王居然来了军政大厦，有一位星族在进总指挥室汇报军务时，大着胆子关心了几句王的身体状况，最后居然还有幸得到了王的允准，留下了王的影像，这幅难得的影像几乎立刻就在星族中传开，大部分星族人手一份。
　　得到了肯定的回答，泰特斯再也忍耐不住，立刻朝军政大厦中走去。
　　他迫不及待想要见到王，哪怕只是一眼。
　　和外面差不多，军政大厦内部正在工作的星族们今日看起来都心不在焉的，除了时不时瞄一下终端之外，其他时间都不自觉地把目光投向一个方向――
　　王就在那里。
　　如果在平时，泰特斯肯定会毫不客气地批评他们散漫的态度，但今日他完全没有心思这么干。
　　开玩笑，王就在面前，他如果在这种时候浪费时间去做那些无关紧要的事，那才真是整颗星被水淹了。
　　等他来到最高层的总指挥室后，验证了自己的身份，悄悄推门进去，便看到王盘腿坐在不知什么时候铺就的地毯上，有些苦恼地盯着自己手中发着微光的圆球状原石，窗外浅色的光晕落在少年白皙的侧脸上，染上了一层金边。
　　总指挥室里除了波纳雅西大人和东赛大人外，还有数名星族，此时都注视着懒洋洋的少年王。
　　王的身影映在泰特斯的眼中，他原本躁动的心情奇迹般平静下来，甚至还生出了些微柔软的、叫不出名字的情绪。
　　*
　　赵衍把玩着手里漂亮的球状原石，忍了又忍，最后还是没忍住那股蠢蠢欲动的饥饿感，纠结的把它放在嘴边，咬了一口――
　　咔嚓。
　　一股精纯的力量从口中飞速融化的原石处流淌出来，迅速被这具身体吸收，那强烈的饥饿感也跟着减轻了不少。
　　爽是爽了，一大堆星币又被他啃没了。
　　才刚啃完这颗原石，面前立刻出现了三只拿着新的原石的手。
　　一个来自沉默寡言的东赛，一个来自笑眯眯的波纳雅西，还有一个……
　　小白趴在他面前的地毯上，百无聊赖的扒拉着一只拉奇，长长的尾巴卷着一颗原石，递到了他眼前。
　　赵衍：……
　　这一切还得从几天之前说起。
　　当时他看完了那个拉奇的热讯，关掉终端后强烈的饥饿感袭来，差点没控制住把岚送给他的那朵海瑞斯之花给咬一口。
　　根据他的传承记忆，星族是不需要进食的，星族的本体是星球，在宇宙中时每时每刻都在吸收着宇宙中的能量，根本不需要任何食物补充自身，当星族死亡后，坠落的死星会将整颗星无数年来吸收的能量都反哺回宇宙，由此生生不息，无限循环。
　　除了岚送他的海瑞斯之花以外，他感觉到周围还有类似的气息吸引着他，比这朵小小的海瑞斯之花带给他的吸引力更大。
　　等他顺着气息找过去，才发现是星族们刚刚搜集来给他的一大堆珍贵的宝石或原石，还有很多他认不出来，但看起来非常高级的小玩意儿。
　　后来，东赛发现了他的异常，一番解释后他才知道，原来某些星族在还没完全成年时，会出现星体能量不足的情况，需要主动摄入能量。
　　然后他就在他们鼓励的目光下拿了一块原石，放进嘴里。
　　隔天甚至还为他准备了一个空间手环，在里面放了各种原石，方便他饿了的时候当零嘴吃。
　　之后波纳雅西怕他无聊，提出要带他在首都星四处看看，等逛到鲛族暂住的地方时，他正好拿出一块淡金色的原石咬了一口，接着就看到鲛族们有些呆滞的表情，半晌才有一个鲛族道，“这，这是穹萃晶吧……”
　　回去之后，赵衍摆弄着终端，忽然想起那个鲛族的话，随手在星网上搜了一下――
　　[穹萃晶，最珍贵的原石之一，常用于为星舰中枢提供跃迁能量，稀少，仅星族、人族境内拥有。]
　　最下方标价：十万星币
　　他又往下拉了一下，刚好看到目前最流行的新式飞行器的广告。
　　最下方标价：五千星币。
　　赵衍：“……”
　　回想了一下，他吃掉的穹萃晶好像不止一两个，还有很多他认不出来的原石，恐怕不会比穹萃晶差多少。
　　星族最大的吞金兽竟是他自己！


第12章 变星星的第十二天
　　赵衍将发散的思绪收回，把眼前的这三颗原石依次接了过来。
　　波纳雅西他们怕他不肯好好吃原石，这几日一直都把他看的紧紧的，恨不得每隔两分钟就催他一次。
　　近日大约是堆积的公务实在太多，他们没办法再整日围着他，不得不开始处理之前的军政公务，莉莉丝和波比还因为一些较为紧急的政务暂时离开了首都星。
　　刚好赵衍这几日下来已经跟着他们把首都星比较出名的地方都看了个遍，唯独没有来过军政大厦，便也跟着波纳雅西和东赛过来了。
　　刚来没多久时，他是有点后悔的。
　　大概是没想到他会突然过来的缘故，整个军政大厦的星族似乎都无心工作，不管他走到哪里，总能看到星族们表面正经工作，实则在暗中自以为不明显的偷看他。
　　甚至还有一位星族连桌上的文件都拿反了。
　　按照这样的状态发展下去，如果他在这里多待几天，只怕待处理的公务不仅不会减少，还会越来越多。
　　他进了总指挥室之后情况总算好些了，指挥室中的星族虽然也在悄悄看他，但好歹还分出了一半心神处理公务。
　　没过多久，有一个星族在进来汇报军务时，大着胆子跟他说了几句话，关心完他的状况，要离开时，又小心翼翼的询问，是否能留下一份他的影像，因为许多的星族人感知到了王的苏醒，却并没有见到王的资格。
　　随着他微微颤抖的声音，赵衍想起了这些天在首都星各处，包括今日的军政大厦中遇到的星族们，他们在见到他时的确都非常惊喜。
　　到嘴边的拒绝不自觉就变成了“好啊”。
　　等到对方开开心心地拿着拍摄下来的影像告退后，赵衍才后知后觉地有点羞耻。
　　总觉得这份留影在离开指挥室之后立刻就会传遍星族上下。
　　他其实并不是一个习惯被暴露在各种目光之下的人，但相较来说，他更无法拒绝对他怀有最真挚善意的人。
　　如果这些让他不太适应的小事能让星族们雀跃片刻，那就足够了。
　　在接过两人一兽的原石后，赵衍看到东赛的终端闪了几下，他扫了一眼后并没有理会，便随口问道，“是有什么紧急军务吗，不用管我，你处理就好了。”
　　他也是这几天才知道，东赛和波纳雅西统率着星族全部的舰队，掌控着星族绝大部分的战力，而波比和莉莉丝则主要负责对内对外的政务，兼任两个星区的最高执政官，也算是各有分工。
　　除了他之外的两位王似乎完全不在意星族中的诸多事宜，常年都在寻找让他“苏醒”的办法，此刻也并不在星族领地。
　　这让和其他两位王素未谋面的赵衍有过片刻担心，他至今仍不知道，他到底为什么会成为星族最后的王星，也许他并非是真正的王星，而是霸占了不属于他的身体的一抹孤魂。
　　东赛摇了摇头，回道，“王，并非军务，是鲛族的短讯。”
　　“鲛族？”赵衍歪了歪头，“是原少将吗？”
　　“是的，王，原少将想要洽谈之前商议好的贸易往来。”
　　贸易，似乎是有这么回事，第一次见到鲛族们时，波纳雅西他们提起过，鲛族是要进行一种原石的交易。
　　不过，这不是莉莉丝负责的事务吗，莉莉丝无暇分身时，就会上交给波纳雅西――这也是赵衍这几日了解到的，王星诞生的星族们似乎根据诞生地的不同，隐隐分成两个派系。
　　波纳雅西和莉莉丝都诞生自元王星，因此莉莉丝算是波纳雅西的直属手下。
　　莉莉丝这两日都很忙，大概是没空管这些事，但怎么会找上东赛呢。
　　他这么想着，也就问了出来，东赛看了一眼波纳雅西，一板一眼地回答，“原少将说联系了波纳雅西，但一直没有得到回应，所以才联络了属下。”
　　波纳雅西顶着王疑惑的目光，不自在地别开了眼，在心里狠狠给东赛记了一笔。
　　一般这种交易的事他都是全权交给莉莉丝的，他也没有耐性坐下来去慢慢商谈。尤其现在王苏醒了，他更加不想去跟那群鲛浪费时间。
　　否则岂不是把王让给了东赛一个人！
　　波纳雅西即使不开口，赵衍也能猜道三四分，又听到东赛问，“现在这些事都应该由您来做主，您想现在见他们吗？”
　　既然是双方贸易，还是要互相尊重一点的吧，赵衍想了想就点头应下，顺便补充道，“我不太懂这些，你们好好和原少将商议就好。”
　　东赛领命，在终端上联系鲛族，赵衍把还在扒拉拉奇的小白提溜起来，小白刚要挣扎，赵衍指尖涌出白色的本源之力，摁在了它的额头。
　　小白到底是什么物种，波纳雅西他们都认不出，它不吃别的食物，只对赵衍的本源之力感兴趣，自从第一次喂过它后，再次醒来地小白明显对他亲近了许多，那之后赵衍时不时就会用自己的力量喂养它。
　　这次也不例外，小白吸收完力量后，懒洋洋的趴回赵衍膝上，尾巴不轻不重的晃了晃。
　　喂完小白后没多久，就听到指挥室的门被敲响，随后原准一行人走了进来。
　　这次他们一看到赵衍，便主动上前问好道，“衍王陛下，很高兴又能和您见面。”
　　赵衍抱着小白站了起来，握住了原准伸过来的手，“你好，原少将。这几天有些怠慢，请你不要介意。”
　　两人你来我往的客套了几句，波纳雅西看不下去，重重咳嗽了一声，“原少将，王已经命我和东赛全权负责这次贸易，咱们现在就开始？”
　　还不快放开他们王的手！
　　原准完全没听出波纳雅西的咬牙切齿的语气，倒是对这位新生的星族之王的态度有些受宠若惊，星族向来不爱同外族交往，但又有着令无数种族羡慕的资源，鲛族也是这么多纪元的坚持不懈才得到了稳定和星族贸易的机会，贸易期间几乎都是他们较为主动。
　　倒也不是星族人有意怠慢他们，纯粹是星族天性就格外散漫。
　　赵衍虽然说了不参与，但还是被迫坐在了主位上，等双方人员依次坐在两边后，终于开始了有关杜松石贸易的商讨。
　　出乎意料的，这次鲛族格外好说话，几乎用以往双倍的价格买下了需要的杜松石，原准道，“星族与我族有着多年之谊，这次衍王陛下的事，我族之后还会奉上贺礼，除此之外……”
　　他看向赵衍，沉声道，“鲛族所在的第五区是星际中著名的美景圣地，不知衍王陛下可愿到我族游玩几日？”
　　一时间，在场所有的目光都落在了赵衍身上。
　　鲛族的态度大都是好奇中夹杂着期盼，星族则是沉默的等待。
　　王如果想去，他们自然会派出最强大的舰队随行，护卫王的安全。
　　赵衍刚想说话，忽然意识到了什么，闭上了双眼，意识跨越星域，回到了自己庞大的星体上。
　　――就在刚刚，他感觉到，有人登上了他的本体星。


第13章 变星星第十三天
　　尽管和自己的本体星跨越两个不同星区，相隔无数星域，赵衍还是第一时间察觉到了不对。
　　有人悄无声息地进入了他的本体星，并且至今仍未离开。
　　一时间，各种疑惑纷至沓来，赵衍来不及回应原准的邀请，也顾不上和在场的其他星族解释，第一时间将自己的意识切换回本体。
　　星族的三颗王星，包括他的本体星在内，长年停留在第九区的恺隐星域中心，周围众多星球环绕，守卫森严，隐藏的武装力量更甚于首都星，别说是外族了，即便是地位低一些的星族，在未经允许时都不能擅自靠近中心区域。
　　究竟是谁能跨越重重守卫，在无一人察觉的情况下进入他的星球？
　　意识的切换让赵衍眼前有瞬间的白芒，在即将回到本体的前一刻，他还听到波纳雅西和东赛担忧的询问声。
　　随后，他的意识在跨越了空间的屏障后，终于回归本体星，借助本体的视角，他很轻松就发现了那个不速之客。
　　看起来是个人形生命，此时正站在他的星球中，姿态并不慌乱，也并没有什么异常的举止，只是单纯的站在那里，像是在观赏什么美景。
　　意识再度拉进，赵衍终于看清了这位不速之客的样子。
　　是个看起来相当年轻的男人，长身鹤立，银色的长发在发尾束起，松松散散地垂下，白衣上有着繁复的金色纹路，勾勒出劲瘦的腰身，冷如万里雪色，不怒自威。
　　在赵衍观察他时，他像是察觉到了什么，忽然抬头看去，视线在虚空中直直对上赵衍。
　　银色的双眸中一片沉凝，眉心银白色的印记微闪，显露出逼人的气势。
　　那是――
　　赵衍几乎是下意识把意识收了回来，重新切回远在首都星的第二形态身体内。
　　重新睁开双眼的他，迎面便是星族们急怒和担忧混杂的脸。
　　原本坐的离他还有几米远的波纳雅西和东赛已经来到了他的身边，见到他睁眼，齐齐松了一口气，一叠声问着，“您怎么了，是有哪里不适吗？属下已经叫了医师，马上就到。”
　　短时间内快速切换意识，对赵衍来说也是不小的负担，他喘了几口气，终于慢慢平静下来。
　　那道印记，是和他一样的王印。
　　星族的第二形态，也就是人形态，虽然都会根据自身本体的样子，在脸上不同位置留下颜色纹路各不相同的、代表着本源力量的星印，但只有王的星印是一定会出现在眉心的。
　　他在星族呆了这些天之后，就算对其他两位王再不了解，也还是知道了一些基本的信息的。
　　最初那颗用自己的力量帮了他的暗红色星球的确是王星之一，是两位王中的化王，而在另一侧，没被他发现的那颗银白色的王星，正是元王的本体星。
　　银发银眸，银白色的王印，是那位素未谋面的元王。
　　也是据说一直在寻找让“衍王星”苏醒的办法的元王。
　　赵衍一直压在心底的困惑与不安，在对上元王那双冷淡的眼睛时，终于还是倾泻而出。
　　他叫赵衍，是蓝星的赵衍，他清楚的知道这一点。
　　在蓝星那十几年的时间，他所经历的所有事都历历在目，并不是这短短几日就能忘记的。
　　但他到底为什么会在死后变成了一颗星，还是星族那颗地位尊崇的王星，没人能告诉他答案。原来的王星意识是消失了，亦或是被他鸠占鹊巢，不知不觉中给取代了？
　　元王和化王一直在等的，是无数纪元之前就存在的衍王，而他只是蓝星上一个活了十几年的孤儿，人生乏善可陈。
　　怀抱着这样的想法，他竟然在认出元王的那一刻可耻的退缩了。
　　“王？王，您到底怎么了？”
　　东赛的声音将他从纷乱的思绪中拉了出来，赵衍并不知道自己现在的脸色看起来很差，轻轻摇了摇头，“我没事。”
　　星族们显然不会相信，他们看着自家的陛下忽然闭上了眼，一动也不动，怎么叫都没有动静，再次睁开眼时脸色惨白，怎么都不像是没事的样子。
　　但赵衍却不再解释，转而问道，“元王……是个什么样的人？”
　　波纳雅西愣了一下，虽然此刻因为王的身体状况而担忧不已，但还是恭敬地回答了王的问询，“元王陛下性格冷淡，喜欢安静，几乎不过问星族的任何事，但拥有着无可匹敌的强大的力量。”
　　其实何止是冷淡，事实上，元王的性格近乎有些冷酷。
　　身为元王星诞生的第一位星族，波纳雅西比其他所有星族都更有感触。
　　除了最初诞生没多久时，他见到元王陛下的次数较为频繁，在他完全成年之后，很少会得到允许进入王星。
　　后来星族的数量越来越多，波纳雅西受命管理族人，倒是每隔一段时间会见到元王一次，这个“一段时间”，视情况而定，有时是半年，有时是几年，最长的一次长达半个纪元。
　　每一次见到元王，波纳雅西都能感受到来自血脉深处油然而生的尊崇与臣服，同时他也能感受到，元王完全不在意星族如何，是强大还是弱小。
　　他高居王座，冷漠地俯瞰着他们，宛如神明，唯有衍王星的状况能牵动他的情绪。
　　赵衍听完后，并不觉得意外。
　　波纳雅西所说的，和他刚才看到的那个身影慢慢重合在一起。
　　之前他们说的没错，王星之间大约真的有他不知道的感应，他刚变成星，化王就用自己的力量帮了他，现在元王不知何时已经重返星族，又来到了他的本体星，显然也是知道“衍王星”苏醒的消息。
　　赵衍沉默片刻，把小白丢给波纳雅西，站起来对一脸懵的鲛族道，“原少将，感谢你的邀请，今天有些不大方便，我们可以改日再找时间商议。”
　　原准并非没有眼力见的人，自然看出发生了一些他不知道的事，别人族内的事自是没必要掺和，于是也不犹豫，识趣的和下属一起起身告辞。
　　等他们离开总指挥室，赵衍忽然看向东赛，他记得东赛他们那日找到他就是通过自己的本源力量，从撕裂的空间中出现的，“东赛，你的本源力量能创造出从这里到其他地方的空间通道对吗，最远可以多远？”
　　他不得不承认，这些日子星族们赤诚的感情深深影响到了他，在这一刻，他竟无比希望自己就是那个存在了许久的“王星”,但逃避不是办法，更不是他的性格。
　　不过，用星球的状态和元王见面交谈，他总觉得有些怪异。
　　在离自己本体星不远时，星族还可以选择消散自己的第二形态，但当人形态距离本体星超过一定的距离后，就不再能随意消散第二形态。
　　东赛回答，“属下继承的本源力量是空间力量，名为裂空，在紧急时刻的确能打开连通两地的通道，最远可达两个星区，但通道内部不太稳定。”
　　“没关系。”赵衍说，“我现在想要你撕开一条能通往我本体星的空间通道。”
　　此言一出，再想到刚才他们王反常的表现，在场的星族立刻意识到了什么，波纳雅西更是直接问道，“王，是您的本体出现了什么问题吗？”
　　同时在心中飞速思索着，恺隐星域护卫众多，不可能有外部力量伤害到王星，那就是王的本体自己出现了一些意外，是本源之力出问题了吗？王这几日似乎确实到了再去沉星之海的时候。
　　东赛也道，“王，属下的力量偏向于攻击，打开的通道过于不稳定，如果您想回王星，属下现在就调集舰队。”
　　赵衍静静地等他们说完，然后道，“不，我只是去确认一件事。”
　　“星舰太慢，我需要尽快回去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天一颗独自忧郁的星星
　　ps.没有鸠占鹊巢，安心~


第14章 变星星的第十四天
　　不稳定的空间通道内会有混乱的空间乱流，还有众多尚未成型的空间利刃，波纳雅西曾多次进入过东赛开辟的空间通道，自然知道其中的危险性，对一些本体弱小的种族，例如人族来说，只身进入不稳定的空间通道几乎就意味着死亡，他们星族虽然不会因此死亡，但一个不慎，也是有可能受伤的。
　　只是他们的本体是星球，人形态不过是用来行走宇宙的第二形态，即便受点小伤也无所谓，很快就能痊愈，不会影响到本体什么。
　　当然，这是对于他们这些普通星族而言的。
　　现在要进去的可是他们好不容易才等到的王，王还没有成年，力量又那么虚弱，怎么能抵挡住里面不稳定的空间乱流呢？那些到处乱飞的空间利刃，哪怕只是伤到王一点点也是万万不行的。
　　短短几个呼吸间，波纳雅西已经想到出了无数可能会让王受伤的可能性，但还没等他说出什么劝阻的话，那边东赛已经引动了自己的本源之力，身前的空间隐隐有迸裂的征兆。
　　波纳雅西怒道，“东赛！”这家伙不仅不跟王好好解释，居然就这么直接开始打碎空间了。
　　隔着逐渐扭曲的空间和膨胀开的白光，波纳雅西看到东赛抬眼看了他一眼，就算他们一直不对付，也在一起共事了不知几个纪元，这点默契还是有的，他强忍着怒火，不再说话，看着东赛撕开了虚无的空间，就像之前曾无数次做过的那样。
　　总指挥室在军政大厦最顶端的一层，首都星明亮的光撞入室内，惊起一片暗影，被撕开的空间张着大口，将来往的光都吞吃进肚，不规则的边缘浮动着含有某种奥秘的力量。
　　赵衍第一次这样近距离地观看到这种神奇的本源力量，他虽然已经探索到自己的本源是大概是法则一类，但尚未学会要怎么运用这种力量，初遇东赛他们时也只是远远看到了空间最后收缩消失的样子。
　　他的力量会是什么样的，也不知道还有没有彻底领悟它的机会。
　　东赛打开了通道后又不知从哪里取出一条项链，递给了赵衍，“王，这是由我的本源之力铸成的，请带上它，可以保护您不受到空间乱流的伤害。”
　　赵衍接过项链，忽的想到之前东赛他们送给他的空间手环，同样都蕴含着空间本源的力量，和这条项链的风格很是相似，大概也是东赛用自己的力量做的。
　　临进去之前，赵衍本想再说些什么，但满腹的话语到嘴边又吞了下去，最后只是认真地道了声谢，“这些天我很开心，多谢你们。”
　　这话说得太奇怪，指挥室内的几位星族脸上明显都闪过一丝疑惑，波纳雅西忍了又忍，还是没忍住道，“王，您要去做什么，属下和您一起去吧。”
　　赵衍轻轻笑了一下，语气很温柔，但又出奇的坚定，“不可以，帮我看好小白。”
　　他其实不常笑，无论是做人的时候，还是成为了一颗星后，这样突如其来的一笑，顿时让在场的星族都愣了几秒。
　　随后心中不约而同升起一个念头――王笑起来真好看，可惜没能记录下来。
　　“小白要是……”赵衍刚想叮嘱两句，如果小白恢复了之前的力量和状态，想离开的话，就让它走吧，但想了想还是没说出口。
　　这话太明显，波纳雅西他们一定会察觉到不对，而他并不太想让他们知道他只是个外来的孤魂。
　　只不过好运气的没死，不知怎么就进入了他们王的本体，很大可能根本就不是他们一直期盼的那位王。
　　他有勇气去面对更强大也更陌生的元王，但在面对波纳雅西他们时，他不得不承认自己有些胆怯。
　　一人高的空间裂口就在眼前，隐隐还能看到里面溢出的本源之力，赵衍不再犹豫，径自走了进去。
　　彻底他进去的前一秒，他还不忘回头加了一句，“你们不许跟过来。”
　　随着他身影的消失，被撕开的裂缝也慢慢合并恢复，波纳雅西隐下眼中的担忧，冷冷道，“你明知道王现在力量不足，居然还让王一个人进不稳定的空间通道！”
　　东赛并不动怒，“波纳雅西，不要忘了你的身份，服从王令才是你应该做的，王想回去，你应该想想怎么让王安全回到王星，而不是阻碍王。”
　　波纳雅西被怼的说不出话，哼了一声，“所以现在你准备怎么办？别告诉我你没看出来王的态度很奇怪。”
　　“王的确说了不许我们过去。”东赛把手中的终端放在桌上，不慌不忙道，“但没说过别人不能去。”
　　*
　　赵衍的双脚踏上自己星球的地面时，还有些不真实感。
　　从他进入空间通道那一刻起，东赛交给他的项链就浮现出一道淡淡的光将他整个包裹住，四周皆是旋转的空间，他还没走出几步，就感觉眼前一花，再看时自己已经到了本体星外。
　　这次他看到，除了自己的本体和暗红色星球之外，另一侧的确有着一颗银白色的星，表面似有雾气，星环在幽暗的宇宙中熠熠发光，说不出的尊贵。
　　赵衍本来以为自己会直接到星球上，也许是距离太远，东赛无法定位的太精准。
　　不过也无所谓了，这个距离，他可以先散去第二形态，然后再在本体上凝成新的第二形态，也可以直接进入本体星。
　　赵衍心念一动，将人形态化为虚无，重新回到星球本体的状态，他看到元王仍然站在之前的位置，似乎根本没有移动过。
　　没有犹豫太久，他将自己新的人形态凝聚在离元王不远的地方，然后拿出之前收进空间手环的衣物穿好――星族就是有这点不好，每次重新凝聚第二形态，都要提前准备好衣服。
　　他才穿戴好，只是向元王所在的地方走了几步，就看到原本背对着他的男人忽然转过了身，两人的目光在半空相遇。
　　赵衍不自觉停住了脚步。
　　和初次见到波纳雅西他们时那样，那种没由来的亲近之感再度来袭，甚至比之前要强烈太多，浑身的血液似乎都在微微沸腾，让他无法对眼前这个也许会在下一刻杀死他的人产生哪怕一丝的恶感。
　　下一刻，元王迈步朝他走来，银色的发尾在空中扬起一道不甚明显的弧度，他走的不急不缓，但似乎又蕴含着某种玄妙的力量。
　　他们之间本来还有一段距离，赵衍还没看清他的动作，元王已经停在了他的身前。
　　他身量很高，因此只有微微欠身才能和赵衍平视，赵衍被迫近距离注视着那双银色的瞳孔，然后就看到他微微一笑。
　　恍若神山之上万年不化的积雪消融，带着最柔和的暖意。
　　“和我想的一样好看。”他说。
　　连声音都如击冰碎玉，叫人过耳难忘。
　　和想象中一见面就剑拔弩张的场面完全不同，赵衍不禁愣了片刻，不等他做出什么反应，元王忽然再次凑近，两人额头相抵的那一刻，赵衍感觉有一股陌生的力量顺着他们接触地地方快速蔓延，短短片刻就游遍了他的全身。
　　赵衍浑身一僵，这是在查看他是不是那位“衍王”吗？
　　等发现他只是个冒牌货之后，就该动手了吧。
　　却不想那力量消失后，元王重新站直身子，相当自然的摸了摸他的头，“还是有些虚弱，好在没有别的不妥。”
　　神情之温和，语气之亲昵，如果让曾见过他的星族看到了，只怕会大跌眼镜。
　　赵衍：“……？”
　　好像有哪里不对。
　　他努力找回自己的声音，“元王陛下……”
　　“阿衍叫我哥哥就好。”元王垂眸看他，神色很温和。
　　他没发现自己找的衍王根本不是眼前的人吗？赵衍很想就这么顺着他的话叫出那一声哥哥，但终于还是心一横，开口道，“我不是你们要找的衍王……”
　　才解释了没几句，元王有些奇怪的看着他，随后露出了然的神情，打断了他的话，“你还保留着之前的记忆，对吗？”


第15章 变成星星的第十五天
　　赵衍的本体星虽然被冰霜覆盖，但并不寒冷。
　　然而这一刻，当听到元王轻描淡写的那句话时，在这颗属于他的星球上，他第一次感到丝丝缕缕的寒意爬上脊背。
　　保留着之前的记忆？
　　元王为什么会这么说，他知道些什么？
　　在蓝星那短暂的十几年人生，是赵衍不能宣之于口的秘密，也从未表露过半分，事实上，在波纳雅西送给他终端之后，他很快学会了怎么使用它，也曾抱着一丝隐秘的希冀，在星网上搜索过“蓝星”。
　　在星际时代，除了神秘的宇宙海另一端外，拥有着文明的星球都属于宇宙中各个种族，为避免出现领地认定有误的情况，可以说百分之九十九的文明星球都登记在册，通过星网中特殊的渠道，能够查询到每一颗你想寻找的星球。
　　无论是这颗星球有多不起眼，归属于哪个种族，只要知道名字，或是其他特征，都能从茫茫宇宙中轻而易举的找到它。
　　但赵衍从星网上找不到蓝星，甚至找不到一丝它存在于这个宇宙的痕迹，那深深印在记忆中的过往就像独属于他一人的幻想。
　　他甚至还仔细查找了人族的相关信息，和传承记忆中所说的一样，人族是几大巅峰种族之一，数量是所有种族中最多的，虽然人族个体脆弱，但整体实力强大，主要依靠超前的科技水平牢牢占据着强族地位，就连样貌也和赵衍认知中的蓝星人极为相似。
　　可惜，人族迄今为止发展了无数纪元，从当初弱小的种族一路成长到现在，在他们记录的漫长族群发展史中，也从未出现过和蓝星相似的星球。
　　赵衍一度以为，不会有人知道他在蓝星中发生的一切。
　　谁会相信呢，他曾来自一颗不存在的星球。
　　而现在，和他初次见面的另一位王，就这样看穿了他的全部。
　　赵衍下意识后退了半步，大约是他的表情变化太过明显，元王看着他，目光很平和，又问道，“阿衍，你没有接收到传承记忆吗？”
　　赵衍定了定神，将心中那些繁杂的猜想都暂且压下，老实回答道：“在星舰上时有接收到……但只有一部分，好像少了一些什么。”
　　至于少了什么，他其实也并不清楚，只是隐隐感觉到自己接受的传承记忆并不完整。
　　非要说的话，他只能记起来，在有关星族繁衍的那部分，他是全然不知的，这块记忆非常模糊。
　　除了繁衍之外到底还缺少了些什么，他就更不清楚了。
　　“……原来如此。”
　　元王沉思片刻，忽然向他伸出了一只手，银色的双眸中尽是温柔，“我知道你想说什么，不过在此之前，你想去看一看我的星球吗？”
　　看他的星……元王星？那颗紧挨着他的银白色星球？
　　赵衍不明白元王为何绝口不提衍王星的事，反而要带他去看自己的星球，但在面对元王时，从灵魂中散发出的想要亲近的冲动，让他很难说出拒绝的话语。
　　因此，他只是踌躇了片刻，就将自己的手放在了那只修长白皙的手上。
　　元王随即握住他的手，那力道很轻，透着一股小心的意味，他似乎还有些不放心，特意低下头叮嘱道，“不要怕，抓紧我的手。”
　　总觉得这话有些耳熟。
　　赵衍乖乖点了点头，“我知道了。”
　　元王的手有些冰凉，和他周身的气质如出一辙，赵衍被他拉着手，本该有些不适应，却出奇的感到安心，仿佛潜意识中曾很多次与这只手的主人这样亲近过。
　　元王带着他朝某个方向迈出一步，这次，赵衍总算察觉到了哪里不对。
　　之前元王原本和他还有一段距离，却在下一刻突然出现在他眼前的位置，他还以为是自己眼花了，或是记忆出现了差错。
　　但这一刻，两人行走在他的星球上，脚下分明还是熟悉的冻土，每走出一步眼前和四周的景象却都在飞速倒流，从他们身边一闪而过，就像蓝星中被人为加速的录像带，瞬息之间就跨越了无数帧场景。
　　一步，两步，三步……
　　走到第九步时，赵衍发现他们脚下的土地已经变了，不再是他星球上随处可见的冻土，而是一丛丛被风揉碎的植被，别别扭扭地蹭着他的裤脚，绿的肆意。
　　他的星球，并没有任何活物，包括最原始的植物生命。
　　他们已经不在他的星球上了。
　　第十步，元王终于带着他停了下来，在此驻足。
　　四周流动的场景逐渐归为平静，带着最纯粹热意的光照在他们身上，也照清了眼前大地上的一切。
　　他们正站在一处高崖之上，悬崖下是一片望不到尽头的金色平原，随着掠过的风一起发出沙沙的响声，还有――
　　许许多多的，笑意融融的人。
　　这些人大都衣着简陋，要么以草木为裙，要么以兽类皮毛为衣，男人强壮结实，女人矫健敏捷，带着最天然的野性，奔放又热烈地活着。
　　就像大荒时期的蓝星人。
　　耳畔传来元王的声音，那么近，又那么远，“欢迎来到我的星。”
　　这里是元王星？！
　　赵衍惊诧至极，不可置信地看向元王。
　　银发银瞳的王似乎并不意外他的反应，微微垂眸和他对视，浓而长的睫毛在眼下落下一片阴影，神情温柔，“很意外？和你想象中的王星完全不同，是不是？”
　　赵衍迟疑地点了点头。
　　的确和他想象中完全不同，他以为的元王星，大概是拥有着如奥林匹斯山一般高大冰冷的宫殿，未来科技与各种神奇生命共存，飞行器来来往往，也许还会有许多他从未见过的景象和事物。
　　但不管怎么样，都不该是这样的场景。
　　赵衍看着金色平原上蚂蚁一样大小的人们，心中有着无尽的困惑：“他们是人类……吧。”
　　看起来和蓝星，甚至星际中人族的模样没有任何区别。
　　“不，不是人类。”元王注视着下方的人们，淡淡道，“准确来说，他们是‘胚胎体’。”
　　赵衍不自觉重复了一遍，“胚胎体？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　紧张等待申签结果ing
　　下次一定粗长，信誓旦旦.jpg


第16章 变星星的第十六天
　　大地逐渐被黑暗笼罩，夜幕降临，到了最危险的时刻，许多昼伏夜出的大型野兽会倾巢而出，试图寻觅合适的猎物。
　　每一处密林或山峰在夜色来临后都会成为最危险的坟场，云山也不例外。
　　它是附近最雄伟的山脉，连绵数里，潜藏了无数危险的野兽，同时也是附近部落白日打猎时最佳的狩猎场。
　　坐落在云山脚下的獬部落此时点起了灯，光着上身的男人们一手提一个，将还在外面玩耍的孩子通通驱赶回各家的石屋中，很快，除了守夜的人之外，整个部落都安静了下来。
　　他们是云山范围内最强大的部落，人数众多，千百年来都在此地繁衍生活，早已有着一套特有的生存法则。
　　整个部落最外围是用最坚硬的石块和木打造的高墙围栏，每日负责守夜的人会呆在石墙上的小屋中，三人搭伙，一起警惕可能会来犯的兽类。
　　只是今晚守夜的三人中，有一个年轻俊朗的男人看起来明显有些焦灼，眉宇间都是掩饰不住的烦躁，他站在窗口，看的方向却是部落内某个石屋。
　　赵衍在这处小小的石屋中来回走了几圈，看着屋内对他视若无物的几人，终于确定，他们是真的看不到他和元王。
　　元王任由他在各处摸摸看看，不知想起了什么，神情很是纵容。
　　除了那个年轻男人外，其他两人看起来都已到中年，一个是脸上有一道狰狞的疤痕，像是被野兽抓伤的。一个只剩下了一只眼睛，另一只眼框空荡荡的，说不出的渗人。
　　赵衍仔细看了他们半天，“他们也是‘胚胎体’？”
　　之前在悬崖上，元王告诉他，这些并不是人族，而是胚胎体，随后并没有直接跟他解释，而是带他来到了悬崖下的部落中，似乎是想让他亲眼看一看。
　　就算对这些全无记忆，赵衍从表面意思上也能猜出一二它的意思，胚胎，生命之始，但这两个人看起来得有四十岁了，四十年对星球来说转瞬即逝，对人而言却是大半生，怎么也不像是能称之为“胚胎”的样子。
　　元王微微颔首，白金交织的衣服在石屋里黯淡的光中散发着淡淡的光彩，“当然。”
　　这里的人……哦不，胚胎体们似乎拥有着特殊的采光方式，并不用火堆或者油灯，而是用一种会发光的石头镶嵌在四周的石壁上，幽幽的蓝光照亮了黑暗的石屋。
　　疤男对着年轻男人的背影喊了一句，“逐水！我说你小子要是实在担心，干脆回去吧。”
　　独眼也附和了一句，“逐火伤的重，你阿姆年纪大了，一个人照顾不来，你回去看着也好，这里有我和你木叔就够了。”
　　名叫逐水的年轻男人听后压下脸上的焦灼，勉强挤出一个笑，回过头拒绝道，“没关系，娅姐姐今晚会帮我阿姆，等守完夜我就回去照看阿兄。”
　　疤男和独眼男又劝说了几句，言语之间颇为亲昵，看得出来这个部落的人之间关系甚好，只是几番交谈下来，逐水仍旧不肯丢下守夜的职责回去，他们也只得作罢，转而说起了别的。
　　从他们的谈话中，赵衍知道了名叫逐火的男人是逐水的大哥，也是他们这个部落最强大勇武的战士，曾经独自猎杀过最凶猛的焘兽，连附近其他部落的人都听过逐火的威名。
　　但是就在今天白天，逐火在带着部落的人进云山打猎时，部落中有几个孩子贪玩，偷偷尾随他们进了云山，差点被因为受伤而狂躁的焘兽给扑杀，逐火为了救这些孩子不慎被焘兽的利爪抓伤，只坚持着回到部落后就重伤不起，至今还没苏醒。
　　说着说着，疤男叹了口气，恨恨道，“那几个小崽子，白天我就想揍他们一顿，你阿姆还拦着。”
　　逐水摇了摇头，倒是很理解母亲的做法，“他们那么丁点大懂什么，白天也被吓得话都不会说了，又见了血，只怕今晚就要发起热，再打要打坏的。”
　　“那也要揍！说了多少次不许进山，偏偏不听！”
　　“正是，这次还只是遇到焘兽，神山就在云山后面，哪次迷了眼，闯到里头去，那才是天大的祸患。”
　　疤男和独眼你一言我一语的说着，言语中颇为恼火。
　　神山？
　　赵衍看向元王，忽然福至心灵，“他们说的神山是您的住所吗？”
　　首都星上并没有王的宫殿之类的建筑，就算元王再怎么不过问星族的事，总要有一个地方是王长期驻留的，最大的可能就是他自己的本体星。
　　除此之外星族们也会时不时进入元王星，总不会到这些“胚胎体”聚居的地方吧？
　　他们口中的神山，大概和他在蓝星时那些人力无法探及的区域差不多，他们也永远不会知道，所谓的神山上到底居住着什么样的生灵。
　　元王没有否认，“‘胚胎体’在的区域是有边界范围的，他们无法离开边界。”
　　正在这时，部落深处忽然传出一声悲怆的哭声，遥遥闯入守夜的石屋，正在说话的三人声音一顿，刚刚才坐下的逐水随即脸色大变，嚯的跳起来，“是娅姐姐！”
　　娅这个名字赵衍刚才曾听他提过，是照顾他兄长的人之一。
　　疤男和独眼也惊住了，显然，在他们的认知里，强大的逐火就算受了伤也会很快没事，只见二人呆愣了片刻后，疤男催促道，“你回去看看，怕是逐火……”
　　后面的话他没有说出来，但是在场的人都明白他的意思。
　　这次逐水没有再推辞，脸色惨白地从石屋的梯子上爬下去，朝自己家的石屋跑去，疤男和独眼虽然没有跟去，但也都面色不好的站在石窗前，远眺着逐火家石屋的方向。
　　*
　　赵衍的手一凉，这才发现元王不知什么时候已经和他并肩而立，握住了他的手，像之前那样，只是带着他行了几步，周围的景致便飞速流转变化，等他们再次停下时，赵衍发现他们站在了另一个石屋中。
　　这个石屋虽然不大，但处处透着精心布置的气息，屋内东西很多，却整理的井井有条，足以窥探出主人的几分性格，墙上还悬挂着好几张晒干的兽皮。
　　此刻正有一个赤着上身，下半身盖着一张兽皮毯子的男人躺在床上，双眼紧闭，上半身被包着草药的布条缠了好几圈，布条上还有渗出来的血迹。
　　床边短发的年轻女人半跪在地上，搀扶着另一个摇摇欲坠的年纪较大的老人，泪水从她棕色的皮肤上流淌下来，最终淹没在撕心裂肺的哭泣声中。
　　石屋的门被猛然推开，气喘吁吁地逐水冲了进来，看着眼前的场景，不可置信地扑到床前，去探床上兄长的鼻息。
　　片刻后，他像是骤然失去了全身的力气，腿上一软，几乎瘫倒在地上，只有依靠着床沿才能勉力维持着站立的姿势。
　　元王这次并没有送开赵衍的手，只是说了句，“他还活着，不过，也快要蜕变了。”
　　活着，快要蜕变。
　　这两句话在赵衍脑海中不断盘旋，他仍旧没有想起什么传承记忆，但一个从未设想过的猜想浮现在他的心中，叫他也愣在当场。
　　须臾之后，赵衍敏锐的发现，床上的男人好像有哪里不一样了。
　　分明还是一样的姿势，一样的神情，但和刚才相比，就是缺少了些什么。
　　赵衍盯着他没有血色的脸，一瞬间想起了临死之前的自己，还有手心被小猫舔舐的温热，不禁喃喃，“……他死了？”
　　“不。”
　　赵衍抬头看元王，他也注视着赵衍，银色的双眸幽深清冷，另一只手揉了揉赵衍的头，意味深长道，“他获得了新生。”
　　眼前的一切再度变化，赵衍还沉浸在刚才的一切中，等他再度回过神时，他们已经离开了元王的本体星，重新来到了宇宙中。
　　他分不清这是什么地方，只能通过远处的星群判断，他们似乎还在恺隐星域，不过是从星域最中心来到了边界处。
　　这里没有光怪陆离的星群，只有幽深黑暗、没有尽头的空间，这是宇宙被遗忘的一角，除了死寂再无其他。
　　这方宇宙恍若一个巨大的茧，包裹着里面无数的星球，无数的生命，他们诞生，他们死亡，坠落或湮灭，最终都化为最原始的能量回馈到茧中，生生不息，永不断绝。
　　然而此刻，原本没有任何波动的幽暗的宇宙空间上方，似乎有什么正在涌动，一股若有若无的气息逐渐从宇宙之外的地方蔓延而来，就好像有未知的东西正试图打破这道茧，从最外层的薄膜挤进来。
　　赵衍拥有着窥探法则的本源力量，他无须动用力量，就已经感受到这片宇宙的法则和能量像被吸附了一般，呈无形的漩涡状顺着那处被挤压着的空间流了出去。
　　随着时间一点一点过去，那股未知的气息越来越强大，相反，这方宇宙的能量也衰弱到极致，被挤压的空间压力承受到了极致，像充满了气的气球被突然压爆一般，在某一刻骤然破碎。
　　有什么从碎裂的宇宙缺口中滚落出来，掉入这方宇宙之中。
　　那是……一颗新生的星球。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星星：震惊脸.jpg


第17章 变星星第十七天
　　这颗新生的星球通体淡棕色，星球表面还有几道赤红的纹路，不知从何处而起的宇宙雾气环绕着它，似乎在形成新的星环。
　　“这是……逐火？”
　　赵衍看着这一切，还有些反应不过来。
　　逐火是元王星中的智慧生命，他死之后，居然会成为新生的星球。
　　星族居然是以这种方式繁衍的。
　　难怪波纳雅西他们初次见他时，说自己是诞生自元王星或化王星的星族，他们也像逐火一样，曾经是王星中一无所知的“胚胎体”，然后在死去后变成了真正的星族。
　　难怪要叫“胚胎体”，还没有真正诞生的星族，不管活了多久，当然都还是最原始的胚胎状态。
　　赵衍想起了自己，就连他也是一样，在蓝星活了十几年，直到意外身死之后，才忽然发现自己变成了一颗星，或者说，他本就是一颗星。
　　不，不对，他才刚刚脱离“胚胎体”的状态，正常来说他的本体星也应该刚诞生才对，但衍王星已经存在了不知多少个纪元，只是一直处在未苏醒的状态罢了。
　　难道王星的诞生方式比较不同？
　　赵衍脸上的表情各种变幻，一会儿是震惊，一会儿是回忆，一会儿是沉思，然后又从恍然大悟变成了纠结。
　　元王一直看着他变幻莫测的表情，心中有些好笑，大概也能猜出他在想些什么，怕他一会纠结到本体打滚，便主动开口解释道：
　　“我们三个自然不是以这种方式诞生的。”
　　“在很久很久之前，宇宙中还没有这么多种族的时候，宇宙意志孕育了三颗王星，并赋予了不同的本源力量……”
　　随着元王的解释，赵衍终于慢慢补上了传承记忆中缺失的有关星族繁衍的记忆。
　　在此方宇宙形成的初始，曾孕育出三颗极其强大、被宇宙意志与法则眷顾的星球，第一颗为元星，第二颗为化星，第三颗为衍星。
　　元为一族初始，随后化为星，直至开始繁衍。
　　在那之后，宇宙深处曾有万道霞光降临，缠绕三颗星球数亿年不散，而后星球自成生命，即为最初的三位星族，也正是现在星族的三位王。
　　而元王星和化王星又在漫长的时间中自然演化出无数生命，有低等的动植物生命，也有高等生命。其中诞生的高等智慧生命被称作胚胎体，胚胎体死亡后灵魂将会产生蜕变，精神体彻底脱离胚胎，有机会成为新的星球，是死亡亦是新生。
　　新生的星球意识也不会再有过去作为胚胎体的记忆。
　　赵衍听到这里时忍不住发问，“有机会的意思是，不是所有的‘胚胎体’都能蜕变成真正的星族吗？”
　　“当然不是。”元王摇了摇头，“如果那样的话，星族的数量将远远不止现在这么多。”
　　“得天独厚的力量和寿命是宇宙意志的恩赐，正因如此，才会有如此复杂的繁衍过程来平衡星族的数量。”
　　正如个体力量最弱小的人类，却拥有着最强大的繁衍能力和学习能力，经过漫长岁月的发展，逐渐成为了如今宇宙中最强的种族之一。
　　作为单体实力极强的种族，星族从“胚胎体”蜕变成星的成功概率极低，绝大多数都无法聚集起足够的能量打破宇宙壁障，悄无声息地湮灭在宇宙之外。
　　就算成功蜕变的星族，也并不都具有演化出“胚胎体”能力。
　　在星族中，占据了大多数的是无法演化出“胚胎体”的亚种，他们的本体星依然能演化出其他低等生命，也能令其他外来种族的各种生命生存或是繁衍，只是无法自然演化出“胚胎体”，也就无法诞生出新的星族。
　　剩下的少部分能演化出“胚胎体”的星族本体星都停留在同一片星域，由族人保护着他们的本体星。
　　随着元王的讲述，赵衍脑海中立刻浮现出了王星所在的那片星域，恺隐星域，那里被称为星族的圣地。
　　也就是说，只有无法繁衍出新生星族的亚种的本体星才会在其他星域。
　　他还没有见过波纳雅西、东赛和波比的本体星，但是莉莉丝的本体星是位于萨尔达星域的首都星，他在首都星这些日子，看遍了整颗星，还见过很多莉莉丝本体星上独有的植物生命或是动物生命，但还真没见过拥有智慧的高等生命。
　　那时他也没多想过什么，在当时的他的认知中，星球有生命已经很不可思议了，又怎么可能还能诞生出高等生命呢。
　　现在看来，莉莉丝应该是诞生于元王星的亚种，没有需要保护的“胚胎体”，所以才能以她的本体为首都星。
　　就是不知道波纳雅西他们三个是不是亚种呢？
　　赵衍心中各种念头百转千回之际，元王终于讲到了有关他的事：
　　“……最初我们的意识还不完整时，我能感受到你意识的存在，但等我们两个脱离了宇宙意志的孕育后，发现你出了意外。”
　　彼时刚刚成为新生的星球的元王和化王，第一时间就发现，他们感受不到那个在宇宙意志保护期间一直相当活泼好动的衍星意识了。
　　曾经用于保护他们的宇宙霞光自此缠绕着衍星，经年不散。
　　元王和化王最初以为是衍星的意识出现某种意外，陷入了沉睡，他们才会感觉不到，也曾寻遍了宇宙各个角落，但始终找不到能让衍星意识苏醒的办法。
　　就这样一直持续到星族逐渐发展壮大，在某一日，元王忽然彻底失去了对衍星意识的感知，这也意味着，原本还存在于衍星的意识彻底消失了。
　　元王和化王在万般无奈之下，叩问宇宙意志，最终得到了一个似是而非的回答，衍星意识并没有消失，而是正在重新蜕变。
　　在星族中，唯有“胚胎体”才会产生蜕变。
　　自此，他们开始在王星和其他星族的本体星上寻找消失无踪的赵衍，但始终一无所获。
　　说到这里，元王有些歉疚，“我曾把自己的意识分散到不同的星球上，但不管怎样都找不到你。”
　　不止是他，化王也曾这样寻找过，他们后来甚至怀疑，也许赵衍并没有在星族的本体星上，而是在其他种族所占据的星球上，还为此私下去寻找过无数次。
　　那时星盟提出要和星族合作，希望让一些领地不足的弱小种族迁移到星族的本体星上生存，他们之所以同意，也是怀抱一丝希望，也许正在蜕变的衍星意识会在其中。
　　前阵子，一无所获的化王远渡宇宙海，去了宇宙海的另一端，只为了探寻那边是否还有没有寻找过的星球。
　　但他仍旧怀疑衍星意识还在星族境内，所以再次将自己的意识分散开在不同的星族本体上，也正因如此，他在近日收回自己意识后才感受到赵衍的苏醒，这才匆匆而来。
　　化王大概也已经感受到了，只是宇宙海甚远，要返回星族不是一时两刻就能做到的。
　　不知想起了什么，元王感叹了一句，“之前我一直在想，你的本体和第二形态会是什么样子。”
　　“今天亲眼看到了，和我想象中一样，非常美丽。”
　　第二次被元王如此直白的称赞，让赵衍说不出的不自在。
　　或许是从意识诞生之初就在一起的缘故，赵衍心中对元王控制不住的亲近，也因而对他的夸赞格外耳热，颇有些不太好意思与他对视。
　　另一边，淡棕色的新生星球在宇宙中滚动了一下，星球体表的雾气还未散去，似乎就已经感受到了什么气息，狗狗祟祟地朝他们靠了过来。
　　赵衍奇道，“他已经有自己的意识了？”
　　元王道，“不，还需要一段时间，现在它只有本能。”
　　本能？赵衍若有所思地看着那颗逐火蜕变而成的星，所以他是想过来亲近元王吗，毕竟，他是刚从元王星诞生的。
　　下一秒，新生的星球在靠近他们时犹豫了片刻，随后开开心心朝着赵衍的方向滚了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星星：不是冲着我来的（肯定脸）


第18章 变星星的第十八天
　　看着一路朝自己滚过来，又在到了一定距离之后猛地急刹，原地晃了两下的新生星球，赵衍觉得，一定有哪里出了问题。
　　波纳雅西他们虽然也非常亲近他，但那是元王和化王不在的情况下，不然的话，作为从这两颗王星诞生的星族，他们怎么都应该对其他两位王更亲近吧。
　　新生星球停下来后，赵衍依然能感觉到从他星体上传来的各种情绪，也许是他刚诞生没多久，意识还不成熟，不像其他星族那样能稍稍掩饰自己的情绪变化，这些传过来的情绪热烈又直白，主动又克制，似乎既想与面前的王亲近一些，又不敢太过放肆。
　　像只努力想跟主人贴贴的小动物，什么都很正常，就是表达的对象不太正常。
　　这颗星……好像不太聪明的样子？
　　“他……”赵衍换了个委婉的说法，“他是不是意识还不够完整，分不清我们两个？”
　　元王听懂了他的言下之意，心中隐隐出现某种猜想，这种猜想让他不留痕迹地皱了皱眉，原本见到失散已久的幼弟的喜悦之情也蒙上了三分阴影。
　　“阿衍为什么会这么想，作为星族诞生的他们，生来就渴望能和你亲近，这就是他们的本能，无法抵抗，也不愿抵抗。”
　　深空之中，元王斩钉截铁的回答让赵衍有些迷惘。
　　本能的亲近他吗？
　　从波纳雅西他们最初找到他，相处那些天以来，他始终有种不真实的感觉，哪怕继承了残缺的传承记忆之后，他能完全肯定波纳雅西他们对自己的种种表现都是发自内心的，他也依然感到周围的一切像脆弱的泡沫，轻易就能被戳破。
　　对他来说，庞大的传承记忆就像是看了场快进的影片，影响他最深的依然是身为孤儿而活着的那十几年。
　　在内心深处，他始终认为自己是赵衍，那个从来没有过亲人，没有朋友，独自一人苦苦生存的赵衍。
　　他对如何应对旁人的恶意经验十足，且毫不畏惧，但却对捧到他面前的真心无所适从。
　　他十几年的经历告诉他，所有美好的东西都是有代价的，要用同样贵重的东西去交换，才能得到。
　　星族们让他感受到了太多他从没得到过的善意，无需他任何付出和交换，便将满溢的真心捧至眼前，他为此诚惶诚恐。
　　元王待他温柔亲昵，耐心十足，他打心里十分喜欢这位――姑且可以称之为兄长的人，但又不知该怎么表达自己的情感。
　　就算现在，他知道自己的的确确就是星族们一直在等的衍王，他仍然习惯性的将自己放在最末尾的位置――
　　其他两位兄长不在，所以他们最亲近他，现在他们在了，星族们自然应该更亲近他们才对。
　　“但他不是诞生自你的星球吗？”赵衍想不明白。
　　元王从赵衍的反应中，终于确定了心中的猜想。
　　他唯一的、最喜爱的幼弟，在失去踪迹这么长的一段时间，必然过得并不算好。
　　作为一同被这方宇宙意志孕育出的星，他们三个是最亲密的兄弟，亦是宇宙意志的爱子。
　　他还记得在尚未脱离宇宙母体时，他们的意识尚且不完整，但性情已初见端倪，他生性冷淡，化星意识暴躁凶狠，他们两个从意识懵懂时期就十分的看对方不顺眼。
　　而最后诞生的衍星意识，活泼好动，狡黠又骄纵，既不怕冷淡的他，也不惧暴虐的化星，反而最爱缠着他们玩耍。
　　就算对待威严冷酷的宇宙意志，衍星意识也敢大着胆子凑上去亲近卖乖，仿佛全宇宙都理应会宠着他似的。
　　从来公正的宇宙意志也的确对他们的阿衍不动声色的偏爱着，除此之外，他和化星从性情到本源，没有一处是一样的，唯独在对衍星意识的喜爱上也难得的达成了一致。
　　但他们疏忽之下，失去了踪迹的阿衍作为胚胎体在不知哪颗星上经历了无数次失败的蜕变，曾经天不怕地不怕的性子也变成了现在毫无安全感的模样。
　　这让元王感到前所未有的自责和挫败。
　　他很想让阿衍知道，所有的星族亲近他，喜爱他，这是理所应当的，即便是这方宇宙，也是那样的喜爱着k的幼子，宇宙中的其他生灵又怎么可能会不想亲近他呢？
　　片刻后，他动了。
　　赵衍看到元王向前了几步，身形变换间，到了距离逐火所化的星更近的地方，他站在虚无中，只是静静地注视着这颗新生的星球，赵衍便立刻感觉到，星球星体上所传出来的情绪变了。
　　如果说，之前这颗星对他的传达出的情绪是尊敬中带着喜爱，还有想要亲近的渴望，现在则是大逆转，变成了尊敬中夹杂着畏惧，奇怪的是，并没有什么类似亲近的情绪。
　　甚至有点瑟瑟发抖的意思。
　　会让人幻视一些蓝星古代的帝王与臣子，恭敬有余，臣服且畏惧。
　　赵衍能感受到的，元王自然也能感受到，星族之间本就是如此，无论是对他还是对化星，星族们会从血脉和灵魂中臣服，也会被他们与生俱来的强大力量所折服，但也仅仅是臣服罢了。
　　他和化星也从来都不在意这些。
　　赵衍看着瑟瑟发抖的新生星球，有些不忍，想开口又踌躇着不知道要怎么称呼元王，虽然对方说过叫哥哥就可以，但他一时半会实在难以叫出口，像之前一样叫元王陛下？好像又太生分了，会不会让元王误会自己不喜欢他呢？
　　但他其实心中很喜欢这位初次见面的兄长，从第一次看到起就觉得很是亲切，仿佛多年前就曾见过，甚至一起生活过很长时间一样。
　　还没等他犹豫多久，元王就看出了他的纠结，重新回到了他的身旁，询问道，“我能感受到你身上沉星之海的气息，阿衍已经去过沉星之海了，对不对？”
　　赵衍点了点头，不知道他为何突然提起这件事，却见他继续解释道，“那阿衍也感受到自己的本源之力了吧。”
　　“似乎……是法则之力。”
　　“的确是法则之力。”元王道，“最初我们三个诞生的时候，生来就有着不同的本源之力，我和化星分别是时间本源和空间本源，唯有你拥有着法则的本源力量。”
　　“虽然你的意识暂时离开了本体，但星族的诞生、繁衍，或是死亡，始终依靠你的法则力量来运转，换而言之，他们其实从来都是在你的本源力量影响下才能诞生，自然会天生更加亲近你。”
　　更何况，连他和化星也同样喜爱阿衍，由他们本体星上蜕化而生的星族哪怕受到几分来自血脉中的影响，也只会更喜爱阿衍。
　　“所以阿衍，”元王垂目看着还有些愣怔的幼弟，语气不自觉更温柔了几分，但话中的每一字都格外郑重，“忘了身为‘胚胎体’时的记忆吧，你是星族最尊贵的王，生来就拥有我们全部的爱，你可以做你想做的任何事，这是你独有的权力。”
　　只要他们的阿衍能开开心心的就足够了。
　　*
　　萨尔达星域，首都星。
　　波纳雅西在军政大厦最顶层的指挥室中来回踱步，心中无限烦躁。
　　王离开的太过匆忙，他们迫于王令，不敢擅自跟过去，虽然已经让身在其他星球的莉莉丝和波比带人过去了，但他还是无法控制的担忧着王的安全。
　　莉莉丝和波比战斗力上比不过他和东赛，能好好保护王吗？而且之前王需要原石来补充能量时，他们就已经有些担忧了，星族是不用进食的，依靠本体星从宇宙中吸收能量就够了，唯有一些较为虚弱的未成年星族才会出现宇宙能量无法补充自身的情况，需要额外寻找其他含有能量的东西补充自身。
　　王现在又说是本体星出了问题，两相结合，不能不让他们担忧。
　　一转身看到东赛居然在查看终端，波纳雅西不由火从中来，看死对头更不顺眼了，“我说，东赛，你还有心思看终端，你就一点都不担心衍王陛下吗？”
　　东赛抬起头，冷冷地看他一眼，“你在这里转来转去的有用吗？能帮到王什么？容我提醒一句，王把他的兽宠交给了你，要你好好照看。”
　　波纳雅西本来以为东赛不会理他，毕竟东赛沉闷至极，之前也几乎都是他单方面跳脚，东赛很少跟他真的呛声。
　　没想到这次居然怼了回来，可见他心中也是带了火的，不像外表表现得那么波澜不惊。
　　等等！兽宠！
　　波纳雅西这才想起被他忘到九霄云外的小白，视线在指挥室中扫视一圈，除了地毯上垂着耳朵睡得正香的拉奇之外，指挥室里再没有第二只兽宠的踪迹了。
　　“你们谁看到王的那只兽宠了？”波纳雅西烦躁地抓了抓自己的头发，问指挥室中的其他星族们。
　　但其他的星族也都因为王的事神思不守的，问下来居然没有一个注意到小白的。
　　波纳雅西的脸色更难看了几分。
　　东赛收起终端，沉声道，“莉莉丝他们已经在王星附近了，只是没有得到王的允许，暂时不敢靠近。不过，据她说，王的本体星目前看起来并没有什么异常。”
　　星族虽然是星球，但也是会死亡的，从他们走向死亡的开始，星体上就会有所表现，受了伤也是一样。
　　看起来没有异常，起码可以确定王暂时没有危险，波纳雅西心中悄悄松了一口气。
　　随后便听东赛道，“所以我们现在要去处理另外两件事。”
　　“嗯？”波纳雅西懵了一秒，其中一件事他知道，应该是去找到王的兽宠，怎么还有第二件事？
　　东赛没有解释，而是再次引动本源，撕开了一条空间通道。
　　波纳雅西压下心中的疑问，和指挥室中的其他星族一起进入了空间裂缝，下一刻，他们出现在了萨尔达星域的外围。
　　这里本该星球稀疏，唯有星舰序列常驻于此。
　　然而此刻，这里不知何时出现了无数星球，浩浩荡荡地悬浮在此，各式星环穿插交织，浮光流淌，仿佛万星来朝。
　　“这是……”一位星族喃喃出声。
　　东赛平静道，“是之前散落在宇宙各处的亚种。”
　　星族对待族人并不严苛，许多喜欢远游的亚种都会在成年后到宇宙各个角落飘荡。
　　而他们如今跨越无数星系，返回族中，只为等待他们新生的王。


第19章 变成星星的第十九天
　　波纳雅西只是惊讶了一刻就恢复了平静，说实话，现在这个情况虽然在意料之外，但也是情理之中。
　　王这么多个纪元都没有苏醒，如今一朝醒来，所有的星族都有所感应，在星族境内的还好一些，也许哪一日就能有幸见到王，再幸运一些的，说不定王还会亲身登上他的本体星。
　　而之前爱在宇宙各处游荡的星族们，几乎都散落在宇宙各个角落，想要亲眼见到王，除非主动返回星族境内。
　　算一算时间，以星族本体的行进速度，确实也到了他们抵达萨尔达星域的时候。
　　看着这浩大的阵势，泰特斯忍不住道，“波纳雅西大人，难道真的要王专程过来见他们吗？”
　　说实话，他心里相当的不服。
　　跨越星区回来又怎么样，他们这些兢兢业业驻守领地、守卫王星的难道不比这些星功劳更大？连他，出身尊贵的王星，又是波纳雅西大人最信重的下属，立下过赫赫战功的泰特斯，也不过才有幸亲眼见过王几面罢了。
　　连唯一拥有的王的影像，都是大家星手一份的，当然，就算每颗星都有，也是珍贵难得的，已经被他设置成了终端背景，每天看着连挨波纳雅西大人的骂都更有劲儿了。
　　最最最重要的是，他们王最近一直状态不佳，刚才本体星又出现了意外，难道要王就这样强撑着过来见他们？
　　波纳雅西用匪夷所思的目光看了一眼泰特斯，他真的觉得这个下属需要倒一倒本体星里的水，“你在说什么蠢话？”
　　“既然他们这次回来了，就是打算长期留下来，按常规程序把他们安排到不同的星区星域，相信他们应该求之不得。”
　　毕竟同为星族，他还是能大概猜到他们的想法的。
　　不远万里而来当然是抱着想要长期驻留亲近王的想法，但让王亲自过来？只怕他们从来没动过这个念头，王在首都星的消息在族内并非秘密，他们大概只是知道了王在这里，本能的想靠近一点罢了。
　　可惜萨尔达星域不可能立刻容纳这么多星族，也不可能为了他们破例，只能按照规矩办事。
　　东赛没有反驳波纳雅西的话，而是接着道，“我来负责他们接下来的安排。”
　　波纳雅西还没说话，就见东赛转向他，面无表情道，“你还是先去找王的兽宠比较好。”
　　波纳雅西：……
　　我忍！所以那只兽宠到底跑哪里去了！！
　　*
　　恺隐星域的边界，新生的星球表面仍旧环绕着淡淡的雾气。
　　这是其他星族的本体星上没有的。
　　赵衍问，“那是什么？”
　　元王解释道，“是法则之雾，法则之力正在帮助他的意识成型，忍过这阵就能彻底完成蜕变。”
　　忍？
　　赵衍一怔，沉下心细细体悟，果然在星球高昂的情绪下发现了一丝潜藏的很深的痛苦和隐忍。
　　因为其他欢欣的情绪如潮水般不断涌出，完全遮住了那几分痛苦，才让他一时给忽略了。
　　赵衍想了一下，慢慢靠近逐火蜕变而成的星，随着他的靠近，星球星体上所传达的情绪立刻变得更加积极活泼，跃跃欲试着想跟他亲近。
　　赵衍在和新生星球很近的距离停下了脚步，方才元王的话不自觉在他的心中回荡，让他心中无限酸涩。
　　他的……兄长说，他是星族的王，可以做任何想做的事。
　　他的确拥有着星族们全部的喜爱，但似乎并不是个太合格的王。
　　而现在，他忽然知道自己想做什么了。
　　元王仍旧站在原处，默默看着赵衍的一举一动。
　　幽深寂静的宇宙中，淡棕色的星球和少年王相对而立，近在咫尺。
　　少年碎发下冰蓝色的王印悄无声息地亮起，周围隐隐有玄奥的力量降临，以特殊的方式环绕着中心的少年，既威严，又带着宠溺。
　　赵衍也感到自己的本源之力被彻底引动，相隔万里的本体星此时与他遥遥呼应，他在这一刻奇妙地体会到了自己该如何使用宇宙意志赐予他的、生来就拥有的本源之力。
　　赵衍注视着眼前的星球，轻声道，“自此刻起――”
　　随着他的话语一字一字的说出，那股玄奥的力量如无形的波纹，以他和远在另一方的三颗王星为中心，在虚空中极速扩散开来，眨眼间便覆盖了星族所在的两个星区。
　　“阿衍！”元王察觉到他要做什么，似乎想开口阻止，最终却还是什么都没说。
　　与此同时，少年斩钉截铁的声音在宇宙中响起：
　　“王星范围内，星族的蜕变不会再有痛苦，以此为令。”
　　话音落尽，此方宇宙似有新的法则降临，并重新在此基础上开始运转。
　　言出法随，原来这才是他真正的本源之力。
　　虽然他能感受到使用时会有诸多限制，但依旧不可否认它的强大。
　　赵衍体内的力量几乎消耗殆尽，他并不意外，只是再次感受着面前星球所传达的情绪。
　　喜悦，开心，感激……
　　种种情绪掺杂，但是已然少了那几分痛苦。
　　这就足够了。
　　这就是他想做的。
　　就像星族们想要他开心一样，他也想让他们能开心。
　　不再是之前那种被一时感动而产生的反馈，而是想要像兄长说的那样，忘掉曾经的经历，努力让自己不再像在蓝星那样封闭自己。
　　他也想学着怎么主动去对别人付出善意。
　　“……你啊。”元王不知什么时候已经来到了他的身旁，神情似有无奈，伸出一指轻轻点在他的眉心。
　　暖融融的力量顺着指尖流入赵衍体内，瞬间让他因损耗过度而产生的疲惫一扫而空。
　　赵衍乖乖站着任他动作，眼睛却顺着修长的指节向上看去，悄悄观察着元王的表情。
　　“下次不要这么莽撞了。”元王收回手之前，不轻不重地点了点赵衍的脑袋，“你的本体星还有些隐患，我正在想办法，最好还是少动用本源力量。”
　　星球意识彻底蜕变出来还需要一段时间，蜕变完成后也会有专门的星族负责。
　　元王并不打算继续在这里等着，便对赵衍道，“好了，我们回去了。”
　　赵衍只来得及跟身后的星球招了招手，便被元王带着，再度回到了自己的本体星之上。
　　听到元王问，“阿衍苏醒之后去了哪里？”
　　赵衍完全没听出兄长的言下之意，老老实实地回答，“波纳雅西他们带我去了首都星……”
　　元王停顿片刻，开口道，“阿衍想和我一起住在我的本体星吗？”
　　赵衍可耻的沉默了。
　　实话说……他还是想的。
　　他实在很喜欢这位元王，也相当愿意同他呆在一起。
　　但他的兄长似乎不太喜欢别的星族擅自进出王星，他如果留在元王星，是不是就不能经常见到波纳雅西他们了？
　　还有小白，也是个不确定因素，指不定哪天就会变回原来的样子，如果让元王知道小白之前跟他打的死去活来，不用怀疑，小白绝对会被物理毁灭。
　　除此之外，他如果留在首都星，是不是不能时常见到元王？毕竟萨尔达星域和恺隐星域相隔甚远。
　　赵衍觉得自己似乎也被星球们传染了，现在纠结的想打滚――到底是留下来？还是跟过去？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星星每天都在苦恼要跟谁一起玩
　　都要.jpg


第20章 变星星的第二十天
　　恺隐星域，幽深的宇宙中，众多星球簇拥着最中心的三颗王星，呈众星拱辰之势，就像过去无数个纪元那样。
　　一只庞大的星舰序列此刻正静静地悬停在王星的附近，这是它们所能靠近的极限。
　　星舰序列中最核心的指挥舰内，特殊材料打造的舰体四周不知什么时候都变成了类似光屏的存在，能透过它们直接看清星舰外浩瀚的宇宙，还有周围环绕的众多星球。
　　自然，也包括最中心的王星们。
　　莉莉丝正站在其中一侧光幕前，遥遥望着那颗星体表面遍布着冰霜的星球。
　　星族的第二形态依然保留着他们本体时的强大力量和身体素质，即便相隔甚远，但这个距离足够让她看清王的本体星上每一寸纹路。
　　她本来在另外一个星域处理政务，但是接到了波纳雅西的命令后，得知是王的本体可能出了些问题，便立刻赶了过来。
　　星族的人形态如果因外力而湮灭或死亡，虽然会对本体造成一定的影响，但等过了一段时间，好好恢复之后还是可以凝结新的第二形态。而本体虽然强大且不易受到伤害，可一旦出了问题，不好好处理的话就会造成极大的损伤。
　　这也让莉莉丝的神经极为紧张，哪怕王的本体星看起来并无异样，她也不敢放松警惕。
　　不多时，有人从后面走过来，在她身侧停下，“王现在还在本体星上没有离开？”
　　莉莉丝不用看就知道是波比，她并没有看他，而是有些困惑的皱了皱眉，不知是不是她的错觉，她隐隐感觉，元王陛下的气息也在附近。
　　身为星族，他们生来就能感受到王的存在，但当王单方面切断了他们的感应时，他们是无法知道王在何处的。
　　除了衍王陛下之外，不管是元王还是化王，都相当厌恶被窥探气息和踪迹，切断他们血脉中的感应是家常便饭，正因如此，当她察觉到这一丝气息时，竟然还有些不太敢肯定自己的猜测。
　　元王陛下什么时候回到族中了吗？
　　再联系起衍王陛下忽然反常的反应，莫非元王并没有在他的本体星上，而是去了衍王星？
　　“怎么？发现什么不对了？”波比察觉到她的表情变化，心也提了起来，仔细看着远处的王星，“哪里出问题了？”
　　“……你有没有感受到元王陛下的气息。”莉莉丝不太确定道。
　　波比一愣，随即闭上了眼，片刻后又睁开，摇了摇头，“两位陛下应该都不在族中吧。”
　　事实上，他们这两位王，一个纪元都不见得能在族内呆多久。
　　除了偶尔没有切断感应时，他们能感应到王的气息和大概的方位，其他时候他们完全不知道两位陛下身在何处。
　　“不过，你是诞生自元王星，和元王陛下的感应会更紧密一些，也许陛下确实正在王星内。”
　　莉莉丝注视着冰蓝色的星，“不，我感觉……陛下没有在他的本体上，而是在衍王星上。”
　　波比又愣了一下才反应过来，元王陛下去了衍王星？也对，连他们都感受到了衍王星的苏醒，两位陛下自然也早就感应到了。
　　按理说，以这些纪元以来两位陛下的表现，看起来是相当重视衍王的，但莉莉丝和波比一想起记忆中元王陛下冷淡到近乎没有感情的模样，不由齐齐打了个寒颤，脑海中情不自禁地浮现出银发的王迎风而立，冷冷看过来的情景，而对面就是他们刚刚苏醒的、还未成年的、垂头丧气的衍王陛下。
　　而且，他们能感受到，衍王陛下的心情从刚才起就好像有些低落。
　　两人对视一眼，同时看出了对方眼中的不安：
　　――他们王不会被元王陛下给吓到吧？
　　――我的王酷爱放冷气怎么破，会不会吓到衍王陛下？
　　也正是这一错眼的功夫，他们都没注意到，有一道身影以难以捕捉的速度在宇宙中掠过，消失在了王星璀璨的星环中。
　　仿佛一滴水坠入大海，尚未惊起一丝水波，便融入了其中。
　　*
　　元王看着蓝发的少年苦恼的样子，心中有些好笑。
　　他学着赵衍的样子也坐了下来，两人正好对面而坐。
　　这还是元王第一次这样幕天席地而坐，不过意外的感觉不错。
　　赵衍什么都摆在脸上，还是真正的小孩子心性，他自然能看得出来他在烦恼什么，无非是舍不得首都星那几个星族。
　　他本来有心想再逗逗阿衍，但看他苦恼的相当认真，如果还是当年的意识形态，只怕现在自己已经把自己团成了一个死结，便熄了逗弄小动物的心思，主动道，“首都星漂亮吗？”
　　赵衍正沉浸在向左还是向右的终极难题里，冷不丁听到这一问，才发觉元王已经坐在了他的对面。
　　即便是一样席地而坐，元王依然如一株挺拔的雪松，银发从肩侧垂下，一举一动都带着出尘之意。
　　银色的瞳孔本该冷如霜雪，在看向他时却映出几分不明显的柔和。
　　赵衍已经不再像刚见到他时那样拘谨，反而更被这怼脸的美貌给晃了一下，随后才回道，“嗯……很漂亮，比我在，咳，比我之前见到的星球更漂亮，还有很多我没见过的生命。”
　　他差点下意识说出蓝星两个字。
　　蓝星大概也是某位星族的本体星，只是他现在找不到是哪一颗。
　　首都星有很多蓝星无法形成的景致，星球比蓝星更漂亮，也更发达，但这些对他来说都不重要。
　　首都星有小白，有波纳雅西他们，有许许多多和他有过一面之缘的星族们，还有那些在沉星之海中发着光的未成年星球们……所以，他真的很喜欢那里。
　　元王静静地听他说着，神情舒缓，“听起来的确是个美丽的星球，如果呆在那里，似乎也不错。”
　　“嗯？”
　　赵衍被他的话惊了一下，“您没有去过首都星吗？”
　　这可是首都星啊，星族的首都星，元王这么多个纪元都没有去过自己族中的首都星吗？
　　不对不对，他在想什么啊！
　　元王的意思是想和他一起留在首都星吧，一定是这个意思吧――
　　“只是去过几次罢了。”元王欣赏着幼弟瞬间多变的表情，漫不经心道，“之前没有多停留过。”
　　首都星对他来说，什么意义都没有，更没有什么值得他留下的。
　　他虽然去过，但压根连那里的模样都想不起来。
　　星族的记忆力超群，身为王的他自然只会更强，但他甚至都没有注意过首都星的一草一木，从来不曾看到眼里，自然也不会记得这些。
　　他喜静，不耐烦在太嘈杂的星球生活。
　　不过，和阿衍一起住在那里，也不是不能忍受。
　　赵衍所有的纠结一扫而空，心情值简直拉满，但又怕自己理解错了意思，他小心翼翼地往元王那边挪了挪，凑近了一点，又凑近了一点，“……您也一起来首都星吗？”
　　寂静的星球之中，蓝眸少年微微仰着头，精致的眉眼透出几分可怜巴巴的意味，像只想极力掩饰自己内心雀跃的小动物，拖长的尾音微微上扬，似乎有些不确定，又似乎志得意满的等着对方的肯定。
　　“当然。”元王忍不住揉了一把凑过来的毛茸茸的脑袋。
　　赵衍还没开心几秒，忽然听他话锋一转，“到了首都星，阿衍还要一直这样叫我？”
　　赵衍：“……”
　　他默默又挪了回去。
　　他也知道，元王大概是想要他叫哥哥，但是他总还是有些别别扭扭的，那两个字都到了嘴边，却怎么都叫不出口。
　　赵衍在心中不停地给自己做心理建设，他明明很喜欢元王，不就是叫声哥哥吗，还能要了他半条命？
　　尝试了几次之后，赵衍在对面兄长隐隐期待的目光中铩羽而归。
　　对不起，他也不知道这两个字怎么就这么烫嘴，叫出来真的会要了他半条命。
　　正在赵衍暗恨自己怎么就这么别扭的时候，余光忽然看到了什么，惊的他瞬间支起了身子，不可置信地看了过去。
　　远处，一个绝不应该出现在这里的身影映入眼帘，清晰可见。


第21章 变星星第二十一天
　　赵衍的星球遍布冻土，四目所及皆是冰霜之境，除了席地而坐的二人之外，再无任何生命。
　　本该如此。
　　然而此刻，一只通体雪白的兽正站在冻土之上，额顶那层赤色绒毛好像更红了几分，分明看起来小小的身躯，在那双兽瞳看过来时，却叫人凭空生出一种被极度危险的猛兽盯上的错觉。
　　赵衍以为自己看错了，下意识揉了揉眼睛，他手还没放下，元王已经敏锐地察觉到一股潜在的危险气息。
　　他骤然回头，正对上那双黑暗氤氲的兽瞳。
　　眼前这只不大的幼兽，竟然他感到一丝来自血脉中的敌意与警惕，幼兽的影子映在冻土之上，依然是一块不大的阴影，但他有那么一瞬间，仿佛看到遮天蔽日的双翅从容展开，巨大的兽影虚悬。
　　再定睛时，面前仍是那只小小的白绒幼兽。
　　幼兽懒洋洋地看了他一眼，忽然打了个哈欠，兽瞳转向他的身后，身后的长尾忽然不甚明显地甩了一下，身形下压，这是一个典型的将要飞扑而来的进攻信号。
　　下一刻，赵衍眼前白衣翻飞，荡起一阵劲风，元王已经霍然起身，挡在了他身前，神色冷凝。
　　都没看清元王的动作，原本冲过来的幼兽在半空中被无形的屏障挡住，重重的弹了回去，它娴熟地在空中转了个身，落回了冻土上。
　　至于它为什么这么熟练……
　　赵衍不自觉想起了他之前没事就爱提着幼兽的后颈逗弄它的事儿，当时它也是熟练地扭身挣扎。
　　落回地上的幼兽似乎相当不爽，一星一兽剑拔弩张，眼看着要打起来了，赵衍忙拉住元王的横在他身前的手，“这是我的兽宠！”
　　“兽宠？”
　　元王侧目看他，似乎还有疑虑，但还是撤去了力量。
　　随即一道白影闪过，幼兽已经钻进了赵衍怀里，盯着元王被赵衍紧紧拉住的那只手腕，赤色的兽瞳中飞快的掠过一丝颇为人性化的占有欲。
　　仍在幼兽状态的凶兽不动声色的磨了磨牙。
　　怎么看怎么不爽，要不要咬一口呢？
　　元王自然也注意到了这只兽宠隐含敌意的目光，淡淡地看着它。
　　赵衍没有注意到小白风云变幻的情绪，以及一星一兽之间的眼神交锋，一手抱着它，然后那只原本拉着元王的手也收了回来，不轻不重地弹了弹幼兽的额头，“小白，你怎么跑过来的？”
　　小白被弹到了小小的角，立刻炸毛，一口叼住了赵衍的手腕。
　　赵衍知道它并不会真的咬下去，不紧不慢地又rua了下它的脑袋，安抚性的拍了拍，“波纳雅西他们带你来的吗，他们在哪？”
　　赤红的兽瞳中闪过一丝心虚，小白悄悄松口，把脑袋埋进赵衍怀里，假装已经睡着了。
　　赵衍倒是没往别的上面想，只以为是波纳雅西他们担心他，也跟着一起来了，又怕他责怪，不敢主动进入他的本体星。
　　最开始他遇到小白的时候，也是在自己毫无察觉的情况下，也不知道为何，连元王进入他的本体星时他都能察觉到，而小白进来他一点都感觉不到，只有肉眼能看到它的存在。
　　见小白一动不动，一副我已经失去意识的样子，赵衍虽然清楚它是装的，倒也没有强行把它扒拉起来，只是低头对它介绍道，“这是我的兄长。”
　　小白依旧一动不动，不过尾巴悄咪咪卷在了赵衍手腕上。
　　赵衍摸了摸它，然后对元王道，“我们回首都星吧？”
　　波纳雅西他们大概很担心他。
　　元王微微颔首，余光却又扫了一眼赵衍怀中的兽。
　　他总觉得，这只兽宠有些不同寻常。
　　*
　　首都星。
　　星球起雾了，日光穿透覆盖了半颗星球的薄雾，均匀地铺在整个指挥室内，把蹲在窗边的黑乎乎的拉奇也晕染上了一层金边。
　　指挥室内，元王一手支颐，漫不经心地看着盘腿坐在地毯上的赵衍。
　　原本军政大厦的指挥室是不会有地毯这种东西的，和星族们冷冰冰的风格完全不搭，直到之前他们得知，他们的衍王陛下要过来的时候，才匆匆准备了最好的地毯，铺满了大半个指挥室，还有许多宇宙中各种族新奇的小玩意儿，拿来哄王开心。
　　赵衍拿指头戳了一下白绒绒的幼兽，见它没反应后又戳了一下，“所以你到底是怎么找到我的，老实交代。”
　　他也是到了星舰上才知道小白根本不是波纳雅西他们带来的，莉莉丝一听小白居然在他们没有看到时进入了王星，瞬间表情大变。
　　相处这么久，赵衍也逐渐摸清了家里这些星族的想法，一看就知道莉莉丝他们在想什么，无非是自责自己居然没有看好王星，又或者在脑补一些他们没发现的情况下，有怀着恶意的种族偷入王星的场景。
　　他费了好大劲才安抚了他们，但莉莉丝似乎还是很自责的模样。
　　等见到了波纳雅西，波纳雅西更是满脸愧疚，这次赵衍先发制人，主动说了不怪他，是小白太不听话，又各种转移话题，这才将话题揭过。
　　然后才轮到审问小白，说实话，他是真的好奇小白是怎么找过去的。
　　他一直知道小白很聪明，能听懂他们的话，但他的本体星和首都星甚至不在一个星区，小白是怎么跨区而来的？
　　太不听话的小白趴在地毯上，打了个滚，背对着赵衍，假装自己听不懂他的话，迅速闭上了眼睛。
　　经常被它欺压的那只拉奇以为它真的睡着了，歪着头看了看赵衍，小鼻子嗅了嗅，欢快的朝赵衍跑了过来――
　　拉奇不仅能为主人梳理精神力，对精神力强大的人也先天亲近。
　　这只拉奇也是当时那只胆子最大，主动爬上床想凑到赵衍身前的那只小拉奇。
　　黑乎乎的毛团子一路蹦Q，看起来兴奋极了，好不容易那只凶巴巴的兽睡着了，它终于能接近主人啦――
　　扑通！
　　眼看着它要到了赵衍膝上了，一只长尾斜刺里伸出来，原本柔软的尾巴此时像是比最硬的原石还硬，瞬间将它绊了一跌，整只毛团打着滚滚到了另一边。
　　等它摇摇晃晃地爬起来，就看到那只可恶的凶兽懒懒地睨了它一眼，姿态说不出的傲慢，随后便顺着赵衍的腿爬上了他的膝，重新趴了下来。
　　可恶的白毛兽！
　　拉奇眼泪汪汪，小爪子扒拉了一下自己垂下来的长耳，眼巴巴地盯着主人。
　　赵衍“啊”了一声，刚才的一切发生的太快，他才刚反应过来，便对着不远处的小黑团子招了招手。
　　拉奇：！
　　主人是要它过去嘛？！
　　赵衍看它浑身毛毛都抖了一下，刚才还湿漉漉的三只眼睛已经变得亮晶晶的，不禁有些好笑，“小小，快来。”
　　小小也是赵衍前不久随口取得名字，其实他本来想叫小黑来着。
　　想了想，五只都是黑毛团，再加上，他忽然得知这只最小的拉奇似乎还是只雌性拉奇……
　　叫小黑好像是不太好听，便取了个小小的名字。
　　拉奇小小立刻开开心心地蹦Q过去，小白耳朵微微一动，似乎要起来，赵衍早有预料，一手按住了它命运的后颈。
　　小小停在一步远的距离，警惕地望了望可恶的白毛兽，最终还是忍不住上前，用脑袋蹭了蹭赵衍的另一只手。
　　赵衍温柔地摸了摸它的小脑袋，小小的四只耳朵立刻动了动，小爪子抱住了主人的手。
　　小白还想挣扎，赵衍垂眼看它，故意拖长了声音，“哦――原来你没睡着啊，小白？”
　　小白：！！
　　它立刻啪叽一下重新趴倒，若无其事地闭上眼，只是在闭眼之前，那双赤红兽瞳隐蔽地看了一眼下方的小小。
　　小黑团子感到莫名的冷意，瑟瑟发抖的朝赵衍手中拱了一下。
　　指挥室内，波纳雅西和东赛正低声交谈着什么，莉莉丝和波比已经又返回之前的星域继续处理政务去了，元王依旧对星族的一切事务毫不关心，从一起回来时开始就没过问过一句，只是看着不远处的赵衍，心情颇为不错的把玩着手中的终端。
　　大概是说到了什么，波纳雅西两人低声争执了几句，赵衍摸着小黑团子，好奇道，“怎么了，东赛？”
　　两人的争执戛然而止，东赛恭敬道，“王，是原少将他们准备返回鲛族了，临行前询问，您是否想到鲛族游玩几日。”
　　该谈的贸易已经谈完，原准他们自然不再多留，只是对于这份邀请，波纳雅西持不太赞成的态度，总觉得王需要好好休养，而他则觉得无论如何要告知王，由王来做决定。
　　听到是有关赵衍的事，元王总算分出了三分心神，“原准要邀请阿衍去鲛族境内？”
　　波纳雅西身体一僵，低着头回道，“是的。”
　　赵衍想起来他去见元王之前，原准说的话，不由得看向元王，好奇道，“原少将说鲛族是星际最有名的美景圣地，是真的吗？”
　　元王和化王寻找了赵衍许久，自然是到过宇宙各处的，他思索了片刻，总算在庞大的记忆中找到了有关鲛族领地的样子，微微颔首，“确实如此，阿衍想去看看吗？”


第22章 变星星的第二十二天
　　赵衍的确有些意动。
　　他还是胚胎体时，在蓝星也曾听过很多有关鲛族的古老传说，这些怪谈或传奇在时间的长河中染上了奇幻的色彩，难辨真假。
　　没想到他现在真的有机会接触到真正的鲛族，还能到他们的领地中去看一看。
　　原准他们确实和蓝星中传闻的鲛人一样，样貌精致，拥有足以迷惑人心的容颜，虽不是长生不死，寿命在宇宙各种族中也属长寿一列，不知道鲛族的领地会是怎样的呢？
　　他的传承记忆中也依稀有着一些鲛族的基本讯息，譬如鲛族和星族一样，是可以依靠本体在宇宙中自由生活的，并不太依赖星球的存在。
　　这也让他有点好奇，毕竟连凶残的虫族在没有星球的情况下都无法长期在宇宙中生活。
　　于是他迟疑着点了点头。
　　深色柔软的地毯上，盘腿而坐的少年王抚摸着膝上的白色幼兽，冰蓝色的碎发衬得他那张精致的脸白皙如玉，薄唇微抿，让他又显出三分稚气的犹疑。
　　少年微微侧着头，那蓝色的瞳眸带着一丝期待，望着他们。
　　波纳雅西原本还想说一些诸如“王还要到沉星之海吸收力量”“王还没有完全成年”的话，但一对上那双流露出些微期待和满满信赖的蓝眸，心中的立场瞬间倒戈――
　　王需要每隔几日就到沉星之海一次，那就和原准他们商议一下，让他们多留一段时间，等王多吸收一些本源之力，不那么虚弱了再去也不迟。
　　王还未完全成长起来，需要好好保护，那就派出最强大的武装力量随行保护王。
　　总之，方法总比困难多，凡事当然是以王的想法为第一要务！绝不能让王失望！
　　对了，机械族和人族好像最新研究出了更加先进的宇宙战舰和机甲，之前他们对星舰这些科技类玩意一向是想起来了就更新换代一下，毕竟他们作战主要靠自身的强大力量。但现在可不行，他们用破烂可以，开着这么落后的护卫星舰保护王绝对不行。
　　不仅安全性上不够，也配不上王尊贵的身份。
　　也许是该跟人族和机械族增加一些来往。
　　不过几息之间，他心中已经有了千百种计划，正要开口，已经有一道声音比他快一步响起：“人族和机械族在半个月前于战舰和机甲上的技术有了新的突破，之前曾透露想和我族洽谈有关最新战舰技术的资源交换。”
　　略微停顿后，东赛神情肃然，继续道，“如果王想访问鲛族的话，属下认为，拥有最新型武器和战力的星舰序列是必须的，这样才能多方面保证您的安全。”
　　波纳雅西：“……”
　　他真的和诞生自化王星的某些个星八字不合，这是可以说的吗？
　　慢了一步，又是慢了一步！
　　每次都是这样！
　　如果宇宙意志有灵的话，能不能让这家伙变成哑巴？就算不能，好歹让他也快一次吧！
　　波纳雅西郁闷至极，接口道，“前几日机械族还联络过属下，希望用我族独有的琉克斯土来交换最新的技术。”
　　赵衍虽然对这些了解不深，但还是听得出对方想要的似乎是星族中比较珍贵的资源，而星族们原本并不准备同意这项交易，“现在宇宙中不是很平静吗，不会有事的。”
　　而且他也不弱啊，为什么感觉波纳雅西他们眼中，他像个还不能独立行走的星。
　　说着，他把求助的目光投向一旁的兄长。
　　巧的是，元王也正看着他，微微皱眉，似乎也不太赞同的样子。
　　在赵衍期待的目光中，银发的青年若有所思地开口，“说的不错。”
　　赵衍跟着点头，整个星际都和平了不知几个纪元了，星族多年游离在宇宙中，他又是刚苏醒没多久，哪里会有想不开来袭击他的呢？
　　接着，元王缓缓道，“东赛，你想的很周到，阿衍的安全是最重要的。”
　　赵衍继续跟着点头，对啊，东赛有点过于担……嗯？好像有哪里不太对？
　　他点了一半的头僵住了，甚至短暂的怀疑了一下自己的听觉是不是出了点问题。
　　元王继续道，“机械族说的拥有最新型武器和技术的星舰，我倒是有所耳闻，既然他们想要用琉克斯土交易，就给他们。”
　　东赛正色道，“是，属下这就联络他们。”
　　“那我们的护卫星舰……”
　　波纳雅西刚开了个头，元王就理所当然道，“当然是全部换掉。”
　　随即，波纳雅西也跟着低下头，似乎要在终端上联络机械族他们。
　　赵衍：！！！大可不必啊！
　　大概是他的神态过于急切，元王还特意安抚了他，“阿衍别急，不会让你等太久的。”
　　就是这样才可怕啊！出一趟门就要分分钟换了全族所有星舰什么的――
　　赵衍还想再挣扎一下，“可是……”可是他们单体战斗力也不比星舰差吧。
　　还没等他说完，波纳雅西已经重新抬起了头，高声道，“王，已经和机械族商议好了，明日属下就带人前往机械族。”
　　赵衍：“……”
　　他一手掩面，修长的手指深深地陷进发丝中，声音有气无力，“你还真是快啊。”
　　波纳雅西挑衅般瞥了一眼身旁还在终端上点来点去的东赛，只觉得神清气爽。
　　这次果然让他拔得头筹，王夸他行动迅速哎！
　　东赛将光屏关掉，收起终端，表情没有一丝波动，“王，属下已经和原少将联系过了，原少将他们会推迟返程的时间，等一切就绪后再和您一起前往第五区。”
　　第五区是鲛族的领地，和星族不同，鲛族所占据的领土只有一个星区，他们似乎对此也并不在意，没有过想要扩张领土的意思。
　　种族之间的交易往来毕竟代表着两方不同的势力，眼看着波纳雅西和东赛都已经完成了对接，要是此时再反悔，造成的影响更大。
　　赵衍只得将自己想说的话咽了回去。
　　接下来的时间里，他倒也没做什么，只是被元王带着多去了几次首都星之外的沉星之海，每次离开沉星之海，他都能感受到他对自己本源之力的掌控更深了几分，星体中的本源之力也愈发深厚。
　　时间转瞬即逝，一转眼间，已经过去了大半个月。
　　这段时间星族中几乎全族上下动作不断，连暂住在首都星的原准等人也被惊动了数次。
　　最初是撞见首都星的星港中停留的无数星舰在同一日分批次驶离了首都星，一位鲛族好奇之下问了句，他们这才知道，星族这是要将全部的星舰都换成人族和机械族最新研究出来的新型战斗星舰。
　　听到手下人汇报时，原准还以为自己听错了，星族的星舰他也是乘坐过的，已经是目前各大种族最主流的Z-2型星舰了，他们鲛族使用的也基本是同系列的星舰。
　　现在居然要全换成最新型的战斗星舰，星族是想干什么？
　　等到知道星族搞这么大动作只是为了在王出行时护卫王的安全，原准反倒放心了。
　　自从在见到这帮星族对他们那位衍王的态度之后，他们干出什么来他都不奇怪了。
　　再后来是原准按例去借用首都星的训练场进行每天的训练时，看到一帮星族围着打擂台，整个训练场各种本源力量涌动，打的首都星都要震荡起来了。
　　一问才知，他们是在公平竞争能跟随王出行的名额。
　　只有最强的那批才有资格随行保护王。
　　原准：……他们鲛族倒也不是这么龙潭虎穴的地方。
　　直到最终出发那日，鲛族一行人迫不及待来到星港，然后就看到了眼前密密麻麻的星舰，不仅占据了整个星港，连首都星外围都还悬停着一批。
　　无数拥有着毁灭般力量的星舰聚集在一起时，隐隐有着强大的威压，带给人的震慑亦是无比巨大的。
　　被再次刷新了三观的原准也陷入了沉默，甚至开始怀疑他当初说的到底是邀请还是宣战？
　　当初宇宙打成一窝粥的时候他们鲛族也不过就出动了这么多力量。
　　半晌后，一位鲛族终于打破了沉默，“原准大人，您确定星族这是要去我族做客？”


第23章 变成星星的第二十三天
　　首都星的星港中原本还停着几艘鲛族的星舰，是他们来访星族时乘坐的，并不是战斗型星舰，但也是各大强势种族主流型号的出行舰了，许多弱小的种族甚至全族都还凑不出一艘这样档次的星舰。
　　他们最初抵达首都星时，由于星族中使用较广泛的星舰型号和他们一样，鲛族的星舰倒也不甚显眼。
　　然而现在，整个首都星的星港中停留的星舰几乎是之前的数倍，还全都是目前最先进的战斗星舰，无论从外表还是内里战斗力，都远胜从前，鲛族的几艘星舰夹杂在其中，几乎一眼就能看出差别，在一众冷硬的大型星舰的包围下竟多了几分可怜的感觉。
　　如果真的驾驶着这几艘星舰带着后面这么一群浩浩荡荡的星族战舰经过宇宙各大跃迁点，只怕他们人还没到第五区，星网首页上已经飘满了鲛族疑似被星族占领的吃瓜贴。
　　正当包括原准在内的鲛族们一脸恍惚的时候，身后传来熟悉的声音，“原少将怎么站在这里？”
　　原准猛然从那种过于震惊造成的茫然的状态中惊醒，匆匆转身，这才发现波纳雅西几人正站在他们身后。
　　那些星族也都是熟悉的面孔，依稀能认出是之前有过公事上交流的，只是，并没有看到星族的两位王。
　　原准定了定神，露出一个标准的微笑，“波纳雅西大人，怎么不见两位陛下？”
　　不知是不是他的错觉，他总觉得，波纳雅西的脸色不比他强多少，似乎也心情不佳。
　　波纳雅西答道，“王已经在星舰上了。”
　　原准猜得不错，他这几日都心情不佳，原因也很简单。
　　之前他好不容易抢在东赛前面，联络好了和机械族交换资源的事情，还获得了王的夸赞，才得意了没多久，忽然发现自己要带着下属一起到远在第四区的机械族境内进行后续的资源交换。
　　算上出发前后的准备工作，耗费在路上和谈判的时间，以及对星族目前星舰对的调配等，哪怕双方都尽量加快了速度，整个流程下来还是耗费了他将近十日的功夫。
　　这十日他都只能呆在机械族境内，连王的影子都看不到！
　　而东赛因为负责的是和鲛族的对接工作，每日都能跟随在王的身边。
　　不过……
　　波纳雅西的思绪不由自主飘到了他回到星族那日。
　　多日未见的王在看到他后明显很开心，“波纳雅西，你回来啦？”
　　甚至还十分开心的上前拥抱了他一下。
　　王居然抱了他一下！
　　这立刻就让他这段时间堆积心中的郁卒一扫而空。
　　虽然这几日没能一直见到王，但得到了王的拥抱，好像也不算太糟。
　　当然，这不影响他还是找东赛打了一架。
　　以往星族的星舰和机甲都是东赛负责的，本来这次要离开王这么久的应该是东赛才对。
　　自从这次回来，他总觉得王待东赛的态度比之前更亲近了，明明之前王都是更信赖他一些。
　　波纳雅西的目光落在原准身上，忽然心中一动，王一直对鲛族很感兴趣,他们这些星族虽然多少知道一些鲛族的基本情况，但怎么也不会比真正的鲛族知道的更清楚。
　　念及此，他瞬间换上了一副笑脸，原准被他骤然亮起的目光刺的后背一凉，接着便听他笑眯眯道，“原少将不如随我一起到主舰上？”
　　*
　　大概是本体战斗力并不强悍的缘故，人族和机械族在科技武器上的研究远超其他种族，原准也是知道的，但跟着波纳雅西进入最中心的指挥主舰上之后，他还是惊讶了一瞬。
　　这艘主舰完全搭载了人族和机械族目前最高端的设计和技术，不仅舰体的坚实程度远超上一代的Z系列星舰，所携带的主武器更是能轻易击穿Z系列防御力最高的Z-13护卫舰，最高时速是z系列星舰的三倍，跃迁时空间的稳固程度更是一骑绝尘。
　　可以说，它同时兼具了战斗星舰和护卫星舰的双重功能。
　　原准虽然目前在鲛族中主要负责的是和其他各族的外交往来，但他本质上是从战场上厮杀出来的地位，自然对这些远超之前型号战斗力的新型战舰相当感兴趣。
　　波纳雅西目前介绍的这些还只是最基础的升级功能，指挥室中恐怕还有让人震惊的构造。
　　怀着这样的期望，原准终于跟在波纳雅西身后，踏入了主舰的指挥室。
　　随着眼前视线豁然开朗，原准心潮澎湃，抬眼看去。
　　果然和他――
　　原准看着指挥室中和他们鲛族全然不同的构造，在短短十分钟之内，再一次守着被刷新的世界观陷入了沉默。
　　果然和他想象中完全不同。
　　他应该没来错吧？这的确是星族星舰序列里的指挥舰没错吧？
　　为什么这里什么指挥台推演台都没有，反而是各种不应该出现在这里的东西――比如星际中非常受富人喜爱的、经常买给家中幼崽的游光索，还有他们鲛族出品的最柔软丝滑、价值千金的鲛纱，不要钱似的铺在悬浮长椅上，还有各种星际销售榜上名列前茅的小玩意儿，当然，最夸张的还是最中间那张号称质地最佳，拥有数十种不同睡眠形态的大床。
　　如果不说这是指挥室，他一定会以为这是一个专门给家中幼崽准备的休息室。
　　偏偏指挥室中忙碌的星族们没有一人觉得有什么不对，波纳雅西还一本正经地询问，“怎么样，不错吧？”
　　原准：“……的确首屈一指。”
　　他错了，他真的错了，他早该想到的，星族在他们王有关的事情上真的没有理智可言。
　　他居然还期待了一下这里会出现什么超前的科技武器！
　　正在这时，一只白色的兽不知从什么地方跳了下来，落到了指挥室空中悬浮的游光索上，下坠的力道让整条游光索都晃晃悠悠的下沉了一瞬，随即一个人站了起来，斥道，“小白，不要玩游光索，我要生气了。”
　　白色的兽似乎有些不舍，但还是从游光索上跳到了他的怀里，那人抱着幼兽转过身，便看到了站在指挥室门口的两人。
　　波纳雅西上前一步，开口道，“王，原少将听说您对鲛族的事很感兴趣，就跟属下一起来了主舰。”
　　赵衍抱着小白，有些惊讶，很快便反应过来，“原少将，好久不见。”
　　自从那次军政大厦一别之后，他还真是连着这段时间都没遇到过鲛族们，突然看到熟悉的面孔，还挺亲切。
　　不过，为什么感觉原准脸色不太好？
　　赵衍暗忖着，莫非在首都星上遇到了什么事，便主动问道，“原少将似乎脸色不太好，是发生了什么吗？”
　　原准咳了一声，尴尬道，“没事，只是离开鲛族境内太久，有些思念家人。”
　　赵衍看出他不想多说，也就没再多提，倒是坐在他身侧的元王微微侧目看了原准一眼，缓缓道，“阿衍，你方才不是还在问我鲛族的事，现在原少将来了，你有什么想知道的，都可以问原少将。”
　　赵衍其实一开始只是想大概了解一些鲛族的习俗，毕竟他们马上要到鲛族的地盘做客，事先了解一些也免得到时候犯了什么忌讳。
　　但原准到底是鲛族负责对外交流的主官，极会说话，三言两语间将原本枯燥无味的事都讲的生动无比，引得赵衍很快就沉浸在了他的讲述中。
　　听了他的一番讲解后，赵衍除了记住了鲛族那些有趣的传说之外，也对鲛族有了一些初步的了解。
　　鲛族和星族不同，他们并没有王的存在，也不存在血统上的区别。
　　鲛族的主要权利由议政院掌管，议政院的议长就是鲛族最高首领，每隔一个纪元一换，只有最强大的鲛族才能担任。
　　至于如何辨认实力的强大与否，则是看鲛族成年后手臂和鱼尾上的鳍，他们历史上最强大的一位首领是这么多年来唯一一位九鳍鲛人，而目前的议长则是弱一些的八鳍鲛人。
　　说来也怪，和赵衍在蓝星听过的那些似真似假的传闻一样，鲛族的声音居然真的拥有着神奇的力量，能够迷惑其他种族的心魄。
　　赵衍正听得津津有味，原准的终端忽然闪烁起来，见他像是想先关掉终端，赵衍忙道，“原少将，刚好我也有点累了，我们休息一会再谈也不迟。”
　　原准知道这是赵衍想让他先去处理自己的事务，正巧他也有重要的事要告知族人，便没有推辞，起身离开了指挥室。
　　发来讯息的是和他共同负责对外事宜的另一位议政院同僚，询问他们是否已经出发，目前到了哪里等几个问题。
　　原准一一回复了，然后犹豫了片刻，还是发出了一条提醒：
　　[星族此次随行的护卫舰队数量众多，请提前预留星港的位置。]
　　直到对方回复收到后，原准还是不放心，又追发了第二条。
　　[再次提醒，星族的护卫舰队数量很多！]
　　等到收到族人肯定的回复之后，他才放心的关掉终端，回了指挥室。
　　与此同时，第五区，鲛族境内。
　　议政院中大半的成员早早就等在了星港处。
　　虽说在宇宙各种族眼中，他们鲛族已经算是星族最亲近的一族，但星族这么多纪元以来的态度始终淡淡的。
　　直到前阵子原准发来讯息，他们才知道星族那位传闻已久的王居然真的存在，并且在星族中地位极高。
　　而那位非常受星族重视的王，竟然接受了原准的邀约，愿意到鲛族访问一段时日。
　　这可是鲛族和星族关系的一大突破！
　　得到消息的鲛族们立刻便开始着手准备，只希望能借此机会，通过星族之王，拉进两族的关系。
　　由于弄出来的动静太大，许多普通的鲛族也有所察觉，知道今日族中有重要的事发生，只是不清楚是要什么大事能惊动大半个种族。
　　就在众鲛翘首等待之时，一位议政院的成员在议长耳边轻声说了什么。
　　“很多？也正常，据原准说，这位王非常受星族的重视。”议长沉吟片刻，“护卫舰多才说明我们和这位王交好的想法没错，我们鲛族的首都星港是星际最大的星港，不怕容不下。”
　　不多时，就在众鲛交头接耳之际，不知哪位鲛族惊呼了一声，“那是――”
　　众鲛族闻声看去，只见宇宙边界的跃迁处不知何时出现了一群密密麻麻的黑点，正急速朝他们驶来。
　　随着距离的拉近，铺天盖地的战舰遮蔽了半方宇宙，成片的阴影落下，使得大半个首都都陷入了黑暗之中，冰冷的舰身外形流畅精密，带着毁灭与碾压的气势，压迫而下。
　　首都星港的警报声监测到危险，瞬间响彻整个首都。
　　这一刻，所有目睹了这一幕的鲛族，脑中几乎是同时冒出两个大字――
　　敌袭！


第24章 变星星的第二十四天
　　星际中曾有过一阵子的乱战，当时各个种族为了争夺族群的生存空间，可谓各方混战，在长达几个纪元的时间内，整片宇宙几乎没有一处净土。
　　即便是当时最飘然世外的星族，也是凭着强大的实力才杀出一片安宁来的。
　　直到后来种族势力割据的状态初步形成，又组建了星盟之后，星际中已经很久都没有出现过什么大型战事。
　　没想到时至今日，他们鲛族居然会遇到这么大阵仗的敌袭。
　　最前方的议长最先反应过来，朝着身后的鲛族喝道，“还愣着干什么！还不去开启防御罩，安抚族人！”
　　还在愣怔的议政院成员这才如梦初醒，到底都是经历过大场面的鲛，其中不少也是从战场上打拼下来的，当即就有不少人转身离开，同时已经开始在终端上联络下属。
　　鲛族上下行动速度极快，不过须臾，整个首都上方缓缓出现一层半圆形的防护罩，将其完全笼罩在内。
　　看到防护罩成功开启，议长这才松了一口气，看着已经近在眼前的庞大舰队，下令道，“询问一下对方是谁，同时向他们发出警告，如果再靠近鲛族范围内，就会受到我方的攻击。”
　　命令很快传达到军团处，很快一道由特殊方式发出的声音讯号从防护罩内传了出去，一层层扩散，送向了那庞大的舰队群中：“警告！警告！这里是鲛族的领土，请立即离开，重复一遍，请立即离开，否则将受到我方的攻击！”
　　议长眯着眼睛看去，发现那不明舰队果然在距离他们一定范围后停了下来，没有再靠近。
　　随后，那位负责外交事宜的鲛族的终端忽然亮起，议长回头看了一眼，便看到他神色一变，“议长，是原准！”
　　原准？他不是正和星族们在一起吗，难不成星族也要抵达第五区了？是了，刚才原准的确说了快要抵达第五区了。
　　若是星族和这只不明舰队撞个正着……
　　想到这里，议长不敢耽搁，果断道，“接通通讯。”
　　终端上的通讯被接通，光屏升起，在虚空中出现了原准那张熟悉的脸。
　　议长正要说话，就见原准带着难以形容的表情，开口道，“议长，外面的这只舰队，就是星族的护卫舰队。”
　　此言一出，还留在星港中的数名议政院成员同时表情空白了一瞬。
　　议长脑子停顿了片刻，似乎没反应过来，重复道，“你说什么？”
　　原准顿了顿，“……我记得我已提前通告过平云，星族此次的护卫舰，数量很多。”
　　名为平云的鲛族正是那名负责外交事宜的鲛族，听到这里，他脱口而出道，“你是说了数量很多，但你……”
　　后半句他没说出来，但在场所有的鲛族同时在心中默契的接上了下半句――
　　但你没说过能有这么多啊！！
　　知道了是谁后，再看向防护罩上空的舰队时，鲛族们心中再次不约而同的冒出同一个念头：
　　星族，你们没事吧？出趟门带几个军团的兵力？
　　……
　　搞出一个大乌龙，鲛族这边也颇觉尴尬，赶忙叫人撤去了刚刚打开的防护罩，顺便去安抚族人，又因为完全没料到星族来的星舰有这么多，还要临时再重新调配首都星港的位置。
　　但是出于对第五区的安全考虑，星族的护卫舰还是不能全部进入首都星港内的。
　　等匆匆忙忙弄完了这一切后，星族的指挥主舰总算在首都星港中停靠下来，星舰舱门开启，原准最先走了出来，然后停在一侧，让开了身体。
　　紧接着是几名没见过的人形生命，身为合作了这么久的盟友，鲛族对星族还是有些了解的，见到他们脸上标志着星族身份的星印，立刻就知道这应该是此次随行的星族。
　　再然后便是两个在鲛族人眼中也算眼熟的星族，是星族中地位仅次于波纳雅西和东赛。
　　最后，在波纳雅西他们的注目下，两道一高一低的身影走了出来。
　　身形更高的那位星族银发银瞳，冷如霜雪，正是星族中的元王，鲛族自然不陌生。
　　但另一位被他牵着的，看起来还是少年模样的，就真是初次见到了。
　　那是个极为俊美的少年，怀中抱着一只白色异兽，清瘦凌厉，冰蓝色的双瞳似有微澜，万千冻土融化其中，只是抬眼看过来，却莫名让人无法移开目光。
　　这大概就是星族传闻中的那位王了。
　　鲛族生性喜爱美丽的事物，虽然说起来可能别的种族不太相信，但星族与生俱来的，在外貌上的先天优势也是他们这么多年来坚持不懈和星族相交的原因之一。
　　议长脸上的笑容不自觉更真切了几分，带着议政院的鲛族们迎了上去。
　　与此同时，一则消息已经迅速在星网中传开。
　　作为星际中著名的美景圣地，鲛族所在的第五区几乎每日都有从各个星区专程赶来的游玩的各个种族的客人。
　　尽管鲛族这几日因为星族之王即将来访，整个首都附近都只出不进，暂时不再接待新的外族旅客，但仍然有不少其他种族的旅客还没有离开。
　　就在鲛族们被铺天盖地的战舰砸蒙了头时，这些滞留在第五区的各个种族的游客自然也亲眼目睹了这一幕。
　　成群的战舰仅仅是投射下的阴影，便将大半个鲛族首都都遮蔽了大半。
　　再联系起鲛族之前莫名开始封锁第五区的种种操作，很快，星网中有关鲛族与不明种族疑似交战的讯息就刷爆了当日的热讯，无数影像传播开来，多个相关话题的热度也在短时间内飙升至首页前几。
　　其中最热的当属一条定位来自鲛族首都的话题。
　　#救，我见证历史了，鲛族好像要和别的种族开战了
　　东墙大门[加撒]：我就在第五区！这辈子没见过这么多战舰……
　　哇呜啊啊[人族]：我哭了我真的哭了，我还只是个二百岁的孩子，我不想死啊啊啊啊啊！@人族官方救救你的娃！！
　　顺云之下[鲛族]：我就出个公差的功夫家被偷了？？？
　　阿园将[多默多]：前几天鲛族就开始封锁第五区了，当时我就觉得奇怪，鲛族是不是有病啊，知道要开战不跟星盟通告？
　　睡会[加撒]：鲛族可是巅峰种族啊……谁那么想不开跟鲛族打
　　乌云啦啦[机械]：正在第五区的表示，我怎么感觉鲛族可能打不过呢……上次我见到这种阵仗，还是在星盟没成立时期的战争影像里TAT
　　风起保护海[人族]：弱弱说一句，我好像知道是哪个种族
　　宇宙第一可爱[加撒]：啊啊，ls别逼我求你，快说你知道什么！
　　咚巴拉[多默多]：到底哪个种族不要命了啊，挑衅星盟和星际第一和平公约？
　　风起保护海[人族]：我今天在跨区星舰的跃迁点看到了，真的好多战舰，好像是从第八区的跃迁点过来的，当时在场的不止我一个，都看见了
　　咚巴拉[多默多]：第八区，星族？那没事了。
　　土哆哆[加撒]：第八区？？？ls确定？？我宁愿相信星盟解散了也不信是星族主动开战
　　这是一个小芽[机械]：鲛族和星族关系不是很好吗，我馋死星族的资源了，但星族基本只跟鲛族有交易
　　菜菜在吗[鲛族]：呜呜，我不信，我不信星族会跟我们开战，@鲛族官方议长你说句话啊
　　阿斯会好好[加撒]：带着几个加强军团的兵力都进了你们首都了，不是跟你们开战是什么？来旅游？来吃席？
　　……
　　还不知星网上已经炸开了锅的议政院的鲛族们正热情的跟远道而来的星族们介绍着接下来的安排。
　　第一次真正意义上来到其他种族领土的赵衍，四下打量着周围的景象，鲛族的领地不愧被称为星际中最美丽的地区之一，仅仅是他们的首都星港，就和其他种族中规中矩的星港完全不同。
　　忽然，他的目光落在了迎接他们的其中一位鲛族的身上。
　　那是个样貌艳丽的鲛族，见赵衍在看他后，下意识微笑了一下。
　　就在他微笑的同时，一丝若有若无的黑雾在他身上飞快隐去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星族:谢邀，我们真的是来吃席


第25章 变星星第二十五天
　　那黑色的雾极轻极薄，看起来倒更有些烟的质感，丝丝缕缕的攀附在那位鲛族身上，与他白皙的肌肤形成了鲜明的对比，更衬得他的肤色白的透明，莫名透出些诡谲。
　　再加上那位鲛族容色极艳，微微笑起来时，如万花姝色，朝夕同绽，更添三分古怪的不协调之感。
　　最奇怪的是，周围不管是鲛族还是星族，都像是完全没看到似的，将他忽略的彻彻底底。
　　赵衍下意识停住了脚步，“你……”
　　元王一直牵着他的手，也第一个发现了他不同寻常的动静，微微低头，“阿衍，怎么了？”
　　赵衍刚要开口，却骤然发现，那位鲛族身上什么都没有。
　　对方脸上是标准的微笑，眼神是明晃晃的疑惑。
　　刚才那让他有些不适的黑雾，还有种种古怪的样子，就像是只存在于他记忆中的错觉，只是他一时不察眼花了。
　　随着他和元王的动作，簇拥着他们的星族和鲛族们也都看了过来。
　　“没什么。”赵衍暗暗记下了那名鲛族的样子，随口找了个理由道，“只是第一次见到这样的星港，有些惊讶。”
　　元王自然看出赵衍说的不是实话，却并没有多说什么。
　　倒是对他不甚了解的鲛族们相信了他随口找的理由，一名鲛族明显对自己种族赫赫有名的首都星港很是骄傲，笑道，“我们鲛族的首都星港是星际最大的星港，设计也是无与伦比的巧妙，和阿那次海完美融合在一起，但凡到第五区来的，不管哪个种族，必定都是要到首都星港来看一看的。”
　　这还真不是鲛族自吹自擂，当初设计首都星港的总设计师是鲛族史上最著名的艺术大家，在星际各种族中也享有盛誉，还曾受邀负责了星盟总部的设计。
　　首都星港是这位艺术大家标志性的作品，更是所有到鲛族境内游玩的旅客必来的第一站。
　　正因如此，几乎所有鲛族都对首都星港的设计理念，每一处设计所蕴藏的特殊含义如数家珍，一路走一路跟星族们讲解着。
　　说话间，他们已经跟着引路的鲛族快走到了首都星港的入港处。
　　才一靠近，赵衍就注意到了位于入港处最中心的那一尊雕像。
　　那应该是鲛族的某位地位颇高的大人物，是位女性鲛族，人身鱼尾，微卷的长发散落在背后，傲然而立，强有力的手臂和鱼尾上都有着代表力量的鳍。整个雕像从每一寸发丝，到鱼尾上每一片鳞片，都雕刻的细致入微，栩栩如生。
　　不同于鲛族中普遍偏向妖异之美的长相，她虽然十分俊美，五官却带着十足的野性和凌厉，眼神桀骜，有着足以镇压一切的强大气势，叫人不敢直视。
　　雕像所用的材质，赵衍虽然认不出是什么，但也能看出是一种相当特殊的材质。
　　有些琉璃状的质感，由内到外满溢光彩，那是不该存在于现实中的美丽，给人一种置身梦中的感觉。
　　“这是我们鲛族存在以来，唯一一位九鳍鲛人，也是我们最伟大的首领，该娅大人的塑像。”
　　在这尊塑像前停下时，鲛族众人的表情明显比刚才介绍首都星港其他几处时要严肃的多，在看向雕像时眼神中都带着发自内心的崇拜，连介绍的语气都激烈了许多。
　　“当初我族退守阿那次海，几乎遭到灭顶之灾，是该娅大人力挽狂澜，一人独守在此，只身击退了几个军团兵力的虫族。”
　　赵衍大概知道，他们说的应该是星盟还没成立时，那段各种族混战的时间，当时为了给各自种族争夺足够的生存空间，整个宇宙没有一处是安宁的，哪怕是星族在当时也无法完全置身事外。
　　反而因为自身独特的生命存在方式，还一度引起不少种族的围攻。
　　但星族的个体实力实在得天独厚，并不是好对付的，并没有吃什么亏。
　　不过，赵衍还是第一次知道，位列五大巅峰种族的鲛族，在当时居然也有被逼到险些灭族的时刻。
　　议长又道，“说起来，当时也要感谢星族曾庇护我族的部分族人，还救了我族许多幼崽。”
　　赵衍惊讶的看向议长，只见他的笑容看起来也真心了许多，不像最开始那样公事公办的模板化笑容。
　　原来鲛族和他们还有过这种交集？
　　难怪这么多纪元以来，星族懒得同他族交往，态度一直不咸不淡的，只有鲛族愈挫愈勇，完全不惧星族漫不经心的态度，各种积极主动示好。
　　一抹光自天际垂下，恰巧穿过该娅的雕像，奇异的是，光在进入雕像后像是被雕像给吞噬了，并没有从另一侧穿出，整尊雕像在同一时刻由内自外散发着盈盈之光，流光溢彩，雕像上的鲛人恍若活了过来，在熠熠生辉的光芒中，鱼尾溢出无尽的、流动的光海。
　　这一刻，所有的美丽都在它面前黯然失色，即便是神山上落下的神光，也无法与它摄人心魄的灵动所媲美。
　　赵衍完全被夺去了注意，一瞬不瞬地注视着它。
　　直到元王有些意外的声音响起，才让他从刚才那种状态惊醒：“这是……翡拉之石？”
　　议长有些自得，“元王陛下见识广博，这确实是有着宇宙瑰宝之称的翡拉之石。”
　　“我族在星盟成立之后，耗费巨资买下了当时星际中最大的一块翡拉之石，并以此为该娅大人打造了这尊塑像，以示我族对该娅大人和阿那次海之战的纪念。”
　　大概是幻梦一般的首都星港和该娅雕像给赵衍带来的冲击力实在太大，随后再到鲛族首都其他几处有名的地方时，他反倒没那么震撼了。
　　期间趁着空闲的时候，他还悄悄问了兄长和波纳雅西他们，翡拉之石到底是什么。
　　但他们也只是略有耳闻罢了，最后还是东赛从终端上找到了一段有关翡拉之石的影像介绍。
　　这个翡拉之石，有点类似于他还是胚胎体时，蓝星上比较受追捧的名贵宝石，但珍稀程度远远不是宝石能相提并论的。
　　它并不是原石，也没有原石中蕴含的各种特殊的能量，但从它第一次被星际中的众多种族发现时起，仅凭着那无与伦比的、摄人心魄的美丽就征服了所有人。
　　可以说，宇宙瑰宝这个名称，它真是靠自己的实力拿下的。
　　随后的研究中，星际众人发现，翡拉之石虽然不像原石那样拥有能量，但却带着极为特殊的磁场，能让范围内的生命灵魂更加厚重坚实，换而言之，能令所有的生命精神和智慧突破种族上限，逐渐增长，唯一可惜的是，增长的幅度实在太慢，几乎可以忽略不计。
　　但理论上讲，如果有足够的翡拉之石，以及足够的时间，完全能让随便哪一个低等生命自主进化为高等智慧生命。
　　翡拉之石的数量也极为稀少，目前被发掘出来的翡拉之石都保存在一些私人收藏家手中，还有星际第一拍卖行中。
　　曾经有一位在星际财富榜上位列前几的富豪斥巨资为自己的爱女打造了一条翡拉之石的项链，当时引爆了星际，甚至掀起了一阵仿造翡拉之石首饰的风潮。
　　“不管从哪个方面来讲，翡拉之石现在已经成为了尊贵和美丽的象征，相信不管过去几个纪元，对翡拉之石的追捧风潮都不会停止。”
　　介绍影像说完最后一句后，虚空中的光屏自动合闭，赵衍本来听得津津有味，冷不丁对上了元王和波纳雅西他们看过来的若有所思的眼神，似乎在他不知道的时候，不约而同的达成了什么决定。
　　赵衍：……
　　不知道为什么，有种不祥的预感。


第26章 变星星的第二十六天
　　虽然星族们的注意力在平时几乎也是一直粘在他身上的，但赵衍这时在他们的注目下，总觉得如芒在背，说不出的不自在。
　　第六感告诉他，星族们肯定又在他不知道的时候脑补了什么。
　　“……怎么了？”
　　扛不住他们的眼神，赵衍终于忍不住开口了。
　　怎么都这样看着他，他好像也没干什么奇怪的事啊。
　　不对，应该是他们都在想什么奇怪的东西啊――
　　梭巡一圈后，赵衍把目标锁定在了东赛身上，东赛虽说不爱说话，但向来是很可靠的，对着他时都是有什么说什么的。
　　“东赛，”赵衍朝东赛凑近，道，“你在想什么？”
　　大概是没想到自己会被点名，东赛眼中罕见的划过一丝愕然，随后很快消失，重新恢复了一贯的沉稳，“王，属下只是在想，翡拉之石的确很美丽。”
　　那种仿佛随时要活过来的、充满灵动的美丽，实在罕见，宇宙瑰宝之名，名副其实。
　　最重要的是，和他们的王，非常相配。
　　除此之外，今日在看到那尊鲛族的翡拉之石雕像时，王看起来也很喜欢的样子，像是完全被吸引了注意。
　　赵衍本来还想再追问两句，不料东赛难得的反问了他一次，语气也非常认真，“您难道不这么认为吗？”
　　赵衍被他一打岔，刚才想说的话瞬间忘了个干净，脑海中立刻回放起了之前在首都星港时看到的该娅像，“唔，我也觉得翡拉之石非常漂亮。”
　　他在胚胎体时也曾见过蓝星许多美丽的宝石，它们同样价值连城，各有各的特色，但跟翡拉之石相比，也不过是萤火与月光争辉，一边是凡尘中处处可见的美，另一边则是云端高不可攀的灵动，好似被赋予了灵魂，相较于死物的美，更偏向于一种富有生命的摄魂夺魄。
　　说是降维打击也不为过了。
　　就是不知道，能产生翡拉之石的星球会是什么样子。
　　赵衍的思绪正漫无边际的发散时，忽然想起了之前他看到的被黑雾缠身的鲛族，当时鲛族也在，他不好随意开口，本来是想找机会再跟兄长他们提的，没想到后面见到了翡拉之石打造的该娅像，震惊之下，居然一时忘记了这么重要的事。
　　想到这里，他连忙将自己之前见到的一一说了出来。
　　末了，赵衍疑惑道，“你们当时没有看到吗？”
　　波纳雅西和东赛都摇了摇头，表示自己并没有看到。
　　元王则是思索了片刻，似乎在回忆当时的场景，然后道，“阿衍，你看到的奇怪的雾，大概是什么样子？”
　　赵衍回想着雾的模样，努力描述着，“是黑色的雾，很浅，但是非常显眼，一眼就能注意到的……”
　　至今回想起来，都还有一种黏稠的不适感。
　　就在他说话时，怀里的小白不安分的动了起来，赵衍还没说完的话被打断，他揉了一把小白背上的迷你小翅膀，“小白别闹。”
　　翅……翅膀被抓住了！
　　被摸了翅膀的小白顿时一僵，不动了。
　　虽然它目前的记忆并不完整，但种族的一些本能还在，翅膀和角都是它们种族非常私密的部位，天生就异常敏感，不可以随便被抚摸。
　　其中翅膀更是私密中的私密，只有伴侣才可以触摸。
　　之前无意中被摸了角也就算了，现在翅膀居然也被摸了――
　　这颗星星未免也太不矜持了！
　　元王修长的手指在桌案上有规律地轻叩着，似乎在思考，赵衍捏着小白的翅膀，感觉手感出乎意料的不错，忍不住捏了又捏，直到小白忍无可忍，嗷呜一口咬住他随意放着的另一只手。
　　手指上传来湿润的触感，还有兽齿啃噬的感觉，只是啃噬的力道并不大，倒像是在跟他玩闹。
　　赵衍见好就收，见小白有些恼羞成怒的征兆，便松开了那对被他蹂躏的翅膀，这才把自己的手指从兽口解救出来。
　　恰巧这时一位鲛族过来，请他们一起到阿那次海去游玩。
　　赵衍眼前暗了一瞬，随后有什么东西被塞进了他的口中，同时也脑袋被人揉了揉。
　　是已经起身的元王，如霜雪般泠然的声音响起：
　　“这件事我会再好好探查，阿衍开开心心的玩就好，不必担心这些。”
　　言里话外，全然没有怀疑赵衍的意思，尽管他并没有看到赵衍所说的奇怪的黑雾。
　　赵衍下意识咬了一口被投喂的东西，这熟悉的感觉……是原石。
　　咔嚓。
　　庞大的精纯能量瞬间顺着口中流入他的四肢百骸。
　　走出了几步的元王停步，回身看向赵衍，这是在等他跟上来的意思，赵衍连忙抱着小白跟了上去，握住了元王伸出的手。
　　波纳雅西和东赛落在后面，波纳雅西碰了碰东赛，低声道，“喂，你刚才也听到了吧，王很喜欢翡拉之石。”
　　王说的黑雾，他并没有看到，但是王是宇宙意志的宠儿，能看到他们看不到的事物也不奇怪。
　　元王陛下说了会仔细查探，他们就更没有什么用武之地了。
　　相比奇怪的鲛族，他更关心他们王。
　　[翡拉之石，尊贵和美丽的象征。]
　　刚才那段介绍翡拉之石的影像声音一直在他心中回荡，这不正是最适合送给王的礼物吗？
　　说来也怪他们这么多纪元一直都没怎么关注过星际中的风向，居然都不知道翡拉之石的大名。
　　这样的美丽的宇宙瑰宝，合该被奉于王的身前。
　　鲛族用翡拉之石为他们的首领打造了一尊雕像，他们该用翡拉之石为王打造什么呢？
　　东赛看了他一眼，“王喜欢翡拉之石，那就取来送给王。”
　　不管是掌握在其他种族手中的，还是在一些私人收藏家手中那些，他们都有办法取来奉给王。
　　波纳雅西深以为然，“你说，我们到时候该用翡拉之石做个什么来送给王？”
　　东赛没有立刻回答，而是在片刻后才缓缓道，“要打造一个王随时能看到的。”
　　王那么喜欢翡拉之石，如果能一直见到，一定会更开心的。


第27章 变成星星的第二十七天
　　赵衍跟着前面的鲛族，一路到了一架飞行器前，还没等他们上去，就听到里面传来议长的训斥声。
　　“你怎么回事，居然犯了这么低级的错误！要是再晚一点发现，影响了这次星族来访，你就是最大的责任人！”
　　这是出了什么事，居然能让这位议长如此失态。
　　尽管相处的时间不长，但赵衍多少对这位鲛族的主事人的性格了解了一些，这是个相当精明的领导者，也非常善于掩饰自己的情绪，是鲜少会出现明显情绪波动的那种人。
　　连走在前面的鲛族脸上也闪过一丝疑惑。
　　一进入飞行器中，便看到不知谁的终端光屏在虚空中打开，议长和一名栗色长发的女性鲛族正背对着他们，站在光屏前方，女性鲛族微微低着头，一副恭顺的模样，但脊背却挺的直直的。
　　“……算了，这次的确是比较少见的情况，也不能全怪你。”议长深吸一口气，在光屏上点了几下，虚拟的屏幕立刻跟着划过了几页，“好在已经澄清了误会，现在正是宣传我们两族近期关系进展的好机会，这应该不用我教你怎么做了吧？”
　　栗发鲛族点了点头，“是，我明白。”
　　这不是之前在首都星港接待他们的议政院成员，再加上她背对着他们，赵衍一时也看不清她的模样，只能听到她的声音。
　　跟她高挑的身材和强势的气势不同，她的声音宛如柳梢拂过溪面，轻柔中带着甜美，音色极为特别，只要听过一次就绝不会忘记。
　　“你去吧。”
　　随着议长摆了摆手，栗发鲛族转身准备离开，这才看到了赵衍他们，微微有些惊讶，立刻停住脚步，行了一个星际中标准的礼节，笑道，“议长刚才还提起，过一会儿要邀请两位陛下到阿那次海游览，我还以为没机会见到两位陛下呢。”
　　她是鲛族标准的长相，艳丽出众，纤眉如画，一双桃花眼微微弯起，笑起来时眉眼温柔，将她极富攻击力的长相冲淡了许多，反倒多了亲和力，让人很容易生出好感。
　　元王微微颔首，算是回应，赵衍也跟她打了个招呼，“你好。”
　　议长原本还盯着虚空中的光屏，听到她的话后跟着转过身，忙不迭的迎上来，栗发鲛族不动声色的往一旁让了让，退在议长身后半步的位置。
　　议长先是跟他们寒暄了几句，元王注意到赵衍一直在悄咪咪地看着前方的光屏，猜到了他的心思，便问道，“克里奥议长刚才好像提到了我族？”
　　话音才落，他就看到刚才眼睛还像粘在了光屏上的少年已经火速转回视线，故作无意的竖起了耳朵。
　　“啊，这个……其实也不是什么大事。”议长面上流露出一丝尴尬，“只是星网上有些流言。”
　　“什么流言？”赵衍忍不住问道。
　　“这个嘛……”议长实在不知该怎么解释，看了一眼身旁的栗发鲛族，索性道，“两位陛下如果好奇的话，看一看就知道了。”
　　栗发鲛族立刻领会了他的意思，回身将扔在后面指挥案上的终端拿了过来，虚空中的光屏也自动消失，然后又在几人面前重新展开。
　　赵衍抬眼一看，一行加粗大字话题跳进眼中：
　　【星族鲛族疑似交战冲突？鲛族对外发言人：此为误传】
　　赵衍呆了一秒，交战？他们和鲛族？
　　这是怎么传出来的流言，他们明明很和平啊。
　　忽然，他想起来刚抵达鲛族首都时，似乎他们是被鲛族开着防御系统警告了来着……
　　果然，议长轻咳一声，“我族境内一直有许多不同种族的客人前来游玩，之前贵族的护卫舰队抵达首都星港时，许多其他种族的客人都看见了，大概以为是敌袭，所以……”
　　至于他们也误认为是敌袭这件事，他当然是不太说的出口的。
　　光屏上这个话题下还有不少点赞数很高的留言，赵衍大概看了几眼，发现除了他们星族之外，各个种族都有。
　　其中一条留言被顶的很高，下面还有很多回复。
　　@阿斯会好好[加撒]：带着几个加强军团的兵力都进了你们首都了，不是跟你们开战是什么？来旅游？来吃席？
　　催我开机甲[多默多]：我真的哭死，这是什么大预言家，就你小子知道的多。
　　耀云若玉[人族]：之前我就看见这条评论，刚才鲛族官号发完我就回来找这条，笑得我，星族：想不到吧，我们还真是去旅游吃席.jpg
　　雩[机械]：所以星族真的和鲛族蜜月期了？都去第五区了
　　华夏缘[加撒]：你们就没人好奇这次星族都有谁去第五区吗，星族一直都很低调，这次突然这么大阵仗，肯定跟这个有点关系
　　醉卧美人膝[鲛族]：虽然但是，我们跟星族一直在蜜月期谢谢。
　　废机场[多默多]：我的羡慕谁懂，星族什么时候跟我们建交，我馋他们的资源
　　Audi[加撒]：星族不是以王为尊吗，应该是星族的王去了吧
　　阿荼[多默多]：我也猜是星族的王，就是不知道是哪一个，我感觉像是化王唉
　　手镯狮子[人族]：觉得像化王+1，这么多纪元了，我们人族的元帅换了不知道几个了，元王也就露过一次面吧……
　　空石[人族]:只有我发现影像里星族那些战舰全都是机械族和我们人族联合研究的最新型号吗，划重点，全部――
　　猫爪[机械]：悄悄冒泡…星族前段时间突然和我们贸易了来着，把族内的星舰全换了
　　溜鲸鱼的猫[加撒]：前脚换星舰后脚去鲛族？很难不怀疑是为了这次出行专门换的
　　海撒才[多默多]:想多了吧，就为了出趟门就把全部星舰都换了？
　　维塔利[虫族]：王的安全至高无上，这并不奇怪
　　……
　　好像突然顿悟了星网上的流言是怎么传开的了。
　　不得不说，星网上八卦的各种族和他在蓝星时八卦的网友不能说毫不相关，只能说一模一样。
　　一旁的议长道：“不过，凯瑟琳已经公开澄清过了，这些都是子虚乌有的事。”
　　栗发鲛族凯瑟琳跟着道，“说来怪我，事发突然，我一时间没有发现星网上的讯息，这才越传越夸张。请您放心，发现之后我已经第一时间联系了星网官方。”
　　*
　　阿那次海和沉星之海一样，都是存在于宇宙之中的海，同样毗邻鲛族首都。
　　唯一不同的是，阿那次海是有内海的，内海处在首都之内，连接着首都和宇宙中广阔的外海。
　　飞行器在抵达阿那次海的内海后便停下了，内海也是鲛族首都非常著名的景点之一，星族们下了飞行器后，又换成了鲛族早早准备好的深海舰艇，进入了阿那次海的内海深处，并沿着内海中固定的观赏路线一路朝着宇宙中的外海而去。
　　从最初见到原准开始，再到来到鲛族的领地，赵衍看到的鲛族们一直都是类人的形态，只有那尊存在了很久的该娅像和他想象中鲛族的样子一样。
　　但此时隔着深海舰艇透明化的四壁，赵衍看到在无边的深海中，各种奇异的鱼儿和海生植物之间，许多人身鱼尾的鲛族正在嬉戏玩耍。
　　他们虽然都是鲛人的形态，鱼尾的颜色却各不相同，大致有红尾、青尾、蓝尾、黑尾、银尾这几种，鱼尾在幽深的深海中散发着微光，跟随主人的动作划出一道道优美的弧度，恍若精灵。
　　还有好奇的鲛人围绕着深海舰艇的四周，长长的发丝飘扬，漂亮的脸庞在海水中宛如摄人心魂的鬼魅。
　　难道鲛族只有在水中才是人身鱼尾的形态？
　　很快，舰艇进入了阿那次海的外海，并逐渐浮上海面，将他们送到了阿那次海的海边。
　　作为同样存在于宇宙中的海，阿那次海虽然远远不如星族的沉星之海那么大，但也算是此类海洋中的佼佼者了。
　　阿那次海是一片深蓝色的海，同样一眼看不到尽头，只有满天的蓝色覆盖了这方宇宙，无数鲛人在深蓝的海中穿梭，时不时有漂亮炫目的鱼尾从海面钻出。
　　最不可思议的是，在阿那次海的边界一侧，居然像在星球上似的，有着鳞次栉比的、直接建造在宇宙中的高塔和建筑。
　　鲛人们在宇宙中游动着，速度比在海中更快，在这些直接建造在宇宙之中的建筑里进进出出，显眼的高塔外，有不少鲛人游到自己想去的那一层，然后顺着敞开的高塔露台进入塔中。
　　之前一直保持着类人形态的议长和鲛族们，在离开了舰艇进入宇宙中后，也自然而然的变回了人身鱼尾的形态。
　　变回了鲛人形态的鲛族们容貌比类人形态时更添三分妖异，在一众漂亮的鱼尾中，赵衍再次被其中一位赤尾鲛人吸引了注意。
　　并非是他格外漂亮，而是他赤色的鱼尾上，缠绕着熟悉的黑雾。
　　赵衍心中一动，仔细一看，正是之前那位鲛族。
　　他刚想告诉兄长，肩上骤然一轻，小白已经跃了出去，直直扑向了那位赤尾鲛人。


第28章 变星星的第二十八天
　　小白原本趴在赵衍的肩上，软哄哄的绒毛擦得他脖颈痒痒的，那只尾巴还悠哉哉地在他背后有一搭没一搭的戳着。
　　赵衍被那蓦然出现的黑雾给吸引了注意力，完全没注意到小白赤色的兽瞳中微光划过，也在同一时间看向了赤尾鲛族，下意识舔了舔爪子，像正待捕猎的大猫一样，兽瞳锁定了某处，缓缓压低了身体。
　　咻！
　　赵衍只捕捉到一道白色的身影急速掠过，目标也相当明确，正是那位身有黑雾的赤尾鲛族。
　　它的动作实在太快，除了最开始时元王若有所感，不动声色地看了它一眼之外，包括赵衍在内，在场的其他星族鲛族都没能在第一时间反应过来。
　　星族的少年王有一只宠爱的兽宠，这个讯息早早就被原准告知了鲛族。
　　在初次见到星族之王时，他们自然也一眼就看到了那位少年王怀中抱着的白色的兽，还是只幼兽，平时除了乖乖呆在主人的怀里，就是懒洋洋地趴在少年王的肩头，看起来实在无害极了。
　　正因如此，哪怕此刻看到它异常的行为，鲛族们也是错愕多于其他反应，只觉得是兽宠贪玩罢了。
　　短短几息，小白已经来到了那只赤尾鲛族身前，一爪子拍在了他的鱼尾上。
　　鲛族和星族类似，都是生来就拥有强大的体魄和力量，每只鲛族都是天生的战士，鱼尾也是他们战斗时强有力的武器之一。
　　赤尾鲛族心中并不觉得一只不起眼的幼兽能对他造成威胁，但猝不及防间还是下意识甩了一下自己的尾巴，才一动作，他立刻就后悔了，以他的力道，哪怕只是这么随意的一击，这只幼兽也会被当场震死。
　　这可是星族的王形影不离的爱宠，如果被他不小心给打死了，影响到了这次两族之间的友好交流……
　　收力已然来不及，眼看着那充满力道的一击就要打在那只白色的幼兽身上，所有鲛族的心同时提了起来，只能寄希望于这只幼兽能机灵点躲开。
　　只见幼兽再次一爪子拍了上去，正面迎上了甩过来的尾巴――
　　鲛族：……完蛋，还是开始想想该怎么跟星族之王赔礼吧。
　　下一刻，赤尾鲛族只觉得自己的尾巴简直像是撞上了什么庞然大物，那是他完全无法抵抗的力量，轻描淡写地反震回来，让他瞬间被甩了出去，在宇宙中转了几个圈，好不容易才找回平衡。
　　而那只小小的兽宠在一爪子把那只鲛啪飞之后，还有心情舔了舔自己的爪子。
　　鲛族：？？？
　　剧情发展好像不太对？
　　和大为震撼的鲛族不同，在赵衍的视角中，小白两次挥爪之后，原本缠绕在那个鲛族鱼尾上的黑雾居然被它抓了出来，那黑雾被抓住后居然像有生命似的挣扎起来，似乎还想逃走，但被小白死死握在爪中，随后更是直接把黑雾塞进了口中，还意犹未尽地舔了舔前爪。
　　吃了？！
　　赵衍吓了一跳，连忙上前几步提着它的后颈把它提了起来，“你不要什么乱七八糟的都吃啊！”
　　等等，他也顾不上会不会被鲛族听到了，提溜着它瞪大了眼睛，“你也能看到那雾？”
　　*
　　阿那次海是鲛族境内最大的聚居海之一，和人族不同，鲛族并不依赖于星球才能生存，相比之下，他们更喜欢直接居住在宇宙之中，尤其是有着与海毗邻的地方。
　　鲛族境内的星球也并不算多，大部分是各种资源星，住在上面的大多也是其他种族的客人。
　　星族同样可以在宇宙中自由生存，也就和鲛族一般，留在了阿那次海附近暂住，住的地方正是他们之前看到的高塔之中。
　　赵衍被安排在了高塔最顶端的一层，从这里能轻易看到阿那次海的一切。
　　不过他这几日倒是没什么心情欣赏这片在星际中享有盛名的海，原因也很简单，自从小白之前吃掉了那诡异的黑雾之后，就又陷入了沉睡。
　　他也旁敲侧击的问过，那一日鲛族们依然没有看到什么黑雾，只以为是小白贪玩乱跑，同时对小白的品种产生了极大的兴趣。
　　波纳雅西他们同样没有看到，但元王却在小白把黑雾抓出来之后看到了一瞬间那黑雾的模样。
　　只是他也辨认不出那到底是什么。
　　没人知道是什么，自然也就不知道小白吃了这玩意后会不会有什么后遗症。
　　赵衍戳了戳趴在床上睡得正香的小白，不知是不是他的错觉，他总觉得小白吃掉那雾之后，好像长大了一些？
　　不光是身体比之前大了，尾巴也更长了，背上的迷你翅膀和额上小小的角也都大了一些。
　　这让他想起了第一次见到小白时它的模样。
　　赵衍摸了摸它，自言自语道，“你是要变回去了吗？”
　　变回那个凶兽大白的话，就不会像现在这样一直跟着他了吧。
　　忽然，小白紧闭的兽瞳似乎微微动了一下。
　　“小白？”
　　赵衍还以为自己看错了，又等了一会，发现它还是安静地睡着，没有要醒来的迹象。
　　看来是他的错觉。
　　赵衍本来有些惊喜的心情又低落了下来，正要转开目光，余光却看见它的兽耳幅度极小的抖动了一下。
　　赵衍一惊，趴在床上凑近了白色的幼兽，试图近距离观察它是不是真的要醒了。
　　一人一兽的头越凑越近，几乎要挨在一起。
　　不知过了多久，也许只是几秒，小白原本紧闭的兽瞳剧烈的颤动起来，额上的角微微闪了一下，眼尾那抹霞红似乎更鲜艳了几分，一股莫名的力量在它周身涌动，游走在这具小小的身躯中。
　　这是发生了什么，赵衍不知道，但唯一能确定的是，一定和小白吃掉的黑雾有关。
　　随着那股力量游走遍全身，它整个身体都像是被一团白金色的光笼罩着，耀眼到有些灼目，让离它很近的赵衍忍不住闭了闭眼睛。
　　不知过了多久，赵衍总算感到那有些灼目的光渐渐减弱消失了，似乎还有什么轻轻碰了碰他的鼻梁，他这才迟疑着睁开眼。
　　眼前的一切，让他僵在了原地。
　　近在咫尺的，是一双熟悉又陌生的赤瞳，正一瞬不瞬地注视着他。
　　熟悉的重瞳，瞳孔中是燃烧着的火焰。
　　陌生的脸庞，是一张从未见过的面容。
　　刚才还趴在床上的小白已经消失了，取而代之的是一个和他差不多大的少年。
　　归功于他刚才靠近观察的动作，此刻，少年的鼻尖正轻轻抵着他的，对方长羽般的睫毛轻飘飘的扫过他眼睑。
　　这、这是――
　　赵衍大脑一片空白，完全忘了要做出什么反应。
　　下一刻，他眼前一黑，少年凌乱的碎发蹭在他的脸颊上，带来些微痒意，随即唇上传来温软湿润的触感，像是被什么舔舐了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白进化ing――


第29章 变星星第二十九天
　　唇上的触感湿润柔软，带着莽撞的力道。
　　……有点像被什么小动物给舔了。
　　赵衍下意识的想，但很快反应过来哪里不对，噌的一下站起身，连着后退了几步。
　　原本趴在床上沉睡的白色幼兽不知何时已经消失不见，取而代之的是一个以同样姿势趴着的少年。
　　少年拥有着一张足以摄人心魄的脸，墨色的碎发下，和兽态时一模一样的赤色重瞳泛着幽光，宛如深不可见的深渊，随时准备择人而噬，紧紧抿起的薄唇更给他增添三分野性的冷厉，明明是黑夜中最危险的野兽，身上却穿着纯白的羽衣，这种矛盾的感觉让他更显出一种奇异的吸引力。
　　那双赤色的重瞳中倒映出蓝发少年俊美无俦的容颜，还有他因惊讶而微微睁大的双眸。
　　黑发少年慢吞吞地站起身，虽然两人外表看起来差不多年纪，但他足足比赵衍高了半个头，赤色的双眸中像是有地狱之火燃烧，哪怕他距离赵衍还有一定的距离，仍然让赵衍感到一股莫名的压迫感。
　　和他充满压迫感的瞳孔相比，他的神情却出奇的简单，那是最本质、最纯然的疑惑，仿佛不明白赵衍为什么会是这种反应。
　　然后，他张口似乎想要说话，试了几次都没有发出任何声音，直到最后一次，他终于掌握了发声的诀窍，一字一字道，“……阿、阿、言。”
　　说出了第一句，后面显然就顺利了起来，他看着赵衍，准确的叫出了他的名字，“阿衍。”
　　赵衍总算从大脑一片空白的状态脱离，勉强找回一点理智，语气仍是不可置信的，“小白？”
　　星际时代也能成精？他那――么大一只毛茸茸呢？？
　　“我叫阿兰诺。”黑发少年认真纠正，但很快又道，“阿衍喜欢，叫小白……可以。”
　　大抵是还不熟练，他说话也断断续续的，好在赵衍还是能差不多理解他的意思，应该是说，他还是可以叫他小白。
　　赵衍还是有些匪夷所思，他一直知道小白非常聪明，并不是普通的异兽，既能听懂他们的话，还拥有着神秘莫测的力量，但他始终把它当做某种较为特殊的兽类，从没想过它还能变成人。
　　小白变人之前也完全没有任何征兆，非要说的话，唯一特殊的地方就是那缕被它吃掉的黑雾了。
　　赵衍想到当时小白的表现，便问道，“是你之前吃掉的那些黑雾的作用？你认得那雾？”
　　那些黑雾带给他的感觉十分不好，也不知会不会有什么副作用。
　　小白，或者应该叫他阿兰诺，视线完全黏在赵衍身上，瞳孔深处潜藏的仍是属于兽类的占有欲，口中却乖乖回答道，“不是，雾，本源力量，我需要。”
　　赵衍听懂了，不是雾，是一种本源力量的具象化，并且还是阿兰诺非常需要的力量。
　　应该是阿兰诺缺少这些力量，所以始终都是兽态，吸收了黑雾后才会忽然变成人形态。
　　那黑雾给他的感觉实在不好，以至于一开始时赵衍完全没往这方面想，现在仔细想想，其中蕴含的力量好像是和最初遇到大白状态的阿兰诺身上的力量有些微妙的相似。
　　区别在于阿兰诺的力量更强大，也完全没有那股让他排斥的感受。
　　他现在也还不知道阿兰诺当初为什么会在他的本体星上，他也曾旁敲侧击的问过兄长，元王星和化王星上最开始是没有任何生命存在的。
　　除此之外，星族本体星上自然演化出的生命生来就会对星族非常亲近，而他和阿兰诺第一次见面就互殴了一顿……怎么看都不像是他本体星自然诞生的。
　　之前小白是被他误打误撞封住了力量，现在都变成了人形态了，只怕也恢复了那时的记忆了吧？
　　赵衍一连问了好几个问题，总算从阿兰诺的口中拼凑出了当时的情况。
　　阿兰诺的确不是他本体星的生命，而是一种比较特殊的种族，既可以是兽形态也能变为人形态，但阿兰诺自己也不知道为什么会在他的本体星上。
　　他的传承记忆也是残缺不全的，和赵衍初见时，他同样是刚刚苏醒过来，除了记得自己叫阿兰诺之外，其他什么也不记得了。
　　“那你当时袭击我做什么？”
　　面对这个疑问，不知何时已经悄悄凑近到他身旁的阿兰诺似乎回想到了什么，“因为阿衍好香……”
　　那时他刚刚苏醒，理智尚未完全恢复，只依靠本能行事。
　　从他醒来那一刻，他就感受到无法抑制的饥饿，令他狂躁不安，也让他浑身宛如身处烈火之中，无时无刻不被饥饿感灼烧。
　　漫天霜雪也不能让他冷静半分，唯有毁灭，毁灭眼前的一切，才能稍稍舒缓他的痛苦。
　　直到，他忽然闻到了一股极为诱人的气息，连他的灵魂都为之颤栗，涌上心头的渴望支配着他的本能。
　　想靠近，想牢牢抓住，想完全占有。
　　想吃掉他――以任何方式。
　　即使他后面变成了幼年体的状态，那种想要靠近阿衍的渴望依然存在着。
　　想到这里，阿兰诺忍不住又贴近了一点。
　　赵衍原本还没在意，此时被他陡然炽热的目光惊到，猛然想起刚才的乌龙。
　　唇上被舔舐的触感仿佛还在，那种陌生的，传遍整个身体的异样的感觉……
　　眼见着阿兰诺又要贴上来，赵衍连忙一手抵住他拱上来的脑袋，十连拒绝，“不许靠这么近！”
　　阿兰诺完全无法理解他的抗拒，但还是乖乖顺着他的力道重新站直身体，赤红的瞳孔中满是不解。
　　赵衍松了口气，继续道，“也……不能随便舔我，或者亲我，嗯，就像刚才那样。”
　　阿兰诺更为震惊，说话都瞬间流畅了，“为什么不可以亲阿衍？之前阿衍明明允许的。”
　　赵衍的眉毛简直要拧成一个愁字，但阿兰诺虽然嘴上说着如此不纯洁的话，眼神却依旧澄澈，只是多了几分野兽般直白的固执。
　　赵衍看着他，总觉得像是透过人形态看到了那只凶兽，表面高高昂着头，实际上兽瞳中带着一丝委屈，尾巴已经在他腕上缠了好几圈。
　　好吧，还是小白的时候，他确实经常让它蹭来舔去的。
　　谁能想到它会变成人呢。
　　“那不一样，你现在变成人了，就不能像之前那么随意了。”赵衍解释，“那种事，只有伴侣才可以做。”
　　阿兰诺沉默片刻，“阿衍……不就是我的伴侣吗？”


第30章 变成星星的第三十天
　　“我什么时候变成你的伴侣了？”
　　赵衍被这只人形凶兽的话打了个措手不及，在今天之前，他们都还是非常单纯的主宠关系吧。
　　呸，说错了，今天之后也是非常单纯的主宠关系。
　　刚才还能一脸认真地问“为什么不能亲阿衍”的人形凶兽，却忽然支支吾吾起来，半晌都说不出什么正经的理由。
　　按照阿兰诺所说的，从有记忆开始他就在赵衍的本体星了，这段时间一直都是兽形态，八成也对伴侣没什么概念，只是第一眼见到的就是他，又日日跟他在一起，才会有所误会。
　　赵衍耐心跟他科普，“伴侣是你最喜欢的人，或者兽，是你以后要一起度过一生的人。”
　　阿兰诺不假思索道，“我只喜欢阿衍，最喜欢阿衍。”
　　赵衍：“……”
　　怎么就说不通。
　　他不易察觉地叹了口气，其实按他之前的性格，一般这种情况下，他大概已经懒得废话开始动手了。
　　在星族的这段时间终究让他改变了一些。
　　不过……也不全然是因为星族们。
　　虽然不想承认，但他确实对这种最直白、最真挚的感情表露没什么抵抗力。
　　这是最珍贵难得的感情，应该被好好对待。
　　阿兰诺第一眼看到的是他，他又何尝不是呢？
　　绕了半天，还是要回到起点，赵衍迎着人型凶兽直勾勾的视线，重复道，“伴侣也是要对方同意的，我什么时候同意了？”
　　阿兰诺这次没再支支吾吾的，像是做了什么决定，赤红的瞳孔染上一层别扭的情绪，“阿衍，摸我的角。”
　　赵衍：“哈？”
　　第一句说出口，后面的就没那么难了，阿兰诺继续道，“还摸我的翼。”
　　他的传承记忆断断续续的，并不完整，阿兰诺甚至说不清自己到底算是什么种族，但他潜意识中仍然还保留着一些自己种族特有的习惯和认知。
　　他的种族是一个强者为尊的种族，充满了血腥和杀戮，同族之人为了争夺需要的力量和能源互相厮杀是家常便饭，他们以能量为生，以能量为食。
　　正因如此，对他们这一族来说，喂食是最亲密的人才会做的行为，他们额上凝聚了力量和生命力的角，以及背上拥有着强大战力的双翼，也拥有着与众不同的意义，都是只有伴侣才能触摸的。
　　其他任何未经允许，想要擅自触碰的人或兽，在靠近之前就会被他们彻底撕碎。
　　除了比较敏感之外，在他们种族交配的时候，角和翼也会起到非常重要的作用。
　　踏入成年期的同族双方互相舔舐抚摸对方的角和翼，几乎是赤裸裸的求欢信号了。
　　他和阿衍刚见面的时候，阿衍就用自己的力量喂养他，后面还常常主动抚摸他的角和翼，不正是愿意成为他伴侣的意思吗？
　　赵衍：“……”
　　他似乎好像大概……真的没少摸小白的角和翅膀？
　　算一算频率，大概平均每天他都要弹个五六次小白的角，摸翅膀的频率没这么高，但每天怎么也有个一两次。
　　天地良心，他真的只是单纯喜欢rua毛茸茸。
　　而且，阿兰诺也完全没有表现出一丝抗拒的意思，一直都很顺从好吗。
　　总觉得解释不清了，赵衍琢磨着要怎么跟阿兰诺说才好，正左右为难的时候，门被轻轻敲了几下。
　　波纳雅西的声音响起，“王，您醒着吗？”
　　赵衍如蒙大赦，立刻道，“进来吧。”
　　门被推开，波纳雅西走了进来，“王，马上就要到鲛族三年一次的祭典了，您……”
　　话音未落，他已经看到了站在赵衍身侧，看起来和他们王格外亲密的阿兰诺，当即警钟大作，“王，这是？”
　　他明明一直守在王的房间外，并没有人进来过。
　　这个不知道哪儿来的小子，居然还放肆的离王那么近！都快要贴在王的身上了――
　　赵衍看了一眼阿兰诺，见他没有再乱说话倒是松了一口气，介绍道，“波纳雅西，这是小白。唔，现在不叫小白了，应该叫阿兰诺。”
　　出乎赵衍意料的是，波纳雅西对小白变成人只是稍微有些惊讶，但很快就接受了这个事实。
　　对此，他的解释是，“多默多联盟中也有不少能自由切换人形态和兽形态的种族，这并不罕见。”
　　不过，这总算解释了为什么他之前时不时就觉得那只兽宠有些碍眼。一只抢走王注意力的兽宠，能取悦王几分，所以尚且还在他们的容忍范围内，但披着兽宠皮的高等生命，那就大不一样了。
　　“王，既然他现在是人形态，还像之前一样和您呆在一起，似乎有些不妥。”波纳雅西道，“属下可以……”带他去下面的房间居住。
　　还不等他说完后半句，便看到那个一言不发的黑发少年体表微微发光，随即整个人瞬间消失，重新变回了兽态的模样。
　　只是它的样子比之前长大了许多，已经不能再算是幼兽的范围，额上的角微微探出，背部的双翼也变大了不少。
　　相较之前的可爱，更多了几分威风凛凛的感觉。
　　只见白色的凶兽姿态优雅地站在床边，冷冷地睨了他一眼后，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭少年王垂下来的手背。
　　波纳雅西：“……”可恶！
　　赵衍的手背有些痒痒，他垂眸看去，阿兰诺歪着头，赤色的兽瞳也望着他，里面是绝不放弃的固执。
　　与此同时，整只兽又讨好地蹭了蹭他。
　　……行吧。
　　赵衍无奈的用手背也轻轻碰了碰这只矛盾的凶兽，“不用了，阿兰诺跟我待在一起就好。”
　　*
　　鲛族的祭典每三年举办一次，是鲛族最重大的习俗，每次祭典持续期间的几天内，所有鲛族都会放下手边所有的事物，专心参与到祭典之中。
　　鲛族们相信，他们的与生俱来的体魄和力量都来自于宇宙意志的赐予，祭典正是为了感恩宇宙意志的恩赐而存在的。
　　正常来说，鲛族的祭典是不允许其他种族参与的，但这次破天荒邀请了星族们。
　　正好祭典期间，整个第五区所有的鲛族都会聚集到举办祭典的阿那次海附近，这也给了赵衍便利，他总觉得那黑雾来的蹊跷，不会只在一个鲛族身上出现，正好借着这个机会带着阿兰诺再找一找还有没有别的鲛族身上出现这种情况。
　　事实也和他预料的一样，在不知情时被黑雾缠身的鲛族不止一个，阿兰诺把这些黑雾通通抓出来吸收掉后，整个兽又长大了许多，到了后面，连人形态也脱离了少年的模样，变成了青年的样子。
　　期间，元王曾要了一缕黑雾过去，仔细查探后，告诉赵衍，这黑雾蕴含的力量不是星际中任何种族的本源力量。
　　更像是来自宇宙海未知的另一端。
　　宇宙海另一端异常神秘，且非常危险，是星际中的禁区。
　　说这话时，他淡淡的看了一眼兽形态的阿兰诺。
　　赵衍自然不会对他隐瞒什么，他也知道了关于阿兰诺的事，还有他和黑雾之间莫名的联系。
　　一只来历不明的异兽，本来不该，也没有资格留在阿衍身边。
　　但阿衍很喜欢它，他也不愿拂了他的意。
　　反正有他护着阿衍的安全。
　　几日转瞬即逝，鲛族的祭典到了，祭典第一天，除了不喜这种场合的元王外，其他星族们都受邀来到了阿那次海。
　　按照习俗，参加祭典的鲛族要在尾巴尖上系上用特殊材料制成的飘带，星族们作为受邀的客人，也是一样。
　　赵衍把一根飘带系在了阿兰诺的尾巴上，恶趣味地打了一个大大的蝴蝶结，随后正想把鲛族送来的飘带系在自己脚腕上，东赛已经率先拿起了飘带，半跪下来，准备帮他系上。
　　正准备上前然后又慢了一步的波纳雅西：“……”好气！
　　“我自己来就好。”赵衍道，“没关系的，东赛。”
　　东赛仍旧保持着半跪着的动作，“王，请允许属下帮您。”
　　两人僵持了片刻，谁也没有注意到，一道人影从远处一闪而过。
　　片刻后，赵衍屈服了，任由东赛将飘带小心翼翼地系在了他的脚腕上。
　　鲛族的祭典在阿那次海深处，星族们跟着引路的鲛族进入了阿那次海中。
　　几乎是一前一后，一小段影像在星网上掀起了轩然大波。
　　模糊不清的片段中，冷厉的男人单膝跪地，小心翼翼地为面前被众人簇拥着的少年系上了一道飘带，臣服而恭顺。
　　影像的最后，男人抬起头，依稀能辨认出那张俊美的面孔。
　　那是――最神秘的星族中，唯二的最高指挥官之一。


第31章 变成星星的第三十一天
　　第五区，鲛族首都。
　　首都星港中最后一批离开的第五区，前往其他跃迁点的星舰即将启程。
　　鲛族在之前已经暂停了其他种族进入第五区的所有的途径，整个鲛族境内只出不进，而最近鲛族祭典在即，连离开第五区的通路也将暂时关闭。
　　此时还停留在第五区的其他种族们，如果赶不上最后一批出境的星舰，就只能一直等到整个祭典结束才能离开。
　　迪利斯在监测器前站定，任由监测器扫过他的无机质的瞳孔，片刻后，验证通过，他这才被允许进入星舰中。
　　才一进入他自己的房间，迪利斯就迫不及待地打开了自己的终端，身为机械族，他们的终端是直接存在于核心中的，功能也比星际中其他种族更丰富。
　　登录上星网后，果然弹出来一大堆消息，无数评论在虚拟光屏中自动刷新着，几乎每一秒都会多出数十条。
　　迪利斯将自己主页上最新分享的一条动态点开：
　　@kk迪[机械]：且看且珍惜。
　　动态最后还附带了一小段无声的影像，此时的浏览量和评论数已经攀升至星网最热。
　　身为星网上颇有名气的红人，他本来是专程到鲛族境内取材的，却没想到接连遇上鲛族的几件大事，从最初出现在鲛族境内那遮天蔽日的星舰群，再到刚才被他的瞳孔远距离自动捕捉到的那段影像，每一个都让他赚足了流量和眼球。
　　东赛，星族除了那两位神龙见首不见尾的王之外，地位最高的两大指挥官之一，这些信息都保存在他们机械族公用的庞大的库中，可以自动匹配。
　　唯一让迪利斯也感到好奇的，就是影像中那个连他也没看清楚模样的少年了。
　　通过身形和模糊的侧脸对比，他居然在机械族的信息库中搜不到任何匹配的信息。
　　也就是说，在宇宙中，找不到他任何公开的信息。
　　虚空的光屏上，无数评论仍然在不停地刷新着：
　　某路过的弗朗西斯[人族]：我靠我靠，再糊一百倍我也认得出来，这是星族的东赛大人吧？？对面那个是谁？我震惊的在飞行器上满地乱爬
　　木子[加撒]：我宣布，今年星网最梦幻的讯息就是这条了，要是能有比这还离谱的，我直播吃虫族。
　　夏竺[多默多]：ls的，上一次我看到这句话还是几天前星族和鲛族蜜月期的讯息下面，我的直觉建议你多准备点虫族，不然我怕你到时候不够吃。
　　黎月[加撒]：真是星族的东赛？有人认得这是在哪里吗
　　氵各[鲛族]：……这好像是我们鲛族的阿那次海。
　　Tuedny[人族]：我是老粉了，K迪最近是去了第五区来着，直播的时候提起过好几次，上次第五区那些星舰的影像也是他最先发的。
　　夜阑听雨[多默多]：老粉+1，星族最近也真的在第五区啊，不是说星族的王很有可能也去了第五区吗
　　咚巴拉[机械]：虽然看不清另一个星族的样子，但他明显还是个孩子吧，跟星族的两位王完全对不上
　　第一区霸王[人族]：我说，你们就没人发现影像角落还有个人吗――
　　星族研究生[加撒]：本星族十级学者来了，根据我放大后仔细辨认，那个应该是星族另一位指挥官，波纳雅西大人，他的态度看起来也好微妙，感觉很恭敬的样子……
　　你说啥[人族]：星族是以王为尊吧，我想不通啊，我宁愿相信五大族开战了，也不相信这两位会向王以外的星族下跪，假的，绝壁是假的，造假之前能不能先了解了解星族的基本情况
　　温柔的海[多默多]：你们是不是年纪都不大，谁说星族只有两位王？
　　严肃的小酒[机械]：根据我搜索星盟成立以来的所有讯息，星族在公开场合承认的确实只有两位王，但那年人族也确实在星族圣地拍到了三颗星球
　　催我去学习[加撒]：所以现在是又要开始传那个“星族第三王”的流言了？拜托你们清醒点，被弱智到了。
　　塔曼达[虫族]：我们绝不会对王之外的存在臣服，星族也一样
　　精准计算[机械]：我真的很讨厌在星网看到虫，谁懂
　　何火[人族]：只有我觉得那个侧脸很好看吗……第一眼看这个影像的时候我完全没注意到东赛哎，只顾着看这个糊的不行的侧脸了，原来好看的人糊成这样都能看出美貌（抹泪）
　　闪闪在吗[多默多]：我我我，我也是，星族真的好好看啊，这是可以说的吗，我觉得比鲛族都好看
　　小鱼儿[鲛族]：那还是鲛族更好看.jpg
　　喂嘿嘿[人族]：ls的鲛族凑表脸！感觉星族地位越高的就越好看TAT这么说来没准那个星族还真是星族的第三位王哈哈哈
　　宁宁酱啦[加撒]：化王在星际中露过几次面，星族的态度虽然都很恭敬，但是并没有这么夸张……对比真的很明显，你们可以去看之前元王和化王露面的那几段影像，一看就看到差别了
　　霍兰德定律[机械]：本纪元星网最大的未解之谜看来要诞生了。
　　……
　　星网上有关星族的讨论如火如荼，而阿那次海中，星族们再次进入了这片存在于宇宙的海，见到的景象却和之前大不相同。
　　现在的阿那次海，见不到任何玩耍的鲛人，之前在深海中慢悠悠游过的各种生命也都被鲛族不知用什么法子暂时驱离了祭典范围内。
　　举办祭典仪式的地方是在阿那次海的最深处，这里幽深冷凝，海水漾着暗色的微光，是最接近宇宙意志的区域，天然形成的大块石台上，供奉着一颗美丽至极的鲛珠。
　　四周海域几乎被密密麻麻的鲛族填满，几乎一眼望不到尽头，他们宛如朝奉，神情虔诚地望着石台之上的熠熠生辉的鲛珠。
　　鲛族们相信，自己是受宇宙意志宠爱的族群，这颗鲛珠是他们族中最珍贵的宝物，从族群最初诞生起就存在。
　　每三年的祭典仪式上，鲛族们就会利用鲛珠与宇宙意志沟通，据说，仪式开始的时候，鲛珠有可能会选出在场最受宇宙意志喜爱的存在。
　　不过好像这么多纪元以来，鲛珠从来都没有什么反应，更别说选出什么鲛族了。
　　星族们被安排在与石台遥遥相对的地方，既能清楚的看清整个祭典仪式，也不会影响到祭典正常进行。
　　赵衍一路上被肩上的兽形态的阿兰诺烦的不行，这只凶兽总是趁他没有防备的时候在他颈窝拱来拱去。
　　还舔他的耳垂！
　　大概是阿兰诺长大了不少的缘故，被他舔舐过的地方像被倒刺摩挲过，比之前湿润的感觉更让赵衍浑身不自在。
　　酥酥麻麻的触感从被轻轻含住噬咬的耳垂一点点蔓延开来，逐渐传遍了整个躯体，连远在万里之外的本体星都想要跟着微微颤抖。
　　现在坐在了鲛族们特意安排的位置上后，赵衍总算腾出手来，一把按住阿兰诺的脑袋，低声喝止道，“阿兰诺！”
　　阿兰诺乖乖放开了他的耳垂，蔫了吧唧的趴在他的肩头，尾巴却甩了甩，悄无声息地搭在了赵衍的后颈上。
　　“王。”波纳雅西盯着赖在他们王身上的兽，手痒极了，恨不得立刻就把它给抓下来，“属下帮您抱着它吧。”
　　这只狡猾的兽，知道王对他的兽形态宽容许多，就常常保持着这幅模样，意图讨王的欢心。
　　围绕着石台的鲛族们已经开始唱起奇异的调子，足以魅惑人心的歌声在这片海域中徜徉，声音是他们与生俱来的武器，也是宇宙恩赐的证明。
　　赵衍正要让波纳雅西把阿兰诺拎走，却骤然发现四周有什么不对。
　　鲛族们激昂的歌声，不知什么时候停下了。
　　石台上，从未有过任何动静的鲛珠居然自动漂浮起来，无数幽光在表面流转，接着，它晃晃悠悠地朝着赵衍的方向飘了过来，停在了他的身前。
　　赵衍拎着阿兰诺的手停在了半中央，“……”
　　石台四周，无数的鲛族震惊地望着这一幕，刻印在传承记忆中的那句话再度在他们耳畔回荡――
　　[鲛珠会选出最受宇宙意志喜爱的存在。]


第32章 变星星的第三十二天
　　鲛族从诞生起就拥有着大部分种族难以匹敌的天赋力量，哪怕是弱小的幼鲛，也能轻松杀死海中的大型海兽。
　　作为族中至宝的鲛珠，没有鲛知道它的来历，只知道在无数纪元之前，鲛族的始祖在鲛珠的帮助下才得以繁衍出后代，并因此认为这是宇宙意志对鲛族的恩赐。
　　阿那次海的最深处，连接着宇宙的未知处，是传说中与宇宙意志最近的地方。在这里举行的三年一度的祭典，正是对宇宙意志的朝奉，亦是祈求k对鲛族的庇护。
　　每一次的祭典仪式上，鲛族们都能感受到宇宙意志若有若无的气息，以及那无形却威严的注视。
　　[鲛珠会选出最受宇宙意志喜爱的存在。]
　　这是刻印在每一位鲛族灵魂中的传承记忆。
　　到底什么样的鲛族才是宇宙意志喜爱的？
　　在过去的无数个纪元中，他们曾经用了各种办法，试图寻找出能被宇宙意志偏爱的族人，从最美丽的鲛人到最强大的鲛人，但从未有哪个能获得鲛珠的青睐。
　　他们最受爱戴的该娅议长是在鲛族始祖之后唯一能自由触碰到鲛珠的鲛人，连她也无法满足鲛珠苛刻的条件。
　　在那之后的议长，唯有在主持祭典仪式的过程中能够短暂的接触到鲛珠。
　　除此之外的大部分鲛族连触碰鲛珠都做不到，更不必说被鲛珠主动选中。
　　在漫长的寻找中，鲛族对此几乎已经不抱什么希望，他们一族已经是深受宇宙意志眷顾的种族，远远胜过星际大部分种族。
　　在此基础上，居然还有更受偏爱的存在吗？
　　始祖口中所说的，那宇宙意志所喜爱的存在，大概也是虚幻而不真实的。
　　直至今日，那颗这么多纪元以来，从未接近过别人的鲛珠，竟然自发的悬浮而起，主动停在了一位少年面前。
　　就在鲛族震惊的同时，赵衍望着不知什么时候来到他面前的鲛珠，大脑也有一刻的当机。
　　这似乎是鲛族举办祭典仪式要用的？
　　这颗珠子表面溢彩流光，幽光缠绕于上，呈现出一种清透又混沌的矛盾状态，其内氤氲着潋滟的雾，并无一分杂质。
　　那幽光似乎还泛着不祥的力量。
　　再加上周围鲛族突如其来的沉寂，赵衍拎着阿兰诺的手又收了回去，然后身体不自觉的向后退了退。
　　围观的鲛族：！
　　――他们求都求不来，他居然还往后躲！
　　一直站在赵衍身后的波纳雅西和东赛也目露警惕，脸上的星印随着周身力量的涌动而微微亮了起来。
　　鲛珠见赵衍不为所动，居然又晃晃悠悠地靠了过来，迫不及待的停在了赵衍的手边，流光闪耀。
　　明明是一颗没有生命的珠子，赵衍却奇妙的领会到了它的意思，“……你想让我把手放上去？”
　　鲛珠体表的幽幽然的光芒更盛，似乎在肯定他的话。
　　“王……”
　　波纳雅西和东赛都有些不放心，他们并不知道鲛珠的来历，也对鲛珠蕴含的传说一无所知，这是鲛族的宝物，对鲛族也许无害，但他们毕竟是外族，难保不会出现什么突发状况。
　　鲛珠的幽光再次闪动起来，像是等不及了，在催促他。
　　赵衍迟疑了片刻，将一只手轻轻放了上去。
　　冰冰凉凉的触感。
　　随着赵衍的手接触到了鲛珠，一道刺目的光以他为中心，陡然迸发出来，瞬间将这片幽暗的深海照的亮如白昼。
　　几乎是同时，一道无形的意志浸入他的灵魂，瞬间让他的本源力量都凝实了许多，明明没有移动，赵衍却感觉自己像是来到了完全不同的空间，那熟悉的、温柔的神秘力量环绕着他，似在亲昵地爱抚，又恍如矜持的思念。
　　这一刻，他像是久违的回到了最初被孕育的母体之中，意识本能的缠住了那股神秘的力量。
　　*
　　阿那次海最深处，光芒的最中央，蓝发的少年王不知什么时候已经闭上了眼睛，长长的眼睫也被晕上一层朦胧的光影，额前的碎发下，冰蓝色的王印已经悄然亮起，令少年俊美无俦的容颜更添三分无形的威严。
　　与此同时，一道无形的意识降临了这片海域，无论是鲛族还是星族，在这威严的意识力量之下，都无法动弹分毫。
　　唯有被赵衍抱在怀中的阿兰诺丝毫不受影响，悄无声息地变为了人形态，上前接住了赵衍，姿态亲密。
　　一动不能动的星族们：“！！！”
　　虽然知道他是怕王摔倒，但还是控制不住的有点手痒呢。
　　那威严强大的力量似乎也顿了一下，然后缓缓在阖目的少年周身环绕，沉静且温柔。
　　不知过了多久，光芒最中心处，少年王纤长如羽的睫毛微微颤动了一下，然后睁开了眼睛。
　　赵衍从刚才玄妙的状态脱离出来，完全没发现自己还被阿兰诺半抱着，而是惊讶的发现，他好像长高了一点。
　　原本阿兰诺的少年形态就比他高一些，后来再吸收那些黑雾力量，变成了青年模样，更是高了他许多。
　　不过经过了刚才，他似乎长大了一些，两人的身高差也缩短了不少。
　　伴随着他的醒来，原本降临此处的力量也瞬间消散，化为无数斑斓的光点，填满了整片海域，其中蕴含的无穷的馈赠的力量随之涌入了在场的鲛族和星族们体内。
　　一大部分斑斓的光点都落在赵衍的身上，点缀在他发间，镶嵌在他指尖，在幽深的海中，恍若为他送上了一顶流光斑斓的冠冕。
　　在黑暗中，他是唯一的光。
　　所有的鲛族都感受到了融入身体中的来自宇宙本源慷慨的馈赠，原准自然也在其中，他望着宛如神o的星族之王，第一次领悟到了传承记忆中那句话的含义。
　　并非选择，而是等待。
　　宇宙意志一直在等待着k最宠爱的幼子。
　　星族们同样得到了这份馈赠，但他们的注意力并不在此。
　　波纳雅西他们和阿兰诺的视线同时落在赵衍发上那无数的光点上，看着那斑斓的冠冕逐渐消散，融入赵衍的体内，心中同时升起别样的情绪――
　　阿衍的王冠没有了，好可惜。
　　王带着王冠的样子，好可爱。
　　等等……波纳雅西眼睛一亮，他们可以用王喜欢的翡拉之石，为王打造一顶真正的王冠。
　　必须是宇宙中最美丽，最昂贵，最独一无二那种，才配得上他们尊贵的王。


第33章 变星星第三十三天
　　星族来访第五区的事在鲛族中并非秘密，毕竟星族们来的时候声势浩大，想隐瞒也隐瞒不住。
　　但普通的鲛族们对来访的星族到底有谁并不清楚，只模糊地知道是位地位颇高的大人物。
　　赵衍和星族们被请上一旁视角最好的位置时，不少鲛族都猜出他就是那位神秘的星族高层，原本这也没什么，直到他们族中传承无数纪元的鲛珠选中了他，从未回应过鲛族的宇宙意志第一次降临了阿那次海――
　　来自宇宙意志馈赠的本源力量撒满了这片海域，慷慨地融入鲛族们的体内，赐予他们无上的祝福。
　　所有鲛族的目光都聚集在了上方的少年王身上，一时间，畏惧、探寻、好奇……各种不同意味的视线纷至而来。
　　之前注意力全在祭典仪式上，他们竟然都没过多注意到这位被受宇宙意志喜爱的星族的存在。
　　他们鲛族这些纪元无一人能得到鲛珠的青睐，却不想鲛珠最后竟然选中了一个外族。
　　鲛族：我倒要看看你是何方神圣.jpg
　　深海中，流光斑斓的光点簇拥着清瘦的少年，又一点点融入他的体内，透过绚烂的光，少年精致的面孔宛如神o，耀眼到夺目。
　　……好像是比他们鲛族之前寻找到的最美丽的族人还要更好看。
　　鲛族们之前产生的小小的不忿立时消失的无影无踪。
　　咳，如果他是宇宙意志最偏爱的存在，也不是不能接受。
　　祭典仪式仍要继续，被迫成了全场醒目担当的赵衍，在四周鲛族的注目中有些不自在，但那颗鲛珠像是有灵智一般，在他的身边转了几圈，怎么都不肯乖乖回到石台上去。
　　赵衍想了想，对它道，“下一次我再来看你。”
　　鲛珠依依不舍地蹭了蹭他的脸颊，终于慢悠悠地回到石台上去了。
　　拿回了鲛珠，再加上亲身感受到了宇宙意志的降临，鲛族这次祭典仪式进行的异常的顺利。
　　等仪式结束，回到暂住的高塔之中，波纳雅西还在暗搓搓地计划着用翡拉之石为王打造王冠的事，就见阿兰诺停在了他们王的面前，伸出了手，掌心上静静地躺着一根华丽的长羽。
　　那根长羽通体银白，层层叠叠，羽翼表面一片流光，羽枝分散，末梢似有晶莹剔透的露珠，盈盈滚动。
　　这是羽毛？赵衍有些疑惑，正想开口，却看到一阵光芒闪动，等光芒消失时，那只漂亮的长羽已经消失不见，取而代之的是一顶熠熠生辉的王冠。
　　赵衍：！
　　阿兰诺再次将这顶羽冠递了上来，“送给阿衍。”
　　赵衍并不知道那些光点曾化为短暂的冠冕落在他的发中，他接过这顶羽冠，好奇道，“刚才那是什么，羽毛吗？”
　　阿兰诺赤红的重瞳注视着他，“是我的羽翼。”
　　他是最纯粹的凶兽一般的思维，阿衍的王冠消失了，所以，要再送给阿衍一个一样的。
　　对于他们种族来说，羽翼非常重要，只有伴侣可以随意触碰。
　　同样的，他们只会将自己身上最漂亮的长羽送给自己的伴侣，这也是他们求偶的方式之一。
　　阿兰诺赤红的瞳孔中闪过一丝忐忑，阿衍会收下他的长羽吗？
　　赵衍自然不会知道阿兰诺族中的传统，但看出了他眼中掩藏不住的期待，犹豫片刻后便道，“谢谢……很漂亮，我很喜欢。”
　　话音刚落，他就看到面前的人形凶兽双眸倏地亮起，赤红的瞳眸像是最鲜艳的红宝石，原本那冷厉的气势也随之缓和了几分。
　　慢了一步……又慢了一步……
　　一旁的波纳雅西幽怨的盯着黑发的凶兽，面无表情的磨了磨牙。
　　向来沉默的东赛没有说话，但心中的想法在这一刻却和波纳雅西奇妙的同步了――
　　果然还是想办法把这只讨厌的异兽揍一顿会比较好吧。
　　不管怎样，秉持着王一定要拥有最美丽，最昂贵，最独一无二的王冠的想法，波纳雅西连夜让下属去搜寻星际中有名的设计师的资料。
　　既然是要为他们的王设计王冠，自然要找最厉害的。
　　价格不是问题，再昂贵的价格，他们都能接受。
　　在下属们发来的星际中各个设计师的信息中，波纳雅西和东赛挑选了半天，终于在看到其中一份影像时眼前一亮。
　　这是一位人族的设计大家，号称星际第一设计师，他的风格华丽，最重要的是，奠定了他不可动摇的第一地位的作品，名字就叫“月桂冕”，灵感来自于人族传说中的一位神明。
　　波纳雅西端详着虚拟屏上放出来的“月桂冕”的立体影像，对这位设计师的风格相当满意，“就他了。”
　　神的冠冕，这才配得上王。
　　*
　　鲛族和星族宣布开展密切的种族合作了！
　　这条讯息在短短十分钟就刷屏了星网，鲛族的官方账号为此还专门发布了一条相当正式的公告，这也让无数星网网友更加兴奋。
　　直到星族的官方账号转发了鲛族的这条公告，瞬间将气氛推向了顶点。
　　星网普及之后，各个种族都在星网开通了专门的官方账号，星族也不例外。
　　只是星族的官方账号从开通之后，几乎没发过几条动态，和死号没什么区别，倒是有许多对星族十分好奇的星网网友常常到星族官方账号的主页打卡。
　　[我靠我靠，星族的官方账号居然是活的啊]
　　[谢邀，我今年二百三十三岁，从我出生到现在，还是第一次看到星族的官号发动态]
　　[都不说是吧，我胆子大我先问，之前东赛大人那段影像里面那个星族是谁！]
　　[浅表白一下两位陛下]
　　[星族终于通网了，我心甚慰，以后是有新鲜的星族可以看了吗]
　　[星族真是流量密码，这是可以说的吗，活在传说中的种族]
　　[看看王，看看王，看看王，看看王]
　　[大喜的日子星族能不能转发抽一个入境旅游名额，我馋很久了]
　　任由星网上如何爆炸，星族的官方账号像是短暂的活了那么几秒，除了转发了一次公告之外，完全没有任何动静。
　　就当所有人都以为，不会再有什么新的讯息时，忽然有人发现，星族官方账号的点赞多了一条。
　　正是那位曝出星族影像的动态下的一条评论：
　　@塔曼达[虫族]：我们绝不会对王之外的存在臣服，星族也一样


第34章 变星星的第三十四天
　　作为全星际所有种族公开交流的唯一平台，星网首页上的热议内容几乎就代表了近日全宇宙最关注的热点话题。
　　正常情况下，即便是上了星网首页的热议话题，也很难在首页呆太久，很快就会被新的热度话题给刷下来，整个首页连续被同个话题刷屏的情况更是罕见。
　　然而今日，整个星网的首页几乎都被同一个话题占满。
　　#星族第三王者
　　#星族王
　　#星族点赞
　　#星族与鲛族宣布正式展开合作
　　……
　　其中热度最高的帖子短短几小时内浏览量和回复已经刷新了星网的最高记录。
　　【死去的记忆开始攻击我，星族疑似承认还有第三位王！！！】
　　鹿喵喵[人族]：前排，我瓜都惊掉了
　　划舟[加撒]：我上次这么震惊还是前几天看到那段单膝跪地的影像的时候，星族，你究竟还有多少惊喜是朕不知道的
　　斯烟[人族]：ls+1，我上上次这么震惊的时候，是前阵子星族疑似和鲛族开战的时候，星族迫真流量密码
　　一个路人[机械]：所以很久之前直播镜头拍到的那颗星球应该真的是星族的第三位王？
　　新月[多默多]：我急的像在瓜田上蹿下跳的猹，什么单膝跪地，什么影像，告诉我啊啊啊啊，求求你们啊啊啊
　　me[加撒]：上面的这两天没上星网？刷爆了好吗，不过你现在估计看不到了，原po的号已经无了
　　奥利奥[多默多]：原po是真的勇，居然是偷拍的影像，那可是星族藏了这么久的王啊……不知道说什么好，就祝他平安吧：）
　　淡卿[人族]：星族其他两位王都露过面哎，为什么星族这么多纪元对最后一位王一字不提，难道这位王其实地位并不高？
　　咚巴拉拉链[机械]：你说的地位不高是指星族最高指挥官心甘情愿单膝跪下的那种不高吗？
　　像我臣服[加撒]：我忽然有个可怕的猜想，上次那铺天盖地的战舰，大家都以为星族和鲛族开战了，但是其实是星族访问鲛族……
　　奥利奥大魔王[多默多]：我也悟了，那段影像也是在星族境内拍的，再悄悄说一句，之前你们什么时候见过星族这么高调过
　　哭泣的小丑[人族]：……细思极恐，所以是星族这位神秘的王访问鲛族吗，出趟门带几个军团的舰队随行？？？
　　标准的行为[机械]：没人记得前阵子加撒联盟境内好多星球异动的事了吗？
　　海蓝见景[加撒]：一种植物，你不说我都忘了，异动的星球都是星族的本体星，当时星网猜了好几天到底为什么，现在想想不会也和这位王有关吧？
　　抽打虫子[机械]：自信点，绝对有关。
　　励志当第一[多默多]：我叹为观止了，之前星族的元王和化王也没这么大阵仗吧，这,他们不介意的吗
　　靖江哒[鲛族]：有没有一种可能，他们也很乐意这样
　　唯喂喂猫[人族]：活的鲛族！这几天不是鲛族的祭典吗，难得见到一个野生鲛族，ls这个语气绝对知道什么内幕吧！
　　摆烂快乐人[加撒]：所以星族把第三位王藏得密不透风的，到底是为什么，有点保护过度了吧，对幼崽也没有这么夸张的
　　壹零[多默多]：那段影像里不是能隐约看清一点吗，星族的王看起来确实年纪不大的样子
　　浮梦[加撒]：你确定要跟一颗星球比年龄？
　　更整只[人族]：我不关心那些，我就想知道星族啥时候公开第三位王的存在，他真的好好看，我的梦中情星长相55555~
　　suaila[加撒]：真的好看+1，糊成啥了都能美我一脸，同样都是宇宙意志创造的，怎么我像泥点子甩出来的，qswl
　　……
　　与此同时，巴拿星域。
　　这片星域夹在两个星区之间，不属于任何种族的势力范围，是宇宙中有名的混乱地带。
　　与秩序崩坏的环境截然不同，在巴拿星域边缘的醉兰星，偏偏是著名的艺术之乡，无数有名的艺术大家都出身这片星域，成名后也回到了这里居住，受此影响，醉兰星域中的艺术氛围也相当浓厚。
　　在整个星际享有盛名的设计大师加勒，虽然是人族，但却在醉兰星长大，同样居住在醉兰星。
　　他是宇宙各种族公认的第一设计师，审美超前，水平高超，无论是手握重权的高门贵族，还是外族身份尊贵的豪奢，都以能得到他设计的作品为荣。
　　可惜他相当任性自我，设计作品全凭自己心情。
　　而此刻，向来非常有些傲骨的加勒，看着面前冷漠的黑发女性，还有她身后的一排战舰，陷入了长久的沉默。
　　前一晚上，他的终端接到一条陌生的邀约，想邀请他到另一个星区，去设计一顶足够华美高贵的王冠。
　　王冠？他之前用宇宙中非常珍稀的鹿石打造出了此生最得意的作品，月桂冕，自那之后就对这类作品兴致缺缺，因此，还没等对方说完，他就姿态傲慢的拒绝了。
　　他，加勒，宇宙第一设计大家，可不是随便就能请得动的。
　　然后第二天一睁眼，家门口就多了这些不速之客。
　　黑压压的战舰压迫感十足，带着掩饰不住的肃杀，只是静静地停在这里，便足以让人感到窒息。
　　加勒：“……”
　　忽然就对设计王冠来兴趣了呢。
　　等到跟着这群不速之客上了星舰，加勒总算知道了，居然是星际中最神秘的星族想请他设计王冠，为他们最尊贵的王。
　　甚至给出了一个连他都心脏停跳了几秒的天价。
　　出乎意料的是，和他沟通的并不是那位看起来地位颇高的女性星族，而是通过终端通讯，见到了一个俊美冷淡的银发星族。
　　哪怕只是虚拟的光屏，哪怕他们之间实际上相隔了无数个星域，加勒依然在那双气势逼人的银色双瞳之下，油然而生一股畏惧之感。
　　只是还不待他们沟通结束，加勒看到光屏那段的银发星族忽的神情一变，连带着他身侧站着的两位星族也齐齐变了脸色。
　　下一刻，银发星族霍然起身，其他两位星族也紧跟着离开了视讯范围内。
　　视讯中断前的最后一秒，加勒只隐隐听到“砰”的一声。
　　那是，门被外力强行打开的声音。
　　*
　　一根深黑色的长羽悬浮在半空中，羽枝分明，乌黑到盈起一层浮光，光与暗交织，构建出一副极为矛盾的画面，时不时有丝丝缕缕的黑雾自羽梢逸散开来。
　　偌大的房中，冰蓝发的少年王发间带着熠熠生辉的王冠，蓝眸中沉宁幽深，像是一块最完美的蓝宝石，能映出世间的一切。
　　黑发的人形凶兽则趴在案上，认真地看着他，仿佛这便是他顶顶重要的大事。
　　赵衍端详着乌黑的长羽，这只和阿兰诺的羽翼颇为相似的长羽，是他在阿那次海一处不起眼的沟壑中发现的。
　　鲛族中无人能看到它逸散出的黑雾，自然也不会有人注意到这只看起来平平无奇的黑羽，他和阿兰诺则是第一次经过便发现了它。
　　那些身上沾染了黑雾的鲛族大概也都是在途经这里时意外沾上的。
　　赵衍心中忽然冒出一个想法，他心念一动，调动着本源之力，指尖渐渐出现一抹淡淡的乳白色的光，并飞速射入了一道逸散的黑雾中。
　　当那丝本源之力在接触到逸散的黑雾时，几乎没有费什么力气，粘稠的黑雾像是冬雪落在了炽热的火焰上，立刻就被融化，直至消失不见。
　　他的力量居然也对这黑雾有用。
　　只是他才将这飘散开的黑雾融化，那根黑羽上已经又产生了新的黑雾，继续向外扩散，眼看就要再次逸散出去。
　　阿兰诺伸出手，轻易地抓住了这些黑雾，不顾黑雾的扭曲与挣扎，将它彻底吸收。
　　“阿兰诺，你说，这会不会是你的族人身上的羽翼。”
　　赵衍又凑近了观察这只黑羽，并没有注意到，发间那顶由阿兰诺本体上最重要的长羽所化成的熠熠生辉的王冠，在他靠近黑羽时，更加闪耀了几分，好似互相有所感应一般。
　　关于阿兰诺族人的猜想，其实也不是一时兴起，之前他们在许多鲛族身上发现了缠身的黑雾之后，赵衍就怀疑，也许鲛族境内有阿兰诺的同族。
　　直到捡到这只黑羽，这个猜想也愈发明显。
　　虽然其中蕴含的力量只有一丝相似，但这只黑羽除了颜色之外，几乎与阿兰诺双翼上的长羽没什么区别。
　　这只黑羽的主人，将它留在鲛族的境内，又是想做什么呢？
　　“很熟悉的气息……”阿兰诺道，赤眸中划过一丝厌恶，“让我厌恶的味道。”
　　的确有同族的气息，但这个素未谋面的同族，仅仅是留下的这只长羽上面蕴含的气息，就已经让他格外反感。
　　难闻，令兽作呕。
　　也只有可以化为他缺少的力量的这一点还有些作用。
　　阿兰诺趁着赵衍没注意，又悄悄靠近了他一些。
　　阿衍好香，好喜欢，好喜欢。
　　好想抱着阿衍――
　　赵衍完全没有注意到阿兰诺的小动作，而是有些好奇的伸手去碰了碰这只黑羽。
　　“阿衍！”
　　下一刻，异变陡生，赵衍的指尖才接触到它，乌黑的长羽骤然碎裂，化成一道无形的力量从他的指尖灌入，阿兰诺再想阻拦已经来不及。
　　赵衍只觉得眼前一阵天旋地转，黑羽所化的力量在他体内横冲直撞，到处肆虐，直到接触到了他身躯内残留着的，那来自宇宙意志馈赠的斑斓的光点，才想要逃窜，但很快又被那些光点围绕着吞噬，并转化为新的能量，反哺回他的体内。
　　……总算正常了。
　　赵衍眼前也恢复了光明，但很快，他发现了有哪里不对。
　　四周的一切，都像是等比放大了许多，原本能供几个他滚几个来回的床，更是变成了滚几十个来回都摸不着边的大小。
　　不，不是它们放大了。
　　赵衍望着就在他眼前的，几乎与他一样高的，阿兰诺的手指，心中掠过一阵慌乱。
　　是他……变小了。
　　几乎是同时，房间的门被猛地轰开，感受到他心绪极度波动的元王和其他星族们闯了进来。
　　只见阿兰诺半跪在床边，身体僵住，在他手边，是变得只有他手指高的的赵衍。
　　呆呆坐在床上的迷你版王，额顶带着的那顶长羽所化的王冠也跟着主人一起缩小，正歪歪扭扭的带在发间。
　　显然还没搞清楚发生了什么的王，迷茫地望着他们进来的方向，冰蓝色的双眸中满是懵懂。
　　众星族：！！！
　　好，好可爱――


第35章 变成星星的第三十五天
　　房门被暴力打开的巨响声之后, 偌大的卧房陷入了一种难言的沉寂之中。
　　方才感应到王剧烈波动的心绪才急匆匆赶来的星族们，视线一眼就定格在了人型凶兽的手旁，那个小小的身影身上。
　　由鲛族闻名星际的鲛纱铺就而成的大床上, 只有手指那么长的冰蓝双瞳的少年王不可置信地低头看着自己的身体，小小的身躯像是被石化了，僵硬地一动不动。
　　无论是距离床铺只有几步的元王，还是紧随其后踏入房中的波纳雅西和东赛，又或者是不敢擅自进入王的房中，只敢聚在房门外担忧地往里看的其他星族们, 都没办法将自己的目光从那个小小的人影上移开，而是不约而同地放轻了呼吸。
　　仿佛稍有不慎就会吓到最中央蔫了吧唧的小星星。
　　只有一指高的少年王从最初的震惊中反应过来，呆滞的大脑总算恢复了运转，下意识地抬起头, 冰蓝色的双眸不自觉寻找着自己信赖的人。
　　先是离他最近的墨发青年，变为人形的凶兽那白皙修长的手指近在咫尺, 正用力地扣住了床上的鲛纱，微微屈起的指节呈现出紧绷的力道。
　　在和那双漂亮的蓝眸对上的那一瞬间，人型凶兽原本因为突发状况而急躁暴虐的心绪立刻平静了下来，他不自觉倾下身，冷厉的面孔上无意识的出现一抹温柔的神情，小心翼翼地用手凑近他可怜巴巴的小伴侣。
　　眼看着就要触碰到他，阿兰诺的手踌躇不定地停了下来，像是怕极了会吓到对方，手掌只是虚虚揽住了中央的人。
　　下一刻，变小的少年王一把抱住了凶兽微屈的手指, 站起身，努力仰起头, 试图维护自己摇摇欲坠的王之尊严，“阿兰诺……”
　　拖长的尾音里带着可怜兮兮的意味。
　　围观的星族再次受到重击――
　　王，王是在撒娇吗？！
　　他们是听到了王在撒娇吗？！
　　并没有经过蓝星萌文化洗礼的星族们，认知中完全找不出能形容此刻心情的词。
　　脑海中所有乱七八糟的想法在这一刻通通变成了几个无限放大加粗加红还闪闪发光的大字：
　　可！爱！
　　想！贴！贴！
　　因为特殊的繁衍方式，从来不理解其他种族对幼崽的怜爱心情的星族们，第一次切身体会到了面对小小一只崽时，那种全身上下血槽清空的感受。
　　他们的王，也太可爱了吧――
　　波纳雅西简直要被重击到仰倒，甚至想现在立马大逆不道的上去摸摸碰碰贴贴一条龙。
　　仍旧保持着严肃的姿态的东赛，虽然还是面无表情，像是没什么反应，但脸上的星印已经隐隐闪了几下，这是情绪波动过大时，自身本源力量紊乱的表现。
　　其他没能跨进房中的星族就没有他们的忍耐力了，绝大多数都控制不住自己的表情，眼睛像是粘在了小小只的王身上，怎么也移不开视线，脸上的欢欣和怜爱完全压抑不住。
　　距离最近的元王受到的冲击更大，连一贯冷淡的表情都维持不住了，向来冰冷的银眸此时恍若万年霜雪一夕融化，蕴着看不见底的温柔，轻轻浅浅地荡开，使得他周身生人勿进的气势都缓和了几分。
　　只是，那双银眸在扫过前方墨发凶兽的背影时，再次锐利了一瞬。
　　果然和他第一眼看到时的感觉一样，有点碍眼。
　　猝不及防被抱住手指撒娇的碍眼凶兽本兽，感受着手指上软软的触感，另一只手小心地控制着力道，轻轻碰了碰小只的伴侣，连语气也是前所未有的温柔，笨拙地安抚道，“阿衍不怕。”
　　指腹上是被碎发摩挲的酥麻感，一路痒到了心里。
　　阿兰诺的心软成一片，小小只的阿衍用力抱着他的尾指，故作镇定的样子，可怜又可爱。
　　这是他的星星，好想藏起来，藏到爪子里，藏在翅膀里……不要任何人看到。
　　这样的话，小小只的阿衍会从他的双翼中探出头，紧紧抓住他的绒毛，依赖地在他身上蹭来蹭去……
　　头戴着超迷你王冠的星族之王，终于放弃了他摇摇欲坠的王の尊严，抱着那根尾指，目光注意到了不远处的兄长，蓝眸里满是依赖，语气更可怜巴巴了：“哥哥……”
　　完全可以幻视一只垂头丧气的小星星。
　　又一次被击中心脏的元王：！！！！！
　　阿衍叫他哥哥了？
　　阿衍叫他哥哥了！
　　他上前几步，不甚在意地半跪下来，以便能让床上小小只的幼弟不用再那么费力的仰头看他，指尖碰了碰幼弟的脸颊，“哥哥在这里……不用担心。”
　　虽然能感知到他的阿衍并没有生命危险，元王还是颇不放心，本源力量从指尖涌出，在阿衍的体内游走了一个来回，没发现任何异常之后才收回了本源之力，指尖戳了戳他鼓起的脸颊，“小星星，这是怎么回事？”
　　赵・小星星本星・衍把自己发现黑羽之后的来龙去脉一股脑都说了出来，末了道，“宇宙意志的本源之力绞碎了它们，但是我意识清醒之后，已经变成现在这个样子了。”
　　他能清楚的感知到，在它们被绞碎吞噬之后，自己并不会有什么危险，但是什么时候能恢复原来的样子，他也不知道。
　　告完状后的小星星期待的看着近在眼前的两人，“现在该怎么办……”
　　现在这个样子也太不威风了吧！
　　他可是一颗星球，这么点点大像话吗？合理吗？
　　等等，星球――
　　赵衍猛地想起了什么，闭上眼睛，意识回到了自己的本体星上。
　　在场的人都注意到了他的动作，元王轻声问，“怎么了？”
　　片刻后，赵衍睁开了眼睛，冰蓝色的瞳眸瞪的溜圆，里面写满了“我不相信”四个大字：“我的本体星！”
　　本体星？
　　在场众人立刻紧张起来，本体星是星族最重要的命门，重要程度远不是这具第二形态可比的。
　　小小只的少年王眼中失去了光，生无可恋道，“……我的本体星也变小了。”
　　刚才他将意识切换到本体星上之后，就发现他的星和人形态一样，也等比缩水了。
　　现在他成了货真价实的小星星。
　　……还是超迷你的那种。
　　在环绕着他的、两位兄长的本体星的衬托下，他的本体星像是一颗还没断奶的幼崽星。
　　由于星族的幼年期是胚胎体，半成年期才会蜕变出星球，不出意外的话，现在他的本体星应该是整个星族最小的一颗星。
　　最重要的是，他的本体星在重重守卫的恺隐星域，本就有无数双眼睛时刻盯着。
　　什么叫公开处刑啊――
　　想到星族的生命悠久漫长，他缩水成迷你星球的事还会口口相传很久，赵衍更觉得星生无望，如果他现在不是人形态的状态，只怕整个星已经滚了几个来回了。
　　和蔫儿趴趴的赵衍不同的是，在场的星族在听完他的话之后，瞬间更兴奋了。
　　王说，他的本体星也变小了。
　　会像王的人形态一样吗，小小只，可爱到想偷走。
　　星族们脑海中不约而同浮现出了一颗精致漂亮的冰蓝色小星星被其他星球环绕在中心的样子。
　　那可是变成一颗迷你星球崽崽的王啊！！
　　星族们再次华丽丽的被想象出来的场面击中了心脏，一想到能看到这样的王，简直归心似箭。
　　元王一边觉得垂头丧气的阿衍实在可爱，一边忍不住分出一缕意识给自己的本体星，借助他的本体星，他看到了衍王星现在的模样。
　　只见他和化星的中间，原本应该紧挨着他们的衍星，此时变成了一颗只有原来十分之一大小的星球，在周围一众星球中，显得格外惹眼。
　　被冰霜覆盖的小小星球，和那个小小只的阿衍慢慢重合起来，让元王怎么看怎么觉得这颗小星星丧里丧气的。
　　唔，还好化星不在，不然以他的性格，见到这样的阿衍，一定会忍不住欺负他们可怜的小星星。
　　元王怜爱的用本体星探出一道力量，摸了摸小星星脑袋瓜，立刻便见到被rua的小星星抖了一抖，反馈过来一道受惊的意识。
　　待他收回意识，便看到眼前小小只的阿衍也同步捂住了自己的头，瞪大了眼睛看他，发间歪歪扭扭的迷你王冠闪闪发光，“哥哥！”
　　元王镇定自若的应了一声，甚至又用指腹摸了摸他的小脑袋。
　　戴王冠的阿衍也很可爱，刚好他们找了星际最有名的设计大家，不如先用翡拉之石打一个小小的王冠给阿衍。
　　嗯，绝对不是因为他觉得这个凶兽羽翼化成的王冠碍眼。
　　惨遭二连rua的赵衍：怒目而视.jpg
　　围观的波纳雅西：嫉妒使星面目全非。
　　为什么元王陛下可以和王贴贴，他也好想和王贴贴！！
　　他明明之前还是王最信任的星来着，呜。
　　阿兰诺道，“阿衍不用担心，这种状态不会很久的。”
　　此言一出，所有星族都看向了他，赵衍也立马支棱起来了，重新抱住他的手指，似乎是想上去。
　　阿兰诺小心翼翼地将他小小只的星星捧在手心里，慢慢托了起来。
　　赵衍站在他的掌心，精致的眉眼中是满满的期待，看起来和那只叫小小的拉奇求摸摸时的模样像极了，“真的吗阿兰诺？我多久才能长大？”
　　由于变小了的缘故，连这一叠声的追问听起来都和那只拉奇嗷呜嗷呜撒娇的声音有些像。
　　阿兰诺专注地看着手心里的阿衍，心里喜欢极了，随即点了点头，“时间不会太长，但是到底要几天，我也不确定。”
　　他的传承记忆依然残缺，对自己的来历，种族，甚至全部的天赋能力都只是有一个模糊的印象，也就是阿衍变小了之后，他有关这个能力的记忆才稍微清晰了一丝，这是他们种族的天赋能力之一，并不是不可逆的，按照各自的情况不同，恢复的时间也各不相同，但总归都不会太久。
　　想到这样的阿衍很快就看不到了，他居然还有些小小的遗憾。
　　赵衍听完之后总算放心了一点，只是很短的一段时间的话，他本体星现在的样子应该不会有太多星族看到……吧？
　　想到星族们对王星的过分重视，总觉得，现在他的迷你本体星已经被围观了不知多少次了。
　　赵衍无声的叹了口气，索性不想了，转而思考起另一个问题，“我现在的样子，该怎么行动？”
　　还是在鲛族的境内，被外族发现这种事不要啊！！
　　而且他现在小短腿一个，走出这座高塔都费劲儿。
　　话音刚落，还不等元王或者其他星族开口，刚才还捧着他半跪在床边的人型凶兽骤然从原地消失。
　　赵衍只觉得脚下一晃，还没反应过来，就跌进了一簇柔软的绒毛中，眼前的视线也黑了一瞬，四周尽是熟悉的气息。
　　房中的众星族同样猝不及防，只是一息之间，方才还在的人影已经不见了。取而代之的是一只白色的幼兽。
　　和之前相比，幼兽像是刻意缩水了自己的大小，变得只有两只手大小，通体变化不大，但背上的双翼却不复从前的样子，俨然已经是足以支撑兽躯飞起来的大小，额上的角也初现峥嵘。此刻它的双翼正虚虚向上隆起，半展不展的，像是在掩藏着什么。
　　赤红的兽瞳幽深凌厉，除了兽类的凶戾之外，还多了几分人性化的情绪，与之对视时，几乎立刻就能感知到那不大的身躯下隐藏着的可怖的力量。
　　幼兽的心情显然不错，身后长长的尾巴轻快的晃了几下。
　　紧接着，在幼兽通体雪白的背上，重重叠叠的绒毛被什么给拱了几下，OO@@的，像是有什么正在里面。
　　星族们的视线同时聚焦在了它的背上，这样近的距离，他们是能够感觉到王的位置的。
　　王，现在就在它背上，在它拢起的双翼之间的绒毛中。
　　这一认知让星族们的视线瞬间炽热了几分，似乎都想到了什么，一个比一个情绪更激动。
　　“阿衍？”
　　元王轻轻叫了一声。
　　片刻后，幼兽的双翼向两侧微微展开，在双翼之间，满是雪白的绒毛中，咻地探出一个冰蓝色头发的小脑袋，头顶的王冠熠熠生辉。
　　当即有几个星族一脸血槽归零的表情，颤巍巍地扶住了旁边的墙，视线仍是舍不得从那个小小的身影上离开分毫。
　　大概是好不容易才从厚厚的绒毛中站起来，小小只的王一只手紧紧攥着一缕绒毛，头发也拱的有些凌乱，几根呆毛不安分的竖了起来，彰显着存在感。
　　完全没发现有什么异样的王，抓着几簇绒毛，另一只手举起来挥了挥，“哥哥，我在这里。”
　　随着他的动作，变小的少年王冰蓝色的瞳眸微微弯起一个弧度，唇边下意识勾起了几分弧度，这难得一见的笑意让他看起来乖巧又耀眼，像个闪闪发光的小星星。
　　这下，连元王眉心的那银白色的王印都因为力量一瞬间的紊乱而亮了一刹那。
　　他眉梢都染上一层温柔，声音和缓，“慢点，小心摔倒。”
　　“已经摔倒了。”他听见幼弟嘟嘟囔囔的说着，然后十分幼稚的揪了一把阿兰诺的绒毛，抱怨道，“阿兰诺，你转变形态怎么不提前告诉我。”
　　白团子幼兽翘了翘长尾，兽瞳向后看了看，“不会摔到阿衍的，我的双翼会护着阿衍。”
　　双翼？
　　赵衍这才发现在他身旁展开的翅膀，他之前还没站起来的时候摸到的有些坚硬的触感大概就是尚未展开的羽翼。
　　没想到阿兰诺的双翼已经恢复的这么大了吗？他对它的记忆还停留在那对迷你小翅膀的时候。
　　已经展开的双翼流线优美，羽枝覆着淡淡的流光，充满了力量，漂亮的让人惊叹，赵衍忍不住又伸手摸了摸手边的翅羽，果然很硬，羽毛边缘异常锋利，似乎连风都能轻易划开。
　　但当赵衍的手触摸到它时，那锋利的边缘像是自动软化了，任他各种蹂躏，也不会伤到他分毫。
　　手感不错，赵衍又多rua了几下，正玩的不亦乐乎，忽然想起了之前阿兰诺的话。
　　[阿衍摸我的角，还有我的翼]
　　[只有伴侣才能摸，阿衍就是我的伴侣]
　　赵衍：“……”
　　大事不妙，他悄咪咪缩回了自己的爪子。
　　之前rua小白rua习惯了，一时之间实在没反应过来。
　　阿兰诺不会在当着他兄长和波纳雅西他们的面再说什么“伴侣”之类的话吧，赵衍心虚的看了一眼阿兰诺，因为位置关系，他只能看到阿兰诺背上顺滑雪白的绒毛。
　　但阿兰诺恍若未觉，并没有说出让赵衍担忧的话，只是道，“阿衍想去哪，我可以带着阿衍。”
　　这的确是个不错的主意，就连元王也没有提出什么反对意见，赵衍也觉得不错，用脸颊蹭了蹭四周长长的绒毛。
　　无人注意到，凶兽赤红的兽瞳中，那充满占有欲的眼神，还有深不见底的、汹涌的情绪，那是一种想要将所求的珍宝完全占有的，隐藏的贪欲。
　　*
　　鲛族觉得最近星族有点奇怪。
　　先是星族暂住的高塔的守备变得格外森严，当然，这并不是说之前就不森严，只是一夜之间，星族的防卫程度像是飙升了几个档次。
　　原准最近更是奇怪，向来只在意公事，一丝不苟的东赛居然在一次合作商议之后，非常认真的询问他有没有孩子。
　　天知道原准看到东赛顶着那张面无表情的脸，严肃的问出这个问题时，他心里的感受。
　　如果非要形容的话，大概比看到机械族和虫族相亲相爱的情景更让他无言。
　　“我还没有成婚，怎么会有孩子。”原准瘫着脸，“我们鲛族又不是你们星族，不需要伴侣也能繁衍。”
　　是的，这一点在星际中并不是秘密，星族中似乎很少有成婚的传统，也没见过有星族幼崽，只知道他们的数量还是持续增长着，至于他们到底是如何繁衍的，就无人知晓了。
　　东赛似乎有些失望，道了谢就要离开，原准实在按捺不住自己的好奇心，叫住了他，“东赛大人，是有什么事吗？”
　　东赛犹豫片刻，似乎不太想说，原准连忙补充道，“虽然我还没有成婚，但我兄长已经有两个女儿了。”
　　随后，东赛就提出了想见一见这两个孩子的要求，这当然不是什么大事，原准在终端上联系了自己的兄长，接着就带东赛去见了自己的两个侄女。
　　两个鲛人宝宝才出生没几年，都是银尾，长得可爱极了，她们也完全继承了鲛族一贯的颜控基因，一见到东赛就游不动步子，把以往最爱的原准叔叔都扔到了一边，迫不及待地围着这个不曾见过的漂亮叔叔，热情的不得了。
　　东赛出乎意料的态度温和，认真听着两只小鲛人叽叽喳喳，任由她们带着去看最喜欢的玩具和海兽宠物。
　　原准听了半天，什么重要信息都没听到，东赛像是真的纯粹来做客的，和两个小鲛人讨论的全是各种玩具玩偶的话题，最后临走了，两个小鲛人不舍极了，围着漂亮叔叔游了好几圈，还一定要把“叔叔最喜欢的玩具”送给他。
　　最、最喜欢的玩具？
　　怎么也和东赛八竿子打不着吧。
　　原准嘴角抽搐，定睛一看，竟然是一个精致的披风，用了鲛族最先进的工艺，背面是幽深的宇宙，还有一颗相当漂亮的星球。
　　整个披风不仅版型帅气，用料也是鲛族最著名的布料，摸起来十足的舒适。
　　最重要的是，这是给玩偶或者娃娃穿的披风。
　　原准知道两个小鲛人买了很多给娃娃穿的衣物和披风、帽子，但是这件是她们最喜欢的，买来之后还没来得及给心爱的娃娃穿过，没想到居然舍得送给东赛，真是不可思议。
　　啊呸！最不可思议的明明是东赛会喜欢这种玩偶的衣物才对吧！
　　原准脑补了一下东赛私下里面无表情的拿起一个玩偶摆弄的样子……
　　不行啊，他完全不能和眼前这个冷面星联系在一起好吗！东赛应该不会收下吧，一定不会收下吧？？
　　下一刻，东赛收下了小鲛人的礼物，认真道谢之后表示，之后会送回礼过来。
　　原准：“……”
　　是他疯了还是这个世界疯了？
　　在东赛拜访的隔天，原准无意看到星族有几艘星舰从星港离开，又在不久之后回来，数个星族忙忙碌碌往下搬……
　　玩具？！
　　里面甚至有很多眼熟的玩具，他曾在小侄女那里见过一样的。
　　他们家境优越，全家都宠爱两个小鲛人，几乎整个星际流行的幼崽玩具，他们都给小侄女买过。
　　这些特别眼熟的，就在东赛拜访的那天，两个小鲛人当时还叽叽喳喳推荐了大半天。
　　原准：“这是在干什么.jpg”
　　应该不是他的问题，星族是真的疯了吧？
　　又隔一天，原准有事到了星族暂住的高塔，波纳雅西带着他进去，到了议事的地方，他先是发现地毯上堆放了不少幼崽的玩具，又看到一旁的软椅上方方正正叠着一叠衣物，从各式披风到可爱的帽子、大衣等应有尽有。
　　嗯……和东赛那天收下的披风一样，看起来都是给玩偶穿的那种。
　　波纳雅西对这些视若无睹，显然觉得这里出现这些非常正常。
　　议事厅最中央，银发的星族之王面前悬浮着一道虚拟屏，他正专注地看着上面的什么。
　　原准按照规矩过去跟这位出了名冷酷的元王打招呼，对方微微颔首，他正要和波纳雅西进一旁的偏厅，视线忽然定格在元王面前的虚拟屏上。
　　那是星网的一个帖子，上面赫然是一行大字：
　　【还在烦恼怎么给心爱的崽搭配出可爱的衣物配饰吗？崽崽穿衣搭配大全来啦，点击拥有酷崽、甜崽、可爱崽等超多搭配！】
　　原准：“……”
　　谁来救救他？星族是不是被夺舍了？这是在干什么？


第36章 变星星的第三十六天
　　崽崽穿衣搭配大全……
　　原准面部抽搐了一下, 实在没忍住，悄悄瞄了一眼那位银发的星族之王。
　　因为角度问题，原准只能看清这位俊美的王的侧脸。
　　他似乎完全没注意到原准, 正全神贯注的研究着面前虚拟屏上的帖子，眼神之认真，神情之严肃，如果原准不是早知道他在看的是什么，一定会以为他是在决断什么让人左右为难的种族大事。
　　……至少也不应该是崽崽穿衣大全。
　　再回想起自己很久之前在星族境内初次见到这位元王陛下时，银发的王高居王座, 遥遥看过来，那并非注视着活物的目光，而是神明垂眸之际，凌驾于众生之上、无悲无喜的眼神。
　　和现在简直判若两人, 哦不，两星。
　　短短三天, 原准觉得自己对整个星族的认知已经被彻底摧毁重造。
　　跟在波纳雅西后面进入偏厅的时候，他已经一脸恍惚，整只鲛看起来像是遭到了什么重大打击，满脸都写着“我不相信”四个大字。
　　偏厅里倒是很正常的议事厅的样子，没有看到那些乱七八糟的东西――比如星际最受欢迎的波多拉球，或者幼崽钟爱的吉吉城堡。
　　谈正事时，波纳雅西和往常一般无二，这倒是让原准终于回了一点神，甚至还产生了一种诡异的欣慰――星族好歹还是剩下了几颗正常星的。
　　直到两人商议完最近星族和鲛族的合作事宜，波纳雅西送他出去, 一星一鲛刚出了偏厅，之前没有分给过他们一个眼神的元王就侧目看了过来。
　　随即一道声音不疾不徐地响起。
　　那声音冷冷淡淡, 带着万年不化的霜雪，“波纳雅西，加勒那里如何了？”
　　加勒？原准觉得这名字分外耳熟，像是在哪里听过，但任他搜遍了自己的记忆，仍是怎么也想不起来。
　　波纳雅西停住步伐，原本还算平静的神情一息之间发生了改变，像是忽然想起了什么让他期待至极的事，连眼睛也亮了三分，和他之前看到的行为奇怪的星族们的样子逐渐重合。
　　原准：……大事不妙。
　　这种诡异的熟悉感是怎么回事啊！
　　果然，他眼看着波纳雅西快步来到元王身侧，双眼放光地拿出一个精美华贵的盒子，“加勒先生已经按照您的意思，全都打造好了。”
　　紧接着，黑色的盒子被打开，银发的王将里面放着的东西取了出来，不知是不是原准的错觉，他竟然觉得这位王的动作有些小心翼翼的。
　　就在元王将里面的东西轻轻拿起来后，整个议事厅瞬间被映的亮了几分。
　　那是――
　　一顶小小的王冠，还有一把同样大小的权杖。
　　小王冠和小权杖明显是配套的，漂亮到不可思议，明显出自大家的完美设计，王冠的纹路恍如众星拱辰，绚丽夺目。权杖上仿佛镶嵌了漫天流星，才一拿出来，便满屋生辉。
　　身为拥有着目前星际最大的翡拉之石打造的雕像的鲛族，原准一眼便认出，这两个小小的王冠和权杖，是由纯粹的翡拉之石打造而成的。
　　虽然用到的翡拉之石看起来不算大，但绝对称得上价值连城，是一些弱小种族举族之力也无法负担的，现在却被用来做成了两个疑似也是给玩偶的迷你用品……
　　精致的冠冕和权杖在修长白皙的指尖溢彩流光，美的恍如幻境，银发的王端详着它们，还算满意的评价道，“还不错。”
　　还、还不错？？
　　也许是被这壕无人性的行为给打通了任督二脉，原准突然就想起自己是在哪里听过加勒这个名字了。
　　是上次机械族耗费了上亿星币，也没能请动的那位脾气古怪的大师。
　　加勒，人族，星际最负盛名的设计大家，在整个宇宙的艺术史上都能有一席之地。
　　……
　　那一天，原准离开高塔的时候，是同手同尾离开的……
　　*
　　高塔之内，鲛族为远道而来的尊贵客人准备的卧房中，各种陈设位置大变样，将最中心的大片区域给空了出来。
　　这片中心区域铺满了最柔软的地毯，像是怕幼崽会摔倒撞伤自己。地毯上被各种迷你版的家居物品等填的满满登登，从精致柔软的迷你小床到手工做的迷你秋千，最外围堆放的则是星际中各种颇受幼崽欢迎的玩具。
　　不管是谁，一眼看去，只怕都会猜测这是专门为家中幼崽准备的玩具房。
　　此刻，一群星族正团团围着这片区域，除了元王旁边还留了些余隙之外，其他地方都被挤得满满的。
　　最中心处，一只周身雪白的幼兽正趴在那张迷你小床旁，一个小小只的身影盘腿坐在幼兽背上，只见他头戴王冠，穿着一身极为华丽的衣服，蓝发蓝瞳，比最精致的娃娃还要漂亮几分。
　　在众多星族期盼的注目下，那双冰蓝色的眼睛里全是抗拒，小小只的少年王神情异常坚定地摆手拒绝，“不要！”
　　神情很严肃，动作很到位，可惜这张故作严肃的小脸再配上他一身小王子的打扮，除了让周围的星族眼睛更亮了之外，对他的拒绝没有起到一点正向作用。
　　“阿衍不喜欢吗？”
　　银发的王微微垂眸，俊美的脸上第一次出现一抹不易察觉的失落，连声音都变得轻轻淡淡的，仿佛风一吹就会被吹散。
　　这样难得脆弱的姿态，立刻就让刚才还一脸坚定的赵衍有点动摇了。
　　自从他变小之后，不管是兄长还是波纳雅西他们，就相当热衷于给他送各种迷你的衣物、饰品，还有其他的小物件。
　　尤其在打扮他这件事上，星族们几乎到了夸张的地步，短短几天而已，给他买来的衣服已经堆满了半个房间。
　　早上醒来要换一件，玩累了要换一件，想趴在小白身上出去逛逛也要换一件，回来了还要换一件，晚上睡前也要换一件……
　　最开始拿给他的衣服还是正常的，等到后来，星族们就开始偷偷夹带私货，暗搓搓地把想给他穿的衣服夹在里面。
　　比如龙崽模样的连体睡衣，帽子上还有两只角角，再比如带着两个迷你翅膀的风衣，后面还有一条小尾巴，诸如此类，数不胜数。
　　赵衍对此当然是十连拒绝，但拗不过星族们殷切的表情，还是挑挑拣拣选了一些不那么丢失王的尊严的衣服穿上。
　　而他今天得到的，是一套非常之中二的小王子服饰，胸前还有华丽的流苏和银扣，以及一套仿拉奇的服饰，帽子上四只耳朵耷拉下来，可爱度拉满。
　　看了一眼旁边的萌物类服饰后，赵衍果断选了中二的小王子服。
　　今天也依然没能看到可爱度拉满的王的星族们：QAQ
　　等到他的兄长过来后，给他带来了新的惊喜（吓）。
　　由翡拉之石打造的迷你王冠和权杖被献宝似的捧到了他的面前，外加一件华丽的小披风。
　　瞬间，四周星族的眼睛再度亮了起来――
　　带着王冠，手持权杖的小小只的王！
　　还系着小披风！
　　赵衍只是稍微脑补了一下就被这中二且羞耻度拉满的打扮尴尬到浑身一抖，当即表示拒绝，死守着自己最后的底线。
　　黑历史什么的，达咩！
　　被拒绝的元王看起来实在失落极了，“这是我专门找人给阿衍做的，想送给阿衍当礼物……阿衍不喜欢吗？”
　　赵衍已经有点动摇的心再次晃了一下。
　　他还是第一次看到兄长这样呢。
　　只是试穿一下……好像……也没什么？
　　“没关系，阿衍不喜欢的话，我下次送一个更好的给阿衍，好不好？”
　　元王以指腹轻轻碰了碰他的脸颊，银色的双眸中是全然的纵容与温和，似乎准备要人把迷你王冠三件套收起来。
　　赵衍：“……”
　　他最后的底线溃败了。
　　“我，我没说不喜欢……”还有一咩咩抗拒的小星星嘟囔道，“那就穿一下――”


第37章 变星星第三十七天
　　“就……就穿一下。”
　　端坐在幼兽背上, 一只手还揪着一撮绒毛的小小只王说出这句话之后，四周的星族肉眼可见的激动了起来，刚才的失望一扫而空, 全都眼巴巴的盯着那个小小的身影。
　　虽然看不到王的小小本体星这点，还是让他们有些遗憾，但是，他们能看到穿着小披风加冕的王！
　　不行不行，不能再想了，再想下去, 要控制不住自己的本体星了！
　　波纳雅西抑制不住心中的兴奋，迫不及待上前道，“王，让属下来帮您穿……”
　　后面的话还没出口, 他忽然感到身上凉飕飕的，有两道尖锐的目光从不同方向投来, 比他在战场上时所感受到的危机感更强，这强烈的不安也使得他下意识中断了想说的话语。
　　趴在那里的缩水版凶兽不知什么时候已经支起了身子，原本微微眯起的兽瞳这才缓缓放松，赤瞳中重新归于幽寂，懒洋洋的趴了回去。
　　另一边的元王也轻飘飘地扫了他一眼，神情淡淡，好像刚才出现过的那一瞬间的温柔和失意不曾存在过，留下的只有迫人的威势。
　　波纳雅西：“……”
　　他委委屈屈地闭上嘴，让出了位置。
　　凶兽赤红色的瞳和王银白色的双眸隔空对视了须臾，空气无形的绞缠着, 随后，像是达成了什么一致, 白色的兽移开了目光。
　　银发的王也收回视线，垂眸看着中央正襟危坐、微微仰着头注视着他的小星星时，又恢复了那抹柔意，周身的气质也随之缓和了下来。
　　他将那件叠放在旁边的小而精致的披风拿了起来，如冰玉般的手指间捏着深色的刺绣披风，更衬得他的指节冷白修长。
　　披风被哗啦抖开，露出背面绘着的圆滚滚的小星球。
　　“阿衍不要动。”
　　他温声道，小心地将这件披风为自家丧哒哒的小星星系上，在他手中并不大的披风系上去之后，反而长长的拖在小小只的少年王身后。
　　赵衍已经跳下了阿兰诺的背，努力仰着小脑袋，在星族们发亮的目光中忍着臊意和羞耻感，任由兄长将这件小披风给他穿上，又仔细地扣好。
　　接下来，该换上那顶小小的、由翡拉之石打造的迷你王冠了。
　　赵衍却犯了难，他还戴着阿兰诺送给他的那顶长羽冠冕……
　　而转眼，元王已经将那顶小王冠放在手心，托在他面前，银色的双眸中是浅浅的期待。
　　赵衍：QAQ
　　修罗场这种事不要啊！
　　正在这时，他忽然感到自己的发上一轻，像是有什么消失了。
　　随后，一枝看起来非常眼熟的、华丽的长羽轻飘飘的落了下来，赵衍下意识伸手接住。
　　……是阿兰诺羽翼上的那枝长羽。
　　等比缩小的迷你长羽依旧华美盈光，轻的几乎感觉不到任何重量，就那么轻轻的躺在他的掌心，好像随时会消失。
　　紧接着，它再度发生了变化，柔和的白光散去后，赵衍发现自己手腕上多了一个长羽鳞次的小手镯。
　　赵衍一惊，看向身旁的阿兰诺。
　　自愿缩小了身形的凶兽正静静地注视着他，见他看过来，便轻轻蹭了蹭他。
　　毛茸茸的兽头拱着他的胸口，带着点俏皮的逗弄。
　　赵衍沉默了。
　　这种自己像颗始乱终弃的星的感觉是怎么回事啊！！
　　赵・渣星本星・衍心一横，rua了一把凶兽毛茸茸的脑袋，“阿兰诺送我的我也很喜欢，以后我隔天换着戴，好吗？”
　　话音刚落，赵衍头上传来一股力道，并不大，但很明显。
　　银发的王将手中精致的小王冠戴在了他的发间，用指尖为他理了理有些凌乱的碎发，但不知是不是故意的，有几搓翘起来的不太听话的发丝被有意无意的略过了。
　　璀璨夺目的冠冕在冰蓝色的发间辉光流动，更衬得那张小小的脸蛋漂亮高贵，蓝色的双眸比星辉更闪亮，本该如星月一般耀目的宇宙瑰宝，在真正的星星面前，竟也黯淡三分，沦为星光的点缀。
　　身穿披风，头戴冠冕的小小只的身影歪了歪自己的小脑袋，试图跟周围的大家长强调，“只穿一小会！”
　　“唔，一只可爱的小星星，让我看看他丢了什么？”
　　银发的王唇边漾出一丝笑意，将那把小小的权杖递了过去，“是这把权杖吗？”
　　小小只的星星别扭的扒拉着自己王の披风，手中冷不丁被塞进了那把翡拉之石打造的迷你权杖，整颗星看起来像刚接受完加冕的教皇星。
　　好――可――爱――
　　围观的星族在心中尖叫着，过于激动的心情，导致他们脸上的星印此起彼伏的亮了起来。
　　阿兰诺赤红的兽瞳中倒映着那小小的身影，幽深的瞳孔像是要将什么牢牢锁定。
　　阿衍，好可爱，想抓住――
　　被闪瞎了眼的小小只星星眼尖的捕捉到正对面波纳雅西的笑容，瞬间尴尬到本体星都抖了一下，情急之中上前一步，举起手里的权杖指了过去，披风随着他的动作在身后扬起，“波纳雅西！不许笑我！”
　　这下，连元王都被气呼呼的小星星逗得轻笑了一声，伸手戳了戳他鼓起来的脸颊。
　　赵衍：“……”
　　高举的权杖，飘扬的披风，中二的动作。
　　――果然还是换个宇宙生活比较好吧。
　　尴尬到滚来滚去的星星麻木地想。
　　*
　　第九区，恺隐星域
　　在重重守卫的最中心，三颗环绕着星环的星球正静静地悬浮在那里，其中银白色的那颗星和暗红色的星形成环绕之势，将最后一颗星围在了中间。
　　最中心的、表面被冰霜覆盖的星球看起来只有其他两颗星球的十分之一大，在一旁星球的对比下，显得格外迷你，像颗还没长大的星球幼崽。
　　在三颗王星的最外围，还有着一眼看不到尽头的众多球。
　　大小各异、光怪陆离的星球们众星捧月般围绕着最中心的三颗星，星环重重叠叠，光辉流动，如梦似幻。
　　这里是星族最著名的圣地，是一切星族生命的伊始。
　　在宇宙的虚无空间处，视线触及不到的地方，全副武装的战舰群时刻守卫着这片土地，这里不光禁止外族擅自进入，即便是一些地位较低的星族，在未经允许时也不能擅自靠近。
　　在战舰序列最前方的指挥舰中，一名星族疾步走到另一个棕发星族身后，毕恭毕敬道，“维尔茨大人，他们又来了。”
　　维尔茨，出生自化王星的星族之一，无论是出身还是实力，都是星族中的佼佼者，这也是他能成为圣地守卫最高指挥官的原因。
　　指挥台最前方的虚拟光屏上，正呈现着一幅百分百同步拟真的画面。
　　那是，一颗被簇拥着的，小小的冰蓝色星球。
　　由于是同步拟真的画面，光屏上连小星星表面的每一处纹路都看得清清楚楚，在众多星球的对比下，小星星竟显出几分可怜的意味来。
　　维尔茨聚精会神的看着虚拟光屏，闻言头也不回道，“不必理会他们，你去看着点就好。”
　　自从前几日，王的本体星发生了异变之后，他们最初万分担忧，后来知道王并没有大碍，只是会暂时维持这种状态后，恺隐星域无数纪元以来的沉寂就被打破了。
　　无数星族悄咪咪地摸到恺隐星域内，在圣地边缘徘徊，只想找机会偷偷看一眼变小的王。
　　一开始他们还赶走了几批，但到了后来，狗狗祟祟的同族实在太多，这边揍了一批，那边马上探头探脑另一批。
　　到后来，实在是揍星星揍得都麻了，加上这些同族还是懂点规矩的，并不会过分靠近王星范围，维尔茨也就随他们去了。
　　前来汇报的星族应了一声，却在看到光屏上的画面时，怎么也移不开自己的目光，脚底下也像被星际最牢固的胶给粘住了，说什么也迈不出一步。
　　正在这时，光屏上冰蓝色的小星星忽然抖了一抖。
　　在场的两个星族的心立刻跟着一抖：
　　王、王动了？！
　　小小的星体晃晃悠悠，忽然悄咪咪地滚了一下，似乎是怕被发现，才滚到一半，忽然整颗星又顿住，乖巧地悬浮在那里。
　　在场的两位星族：！！！！！！
　　身为不需要呼吸的种族，维尔茨和另一位星族第一次切身体会到了被可爱到窒息是什么感受。
　　人形态的他们，并没有和人族心脏类似的器官，但这一刻，他们同时感到自己胸口有什么在剧烈的颤抖，正如他们剧烈起伏的心情。
　　维尔茨捂着自己的胸口，脸上的星印明亮至极，恨不得立刻掏出终端把刚才的一幕给留影下来。
　　就在两人满脑子都是刚才小星星咕噜噜的样子时，冰蓝色的小星星旁，一道无形的漩涡缓缓浮现。
　　维尔茨还没反应过来，下一刻，漩涡如波纹般抖动了一下，一个熟悉的身影出现在了小小的星球附近。
　　他望着眼前的迷你星星，先是怔了一下，随即骤然回头，如烈焰般暴虐的目光隔着光屏，准确无误的看了过来。
　　凌乱的暗红色碎发下，那是一双，燃烧着鲜血和烈日的，赤红之瞳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜明天就上夹子啦，些许紧张
　　迫害小星星的阵容再添新人――


第38章 变星星的第三十八天
　　即便是宇宙中最炽热的星, 也比不过这双赤色瞳孔中燃烧着的余烬，哪怕相隔再远的距离，只要与它对视, 便会被其中滚烫暴虐的情绪所点燃，那种碾压一切的气势，和令人心悸的力量，足以跨越时间和空间，比任何武器都更叫人畏惧。
　　这种畏惧更像是发自灵魂的战栗，源自于更高层次的生命的威压。
　　直到那双赤红之瞳的主人收回视线, 重新看向三颗王星，站在虚拟光屏前的维尔茨微微颤抖的身体才停住，来自灵魂的畏惧和臣服让他在直面那双火焰一样的眸瞳时，大脑一片空白。
　　此时才他才惊觉, 自己背后已经出了一层薄汗。
　　“是……化王陛下。”
　　身后的下属喃喃道，声音中同样有着一丝不易察觉的畏惧。
　　维尔茨总算恢复了平静, 透过前方的虚拟光屏看着那道身影，“陛下感知到了王的苏醒，才会返回第九区吧。”
　　身为同时诞生的三颗王星，彼此之间的感应绝不会比他们对王的感应差。
　　他看着虚拟光屏上，那个令人畏惧的身影悬停在冰蓝色的小星星面前，伸出手轻轻触摸了一下小星星的星体表面，动作是与他气质截然不同的轻柔，甚至可以称得上小心翼翼。
　　触碰着星体的那只手上同时出现一抹白到近乎透明的光晕，似乎随着接触的地方渗入了小星星中。
　　在光屏另一端围观的两位星族：！！
　　化王陛下这是想做什么――
　　一时间，之前所有关于这位王的记忆立刻涌上了他们心头。
　　虽然元王陛下和化王陛下都不经常插手星族的日常事务, 准确来说，是懒得理会, 但相对而言，化王陛下出现在族中的次数更频繁，在一些不能不由王决断的事务上，也大多是由这位王出面。
　　化王陛下相较于冷淡的元王陛下，性情更多了几分残酷，行事作风说一不二，并不是什么有耐心的性格。
　　尽管理智告诉他们，化王陛下只会比他们更爱护王，但一贯以来，化王残暴的画风还是让他们抑制不住地担忧起来――
　　化王陛下……会不会吓到他们的王？
　　王现在不小心变小，一定受到了惊吓，需要好好安抚才对。
　　正当两人担忧之时，便看到光屏上暗红色头发的王收回了手，并不见什么动作，只是迈出了一步，整个人便消失了。
　　*
　　鲛族，阿那次海，高塔之中。
　　刚才一怒之下，雄赳赳气昂昂，甩着披风挥着权杖的小小只星星，自觉社死，已经哀嚎一声，一头扎进了旁边唯一没有笑的凶兽的绒毛中。
　　小脑袋完全埋了进去，只能看到绒毛中露出来的一点点闪着光的王冠尖尖、还在晃动的星球小披风，以及那寂寥的背影。
　　完完全全就是一颗已经自闭的星。
　　缩小的凶兽任他动作，背上的双翼悄无声息地展开，虚虚拢住了恼羞成怒的小伴侣，将他遮蔽在自己的羽翼下。
　　银发的王眸中还残存着笑意，用食指戳了戳晃动的小披风。
　　小小只的身影随着手指的力道动了动，然后又没了动静，试图将自闭保持到底。
　　王、王是在跟他们撒娇吗！
　　自从最开始见到王向那只凶兽和元王陛下撒娇之后就暗搓搓羡慕嫉妒的星族们，双眼放光地看着拱在毛毛中的小星星。
　　所有星族脸上的星印彻底失控，一个接一个的变成了常亮模式，剧烈的心情起伏让他们已经完全控制不住自己的本源力量，更遑论与自身心情息息相关的本体星。
　　如果有一个能同时看到他们本体星的光屏，大概此时光屏上会出现一大堆疯狂的、到处滚来滚去的星球，或是一道道快速划过宇宙空间、只能捕捉到一丝余影的流星。
　　呜呜呜，好想和王贴贴！
　　银发的王眉心的王印也微微亮起了一瞬，但很快又隐灭，他看着一动不动的小小只，有点控制不住自己欺负星星的念头，又用手指戳了戳，明知故问道，“阿衍怎么了，不喜欢哥哥送的礼物吗？”
　　说话的尾音还刻意低了一瞬，仿佛真的有些失望似的。
　　话音刚落，便看见小小只的星星小幅度的动了一下。
　　本来完全埋住的小脑袋露出了一丢丢，像是悄咪咪竖起了耳朵在听。
　　元王又道：“阿衍讨厌哥哥了吗，都不肯看哥哥。”
　　这下，四周的星族同时看到将自己埋起来一动不动的小小只王唰的抬起了头，冰蓝色的眼睛瞪得大大的，手中的迷你权杖再次大力挥了一下：“我没有！”
　　如果忽略神情，小小只的身影在昂起头时，还真有些威风凛凛的样子。
　　[呜呜呜好想把这样的王留影下来――]
　　[王也太可爱了吧啊啊啊啊，想让全宇宙都看到这么可爱的王！]
　　四周的星族心中不约而同升起这样的念头。
　　身为星际中最神秘的种族，星族除了游离在星盟中，几乎没怎么参与过星际各种族的建设事务之外，就连普及到各个种族的星网上，也鲜少看到他们的踪迹。
　　并不是他们没有登录星网的权限，只是大部分星族的寿命太漫长，宇宙中所谓的重大事务在他们眼中并非什么稀罕事，加上星族生来就拥有强大的实力，可以随意行走在宇宙各个角落，自然更是对星网没有太大的兴趣了。
　　因此，星族们之前也完全不能理解，为何会有那么多的种族喜欢将自己的日常晒在星网上，就连种族中有什么大变动，也爱在星网公告。
　　但这一刻，他们终于奇妙的理解了那些种族的行为。
　　实在太喜欢的时候，完全控制不住想跟全宇宙分享的冲动啊――
　　好想把吃灰的星网账号翻出来，狠狠的秀一把他们可可爱爱的王。
　　这边刚把自己暴露的小星星在触及兄长笑意融融的目光后，才意识到自己又被逗了，恼羞成怒地叫了一声，“哥哥！！！”
　　银发的王想伸手揉一揉他的小脑袋，却被气呼呼的星星躲了过去。
　　小小只的少年王歪着头看自己的胸口处的流苏，还有披风垂下来的带子，试图自己动手把小披风解下来，但怎么也不得其法，最后啪叽一下倒在了凶兽的翅膀上，“阿兰诺，快把我藏起来！”
　　随着这声话语，赵衍骤然又有种失重感，脚下空了一瞬间，然后像是站在了什么温软的上面，眼前也暗了下去。
　　与此同时，刚才还趴在中央的凶兽眨眼间便消失了，取而代之的是盘腿坐在地上的墨发青年，和兽态时并无差别的赤色重瞳深不见底，瞳孔中有潜藏极深的情绪，俊美邪肆的面容昭显着他与种不同的的身份。
　　他先是低眸看了一眼自己合拢着的双手，赤红的眼眸中浮上一层浅浅的柔意，以及更深的欢喜――
　　抓到了，他的星星。
　　片刻后，又不慌不忙地抬起头，和正前方银发的王对视着。
　　在场的星族自然感应到了王的位置，纷纷将视线投向他半拢的双手。
　　赵衍茫然了一瞬，下意识用手中的权杖戳了戳脚下，这才后知后觉自己是被阿兰诺放在了掌心，他刚想趁机把星生耻辱的小披风给脱下来，忽然感觉一股异样的感觉传来，让他整颗星都颤栗了一下。
　　――是他的本体星。
　　一股十分熟悉的力量轻车熟路的涌入他的星体，然后飞快的探索了他整颗星。
　　赵衍心中一动，心中浮现出一个不可置信的猜想。
　　正在无声的对峙着的凶兽和星族们，同时听到了一道小小声的呼唤：
　　“阿兰诺，阿兰诺！”
　　阿兰诺将半拢着的手掌向两侧打开，才刚敞开了一丝缝隙，带着华丽冠冕的小脑袋便迫不及待地探了出来，激动的晃了晃，似乎想说什么。
　　就在这时，四周的空间忽然隐隐波动起来，似有涟漪，本源同为空间之力的东赛和其他星族立刻意识到了什么，而元王也轻轻挑了挑眉，目光准确无误的锁定在了虚空中的某一处。
　　下一刻，虚空像是微微波动了一下，几乎没有看到什么较大的动静，一个人影已经站在了房中。
　　正好是元王身旁空着的位置。
　　在感知到对方气息的那一刻，四周的星族下意识屏住了呼吸，来自强大力量的压迫感让他们立刻意识到了来人的身份。
　　从阿兰诺掌心探出一个小脑袋的冰蓝色星星看着那个忽然出现的身影，莫名的亲近感再次浮现在心头。
　　那是一个同样看起来很年轻的青年，暗红色的发干净利落地断在耳际，血红的双眸中是压抑不住的、肆虐的暴躁，近乎完美的容貌并未减轻他身上逼人的气势，反而让他更显出一种居高临下的冷傲。
　　这，是他还未见过的另一位兄长，也是他最初蜕变时，帮了他的暗红色的星球。
　　或许是雏鸟效应，赵衍在看到他的第一眼就万分亲切，心头涌上无限的欢喜。
　　而暗红色头发的王，此刻正强压着心中的暴躁。
　　他早早就感知到了阿衍的苏醒，但身在宇宙海另一端的他，根本无法利用空间之力快速赶回星族，加上还遇到了宇宙海另一边的凶残种族，等脱身度过宇宙海，已经过去了许久。
　　他能感知到阿衍就在这个房间里。
　　血色的双眸扫过眼前的众星族，除了在银发的王身上停留了片刻之外，其他都是一扫而过，最后定在最前方端坐着的黑发青年身上。
　　阿衍的气息就在这里。
　　但他不是阿衍。
　　化王心中暴虐更盛，几乎要压制不住，就在他即将爆发的时候，目光忽然触到了那个黑发青年的掌心。
　　微微敞开的双手掌心中，一个探头探脑的小小只的身影，冒了出来。
　　头戴着流光的冠冕，穿着小披风的星星完全忘了刚才的一切，欢快地举起手里的权杖，努力朝他挥了挥――
　　冰蓝色的双眸亮晶晶的，里面是不加掩饰的喜悦。


第39章 变成星星的第三十九天
　　自从这位喜怒难辨、行事莫测的王划破空间降临之后, 看到他周身压抑不住的暴虐之气，星族们已经悄悄捏了一把汗，有些担忧会不会吓到刚见到化王陛下的王。
　　更何况, 化王陛下与元王陛下关系并不算太亲密，性格也水火不容，连带着诞生自不同王星的星族也常常是见面就掐，这也是星族中众所周知的事。
　　虽说化王陛下以往表现得极为重视还没苏醒的王，但这还是他们初次相见，化王陛下会是什么样的反应, 谁也无法预料。
　　而在几个纪元之前，曾亲眼见过心情不佳的化王陛下在战场上随手地打穿了一颗外族星球的东赛，还有波纳雅西等人，甚至已经开始考虑要不要立刻上前保护还很虚弱的王。
　　……虽然他们大概率在化王陛下手中撑不过三秒。
　　然后, 在众目睽睽之下，立于中央的暗红发色的王, 眉心的王印，不受控制的亮了起来。
　　亮的程度比起旁边其他的星族也不遑多让。
　　星族：“……”
　　总觉得松了口气，但是更不放心了是怎么回事？
　　卧房中央，暗红色头发的王望着那个小小只的身影，以及那看过来的满是欣喜的目光，瞳孔不受控制的微缩，血红的眸中蕴着的暴躁的情绪，像是一点点凝结成块，然后又骤然破碎，剩下的只有不甚明显的愕然, 以及些微无措。
　　周身即将爆发的躁动与血腥之气，一瞬间消散无踪。
　　暴躁的星仿佛被轻轻戳了戳星体最柔软的地方。
　　好、好小一只！
　　随着小小只的身影努力探出来的动作, 那漂亮的小王冠旁，咻地翘起来几根呆毛，和那双亮晶晶的冰蓝色的眸子一齐撞在了他的整颗星上。
　　这是……阿衍？
　　虽然已经见到了那颗小小的星球，但他还是没想到会看到这样的阿衍。
　　发间的王冠流淌着耀眼的光，冰蓝色的双眸比被称为宇宙瑰宝的翡拉之石更闪亮，在挥舞着手时，小小只的身影逐渐和那颗冰蓝色的小星球重合，像是看到了那颗小小星球开开心心的滚来滚去的样子。
　　从诞生起就和暴力这个词脱不开关系，甚至在渡过宇宙海之前才刚和外族打了一架的某位星族之王，星生第一次产生了一种陌生又奇妙的感受。
　　这种很奇怪的情绪顺着他的心头攀爬而上，这是他从未有过的一种情绪，比单纯想见到阿衍时的情感更复杂，像是喜悦，但又包含了很多他不明白的其他感情，这些复杂的情绪催促着他，让他忍不住想做些什么。
　　行事向来简单粗暴的化王陛下遵从着自己的本能，上前了一步，伸出一只手。
　　被阿兰诺放在手心的赵衍，上一秒还沉浸在见到了另一位兄长的喜悦中，随即就见兄长朝他伸出了一只手。
　　下一秒，他感觉自己轻飘飘的浮了起来，好似被一股无形的力量提起了后领子，从阿兰诺的掌心飘呀飘的，朝着他初次相见的兄长飘了过去。
　　四周的星族：！！
　　那种不祥的预感果然成真了――
　　见状，银发的王眸中掠过一丝不悦，冷冷地扫了乱来的化王一眼。
　　端坐着的墨发青年也动了一下，亦步亦趋地跟着悬空的小小只的伴侣。
　　猝不及防间被抓住了命运的后颈的小星星下意识地扑腾了几下，身后的小披风也跟着哗啦啦地晃来晃去。
　　连带着四周的星族的心也跟着提了起来。
　　一直等到了化王伸出的手旁，那股力量才逐渐消失，被提溜过来的小星星顺着掉下来的力道手忙脚乱的抱住了面前的手指，小小的身子坠在手指上，晃晃荡荡的摇来摇去，王冠上闪耀的光芒也随之划出一道道流光。
　　四周的星族再次出现过呼吸症状：
　　救、救命！
　　晃悠悠的星星吊坠什么的，有点可爱度超标了――
　　足足抱住手指来回荡了好几个回合之后，小小只的少年王总算被使坏的兄长托着放在了掌心上。
　　准确来说，更像是整颗星啪叽掉在了他的手上。
　　大概是还没完全反应过来，一直到被放到掌心上为止，小小只的少年王眼神中都还带着一丝迷茫和委屈屈，像是不明白为什么会发生这些。
　　而感受到掌心那一片软软的、小小的触感的暗红发色的王，心情大好，俊美邪肆的脸上划过一丝笑意，伸出另一只手，做出了从刚才第一眼看到他的阿衍的时候，就想做的事――
　　怀疑星生的小星星还在愣怔，就感觉自己的脸颊被捏了捏。
　　小小只的少年王捂着被捏的脸颊，控诉地看着兄长，“……二哥，不许捏我的脸――”
　　第一次见面就欺负他，你的良心不会痛的嘛！！
　　良心丝毫不痛的化王，甚至连血色的双眸都在发光。
　　果然和他想的一样，好小，好软，好可爱。
　　捏起来还会被鼓着脸颊的阿衍气哼哼地瞪一眼。
　　有点控制不住自己的手啊――
　　等等，刚才阿衍叫他什么？
　　暗红发色的王这才后知后觉，用指尖拨了拨小王冠旁边的呆毛，然后对着掌心小小只的身影哄道，“再叫一声哥哥，阿衍。”
　　有骨气的小星星坚决表示拒绝，并且啊呜咬了一口他凑过来的蠢蠢欲动的指尖。
　　化王：！
　　没有听到第二声哥哥，但是更想欺负星星了怎么办？
　　整颗星都要化掉了！
　　好可爱，好想揉揉蹭蹭捏捏――
　　短短几分钟，已经被数次一箭穿星的暗红发色的王，已经完全抑制不住自己和幼弟贴贴的心。
　　坐在兄长的掌心，带着闪亮亮小王冠的小小只，一手抱着那把翡拉之石打造的权杖，一手捂着自己的脸颊，冰蓝色的眸中是满满的防备，连头顶东倒西歪的呆毛都像是咻地竖了起来，跟着主人一起警惕随时可能到来的罪恶之手。
　　完全就是一颗拉满警报的星。
　　看着满是防备的小小只，暗红发色的王周身的气息陡然一变，神情也变得喜怒难辨，声音沉了下来，仿佛风雨欲来，“阿衍。”
　　坐在兄长手心的小星星身体一僵，有些忐忑的仰起头，想悄咪咪观察他的表情。
　　心中有些惴惴不安，兄长生气了吗？
　　这暗沉的语调，也让四周的星族瞬间回想起了那个一贯冷厉暴躁的化王，那是印刻在他们所有星记忆中，无法抹去的敬畏。
　　东赛心中一惊，下意识上前一步，“化王陛下……”
　　一直没开口的银发的王微微皱眉，声冷如霜，不悦道，“化星，适可而止，你吓到阿衍了。”
　　阿兰诺赤红色的兽瞳微微眯起，似有似无的压迫感升腾而起，这是兽类锁定进攻目标的前兆。
　　而被种种情绪包围的，站在最中央的暗红发色的王，对四周的一切都恍若未闻，血色的眸和掌心仰着头有些不安的小小只对视着，然后――
　　我戳！我戳！戳戳！
　　在所有人都没反应过来的时候，他迫不及待地伸出食指，戳了一下乖乖坐着的小星星，然后又戳了一下。
　　被一股不重的力道点在小小的胸脯上，赵衍还没来得及收起自己忐忑的情绪，猝不及防间就被戳的没坐稳，往后倒了一下。
　　啪叽――
　　变成了躺在化王掌心的小小只，小小的手脚摊开来。
　　整颗星都舒展了。
　　星族：……果然那种不放心的感觉是对的！！！！
　　什么压迫什么气势什么风雨欲来都是错觉吧！真是不靠谱的王啊！
　　被戳倒的小小只的少年王蹬了蹬腿，果然如恶劣的兄长所想的那样，嘿咻一声站起身，小披风在身后胡乱飞舞着，叉着腰气呼呼道，“二哥，你不要再戳我了！你走开！”
　　然后又环顾四周，小小声地喊道，“哥哥，阿兰诺，快把我拿起来――”
　　被吼的化王哪里还有一点刚才装出来的样子，乖乖听着掌心小星星的怒斥，血色的眸中还有残余的笑意，见被欺负狠了的小小只阿衍生气，小声讨好道，“阿衍别生气，二哥不欺负你了。”
　　掌心的小星星用力握拳，“不行，我要和你保持安全距离。”
　　被戳倒什么的，坚决拒绝！
　　不能给任何可乘之机！
　　“阿衍不气。”银发的王眸光冷淡，警告性地看了一眼一同诞生的另一位王，安慰道，“哥哥帮你欺负回来。”
　　同一时间，墨发的青年已经来到了化王身侧，想伸手把那个小小只的身影给带走。
　　化王方才看着幼弟时还满是讨好的眼神立刻锐利起来，一手钳制住了墨发青年伸过来的手，眸色微沉，“你不是星族，你是什么人？”
　　“阿兰诺是我的……”小小只的少年王卡了一下，原本想说是兽宠，但好像又不太合适。
　　“我是阿衍的伴……”
　　眼看着阿兰诺要说出那两个字，被吓得魂飞魄散的星星连忙打断他道，“是我的好朋友！”
　　“好朋友？”
　　暗红发色的王注视着眼前冷厉俊美的青年，对方身上有股让他不适的气息，这气息既熟悉又陌生。
　　他血色的瞳孔中本源之力流转，竟隐隐约约看到青年身后若隐若现的巨大的凶兽虚影，还有那足以遮星蔽日的双翼。
　　他瞳孔一缩，那属于王的强大的气势与力量第一次毫无遮掩的释放出来：
　　“你是宇宙海另一边的种族？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　送上迟到的小剧场来弥补――
　　某日，机械族推出购买模拟兄长的人工智能服务，业务空前火爆。
　　一颗来自星族的小星星买下了名叫元的那个，好评之后没多久，又迫不及待买了第二个，这次买下的那个名叫化。
　　买下他的第一天，星星的评价是：喜欢，和元一样，好温柔的哥哥
　　买下他的第二天，星星的评价是：喜欢，但是讨厌的哥哥！
　　买下他的第n天，星星哭唧唧的摇人，叫来元和阿兰诺一起暴打爱使坏的哥哥。


第40章 变成星星的第四十天
　　当听到宇宙海另一端这几个字后, 在场的星族顿时从暴风吸崽模式中清醒了过来，像是同时想起了什么，表情纷纷变得十分微妙。
　　倒是那位同样强大的银发的王神情不变, 只是极其轻微地皱了皱眉。
　　和刚刚才返回这方宇宙的化王不同，他一直和阿衍呆在一起，自然想起了这段时间鲛族中发生的一切。
　　不论是缠绕在鲛族身上的神秘黑雾，亦或是让阿衍变小的那支黑色的长羽，都带着不属于这片宇宙的力量，而这只不知为何会出现在衍星的异兽, 似乎也拥有着类似的力量。
　　只是，他并未到过宇宙海的另一边，因此当时并不能肯定这力量究竟是不是源于那里。
　　但现在看来，他的猜测是的。
　　一时间, 整个卧房中的气氛悄无声息的发生了改变，反倒是处在关注点最中心的一星一兽, 此毫无反应，显然并不知道这意味着什么。
　　化王掌心的小小只，看了看前方的阿兰诺，又仰着头看了看忽然发难的兄长，似乎察觉到了这奇怪的氛围，不解地重复道，“宇宙海另一端？”
　　“是不属于我们这方宇宙的地方，不受宇宙意志的庇佑，也没有法则的束缚，是黑暗与混乱之地。”
　　银发的王一边回答着幼弟的疑惑, 一边走了过来，在不靠谱的化星身旁站定。
　　他并不觉得阿兰诺会阿衍做什么, 也自信绝不会有人能在他和化星眼前伤到阿衍，只是，不属于这片宇宙的种族与力量，似乎是有一些潜在的隐患。
　　要赶走吗，可阿衍似乎又很喜欢这只异兽，总是和他形影不离，如果强行把这只异兽赶走的话，阿衍生他们的气该怎么好？
　　一颗生气的小星星，可不是那么容易哄的。
　　向来淡然自若的元王陛下，第一次陷入了深深的纠结中。
　　唔，到底要不要为了这小之又小的潜在隐患，得罪他们的小星星呢？
　　而其他的星族，则是不由自主想起了有关宇宙海的种种秘闻。
　　宇宙海，是星际中各个种族都不会轻易踏足的禁地，那是整个宇宙中最广阔的海，同时也是这片宇宙无法探寻的尽头。
　　它美丽、神秘，又极度危险。
　　无数的虫洞与漩涡潜藏在其中，不知从何而来的无数死星飘荡在深不见底的海面上，足以吞噬一切生命的暗沉光雾笼罩着它，数亿年如一日，即便是星际中最先进的远航舰，也无法安然渡过这片死亡之海。
　　在数纪元之前，宇宙中还充满了战乱的时代，为了争夺种族繁衍的地盘，曾有不少种族都把主意打在了宇宙海另一端的未知之地，但包括虫族在内，所有派遣了麾下战舰序列进入宇宙海的种族，都在不久后失去了部下的联络，哪怕用能够毁灭一颗星球的光子武器射入这片海域，也一样会被悄无声息的吞没，连一点小小的浪花也无法惊起。
　　虫族当时的女王曾孤身深入宇宙海，试图探寻另一边的未知世界，但在她从宇宙海返回之后，虫族的大军就彻底退出了宇宙海的范围。
　　也正是从那时起，宇宙各种族才那片未知之地有了最浅显的了解。
　　黑暗，混乱，比这片宇宙更加危险，也更加贫瘠。
　　自此之后，宇宙海就成了整个星际中众多种族心照不宣的禁地。
　　弱小的种族无法渡过宇宙海，而有能力独自远渡宇宙海的屈指可数的几人，也那混乱贫瘠之处毫无兴趣。
　　万万没想到，王身边形影不离的这只异兽，居然是来自宇宙海另一边的种族。
　　震惊过后，星族们脑海中冒出来的第一个念头竟然是：
　　来自宇宙海另一边的种族，在整个宇宙中也是独一无二的。
　　如此与众不同的兽宠，也算勉强配得上他们尊贵的王了。
　　因此，大部分星族再看向阿兰诺的时候，态度居然诡异的和缓了那么一咩咩，比起之前的相当看不顺眼，稍微顺眼了那么一点点。
　　暗红发色的王盯着眼前的黑发青年，血色的瞳孔中映出的不止这清瘦的人影，还有那若隐若现的巨大兽影。
　　这兽影是如此的熟悉，和他在感受到衍星苏醒之后，准备渡过宇宙海返回星族时，遇到的那只凶兽的样子如出一辙。
　　那标志性的、充满了毁灭的气息的双翼，是独属于那个未知种族的强大武器。
　　只是，那只凶兽给他的感觉，似乎还不如眼前这一只。
　　并非是力量的强弱有差距，更像是星族和王之间，那种与生俱来的本源力量的差别。眼前这只凶兽明显还没有成长到力量最鼎盛的时期，但所拥有的本源之力，远远不是那只被他暴揍了一顿的成熟期凶兽能比拟的。
　　化王正要开口，忽然感觉自己的手指被一股力道拉了拉，他下意识的低下头，刚才还站在他掌心中气鼓鼓的阿衍，正两只手抱着他的手指，费力的拽了一下。
　　化王：“……”
　　该死，那股控制不住自己手的感觉又来了。
　　有点想欺负星星怎么办？
　　头戴精致冠冕的小小只的少年王在使出了整颗星的力气，努力拽了拽兄长的手指之后，总算拉回了兄长的注意力，赶忙道，“阿兰诺什么也不知道，他有意识的时候就已经在这里了。”
　　“他很听我的话，”说着，他下意识看向一旁银发的王，还有波纳雅西几人，试图寻求帮助，“哥哥……还有波纳雅西他们都知道的，吧？”
　　本来还在犹豫，要不要趁机把这只总是会抢走阿衍注意力的碍眼异兽赶走的元王陛下，在上小小只的阿衍满是祈求的目光后，心中的天平瞬间朝着某个方向压倒了。
　　他们等了这样久，好不容易才等来阿衍蜕变苏醒，无论阿衍想要什么，他都会为他取来。既然阿衍喜欢这只异兽，那留下就是了。
　　只要阿衍开心，就算是来自宇宙海另一端的种族，又如何呢？
　　因此，银发的王顺着赵衍的话语微微颔首，“他确实一直在阿衍身边，没有离开过，也许是出了什么意外流落到这片宇宙的。”
　　“我自己是什么种族不感兴趣，不管怎么样，我都不会伤害阿衍。”
　　黑发的凶兽注视着那个小小只的身影，赤色的双眸中仿佛只装得下这一个小小的影子。
　　他只想一直和阿衍在一起，至于宇宙海另一端有什么，是不是他诞生的地方，他完全没有兴趣。
　　这是他最喜欢的星星，要一直守着。
　　小小只的星星再度戳了戳暴躁兄长的手指，乱蓬蓬的碎发下，冰蓝色的瞳孔因为睁大了的缘故显得圆溜溜的，眼巴巴看过来的样子，像极了宇宙中极受欢迎的某种可爱型毛茸茸。
　　化王：“……”
　　救了个大命，这也太可爱了吧――
　　可恶，他的阿衍第一次这样撒娇，居然是为了别的兽！
　　明明他才是第一个接触到阿衍的星，阿衍最喜欢的应该是他才。
　　原本只是忽然间发现这个人形凶兽和他在宇宙海刚揍过的凶兽是同一种族，下意识有点警觉的化王陛下，此刻是真的有点想不管不顾把这只兽给扔回宇宙海那边去了。
　　“二哥，你在想什么？”
　　站在兄长掌心的小小只的星星悄咪咪地试探道。
　　“我在想，”暗红发色的王周身涌动的气势不知什么时候已经消散，他将手心的小小只捧起来，血色的瞳中有着不易察觉的柔意，“阿衍为什么变成这个样子？”
　　啊，这可就说来话长了。
　　小星星表示有话要讲，并当即把之前的事挑挑拣拣告诉了兄长，在看到若有所思的兄长时，立刻送上了来自星星の期待：“二哥有办法让我变回去吗？”
　　他要变大！拒绝再当一颗不成熟的小星星！
　　自从他变小之后感觉从内到外整颗星都退化到幼年状态了！
　　“不，我只是在想，果然阿衍还是需要我的保护才行。”
　　强大如他，绝不会让阿衍出这种意外。
　　实际上只是在强行忍耐自己蠢蠢欲动的心的化王严肃道，然后在下一秒，终于还是没忍住破功了，朝着掌心吹了一口气。
　　呼！
　　小小只的星星被吹得东倒西歪，控制不住地朝前倾了一下，带着闪闪发光的冠冕的小脑袋，咚得一声磕在了兄长的手指上。
　　赵衍：！
　　并不痛，但感觉王的尊严受到了深深的伤害的小星星，终于还是抱着他流光溢彩的小权杖，收拾收拾头也不回的离开了讨厌的兄长，换到了另一位兄长的手中。
　　连坐下的方向都要背着可恶兄长的小小只星，这次连身后飘忽忽、晃悠悠的小披风上，都写满了拒绝。
　　在变大之前，绝，绝不要再让二哥靠近了！
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　等到阿兰诺再长大一点，学会了这种能力怎么使用，就让阿兰诺把二哥也变成小星星，然后欺负回来！
　　暗自握拳的小小只星，如是想。


第41章 变星星第四十一天
　　第五区, 鲛族境内，阿那次海。
　　在毗邻阿那次海的高塔之中，来自第八区和第九区的尊贵的客人们就居住在这里。
　　惹恼了自家幼弟的化王陛下, 围着呆在元王掌心中的背对着他的小小只的小星星哄了半天，试图诱拐星星和他住在一起。
　　原本支棱起来了一点的小小只闻言，立刻警惕地十连拒绝，整颗星完全躲在了兄长的手指后，戴着精致冠冕的小脑袋藏在指尖的缝隙中，只能透过指缝看到他那双漂亮的冰蓝色瞳眸。
　　住在一起什么的, 绝对不要！
　　没有危险的情况下，二哥就是最大的危险。
　　被坚决拒绝之后的暗红发色的王，十分遗憾地叹了口气，向来喜怒无常、任性妄为的王血色的瞳眸中难得的闪过几丝小小的愧疚。
　　好像欺负星星欺负的是有点过了――该怎么哄好阿衍呢？
　　连带着其他的星族也被小小只的少年王一起赶了出去。
　　才一出卧房, 银发的王便淡淡地警告，“不要总是欺负阿衍。”
　　完全没有身为兄长多日不见时应该有的关心和问候。
　　而另一位暗红发色的王显然对这样的状况并不意外, 他随意地坐在一旁的软椅上，将手垫在脑后，仰着头靠在椅背上，毫不在意元星的警告，闭目敷衍道：“知道了，元王陛下――”
　　暂时看不到小小只的阿衍，百无聊赖的化王索性分出一丝意识在自己的本体星上。
　　通过本体星的意识，他能很清晰地看到一旁那颗冰蓝色的星球，小小的，圆滚滚的。
　　一颗可可爱爱的小星星, 不过，总觉得和人形态的小小只阿衍比起来, 像是少了点什么。
　　少了点什么呢？
　　暗红色的星苦恼的思考着，终于，他灵光一闪，像是意识到了什么。
　　紧接着，随他心念一动，只见位于恺隐星域中心的，那颗暗红色的星球星体上，缓缓投射出了一道力量，直奔着那颗冰蓝色的小星星而去。
　　*
　　在高塔最顶端的一层，被刻意空出来的最中央处，各种迷你的家居旁，一个墨发的青年正端坐在地毯上。
　　被黑发微微遮住的赤色瞳孔中倒映着面前虚空中的光屏，原本冷硬的薄唇此刻却带着几分难以察觉的柔意，在他的左肩上，一个小小只的身影正坐在上面，聚精会神地看着虚空中的光屏。
　　大概是看完了光屏上的内容，肩上的小小只晃了晃脑袋，冰蓝色的头发蹭在青年的脖颈上，带来一种难以忽略的细微的酥麻感，“阿兰诺――”
　　被叫到名字的人型凶兽立刻领会到了小小只的阿衍的意思，伸手将终端的光屏划开下一页。
　　随即，光屏上原本大大的【震惊！星际第一拍卖行所持翡拉之石被全部拍下！！宇宙瑰宝花落谁家？】几个字迅速切换成了新的内容，下面则是星网上各个种族的留言。
　　新月[加撒]：一脸震惊的点进来，看到买下翡拉之石的是星族，竟然毫不意外。这种早已看破了星族行事作风的生活，还真是索然无味呢。
　　逢考必过[人族]：现在我每天睁开眼第一件事就是先在星网搜星族，谁懂……
　　时之序[多默多]：+1，星族这几个月在星网的存在感比之前几个纪元加起来都高。
　　丸白池[机械]：据我所知，星际第一拍卖行手中的翡拉之石已经是私人持有数量最大的了吧，星族把它们全都买下来了？？？
　　雨霏[人族]：呜呜呜我的翡拉之石，我每天都要去第一拍卖行的主页看一眼我的翡拉之石的，我还没有攒够钱啊啊啊啊啊啊，我的人生从此黯淡了。
　　叫我靓女[加撒]：ls看看你的星网余额清醒一下，如果你祖上从三个纪元前开始攒钱说不定还能拯救一下你黯淡的人生。
　　呜呜呜[多默多]：拿出我的终端算了一下这些翡拉之石的价格，现在在星网发言的我，是跪着的。
　　小瑾吖[机械]：星族买这么多翡拉之石做什么，我不理解，星币实在花不完的话可以捐给我
　　墨墨墨喵[鲛族]：还用问吗，绝对和星族那位王有关
　　金桔喵喵酱[人族]：我之前就想说了，你们还记不记得上次第一拍卖行那个内部爆料贴，说星族高价买拉奇的那个，虽然现在已经没了，当时星族说要最好最贵的才配的上未来的主人……
　　陌一[虫族]：送给王的当然要最好的，这是理所当然的
　　小吉他和大吉他[多默多]：星族对他们这位王真的很特殊，只有我一个人这么觉得吗？
　　我才不要呢[机械]：有没有一种可能，全星际现在都知道他们对第三位王非常特殊呢？
　　绵绵萌[加撒]：悄悄爆料，不止翡拉之石，最近星族也在我司买了好多幼崽的玩具，还有定制的迷你换装系列，我真的会对星族的一些高冷滤镜破碎
　　玻璃饭团[机械]：？星族买幼崽玩具？买给谁？星族什么时候有过幼崽？
　　恶龙咆哮[人族]：非要说的话，之前那段影像里……好像大概或许，还真有一个看起来还没有进入成年期的星族。
　　妄无[多默多]：……救救，星族对幼崽这个词是不是有什么误解
　　小甜o的事你少管[加撒]：狠狠嫉妒了，我现在觉得，以星族对这位王的重视，哪天把整个宇宙的翡拉之石扫空了都不奇怪
　　冬临川羽[人族]：我现在对那位王好奇死了呜呜呜，星族会不会公开他的存在啊，让我康康，让我康康，有什么是本尊贵的星盟成员不能康的吗！！！！！
　　朝露晚阳[机械]：关注点歪，那位王原来喜欢这些幼崽玩具的嘛？
　　……
　　每天都在星网上被迫出道的赵衍：“……”
　　小小只的小星星下意识垂眸看了一眼自己手里握着的会发光的机械球，那是化王在离开前放在他手里的，星际中目前最流行的幼崽玩具之一。
　　后知后觉的小小只立刻松开了手，还发着光的机械球自动飞了起来，在空中滴溜溜的转着。
　　哼，幼崽玩具什么的，他才不喜欢。
　　不知道是不是那支黑羽的影响，自从他变小之后，好像真的从里到外都变得幼稚了好多，像是真的回到了小时候似的。
　　不，说是回到小时候也不大恰当，在他还是胚胎体的时候，他其实并没有过像现在这样的时候。
　　哪怕是在他很小的年纪。
　　阿兰诺敏锐的察觉到了赵衍的情绪变化，指尖轻轻触了触他肩上小小只的小星星，“阿衍为什么不开心？”
　　他思考片刻后，又道，“是因为化王吗，阿衍不喜欢他？”
　　仍旧戴着那顶闪闪发光的小王冠的小小只的少年王微微一愣，眉眼舒缓了下来，“为什么觉得我不喜欢二哥呢？”
　　阿兰诺抿着唇，没有回答。
　　坐在人型凶兽肩上的小小只轻快的踢了踢自己的小短腿，“我只是觉得有点……嗯，羞耻，但是没有真的生气，我很喜欢二哥。”
　　“我还是胚胎体的时候，唔，阿兰诺不知道什么是胚胎体吧，”小小只的星星两只手撑着凶兽坚实有力的臂膀，简单解释了星族的繁衍方式后，慢吞吞道，“那个时候，我很想有一个像二哥这样的哥哥。”
　　他从小在福利院中长大，受过很多排挤，在他还是个小孩子的时候，福利院中有一对兄妹，其中的哥哥性格某种程度上和化王非常像，暴躁护短，喜欢捉弄妹妹，但也会为了给妹妹出头和其他孩子打架，还会自己偷偷攒钱带妹妹去买福利院附近的小铺中的棉花糖。
　　直到现在，他还记得那个哥哥把棉花糖递给妹妹时，妹妹亮起来的眼睛。
　　那时候的他其实是很羡慕的，也曾经想过有一天能有一个暴脾气的兄长从天而降，把所有欺负他的大孩子都揍一顿。
　　不过他很快就意识到，没人会保护他，想不被欺负，就必须让自己变得强硬起来。
　　那个时候的他，是真正的小孩子，却没有过现在这样有些幼稚的心态，反而是现在的他骤然变小之后，变得更像小孩子了。
　　究其原因，大概是小时候的他只有自己，但现在的他，却不再是一颗孤独的星星了。
　　而且，他小时候梦想过的哥哥，也真的出现了。
　　嗯，还真是从天而降，虽然总爱欺负他，但他还是很喜欢他。
　　这还是赵衍第一次跟阿兰诺说起他还是胚胎体时候的事，一时兴起，忍不住多说了些蓝星的事，阿兰诺静静地听着，只是在他停顿的间隙忽然问道，“阿衍很想念那颗星球吗？”
　　赵衍想了想，“有时候会想。”
　　不知道现在的蓝星是什么样子呢？
　　就在这时，他忽然感觉到本体星传来若有若无的讯号，像是有什么轻轻拂过他的本体星。
　　赵衍将意识切回本体星，随即被眼前的场景弄得懵了一瞬。
　　只见三颗王星中，暗红色的星球星体上涌出一股力量，环绕着两颗王星之间的冰蓝色的、小小的星球，原本无形的力量在环绕了小星星之后，逐渐在小小的星球身后形成了一道流动着各色光辉的，耀眼夺目的星球披风，在暗沉的宇宙空间中，闪耀着最华丽的光彩。
　　小小只的星星本星：？？？


第42章 变成星星第四十二天
　　恺隐星域, 在视线触及不到的虚空处，守卫着这片圣地的战舰序列就驻停在这里，保护着王星不受侵犯。
　　而此刻, 战舰序列最前方的指挥舰中，分别掌管不同战舰的星族们正表情肃穆地聚集在指挥室中，进行着日常的军务会议，有条不紊的向坐在主位的维尔茨汇报着什么。
　　“α-30到α-60坐标所在的跃迁点已经进行过例行监测，并未……”
　　正当所有星族都聚精会神的时候，正在进行汇报的黑发星族目光无意中扫过指挥室正前方的全真模拟光屏, 原本流畅的话语立时卡住了，方才还郑重严肃的神情完全变了，视线像是被虚拟光屏另一端给死死抓住了，无论如何也移不开, 已经完全忘了自己正在做什么。
　　有被他的异常惊动的几个星族见状，也看向了正前方的虚拟光屏, 瞬间跟着露出了如出一辙的表情，呼吸不受控制地急促起来。
　　久久等不到下属下文的维尔茨总算察觉到了不对，他停下整理终端的手，有些不悦地抬眼――
　　围坐在指挥台四周的下属们不知何时全都被什么吸引了目光，一个个目露狂热的看向他的身后，舍不得移开一分一毫的视线，甚至还有几个已经捂住了胸口，一副快要承受不住的模样。
　　维尔茨：？
　　这帮星搞什么鬼？
　　他眉头紧皱，忍耐终于告罄，正要面无表情的撸袖子, 袖子才撸到一半，准备揍星的动作微微一顿, 意识到了什么。
　　他的身后，那不就是能看到王星情况的全真模拟光屏吗？
　　维尔茨心中一惊，也顾不得别的了，连忙回头看去。
　　他冷硬的目光甫一触及那道光屏，随即不由自主地愣住，眼神不自觉钉在了某一处，像是要透过光屏看向茫茫宇宙中的某处。
　　只见光屏上，幽深的宇宙空间中，无数星球在此浮沉，互相交织的星环如梦似幻，各色辉光融汇，遥遥簇拥着最中央的三颗王星。
　　在群星的最中心，通体银白色的星球散发着淡淡的光晕，冷白如霜，无数绽放着辉光的物质围绕着它翩翩起舞，在无尽幽暗的空间中形成了一道美丽又独特的弧线，最终又化为最瑰丽和梦幻的星环。
　　与之相对的暗红色的星通体流动着绚烂的赤光，宛如黑暗宇宙中燃烧着的红瞳，足以吞噬一切，暗银色的星环环绕其上，那是一种冰冷的、无机质的美丽，带来一种朦胧的幻梦感。
　　威严、尊贵、不可直视。
　　而被银白色与暗红色的星紧紧环绕着的，是一颗像是还没长大的、小小的、冰蓝色的星球。
　　维尔茨等星族们注视着这颗迷你的小星球，哪怕已经不是第一次见到，哪怕隔着一道光屏，他们依然像是怕惊到了小小的星球似的，连眼睛都不敢眨一下。
　　与其他两颗王星截然不同的小小的星球，通体被冰霜覆盖，冰蓝色的星体表面流动着微蓝的光彩，带着最纯质的澄净无暇，等比缩小的星环宛如无数已经破碎的星尘，还遗留着过去的美丽，在幽深的宇宙中闪着光，将徐徐展开的星球披风也笼罩在内。
　　而无数种光影与色彩融汇成的星球披风比宇宙霞光更华丽，多彩斑斓，又有着晶莹剔透的质感，和冰蓝色的星球完美融合，像是宇宙中最耀眼的星塔，令人难以移开目光。
　　这是一颗以星光为披风的、威风凛凛的小星星。
　　啊啊啊啊啊――
　　王怎么可以这！么！可！爱！
　　每天都会被王可爱出新高度怎！么！破！
　　围观的星族几乎立刻就被这颗酷酷的小星星俘获了，眼睛亮的出奇。
　　不知是怎么了，冰蓝色的小星星忽然剧烈的颤抖了几下，甚至还打了个滚――不是之前那种小小的滚动，而是真正意义上的咕噜噜地打了一个滚。连带着星球身上辉光流淌的光影形成的披风不仅没有消失，反而也跟着卷了过去，差点将整颗星星都裹起来。
　　星族们：！！！
　　滚、滚来滚去的小小只的王――
　　这是他们不花钱就可以看的吗！！！
　　而另一边，咕噜噜滚了一圈还是没能把中二十足的星球披风给滚掉的小星星失去了光，冰蓝色的亮晶晶的星体似乎都黯淡了几分。
　　明明是一颗圆滚滚的星球的模样，却恍如看到了一只耷拉着耳朵和尾巴的幼崽，整颗星星都丧哒哒的，唯有背后的星球披风依然精神抖擞地在宇宙中舒展，极尽绚烂的流光柔顺的起伏飘舞，像是被风吹舞着一般。
　　“王，似乎不大开心呢。”
　　看出了小星星的垂头丧气，一位星族情不自禁道。
　　王刚才还高高兴兴的打了个滚呢，还有了漂亮威风的星球披风，怎么情绪忽然低落下去了？
　　难道是还缺了什么王想要的？
　　星族们隔着光屏注视着冰蓝色的小星星，大脑开始急速运转。
　　拥有着独一无二的星球披风的超酷小星星，可爱度拉满，华丽值max，不过，好像还真的缺了什么？
　　到底是什么呢？
　　围观的星族们陷入了沉思，神情变得比刚才开军务会议时更严肃，如果不知情的种族看到，只怕会以为他们是在思考什么种族攸关的大事。
　　[好像还是缺了点什么。]
　　与此同时，鲛族境内的高塔中，银发的王和暗红发色的王也不约而同的冒出这个念头。
　　就在化王用自己的力量打造出了那条漂亮的星球披风后，本体星与他们紧紧挨着的元王自然也察觉到了他外放的力量。
　　在分出一缕意识之后，他看到冰蓝色的小星星身上多了一条闪亮亮的星球披风，变成了一颗酷酷的星。
　　涌动着各种光辉的星球披风和小星星绚丽的星环互相映照着，被冰霜覆盖的星体表面浮光流淌，瑰丽的光影中，冰蓝色的小星球显得意气风发，尊贵又漂亮。
　　银发的王以本体星的视角看着小小的星球，一时间竟有些移不开视线。
　　只是看着看着，总觉得阿衍漂亮的本体星上，还是缺了点什么。
　　暗红发色的王同样陷入了这个困扰，意识在冰蓝色的小星球上来回扫视着，当然也不忘暗搓搓rua了两把。
　　明明已经有了披风，到底还缺点什么呢？
　　陷入了思索的两位王，脸上难得出现了一致的神色。
　　正在这时，有着星球披风的小小星球骤然出现的动静，成功吸引了两位兄长的注意力。
　　冰蓝色的、圆滚滚的小星球先是抖了几下，像是要抖掉无数星光似的，紧接着，整颗星咕噜噜的滚呀滚~
　　猝不及防被萌了一脸的两位兄长：“……”
　　家里的幼崽每天都在撒娇怎么办？
　　相较于只是神色不自觉柔和了许多的元王，暗红发色的王则周身力量蠢蠢欲动――爱打滚的小星星，应该被留影下来反复观看。
　　他的本源之力虽然不是时间，但是想保留一小段留影还是能够做到的。
　　可惜的是，在他暗搓搓做好了准备之后，小小的星球却一动不动了。
　　高塔之中，久久等不到星星再次打滚，仍旧紧闭着双眼的暗红发色的王遗憾地叹了一口气，退而求其次地留下了一些小小星球的留影。
　　啊，对了，还有小小只的阿衍，等到变回去之后就也见不到了。
　　难得举一反三的化王陛下睁开眼，血色的瞳孔中本源之力逐渐隐没，琢磨着怎么才能哄着小小只的阿衍留下影像。
　　就在这时，卧房的门被推开，那只人形的凶兽走了出来。
　　一时间，两位王的视线都聚集了过来。
　　他身形高挑，墨色的发散落在赤红的双眸上，冷白的肤色让他俊美冷厉的面容更多了几分寒意。
　　在他的肩上，抱着胸坐着的小小只的身影异常显眼。
　　他送的礼物果然奏效了！
　　唔，不用想，他的阿衍必定过来找他贴贴的！
　　刚才阿衍都开心的打滚了呢，这下，他总算重新变成阿衍最喜欢的哥哥了吧――
　　自信满满的化王陛下如是想道。
　　暗红发色的王双眸微眯，仍旧保持仰躺在椅上的姿势，修长的双腿漫不经心的垂落着，已然开始畅想等下要怎么接受小小只阿衍的贴贴蹭蹭，然后趁机提出留下一小段影像的事……
　　人形的凶兽停在了他面前，由于两人姿势的关系，反而正好让坐在阿兰诺肩头的赵衍和懒洋洋的兄长差不多高。
　　“二哥――”
　　小小只的星星叫了一声。
　　暗红发色的王看着小小只的阿衍冲他露出了一个笑容，比那由翡拉之石打造的小王冠更耀眼。
　　“咳，嗯。”化王陛下矜持地回应了一声，坐等小星星主动过来蹭蹭感谢。
　　然而下一刻。
　　“嘶――”
　　暗红发色的王猛地坐了起来。
　　随着他的动作，只见他暗红色的发中，一抹冰蓝色格外显眼。
　　小小只的少年从他的头顶探出头来，闪亮亮的冠冕流光溢彩，两只小手各揪着一缕红色的短发，冰蓝色的双眸满是社死之后的怒气：“最讨厌二哥了！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快变回来啦！正在思索到后面要不要让哥哥们变成小星星（恶魔低语），或者最后写一个这样的番外哈哈哈，也让星星迫害一下哥哥――


第43章 变成星星的第四十三天
　　“嘶嘶嘶――”
　　“二哥你还好意思叫, 都怪你，我不要当星了！”
　　“明明很酷，阿衍你不喜欢吗――”
　　从小小只的小星星出来的那一刻就也跟着睁开了双眼的银发的王, 一手支颐，气定神闲的旁观着另一边打打闹闹的两颗星，被一条窄而薄的透明鲛纱简单束起的银色长发垂在肩侧，给他冷冷淡淡的气质更增添了三分温文尔雅的感觉。
　　当看到之前会因为一点小事就爆炸的暴躁星，在被骑在头上之后，还被小小只的阿衍揪住了几缕头发, 不仅没有半点生气的迹象，反而一边嗷嗷叫一边绞尽脑汁地哄星星的时候，他银色的双眸中甚至露出了点点笑意。
　　俨然一副看好戏的模样。
　　虽然他也觉得小小只的星星上有闪亮亮的星球披风很酷。
　　唔，还好化星的本源力量太过暴躁惹眼, 完全掩盖了其他，阿衍并没有发现他也悄悄分出了一丝力量加进了星球披风里。
　　只有空间之力的话, 小星星的披风很快就会不见的吧，但有了他时间本源的力量就不一样了。
　　毕竟阿衍很快就会恢复原来的样子，就当是留下一点小小的纪念了。
　　大概是色彩对比过于明显的原因，化王暗红色的发中，拱出来的冰蓝色的小脑袋格外显眼，连带着他头上带着的熠熠生辉的、仿佛将四周一切光都吸入其中的精致冠冕，也时不时跟着撞入元王的视线中。
　　和其他会闪亮的原石不同，这被誉为宇宙瑰宝的翡拉之石，所散发出来的光芒，像是鲜活的, 充满了生命力的，好似一群正在轻盈起舞的光之精灵, 能展现出无与伦比的美丽。
　　但即便是这样美丽的冠冕，在主人精致无暇的容颜下，那夺目的光辉也只能沦为陪衬。
　　……虽说这份摄人的美貌在变小之后等比例变成了可爱。
　　银发的王注视着正鼓着脸颊的小小只星星，冷白修长的手指无意识地在桌案上轻轻叩击，开始思索要不要多打造几顶不同材质的王冠给幼弟。
　　忽然之间，那原本有规律叩击着的手指停了下来。
　　[好像还少了些什么。]
　　元王盯着小小只的阿衍发间的小王冠，终于反应过来。
　　确实是少了些什么。
　　只有星球披风还不够，那样可可爱爱的小小只星星，也该有一顶属于自己的、闪闪发光的冠冕才对。
　　之前他们虽然找到了星际第一设计大家，想要为阿衍打造一顶独一无二的王冠，但怎么就没有意识到，他们星族的本体是星球，就算要送阿衍整个星际最昂贵美丽的冠冕，也该是能够戴在本体上的。
　　几乎是同一时间，银发的王脑海中浮现出虚构的画面，数种光影与色彩融汇成的星球披风在冰蓝色的小星球后飘扬，而在那被冰霜覆盖的星球上，有着一顶全宇宙最闪耀的、由翡拉之石打造而成的王冠。
　　他们阿衍，就算在星星中，也是最最特别的那颗，这样才对。
　　想到这里，元王已经默默打开了自己的终端。
　　之前只是让那位星际第一设计师赶制了一顶小王冠，现在要和他重新联络一下，如何才能设计出星球的冠冕。
　　*
　　原本星族计划中在鲛族来访的时间并不算长，再加上忽然从宇宙海返回的化王，以及已经差不多谈妥了的两族交易事宜，星族们终于决定返回第八区。
　　只是变小了的赵衍还有一点小小的遗憾，鲛族的领地的确美丽，他还没能完全游玩一遍，不过也只是一点点，毕竟两族已经正式开始建交，等之后他恢复了，还是有很多机会。
　　对于新盟友要返回族中这件事，鲛族也是喜忧参半。
　　喜的是，两族关系有了实质性的进展，可以算是正式盟友了，而且在首都星港中乌压压一大片的几个军团规模的战舰终于要离开了，虽说他们并不太担心这些战舰会发动攻击，但这就像是悬在头上的达摩克里斯之剑，总归还是有些让鲛不放心。
　　最重要的是……
　　他们鲛族军团的战舰们，已经无处可去好几日了。
　　因为整个首都星港都被星族的护卫舰队给占满了，甚至星港外还停泊着一批装不下的，他们鲛族的战舰连想回来补充能源都进不来，只能开着最低的巡航模式围着第五区来回转。
　　这下星族离开，他们总算能回来了，有部分战舰已经快能源告罄，再熬几日就得集体在宇宙裸奔了。
　　忧的是，星族盟友还没待够之前计划好的时间，却忽然要告辞，在离开时他们只看到了元王陛下，而那位非常受星族重视的衍王并没有露面，好像是身体不适，来的时候好好的，走的时候却出现了不适，这不免让鲛担心。
　　星族启程返回那一日，东赛还特意找到了原准，在众目睽睽下交给了他一个包装好的粉色盒子。
　　原准：？
　　东赛一脸严肃：“这是送给两位原小姐的回礼，吾王也很喜欢两位小姐送的礼物――请再次帮我转达谢意，非常感谢。”
　　原准：“哈？”
　　望着星族那整齐划一离开的黑压压的战舰群，在送行的众多议政院鲛族中，手里捧着粉色盒子的原准，再次海中凌乱了。
　　没想到东赛说要回礼是认真的。
　　但是，“吾王也非常喜欢”是什么鬼？？？
　　原准不受控制地想起了那天认真翻看崽崽穿衣指南的银发的王，又莫名想起了这几日一直没怎么露面的那位少年王。
　　原来，你们是这样的星族……
　　另一边，星族的战舰很快返回到第八区，早早得到消息的莉莉丝和波比等人已经提前等在了星港。
　　对于王出现的意外情况，他们自然也是第一时间就得到了消息，只是王一直留在鲛族，他们并没有见到小小只王的机会。
　　此刻，正焦急等待着王返回的莉莉丝和波比时不时交换一个眼神，心中都有些小小的心虚。
　　都曾瞒着同僚悄悄翘班去偷偷看小小只王星的两人，在看向对方时，心虚中掺杂着一丝不易察觉的怜悯，以及浅浅的高傲――
　　[我可是见过超可爱小小只王星的星！]
　　等到大批的战舰进入星港后，为首的指挥舰舷门开启，等候的星族们立刻迎上前，波比更是眼中闪着光，满脸笑容，迫不及待凑上去，“王――”
　　下一刻，一个高大的身影率先出了舷门，暗红色的短发和血色的双瞳中仿佛蕴含着最为暴虐强大的力量，不怒自威。
　　波比的笑容僵在了脸上，卡壳道，“王、化王陛下。”
　　东赛大人发讯息回来的时候没说化王陛下也在啊！
　　暗红发色的王瞥了他一眼，哼了一声，神色淡淡的元王和黑发的人型凶兽跟着出了指挥舰，舷门随即关闭。
　　望眼欲穿的星族们：“……”
　　他们辣――么大一个王呢？
　　然后，一双小手分开了化王乱蓬蓬的碎发，一只冰蓝色的小星星悄咪咪探头出来：“……咳。”
　　星族：！
　　这这这――
　　尽管已经有了心理准备，但惊喜来的太突然，还是有点承受不来的星族们，有了倒下一片的趋势。
　　好在他们很快坚强地互相搀扶着，颤巍巍地重新站稳。
　　被迫骑在二哥头顶的小小只星星忽然脸颊一凉，他伸手摸了一下，湿润的手感，很熟悉。
　　下、下雨了？
　　在场的星族也被惊了一下，自从王苏醒后，首都星就再也没有过一滴雨水，始终是温暖和煦的天气，连阴云都没有。
　　至于原因，也并不是秘密，王不喜欢雨天，所以以后首都星都不会再有雨季。
　　然而现在，仅仅是几个呼吸间，刚才还只是非常细微的雨势像是控制不住了，瞬间从天空中泼洒下来一般，变成了倾盆大雨。
　　还是在首都星呆了几个纪元的星族们都从来没有见过的巨大雨势。
　　还不等赵衍有所反应，一道半圆形的透明力量护罩已经升了起来，将所有星族都倒扣在内，所有的雨滴都被遮挡在外，护罩的边缘还能感受到遮掩不住的带着暴躁的本源之力。
　　赵衍眨了眨眼，下意识看向了不远处有着黑色卷发的莉莉丝。
　　包括元王和化王在内，在场的其他星族也纷纷把视线投向了莉莉丝。
　　这是她的本体星。
　　只见那一头漂亮的黑发下，莉莉丝脸颊上的星印亮的惊人，她眸中似乎有着星星点点的雾气，整个脸颊染上一层红意。
　　她看着头戴闪亮亮的冠冕，坐在化王头顶，微微歪着头看过来的小小只的少年王，急的差点连话都说不清了：“王，属下、属下，属下控制不住……”
　　呜呜呜，怎会如此啊！明明王不喜欢雨天的，王现在一定讨厌她了！
　　但她真的控制不住自己的本体星啊啊啊啊啊，本体星完全随着她的意志变化，她情绪太过开心激动的时候，就会这样子。
　　在“王太可爱了吧呜呜”和“王不会讨厌我了吧救命”两种念头中疯狂切换的莉莉丝，目光还依依不舍的盯着那个小小只的身影，心里则是疯狂呐喊着：
　　停下！快停下！！！不许下了啊啊啊！！！
　　揪着一缕暗红色头发的小小只星星眨了眨眼，精致的小王冠随着他的动作晃了晃，他看着莉莉丝关切道，“你怎么了，莉莉丝？”
　　小小的声音也和某种幼崽的哼唧声像了八成。
　　首都星的雨，在停顿了片刻后，更大了。


第44章 变成星星第四十四天
　　在意外变成小小只模样的王返回首都星之后, 频繁的出现在军政大厦，首都星上所有的星族工作热情呈几何式增长，整个军政大厦进进出出的星族, 哪怕是已经高强度工作了一天一夜的，看起来也都像打了十斤兴奋剂，从炯炯有神的眼睛到脸上闪亮亮的星印，每一处都写着几个大字――
　　扶我起来！我还能加班！！！
　　星族们这种打了鸡血的情绪在目睹了两位陛下以及其他大人不在时，泰特斯小心地把小王冠帮小小只的王戴上的那一刻达到了顶峰。
　　还有什么是比天天都能看到小小只的王更快乐的吗？！更何况他们不仅能看，在汇报事务时甚至还有机会能触碰到王, 或者投喂王。
　　星族们：虽然工作量一下子增加了，但是没关系，我爱工作，别拦我让我工作, 我要住在军政大厦!
　　事实上，之前星族虽然是星际中最强大的五个种族之一, 但日常要处理的事务并不算多，至少和其他四个种族相比，要轻松太多。究其原因，一是星族们寿命漫长，这也让大部分星族性格十分懒散，生来就有的强大天赋也让他们对种族实力的追求并不上心，基本处于一个摆烂混日子的状态；二是以往星族虽然拥有着数不清的宇宙中珍稀的资源，但一直都是自给自足，除了极少数情况下会主动和外族做些交换外，很少有哪个种族能和星族建立起长期稳定的合作关系, 星族自己更是懒得在星际中宣传自己，或是浪费时间和其他种族建交。
　　在星网已经普及到宇宙的边边角角, 普及到每一个弱小的小种族中的时候，绝大多数星族甚至还处于连实名账号都没有注册的状态，只是偶尔兴趣来了会用不记名终端登录星网，浏览一二。
　　这也是当初星族能断层吊打第二的虫族，拿下星际最神秘的种族的称号的原因之一，毕竟连战乱时代各个种族闻之色变的虫族大军在星网上都时不时能看到踪迹，唯有星族，像是约好了似的，除了那个和不存在没区别的官号之外，平时根本找不到任何痕迹。、
　　对于这次两族的建交，星族们还算积极，虽然主要原因是听闻了王很喜欢鲛族，但这也已经让习惯了星族们懒散冷淡的态度的鲛族有些受宠若惊了。
　　而这次星族鲛族正式建交合作之后，军政大厦里原本还算清闲的星族们工作量瞬间翻倍，向来没有外族身影的首都星中也开始频频出现鲛族的身影，好在比起其他种族，星族有着独特的优势――比如，一些拥有着珍惜资源的星球，是可以自行移动到鲛族境内的，等到交易完成再带着交易获得的物资返回星族，不像宇宙中其他种族似的，还要派出星舰来回运输。
　　唯一让星族们感到烦恼的只有一件事。
　　首都星的雨，始终停不下来。
　　就在王返回星族的那一天，通体绿色的首都星上，久违的暴雨让无数植物生命吸饱了水源，尽情舒展开了身姿，自由地生长起来，连一些平素更喜爱温暖干燥天气的低等生命也都跟着在雨中探头探脑，或是玩耍打滚。
　　首都星暴雨的第一天，整颗星的生命都欢天喜地，到处都是疯长的植物生命。
　　首都星暴雨的第二天，倾盆的雨水几乎把整颗星洗刷的亮晶晶，星球上的河海水位同时升高了。
　　……
　　首都星暴雨的第n天，大大的落地窗前，白色的凶兽和小小的人影坐的整整齐齐，赵衍看着外面哗啦啦的大雨，颇为苦恼地捏了一下阿兰诺的爪爪，“我什么时候才能恢复？”
　　再这样持续下去，用不了多久首都星要变成水星了。
　　莉莉丝倒是也在努力控制了，但是好像效果不大？每次好不容易雨势小一点，一旦见到他马上又会前功尽弃。
　　而且，和他想的一样，见到这个状态的他的星族们，的确超乎寻常的兴奋，每天送到这里的幼崽玩具源源不断，已经堆满了两个房间，某天他跟着兄长到军政大厦的时候，甚至还有两个本体星即将前往第五区的星族因为只顾着看他，两颗星球差点撞到一起。
　　他的两位兄长也奇奇怪怪、神神秘秘的，这几日似乎在忙什么事，赵衍很少会同时看到他们两个。
　　他现在缩水的状态也实在是不太方便，除了能到军政大厦里透透气之外，几乎也没怎么出过门，再加上在鲛族足不出户的那几日，他已经被闷在房中很久了。
　　大概是从他苦恼的语气中听出了他小小的郁卒，趴在他身旁的白色凶兽侧过头专注地看着小小只的少年王，赤色的重瞳中，本源之力一闪即逝。
　　紧接着，刻意化小的凶兽用毛茸茸的头颅轻轻拱了拱小小只的伴侣。
　　“阿兰诺，不要乱拱――”
　　凶兽细密的绒毛擦过赵衍裸露在外的脖颈，蹭的他痒痒的，并且这酥痒的感觉还在上升，直到赵衍感觉自己的脸颊也被短而密的绒毛蹭过，忍不住用手摁住兽头，拱来拱去的凶兽才停了动作，顺着他的力道稍稍离开，赤红的兽瞳与赵衍的双眸平视着，瞳孔中是还在流动的力量之辉。
　　赵衍忽然意识到了什么，“你有办法让我快点恢复？”
　　此时看起来颇为无害、通体雪白色的一团的阿兰诺动了动：“……我也不确定有没有用。”
　　他的传承记忆一直断断续续的，即使是吃掉了那些蕴含着他需要的本源之力的黑雾，也依然没有完全恢复，但随着时间的流逝，他逐渐也会想起一些破碎不全的记忆。
　　他们种族这种独一无二的天赋能力，除了自行恢复之外，的确没有什么能够让阿衍立刻恢复的办法，但现在已经过去了不短的时间，如果有他的力量的帮助，也许阿衍就能快些变回来。
　　想到阿衍会变回来，那双赤红的兽瞳中隐隐浮现出一层不舍。
　　小小的阿衍，他也很喜欢。
　　这些日子，小小只的阿衍会藏在他的双翼下，在翅羽中拱来拱去，还会趴在他的背上，紧紧抱着他的脖颈打瞌睡。
　　变大的话，他虽然还是可以载着阿衍，但是随着他慢慢进入成年体，身上的绒毛都会蜕化，变为坚硬冰凉的鳞甲，不能再像现在这样了。
　　赵衍并不知道阿兰诺心中的情绪，听完后rua了一把毛茸茸的凶兽脑袋，迫不及待道：“那我们试试，就算没变回来也没关系。”
　　通体雪白的凶兽身后的长尾微微甩动，额顶原本不起眼的小角已经初现峥嵘，依稀能看出它完全长大后的模样，阿兰诺并未变回人形态，而是将自己的角缓缓凑近了赵衍。
　　赵衍乖乖坐着，看着那对角离自己越来越近，不知为何居然想起了初见时的场景。
　　他当时好像就是抓住了这双角，然后把阿兰诺变成了一只软趴趴的幼兽。
　　稚嫩的双角和他的距离逐渐缩短，随后，其中一只角轻轻地碰在了他眉心的王印上，几乎是同时，角上有力量流动，微微亮起一些光晕。
　　赵衍只感觉自己的眉心传来冰凉凉的触感，然后便是一股与他的本源力量截然相反的力量顺着两人接触的地方涌了进来，瞬间传遍他的四肢百骸，连他的本体星都微微颤动了一下。
　　这是……在给他传输力量？就像之前他用力量喂养小白那样？
　　赵衍愣了一下，脑海中跳出的第一个念头竟然是之前阿兰诺认真的话语：
　　[喂食是最亲密的人才会做的行为。]
　　赵衍：！！！！
　　他要投诉这种强买强卖的行为！
　　但很快，体内的感触让他不再有心思关注这些。
　　自从他变小之后，不知是不是宇宙意志融入他体内的力量的原因，之前那种想要摄取力量的冲动就消失了，但他的本源之力仿佛也跟着退化了似的，能引动的极少。
　　而现在，在他的星体内，他能感受到有属于阿兰诺的力量在游走，分明是和他完全不同的力量之源，却奇异的能和他的本源之力融合，随着阿兰诺的力量裹挟着他的本源之力，他的本源中像是有什么束缚着他的杂质被吸走了，竟然隐隐感觉又能引动自己的力量了。
　　不同于那支黑羽和黑雾带给他的不适，尽管极大可能来自同族，阿兰诺的力量却让赵衍完全没有排斥的感觉，甚至让他生出了一种诡异的熟悉感，这两股不同源的力量交织融合的感觉，仿佛曾经发生过很多次，让他抑制不住地生出了一丝怀念的感觉。
　　他和阿兰诺的意识也不受控制的被卷入其中，和交织的力量一起，纠缠融合，在星体中互相追逐，恍若两道正在游动玩耍的流光。
　　几乎同时，只有手指大的小小只身影忽的发生了变化，从原来可以被捧在手心的大小恢复了正常的样子，而可以缩小到巴掌大小的白色凶兽在一阵光闪过后，恢复了正常的大小，半只脚踏入成年期的凶兽已经褪去周身雪白的绒毛，身上的鳞甲已经初现端倪。
　　此刻，漂亮且危险的凶兽与俊美的少年额头相抵，少年环抱着它的脖颈，白皙的肌肤与冰凉的鳞甲紧紧相贴，一冷一热的触感让他下意识地颤栗了一下，已经显露出强大威慑力的双翼无意识地缓缓展开，像是本能一般，把俊美的少年王完全禁锢在内。


第45章 变星星第四十五天
　　卧房中, 属于兽类的羽翼表面泛着幽光，翅羽边缘线条流畅，和凶兽身躯上漂亮的鳞甲拥有着同样锋利的强大攻击力, 而这充满了无形威慑力的双翼，此刻正紧紧的合拢着，将其中的存在牢牢锁住，恍若恶龙在看守他最爱的珍宝。
　　而被凶兽羽翼完全禁锢在内的赵衍，原本紧闭的双目轻微地动了动，细长的眼睫在一阵轻颤后, 终于缓缓睁开，冰蓝色的瞳孔尚且残留着一丝没回过神的怔意。
　　眉心冰凉凉的触感仍在，他眨了眨眼，长睫便扫过与他抵着额的凶兽冰冷的麟羽, 四周是一片幽暗，像是在什么密闭的空间中。
　　这是……变回来了？
　　这是在哪？阿兰诺的意识还没清醒吗？
　　赵衍脑海中才闪过这几道念头, 旋即便上了一双赤红的重瞳。
　　睁开眼的凶兽注视着被他用羽翼完全拢住的阿衍，之前意识无意中交融的感触仿佛还在，那种像是久别重逢般的熟悉感，既让他有些困惑，又让他无形中被圈住的阿衍更亲近了几分。
　　完全被他所掌控的密闭空间中，俊美凌然的少年王无所遁形，清瘦的手腕还悬在他的身上，呈现出一种脆弱又可怜的情状，让他忍不住想靠近一些，再靠近一些。
　　不仅仅是靠近, 还想……占有更多。
　　赵衍被忽然近在咫尺的赤色兽瞳吓了一跳，然后才惊觉自己的双臂还抱着阿兰诺, 连忙收回了手，稍稍后退，自行站稳了身体。
　　四下俱是幽暗，窄小的空间中，阿兰诺赤色的瞳孔中像是流转着别样的情绪，像是最温柔的注目，又像是蕴含着狂风骤雨的最强烈的占有的欲望，但仔细看时，却又都归于一片深邃的沉寂中。
　　赵衍在这样的目光下竟不自觉有些耳赤，他下意识避开阿兰诺的视线，伸手向外触摸着，随着手下冷硬冰凉的触感，以及描摹出的那熟悉的轮廓形状，他不免有些惊讶，“是你的双翼？”
　　他能摸到坚硬的麟羽，以及堆叠的长羽，不复幼年状态的小巧，而是蕴含着可怕的力量。
　　“嗯。”阿兰诺应了一声，在他是兽形态时，他的声音比起人形态时要低沉一些，有种来自宇宙海的幽远深沉的感觉，“阿衍现在有没有不舒服？”
　　“我很好。”
　　不光是很好，简直可以说是前所未有的好了。
　　之前缺少力量的感觉已经一扫而空，他现在甚至觉得自己可能都不需要再去沉星之海了。
　　他现在也分不清，究竟是阿兰诺帮他清除了体内残余的黑羽之力后，来自宇宙意志的馈赠补充了他缺少的力量，还是与阿兰诺意识交织时，阿兰诺喂给他的力量补充了他的星体。
　　不，什么喂，应该是友好互换！
　　赵衍转头看了看四周，正想开口，阿兰诺已经先一步猜出了他的想法，原本合拢的双翼缓缓展开，将外界的光与尘一道放了进来。
　　骤然有光晃过，赵衍下意识的想眯起双眼，一只手已经轻轻挡在了他的额前，为他遮住了撞进来的强光。
　　不知什么时候，原本身披鳞甲的凶兽消失不见，拥有着摄人心魄的容貌的墨发青年正垂眸看他，背后还未散去的羽翼终于完全展开，光与暗中，竟宛如来自地狱的堕天使。
　　微微俯下身时，那高大的身影完全将他给笼罩着，两人的影子也交叠在一起。
　　在亮色的光影下，青年长而密的眼睫落下一层整齐的阴影，高挺的鼻梁下，薄薄的唇轻抿着，让他本就极具攻击性的外貌更添了几分锐利，但在赵衍眼里，这份锐利中又莫名多出了些认真的意味，不用任何思考，他就知道这只人型凶兽此刻认真郑重的心理。
　　无论见过几次，赵衍还是会时不时被这张过于惊艳的脸给震住，不知出于什么心理，他居然也没有躲开阿兰诺炽热的目光，而是愣愣地和他视着。
　　直到那张冷厉俊美的面孔一点一点的凑近他，一直近到唇齿间的气息扑面而来――
　　“阿衍，阿衍……”
　　人形的凶兽低声叫着，音色低沉喑哑，瞳孔中被眼前的人影完全占满，赤色的瞳仁微微动了一下，像是本能般的锁定在某处，“想亲阿衍，可以吗？”
　　赵衍：！！！
　　唇角上有种被窥视锁定的感觉，仿佛已经被某种大型野兽盯上，莫名的有些发烫。
　　在这种不容分心的时刻，赵衍却不期然想起了刚才的情景。
　　那时，他的意识在前一刻还与阿兰诺的意识互相交融、追逐，下一刻却好像触碰到了阿兰诺意识深处的某处，接着就突然陷入了彻底的黑暗中。
　　这是一种极致的黑暗，黏稠的暗色像是要化为实质，那是能吞噬掉整个宇宙的黑暗，充满了让人不适的不详力量。
　　在这令他感到本能厌恶的黑暗中，他模模糊糊看到了――
　　成群的兽。
　　极其相似的外貌，但却拥有着比他和阿兰诺初遇时还要巨大的身形，他们的羽翼展开时几乎能遮蔽一颗星球，身上冷硬的鳞甲反着危险的光芒，强有力的爪能够击穿最先进的星舰。
　　它们的瞳孔中涌动着的是最嗜血的光，哪怕身为同族，它们之间也充满了血腥与厮杀，有时仅仅是为了争夺少许能量，就会打个天翻地覆，甚至还会吃掉尚且在幼年期的幼兽。
　　劫掠、毁灭，贪婪、残忍。
　　这仿佛是它们与生俱来的本能。
　　[喂食是最亲密的人才会做出的行为。]
　　这一刻，赵衍忽然就明白了阿兰诺这句话的意思。
　　在这样充满暴虐与争斗的种族中，分享出自己争夺到的能量，的确是极为罕见的行为。
　　这就是阿兰诺的种族吗？他进入了阿兰诺的记忆中？
　　阿兰诺出现在他的星球上时，虽然不是成年体，但也不算是最初的幼年状态了，所以他之前也是在这种环境中长大的吗？只有无穷尽的厮杀和死亡，还有劫掠，随时会被更强大的同族撕碎，吞噬。
　　说不清是什么感受，赵衍心中莫名有些难捱的低落。
　　在断断续续的记忆最后，遮天的兽影落下，赵衍还没反应过来，整个人就从中清醒了过来。
　　随之涌上来的，还有那时依依不舍的熟悉感，仿佛跨越了无数时光，堂而皇之的印刻在他的意识之中。
　　意识回笼，近在眼前的人型凶兽还在固执地等着回答，一面不死心地一点点贴近，赵衍下意识舔了舔干涩的嘴唇，微动的嘴唇不经意碰到了另一片冰凉的触感。
　　这仿佛是什么信号，原本还停在他一指之隔处的黑发青年赤红的眸瞳中压抑着的情绪终于赤裸裸的暴露出来，随即便按捺不住的上前，轻飘飘地贴了上去。
　　赵衍身体僵了一下。
　　要、要躲开吗――
　　两唇相接，阿兰诺却停住了动作，似乎在等待什么，等到片刻后，僵住了身子的赵衍并没有任何动作，他才像是被解开了锁链的野兽，以一种粗暴的、强有力的力道狠狠地――
　　吧唧亲了一下。
　　赵衍：？
　　和他想的好像不太一样？
　　然后，好不容易得到默许的阿兰诺，就这么，小动物似的连咬带啃，从上面的唇瓣亲到下面的唇瓣，啵唧啵唧的亲吻着，带着执拗的意味，专注地在赵衍唇上的每一处都留下自己的气息。
　　别说，声音还挺大。
　　赵衍：“……”
　　还真和他想的完全不一样。
　　被当做小动物啾啾啾亲了半天的赵衍终于忍不住了，在阿兰诺舔来舔去的间隙里，发出了自己的灵魂质疑，“你到底会不会？”
　　阿兰诺赤红的眸中有着浓浓的欲色和强烈到偏执的感情，他似是有些不解，也像是有点委屈，轻轻蹭着赵衍的唇瓣，急切又不得其法。
　　好喜欢阿衍，好喜欢好喜欢，这是他的伴侣，是他唯一的也是最喜欢的人。
　　他们这一族从来没有过多余的情绪，但他只要看到阿衍，心中就全是无处发泄的最浓烈的感情。
　　想抓住，想占有，想亲吻他的阿衍。
　　明明已经吻到了阿衍，为什么还是感觉不够，根本无法满足他心中剧烈膨胀的情感。
　　啾啾啾的亲亲停下了，变成轻轻噬咬他的唇瓣，赵衍不知为何有点好笑，总觉得幻视了一只迫不及待求蹭蹭摸摸的大型跟宠，还是委屈版本的。
　　像是起了一丝逗弄宠物般的心情，他忽然用力按了一下阿兰诺的后脑勺，在方唇齿撞过来的那一瞬间张开了口，任由阿兰诺堵住他的嘴唇。
　　只是微微张开一丝缝隙而已，阿兰诺的堵住他嘴唇的唇舌无意识的闯了进来，在略微一愣之后，立刻像是发现了什么新大陆，充满了野兽风格的、野蛮的长驱直入，席卷着他的唇舌，狂风骤雨一般扫过他的整个口腔，然后像寻找到了最心爱的猎物，叼住了他的舌尖，本能的吸吮噬咬着，仿佛想要将他完完整整的吞吃入肚，强势而霸道。


第46章 变成星星第四十六天
　　生来就将劫掠与占有刻进了每一寸血液中的凶兽, 在得到了允许之后，宛如禁锢在他身上的已久的锁链被彻底解开，来自血脉中的贪婪让他抑制不住地深入索求着, 紧紧追逐绞缠着怀中伴侣的舌，似乎连对方的呼吸都要完全占有。
　　这诞生自宇宙海之外的强大而残暴的种族，除了绝大多数种族无可比拟的天赋力量之外，显然还拥有着同样出色的领悟能力和学习能力。
　　――赵衍已经深刻领会到了这点。
　　与之前小动物贴贴一般流于表层的亲昵不同，阿兰诺此刻的动作带着迫切与属于兽类的野蛮，强烈的被侵入的感觉让赵衍方才还存着的逗弄的心思被彻底打碎, 反而下意识地想要向后退，试图躲避对方的攻势。
　　但他才刚动了一动，那只把阿兰诺摁过来的手还没完全松开，赤红瞳孔的凶兽已经察觉到了他的意图, 反过来扣住了他的后脑，反客为主地将他完全禁锢在怀中, 唇齿被一一扫过，强有力的吻几乎让他脑中一片空白，除了无力的承接之外，竟还久违地产生了一股被掌控的错觉。
　　赵衍在凶兽步步紧逼的攻势下完全被夺去了思考的能力，整颗星都迷迷糊糊的，反而激起了他那不服输的性子，不愿就这么被强势侵入的唇舌掌握节奏，因此顺从着自己的本能，相当不服气地反过来追逐着对方那仿佛不知疲倦纠缠着的舌尖。
　　又因为他实在也是个没什么实践经验的纸老虎，完全不得其所, 最后只好憋着一口气，依葫芦画瓢地缠着阿兰诺吸吮了几下, 小牛犊一般的力道，瞬间，刚才还在他口中攻池掠地的人形凶兽停顿了一下，赤红色的瞳孔不受控制地微缩，转而被一种更加疯狂的情绪所占据，那是一种深不见底的、近乎可怖的情感。
　　恍惚间，赵衍有种被咬住了喉咙的感觉。
　　下一刻，阿兰诺的唇舌贪婪地噬吻着他的整个口腔，每一寸都不肯放过，甚至带着一种莫名的狠意，像是要将唇齿纠缠的对象完完全全占有。
　　赵衍被亲的彻底有些意识不清了，含含糊糊地发出几声呜咽，依稀看到那双尚未收起的羽翼随着主人的意志舒展开，锋利的羽翅边缘将淡金色的光分割，却在墙壁上留下一道长长的、深色的阴影。
　　在斜斜透进来的光中，较为高大的身影将怀中人的影子紧密的遮掩住，少年王长长的眼睫不受控制地微颤，睫羽末梢似乎有莹莹的水光悬挂，冰蓝色的瞳眸似有雾气，白皙的脖颈带着紧绷的力道，似抗拒又似欢愉，脆弱又可怜，搭在对方肩上的手腕冷白纤细，漂亮到有种让人想要攀折的冲动，最好留下属于自己的印记，亦或是紧紧把控在掌心，虔诚地亲吻摩挲每一寸肌肤。
　　似乎是被那轻微的呜咽声所影响，人形凶兽原本急促强势的亲吻竟然慢了下来，紧紧扣着赵衍后脑的手不知何时已经放松，转而捧起了他的脸颊，那双赤红色的兽瞳中，燃起的火焰尚存余烬，但却被强行压制着，只是反复舔舐轻咬着他的唇瓣，动作小心温柔，带着虔诚与歉意，还有一丝浅浅的困惑。
　　是他学的哪里不对吗？阿衍好像都要哭了。
　　想亲星星，但是，又不想星星不开心的凶兽，努力压下心中蠢蠢欲动的想要欺负阿衍的冲动，一下又一下地在赵衍的唇角、脸颊安抚意味的胡乱啄吻起来。
　　这也总算让赵衍得到了喘息的机会，之前被夺取的意识也一点点恢复过来。
　　被过度摩擦蹂躏的唇微微刺痛，是近乎麻木的感觉，阿兰诺的气息似乎已经完完全全留在了他的身上，从内到外。
　　然后，在这温存亲昵中终于清醒的少年王，又一次风中凌乱了。
　　他究竟在干什么啊――
　　说实话，在无意中触碰到阿兰诺对于自己种族模糊的记忆之后，他的确有些心生怜爱，再加上他心中不知从何而起的那股熟悉与亲昵的感受，以及这段时间和阿兰诺形影不离的相处。
　　好吧，也不能不承认阿兰诺刚才某个瞬间那不似凡尘的近距离美貌攻击，也起了那么一点点作用。
　　诸多因素叠加之下，他的心绪实在有些复杂，连自己也说不清到底是什么样的想法，就在对方笨拙的亲亲中，一时冲动起了玩笑一般逗弄的心思。
　　结果就一发不可收拾。
　　再想到刚才迷迷糊糊的自己，居然还不服输的反过来深入……
　　赵衍：“……”
　　在这种事上有什么可倔强的啊！！！
　　他的一些美好的品质已经被毁掉了！
　　好想带着本体星以十倍光速逃离这个宇宙，还是连滚带爬的那种。
　　感受到脸颊上被阿兰诺啄来啄去的微湿的触感，赵衍伸手轻轻推了一下他的脸颊，然后就被手上滚烫的感觉惊了一瞬。
　　被推动的凶兽双眸炽热，欲色残存，但依然乖乖顺着赵衍的力道稍稍离开了些许，甚至还忍不住在赵衍冰冰凉凉的手心拱了拱，望过来时，满眼只有一个身影。
　　身后的双翼已经在主人潜意识的愉悦中不受控制，悄咪咪地垂下来半拉，遮在赵衍上方，俨然是对待伴侣的样子。
　　赵衍：“我……”
　　对上阿兰诺的眼神后，他瞬间卡住了。
　　他该说什么才能不像个渣星星？
　　快来点什么事救救他！什么都行啊啊啊――
　　就在心里这么哀嚎着的同时，赵衍忽然发现，自己身上好像有点凉。
　　等等，凉？
　　少年王冰蓝色的瞳蓦地僵住，随即视线缓缓下移，看向自己身上。
　　果然……很光。
　　之前被黑羽变小的时候，那股力量是从外到内渗入的，连带着他当时穿的衣物也跟着一齐变小了，而阿兰诺这次帮他变回来时，力量的范围并没有触及到他穿着的衣服，以至于他恢复原状的同时，原本穿着的衣物也分分钟变成碎片了，唯有他发间的小王冠，今日是阿兰诺送他的那顶，跟着变成了正常大小。
　　阿兰诺倒是穿的整整齐齐，还是那身他首次变为人形的纯白的羽衣，似乎是他的鳞甲所化。
　　“阿衍？”
　　在这方面完全空白的人形凶兽，并不明白为何他的星星露出如此天崩地裂的表情，有些不解地唤了一声，视线也跟着慢慢移动――
　　哗！
　　一阵阴影从他眼前飘过，等他再看时，只见他的阿衍已经以迅雷不及掩耳之势，扯过一旁的披风系在了自己身上，将浑身遮的严严实实，白皙俊美的脸颊上已经染上了一层薄薄的红意。
　　赵衍一手攥着披风的领口，只觉得自己连耳朵似乎都滚烫起来了，恼羞成怒道：“阿兰诺！你不许看，你怎么不提醒我！！！！”
　　不仅亲了，还主动反亲，不仅主动反亲，还没穿衣服――
　　十倍光速逃离这个宇宙已经不够了，他要带着本体星一百倍光速滚走！
　　与此同时，宇宙第十一区，幼微星中，迎来了一位神秘的来客。
　　位于菲亚星域中心区域的幼微星，是一颗外表看起来并不起眼的星球，和四周形态各异的漂亮星球相比，通体灰黑的它，更像是混入了翩翩起舞的蝴蝶群的丑陋灰蛾，连星环都残缺了一半，只有剩下半个环绕在星体身边。
　　它属于斑西亚族，一个归属于加撒联盟的、历史悠久的种族。
　　与它不起眼外表截然不同的是，它是星际上赫赫有名的资源星，拥有着无与伦比的价值，远超四周的其他漂亮星球。
　　而它产出的最著名的资源，就是有着宇宙瑰宝之称的翡拉之石。
　　幼微星上，几乎没有什么生活类的建筑，大地一片平坦，放眼望去也很难找到有什么存在于地面上的建筑，只有遍布的植物生命与低等动物。
　　在距离地面数千米的地下，则有着无数错综复杂、宛如迷宫的大型建筑群。
　　在最中心处精心建造的庞大住所中，刚刚才承袭了斑西亚族族长之位的胡夜阑惊的从座位上跳了起来，眼睛瞪的像铜铃：“您、您说什么？你是不是搞错了什么？请不要随意开这种玩笑。”
　　他是斑西亚族中少见的白肤，斑西亚族外形与人族相似，肤色大多为棕色，眉心生有如山羊般的角，只有四根手指，脚趾状如蹄，奔跑起来速度极快。他们天生就对各种原石物资拥有着不同寻常的敏锐感知，习惯生活在地下，生活在他们挖掘到的各种原石或资源矿内。
　　幼微星最深处的翡拉之石，正是他们靠着天赋力量寻找挖掘出来的，这也是目前星际上现存的拥有最多的翡拉之石的星球之一，虽然相比起其他原石矿的储存量要小的多得多。
　　每年只是依靠着卖出的其他原石，就足以让整个斑西亚族过的富足，偶尔也会有向他们购买翡拉之石的主顾，只是大概一个纪元也不会出现几次，因此他们拥有的翡拉之石，完全足以供应。
　　毕竟，星际中能买得起翡拉之石的，实在少之又少。
　　而现在，当胡夜阑听到来访的贵客的话后，强烈的震惊让他完全忘了原本面对贵客时惴惴不安和畏惧的，做出了堪称冒犯的反问。
　　被他让在主位的是一个银发俊美的青年，即便是坐在普普通通的全自动机械椅上，依然遮掩不住他尊贵无匹的气质，俊美如神o的脸上，是漫不经心的淡然。
　　“你、你要买多少翡拉之石？”
　　胡夜阑下意识上前几步，语气中充满了不可置信。
　　在他身后站着的淡灰色头发的年轻男人已经皱了皱眉，但银发青年的神情却纹丝不动，并没有计较这位年轻族长的失礼，而是道，“全部。”
　　如霜雪掠过的声音冷冷清清，银白色的长发微微垂下，他注视着胡夜阑，重复道，“整个幼微星，全部的翡拉之石。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星星：连滚带爬变成流星.jpg
　　哥哥：扔出黑卡.jpg
　　在改了在改了，没发现被锁了


第47章 变成星星的第四十七天
　　“整个幼微星, 全部的翡拉之石。”
　　整个幼微星。
　　全部。
　　短短几个字，宛如惊雷在这个地底深处的庞大建筑中炸响。
　　尤其是当看到说出这句话的贵客，那位拥有着少见的银白色长发, 气场强大，风姿卓然的青年，在说出这句话后一派从容的神情，以及他身后那位星际上鼎鼎大名的淡灰色头发的男人，表示肯定般的点了点头的样子后，这位拥有着白肤的斑西亚族新任族长……
　　身体骤然一歪。
　　好在他及时伸手扶住了一旁的机械椅, 这才没有因为腿软而狼狈的摔倒。
　　这已经是他在短短一天内第二次如此失态。
　　第一次是他在幼微星上认出了那位经常在公开场合露面的星族最高指挥官的时候，下一刻就被告知一起前来的还有星族的元王陛下，震惊的他半天没合拢嘴巴。
　　好不容易平复心情的胡夜阑，努力压抑着内心的激动, 恭恭敬敬地询问道：“那么您什么时候需要呢？”
　　“越快越好。”
　　这一次，是那位星族中地位仅次于王的指挥官开口回答的, 他似乎想到了什么，脸上露出一丝不宜察觉的笑容，继续道，“定金已经提前转入斑西亚族的星网账户。”
　　仿佛是应和这句话一样，波纳雅西话音刚落，有着羊角的年轻族长的终端便亮了起来，一道窄长的虚拟光屏自动在他的前方展开，上面是来自星际第一银行的交易提醒。
　　一整串零，闪瞎了胡夜阑的眼。
　　胡夜阑：“……”
　　越、快、越、好。
　　这么粗暴随意的态度，真的是来买翡拉之石的吗？
　　宇宙中最神秘的巅峰种族, 竟恐怖如斯！
　　要知道，之前时不时有一些星际上各个种族出名的富豪也会前来了解并近距离观赏翡拉之石, 当然，他们即便来到了幼微星，也并不意味着就会决定购买，翡拉之石昂贵的价格，即使是对这些星际富豪榜上有姓名的人来说，也不是一笔小数目。
　　哪怕其中一些最后下了决定要购买，所交易的翡拉之石数额也都非常小，并且从最初决定购买，到最后谈妥交易，这个流程少则一两个月，多则大半年。
　　“斑西亚族会暂停其他原石的交易，先全力为您服务。”胡夜阑现在再看过去时，看到的已经不是坐在那里的高高在上的星族之王和星族最高指挥官，而是两颗镀了金，并且浑身上下闪闪发光的金主星球，他毕恭毕敬道，“只是关于交易的具体事宜，还需要贵族派遣合适的人选来洽谈。”
　　他顿了顿，有些犹豫，但很快像是下定了决心，继续道，“有关这次交易，我族有一个请求。”
　　……
　　有贵客将要购买整个幼微星的翡拉之石！
　　这个消息飞快的传遍了斑西亚族，随之而来的，族内要暂停其他所有交易的命令也佐证了这个消息的真实性，整个斑西亚族除了还未成年的孩子，几乎全部都行动了起来，开始为这次交易做准备。
　　作为不可再生的资源，其实一次性售空全部的翡拉之石并不是一个好主意，但对斑西亚族来说，他们所拥有的众多翡拉之石像是双刃剑。
　　一方面，它让小小的斑西亚族在星际中也有了一定的名气，也一定程度上带动了幼微星上产出的其他原石销量，另一方面，身为一个弱小且数量稀少的种族，这些翡拉之石并不是他们靠自己的力量能保有的，如果不是斑西亚族早早就加入了加撒联盟，受联盟以及星盟法度的保护，只怕他们种族早就不复存在了。
　　即使如此，他们依然遭受过两次星盗的劫掠，死伤惨重，后面花费了大价钱从机械族手中购买了全新的防护系统才平安无事到现在。
　　在送别两位镀着金光的贵客时，胡夜阑已经恢复了往日笑眯眯的样子，一路介绍着翡拉之石的特殊之处，谈吐幽默，完全表现出了一个合格的商人该有的样子。
　　最后的最后，即将分开的时候，胡夜阑终于还是没忍住悄悄问道，“波纳雅西大人，不知星族购买这些翡拉之石，是要……”
　　莫非是想和鲛族一样，建造雕像之类的？但买的也太多了。
　　波纳雅西一只脚已经踏上了星舰的舷梯，闻言回头，言简意赅道，“作为礼物。”
　　言毕，他回身上了星舰。
　　礼物？星族神秘的王亲自现身，甚至还一掷千金买下如此多的翡拉之石，居然只是要当做礼物送出去？
　　要知道，一条翡拉之石打造的项链就足以让整个星际艳羡了，更别说是如此数量的翡拉之石，就是拿去造一所房屋也绰绰有余了。
　　究竟是谁能让星族做到如此地步？
　　早已走在星网冲浪吃瓜前列，甚至能够熟练运用星网线上营销的斑西亚族长，脑海里随着这四个字依稀浮现出了一个模糊的形象。
　　那是一个少年的形象。
　　“不会是我想的那样吧……”留在原地的胡夜阑喃喃自语道。
　　*
　　在赵衍恼羞成怒的命令之后，人形的凶兽虽然不解他为何反应如此强烈，但还是乖乖转过了身子。
　　完全背对着他的星星的阿兰诺，依然拥有着敏锐的听力，他能听到身后传来衣物OO@@的声音，是阿衍在穿衣服。
　　作为并没有羞涩这种情绪的凶兽，阿兰诺无法理解伴侣为什么看起来有点生气，经过片刻认真的思考之后，他终于得出结论，然后认认真真道，“阿衍不要生气，下一次我会记得提醒你的。”
　　在他们种族中，似乎是有一些兽在没有整理好麟羽时，不大喜欢被伴侣看到。
　　阿衍没有整理好麟羽的样子，也很好看，甚至让他有些……
　　有些什么呢？
　　赤红的瞳眸中是主人也未曾察觉的、隐忍的欲色，那双漂亮又危险的双翼不安分地动了动。
　　困惑的阿兰诺再次陷入了深思。
　　另一边。
　　“什么下次？没有下次！！”
　　这种丢星的事，绝对不要有下次了！除非，除非……
　　啊！他在想什么！也没有除非！
　　赵衍怒，三下两除二穿好衣服，刚要继续说话，卧房的门忽然被敲响了。
　　“阿衍，我进来了？”
　　是化王的声音。
　　赵衍下意识伸手整理了一下领口和衣袖，这才不自然地应了一声，“嗯。”
　　门被推开，暗红发色的王兴冲冲的进来，一眼便看见阿兰诺身后从羽翼顶端开始一点点消散的双翼，然后便是在他身后站着的，冰蓝色双眸的少年。
　　“你……你耳朵怎么这么红？不舒服吗阿衍？”
　　化王注意到了赵衍还没有完全褪去红意的耳际，下意识问道，但很快察觉到哪里不对，血红的瞳骤然睁大，“你恢复了？什么时候的事，身体感觉如何？”
　　赵衍正被他的问话打了个猝不及防，心虚地摸了摸自己滚烫的耳朵，见兄长的注意力被转移，连忙跟着转移话题道，“我很好，没什么不舒服的，是刚才变回来的……阿兰诺帮了我。”
　　化王犹不放心的上前，轻轻握住赵衍的手腕，以自己的本源之力一番探索之后，果真没有发现什么问题，这才算作罢。
　　赵衍知道他是不放心，也就任他查探，直到他松开手，才道，“我真的没事，二哥。”
　　确认了阿衍没事，暗红发色的王总算有功夫想别的，颇为遗憾地把另一只手里的东西放在了桌案上，啧了一声，“专门定制的，看来是用不上了。”
　　赵衍：？
　　他错开视线看去，是一个只有双手大小的迷你飞行器，还有一艘稍大一些的星舰。
　　除了实在有些小之外，和目前最先进的飞行器，以及星族战舰序列里的指挥舰的外表，一模一样。
　　甚至还有一件小小的军装。
　　赵衍：“……不会里面也是一比一复制的吧？”能坐进去自由驾驶，开来开去，到处乱飞那种？
　　化王理所当然道，“当然。”
　　赵衍：“……”
　　还好变回来的及时，什么星际版舒克与贝塔，通通达咩！
　　没有看到想象中的小小只阿衍，暗红发色的王失望地伸出魔爪在赵衍的脑袋上一通乱揉，把他带着的冠冕都给揉的歪了点。
　　“二哥――”
　　被rua的星星发出不满的声音。
　　化王不爽道，“为什么叫那家伙就是哥哥，叫我就是二哥，我也要听你叫哥哥！”
　　亿点点不开心，二哥听起来，明显没有哥哥亲密。
　　平时那家伙在也就算了，现在只有他在，他也想听阿衍叫哥哥。
　　被他揉乱了头发的少年，和他对视着，乖巧道，“哥哥。”
　　即使是恢复了原样，冰蓝发的少年依然没有他高，想要和他对视就要微微仰着头，那双冰蓝色的瞳在看过来时，满是信赖，眉眼俊美，五官无可挑剔，整个人看起来漂亮又乖巧。
　　叫哥哥的声音也是顺耳又好听，简直就是闪闪发光的完美小星星！
　　――就是唇瓣好像有点过于红了？还有点肿？
　　暗红发色的王凑近了赵衍，盯着那有些红肿的唇，发出了灵魂质疑，“……你的嘴巴怎么了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒克与星星哒！


第48章 变成星星第四十八天
　　化王倾身凑在幼弟的身前, 居高临下地盯着某处，血色的瞳孔中闪过些许疑惑。
　　严格来说，这还是他第一次见到阿衍正常的人形态, 和他想象中的一样好看。
　　冰蓝色的发丝垂散在少年的颈侧，与白到近乎透明的肤色形成了鲜明的对比，长而密的眼睫仿佛也染上了一层浅淡的蓝意，和那双漂亮灵动的眸子融化在一起，五官精致到无可挑剔，每一处都像是宇宙意志最完美的造物。
　　唯一有些突兀的, 就是那微微抿着的唇，唇瓣的颜色过于鲜艳，红的惹眼，似乎还微微有些发肿。
　　说起来, 阿衍脱离了之前小小的状态后，按理说, 他不该再有类似于可爱这样的情绪，但看着这样的阿衍，他还是忍不住从心底生出十二分的怜爱，怎么看怎么顺眼，忍不住就想上手rua两把。
　　变大的阿衍，依旧是可爱满分！
　　由于全部注意力都在这似乎有些红肿的嘴唇上，暗红发色的王并没有发现，在他这单纯的疑问声之后，眼前的少年下意识地扫了一眼不远处的某人，接着视线飞快回转, 冰蓝色的双眸深处是掩饰不住的心虚。
　　对发生了什么一无所知的某位星族之王，暗忖着, 难道是提前恢复原状的后遗症？
　　但他刚才也探查了阿衍的星体，一切都很正常，并没有发现什么异样。
　　被自家兄长近距离审视着的赵衍，本来就做贼心虚，现在更是像是早恋被大家长抓了现行的乖乖牌，被这声质询吓得惊慌失措。
　　这是什么意思？他的嘴巴怎么了？为什么忽然说起这个？
　　刚才阿兰诺亲的实在是太用力了，他就说总感觉嘴唇有点麻麻的，还有点刺痛，莫非肿了？难道真的很明显吗？！这种事不要啊！
　　如果内心的想法可以具现化，赵衍现在心里大概是刷屏式的三个字――怎么办？！
　　他要怎么回答？他该说什么？找个什么理由比较好？
　　总觉得被兄长知道真相的话，他或许不会怎么样，但是首都星一定会被打起来的余波给震塌……
　　尤其是当他余光无意中瞥到兄长身后，正蠢蠢欲动的阿兰诺时，强烈的危机感瞬间涌上心头，连带着刚才的慌乱都被压下去了几分。
　　眼看着阿兰诺想开口，赵衍在眼神示意的同时抢先一步开口，故作不知，“什么怎么了？”
　　化王道：“……看起来好像肿了，阿衍，你真的没有什么地方不适？”
　　果然是肿了！都怪阿兰诺啊啊啊，就算要亲，也，也没必要亲这么久啊！
　　赵衍用尽整颗星毕生的演技，一副茫然的样子摸了摸自己的嘴唇，然后装傻道，“啊，我感觉没什么不舒服的……可能是刚才阿兰诺帮我恢复的时候，我不小心咬到了。”
　　“是吗？”
　　暗红发色的王终于站直了身体，自语道，“好像确实是咬的。”
　　上面隐约还能看到齿痕呢。
　　接受了这个解释的化王也不再纠结这些小事，而是又一次不放心的叮嘱道，“如果星体有哪里不舒服一定要告诉我。”
　　“知道了，二哥。”看着似乎完全相信了他的话，甚至还在关心他的兄长，赵衍有点小小的愧疚，但同时又悄悄松了一口气，正想说两句什么哄一哄兄长开心，猝不及防间被抱了个满怀。
　　眼前的视线被蓦地隔断，身后被轻轻拍了两下，熟悉的气息包围着他，安抚着他，让他恍惚中又想起了刚蜕变时曾指引着他的力量。
　　身形高大的青年拥抱着无数纪元之后才得以重逢的幼弟，往日充斥着暴虐的血色双眸中是难得一见的温柔。
　　“欢迎回家，阿衍。”
　　他郑重道，“很抱歉，哥哥们一直没能找到你。”
　　赵衍心中一震，原本垂着的双手，仿佛生出了自己的意识，竟然不自觉慢慢抬了起来，也抱住了面前的兄长。
　　此刻，他很难形容自己的心情，本来该说些什么的，却一个字也说不出来，脑海中全是乱糟糟的想法，一时是胚胎体时福利院中那对兄妹的模样，一时又是最初蜕变时那颗暗红色星球温柔的指引，最后的最后，这些又全部消散，让他的大脑中一片空白。
　　终于，他动了动嘴唇，轻声道，“……没关系。”
　　没关系的，他们跨越无数星域寻找他，而他，也同样跨越无数星域，终于再一次重逢在宇宙中。
　　他们还未诞生时就在一起，从此也将不再分开。
　　一旁的阿兰诺在化王刚有动作时，赤红色的瞳眸便骤然一缩，下意识动了一下，但很快又收回了脚步，默默地站在原处，只是注视着他们。
　　而他身后的墙壁上，在光线的映照下，隐隐约约浮现出巨大可怖、不断涌动的阴影，似乎昭示着主人并不太平静的心情。
　　不多时，暗红发色的王忽的一笑，大手揉了揉赵衍的脑袋，笑道，“我就知道阿衍最喜欢二哥――如果阿衍想一直抱着，我也是不介意的~”
　　嗯，手感和想象中一样，很软很好rua。
　　“二哥！”恼羞成怒的星星立刻松开手，退后了半步，那双漂亮的冰蓝色眼眸似乎还氤氲着一层雾气。
　　果然这才符合他兄长的性格！
　　刚才的一切都是梦吧！记仇，jpg
　　气呼呼的星星别过了头，正好对上不远处阿兰诺的视线。
　　人形的凶兽专注地看着他，神情是自己都没有发觉的温柔，那赤红色重瞳中，倒映着的仿佛是他最珍视的宝物，连一刻也不愿错过。
　　赵衍和他对视着，一时间竟忘了自己要做什么。
　　“啧。”短短半分钟内加到满分又被减到负分的化王陛下，旁观着两人的对视，突然有种任何人都插不进去的错觉。
　　总觉得有点不爽啊，暗红发色的王摸了摸下巴，越看不远处那个人型凶兽越不顺眼。
　　要不要找个机会打一架呢？
　　……
　　好不容易恢复原状的赵衍，没了之前缩水的样子的拖累，总算能自由自在的出门了。
　　憋屈的不行的他当即就决定要好好在首都星逛一逛，毕竟在回来的日子里，他基本是在住所和军政大厦两点一线，很少去别的地方。
　　早就听说现在首都星与之前不大一样了，在和鲛族合作之后，首都星时常出现鲛族的身影，甚至还有一些颇为大胆的鲛族，在提前申请之后，经过两族的同意，把店面开到了首都星上。
　　和星族一样，拥有着得天独厚的容貌优势的鲛族，又偏偏与星族不是一种风格，混杂在同样好看的星族中，虽然一眼就能看出并非同族，但也有种莫名和谐。
　　在围观首都星变化的同时，难得出门的赵衍，也被来往的星族悄咪咪的围观了。
　　在看到王的那一刻，周围的星族原本惊喜异常，但很快发现，王不知什么时候已经恢复了正常的模样。
　　这是什么惊天霹雳！他们还没有看够呢呜呜呜。
　　所以小小只的王星也变回去了吗？
　　他们还买了好多好多的幼崽玩具还没有来得及送给王。
　　周围的星族神情中不约而同的流露出一丝遗憾和失望，但很快又振作了起来。
　　说到底，他们喜爱小小只的王，也是出于对王的喜爱。
　　虽然看不到小小只的王了，但王常住在首都星，他们以后还是经常有机会能见到王！
　　所以――
　　试图安慰自己的星族们，终于还是自我安慰大失败了：
　　呜呜呜，不管怎么想还是好舍不得王变小的样子，为什么快乐如此短暂！
　　丝毫没发现自己被暗中围观了的赵衍，看着来往的星族鲛族，疑惑道，“二哥，最近你和哥哥在忙什么，还有波纳雅西他们……好像都没怎么见到。”
　　这段时间，他的两位兄长不是这个不在，就是那个不在，两人同时出现的时间少的可怜，波纳雅西和东赛也是，不知道在忙什么，来去匆匆的模样，像是在密谋什么大事。
　　难道星族最近出什么事了？还是星际上发生了什么他不知道的事？
　　说起来，他还真是很久没有上过星网了，主要是他变小之后，使用终端也不太方便，哪怕现在最先进的终端，并不一定要用手操控，但他想看清虚拟光屏上的字也很是费劲，还得坐在阿兰诺肩头，或者让他托着自己。
　　暗红发色的王“啊”了一声，反问道，“有吗？我不是每天都陪着你吗？”
　　……好像也是。
　　赵衍眨了眨眼，又问道，“那哥哥是回他的本体星去了吗，一整天都没看到他。”
　　这次轮到化王陛下绞尽脑汁的编理由了，他当然知道元王是因为不放心，亲自到幼微星去谈翡拉之石的交易了，但是该怎么跟阿衍说呢？
　　不能说实话，也不能随便糊弄，他们阿衍在这种事上，总是有种莫名的直觉。
　　他们要送给阿衍全宇宙最独一无二、最珍贵的礼物，在此之前，绝不能提前走漏消息。
　　因为他们希望，阿衍在看到礼物的那一刻，能露出最惊喜的表情。


第49章 变星星第四十九天
　　“他不在本体星, 他……”化王烦躁地抓了一把自己的头发，含糊道，“他现在不在第八区。”
　　准确来说, 甚至不在星族境内。
　　“哥哥不在第八区？是出了什么事吗。”
　　赵衍有些奇怪，自从他蜕变苏醒之后，在本体星上见到兄长开始，元王几乎没有离开过他的身边，更别说离开第八星区了。
　　难道是发生了什么他不知道的事？
　　他话音刚落，便听一道熟悉的声音从身后传来, “阿衍？”
　　那声音清清冷冷，如玉坠泉，令人过耳难忘。
　　赵衍几人同时循着声音望去，银发的王不知什么时候站在了他们身后不远处, 大概是刚刚才返回首都星的缘故，银白色的长发微微凌乱, 散在身后，精致的白流苏披风在风中起伏，整个人看起来少了之前高高在上的威严，却多了几分贵族般温雅的气质。
　　在他身后站着的波纳雅西，装束也极为正式，修身的深色军装衬得他俊逸非凡，更有种平日少见的锐利之气。
　　“哥哥，你回来了？”
　　元王朝赵衍走了过来，身后的披风随着他的步伐在空中划过一个弧度，波纳雅西跟在身后, 在银发的王停下脚步的时候，也跟着停了下来, 在对上赵衍的视线时，恭敬地垂下头：“王。”
　　和化王一样，银发的王第一反应也是先探查赵衍身体的情况，他修长的手指搭在赵衍的手腕上，冰凉的触感让赵衍下意识动了动，但很快控制住了自己，只是还是解释道，“我没事，哥哥，二哥也已经帮我看过了。”
　　片刻后，元王收回手，原本有些肃然的神情放松了下来，“如果哪里不适，一定要告诉我们，知道吗？”
　　赵衍乖乖点头，跟他大概解释了自己是怎么变回来的之后，果然不出所料，在兄长的脸上看到了一闪而逝的遗憾，波纳雅西也和刚才周围的星族一样，眼巴巴地看着他，眼神中流露出一丝丝失望，还有小小的期盼。
　　赵衍：“……”
　　就算这样看着他，他也是不会再变回去的！
　　他是一颗威风的星星！
　　“有一些和其他种族的事务要处理，所以这段时间有些忙。”大概是听到了赵衍之前和化王的对话，元王解释道。
　　赵衍倒是没有怀疑，之前他的两位兄长的确对星族的事务不怎么关心，但是自从他蜕变苏醒，元王和他一起留在了首都星之后，他的兄长多多少少还是会决策一些星族的事务。
　　银发的王简单解释了几句，忽然停顿了一下，目光也落在赵衍的嘴唇上，“……这是怎么回事？”
　　赵衍：！
　　出来这一会，他原本还有些通红的耳际已经恢复原样了，但是红肿的嘴唇不是一时半会就能彻底恢复原样的。
　　一回生二回熟，这次，他搬出了刚才糊弄化王的那套说辞，并在最后镇定自若地总结道，“是我不小心咬到了。”
　　银发的王微微皱眉，神情不变，似乎相信了赵衍给出的这个理由，只是“哦”了一声，随即轻飘飘地道，“是这样啊。”
　　明明元王没有一个怀疑的字眼，看起来也是全然接受的模样，但赵衍不知为何比面对化王时心底更心虚，强作镇定地把阿兰诺拉过来，信誓旦旦道，“对啊，阿兰诺可以作证，对吧阿兰诺？”
　　阿兰诺看了他一眼，虽然不解阿衍为什么要这样说，但还是顺从的点了点头。
　　暗红发色的王嗤笑一声，伸手捏了捏赵衍的脸颊，“笨阿衍，还会咬到自己。”
　　他用的力气并不大，但是，大概是赵衍的肤色过于白皙的缘故，很快就能看到被手指捏住的脸颊周围似乎起了一丝薄红。
　　赵衍完全没感觉到疼痛，只是不大习惯地晃了晃脑袋，含含糊糊道，“二哥，快点放开我――”
　　反而是一旁的阿兰诺在看到微微泛红的肌肤之后，伸手钳制住了化王的手，赤红的瞳孔深如渊。
　　几乎是同时，元王也不悦地警告，“化星，你的力气太重了。”
　　莫名被三面夹击的暗红发色的王松开了手，果然看到赵衍白皙的脸颊上有点泛红，被元星喝止也就算了，原本那只凶兽上前钳制住他，让他极为不爽，但此刻他完全将之前的那点不爽给抛之脑后，而是开始怀疑星生。
　　他真的有这么用力？他记得自己根本没用力啊，居然都红了。
　　波纳雅西也忘了以往一贯对化王陛下的畏惧，没忍住道，“化王陛下，王很虚弱，请不要这样。”
　　化王：“……”
　　阿衍果然很脆弱的样子，和他们其他星不一样。
　　需要好好保护。
　　赵衍摸了摸自己的脸颊，试图解释，“我没事，一点感觉都没有……”
　　在一片混乱中，无人注意到，银发的王不动声色地看向了站在赵衍身边的阿兰诺，银色的双瞳中，是前所未有的凌厉，还带着洞悉一切的，充满压迫的气息。
　　人形的凶兽似有所觉，抬起了头，赤红的瞳眸深不见底。
　　一星一兽的视线在空中相撞，仿佛在无形中已经进行了几回合厮杀。
　　……
　　恢复了正常状态的赵衍，在兴致勃勃的逛了几天的首都星之后，也相继见到了莉莉丝和波比，他顺利恢复原样的消息也在星族中彻底传开。
　　不能再看到王小小只的模样让星族们很是失落，唯一的好消息大概是，首都星终于不再下雨了。
　　莉莉丝总算能勉强控制住自己的心情，还有本体星。
　　元王和化王也不像之前那样经常离开首都星，反倒是波纳雅西和东赛他们出去的更频繁了，事实上，整个星族都感觉怪怪的，似乎有什么大事在他不知道的情况下发生了。
　　除此之外，阿兰诺最近在他身边呆着的时间也大幅度下降，还真让他有些不习惯。
　　他兄长从其他星区回来那天，忽然在晚上时，将阿兰诺拦在了他的卧房外。
　　理由也很简单，之前在鲛族，阿兰诺几乎一直是兽形态，再加上赵衍当时情况特殊，所以暂时住在一起也无所谓。
　　但现在赵衍恢复了正常的状态，阿兰诺又长时间保持着人形态，如果还和他住在一起，也许会打扰到他休息。
　　在说出这个理由时，银发的王神色淡淡，漫不经心地看着阿兰诺。
　　阿兰诺并没有看他，而是静静地注视着赵衍，似乎在等他的回答。
　　赵衍和阿兰诺安静的目光撞在了一起，不由得悄咪咪错开了视线，原本他没想这么多，但这么一来，忽然就想起之前他和阿兰诺……
　　才亲完没多久，现在又睡在一张床上，这也太让星羞耻了吧！
　　“那……”赵衍犹豫片刻，“阿兰诺住在哪里？”
　　银发的王暗中松了一口气，道，“阿衍舍不得的话，就让他住在旁边，也是一样的。”
　　阿兰诺虽然对其他星族视若无物，但从来不会违背他的意愿。
　　从这之后，他晚上就不再和阿兰诺在一个卧房中了。
　　不管是对赵衍来说，还是阿兰诺来说，苏醒时见到的第一个生命就是对方，也差不多一直都待在一起，这段时间始终形影不离，这让赵衍最开始还有些不习惯。
　　他还隐隐觉得，兄长似乎不大喜欢阿兰诺。
　　相比于一开始就把敌意表现得很明显的化王，元王之前的态度一直都是淡淡的，并不热烈，但也没有多少敌意，大有完全由着他的喜欢来的意思。
　　但最近，他总觉得，元王好像在若有若无的针对阿兰诺。
　　说是针对，其实也不恰当，只是常常会在他们两个单独相处时，忽然插进来。
　　但是每次赵衍有所怀疑的时候，仔细观察下来，他的兄长的言行举止却又十分自然，并没有什么不对的地方，之前那些像是巧合。
　　阿兰诺……也有些奇怪。
　　阿兰诺在面对他的时候，表现得往常并没有什么区别，但是也开始频繁的进出首都星，有时甚至会连着一两日才返回首都星。
　　没人知道他是去做什么。
　　对此，两位兄长十分喜闻乐见。
　　尤其是化王，他对这只人形凶兽频繁的离开，高兴的完全不加掩饰。
　　元王虽然没有他表现得如此明显，但赵衍能看出他心情不错。
　　唯独赵衍有点别别扭扭的，阿兰诺在做什么，他一点也不知道，如果他主动问的话，阿兰诺不会隐瞒他的。
　　但他就是有种奇奇怪怪的心理，不知道该怎么形容，说是生气，也不大像，但就是别扭极了，不想主动问阿兰诺到底在做什么，神神秘秘的。
　　……好吧，还有那么一丢丢的委屈。
　　之前亲星星的时候不是很积极主动的吗，怎么现在却不主动告诉他，他在搞什么名堂。
　　亏他还觉得自己是颗渣星星，还愧疚了好久。
　　就在这种别别扭扭的心态中，时间一天天过去，赵衍并不知道，星族们这段时间已经逐渐收集了星际许多种族掌握的翡拉之石。
　　在他郁闷的情绪达到顶峰，即将爆发的时候，阿兰诺忽然在夜里，悄无声息地进入了他的卧房。


第50章 变成星星第五十天
　　卧房之中, 冰蓝发的少年王坐在星际最昂贵的材质制成的地毯上，懒洋洋地靠着床，浅色的长衫勾勒出他纤细的腰线, 一只手放在半屈起的修长笔直的腿上，另一只手则向前微微摊开，掌心中是一把五彩斑斓的，只有指甲盖大小的球状物。
　　虚空中还有自动展开着的虚拟光屏，上面正播放着星网上最新的影像。
　　在他不远处的地毯上，三只通体纯黑色的毛球正抱在一起打滚, 长长的尾巴互相缠绕着，四只长耳也跟着它们打闹的动作晃来晃去。另一只乌黑蓬松的毛球则是用前爪捧着什么，整个小脑袋都埋在了前爪中一拱一拱的，像是在进食, 连额头上的第三只眼睛也专心致志地盯着自己前爪。
　　剩下的最后一只乌黑毛球，算是几只毛球中最小只的, 它毛茸茸的小爪子将垂下来的长耳揪住，舔一舔爪子，然后用被舔湿的小爪子飞快地蹭了蹭长耳，等到耐心细致地蹭完了四只耳朵，它总算心满意足，圆溜溜的银色的兽瞳转了几转后，准确无误地锁定了主人向它摊开的手。
　　想靠近，但又不太敢靠近。
　　主人的身上，有那只白毛凶兽的气息，好可怕。
　　黑色毛团感知着那股比之前更加强大的、充满了警告意味的凶兽留下的气息, 忍不住抖了抖身上蓬松的绒毛。
　　“小小，喏。”赵衍看它踌躇着不太敢上前的样子, 主动叫道，“给你。”
　　他手中这些是拉奇最喜欢的食物之一，名为云沙，是星际中一种较为昂贵的，能够对精神力有增进和缓解作用的植物生命，同时也是一些精神力受损较为严重的病人的良药。
　　但云沙生长环境苛刻，生长期漫长，再加上星际时代对精神力的开发和重视正值峰期，以至于云沙的价值一涨再涨。
　　不过，对星族来说，这并不是什么问题，星际中较为珍贵的云沙，在不少星族的本体星上都能寻觅到踪迹，之前星族们将拉奇送给他时，就早早考虑到了这些，提前准备了不少云沙。
　　当初他去鲛族时，出于种种原因，并没有带上小小或是其他几只拉奇，而是把它们留在了首都星之中。前段时间他虽然返回了首都星，但一直是变小的状态，自然也不方便让它们到这里来。
　　长时间不见，以至于之前还有胆子扒拉着他撒娇卖萌的小小都不认识他了，看着怯生生的，不太敢靠过来。
　　大概是受到了赵衍态度的鼓励，黑色毛团终于小心翼翼地凑了上来，在靠近赵衍之后，先是舔了舔他的指尖，亲昵地叫了几声，然后鼻尖微微耸动，迫不及待地拱进了赵衍的手心中。
　　赵衍任它拱来拱去地进食，原本放在膝上的手摸了摸它蓬松的绒毛，唇角掀起一个不易察觉的弧度，“还以为你不认识我了呢。”
　　看来还是记得他的，可能只是太久没见，所以才一时胆怯。
　　不像某只兽。
　　手心里的云沙很快就被吃光，黑色毛团意犹未尽地舔舐着赵衍的手心，微微湿润的触感和蓬松绒毛来回摩擦的感觉，让赵衍觉得有点痒痒，轻轻抬了一下手，试图让蹭的他有点痒的毛毛稍微远离一点，一边道，“小小，不要舔了，好痒。”
　　少年王清透的声音中还带着隐隐的笑意，和黑色毛团唧唧的叫声重合在一起，居然有种奇异的和谐。
　　在赵衍的注意力完全放在了眼前的拉奇上时，原本还扒拉着他的指尖跟他撒娇的黑色毛团像是被一股无形的力量给弹了一下脑袋，啪叽一下，四爪朝天地倒在了地毯上，毛茸茸的长尾巴还没反应过来，在空中弯成了诡异的弧度，整只兽变成了摊开的毛团饼。
　　赵衍：？？
　　与此同时，赵衍感觉卧房中的光线被遮挡住了大半，大片的阴影落在了他身上，又很快下移，消失不见。
　　“阿衍很喜欢它吗？”
　　有着一张足以摄人心魄的容貌的青年，不知何时在他身旁半跪下来，稍显凌乱的碎发比宇宙海最深处更多了几分暗色，赤色的重瞳中倒映出眼前少年的身影，和从前一样专注。
　　是阿兰诺？
　　赵衍有些惊讶，“你是怎么进来的？没被哥哥发现吗？”
　　他的两位兄长就在隔壁，居然没有察觉到阿兰诺悄悄潜了进来？
　　阿兰诺道，“如果我不想的话，他们感知不到我的行踪。”
　　赵衍想起他们初遇的时候，他用本体星的视角根本无法感知到阿兰诺的存在，不由坐正了身子道，“这是你们种族的天赋力量？”
　　阿兰诺点了点头。
　　居然还有这样的种族天赋，宇宙中实在无奇不有。
　　等等，这也就是说，阿兰诺这段时间只要想，就能在哥哥眼皮子底下随时偷溜进来？
　　虽然没有要他半夜溜进来的意思，但是……
　　亿点点郁卒的赵衍重新靠回了床边，恢复了刚才懒洋洋的样子，“小小，过来。”
　　黑色毛团才刚艰难地坐起来，四只耳朵垂在小脑袋旁，整只毛团瑟瑟发抖，咬着小爪爪眼泪汪汪地看着赵衍，却是一动也不敢动，只觉得一道若有若无的危险目光正投射在它身上。
　　赵衍正要伸手把黑色毛团捞起来，手上忽然一沉，变得和黑色毛团差不多大小的白色凶兽已经挡住了他看向小小的视线，半只兽都压在他手上。
　　然后，也像黑色毛团刚才那样，轻轻蹭了蹭他的掌心。
　　“阿衍不要喜欢它。”同样毛茸茸的、通体雪白的凶兽抬头和他对视着，小小的角从绒毛中探出几寸，赤色的兽瞳幽深无比，“喜欢我，好不好？”
　　赵衍：“……”
　　不讲兽德，以为变成这种样子他就会心软吗？
　　阿兰诺望着他，“我的力量，能够阻隔星族的感知。”
　　赵衍被他骤然急转的话弄得摸不着头脑，“……你的意思是？”
　　“我找到了阿衍一定会喜欢的礼物，”他说，“但是没有办法带回来。”
　　找到了……礼物？
　　赵衍一愣，然后便看着雪白的凶兽的长尾卷住了他的手腕，明明是兽形态，但赵衍却像是从那双赤红的兽瞳中看到了一脸郑重的阿兰诺。
　　“阿衍想去看看吗，我找到的礼物，”阿兰诺静静地注视着他，“天亮之前就能回来，不会被发现――只有我们两个。”
　　星族的人形态，除了外表与人类相似之外，并没有像人类一样的器官。
　　但赵衍就像还是胚胎体时那样，心莫名漏了一拍。
　　片刻后，他微微笑了起来。
　　“你是想偷走这里最珍贵的星星吗，阿兰诺？”
　　……
　　果然如阿兰诺所说，在他力量的遮掩之下，即便是元王和化王也完全没有感知到他们的动作，更不知道胆大妄为的凶兽已经偷偷带着一颗星星离开了星族的范围内。
　　幽深的宇宙中，无论是向前看还是向后看，入目皆是一片绝对的黑暗，还有无尽空茫。
　　一只大约有两人高的凶兽正在宇宙中极速前进着，它背部的双翼完全展开，在漆黑的宇宙中，双翼的边缘泛着奇异的光芒，仿佛随时能将空间切碎，身披鳞甲的凶兽在空茫中穿梭，如果此刻有人族的星舰经过，大概会震惊到失语。
　　即便是人族最新研究出的星舰，全力行驶的速度也远远不如他疾驰的速度。
　　随着凶兽不断地穿梭，他身边的宇宙空间也像是会变得混沌一般，仿佛他前一刻还在这里，下一刻已经穿破空间移动到了遥远的另一处。
　　在凶兽的背上，坐着一个少年，他趴在凶兽的双翼之间，双手紧紧抱着凶兽的脖颈。
　　宇宙中无风无浪，但极速穿梭的速度，让他莫名有种被疾风刮过耳边的感觉。
　　不知过了多久，又也许只是片刻，凶兽终于停下了。
　　赵衍紧紧抱着阿兰诺脖颈的手慢慢送开，他从阿兰诺的羽翼中缓缓抬起头，看向了前方。
　　在凶兽前方不远处，一颗星球正缓缓转动着。
　　那是一颗蔚蓝色的星球，表面布满了最澄净的色彩，像天空，又像是海洋，整颗星球似乎散发着淡淡的光晕，在漆黑的宇宙中格外耀眼，但当仔细看去时，这光又像是错觉，它就那么静静地悬浮在那里，像是已经过去了无数个纪元，经历了宇宙无数次破碎又重组的洗礼，深沉而宁静，让人只是看一眼，便觉得发自内心的平静与沉宁。
　　赵衍已经完全僵在了阿兰诺的背上，他死死望着这颗星球，手已经攥住了阿兰诺羽翼根部的几片麟羽。
　　“这，就是我要送给阿衍的礼物。”宇宙中响起了凶兽的声音，并不高，但却直直戳入赵衍耳中。
　　赵衍注视着这颗蔚蓝色的、无比熟悉的星球，无数记忆已经涌上了他的心头，那是属于他的，身为胚胎体时那十几年的记忆。
　　他曾以为自己不记得了，但这一刻，却每一寸光阴都记得如此清晰。
　　他喃喃道，“这是……蓝星。”


第51章 变成星星第五十一天
　　蓝星, 他曾作为胚胎体生活了十数年的星球。
　　不，也许并不止十几年，毕竟两位兄长在宇宙中寻找了他无数个纪元, 只是他只有作为“赵衍”时这十几年的记忆罢了。
　　赵衍注视着这颗蔚蓝色的星球，几乎以为自己是在梦中，一刻也无法移开炽热的目光。蜕变之后本不应该出现的悸动，让他的胸口处隐隐发烫，仿佛提醒着他，他重新回到了哪里。
　　他迫切的想要靠近它, 又情不自禁地产生了一种无法言说的畏惧感。
　　蓝星，也会是某位星族的本体星吗？
　　但他为什么没有从眼前蔚蓝色星球的星体上感受到属于星族的气息？
　　同样悬停在宇宙中的凶兽，像是察觉到了赵衍繁复杂乱的心情，双翼忽的一振, 朝着蔚蓝色星球的方向靠近了一些，这也使得他们之间的距离, 从原来的不远不近变成了近在咫尺，好似伸手就能触摸。
　　仍旧保持着凶兽形态的阿兰诺问道，“阿衍想进入这颗星球看看吗？”
　　赵衍望着近的触手可及的星球，下意识点了点头，但很快反应过来，他现在在阿兰诺的背上，阿兰诺是看不到他的动作的。
　　他刚想开口，周身的空间一点点扭曲变化，他只觉得眼前一阵天旋地转，在睁开眼时, 阿兰诺也不知刚才是凭空看到了他的点头，还是早就预料到了他的反应, 已经先一步带着他进入了蓝星。
　　此时的他们，正站在一家不大的便利店门口，面前便是一条熙熙攘攘的街道，周围的人们来来往往，还有背着书包的小朋友蹦蹦跳跳的经过，四面高楼大厦林立，车水马龙，一切都是赵衍记忆中最熟悉的模样。
　　赵衍先是一惊，想要让阿兰诺变回人形态的模样，毕竟现在的样子实在容易吓到别人，他可不想回蓝星的第一天就荣登华国新闻。
　　但很快，他就发现了哪里不对。
　　四周来往的行人都对他和阿兰诺视若无睹，像是完全没有看到他们一样，面色如常的从他们身边穿行而过，赵衍从阿兰诺背上跳了下来，随意在一个经过的人面前挥了挥手，对方果然毫无反应，径自走了过去。
　　“他们看不到我们？”
　　赵衍想起之前元王带着他进入元王星时的情景，那时，元王星上的胚胎体们也看不到他们，他当时以为是兄长的力量遮掩了他们的身形，但现在看来，难道胚胎体原本就无法看到他们？
　　身后的阿兰诺已经悄然变回了人形态，依旧是那身熟悉的白色羽衣，还有赤红的双眸。
　　他走过来与赵衍并肩而立，赤红的重瞳也跟着扫过了四周的人形生命们，轻而易举便能看透他们灵魂和力量的本质――作为不在同一纬度的生命体，正常情况下，这些人的确无法感知到他们的存在。
　　“阿衍如果想的话，将自己的本源之力附在身上，就可以让他们看到。”
　　赵衍听罢，还没等他付诸实验，忽然听到一声啼哭。
　　“哇――”
　　他循声看去，声音是从他们身后那家便利店传出来的。
　　透过便利店敞开的店门，能看到一个背对着他们的，正抱着孩子和人交谈的女人，看起来像是这家店的店主，脚边还有一只黄色的小狗。
　　被抱着的孩子看起来只有几个月大，正趴在母亲肩头哭闹着，那双黑亮清透的大眼睛在和店外的赵衍对上时，哭声戛然而止，原本大滴大滴涌出来的泪也收住了，反而好奇地盯着他们，胖乎乎的小手咿呀咿呀的朝着他们挥了几下。
　　在女人脚下的小狗也像是察觉到了什么，歪着脑袋看过来，黑豆似的眼睛看了看赵衍和阿兰诺后，似乎有些畏惧地往后缩了缩，躲在了主人的腿后。
　　赵衍：？？？
　　是看见他们了吧？这绝对是看见他们了吧！
　　他好像还没来得及用本源力量覆盖全身？
　　不得不说，这让他情不自禁想起了一些胚胎体时期听过的都市传说，还有鬼怪志异，里面最常见的有关婴儿和动物能看到一些特别的存在的设定，不管是误打误撞还是什么，居然真的是存在的……
　　从未接受过蓝星传奇故事洗礼的阿兰诺，紧紧盯着那个咬着指头的婴儿，似乎也十分的疑惑，赤红的眸瞳中隐隐有力量浮动。
　　赵衍倒是没再多想，他们是悄悄溜出来的，时间有限，不能浪费在这里，因此便抓住了阿兰诺的手腕，将他往一旁无人的小巷中拉去，“我们找个不会被注意的地方再使用力量。”
　　阿兰诺突然被他拉住，顺从的跟着他一路走过去，眼神却落在了赵衍握着他手腕的手上。
　　等一星一兽都将本源之力覆盖了自己全身上下后，赵衍兴冲冲地往外走，右手忽然被人握住，与他四指相扣，阿兰诺也从后面跟了上来。
　　大概是本体星上冰霜覆盖的缘故，赵衍人形态时，身上的体温也总是偏冷，和他白到透明的肤色一样，冰冷如玉。
　　而阿兰诺的掌心却是火热的温度，正如他那双像是燃烧着宇宙中最炽热的火焰的赤瞳。
　　两只手交握的地方，那滚烫的温度，在触及自身冰冷的掌心时，冷热交接之下，让赵衍不由有种陌生的战栗感，仿佛那微小的火星从被整个包裹的右手处一点点蔓延跳跃，然后点燃了整颗星。
　　这只凶兽又不打招呼就突袭！
　　赵衍腹诽，但并没有挣开阿兰诺的手，反而恶作剧一般用力捏了一下那只完全包裹着他的手。
　　嘶，好硬，感觉全是骨头――
　　但很快，他就没工夫关心这些了。
　　他和阿兰诺才一出巷子，立刻就收到了四面八方投来的视线，来往的行人在经过他们身边时，都不约而同的回头看着他们，有的已经走出了十几米远，还在频频回头。
　　其中大多数视线都停留在他和阿兰诺的脸上，还有部分则是在他们交握的手上游移。
　　赵衍强行忽略四周热情的目光，拉着阿兰诺闷头走了几分钟后，终于还是认输了，再次找了一个偏僻无人的巷子钻了进去，总算暂时隔绝了路人源源不断的注目。
　　他们虽然在进入蓝星时误打误撞正好到了他的国家，但并不是赵衍熟悉的城市，之前刚到蓝星，一时激动之下，他居然忘了阿兰诺是可以直接带他到想去的地方的。
　　“阿兰诺，我……”赵衍本想说出福利院的地址，却忽的想起来，阿兰诺并没有在蓝星生活过，怎么会知道在哪里呢。
　　阿兰诺像是猜出了他的想法，侧过头看他，“阿衍是想去以前生活过的地方看看？”
　　赵衍迟疑着点了点头。
　　“阿衍还记得那里是什么样子吗？”
　　“是在偏北方的一个城市……”
　　赵衍脑海中瞬间出现许多关于那里的记忆，他跟阿兰诺仔细描述了福利院周围的环境，然后颇为遗憾道，“我其实，也很久没有回去了。”
　　在他长大之后，刚开始为了能独自生活而努力挣扎的时候，就几乎没什么时间回去了。
　　阿兰诺静静地听他说完，随后忽然欺近，属于凶兽的具有强烈侵略感的气息突袭而来，赵衍被吓了一跳，但阿兰诺并没有做出什么过分的事，而是用一只手虚虚遮住了他的双眼。
　　“阿兰诺？”
　　赵衍不解地眨了眨眼，几乎能感受到自己的睫毛在眨动时轻轻搔过那滚烫的掌心。
　　片刻后，阿兰诺将遮住他眼睛的手放下。
　　眼前骤然恢复光明，赵衍无意识地看着四周，尚且还没有反应过来。
　　直到他的视线落在不远处熟悉的草木，以及那经历了风吹雨打的牌匾上――
　　[冬来福利院]
　　赵衍看着那几个已经有些残缺的烫金色的字体，又抬头看着阿兰诺，“你……你怎么知道是在这里？你怎么找到这里的？”
　　虽然他是大概说了位置和环境没错，但是蓝星好歹也还是一颗星球吧，阿兰诺居然这么快就能找到他描述的地方？！
　　阿兰诺也垂眸看着他，漆黑的碎发下，赤红的眸中有着星星点点的不易察觉的柔意，“这颗星球的每一寸土地，我都走过，在我找到它的时候。”
　　“我想知道，阿衍是在什么样的星球长大。”他说。
　　那次阿衍跟他讲了星族与众不同的繁衍方式，还有在这颗星球上的经历之后，他就想这么做了。
　　他从醒来那一刻起，就在阿衍的本体星上，他的记忆之始就是他，每一分每一秒的记忆都和阿衍密切相关，但他却不知道阿衍是怎样长大的，生活在什么样的星球，在遇到他之前，又过着怎样的生活，曾经发生过什么。
　　而且，阿衍也想有一天能回到这里，哪怕只是看一看。
　　尽管阿衍表现得不太明显，但他还记得，在他还是小白那个状态的时候，阿衍曾经用终端找过很多次这颗星球，只是最终失败了。
　　所以，他从那时起，就开始寻找阿衍描述过的这颗星球。
　　不，也许，他只是在寻找阿衍的过去。


第52章 变成星星的第五十二天
　　赵衍望着阿兰诺, 神情是之前从未出现过的认真，郑重道：“……谢谢你，阿兰诺。”
　　尽管阿兰诺根本没有向他描述是如何找到蓝星的, 但是想也知道，蓝星处在在如此偏僻的宇宙一角，就连两位兄长当初寻遍了大半个宇宙也不曾找到这里，足以见其偏远。
　　阿兰诺能凭着他那些模糊的描述找到蓝星，绝对耗费了不少心血。
　　得到夸赞的人型凶兽仍然保持着垂眸看他的姿势，似乎有点小心翼翼地问, “阿衍现在开心吗？”
　　“当然，我很开心，”赵衍冰蓝色的双眸微微弯了弯，他反过来紧紧握住阿兰诺的手, 仿佛不这样用力，就无法表达出内心的情绪。
　　其实, 在他作为胚胎体的人生中，并没有什么亲近的长辈密友，除了他自身性格孤僻的原因之外，还有来自生活的压力。
　　冬来福利院是一家开办了大半个世纪的福利院，它并不大，也并没有什么资助人，这么多年一直都在艰难的维持着，这里的孩子在念完初中之后，并不是所有人都能继续读书，因为福利院无法负担这样多的孩子的学习生活。
　　那时的他, 只想着努力的活下去，从来也没有时间或是精力浪费在交际上。
　　即便他现在重新回到了蓝星, 也并没有什么非见不可的人。
　　如果非要说的话，星族们对他来说，比蓝星上的旧识更加亲密，即使他们只是相处了这短短的一个多月的时间。
　　他……只是思念这颗生活了十几年的星球，仅此而已。
　　赵衍环顾着四周陌生又熟悉的景象。
　　两侧的树林郁郁葱葱，被一条弯弯曲曲的水泥路从中心分开，道路尽头是看起来颇具年代感的矮墙建筑，绿莹莹的爬山虎将墙皮脱落后裸露出的砖瓦遮掩了大半，还有几梢从锈迹斑斑的铁门上垂下，横在铁门一侧破旧的竖匾顶上，错落的影子落在“冬来福利院”几个字上，让这经历了长久风吹日晒后，边边角角已经残缺的字体，蒙上了一层暗色，仿佛是时光飞逝留下的斑驳痕迹。
　　福利院陈旧的大门没有完全合拢，也没有任何孩子或是大人进出，只能隐隐看到似乎有人正坐在大门内的阴凉处打瞌睡，周围安静的像是和城市的喧嚣完全阻隔开了，独自安放在与世隔绝的世外桃源中。
　　赵衍拉着阿兰诺，轻车熟路的从一旁被爬山虎和其他绿植遮挡住的墙角找到一处小门，然后悄悄溜了进去。
　　冬来福利院并不大，赵衍带着阿兰诺在其中穿行，这个时间点似乎是孩子们午睡的时间，在热融融的阳光中，他们悄悄走遍了大半个福利院，赵衍恍惚中有种回到了幼年时代的感觉，那时他还是一个怯生生的小孩儿，为了躲避欺凌，也总是在这个时间悄悄跑出来，一个人孤零零的穿行在正午的阳光中。
　　但手上的触感又时刻提醒他，他已经不再一个人。
　　“阿兰诺，这里是不是和我的星球一点都不一样？和首都星也不一样。”
　　赵衍一路想到哪说到哪，讲了许多他小时候的事，阿兰诺也并不插话，而是认真地听着他随心所欲的话。
　　在说出这句问话时，他的态度更像是怀念与感慨，但阿兰诺还是认认真真的回答道，“的确和其他的星球与众不同。”
　　“不过，我还是更喜欢阿衍的星球。”
　　喜欢他的星球……
　　赵衍被这一本正经的语气弄得一个趔趄，但立刻就被阿兰诺稳稳的扶住，他不自然地将自己的目光投向四周，“咳……我的星球，以后还有很多机会可以去，如果你想的话。”
　　他们此时已经来到了福利院后门一处不易察觉的角落里，阿兰诺像是忽然想起了什么似的，忽然对赵衍道，“阿衍在这里等我一会，我很快就回来。”
　　陡然急转的话题，让赵衍一时没有反应过来，但还是点了点头。
　　阿兰诺那双红宝石一样的瞳眸却固执地盯着他，重复了一遍：“阿衍会等我吗？”
　　等看到赵衍又点了点头，并开口道了一句“我就在这里等你回来。”之后，阿兰诺这才松开了交握的手。
　　双翼在他身后若隐若现，翅羽边缘是被割碎的残破空间，只是一个呼吸间，就再也捕捉不到他的身影。
　　赵衍百无聊赖的等着他，心中正疑惑阿兰诺是去做什么，忽然间，整个天空都暗沉了一瞬，像是在某个瞬间有什么庞然大物的虚影映在了整片大地上，只须臾就恢复了原状，仿佛刚才那片刻的暗沉是人们的错觉。
　　没多久之后，阿兰诺的身影重新出现在赵衍的视线中。
　　果然很快，距离他离开也不过几分钟而已。
　　“你回来了？”赵衍先是一喜，随后不解道，“你去做什么了，阿兰诺？”
　　墨发的人形凶兽在他身前停下，然后献宝一般，将身后拿着的东西递给了赵衍。
　　这是……赵衍看着这蓬松的、蓝色的、熟悉的东西，脱口而出道，“棉花糖？”
　　是他曾经无意中和阿兰诺提起过的，福利院附近那家开了很久的小铺中的。福利院的孩子总会趴在店门外偷偷看店主爷爷开动机器，用糖吹出一团又一团各种颜色的棉花糖。
　　他自然也不例外。
　　尤其是那次，那对兄妹中的哥哥，把粉色的棉花糖递给妹妹时，在远处看到的他，还幻想过它究竟是什么味道的，会比每年夏天最热的时候，阿姨们分给他们的绿豆汤还要甜吗？
　　后来他长大之后，就不再想吃这些了。
　　赵衍看着被送到眼前的蓝色云朵一般的棉花糖，慢慢接了过来，然后迟疑着舔了一口。
　　“是阿衍想要的那个，”阿兰诺问，“会有阿衍需要的能量？”
　　对于凶兽来说，他们并没有零食的概念，也没有好吃的概念，他们吃掉的是所需要的能量，并依赖着这些能量存活着。
　　赵衍失笑道，“没有能量，不过……”
　　他砸了咂嘴，似乎在回味，“真的比绿豆汤更甜。”
　　是他吃过的，最好吃的东西。
　　赵衍把棉花糖朝着阿兰诺举了举，示意让他也尝一尝。
　　从来没有吃过能量以外的东西的人形凶兽听话地尝了一口，然后受惊一般抬眼看着赵衍，薄唇紧紧抿起，勾勒出紧绷的线条。
　　“不喜欢吗？”赵衍歪了歪头，对阿兰诺难得出现的其他反应感到十分有趣。
　　“……奇怪的感觉。”阿兰诺若有所思的看着蓝色的棉花糖，“但是，并不讨厌。”
　　很奇怪，明明没有任何能量存在，但他却觉得这种感觉还不错。
　　会让他想起之前亲吻阿衍的时候。
　　赵衍慷慨地把棉花糖分了阿兰诺一半，两人坐在水泥堆砌的花坛边上，你一口我一口的吃完了它。
　　吃到最后，赵衍突然想起了一件关键的事，咬着棉花糖含糊不清道：“你哪来的钱？”
　　“上一次进入这颗星球时，我找到了很多这里的生命喜欢的东西。”阿兰诺回答，向赵衍摊开手，掌心中躺着一些细碎的金粒，在阳光下折射出金灿灿的光辉。
　　赵衍：“……”
　　这只败家兽！
　　这是他吃过最贵的棉花糖！
　　赵衍把最后一口棉花糖塞进阿兰诺口中，随口问道：“你到底怎么找到蓝星的，哥哥他们找了那么久都没有发现。”
　　“阿衍跟我说过它的样子，”阿兰诺道，“而且这颗星球上，有阿衍存在过的气息。”
　　不是意识，而是气息。
　　在踏遍大半个宇宙，最后靠近这颗星球一定范围的时候，他忽然隐隐感受到了阿衍留下的气息。
　　但这颗星球所在的位置的确非常不起眼，还是让他耗费了一些功夫才找到。
　　赵衍听他简短的说完了自己找寻蓝星的过程，完全没有一点要突显自己功劳的意思，忍不住道，“你就没有什么其他想说的？”
　　人形凶兽显然并没有理解他的意思，诚实的摇了摇头。
　　他从一开始，就只是想让阿衍开心，仅此而已。
　　“还真是个小白。”赵衍捏了捏阿兰诺的脸颊，“不过，蓝星不是星族的本体星，哥哥们对它也没有特殊的感应，难怪一直找不到我。”
　　阿兰诺迟疑了片刻，微微蹙眉，“也许……它的确是星族的本体星。”
　　赵衍愣住了：“什么？”
　　他从刚才在宇宙中看到蓝星开始，就感知不到任何星族的意识，进入了蓝星之后，也同样没有感知到任何有关蓝星意识的迹象，种种情况都表明，蓝星极大可能只是一颗普通的、能够自行演化的死星。
　　因此他猜想，可能是当初出现了什么意外，他的胚胎体才会跑到了蓝星上，迟迟不能蜕变。
　　但阿兰诺并不是会妄言的性格，赵衍追问道，“为什么这么说？”
　　赤瞳墨发的青年回道：“我第一次找到这颗星球时，星球上还残留着属于我们一族的力量，我吸收了其中的大部分，但还有一些，需要一段时间后才能自行消散。”
　　阿兰诺一族的力量的确奇异，至少对星族来说，是这样的。
　　如果蓝星上一直有着属于阿兰诺一族的力量笼罩，也无怪乎两位兄长将宇宙翻了个底朝天也没找到他了，毕竟就算是他登上了蓝星，直到现在，也都没有发现半点蓝星意识的迹象。
　　赵衍闭上眼，调动起自己的本源之力，顺着与他接触的大地极速流入地心，试图进入整颗星球的星体中心，深入感知蓝星的存在。
　　不知过了多久，他终于睁开了眼，冰蓝色的双瞳中，属于法则的本源之力在瞳孔中涌动，一时竟让他呈现出十足的压迫与威势。
　　在努力探寻了很久之后，他终于寻找到了自己想要的，那属于蓝星的意识。
　　只是，是已经毫无生命力，死去已久的意识。
　　对于星族来说，漫长的寿命和强大的实力，让他们很难遭遇到死亡的打击。
　　同样的，死去的星族，星体会在短时间内彻底崩坏消失，连同星族的意识一起，将这无数年间从宇宙中汲取到的能量，再次回馈给宇宙意志，由此循环往复，生生不息。
　　因此，死亡的星族绝不可能留下自己的本体星。


第53章 变成星星第五十三天
　　“怎么会这样……”
　　赵衍自语。
　　重重叠叠的日光从树冠的缝隙中洒下, 像千万条朦胧的金色丝线，自天空垂下，又在大地相交, 最终错落有致地笼罩在坐在花坛边的少年王身上，让他整个人都镀上了一层浅浅的金意。
　　有着少见的冰蓝色发色，以及相同瞳色的少年，精致的眉眼在融融的光影中显出一种极为矛盾的凌厉之感，令人不敢直视。
　　与少年并肩坐着的人形凶兽，恰巧躲在了树冠的阴影中, 恍若与暗沉的树影融为一体。
　　他望着光中的赵衍，神情虽然依旧沿袭着一贯的冷然，但那赤红的瞳眸中，依稀能分辨出几分不易察觉的担忧。
　　眼看着赵衍按在花坛边的手愈发用力, 白皙的手背上隐有青筋爆出，人型凶兽终于伸手覆在了那只手上, 紧紧握住。
　　赵衍烦乱的思绪被手上的触感打断，他像是才意识到身旁的阿兰诺似的，下意识看了过去，冰蓝色的瞳眸中是说不出的茫然：“蓝星真的是星族的本体星，我刚才看到了她的意识，但是，她已经死去很久了……”
　　在刚被阿兰诺带到蓝星这里时，他曾经想过，蓝星究竟是星族的本体星还是普通的没有意识的死星呢？相较之下，他确实更希望蓝星也是星族, 拥有自己的意识。
　　但在没有感知到蓝星意识的时候，虽然有点失望, 但除了对他的胚胎体为什么会出现在普通的星球上有些困惑之外，倒也还在他的预料之内。
　　他怎么都想不到，蓝星的确是星族的本体星，但整颗星却相当于已经死去很久。
　　这是赵衍第一次直面星族的死亡――原来强大如星族，也是会死去的。
　　而且这颗死去的星，曾经还是他生活了十几年的、最熟悉的星球。
　　这让他的心情前所未有的混乱和糟糕。
　　正巧一阵带着冷意的风吹过，卷下了上方的几片枝叶，悠悠然飘落下来。
　　从刚才开始就敏锐的感知到赵衍此时低落心境的阿兰诺，另一只手接住了落下的枝叶，娇翠欲滴的枝叶昭示着旺盛的生命力，更衬得他冷白的肤色像是白到近乎透明。
　　他将掌心的枝叶递到了赵衍眼前，“这颗星，还有很多活着的生命。”
　　活着的生命……
　　确实，这也是极为矛盾的一点。
　　按照赵衍的传承记忆，以及对星族的了解，死去的星族本体星必定会崩碎毁灭，连带着本体星上演化出的众多生命，一起归于宇宙。
　　但蓝星的星体这么久以来，依然保持完好，星球上的生命也一如既往的演化生存着，这并不合乎常理。
　　赵衍本就不是那种悲春伤秋的性格，虽然蓝星的状况让他全无之前的闲适和轻松，但此时心中却立刻升腾起微弱的希望，当即对身旁的人形凶兽道，“阿兰诺，我们回去。”
　　他才蜕变苏醒没多久，哪怕有传承记忆，对星族的了解也只是冰山一角，两位兄长知道的必定比他更多，也许会知道蓝星为什么会出现这种情况。
　　等到阿兰诺化为兽形态，带着赵衍返回星族的路上，埋在凶兽麟羽中的赵衍又开始发愁另一件事。
　　他要用什么理由，才能在不暴露自己偷偷逃家的情况下，把蓝星的状况告诉哥哥们呢？
　　无尽幽深的宇宙空间中，一道宛如流光的线条在宇宙中留下长长的痕迹，沿途经过之处皆被凶兽展开的双翼划过的弧线切割开，载着羽翼中无尽纠结的星星，悄无声息地进入了星族境内。
　　一进入首都星，赵衍就有种做贼心虚的感觉，一直到阿兰诺带着他重新进入一片漆黑的卧房中，他才微微松了一口气。
　　等等……
　　赵衍隐约感觉有哪里不对，他和阿兰诺离开的时候，好像并没有关掉所有的灯……吧？
　　这个念头才一起来，身后忽的响起一道熟悉的声音，带着一贯冷冷淡淡的意味：“阿衍。”
　　伴随着这道声音，卧房四角的上空，几只漂浮着的浮灯不紧不慢地亮了起来，将卧房内的一切映照的一览无余。
　　银发的王就坐在赵衍之前坐着的位置，双手交叠相扣，放在那只屈起的长腿上，即便是这样随意散漫的动作，在他做来也显出十分的尊贵，五只拉奇挤成了一个大大的黑色毛团，躲在离他最远的角落中瑟瑟发抖，连细弱的叫声都不敢发出。
　　赵衍：！！！
　　好了，被当场抓获了，这下不用纠结了。
　　格外心虚的星星从凶兽的背上跳下来，悄咪咪看了一眼心情好像不那么愉快的兄长，有点蔫头耷耳的。
　　而偷走了星星的凶兽本兽，重新变成了那个墨发赤瞳的青年，挡在了星星前面，迎接着那双银白色瞳眸看过来的视线。
　　……
　　“所以，你就这么跟他偷偷溜出去了？”
　　听完了自家小星星讲述的元王，一手支颐，银白色的瞳眸轻飘飘地扫过了倚着墙壁的人型凶兽，神情喜怒难辨。
　　赵衍小小声道歉：“对不起，哥哥……”
　　但道歉的话还没说完，就被兄长打断，银发的王注视着他，认真道，“不要道歉，阿衍，你想去哪里、想要什么，都是理所应当的。”
　　“不过，下一次，要记得告诉我们，好吗？”
　　赵衍点头，又望了望四周，“二哥呢？你们是怎么发现我不在的？”
　　“他？当然是去找你了，我想他很快就会回来了，”银发的王道，“我和化星都没有察觉到你不在首都星，直到刚才，我感知到你的心情有很大的起伏，所以过来看看你。”
　　“发生了什么让阿衍不开心的事了吗？”他问。
　　赵衍这才想起，当他的情绪起伏过大时，是会被星族们察觉到的。
　　大概是他发现蓝星那死去已久的意识之后，波动的心绪惊动了他们，只是两位兄长在，波纳雅西他们也不好进来。
　　赵衍也顾不得其他，将他发现的有关蓝星的一切通通告诉了元王，然后道，“已经死去的星族……本体星依然还能继续存在吗？”
　　“当然不行。”
　　回答他的是另外一道熟悉的声音，赵衍抬起头，看到暗红发色的王正站在卧房门口，也不知听了多久，他在一张软椅上大咧咧坐下，视线在扫过倚着墙的墨发青年时冷哼一声，随后才道：“星族的死亡本来就是从星体的崩碎开始，如果你说的那颗星球，星体并没有异常，那就说明它并没有死去。”
　　元王也微微颔首，“确实如此。”
　　没有死去？赵衍不解道，“但我感觉不到它的意识，我找到的属于它的意识体，像是已经死去很久了。”
　　“也许它正介于生与死的交界处。”银发的王若有所思，“你刚才说，那颗星球上也有属于宇宙海另一边的力量？”
　　赵衍点了点头：“是阿兰诺发现的，最开始时那股力量还残余了很多，阿兰诺他们种族的力量能阻隔星族的感知，我想，这也是你们那么多年以来，始终找不到我的胚胎体的原因之一。”
　　“我能肯定的是，这颗星还活着。”元王道，“至于它的意识体为什么会呈现出死相，大概也是那股力量的原因，但我要看过了才能下定论。”
　　看过……
　　赵衍忽然想起来，他最开始其实想过，如果蓝星是星族的本体星的话，就问一问它愿不愿意回星族境内来。
　　现在这种情况下，如果能让蓝星回到星族的范围内，那就再好不过了。
　　他望着两位兄长，冰蓝色的双眸中满是祈盼：“哥哥，有没有什么办法能把蓝星带回来？我想让它留在第八区，如果可以的话，不要影响到上面的胚胎体。”
　　元王看了一眼一旁暗红发色的王，“我的本源之力是时间，化星，你应该能做到吧。”
　　赵衍立刻眼巴巴地看向化王，“二哥――”
　　“……也不是不行。”暗红发色的王在幼弟闪亮亮的目光中很快缴械投降，“不过，我要先到那颗星球所在的区域。”
　　星族的本源之力，往往会根据所诞生的星球决定，正如诞生于化王星的东赛，自然而然拥有着来自空间属性的本源力量，而诞生自元王星的波纳雅西，本源之力也必然是源于时间属性。
　　而从诞生起就掌控着宇宙中的空间之力的星族之王，自然也拥有着其他任何星族都无法比拟的，对空间之力的把控与运用。
　　即便是将相隔无数星系的一颗星球转移过来，也并非不能办到的事。
　　……前提是，他能准确定位到那颗星球的位置。
　　这次，一直听着他们对话的墨发青年，还不等赵衍开口，便道，“我来带路。”
　　跟赵衍和阿兰诺之前不同，化王显然不会用这种对他来说极为缓慢的方式赶路，赵衍只看到虚空中一扇像是水面中泛着波纹的门出现，下一刻，两人的身影就随着涌动的波纹，一齐消失了。
　　银发的王也随即起身，温声道，“走吧，阿衍，你很快就能见到那颗星了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蓝星重新加入星族豪华套餐ing


第54章 变星星第五十四天
　　宇宙第九区, 恺隐星域。
　　这里是王星所在的星域，同时也是众多拥有着胚胎体、能够诞生出新生族人的星族们的本体星所在的星域。
　　在这片星域中，每时每刻都会有无数胚胎体产生蜕变, 尽管最终能跨越这道关卡，成功蜕变为星族的只占了其中极少数。
　　在虚无的宇宙空间中，一眼望不到尽头的星球们悬浮在这里，各色的星环互相交织重叠，在漆黑的宇宙中映出华丽斑斓的色彩。
　　在众多大小不一、光怪陆离的星球群中，两个身影显得格外惹眼。
　　赵衍被元王带着, 不过须臾，就从首都星来到了这里。
　　在四周星球庞大的星体的衬托下，保持着第二形态的银发的王像是宇宙中不起眼的沙粒，但偏偏又有着让人无法忽略的气势, 长身鹤立的背影，像是比周围的一切星体都更高大。
　　赵衍打量着四周的星球们, 眸中是遮掩不住的好奇。
　　虽然他来过恺隐星域不止一次，但都是在王星范围内，除了三颗王星之外，也就只能看到星域最中心处那些诞生自王星的星球。算起来，这还是他第一次正儿八经的看到恺隐星域其他的区域，还有其他普通星族的本体星。
　　原本他是想着，将蓝星带到位于第九区的首都星附近的。
　　只是后来兄长提醒过他之后，他才想起来，能够演化出胚胎体的星族，本体星都是常年停留在第八区的恺隐星域的, 那里驻扎着星族的战舰序列，能更好的保护蓝星。
　　恺隐星域中, 越靠近王星所在的中间区域，就越会有无形的力量循环涌动，如果是不够强大的星族，本体星在中心区域停留反而会受到伤害，所以保险起见，他们最后还是决定找一处不太靠近中心的区域，将蓝星安置在这里。
　　“哥哥的本源之力不是时间吗，”赵衍的一只手还拉着元王的衣袖，然后把自己心中潜藏已久的疑惑问了出来，“为什么能带着我瞬间跨越星区？”
　　难道是什么他不知道的星族常备天赋吗，这种酷炫的技能他也想拥有！！
　　“并不是瞬间跨越星区，”元王看了他一眼，耐心解释道，“只是我将路途上的时间无限压缩，所以你觉得像是一瞬间就到了这里。”
　　这样说来，归根结底还是运用时间本源的力量，难怪刚才兄长说自己没办法将蓝星带过来。
　　他的本源之力看起来也是没办法效仿的了。
　　赵衍有亿点点小失望，但注意力很快被周围的星球给吸引了，他好奇地观察着这些大小各异、色彩不一的星球们，还有他们极尽绚烂的星环。
　　这其中有一颗蓝绿交织的星球，雾海一般的色彩让它整个星体都呈现出一种缥缈的虚无感，在众多星球中漂亮的独树一帜，连赵衍也忍不住多看了两眼。
　　不过，不知是不是他的错觉，他总觉得，不管他的目光停留在哪颗星球上，那颗星似乎立刻就多了一股莫名的抖擞感，整颗星都变得神采奕奕的，仿佛下一刻就要狠狠发光。
　　但当他仔细看去时，星球们依旧安静地悬浮在宇宙中，看不出一点异样来，这让他不禁怀疑是不是自己想多了。
　　银发的王注意到赵衍忽然间不同寻常的反应，下意识以为他是等的着急了，便轻声安抚道，“阿衍别急，很快就能看到那颗星了。”
　　赵衍：“……”
　　他没有，他不是，他还是很相信阿兰诺和二哥的。
　　他只是总觉得星星们奇奇怪怪的，这是可以说的吗？
　　就在冰蓝发的少年王觉得的确是自己想太多了的时候，远在第八区另一个星域的某只星舰中，星族们互不相让的争执已经陷入了白热化。
　　这是一艘与首都星中停留的星舰群同一型号的星舰，同样也是上次星族彻底更换族中护卫舰时，一起更换的有着人族和机械族最先进科技的星舰。
　　只是这只星舰只是用于巡航，并没有庞大的舰队序列。
　　星舰之内，几名星族姿势出奇的一致，都是双手按着指挥台站立着，几个脑袋几乎要顶在一起，还有人时不时拍一下指挥台的桌案。
　　一位棕色中长发，眼睑处有着星印，看起来温文尔雅的青年冷哼了一声，“野蛮，粗俗，难怪王不肯多看你们一眼。”
　　“哈，多多莱，你得意什么？”另一位黑发星族嗤笑着开口，他看起来比其他几位星族都要高大，脾气似乎也更差，漆黑的瞳孔中满是桀骜，“不过是多看了你零点三毫秒而已，我敢打包票，王只是被你那难看的星环给吓到了，所以才多看了那么一会儿。”
　　“多零点三毫秒也是多。”多多莱微微一笑，从容中带着微妙的炫耀意味，“至少，比压根没有被王注意到的你要强太多了，不是吗，萨洛特，也许你该想办法回到沉星之海，把你黑黢黢的星体给洗一洗。”
　　黑发星族萨洛特被气的拍了一下指挥台，“你……”
　　“好了好了，萨洛特，王刚才注意到你了，我发誓，”多多莱的对面，一位即便在这群俊美的同族中，也漂亮的格外明显的蓝发星族劝道，“王的视线在你的星体上停留了很久呢。”
　　多多莱道：“蔚律，王明明是在看你的本体星，压根没有发现你旁边还有一颗星吧？”
　　“我的本体比蔚律的本体漂亮多了，为什么王只看了我一眼？是因为我不够亮吗？”
　　“凯里，你他妈都要滚起来发光了，差点被王发现了――”
　　星族们你一言我一语，刚平静没多久的局势很快又陷入了互不相让的争吵，直到名为蔚律的蓝发星族忽然“咦”了一声，闭上了双眼，显然已经完全将意识切换到了本体星上。
　　其他的星族对视一眼，不约而同的闭嘴，将意识切换为本体星的视角。
　　只见浩瀚深远的宇宙之中，群星稀疏的空间处，一道巨大的，仿佛从宇宙上下最深处延伸出的银色光线，将这片空间一分为二。
　　随后，这道原本细长的银光，边缘开始不断扭曲。如果说这方宇宙空间是一块巨大的漆黑幕布，那么银光就宛如幕布上镶嵌着的拉链，宛整块幕布都像是被什么东西逐渐撑开，然后又试图将银光彻底迸裂。
　　很快，细长的银光中间部分，逐渐变得越来越粗，不多时，原本只是一道狭长的线的银光，已经被彻底撑成了不规则的椭圆状，随时会变为漆黑幕布的缺口。
　　就像是已经紧绷到极致的弓弦，在银光被完全撑大到某个程度的瞬间，被拉满的弓弦随之断裂，银白色的椭圆光圈中，一颗蔚蓝色的星球出现在了这片宇宙中。
　　巨大而漆黑的幕布上，除了原本斑斓的星点外，又多出了一个闪亮亮的、蔚蓝色的点。
　　没有任何声音，也没有什么动静，它就像一滴水掉入大海，完美的融入了这里的群星。
　　蓝星，他曾经的生活了十几年的星球，真的被带过来了――
　　赵衍抑制不住自己内心的激动，忍不住向着蓝星的方向走了两步。
　　随后，和蓝星相比起来，格外微小的两个身影也从银白色的光弧中显露出了身形。
　　赵衍眼睛一亮，“是阿兰诺和二哥。”
　　银白发的王并未做声，但在看着这颗蔚蓝的星球时，心中的情绪也有些复杂。
　　原来，这就是他们阿衍的胚胎体所在的星球。
　　远处，化王和阿兰诺也看到了他们，几个呼吸间就来到了赵衍面前。
　　大约是才动用过本源之力的缘故，化王眉心暗红色的王印还亮着，显然，在他体内的本源之力完全平静下来之前，王印都会保持着这样的状态了。
　　“小阿衍，你要怎么……”谢我。
　　最后两个字还没说出口，暗红发色的王就被开心的星星用力抱了一下，将他的话也堵了回去。
　　“谢谢你二哥，是它没错。”
　　“小事一桩……”
　　化王清了清嗓子，享受着星星难得的主动亲昵，正欲开口，却发现赵衍已经松开了他，转而看向那只沉默的凶兽，“阿兰诺，辛苦了。”
　　“喂，阿衍――”
　　他还没抱够呢！
　　暗红发色的王看着开开心心和凶兽贴贴的星星，啧了一声，再次开始考虑起揍凶兽的八十八招。
　　和阿兰诺说了几句话后，赵衍迫不及待地看向了身后的兄长。
　　元王自然明白他的意思，身形微动，来到了蓝星面前，将手放在了蓝星的星体上，指尖涌动着代表着本源之力的银光。
　　片刻后，他收回手，微微蹙眉。
　　赵衍的心提了起来，“哥哥，是有什么不对吗？”
　　银发的王摇了摇头，肯定道，“这颗星的确还活着。”
　　蓝星的意识还活着，赵衍松了一口气，随即又问，“那它的意识体为什么这样，怎么才能让它恢复过来？”
　　“这颗星球，已经很久没有胚胎体蜕变了。”元王道，“宇宙海另一端的力量压制了它的本源，让胚胎体无法蜕变，也让它无法从宇宙中汲取力量。”
　　“但阿兰诺已经将大部分力量都吸收掉了。”赵衍道。
　　“还有部分残留，”银发的王回道，“我的力量，也无法祛除它们，不过，我可以让加快它们消散的速度。”
　　“等这些力量完全消散之后，这颗星球的胚胎体就能正常蜕变，只是星球的意识还需要时间慢慢恢复。”


第55章 变成星星第五十五天
　　只要残余的力量消散……
　　赵衍心中一动, 忽然想起了自己在鲛族时，那未知的黑雾在接触到他的本源之力之后，宛如触碰到烈日的冰雪, 顷刻间便消散了。
　　虽然不知道原因，除了阿兰诺之外，他的本源之力也能对他们一族的力量产生影响。
　　也许他可以帮蓝星驱散星体中残余的那些力量？
　　赵衍也来到了蓝星面前，和还停留在那里的兄长并肩而立。
　　这是赵衍第二次这样近距离地看着蓝星，在伸手就能触摸到的距离内，他只能看到蓝星星体的一部分, 那像是天空和大海留下的蔚蓝色在星体上流动，给人一种极致宁静的感觉。
　　他学着兄长的样子，轻轻将手放在了蓝星的星体上，来自他本体星源源不断的本源之力流入他这具人形态的身体中, 又借着和蓝星相触的指尖，一股脑的涌入蓝星的星体中。
　　在短时间内被调动起庞大的本源之力, 让赵衍眉心冰蓝色的王印也微微亮了起来。
　　这也让能感知到他过度引动力量的两位兄长同时皱了皱眉，元王侧目看了他一眼，似乎想说什么，但最终还是没有开口，反而不动声色地回头，冷冷淡淡的视线和身后蠢蠢欲动的化王对上。
　　无声的视线交汇中，两人似乎达成了什么一致，暗红发色的王停住了正欲上前的步伐，神色微沉。
　　赵衍完全没有注意到这些，他还在全心引动自己的本源之力。
　　其实, 如果能直接找到蓝星中残余的那些力量，是不必耗费太多的本源之力的, 但他之前在蓝星上探寻蓝星意识时，并没有发现那些附骨之疽一般的残余力量，连阿兰诺也说剩下的那些他无法吸收，只怕这些力量潜藏的极深。
　　因此，他索性不再浪费时间查探，只要将他的本源之力覆盖整颗蓝星，也一样能驱散残存的那些力量。
　　涌动着的强大的本源之力很快随着他的心意，迅速流淌覆盖了面前蔚蓝色的星球，不多时，赵衍就感觉到自己本源之力触碰到了相抵的力量，然后便看到蓝星的星体上逸散出一些黑色的雾，和在鲛族时看到的那只黑羽上的力量一模一样。
　　这些黑雾像是被赵衍的本源之力给逼了出来，在离开蓝星的星体之后，犹不死心地打着弯儿，试图钻进周围其他的星球上，但还没等付诸行动，不远处的阿兰诺已经早有预料的抬起了手，赤红的重瞳中似有一簇金红的火焰燃烧。
　　顷刻间，方才还游动着的黑雾像是被什么给吞噬了一般，瞬间消失不见。
　　元王和化王也在阿兰诺的力量控制住黑雾的那一刹那，短暂的看到了它们的真容。
　　保险起见，赵衍的本源之力在蓝星的星体中多停留了一会儿，终于确定，已经驱散了全部的黑雾力量，这才收回了手，撤去自己的本源之力。
　　几乎是同时，他感觉有两道熟悉的力量不约而同地涌入了他的本体星，其中一道带着霜雪之后的冷意，另一道则充斥着暴躁的因子，很快就抚平了他过度使用本源之力之后产生的轻微的不适。
　　是……直接来自两位兄长的本体星的力量。
　　冰蓝发的少年王转头看向身旁的兄长，元王正注视着面前的蓝星，神色如常，并未多说什么，一副若有所思的样子，只是在幼弟看过来时随手摸了摸他的头，动作很是轻柔。
　　对于这颗意外成为了阿衍的诞生地的星球，元王的心情其实有些复杂。
　　除此之外，他几乎也已经肯定，当初衍星的意识流落到这颗星球的原因，必然和宇宙海另一边那个种族有关。
　　他们的阿衍，本该在数个纪元之前就和他们一道苏醒，作为星族之王诞生，尊贵又快乐的活着。
　　而不是像现在这样，独自在一颗无人发现的星球上，以胚胎体的身份度过了不知多久。
　　这让他心中燃起一股难以磨灭的怒火。
　　他之前从未有过远渡宇宙海的念头，但这一刻，他第一次有了跨海而去的冲动。
　　乖乖接受兄长摸头的赵衍，此刻也已经忍不住又看向了蓝星。
　　也不知是不是心理作用，眼前的蔚蓝色星球似乎比刚才灵动了起来，如果说之前的它还像隔了一层薄纱般朦胧虚幻，现在的它则是彻底褪去了那层若即若离的纱雾，所有的澄净与温柔都毫无保留的释放出来，仿佛整颗星都活了过来。
　　不过，经历了刚才，赵衍怀疑自己是不是又想多了，犹疑着开口：“……它好像和刚才看起来不太一样了。”
　　“的确不一样，”银发的王道，“之前的它，和其他普通的死星没有任何区别，这颗星球上的胚胎体也无法蜕变。驱散了那些力量之后，虽然现在意识还没完全恢复，但它还是星族的本体星，看起来和死星当然不同。”
　　也就是说，现在蓝星上的胚胎体已经可以像其他星族本体星上的胚胎体那样，正常产生蜕变，成为真正的星族了？说不定要不了多久，他就能见到从蓝星上诞生的新生星族。
　　冰蓝发的少年王一下子支棱了，迫不及待地问道，“那它的意识体什么时候才能恢复？”
　　“这可就难说了，也许要几个纪元。”暗红发色的王抱着手臂，随口道。
　　几个纪元――
　　“要这么久吗？！”
　　赵衍瞪大了眼，就算算上胚胎体的时候，他也才活了十几年。
　　至于再早时候的记忆，他压根儿一点也想不起来。
　　刚支棱起来的星星立刻又蔫儿了，面上露出几分明显的失望。
　　“那是最坏的情况下，”银发的王从沉思中惊醒，迅速打断化王的话，安慰道，“我会在这颗星球上留下本源之力，加快它的恢复，要不了多久阿衍就能见到它了。”
　　星星悄咪咪支棱起一只耳朵，“真的？”
　　“当然。”元王道，“阿衍不相信我吗？”
　　赵衍连忙摇头，“我当然相信哥哥。”
　　虽然两位兄长他都是一样的喜欢，但是相比之下，二哥不知为什么总是给他一股不大靠谱的感觉。
　　大概是因为，他总爱捉弄星星吧。
　　爱记仇的星星如是想。
　　忽然间，赵衍想起了一件至关重要的事，冰蓝色的双瞳看向了兄长，“蓝星上的胚胎体……还有其他的生命，会受到影响吗？”
　　他对星族的本体星是如何演化出生命的不太了解，因为他还是颗没有踏入成年期的星星，反倒是关于胚胎体时对蓝星上生命循环的记忆要更多一点……
　　他就这么贸贸然把蓝星带过来，不会真的影响到星球上的胚胎体和其他生命吧？
　　“受到影响？”
　　元王和化王最初并不太理解他的意思，等听完赵衍磕磕绊绊的解释，才终于懂了他想说什么。
　　“不用担心，阿衍，”银发的王似是无奈地看他，“自然诞生的死星，或许需要其他星球的辅助才能演化出生命，维持星球上的运转，但我们星族不同。”
　　“星族的本体星是可以自行演化出生命的，每个星族的本体星演化的方向都是不同的，星球的运转依靠的是宇宙的规则之力，也可以说，是依靠你的本源之力。
　　蓝星也是星族，哪怕它踏入成年期之后离开了星族境内，本体星在最初演化的时候依然是依靠宇宙的规则运转的，只是它在数个纪元之前意外变成了类似于死星的状态，所以这么久以来，像是依靠着其他的星球才能正常运转，但现在它已经基本恢复了正常，自然能够维持自身星体的运转。”
　　赵衍消化了几秒之后，从兄长的解释中提炼出了重要的信息。
　　也就是说，蓝星现在自己可以维持星球的正常运转，星球上的胚胎体和众多低等生命都不会受到什么影响，起码正常活着是毫无问题的。
　　这总算让赵衍松了口气。
　　暗红发色的王捏了捏赵衍的脸颊，这次像是专门控制了力道，并没有留下什么痕迹：“阿衍，你的小脑袋里都是些什么异想天开的想法？这些不是传承记忆中就有的？”
　　“那是因为我的传承记忆断断续续的――”赵衍辩解。
　　虽然他确实不是颗成熟的星星，但是，也不能全怪他啊。
　　他只有胚胎体时期的记忆最完整，其他的，不管是还在被孕育时候的记忆，或是传承记忆，要么是彻底没有，要么是残缺不全的。
　　而且，只有完全踏入了成年期的星族，本体星上才会逐渐演化出生命，他的本体星上除了阿兰诺之外，现在连颗草都没有，哪里会知道这些。
　　说起来，他什么时候才能进入成年期呢？也不知道他的本体星上会演化出什么样的生命，又会诞生怎么样的星族？会像波纳雅西和东赛那样吗？
　　但星族的生命漫长，不管是胚胎体时期还是其他时期，都比其他种族要长的多得多，他不会要几个纪元才能进入成年期吧？
　　在众多漂浮的星球环绕之中，还未成年的星星，终于还是陷入了什么时候才能长大的烦恼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到好几个小天使问了，胚胎体科技发展到一定程度会不会发现星际上的各个种族，答案是，不会的。元王星那几章的剧情也有提过，胚胎体是无法离开“边界”的，这里的意思就是说，胚胎体和星际上的各个种族实际上并不算同一层面存在的，他们的认知也被限定在一个固定的范围内，不管怎么发展，都触碰不到范围以外的世界，也无法理解星际世界的存在，除非最后蜕变成星族。比如蓝星对于太空的探索，在胚胎体看来是探索到了未知的领域，但是实际上只是离他们所能触碰到的“边界”更近了一点。
　　不过蓝星上的大家，虽然不会受影响，但是一觉睡醒之后会发现天上的月亮变成了一堆（恶魔低语）
　　这些是最开始写的时候就大概定下来的设定（私设，私设），可能前面交代的不是很清楚，等我有时间再回头稍微修一下文，大家也不要纠结这些了呜呜呜，么么~


第56章 变成星星的第五十六天
　　同样立于群星之中的银发的王, 看着正和化星闹作一团的幼弟，一时间千百种思绪掠过心头。
　　没有最初被宇宙意志孕育时的记忆，传承记忆也残缺不全, 这些显然是不同寻常的，即便是最普通的星族，在诞生之后也会拥有完完整整的传承记忆，更不必说王星了。
　　其中的原因，大抵也和那股黑雾一般的力量脱不开关系。
　　作为宇宙意志孕育而生的第一颗王星，他其实对宇宙海另一端的了解要远远胜过其他星族, 还有星际中的其他种族。
　　宇宙海更像是一道屏障，将星际中的众多种族与另一端的异族们阻隔开来，星际中绝大多数种族无法渡过宇宙海，而在宇宙意志的庇护下, 异族们也大都无法远渡到这方宇宙之中。
　　宇宙海的另一端，并不在宇宙意志的庇护范围之内, 严格来说，那里更像是另一方荒芜的宇宙，充满了混乱与争斗，没有任何秩序可言。
　　那里所诞生的族群，也和星际中的众多种族完全不同。
　　本是毫不相干的两方世界，即便那时在鲛族境内发现了那些黑雾力量，他也只是猜测，或许是有强大的异族近期悄悄渡过了宇宙海，曾途经过鲛族。
　　但现在看来，也许在数个纪元之前, 这些异族就已经潜入过这方宇宙，甚至连阿衍当初莫名失去踪迹的事也和它们有关。
　　它们究竟想做什么？从很早之前就在谋划了吗？
　　感受到些许力量波动, 正在逗星星的化王，忽然若有所觉的抬眸。
　　浩瀚的宇宙中，拥有着时间本源的银发的王，瞳眸中涌动着属于本源力量的无机质的银芒，银白色的王印微微闪烁，视线仿佛跨越了无尽的空间，还有过去与未来，看到了无数模糊的、不属于现在的情景。
　　那是，一片破碎与漆黑，还有……
　　一对足以遮蔽星辰的、巨大的双翼。
　　但很快，他微微蹙眉，一手掩目，连呼吸都瞬间沉重了些许，一只肤色比他略微暗沉的手已经放在了他的肩上，另一种不同源但出自同根的力量涌入他的星体。
　　“哥哥？”
　　同一时间，赵衍也注意到了他奇怪的反应，不由地凑了上去，担忧道：“你怎么了？”
　　片刻后，元王放下了虚掩着双眸的手，银白色的长发从他的手背划过，向来冷淡的神色看起来一如往常。
　　“没什么，只是想起了一件事。”他对赵衍道，在与扶住他的化王对视一眼后，对方收回了自己的手，而他则极为隐蔽地扫了一眼不远处人形凶兽的身影。
　　赵衍仍旧有些不放心，“真的没事吗？”
　　元王微微勾唇，露出极浅淡的笑意，戏谑道：“阿衍不信的话，可以过来检查检查。”
　　赵衍：！
　　他最最最正经的哥哥也学坏了！
　　但他还真的过去握住兄长的手腕，引动自己的本源之力查探了一番，确实没有发现什么异常。
　　元王任由赵衍那有些横冲直撞、不甚熟练的力量在他的星体中游走，神色并无一丝不耐，等他查探完之后才道，“好了，阿衍，我们回去了。”
　　在一行人准备返回首都星时，化王趁着赵衍没有注意到的间隙，压低了声音问：“你刚才看到了什么？”
　　银发的王深深地看了他一眼：“什么都没有看到。”
　　……与自身命运密切相关之事，无法窥探。
　　即便强大如他，也是一样。
　　*
　　回到首都星之后，阿兰诺不再像之前那样总是早出晚归的，而是重新开始和他形影不离。
　　甚至连晚上都要和他挤到一个房间。
　　赵衍一开始还是坚决拒绝的，不知为什么，自从他和阿兰诺那次亲亲差点被抓包之后，他在面对两位兄长，尤其是面对元王时，总有种莫名的心虚感。
　　但当变成小白状态的阿兰诺，在他怀里抬起毛茸茸的脑袋，用那双赤红的兽瞳静静地看着他时，他总觉得在里面看出了一丝丝委屈的意味，让他不自觉有点心软。
　　仿佛看到了人形态时，有点可怜巴巴的阿兰诺，像只乖巧的大型犬类，明明很渴望，但还是乖乖的等着主人发出指令。
　　然后，他的底线就一退再退，一泻千里了。
　　对此，暗红发色的王表示坚决的反对：“不行，阿衍，他怎么能和你住在一起？”
　　赵衍看看怀里抱着的小白，又看向兄长：“二哥，阿兰诺很乖的，他可以变成小白的样子陪着我……”
　　“不行……”
　　化王好不容易抵抗住自家小星星哀求的目光，才刚说出两个字，就被一旁的元王打断了，银发的王开口道，“阿衍，陪着你可以，但他夜里必须保持兽形态，能做到吗？”
　　赵衍心中一喜，低头看向阿兰诺，保持着白色小兽模样的阿兰诺抬头看了一眼银发的王，然后点了点头。
　　他只是想和阿衍待在一起而已，兽形态还是人形态都无所谓。
　　化王虽然还有些不爽，但看到赵衍笑起来的样子，最终还是没有再说什么。
　　这样一来，赵衍倒是又回到了之前和阿兰诺一起住的日子，与此同时，因为蓝星的事情终于得到解决，以后能够重新诞生出新生星族，蓝星的意识也在兄长力量的帮助下逐步恢复，这让赵衍潜藏在心中的一块石头也悄悄落了地。
　　他带回来一颗星球的事在星族中并不是秘密，波纳雅西和东赛他们很快也都知道了，蓝星是他曾经作为胚胎体生活过许久的星球。
　　再加上元王和化王对他曾经生活过的星球很感兴趣，后面还去过几次蓝星，还给他带回来过一些只有蓝星才有的小玩意逗他开心。
　　注意到赵衍似乎格外青睐蓝星上的东西的星族们：似乎发现了什么.jpg
　　没过多久，赵衍发现，星族开始流行起了一种新的穿衣风尚。
　　事情是这样的，目前星际中最流行的风格是华丽未来风，而作为生性随意散漫的种族，星族们一贯的风格只有两个字，极简，甚至还有不想接触星际中其他种族的星族，会长期保持着星球的状态，几乎不以第二形态出现。
　　而波纳雅西他们更是常年身着军服，或者几件简单的纯色的贴身常服。
　　但现在……
　　赵衍在看到走进来的波纳雅西后，有一瞬间以为自己出现了幻觉，下意识揉了揉眼睛，连向来不怎么关注其他星族的阿兰诺也难得多看了两眼。
　　波纳雅西一反以往的穿着，上身穿着一件松松垮垮的黑色短衫，前后都是色彩夸张的凌乱线条，下身是一件款式类似于牛仔裤的长裤，但能看出材质和蓝星上的并不一样，用的是星际上比较流行的一种衣料材质。
　　赵衍：？
　　他是谁他在哪？
　　是他在做梦吗？
　　“波纳雅西，你这是……”赵衍努力组织语言，“你今天穿的……”
　　波纳雅西有些忐忑：“王不喜欢吗？”
　　“不不不，你这样穿很好看。”赵衍怕他误会，忙道，“只是我第一次见到你穿纯色以外的衣服，所以有点惊讶。”
　　赵衍并不算说谎，波纳雅西本就是偏向于艳丽的俊美，以往穿着军服时，会让他整个人多出一些严肃的感觉，但今天这样的穿着，让他整个人看起来有一种玩世不恭的气质，眼尾处银白色的星印也给他增添了几分神秘的感觉。
　　倒是和他的性格微妙的符合。
　　确实很好看就是了，而且很亮眼。
　　就是……怎么看怎么像是蓝星上的穿着风格？
　　也许是他的错觉，自从找到蓝星之后，看什么都像蓝星。
　　这样想着的赵衍，毫不吝啬的狠狠夸赞了一番波纳雅西，并表示他应该多尝试一些不同的风格。
　　那天，波纳雅西离开的时候，眼睛已经完全亮了起来，“王果然很喜欢呢。”
　　果然？这是什么意思？
　　赵衍完全没有听懂波纳雅西的意思，但是在第二天见到东赛时，少年王那冰蓝色的双瞳彻底瞪成了溜圆的形状：“东、东赛？”
　　走进来的男人神情严肃，一身黑色的风衣，双手插在风衣的口袋中，翻折的衣领下，隐隐能看到他白皙的脖颈，修长紧实的长腿从风衣的下摆处伸出，脸颊处墨绿色的星印格外惹眼。
　　救命，这个酷哥是谁！！
　　赵衍：“你――”
　　东赛虽然看起来神态沉静，但眼底仍有不明显的忐忑：“王，不喜欢东赛这样穿吗？”
　　“没有没有，没有不喜欢。”赵衍咳了一声，视线在他身上来回打转，“很好看。”
　　虽然他看着很亲切顺眼，但是还是好像蓝星的风格啊！又是错觉吗？
　　得到了肯定回答的东赛，看起来松了一口气，眸底也微微亮起。
　　然后是第三日，冰蓝发的少年王在出门之后，发现首都星来来往往的星族，都换上了和之前完全不同风格的穿着，行走在首都星中，恍惚有种回到了蓝星街头的感觉。
　　首都星上，鲛族所开设的店铺中，甚至也被蓝星风格的服饰填满，里面的星族居然还不少，至少是星族和鲛族合作以来，赵衍见过生意最火热的了。
　　赵衍：“……”
　　在他不知道的时候到底发生了什么？
　　总之，就在短短几天之内，有关蓝星的风潮已经彻底席卷了首都星，甚至还有向外扩散的趋势。
　　在进入军政大厦的时候，赵衍还看到前面一位星族摸了摸自己棕色的长发，不无遗憾地对另一位星族道，“我想把这玩意儿染成黑的，像莉莉丝大人那样。”
　　“但是人族的自动染发喷雾对我们不起作用……”另一位星族道，“希望他们快点突破这个技术难关。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是一篇小甜文不会有任何狗血剧情的相信我！


第57章 变成星星第五十七天
　　染、染成黑的……
　　赵衍终于后知后觉的反应过来, 黑色是他还是胚胎体时，在蓝星时候的发色。
　　虽然他看到黑发的种族的确是会有种亲切的感觉，但这也太夸张了点吧！
　　难怪他和阿兰诺一起出门的时候, 他总觉得星族们看阿兰诺的目光奇奇怪怪的，现在想来，那些奇奇怪怪的目光大多都是落在了阿兰诺乌黑的发上，似乎有点艳羡的意味。
　　再联想到他总是和阿兰诺形影不离……
　　总觉得自己在不知不觉中已经坐实了“偏爱黑发”这种传言。
　　而且星族的第二形态只是外表看起来肖似人族，但每个星族的容貌都与自己本体星的样子息息相关，例如发色和瞳色, 往往都是本体星上比较重要的色彩。
　　当然，也有少数例外，譬如莉莉丝的本体星是通体碧绿的，但发色却是罕见的黑色。
　　但不管怎么说, 大部分星族第二形态的模样和本体星还是相仿的，想依靠人族的方式变更发色不大可能, 除非想办法把自己的本体星也变成黑色。
　　赵衍脑海中不由自主浮现出了未来某一日萨尔达星域的场景，整片星域中，所有的星球都变成了黑色的，放眼望去，黑色的星球们和暗沉的宇宙完全融为一体……
　　这种事不要啊！！
　　他还是喜欢星族们现在这样漂漂亮亮、五颜六色的样子――
　　知道自家星族们是想讨他开心才会爱屋及乌的喜欢上蓝星的风格，赵衍也无法直接开口说什么，生怕打击到星族们。
　　这种隐秘的担忧持续了好几日，一直到他发现，星族们好像确实没办法改变本体星的颜色之后，才悄悄松了一口气。
　　但首都星上有关蓝星的风潮倒是愈演愈烈, 和星族不同，鲛族本就善于商业一道, 不少在两族合作之后入驻了首都星的鲛族，在嗅到了星族中新流行的风尚之后，立刻随着这股风将自家的店铺填满了蓝星风的衣饰，连店铺的模样居然也和蓝星的极为相似。
　　但蓝星在恺隐星域，即使是星族中一些普通的亚种，在正常情况下都不能随意进出恺隐星域，也不知道这些鲛族是如何得知蓝星上的样子的。
　　这个疑惑很快就得到了解答。
　　“是属下留下了一些蓝星的影像，送给他们的，”这几日以来每天都会认真搭配一身蓝星风格衣饰的东赛，在听到赵衍和其他两位王的对话后，回答道，“请您放心，并没有留影到任何胚胎体的影像，属下只是觉得，王也许看到这些会更亲切。”
　　“您不喜欢属下这样吗？”一贯沉稳的东赛，在半跪下来之后，神色难得有些不安。
　　王曾经也作为胚胎体孤零零的在蓝星生活了十几年，并且至今还保留着胚胎体时的记忆。
　　这让他们感到无比的愧疚。
　　他和波纳雅西都认为，相较于现在的首都星，也许王在看到蓝星相关的风格时，会感到更加亲切，也更加安心。
　　事实上，王看起来也的确很喜欢蓝星上流行的风格。
　　所以，有关蓝星的一切才会在星族们蔓延的如此之快，因为王喜欢――这一个理由就足够了。
　　“我并没有责怪你的意思，东赛。”
　　经过这段时间的相处，赵衍自然明白星族们对他过度的保护欲和事事以他为先的态度，他并不介意蓝星上的许多风俗被带到星际中来，毕竟蓝星也是星族中的一员。
　　“我只是觉得，你们之前的样子也很好，我一样很喜欢，”赵衍说，“做你们自己就好。”
　　他虽然喜欢蓝星，但也很喜欢星族们啊，他其实并不希望星族们为了他改变自己。
　　“您在看到现在的首都星时，会觉得讨厌吗？”
　　赵衍犹豫了片刻，摇了摇头。
　　说实话，还挺有趣的，蓝星和首都星的风格交融在一起，有种过去与未来交织的莫名的和谐。
　　东赛注视着他，在看到他的反应后郑重道，“那么，这正是属下们想要做的。”
　　王喜欢，所以他们也会喜欢，这是刻入他们灵魂中的本能。
　　想要让王更加开心，所以就这么做了，就是如此简单的理由。
　　赵衍在他坚持的目光中败下阵来。
　　相比于跳脱的波纳雅西，东赛的性格偏向于沉稳，也有些沉默寡言，因此在很多时候并没有波纳雅西的存在感那么强。
　　没想到他也有如此固执的一面。
　　“……好吧。”赵衍有些无奈，向他伸出了一只手，“不过，下一次，站起来和我说话，好吗？”
　　东赛微微一愣，看着被递到眼前的属于王的手，小心翼翼地将自己的手放上去，然后站了起来。
　　“属下只是觉得，俯视着您实在有些不敬……”
　　大约是赵衍坐着的缘故，站在一侧的东赛的确高出了许多，在说话时需要低下头俯视。
　　“但我不喜欢东赛跪着，”赵衍收回手，撑着自己两侧的脸颊，冰蓝色的双眸轻轻抬起，望着上方垂下视线的男人，语气也十分郑重，“就像东赛看重我一样，我也同样看重东赛――这种心情是一样的，你明白吗？”
　　在这么说的时候，那双本就纯粹璀璨的蓝眸，像是在光中蒙上了淡金色的雾，在被这双眼睛注视着的时候，像是被神明赐福了一般，有种奇异的感觉漫上心头。
　　东赛再次一怔，随即不太自然错开视线，说话都磕绊了起来：“是，属、属下明白……”
　　有了赵衍算是半公开盖章过的“喜欢”，星族内有关蓝星的各种风尚算是彻底流行了开来，好在星族们仍然没有找到能把自己的本体星变成黑色的办法，因此只能含恨放弃了在第二形态时对拥有一头黑发的向往。
　　除了两位兄长之外，阿兰诺也曾经回过蓝星几次。
　　但他带回来的是赵衍跟他提起过的，自己是胚胎体时喜欢吃的东西，有一次还带了福利院附近那家铺子中的棉花糖回来。
　　然后又不巧被星族们撞了个正着。
　　作为从来没有过食物这个概念的种族，赵衍在之前本体星缺少能量时，星族们给他的零嘴也是原石一类的东西。
　　王原来喜欢这种没有什么能量的食物吗？
　　星族们仿佛被打开了新世界的大门，没过多久，赵衍就收到了一箩筐各式各样的零食。
　　全是星际中其他种族那里搜罗来的。
　　……不得不说，味道确实不错。
　　和蓝星的完全不同，是很奇特的味道，连样子也奇形怪状的，有的像一团晶莹剔透的粉色水母，有的像会一条流淌的蓝色海浪。
　　自然而然的，这些从未进入过星族领地的星际中风靡的食物也开始出现在星族的各个星域。
　　星族虽然并不关注星网，但驻扎在首都星上的鲛族却不一样，他们偶尔上传到星网的有关首都星的影像，几乎瞬间就会吸引到大批围观的种族。
　　昭昭奚旧草[机械]：星族穿的是什么衣服啊，复古风？看起来不像是星际最近流行的风格啊
　　岁穗[人族]：可以说吗，还挺好看的，我从来没见过这样的款式哎，要是再华丽点就好了
　　梦泠鸢[加撒]：宇宙意志保佑，星族终于意识到漂亮的脸蛋应该被好好珍惜这件事了吗？多拍点多拍点，我们爱看！！
　　今今今今v[多默多]：鲛族能在星族的首都星开店，我承认我羡慕了，什么时候星族才能和我们种族建交啊
　　是个学渣渣[加撒]：我看到了什么，旁边那是葵八客吗？？？我妹妹最喜欢吃的就是这个，一天能炫五包
　　上官S媛surfer[人族]：是的你没看错，我也爱吃这个，确实是葵八客……
　　猫猫头[机械]：星族不是不需要进食的吗，为什么首都星会有这种东西，这是鲛族的商铺吧，鲛族在首都星卖吃的？？？没事吧他们？喜欢扔星币的话建议直接打给我
　　祭璃歆[鲛族]：有没有可能零食的意思是，不饿也可以吃？
　　青柠[多默多]：我真的觉得今年每一次在星网上看到星族都会刷新一次我的认知……
　　胡椒粉[加撒]：这可是星族的首都星啊！！星球上都是星族最顶层的那些人，所以这些是谁在买？
　　仲孙金狐[机械]：……不会是我想的那些人吧
　　……
　　还真是你想的那些人。
　　默默在心中吐槽了一句的一切罪恶之源・赵衍，迅速关掉了这条来自鲛族的动态。
　　发送这条影像的账号主人他还有印象，是位漂亮的女性鲛人，也是第一批驻留在星族首都星的鲛族之一，本来是负责两族之间的一些长期资源贸易的。
　　但因为星网上几乎捕捉不到活着的星族，导致大批的星网网友都涌入到了她的账号下，每天打卡等她发在首都星上的影像。
　　不过，这也不是坏事，星族之前来过独来独往，这对一个种族的长远发展来讲，并不算什么好事。
　　他早就发现了，在两位兄长眼里，星族大概只有他们三个，所以他们才从来都对星族的事务不怎么上心，波纳雅西他们虽然维持着星族的日常秩序，但也仅仅就是维持而已。
　　而他是有心想让星族慢慢融入星际中的其他种族的。
　　赵衍正胡乱想着，忽然发现星网上一条新的讯息出现在了首页，热度节节攀升，很快就压过了其他讯息，挂在了第一位。
　　【新一届星盟最高会议即将召开？各方首脑汇集，与会地点花落谁家】


第58章 变星星第五十八天
　　“星盟最高会议？”
　　赵衍抱着小白状态的阿兰诺, 正看着虚空中展开的光屏，一道声音忽然与他心中默念的声音同时响起，完全重叠了起来。
　　暗红发色的王在他身后站定, 高大的身影在一瞬间带来了些许压迫感。
　　“二哥？”赵衍下意识地向后扭头，看了他一眼。
　　化王血红色的瞳眸锁定在虚拟光屏上，随口道，“又要开始了么？”
　　又？
　　赵衍再次把目光看向面前的虚拟光屏，这次终于注意到了前面“新一届”三个字。
　　看来是一个不止举办过一次的大型会议啊，星网上的热度能够瞬间飙升这么多, 明显在星际中也是比较受关注的活动。
　　“星盟最高会议是什么，二哥，你好像很了解？”赵衍道。
　　闻言，坐在远处的长沙发上, 神情懒散的银发的王，一边把玩着手里的东西, 一边漫不经心地接话道：“他当然了解……唔，他还去参加过不止一次。”
　　参加过――
　　赵衍立刻想起了那放大加粗标题上的[各方首脑汇集]，他是想过应该有不少种族的首领人物会去这个会议，但居然连他们星族都去参加了吗？
　　也不知道之前任职的星盟负责人是谁，居然能把他的兄长给拉去参加这种会议，某种意义上来说，还挺厉害的……
　　“简单来说，”暗红发色的王似乎认真思考了片刻，然后评价道，“一场没有什么意义的、无聊透顶的秀场。”
　　虽然号称是用来商议各种族未来发展、有着全星际最高关注度的宇宙各种族会议, 但除了关注度之外，还真是毫无用处。
　　毕竟, 星盟中有资格参加的上百个种族里，真正拥有决定权的，终究还是那几个强大的族群。
　　冰蓝发的少年王显然对这个回答很不满意，蓝眸微微睁大，嘀咕道，“那你还去了好几次……”
　　才刚嘀咕完，脸颊就被身后的兄长捏了捏，化王哼了一声，没好气道：“我是为了谁，没良心的小阿衍――”
　　化王只是随口一提，并没有再深入说下去的意思，但赵衍怔了一下后，猛然想起在初次见到元王时他曾说过的话。
　　那时星盟向星族提出请求，希望让星盟内一些已经没有足够领地的弱小种族迁移到星族的本体星上生存。而他当时并未蜕变苏醒，两位兄长已经寻遍了星族，也没有找到他，因此抱着一丝微弱的希冀，猜想他或许是在其他种族的星球上，这才破天荒同意了星盟这个请求。
　　具体的事宜，即便他们不说，赵衍也能大概猜得到。
　　虽然亚种的本体星并不能诞生出新生星族，但将本体星停留在其他种族的境内，并让陌生的种族长期居住在上面，对于星族来说也不并不算什么好差事。
　　星族同意了此事，提出的交换条件，大约就是要到这些种族的星球上去寻找他吧。
　　二哥应该也是因此才会去参加这个所谓的各种族会议。
　　短短数秒，赵衍脑海中已经飞速掠过了这些猜想，神色也变得有些复杂起来，怀中的保持着白团子一样幼兽状态的阿兰诺似乎察觉到了他繁乱的心绪，前爪轻轻抱住了他的手腕，赤红的兽瞳望着他。
　　“阿衍，怎么了？”暗红发色的王注意到了他的沉默，俯身下来，想凑上来看赵衍的表情。
　　“我是在想这个星盟会议而已――”赵衍迅速收敛起自己眸中的情绪，恢复了之前的模样。
　　“王，您对这个会议很感兴趣？”
　　这次，是一直在一旁的桌案前整理文件的波纳雅西开口了。
　　赵衍点了点头，“波纳雅西也很了解它吗？”
　　波纳雅西道，“是的，之前每一次星盟都会向我族发出邀约……”
　　随着他的话语，赵衍也终于对这个会议有了最初步的了解。
　　自数个纪元之前，星际中结束了漫长的战乱，成立了以维护宇宙和平为第一要务的星际联盟组织之后，没过多久，就举行了第一次星盟最高会议，主要目的是商讨各种族之间的战后恢复与发展，以及相互之间的合作事宜。
　　当然，星族是没有参与的，自然也不会有和其他种族的合作。
　　相应的，也并没有哪个种族提出异议，实力相仿的种族不愿得罪星族，实力弱小的种族没有胆子得罪星族。
　　从那之后，几乎每个纪元星盟都会组织一次最高会议，邀请一些实力达到要求的种族高层参与，因为涉及到的种族范围巨大，加上会见到不少平日难得露面的种族高层，这个会议在星网诞生之后在上面的热度一直居高不下，无论是话题度还是讨论度都十分可观，几乎算得上是星网上一纪元一度的各种族狂欢日了。
　　从每次会议举办之前的预热，到与会地点的确定，再到实际参与种族的名单，以及后续会议过程中的种种事宜，总能在星网上屠版。
　　光是吃瓜每年参与会议的各种族高层，就够在首页上挂个三天三夜的。
　　赵衍听得正入迷，一旁正在翻看着虚空中光屏的暗红发色的王插嘴道：
　　“所以我才说，这是个没什么意思的秀场。”
　　不少实力不算强劲的种族，也根本就是来露个脸而已，展示一下自家种族最新出品的珍贵物资，或者别的什么珍稀技术，总之，就是在这个一纪元一次的舞台上尽情的炫――
　　波纳雅西也颇为认同的点头，“化王陛下说的没错。”
　　等等，炫？
　　暗红发色的王翻看虚拟光屏的动作忽然一顿。
　　与此同时，波纳雅西似乎也想到了什么，神情微微一变。
　　他们星族之前不爱去这个什么最高会议，是因为上到两位王，下到各个星族，都因为无法苏醒的衍王星而焦虑着，被夺去了所有心神。
　　所以对星际中的各种族，以及他们未来的发展一点兴趣也没有，对于在星际众多种族面前展示自己的实力或是资源，同样丝毫不感兴趣。
　　简而言之，他们没兴趣看别的种族炫，也没什么想炫给别的种族的。
　　但，那是之前。
　　除了一旁长沙发上，不知在想什么的银发的王之外，屋中的剩下的两位星族，其中还包括了一位星族之王，不约而同地对视了一眼，似乎互相在对方眼底看到了相同的一句话――
　　现在，他们也有了想要给全星际都看到的、最独一无二的珍宝。
　　波纳雅西掩饰性的低咳了一声，垂下的眼眸中，已经溢满了激涌而上的、热烈的情绪。
　　虽然之前在鲛族时，因为那份模糊不清的、东赛单膝跪地的影像，他们曾经在星网上隐晦地承认了王的身份。
　　但星际中的众多种族也只是知道了王的存在罢了，他们也并没有在星网上正式且明确的公开过王的身份。
　　并非是不愿，而是始终没有找到正式足够正式的场合。
　　但现在，机会来了。
　　这是他们等待了这样久的王，是星族最珍贵的宝物，理当被更多艳羡的目光包围。
　　而房中暗红发色的王想的则更加深远。
　　要找一个正式的场合公开阿衍的身份，让星际中所有的种族都知道，这是星族最后的、也是最受宠爱的王，而星盟最高会议这个机会，再合适不过了。
　　而且，他们还为阿衍准备了一份全星际最贵重、最独一无二的礼物。
　　由星际最著名的设计师所创造，由无数翡拉之石打造而成的，全宇宙唯一的星球王冠，方能彰显阿衍在星族中独特的地位。
　　想到这里，暗红发色的王和波纳雅西再次不约而同地对视了一眼。
　　――要去催一催那顶王冠的进度了。
　　――要开始计划要以什么样的方式公开王的存在了。
　　赵衍完全不知道身边两颗星心中百转千回的想法，他对这个星盟最高会议格外感兴趣。
　　倒不是被兄长口中那句“没意思的秀场”所吸引，而是他心中觉得，这是一个让星族摆脱独来独往的身份，能够正式融入星际世界的好机会。
　　星族虽然拥有着得天独厚的种族优势，以及足够强大的实力，但其他几个巅峰种族也并不弱于他们，即便是曾经以残暴嗜杀出名，同样拥有着强大战斗力的虫族，在战争结束之后也始终与他族保持着稳定的合作关系。
　　这些种族大都各有所长，互相取长补短，譬如同为强族的人族与机械族，之前已经研制出了足以击碎星球的新式星舰武器，虫族似乎也与鲛族进行过一些天赋力量上的融合交流。
　　唯有星族，从始至终都游离在各个种族之外。
　　他倒也不是一定要星族去和各个种族交好到什么程度，只是现在这种几乎完全封闭式的状态，总是不大好。
　　……说起来，还真有点像他还是胚胎体时的状态。
　　前一段时间他们与鲛族初步合作之后，在工艺一道尤为擅长的鲛族，帮助星族修建了许多重要的建筑，出现在首都星的那些鲛族，也大都和星族们相处的不错，为星族们带来不少乐趣，事实证明，星族们并不排斥这种一定范围内的友好交流。
　　当然，除去这些原因之外，他也对这个汇集了大半个星际族群的盛事很是好奇，他还没有见到过鲛族之外的其他种族呢。
　　这次的盛会算是难得的大型交流平台了，以往星族几乎没怎么参加过星盟最高会议，相比于其他四大强族，更像个挂名的吉祥物，不过，这显然不算什么大问题。
　　就像兄长和波纳雅西所说的，只有实力足够的种族在会议中才有发言权，身为宇宙中实力最强大的五个族群之一，星族只要想参与进去，就一定能占据一定的话语权。
　　虽说星族目前靠着自给自足能够维持生存，但适当的与他族交流并不是坏事。
　　而且……他还是莫名的在意那来自宇宙海另一边的力量，直觉让他本能的有些警惕，因此未雨绸缪也是必要的，毕竟，谁知道未来会发生什么呢？
　　之前驻留在其他种族境内的那几颗星他也十分在意，算一算时间，他们似乎已经在那里停留了不止一个纪元。
　　这样想着，赵衍忍不住试探性地问，“那……这次的星盟最高会议，我们要参加吗？”
　　正发愁要怎么劝说赵衍的暗红发色的王，差点没控制住脸上的神情，装模作样的思索了片刻之后，他才开口道：“参加也好。”
　　“但是我们参加的话……嗯？”
　　原本以为会得到否定回答的少年王，甚至已经习惯性说出了准备好的劝说的语句，但在下一刻猛地愣住了。
　　他是不是听错了？！


第59章 变成星星第五十九天
　　充满了未来科技感的指挥室中, 四周的墙壁有种随时变幻的流动感，还在虚空中展开着的、亮着微光的虚拟光屏，像是隐隐约约能映出对面模糊的身影。
　　而就在虚拟光屏前的少年王, 冰蓝色的双眸因为过于意外的情绪微微睁大，光屏上浅淡的光点穿过长长的睫羽落在眸底，使得睫羽根部也像是被染上了一层微不可见的蓝意，原本并不算长的冰蓝色的发丝不知何时已经长至中长，散在肩上，还有几缕碎发从耳际滑落, 倒是和那睁大的、有些圆滚滚的蓝眸一起，让他原本精致凌厉的眉眼添了三分纯然的柔和。
　　“参加也好？”他下意识重复了一遍，似乎不太敢相信自己的耳朵，连声音都不自觉提高了一些。
　　远处, 银发的王似乎被他的声音吸引，抬眼看了过来。
　　化王的视线已经重新定格到了虚拟光屏上, 反问道：“阿衍不想参加？”
　　赵衍连忙开口道：“我没有这个意思……这个最高会议，听起来还挺有趣的。”
　　主要是他完全没想到会得到兄长肯定的答案啊！
　　明明之前还对这个最高会议嗤之以鼻来着……
　　早已在短短几息之内，和另一位陛下达成了共识的波纳雅西，趁此时机开口道：“属下刚才去查看了终端，关于这次会议的事，星盟在几天之前已经发来了讯息，询问我族是否会参加。”
　　咳，说实话，刚才他差点没翻到这条来自星盟的讯息，虽然各个官方发来的讯息在终端上都会有特殊的标记和提醒, 但每日星际中各个种族给他们星族发的讯息数不胜数，而且星盟官方也时常会发来各种星盟的讯息, 但他和莉莉丝他们几乎都是一扫而过，很少会留意哪条讯息。
　　好在这个星盟最高会议，化王陛下曾经亲自参加过，所以他前几日看到时略微留下了些印象。
　　“二哥，”少年王冰蓝色的眸瞳亮了亮，抓住了兄长的衣袂，期待地看向他，“我们去参加吧？我也可以去吗？”
　　暗红发色的王差点就脱口而出当然二字，但很快忍住了，颇为矜持地拖长了声音：“这个嘛――”
　　只是他时不时瞥向幼弟的那双血红的眸中，满含着眸中隐秘的期待：
　　快！撒！娇！
　　快！求！我！
　　一想到等下阿衍会眼巴巴地哀求他，他立刻就支棱了！
　　赵衍也确实无意识地抓住他的衣角晃了晃，大力承诺起来，“我会很听话的……”
　　但还没等赵衍说完，另一道声音蓦地响起，打断了少年王未说完的话语：
　　“波纳雅西，阿衍想去的话，那就去回讯给星盟，就说我们这次会参加。”
　　伴随着这句话，银发的王从远处的长沙发上站了起来，不紧不慢地走了过来，最后也在赵衍身后站定，轻飘飘的视线从面色阴沉的化王身上一扫而过，落在了前方虚空中的虚拟光屏上。
　　化王：“……”
　　可恶啊，他还没听完阿衍撒娇！
　　波纳雅西恭敬道：“是，元王陛下，属下这就回讯。”
　　赵衍满足了，微微向后仰着头，看着姿态从容的兄长，冰蓝色的眸瞳瞬间亮晶晶的，“……哥哥也和我一起去吗？”
　　“当然。”银发的王垂眸望着他，温声道，“阿衍不用担心。”
　　向来喜欢用鲛纱将发尾束起的元王，今日破天荒的没有这样做，微微散开的银白色发丝垂下，似乎还泛着一层透明的金芒，还有几缕从赵衍脸上拂过，带着来自于那颗银色星球的霜寒之息。
　　在垂眸看去时，如神o般俊美的容颜，还有那双像是能够吞噬一切的银白色的眸瞳，比宇宙中任何瑰丽诡谲的图景都摄人心魄，足以让任何人恍惚失神。
　　连见惯了这种场景的赵衍也恍神了片刻，然后不知为何声音都放轻了，像是怕惊扰了什么似的，小小声道，“……谢谢哥哥。”
　　“小阿衍，你怎么不问问我去不去？”暗红发色的王在看了一眼身旁的元王之后，迅速收回目光，重新看向赵衍，似乎有些暗搓搓的吃味，语带不满道，“刚才还一口一个二哥的。”
　　赵衍摸着小白毛茸茸的脑袋，疑惑道，“啊？我去的话，二哥你难道不去吗？”
　　化王被梗了一下，然后没好气的捏了一把星星。
　　被捏的吱哇乱叫的星星立刻拖家带口一溜烟躲在了兄长身后，银发的王神色淡淡地挡下了化王的手，警告性地扫了他一眼。
　　“啧。”暗红发色的王索性在赵衍刚才的位置坐下，懒洋洋的靠在椅背上，随手将虚空中的虚拟屏翻了几页，在扫了几眼后随口道，“也不知道这次会在哪个种族举办。”
　　赵衍探出一个脑袋，随即也被光屏上的内容吸引了注意力。
　　吃宵夜了吗[加撒]：买定离手，这次都会有哪些新种族参加？老生常谈的几个就不提了
　　破晓星[人族]：这个纪元安洛族势头很猛哎，我觉得这次应该有机会。
　　耀云若玉[鲛族]：我只关心斑西亚族这次还参加吗，我还想看他们的翡拉之石，宇宙第一拍卖行的翡拉之石已经没了，我想我的翡拉之石
　　刘师培是我的[加撒]：说不定斑西亚族的翡拉之石也没了呢，劝你放低期待
　　长白雪[鲛族]：斑西亚族的翡拉之石怎么可能没啊，你对幼微星上的翡拉之石含量有什么误解？不过我也挺想知道这次斑西亚族来不来的，没别的意思，听说新族长挺好看的……
　　司语[人族]：我必须要说一句，我不想再看到老头了！所有大白胡子种族高层给我退退退！真的搞不懂明明有年轻的高层非要派几个快要退下去的老爷子参加干嘛――
　　花阴[加撒]：你们人族上一届不也是老头？
　　少糖蜜桃乌龙茶[人族]：所以我们才抱怨好吗，明明有好几个新上任的年轻高层，也知道怎么在星网上互动，每次都派那几个人去是什么意思
　　楠枫[机械]：新种族有什么可关心的啊，每年新加进来的种族有什么存在感吗？加撒的某些种族不要自炒了，还不如讨论一下这次在哪举办比较实际
　　鱼与渔[多默多]：你们是大种族当然对这些不关心咯，我们这些小族为了能达到被邀请的资格付出了多少你们知道吗？？
　　KID[虫族]：上次是在哪里举办？
　　一只小黎明鸭[人族]：哦我的天，虫族是真的不上网吧，是在机械族境内啊
　　恭子苏穆[机械]：原谅他们的愚蠢，因为上一届会议期间时首领曾经断掉过他们的星网
　　灯灯灯灯[加撒]：弱弱的问下，星族会来吗，已经好几届没见到了
　　浠[多默多]：什么？星族参加过星盟最高会议？？什么时候的事？？
　　和作者比命长[鲛族]：哈？你用的那张化王的头像就是上一次他参加星盟最高会议的时候留下的影像啊，冒昧问一下你超过五十岁了吗
　　Alkaid[人族]：有没有鲛族出来透漏一下情报，你们不是和星族建交了，星族到底来不来呀，拜托了这对我真的很重要呜呜呜
　　觉渝[机械]：大概率不会参加吧，说真的，之前那几次我也没明白星族到底去干吗的，好像露了个脸就走了
　　衍落落衍[鲛族]：等过段时间名单出了不就知道了，倒是与会地点，之前公布的都挺早，这次怎么一直没动静，好奇怪
　　果茶子[多默多]：说不定是一个让人大跌眼镜的地方呢
　　安于一隅[人族]：呃呃呃，如果说在宇宙海举办我说不定真的会大跌眼镜，不过显然不可能，星盟别装死了快点公布，这次是鲛族还是虫族？
　　睡个好觉[加撒]：星盟从来也没说过只能在五大种族境内举办吧，怎么就非得鲛族虫族二选一了
　　一曲流殇叹[机械]：？以前不都是吗，我发现今天你们加撒和多默多的好爱抬杠
　　……
　　“星盟最高会议以前都是在五大种族境内举办吗？”赵衍奇道，“我们也有过？”
　　波纳雅西道，“虽然没有明确的规定，但是这么多纪元的确是这样的，不过我们星族并不在其中，一直是其他四大种族轮流承办。”
　　“二哥，你之前参加的那几次，都是在哪里啊？”赵衍问道。
　　暗红发色的王似乎思索了片刻，“有两次都是在人族，是不同的星球上。”
　　“还能连着两次都在同一个种族？”
　　赵衍先是纳罕了一瞬，随后便想通了，星盟最高会议有着如此高的关注度，承办的东道主大概也能跟着得到不少利益，算是块香饽饽了。
　　而星盟中虽然有加撒和多默多两个由弱小种族组成的联盟，但终究还是依靠着几个强大的种族来维持运转，只怕在这种大事上，这两方是没有太多的话语权的。
　　不过，按照星网上所说，以往星盟最高会议的举办方早早就会公布，这次却一直没有动静，的确有些奇怪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天我的衍衍回来了吗？
　　――还在搬砖orz


第60章 变成星星后的第六十天
　　在波纳雅西回复讯息之后没多久, 星族决定参加这次星盟最高会议的这个消息，就像长了翅膀一般在星盟数位高层之间传遍了。
　　星盟的现任负责人在听到这个消息的时候，甚至还一脸不可置信地反复确认了三次, 等到负责各种族联络沟通事宜的下属多次给与了肯定的回答后，他立刻意识到，这将会成为这一届星盟最高会议最大的爆点。
　　星族虽然并不是第一次参加星盟最高会议，但当时的星盟负责人并不是他。
　　更何况，星族之前受邀前来参加会议的原因，他多少也有所耳闻, 但这一次可大不一样了，在他的任期内，星族居然第一次主动接受了星盟的邀约！
　　这可以说是能在他任职生涯中画上浓墨重彩一笔的重要事件了。
　　随即，星盟又在讯息中委婉的询问, 是星族的哪一位高层会作为代表参会，得到的答复是, 三位都会参加。
　　三位。
　　星盟的负责人猛然想起前一阵子星网上闹得沸沸扬扬的有关星族第三位王的传闻。
　　也就是说，那位从未公开露过面的星族第三位王，会在这次星盟最高会议上现身？！
　　这次，他是真的因为情绪过于激动，差点一口气没提上来。
　　和星族的第三位王比起来，他们之前认为的有关这一届星盟最高会议举办地将会引发的风浪简直不值一提！
　　很快，原本对这届星盟最高会议举办地缄口不提的星盟，就在星网上宣布了此前早已经决定好的会议地点，居然并非以往潜规则的五大种族境内，而是定在了加撒联盟中的一颗星球上。
　　与这个消息一并传遍星网的, 还有星族也会参与这次星族最高会议的消息。
　　果然不出星盟所料，原本因为加撒联盟首次承办了星盟最高会议而炸开了锅的星网, 几乎立刻就把注意力转向了时隔多年终于再次参会的星族身上。
　　安折[机械]：笑死，我说怎么这次一直不公布在哪个种族举办，居然是加撒？？难怪前两天某些种族的人在星网上没完没了的跟人抬杠，原来是有内幕消息啊
　　燕青柳[人族]：不重要了，你们关注点是不是歪了！！看公告最后一句啊！“星族、鲛族等已确认参与本次会议的种族，具体与会名单择日公布”星盟应该不至于手滑打错字吧？？星族居然也参加这次的星盟最高会议？
　　南星[加撒]：星盟从没有过正式的条例，规定最高会议只能在五大种族举办，你们举办了那么多届，轮到我们加撒一次怎么了
　　磕cp使我快乐[鲛族]：是的，我们确实举办了很多届，所以我现在只对星族这次是谁来参加星盟最高会议感兴趣，会是化王陛下吗，之前那几次好像都是他
　　笑颜勿离[多默多]：呜啊哇，我出生之后的第一次最高会议居然就赶上了星族吗，妈妈我出息了，我见证历史了，元王陛下会不会来？？？他好像几乎都没怎么在星际露过面
　　Moira[虫族]：加撒的种族能承担得起举办最高会议的耗费吗？
　　宰鸽机[人族]：这一届连举办地在加撒这种魔幻的事都发生了，还有什么是不可能的，我就浅浅的dream的一个双王合并吧，没准星族这次两位王都会来呢
　　长白[鲛族]：我不想打破你的幻想，但星族是有三位王的
　　唐无凌[加撒]：也就是说星族会来我们加撒？！我可以不用看直播了？可以直接见到真星星？！
　　阿巴阿巴阿巴[机械]：星盟是狗吧，知道宣布出来是加撒会被骂，特意挑把星族也来参加的事一起透漏了，真希望他们平时执行公务的时候也有这个脑子啊，干正事的时候没见有这么多心眼
　　Cx33[多默多]：我总觉得星族来参加这次会议，是想借机公开他们第三位王的身份
　　彦生[鲛族]：不好意思各位，容我小小的炫耀一下，你们说的这位陛下，我见过嘿嘿嘿，别的不能多说，如果真是他来参加，那星族这次来的绝对不止他一个
　　看小说的狗蛋[人族]：上面那条鱼留步！展开讲讲啊！有什么是本尊贵的星盟成员不能听的！
　　和星盟计划中的一样，星网上绝大部分种族的讨论点都集中在星族身上，猜测他们为什么参加，都有谁参加的话题热度居高不下，甚至还有部分胆子大的直接涌入到了星族的官方账号下。
　　至于加撒联盟为本届举办地所掀起的短暂风浪，则被淹没在了众多有关星族的话题之下，悄无声息的过去了。
　　星网上闹得风风雨雨，赵衍自然也在闲来无事逛星网时看到了，他倒是没想到，他们星族会参加这次最高会议的消息能引起这么大的轰动。
　　说起来，星际中的其他种族好像一直都对他们星族格外有探索欲。
　　不过，相比于对他们充满了好奇的其他种族，赵衍反而对那条由加撒联盟举办本次星盟最高会议的消息更感兴趣。
　　他查了一下公告上所提到的那颗星球，“……水雾星？”
　　虚拟光屏上，跳出了这颗星球的全真模拟画面，居然是一颗通体粉色的星球，宇宙中的微小的各色星尘在它的周身飞舞环绕，像是两条飘扬着的纱雾，让它的星体上时不时闪耀着彩色的光辉，变幻着色彩的星环上还有着水滴状的星尘，在漆黑的宇宙中一闪一闪，仿若永不熄灭的星点。
　　尽管只是终端模拟出的画面，但赵衍在注视着这颗星时，依然产生了一种没由来的亲近感，并不十分强烈，但又不容忽视。
　　“阿衍？”阿兰诺轻声唤道，语气疑惑，人形的凶兽总是能敏锐的感知到情绪的改变，他自然感受到了赵衍有些莫测的情绪。
　　赵衍：“阿兰诺，这颗星球好眼熟……但我并没有见过它，好奇怪的感觉。”
　　莉莉丝也注意到了他略微疑惑的神态。
　　在决定参与星盟最高会议之后，波纳雅西他们就再度忙碌起来了，但又不愿长时间离开首都星，因此总是轮流留下呆在他身边，这次就是轮到莉莉丝陪伴着他。
　　她跟着看了一眼虚空中的虚拟光屏，然后有些惊讶的睁大了双眼，“这是……”
　　“是这次星盟最高会议的举办地，加撒联盟的水雾星，”赵衍回答，对她难得一见的表情变化很是好奇，“莉莉丝也听说过吗？”
　　“水雾星，原来他们是这样称呼的，”莉莉丝看着光屏上的星球，冷若冰霜的脸上微微柔和，“您是感觉到了什么吗？”
　　赵衍并没有隐瞒，“我总觉得，它很眼熟，看到它的时候……像是看到了你们一样，那种很亲切的感觉。”
　　等等，和看到莉莉丝他们一样？
　　赵衍忽然想起来，在他还没有蜕变时，的确是有亚种将自己的本体星驻留在了其他种族，并且这么久以来一直停留在那里。
　　那时兄长认为，他的胚胎体也许会在其他种族的死星上，恰好星盟里加撒联盟和多默多联盟中有部分弱小的种族没有了能够生存的星球，想要与星族合作，暂时将他们迁徙到适宜生存的星族本体星上，因此便达成了短暂的合作。
　　星盟允许兄长他们定期探查境内的星球，而星族则有部分亚种将自己的本体星暂时驻留在加撒和多默多境内，允许其他种族在上面生存。
　　事实上，他想去参加这次星盟最高会议的原因之一，也是为了这些星族。
　　果然，莉莉丝温声道，“您的感觉并没有出错，这是莫莫拉的本体星，并不是普通的死星。”
　　“水雾星，大概是这些外族后来取的名字吧。”
　　居然真的是当初留下来的那几颗星之一！
　　没想到这次星盟最高会议在加撒的举办点，竟然恰好选定了其中一位亚种的本体星。
　　莉莉丝看起来与这位名叫莫莫拉的星族很熟悉的样子。
　　这样想着，赵衍便问道，“莉莉丝，莫莫拉也是从元王星诞生的星族吗？”
　　有着一头黑色卷发的星族摇了摇头，“她只是从恺隐星域中一颗普通的星球上诞生的，不过，她是个非常聪明的孩子，也很活泼好动，曾经是我的下属。”
　　“她一直都非常想见到王呢，之前您苏醒之后，她曾经以第二次形态返回过星族，只是那时您和元王陛下正好去了鲛族的境内，因此她并没有见到您。
　　没想到这次最高会议是在她的本体星上举办，我想，这次她一定开心极了，能够亲眼见到您。”
　　尽管莉莉丝只是简单提了几句，但赵衍还是很快在心中勾勒出了莫莫拉的形象，大概是一个年纪并不大的，有些跳脱的星。
　　他望着光屏上无比逼真的星球，“莉莉丝，那时和莫莫拉一起将本体星留在其他种族境内的族人，还有很多吗？”
　　莉莉丝思索了片刻后道，“并不多，除了莫莫拉之外，还有六七位。”


第61章 变成星星第六十一天
　　六七位……也就是说, 还有还有六七颗星球这几个纪元来一直都留在加撒和多默多的境内。
　　这次星盟最高会议，他去参加的话，能见到他们吗？
　　如果到时候见到星盟的主要负责人, 他其实还想问一问，这几颗星什么时候可以返回星族。
　　当初是因为星盟中这些种族没有能够生存的星球，星际中对人造星球的研究又暂时还没有达到能够供生命体正常生存居住的程度，所以他们才迫切的希望能暂时迁徙在星族的本体星上。
　　但这两个纪元以来，据说有关人造星球的技术已经有了新的突破，相关的话题在星网上也曾热过一阵。
　　星族与星盟当初的合作也只是一定期限内的, 因此，他想借着这次最高会议的机会，看看能不能让莫莫拉他们回到星族。
　　虽然大部分星族，无论是亚种还是其他, 正常情况下都不怎么爱移动自己的本体星，更喜欢用第二形态在宇宙中行走, 但在自己家里当一颗木头星和长期留在其他种族境内当一颗木头星还是不一样的。
　　如果星盟的人造星球技术已经达到了供人居住的水平的话，赵衍是想趁此机会和他们谈谈，提前结束这场合作的，等莫莫拉他们回来之后，星族和星盟双方也完全可以以新的形式进行新的交易，就像和鲛族那样。
　　星盟那边正紧锣密鼓的准备着最高会议的事，星族这边，赵衍和星族们的生活一如往常。
　　元王和化王之前曾经对阿兰诺总和他形影不离的状态颇有微词，还曾经制止过阿兰诺与他住在同一个房间的事，只是后来迫于他的态度, 大约是不想让他不开心，便退让了一步。
　　但奇怪的是, 化王在之后还是十分的看阿兰诺不顺眼，时不时的在明里暗里挑一挑阿兰诺的毛病，反而曾经强烈反对过阿兰诺和他住在一起的元王，却在明面上不再有什么反对的意思。
　　――如果不算他在晚上的时候，阿兰诺不能化为人形态的坚持的话。
　　除此之外，赵衍的生活并没有发生太大的改变。
　　关于星盟最高会议是在他们星族的本体星上举办的事，他很快就告诉了两位兄长，同时也没有忘记提起自己有关莫莫拉他们的计划。
　　两位兄长之中，元王对举办地恰好是星族本体星的事并没有表露出很明显的情绪，化王倒是也有点惊讶，但对赵衍所说的，想要让莫莫拉等星族重新回来的想法，他们并没有异议。
　　在面对着好不容易才苏醒的幼弟时，他们总是难以拒绝他的一切请求。
　　“就按照你的想法去做就好，”银发的王更是直接对赵衍道：“阿衍也是星族的王，这样的事，完全有资格做决定。”
　　相比于这些事，他显然更关心另外一件事，连神色都郑重了几分，“阿衍今日从沉星之海出来之后，有好一些吗？”
　　赵衍点了点头，但还是觉得有点微妙的羞耻，“我感觉……没什么变化。”
　　其实这事儿，说起来还让他有点小小的不自在。
　　就在这两日，他总觉得自己的本体星很是奇怪，不，准确来说，也不能用奇怪形容，更像是一种从未有过的不适感，连带着他的第二形态也总是产生各种从未有过的情绪。
　　以往的时候，在他以第二形态出现在宇宙中时，本体星虽然与人形态相隔甚远，但宛如人形态的核心，在宇宙中汲取着能量的同时，也一刻不停的为人形态输送着力量。
　　他能感觉到自己本体星的存在，安静，冰凉，如同人类身体中的心脏，在平时存在感并不强，但又默默维持着整个身体的运转。
　　但这两日，他觉得他有些……躁动。
　　他的本体星，虽然有着冰霜与岩浆交融的奇景，但之前从未给过他以炽热、躁动等种种感觉，偏偏从最近开始，整颗星都像是不对劲了起来，本源之力也频频不受控制地涌动。
　　他的第二形态是由本体星凝结而成，自然也跟着变得躁动不安。
　　起初这种感觉并不深厚，而且他外表看上去非常正常，又一直极力掩饰着自己略微不适的状态，再加上两位兄长和波纳雅西他们最近总是每人轮换着陪着他，居然并没有谁发现什么异常。
　　连他自己也以为很快就会恢复原样，直到这种躁动感愈来愈强大，已经到了不容忽视的地步。
　　还是阿兰诺最先看出了他的不对，才一伸手触碰到他，一星一兽就同时怔了片刻。
　　赵衍惊异于阿兰诺触碰自己时那冰凉的触感，他的人形态一直体温偏低，而阿兰诺身上总是炽热的，这还是第一次，赵衍感觉到阿兰诺的手是如此冰冷，才一接触，那种冷热骤然相接的感觉就让他忍不住有些战栗。
　　但很快，他就从阿兰诺那双无措的赤瞳中发现了不对劲――不是阿兰诺的手变得冰冷了，而是他浑身上下都变得滚烫起来。
　　也正是这之后，赵衍才终于承认了自己身体出现的不适，出于某种很微妙的羞耻感，他不太好意思向波纳雅西他们描述自己那种有些奇怪的感觉，只吞吞吐吐地跟阿兰诺还有两位兄长说了出来。
　　然后他就被两位兄长带着，重新开始了每日按时去沉星之海的日子。
　　……
　　一听元王提起这个，暗红发色的王也正色起来，顺势问道：“本源力量呢，稳住了吗？”
　　“比昨天好一些了。”赵衍道，“但是还是时不时会不受控制。”
　　大概是看出了他的紧张和沮丧，银发的王温声安抚道，“阿衍不要怕，没事的。”
　　站在一侧的人形凶兽看了一眼冰蓝发的少年，赤红的重瞳中划过一丝担忧，很快便抬起头看向两位神色不一的星族之王，难得主动开口道，“阿衍到底怎么了？”
　　就算是动用他的本源力量，似乎也无法抚平阿衍身上的不适，这让他这两日十分忧心，心中属于兽类的那种极度黑暗暴躁的情绪已经快要压抑不住。
　　赵衍也跟着看向兄长，之前他们在听完他的描述之后，反应就有些奇怪……
　　他是生病了吗，但星星也会生病吗？
　　可自从他蜕变苏醒以来，还从来没见过哪位星族生病的。
　　宽大的卧房中，在听到阿兰诺的询问后，暗红发色的王和一旁的元王对视一眼，随即轻轻咳了一声，似乎在斟酌用词，“这个嘛……”
　　看起来还是少年模样的王，随着对方拖长的声音慢慢睁大了眼，冰蓝色的瞳孔微微一凝，迟疑着问：“……我是生病了吗？”
　　闻言，化王俊美张扬的面容凝滞了片刻，随即薄唇扬起，然后很快又竭力压了下去，但最终还是没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　赵衍：？？？
　　他都这样了，二哥居然还取笑他？！
　　怎么会有这么没有同情心的星！
　　银发的王唇角也不易察觉地弯起一个弧度，动作温柔地摸了摸气呼呼的少年的头，“傻阿衍，你不是生病了。”
　　“你要长大了。”他说。
　　像是微风拂过冰泉，带起泠泠之声，一下子便能响进人的心底，元王的语气是前所未有的温柔，连那双银白色的眸瞳在注视着少年时都漾着柔意，还有一层不甚明显的笑意。
　　阿兰诺：！
　　他瞬间看向了身侧冰蓝发的少年，目光灼灼。
　　赵衍：“哈？”
　　长、长大了？！
　　刚才还目露悲愤，怒视着取笑他的兄长的少年王，愣愣地低头看了看自己的双手，俨然是一颗过于震惊的呆星星了。
　　暗红发色的王好不容易才控制住自己的笑意，一把搂住了发呆的星星，用自己的头顶了一下他的脑袋，笑眯眯道：“是啊，小阿衍，你很快就要踏入成年期了。”
　　“星族在完全进入成年期之前会持续一段时间这样的状态，这很正常，你不要胡思乱想了。”
　　赵衍终于反应过来，咻地抬头，不可置信的重复道，“我要进入成年期了？”
　　他马上就是一颗成熟的星星了？
　　难怪两位兄长当时听完他有些惊慌的话，神情很是奇怪，居然是这样！
　　银发的王轻轻颔首，“所以，我和化星才会每日都带你去沉星之海，沉星之海会帮你完成最后的蜕变，在此期间，也能帮你稳固本源之力，减轻你的不适。”
　　搂着赵衍肩侧的暗红发色的王，感慨道：“我们小阿衍也要长大了，以后就是更威风的星星了。”
　　虽然按照胚胎体时期算，他早就成年了，但赵衍还是有些抑制不住的兴奋，他颇为期待地开口问道，“那还要多久我才能完全进入成年期？”
　　化王道，“每个星族需要的时间都不一样，不过，在星盟最高会议之前应该可以。”
　　这个时间还在他的接受范围之内，赵衍心中满是压抑不住的兴奋，迫不及待的问出了自己最期待的问题：
　　“那……我的本体星上，是不是也能演化出生命了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　衍衍：我生病啦？
　　哥哥：你长大了！


第62章 变星星第六十二天
　　踏入成年期之后的星族本体星上会逐渐演化出不同的生命, 直至诞生拥有高等智慧的胚胎体，这是星族中众所周知的事。
　　明晃晃的光在少年王冰蓝色的瞳孔中摇曳，比有着宇宙瑰宝之称的翡拉之石更加耀眼。
　　赵衍望着兄长, 他并非对星族的繁衍方式一无所知，只是出于某种无法诉诸于口的心理，他迫切地想要得到所信赖的人肯定的回应，仿佛这样才能抚平所有的忐忑，真正欢欣起来。
　　“当然。”
　　银发的王微微勾唇，神情没有丝毫的不耐, 而是柔声道：“阿衍的星球上，很快也会演化出新的生命了。”
　　随着这句期待的话语落下，赵衍的心总算是落到了肚子里。
　　他的本体星，马上也会有独一无二的生命了。
　　在他还是胚胎体的时候, 他就是一个人，最初蜕变苏醒时, 他的本体星上也没有任何活物。
　　尽管后面他遇到了阿兰诺，还有哥哥们和众多星族，但那时他分外孤寂的心情，至今仍旧无法完全忘怀。
　　这种兴奋感一直持续到深夜，赵衍甚至觉得自身那种难耐的躁动都在他兴奋的心情下被压制住了几分，但是之前的躁动转换成了新的方向――他开始和阿兰诺滔滔不绝的讲述了很久有关他的本体星未来生命的各种猜想。
　　最后实在是闲不住的他，甚至还打开了星网，开始研究起了星际中各种稀奇古怪的生命。
　　毕竟星族本体星上演化的生命虽然会有很多独特的品种，但也还是会出现星际中一些曾出现过的低等生命。
　　不过，一打开星网, 他就被首页上唯二两条和星盟最高会议无关的热议讯息短暂地夺去了注意力。
　　其中一条，是最近星际上许多持有翡拉之石的势力, 似乎都遇到了同一位神秘的买家。
　　另一条，则是人族一位名叫加勒的艺术大家，已经很久没有在星网分享自己的动态，许多粉丝都怀疑他是不是出现了不测。
　　不过，不管是翡拉之石还是这位艺术大家，赵衍都不是没有太大的兴趣。
　　因此在简单扫过了一眼后，他并没有放在心上，而是直接在星网上搜索起了他感兴趣的星际生命。
　　*
　　与此同时，被众多粉丝担忧着是否出了什么意外的加勒，事实上最近过的有点乐不思蜀。
　　之前他被星族带走，被迫留在他们的首都星暂住，直到为他们的王设计出星际中最独一无二的冠冕为止。
　　一开始还不情不愿，只是迫于天价和星族的强大实力的双重压力才屈服的加勒，在刚踏入星族领地的第三秒，看到星域中幻梦的模样之后，就华丽丽的倒戈了。
　　这是什么缪斯天堂！多呆一秒钟都会让他灵感勃发连作十份设计稿的好吗！
　　所以后面星族忽然提出要他先赶制出一顶由翡拉之石打造的迷你王冠的时候，虽然不知道他们是要用来做什么，但他还是毫不犹豫的同意了，甚至还比他们期望的时间提前了不少。
　　星族显然非常满意他的作品――除了星网账户中又多了一笔的天价星币之外，加勒明显感觉到，在他打造了那顶小小的王冠之后，周围的星族对待他的态度一夜之间发生了改变。
　　比如，那位身份地位很高的冷漠的女性星族，在与他交流时表情比之前温和的多，再比如，他住所的居住条件悄无声息的从A级升级到了S+，出行比之前自由的多，连他最爱的食物，提供的频率也都从每天都有变成了每餐都有。
　　不过，在之后的一段时间里，星族并没有催促他去为王设计冠冕，趁此机会，他还在星族允许的活动范围内，去看了许多瑰丽诡谲的星系。
　　直到近日，就在加勒快要忘了他来星族的目的是为星族之王设计王冠的时候，星族终于重新将这件事提上了日程，并且催促的很急。
　　一直负责与他交流的那位名叫莉莉丝的星族，神情严肃地提醒他：“不是上次那种，我们需要的是一顶独一无二的、华丽的大王冠。”
　　加勒：“我懂。”
　　为王打造的王冠嘛，当然和上次那种小小只的、只能用来当观赏品的小王冠不一样了。
　　所以，他也谨慎道：“如果可以的话，我想见一见王冠的主人，这样我才能为他量身打造独一无二的冠冕，除此之外，打造王冠所需的材料，我也要亲自过目才可以。”
　　虽然他已经知道星族要用翡拉之石作为原材料打造这顶冠冕，但出于自己对于原材料完美程度的挑剔，他在犹豫片刻之后，还是将自己这个持续多年的习惯说了出来。
　　在他提出这两个要求之后的第三天，莉莉丝终于带回了肯定的答复，并且在今日就带他上了星舰。
　　但他见到的，并非想象中的各种形象，而是一颗星球。
　　准确来说，是一颗被其他两颗星环绕着的冰蓝色的星球。
　　美丽，神秘，连被冰霜包裹的纹路，都仿佛有着来自宇宙本源的魔力，由无数霞光幻化而成的、像是披风一样的流光之帔，在宇宙中飞舞着，令他迟迟不能移开视线，浑身的鲜血都像是要沸腾起来。
　　他的创作欲前所未有的奔涌而出。
　　一直到星舰踏上回程的路途，他才从方才的场景中堪堪回神。
　　至于见到的并非人形态的星族之王这件事，加勒并没有放在心上――星族真正的本体是星球，带他去见的也是王的本体，这也正常。
　　见过如此华丽幻梦的星球本体，他完全能设计出整个星际最独特、最华贵的冠冕。
　　*
　　不久之后，萨尔达星域。
　　加勒所乘坐的星舰正在刚刚从王星附近返回首都星的途中，星舰上中心指挥室内四面的墙壁在巡游状态下变为半透明状，可以清晰的看清宇宙中的一切。
　　色彩斑斓、各式各样的星球在这片星域中浮沉，时不时有星球慢悠悠地滚动几下，每一颗星球都给人以一种奇异的鲜活感，与其他种族领地内的星截然不同。
　　星族们对四周的景象习以为常，除了一位负责观测星舰情况的星族外，包括莉莉丝在内的其他星族大都在忙碌着，并没有谁注意星舰外的场景。
　　但对加勒来说，即便已经见识过数次，依然还会为舰外近乎梦幻的景象所震撼。
　　他就站在其中一面墙壁前，舰外近在咫尺的众多星辰让他有种正亲身置于宇宙之内的错觉，随着星舰的高速前进，那无数幻梦的星球仿佛真的与他擦肩而过。
　　这让他那颗艺术之心蠢蠢欲动，手痒得不行，好不容易才克制住打开终端留影的冲动。
　　忽然间，有什么在星球间一闪而过，吸引了他的注意力。
　　加勒有些惊异地凑近半透明的墙壁，却只看到了……一道流光？
　　这道流光极速从星域的外围划过，即便是装载了人族与机械族最新科技的监测巡航星舰也仅仅只能捕捉到宇宙中残留的几抹尾光。
　　和他们一样，它也是从星域外围疾速而来，在沿途的诸多星球旁留下了短暂的痕迹，如果远远看去，漆黑幽深的宇宙宛如一方庞大的棋盘，而众星点点恰似散落在棋盘各处的棋子，而疾驰驶过的寸芒则在瞬息之间将棋盘角落大半个星域的星球都连了起来。
　　他所乘坐的星舰已经是拥有着目前最尖端科技的型号，但依然只能远远坠在它的身后。
　　一直到他们越来越接近萨尔达星域的中心，那道流光之前快到无法捕捉的速度终于逐渐减弱了下来，在逐渐拉长的光影中，缓缓显露出了它真正的面容。
　　那是――
　　“星球？！”加勒低呼一声，心中满是震惊。
　　正在移动中的星球此时已经能够看清真貌，暗灰色的星体看起来并不起眼，但星体外围却有着极为绚烂的紫色星环，随着星球已经放缓了的移动速度在宇宙中留下成片光晕。
　　它目标明确，直奔着星域中心的首都星而来，不过须臾，便停在了那通体散发着绿意的首都星旁，绚丽的紫色星环与首都星的星环交错，重叠的光影撒下，恍如错落的神光之网。
　　紧接着，加勒他们的星舰便紧随而至，跟着撞上了这片神光之网，霎时间，四面的半透明墙壁都映出了那扭曲绚丽的星光，连带着整个中心指挥室内都变得明灭不定，不少星族都抬头看向了四周。
　　正在处理公务的，有着一头漂亮的黑色卷发的女性星族，也终于舍得从面前的虚拟光屏上分出了片刻心神，在扫了一眼星舰外的场景后，忽然站了起来，遥遥看向加勒。
　　加勒：“……”
　　他是不是看错了，为什么觉得这个一直以来都冷若冰霜的星族，脸上似乎带着一点笑意？就好像是期待已久的事物快要实现了的那种感觉。
　　莉莉丝开口道，“加勒先生，我族准备的用于为王打造成年礼的翡拉之石已经到了，您想现在就去看一看吗？”
　　已经到了？那岂不是离他完成这份作品、离开星族的日子又近了一步？
　　星族的效率要不要这么快！
　　加勒内心已经哀嚎了无数声，面上却维持着平常的样子，很是矜傲的点了点头，“那就现在吧。”
　　他的话音刚落，原本正在靠近首都星的星舰瞬间就调转了方向，降落的目标换成了那颗停在首都星附近的暗灰色星球。
　　星舰彻底平稳之后，中心指挥室的星族们纷纷起身，莉莉丝看了一眼加勒，做出了邀请的姿势，“请跟我来，加勒先生。”
　　加勒跟在她的身后，走下了舱门。
　　入目所及，是一片盛大的光芒。
　　入目所及，亦是一片无尽的幽暗。
　　除却他们脚踩着的地面之外，四周皆是流动着光辉的翡拉之石，整个世界都像是完全由翡拉之石打造而成，无论是穹顶之上，还是目之尽头，仿佛拥有着生命的、流动着的光芒将他们包裹在其中，让人的灵魂都产生了一种无法言喻的舒缓与愉悦。
　　与熠熠生辉的翡拉之石相反的，是这片幽暗的天地，它像是被无穷无尽的翡拉之石吞噬了所有的白昼与光辉，唯余幽暗与夜色。
　　……这是一颗，几乎被翡拉之石填满的星。
　　享誉星际的、拥有着赫赫声名的设计大家，在长达一刻钟的呆愣之后，在众目睽睽之下，伸手给了自己一个耳光。
　　啪！
　　很疼，应该不是梦。
　　加勒动作僵硬的转过头，看着身旁的星族们，脑海中回想起莉莉丝之前的话语，一种可怕的猜想浮现在他心头，他艰涩道：“你们说的那个大王冠……是多大？”
　　“您不是已经见过吾王了吗，”莉莉丝道，“当然是足以让吾王佩戴的、像星球那样大的冠冕”


第63章 变成星星第六十三天
　　[足以让吾王佩戴的, 像星球那样大的冠冕]
　　明明是和之前一样的星际通用语，每个字的意思他都能理解，但当这几个字组合在一起, 加勒居然第一次产生了一种听不明白的感觉。
　　或许是刚才的一巴掌有点重了，他想，不然他怎么会觉得自己现在有点晕晕乎乎的呢？
　　与怀疑人生的星际第一设计大家不同，莉莉丝对于看到的一切很是满意。
　　原本翡拉之石所拥有的那种极为特殊的、能够让生命体灵魂更加厚重坚实的磁场，在数量微小时所产生的增幅几乎很难察觉，但在这颗被翡拉之石填满的星球上, 她能感受到星体和灵魂由内而外散发出的愉悦和共鸣。
　　显然，在它们被打造成冠冕之后，也能有益于王虚弱的星体和灵魂。
　　华贵，美丽, 流光溢彩。
　　还拥有着能让王逐渐变得更强大的力量。
　　这样独一无二的瑰宝，才配的上他们最尊贵的王。
　　自从他们计划着要为王打造一顶华贵的冠冕之后, 就已经开始着手在宇宙中各处寻找并购买翡拉之石，连元王陛下和化王陛下都曾经亲自去找过几方掌握有大量翡拉之石的势力。
　　原本这个计划还在有条不紊的进行中，但近日，星族们才忽然得知，王出现了进入成年期之前的征兆，这让星族上下除了本能的喜悦之外，立刻产生了急迫感。
　　王即将进入成年期，那么，如果他们不加快进度的话，很可能无法在王成年之前, 将这份礼物作为成年礼送出去。
　　在这种高压之下，星族上下立刻加快了在星际收购翡拉之石的速度, 只是莉莉丝没想到，居然在这么短的时间内就完成了剩下的收购交易。
　　这样一来，他们马上就可以开始打造这份将要奉送给王的成年礼。
　　加勒好不容易才从茫然飘忽的状态回过神来，他已经不知道自己是震惊于“星球一样大小的王冠”，还是眼前这无穷无尽的翡拉之石，在沉默了半晌之后，他终于开口了，“莉莉丝小姐……”
　　黑色卷发的星族看向他，似乎正在等待他接下来的话语。
　　加勒：“我要加钱。”
　　这和他想的一点都不一样！这也许会是他过劳死之前留下的最后一样作品！
　　当初过来的时候，谁也没说是给星球打王冠啊――
　　莉莉丝回答的很爽快：“之前支付的只是定金，加勒先生的酬金我族会在之后一并支付，除此之外，会有族人协助您一起完成这顶冠冕，请您不必担心。”
　　星族也会派人来一起帮忙，这倒是让加勒憋闷的心情松散了许多，他只是个人族，如果要独自一人完成这项设计，只怕他人没了，作品都还没完成一半。
　　他也终于勉强接受了给星球本体设计王冠的事实，目光在眼前的翡拉之石上游移，“莉莉丝小姐，贵族真的打算整个王冠都以翡拉之石打造吗？”
　　之前他误以为是为星族之王的人形态设计王冠，所以在听到星族提出要完全以翡拉之石作为原材料时并没有太过惊讶，翡拉之石虽然珍贵，但对于一个强大的种族――尤其是星族这样拥有着取不尽的财富的种族来说，自然不算什么。
　　但现在……他莫名有点牙酸，这是不是有点太奢侈了，其实完全可以以其他美丽的原石为主材料，再辅以翡拉之石的。
　　莉莉丝显然完全没有听出他的言下之意，肃然道，“当然，王的成年礼，自然是要用宇宙中最珍贵的宝物打造，才能配的上吾王。”
　　其他星族深以为然的点头。
　　加勒：“……”当他没说。
　　感到被炫了一把的设计大师，脑海中却不由浮现出了那颗被冰霜覆盖着的星球的样子。
　　好像……的确只有翡拉之石的美丽，才能企及一二。
　　“莉莉丝大人！”
　　正在这时，一个身影从周围莹莹流动的光的包围中走了出来，在加勒身前的空地处站定。
　　那是一个有着灰色短发的女人，生的俊朗英气，眉骨处有着奇异的暗灰色纹路，和那双漂亮的紫眸搭配在一起，倒显得她眉眼格外深邃，还多出了些许凶戾的气息。
　　她的穿着也很奇怪，并不是星际中常见的打扮，不过，看起来有种不知从何而来的熟悉感。
　　“诺埃尔，你并没有事先联络我就接近了首都星，”莉莉丝蹙眉道，“你的本体星上有着为王打造成年礼最重要的材料，应该谨慎一些。”
　　在听到莉莉丝冷冷的声音后，加勒下意识用余光扫了一眼她的身影，这才想起来那股熟悉感从何而来。那种看起来并非星际中常见的装束，正是这段时间星族中莫名流行起来的风尚，连他平日接触到的那些星族最近也有不少都换上了这种风格的装扮。
　　被称作诺埃尔的灰发星族走了过来，笑嘻嘻地给了莉莉丝一个熊抱，虽然很快就被莉莉丝皱着眉推开了，但她丝毫不以为忤，仍旧笑道，“我只是想快一点将送给王的礼物带回来――好吧，莉莉丝大人，下次我会提前联络您。”
　　她的容貌偏向于一种富有攻击性的俊美，在面无表情时给人以难以接近的感觉，但在笑起来时，那种阴霾与凶狠又会被全数掩盖，除此之外，加勒猜测她的地位应该不低，因为在她走过来时，除了莉莉丝之外的星族都微微低下了头。
　　莉莉丝没有再过多责备，而是转头看向了加勒，“加勒先生，这是诺埃尔，我们现在所在的就是她的星球，她也是您之后的助手之一，如果有什么需要，尽管告诉她。”
　　她的话音刚落，加勒就感觉到自己的手被诺埃尔热情的握住来回摇晃了几下，对方紫色的眸瞳亮了起来，笑眯眯地道：“加勒先生，久仰大名，很高兴见到您，之前您打造的那顶小王冠和权杖，实在是漂亮极了。”
　　加勒：“……你好。”
　　那顶不知道做什么用的小王冠和权杖在星族中起到的作用居然如此恒久远，真是恐怖如斯。
　　莉莉丝道，“加勒先生，之后您就要居住在诺埃尔的本体星上了，不久之后，她会带着你暂时离开首都星的范围内，直到打造完陛下的成年礼物。”
　　这也在加勒的预料之中，他点了点头，示意自己知道了。
　　“如果可以的话，请尽量加快进度，赶在吾王成年之前完成王冠的打造。”她说。
　　*
　　萨尔达星域，首都星。
　　几只发着光的光球在卧房的上空自由地浮动着，也将整个卧房映的亮如白昼，静静地放置在床边的桌案上由羽石雕刻而成的海瑞斯之花，在这明亮的光线中像是要绽放了一般，将花蕊中小小的王冠衬得如点燃的琉璃，漂亮极了。
　　冰蓝发的少年王正半倚着床头，冷白纤长的手指死死的攥着身下深色的薄被，神情中带着些隐忍，
　　他一只腿微微屈起，注视着面前的虚拟光屏，似乎想要借此稍稍转移注意力，白到近乎透明的手腕上，有着重重麟羽纹样的华丽的手镯紧紧环绕在上，像是窥伺着猎物的野兽所留下的荆棘之牢。
　　空中展开的虚拟光屏上，播放着全真模拟出的粉色的星球的画面，来自机械族的主持人的背景音也随着画面的变幻响起：
　　“已被确认为新一届星盟最高会议举办地的水雾星，近日气候忽然发生骤变，原本处于严寒时节的星球逐渐转暖，不少水雾星上特有的植物生命都重新开始生长，遍布了整颗星球，其中也包括星际中著名的示爱之花――海瑞斯之花。水雾星是拥有着星际中最多产量海瑞斯之花的星球之一，我想，这中奇妙的变化也许算得上是本届星盟最高会议会能够顺利进行的征兆，当各族的星盟成员来到这里时，也许会受到成千上万绽放着的海瑞斯之花的迎接……”
　　主持人的声音还在断断续续的响起，赵衍却已经听不太真切了，他全身的心神都在自己躁动不安的星体上，根本无法分出半分的精力在面前的光屏上。
　　在沉星之海的安抚下，这几日他的本源之力其实已经不再发生异动，但本体星与第二形态上的躁动依旧没有减轻多少，在夜晚时尤为明显，之前他还能勉强靠着刷一刷星网上感兴趣的讯息来稍稍转移注意力，但今天，连这一招也不太奏效了。
　　他能感觉到自己的本体星在发生变化，从内到位，整个星体内部都像是在逐渐改变着，成长着，渐渐重组为宇宙中最完美的形态构成，整颗星似乎还略微变大了一点点。
　　他的第二形态外表虽然看起来一如往常，但实际上体表的温度已经烫的吓人――这并非是什么异常的状态，而是星族踏入成年期之前的必经之路，滚烫的肌肤并没有让赵衍感到有什么不适，他的不适更多的是来自于与本体星同步的烦躁和不安。
　　这让他这几日的心情并不算太好，其他的星族，包括两位兄长在内，都能感受到他时不时有些烦闷的心绪，但并没有什么缓解的办法。
　　普通的星族在这个阶段期可以一直呆在沉星之海中，但王星无法远距离移动，他只能以第二形态进入沉星之海，相比于其他星族，自然会更难忍耐一些。
　　两位兄长只能想办法以各种方式转移他的注意力，逗他开心。
　　夜晚时，就变成了阿兰诺想着办法哄着他，整只兽几乎被他从头到尾rua了个遍。
　　焦躁烦闷的少年王索性向一旁一歪，倒在了柔软的床铺上，用薄被蒙住了自己，恶狠狠地打了一个滚，将自己滚成了一团隆起的球。
　　与此同时，通体雪白的凶兽已经悄无声息地进了卧房，轻巧地跃上床铺，停在了那隆起的一团前。
　　然后，只是一眨眼的功夫，便变为了身形高大的墨发青年。
　　他在床边屈膝跪下，身体微微前倾，动作轻柔地掀开了薄被的一角。
　　本来视野已经处于黑暗中的少年王，原本正枕着自己的手背，趴在那里，眼前的世界一角却忽的一亮，他下意识地眯了眯眼眸，还没看清那一处透着微弱的光的一角是谁，耳畔倒先捕捉到了一阵熟悉的小调。
　　那虽然悦耳但有些微沉的音色在刻意放柔之后，轻轻哼唱着什么，熟悉又清缓的小调在这片小小的空间中响起，犹如深夜中拂过露珠的风尾，竟然奇迹般的让赵衍烦闷的心情平息了一瞬。
　　不知过了多久之后，他抬眼看去，阿兰诺正从那一角被掀起的、小小的缝隙中，垂眸看着他，仿佛是在小心翼翼地靠近着一只藏在角落里正烦躁的打滚的星星幼崽，神色温柔，像是怕惊吓到他。
　　赵衍听着那笨拙的、有些生涩的小调，唇角无意识的勾了一下，“你什么时候跑到蓝星去的？”
　　这是他还是胚胎体时，福利院的阿姨们会在睡前给年幼的孩子哼唱的曲子。
　　“在阿衍去沉星之海的时候。”阿兰诺说，赤红的双眸在这一刻，因为过于专注，甚至显露出几分无形的的温柔，“……阿衍觉得好一些了吗？”
　　在薄被撑起的小小空间中，冰蓝发的少年王，脸上带着自己也不曾发现的明晃晃的笑意，轻轻伸出了双臂，抱住了人形凶兽的脖颈。
　　黑暗中，少年凑了上去，轻轻贴在了人形凶兽的唇上。
　　阿兰诺赤红的眸瞳微缩，他感受到自己唇边炽热的温度，以及，少年低低的话语：
　　“现在，我觉得好一些了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未成年星星禁止【哔――】
　　但是可以亲亲！


第64章 变成星星的第六十四天
　　狭小黑暗的空间中, 所有的感官都被无限放大，连衣被摩擦间OO@@的声响都清晰可闻。
　　猝不及防间被主动亲吻的人形凶兽，居然像是被那灼热的温度烫伤了一般, 下意识地僵在了原处，连唇角都极轻微的颤抖了一下，像是有些不敢置信，完全不见上次那狂风骤雨般掠夺的姿态。
　　唇上那滚烫的触感，与以往冰冰凉凉的亲吻截然不同，像是一粒火星坠入星辰之间, 霎时便能点燃整片寰宇，一种难以言喻的感受从相接的嘴唇处极为迅速的蔓延了他的全身上下，仿佛将那点热意，不由分说的也燃遍了他的身体, 然后汇聚到一处。
　　在由薄被所支起的昏暗空间内，阿兰诺的瞳孔不受控制的微微收缩, 眸底的赤红一点点变得更浓厚起来，带起一丝择人而噬的欲望。
　　但和之前不同，这次的人形凶兽并没有更进一步的动作。
　　赵衍有些纳罕，一片暗沉中，他看不清阿兰诺的神情，只能看到那双赤红的眸瞳隐隐亮着。
　　这只兽转性了？
　　赵衍正惊奇着，忽然感觉自己的唇瓣被碰撞摩挲，然后便听到凶兽微沉的声音，似乎与方才哼唱着小调时不大一样，好似有些隐忍着的沙哑。
　　“‘这种事, 只有伴侣才可以做’，阿衍说过的吧。”
　　之前他曾经亲吻过阿衍, 阿衍最后也回应了他，但是……不一样。
　　虽然说不清到底是哪里不一样，但凶兽还是本能的察觉到了对方在这两次亲昵之时态度上细微的不同。
　　更何况，这次是阿衍真正意义上的主动亲近他，而非之前似有若无的玩闹。
　　才刚慢半拍的意识到，刚才唇齿间的短暂碰撞是来自什么的少年王，在冷不丁听到这番话后，不由得愣了片刻，好不容易才从自己的脑海中翻出了这句许久之前曾亲口说过的话。
　　……好像，他是这么说过来着。
　　不知是不是本体星上那股躁动再次影响到了他的第二形态，赵衍只觉得自己浑身上下比刚才更燥热了几分，搂着阿兰诺的一双手臂上，衣袖早已滑落至肘部，带着滚烫热意的肌肤与阿兰诺的后颈紧紧相贴，冰冷的温度顺着他的手腕攀援而来，将肌肤上每一寸热意悉数驱赶，带来难得的清爽，让他情不自禁又抱紧了三分。
　　与他唇齿相贴的凶兽仍旧固执的等着他的回答，黑暗中，红宝石般的眸瞳内是压抑着的，比黑夜更浓稠的情绪。
　　不知过了多久，又或许只是须臾，凶兽终于如愿得到了回答，唇角传来少年嘀嘀咕咕时碰撞过来的的滚烫热意，温软湿润，力道轻不可闻，又重若泰山，叫他无法忽视。
　　“……我是说过，我又没说不作数了！”
　　整颗星都烧起来的少年王，在这句别别扭扭的话之后，仅仅是一个呼吸间，便感觉自己的唇瓣被轻轻的舔吻着。
　　随后，阿兰诺低不可闻的声音飘入他的耳中：“那么，我可以亲吻我的伴侣吗，就现在。”
　　虽然是疑问的语句，但人形的凶兽似乎并不准备真正得到什么回答。
　　在唇齿短暂离开的间隙，他以指尖珍之又重地摩挲过少年王有些发烫的脸颊，像是轻柔地爱抚着自己最珍视的、窥探已久的宝物。
　　然后，他丝毫没有给新鲜出炉的伴侣任何犹豫的机会，便倾身吻了上去。
　　和上一次急躁莽撞的亲吻不同，这次，赵衍感到落在自己唇上的吻格外轻柔，只是在捕获他的唇舌时多了几分熟悉的强硬与贪婪。
　　初获赦免的野兽细细的品尝着他口腔内的每一处，那样不急不缓，但却带着势在必得的压迫感，让他凭空生出一股瑟缩之意。
　　来自星体上无法忽略的躁动与唇齿间一点一点燃起的热意逐渐交汇，令他心神恍惚，一时间无法分清这滚烫的温度是来自于外部还是内部，几乎要被逼出泪来，直到那吻星星点点的落在他的唇边，然后一路向上，轻柔地吻去他颤动着的眼睫上挂着的水雾。
　　和他截然不同的有些粗糙的手掌不知何时已经按在了他的脑后，不容拒绝的力道下，少年王情不自禁地收紧了手臂，彬彬有礼的凶兽也随着垂下头，准确无误地叼住了他颤抖的喉结，一点一点的舔舐着。
　　赵衍身躯猛地一僵，在阿兰诺后颈处交握的手指随即难耐的攥紧。
　　卧房上空中，光球仍旧尽职尽责的将光线洒满整个空间。
　　在明亮之处，海瑞斯之花静静地绽放着，似乎在诉说着无人倾听的爱语，而被一层薄被阻隔的黑暗之处，无数压抑的、贪婪的、扭曲又赤诚的情感终于冲破了一直以来束缚它的牢笼，不加掩饰地喷涌而出。
　　在依然滚烫的岩浆中，洒下最炽热的烈火。
　　……
　　不知何时，光熄灭了，虚空中的虚拟光屏也早已经悄无声息的收起，再也寻觅不到半分光亮。
　　一片昏暗的卧房中，只依稀能看清床铺上的依偎着的两道身影。
　　冰蓝发的少年王紧闭着双眼，似乎已经陷入了沉睡，细密的睫毛垂下来，尾端似乎还残留着水雾。
　　他的身体微微蜷缩着，整个人几乎都被另一道更高大的身影拢在怀中，已经有些微长的冰蓝色的发丝散在那只绷紧的臂膀上，看起来竟奇妙的有些和谐。
　　墨发的青年并未睡着，他牢牢的搂着怀中的少年王，赤红的瞳孔静静地注视着面前的人，像是要将他完全刻入眼眸之中。
　　眸底曾经翻涌着的难以压抑的占有欲，此刻已经重新被掩饰在深不见底的瞳孔中。
　　他的阿衍。
　　阿兰诺在心中细细着咀嚼着这几个字，对近在咫尺的少年怎么看也看不够。
　　从前得不到回应时，心中惴惴的缺口，终于在今夜被完完整整的填上，他欢喜的不知要怎么才好，但却总还嫌不够。
　　像这样仅仅只是注视着……无法让他体内那种陌生的、焦灼难忍的情绪平息下来，反而愈演愈烈，让他完全无法恢复平静。
　　哪怕是刚才极尽深入的亲吻厮磨，似乎也还是不够。
　　阿衍身上炽热滚烫的感觉仿佛在唇齿交缠间传染了他，叫他此刻也像被热意包裹，所有咆哮着想要挣脱的情绪一股脑的冲刷着他的理智，试图将他拉入被点燃的深渊，逼迫着他想要去做些什么。
　　并不理解自己到底是怎么了的人形凶兽，焦躁不安地凑上去，再度舔舐着沉睡着的少年的唇瓣，浑身上下无处压抑的莫名冲动几乎要脱笼而出。
　　直到一无所知的少年王微微蹙眉，神情中显露出几分隐忍的不适，人形凶兽这才从那种让他难熬的情绪中暂时脱离。
　　他轻轻将额头与少年相抵，大概是冰冷的肌肤给对方带去了片刻微凉，少年王很快动了动，本能的凑过来，十分依恋地蹭了蹭他的脸颊。
　　眉心的王印上，亮光一闪而逝。
　　在身侧的手指难耐地蜷缩了几下后，人形凶兽还是没忍住，伸出手来，用拇指小心翼翼地擦过怀中少年的眼尾。
　　这是他第一眼就见到的星星。
　　也是他唯一的、绝不会分离的伴侣。
　　从能够化为人形起，脸上的神情几乎从未有过什么变化的凶兽，在这一刻，唇边带着自己也不曾察觉的、最温柔的笑意。
　　一室昏暗中，时隔了许久的、来自另一颗星球的小调再次低低地响起，就这么盘旋在星星的四周，仿佛轻柔的拂过躁动不安的冰蓝色星。
　　凶兽赤红双眸的注视下，沉睡中的少年王，原本微蹙的眉无意识的松开，像是陷入了更深的沉睡。
　　……
　　清浅的光自窗际撞入，无声无息的落在宽大的床铺上。
　　墨发的青年仍旧保持着原来的姿势，像是收敛了獠牙守卫着自己星星的野兽。
　　卧房中，虚空中的空间忽然泛起了一阵极其不明显的微澜，细微到没有引起任何人的注意。
　　然后便是陡然从虚空中走出的身影，高大的身形天生便有着十足的压迫感，暗红色的发明晃晃的昭示着他的身份，向来被暴躁和不耐填满的血红色双眸中是在见到幼弟时一贯的笑意，近乎完美的带着冷傲的容貌让他在抬眼时多出了些许高高在上的审视。
　　他的身影还未完全浮现出来，声音已经先一步响了起来：“小阿衍，看哥哥给你……”
　　他的声音戛然而止。
　　而就在他声音响起的同一时间，原本侧躺在床上的墨发青年已经察觉到了什么，一手撑起身躯，从床铺上站了起来，动作轻盈，像是怕惊醒了身旁的人。
　　被光铺陈着的床铺上，冰蓝发的少年王仍旧沉睡着，颈侧还带着未消褪的红痕。
　　暗红发色的王注视着床上的幼弟，还有站在床边，神色冷静的望着他的墨发青年。
　　下一刻，他像是终于明白了什么，血红的眸中酝酿起了可怖的风暴，几乎要将脚下的整座建筑压迫的摇摇欲坠。
　　赵衍正睡得香甜，他这几日被踏入成长期之前的躁动折磨着，难得能睡得如此舒爽，因此在他一贯早就应该醒来的时间，都还没有清醒。
　　直到一声巨响在他耳边炸开。
　　迷迷糊糊的少年王终于被惊醒，缓缓睁开了眼睛，然后一边揉眼睛一边坐起身来。
　　“阿兰诺？”他下意识的叫了一声。
　　“嗯，我在。”阿兰诺的声音不疾不徐地响起，但似乎带着不易察觉的喘息。
　　而伴随着他们这一叫一答，原本已经凝滞到极点的气氛终于彻底爆发开来。
　　赵衍隐隐意识到有什么不对，他放下手，看向了方才阿兰诺出声的方向。
　　就在床铺的一侧，墨发的青年被一只手死死地摁在墙上，那只有力的拳掌直奔他的咽喉而去，却被凶兽横在喉前的手掌寸步不让的抵住。
　　赵衍：？
　　救命，一觉醒来发生了什么？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿兰诺：到底少了哪一步？翻出终端仔细查看.jpg
　　二  哥：到底进行到了哪一步？！算了还是先灭口.jpg


第65章 变成星星第六十五天
　　卧房之中, 安静的可怕，连床榻间摩擦的细微声响都显得清晰可闻。
　　正在对峙的两个身影之间，无形的气势带着慑人的压迫感, 使得整个卧房内的气氛凝滞到了极点，几乎能够看到化为实质的带着血色的怒意。
　　从赵衍的角度只能看到兄长高大的侧影，以及阿兰诺冷厉却分毫不让的面容。
　　原本直奔致命处去的一掌被挡下，化王周身的怒意已经毫不掩饰的释放出来，暗红色的碎发下，王印不受控制的亮起, 那双血红的眸瞳中像是有着来自地狱的烈火燃烧，那磅礴的怒意，即使只是对视一眼都会让人胆颤畏惧。
　　“我早就觉得你对阿衍不怀好意……”他神色铁青，视线死死的锁定在眼前的人形凶兽身上, 目光比刀锋更利，咬牙切齿道, “你，对阿衍做了什么？你居然敢伤害他！”
　　每说出一个字，他的眼前都会不自觉浮现出刚才看到的、相拥着的两人，还有那刺眼的痕迹，让他努力压制的怒意一再翻腾，几乎控制不住。
　　他早就说了不该让这只来路不明的凶兽和阿衍待在一起，但是元星不知吃错了什么药，忽然态度大变，明面上不再阻止这只凶兽接近阿衍。
　　阿衍还是个孩子，什么都不懂, 一定是这只狡猾的凶兽诱骗了他――
　　居然敢在他们的眼皮子底下这样对阿衍！
　　而另一边，虽然看起来处于被压制的状态, 并且还直面着来自于星族之王有如实质的压迫感，但墨发的青年神色不见丝毫畏惧。
　　不同于在赵衍面前时顺从安静的模样，此刻的他像是没有铁链束缚的猛兽，左手横在身前挡住了那带着怒火的一击，黑色碎发下，赤红的重瞳中充满了属于兽类的桀骜与野性，一字一句道，“我绝不会伤害阿衍，他是我的伴侣。”
　　原本在他说出前半句话之后，暗红发色的王虽然怒意犹在，但至少还能强行压制在某个水平线下，直到听到人形凶兽那充满占有欲的后半句话后，心中的暴怒再也无法掩饰。
　　不再是最初时泄愤一般的拳脚打斗，远在另一个星域的暗红色王星上，本源之力迅速流淌遍星体，来自星族之王不加掩饰的怒火，顷刻间便传遍了整个星族。
　　无论是身在第八区和第九区的星族，还是此刻在宇宙其他角落的星族，都在同一时刻感受到了来自王的怒意。
　　化王额上暗红色王印也随之彻底亮起，带着肃杀之意的空间之力在两人周身席卷，阿兰诺四周的空间也开始隐隐有崩塌之像，肉眼几乎能看到内部幽深的破碎空间。
　　眼看着整块儿崩碎的空间即将蔓延到阿兰诺身上，他的眸底微微闪过流光，不知使了什么巧劲，在收回左手后身形一闪，下一刻，整个人已经出现在了不远处，身后的双翼彻底展开，羽翼边缘还有着在刚才一瞬间被划开的空间碎片。
　　整个人一半沐浴在光中，一半藏在黑暗下，羽翼映出的长长的影子缀在墙壁上，像是一团庞大的正在扭曲的诡谲力量。
　　从睡梦中被吵醒的少年王，在经历了“发生了什么”到“完了好像早恋被抓包了”再到“不对，是直接被抓星在床了”等等一系列崩溃的心理活动后，眼看着刚出炉的男朋友和兄长真的要打出火了，忙不迭的从床上跳了下来，“等等等等――”
　　然后一把就抱住了兄长的胳膊。
　　“二哥，你不要再打了！”
　　正欲动作的暗红发色的王动作顿时一僵，周身的本源之力都跟着迟缓了，不可置信地低头看着急匆匆跑过来的幼弟：“阿衍，你居然向着他？”
　　在大清早刚受到了重大打击的化王陛下，在这一刻感觉整个星生都灰暗了。
　　他可爱的阿衍居然向着别人？！
　　他明明是阿衍最喜欢的哥哥！
　　赵衍：！！！
　　他没有，他不是。
　　天地良心，他只是觉得二哥实力碾压，万一动动手指就把阿兰诺打伤了怎么办？
　　阿兰诺也不过是个将将成年的兽而已啊，怎么可能打得过他二哥！
　　“阿衍，你先让开，”暗红发色的王在短暂的心碎之后很快重振旗鼓，目光如刀锋般射向不远处展开羽翼的青年，满是战意，“等哥哥处理了他，再跟你好好谈谈。”
　　说来说去罪魁祸首还是这只可恶的凶兽。
　　他们家的星星还没有养大就要被叼走了吗？这种事绝不允许！
　　两人的目光再次在半空中撞在一起，场面一触即发。
　　赵衍试图解释：“二哥，不是你想的那样……”
　　但他话刚说了一半，便看到兄长与阿兰诺所形成的一条线之间，虚空沿着这条线急速坍塌，无形的空间之力剑指末端的黑发青年，沿途带起的波澜像是海中掀起的风浪，只是快的让人难以捕捉。
　　“这是在做什么？”
　　带着一丝霜寒之意，如玉击节般的声音骤然响起。
　　银发的王一手支着半开的卧房门，停在了门前的位置，他似乎是刚从什么地方返回，勾勒着金线的流苏披风被席卷的空间之力影响，尾端微微飘起。
　　王所居住的地方本来就是星族们重点关注的场所，化王和阿兰诺打斗间引起的动静，再加上刚才来自于王的勃然怒意，已经有不少星族都赶到了这里，只是被同样在场的元王给阻止了，只能担忧的留在楼下等候。
　　就在他出声的同一瞬间，原本极速朝着阿兰诺击去的崩塌的空间之力像是被什么所阻碍，瞬间变成了蜗牛似的速度，简直像是一寸一寸往前移动。
　　但很快，他银白色的双眸在扫视着卧房中的三人时忽然一顿，视线停在了抱着化王手臂的少年王身上――或者说，停在了那还隐隐残留着红痕的颈侧。
　　在注意到兄长到来之后缓和的战局，才刚松了一口气的赵衍，在下一刻心猛的一提。
　　那阻碍着化王本源之力的力量仿佛瞬间消失了，摆脱束缚的空间之力再次以极速射向站在那里的墨发青年，就在这千钧一发之际，阿兰诺神色不动，背后的双翼倏然合拢，将他完全笼罩在内。
　　铿！
　　一道长长的，几乎割裂了半个卧房的痕迹在翅羽前戛然而止。
　　赵衍：“……”
　　救命！谁来救救他！
　　*
　　在使出了浑身解数，撒娇卖萌无所不用其极之后，已然变成疲惫的形状的少年王终于成功的达成了让满是怒气的几人坐下来好好商谈的成就――当然，阿兰诺是不在其中的，他被赵衍暂时关在了楼下，和波纳雅西他们待在一起，不然目前这种摇摇欲坠的和平假象分分钟就会破碎。
　　尽管阿兰诺看起来十分不放心，但在他的坚持下，最后还是顺从的下楼了。
　　“真的没有发生什么！”
　　等到最能引动爆炸的火星暂时消失后，赵衍赌咒发誓道，“是二哥误会了！”
　　虽说他们确实孤星寡兽躺在一张床上一整晚，但真的是纯……纯亲亲。
　　银发的王淡淡道：“是吗？”
　　赵衍：“……”
　　在兄长仿佛看透一切的目光中，些许心虚的小星星弱弱道；“就……亲了一下。”
　　“什么？！”化王勃然大怒，“什么叫‘就亲了一下’？！”这已经很过分了好吗！
　　阿衍甚至都没有亲过他们！
　　眼看着暴脾气的兄长大有要站起来叫波纳雅西和东赛他们把阿兰诺立刻赶出去的架势，赵衍赶忙将求助的目光投向了元王。
　　暗红发色的王怒：“你看他也没用，我绝不允许有心怀不轨的异族留在首都星。”
　　尤其这个异族心怀不轨的对象还是阿衍，更是让他一刻也不能忍受。
　　如果可以，他甚至想在星族边界的每一颗星身上都刻下“凶兽不得入内”几个大字。
　　这句之后，像是生怕自己刚才的语气重了，他又干巴巴地补充道，“你还小。”
　　赵衍抗议，“我马上就要踏入成年期了，前几日你们还说我长大了。”
　　化王一脸严肃，对之前自己说过的话毫不认账：“踏入成年期也不代表长大了，你还要很久才能变成一颗成熟的星星。”
　　“哥哥，让阿兰诺留下来吧，”一路不通，赵衍便眼巴巴的看向另一位兄长，“不让他留在这里的话，他还能去哪呢？”
　　银发的王垂下眼睫，似乎在沉吟着什么，化王心中警铃大作，抢先道，“让他回宇宙海的另一边就是了，他的族人都在那里。”
　　宇宙海的另一边？
　　赵衍立刻便想起了在阿兰诺的记忆中看到的场景，充满了混乱与厮杀的世界，连同族之间也一样毫不留情，互相敌视，即使是刚出生的幼兽，在必要的时候，在它们眼中也不过是一团能够可以食用的能量罢了。
　　他不想让阿兰诺待在这样的世界。
　　“不要。”他下意识的开口，冰蓝色的眸望着兄长，“我想……”让阿兰诺留下来。
　　后面半句话还未出口，赵衍忽然神色一变。
　　“阿衍？”暗红发色的王立刻注意到了他的不对劲，伸手摸了摸他的脸颊，“又不舒服了吗？”
　　赵衍摇了摇头。
　　源自于本体星的异动在一刹那间传遍了他的四肢百骸，没有任何的先兆，也无须任何人提醒，他已经本能的意识到，即将发生什么。
　　在两位兄长关切和担忧的目光中，冰蓝发的少年王不自觉地抿了抿唇，半垂下眼睫，细密的淡色睫毛在白皙的脸上落下一层阴影，连他的声音似乎都是朦胧的。
　　“我好像……要进入成年期了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要再问到哪一步了，总之就是亲遍了很多能亲的不能亲的地方――
　　等到了jj允许的年龄再发生能发生的事！
　　送一个昨天就脑过的小剧场哒！
　　【小剧场】
　　作者在疯狂码字中。
　　阿兰诺走了进来，在对面的椅子上坐下。
　　作者：阿先生，你好！有什么事我能帮忙吗？
　　阿兰诺：我要说的事，你千万别害怕。
　　作者：我是作者，我不会怕。你请说。
　　阿兰诺：我刚才，被一颗星殴打。
　　作者：一颗星是哪一位？
　　阿兰诺：不是哪一位，是一颗星啊，星星的星。
　　作者：画图ing【一颗五角星】
　　阿兰诺：不是五角的，是圆的，星球懂吗
　　作者：画图+2【一颗银白色的星】
　　阿兰诺：不是这个，颜色不对，虽然他也动手了
　　作者：涂色ing【一颗碧绿色的星】
　　阿兰诺：也不是这个，他是男的！是星族之王不是普通星星！
　　作者：在图上加上两撇八字胡和一个王字
　　作者：男的，还是王。
　　阿兰诺【一把pia飞图纸】：星球之王啊！文有没有看？就是那个红头发，为了找弟弟能跑到宇宙海另一边揍了我族人一顿的那个化王，暗红色星球的样子，明白吗？
　　作者：明白了，你继续说。
　　阿兰诺：他疯狂的追杀我，说我对阿衍不怀好意――我们俩是一对试问谁不知道啊？然后想摇人把我物理毁灭，就在萨尔达星域一带，全部都是星星，红的黄的蓝的绿的，星环那么大，本源之力直接砸过来，然后我就变回兽形态，我就像――
　　作者：噗嗤
　　阿兰诺：你在笑什么？
　　作者：我想起高兴的事情。
　　阿兰诺：什么高兴的事情？
　　作者：每天都有小天使给我留言。
　　阿兰诺：我再重申一遍，我没在开玩笑。
　　作者：对对。
　　作者：我们言归正传，那个，你刚才说的这个化王，他厉害吗？
　　阿兰诺：他不是厉不厉害的问题。他真的是那种，那种很少见的那种……弟控你懂吗？绝对不允许任何人靠近阿衍，我和我的合法伴侣亲亲他都要发飙，现在都要七十章了我根本还没来得及跟阿衍做什么――
　　作者：噗嗤
　　阿兰诺：你欺人太甚，我忍你很久了！
　　作者：我只是想起我的小天使们。
　　阿兰诺：你明明在笑我，你都没停过。
　　作者：阿先生，我受过严格的训练，无论多好笑，我都不会笑，除非忍不住。
　　作者：不如这样，阿先生，你先回去等消息，我这边加班加点码字，一有阿衍的消息，第一时间通知你，肯定让你俩甜甜蜜蜜的好吧
　　阿兰诺：行，你快着点赶紧码字，阿衍的两个哥哥很凶的，家里多留一点人保护自己。
　　阿兰诺收拾东西出门
　　屋内传来大笑。
　　阿兰诺回头推门进去
　　作者【疑惑状】：阿先生，你有什么要补充吗？我码字很慢，最怕被打扰。
　　阿兰诺关上门。
　　屋内传来大笑。
　　阿兰诺再次打开门。
　　作者【一脸严肃.jpg】：阿先生，我每被打扰一次，你和阿衍见面就会推迟一章。
　　阿兰诺转身离开，顺便用本源之力把门锁死。


第66章 变星星第六十六天
　　“所以, 你到底看到了什么？你是最先赶到这里的。”波纳雅西将虚空中的虚拟光屏关闭，身体后倾靠在了沙发靠背上，虽然在说话时他看的是对面坐着的黄发星族, 但时不时就朝不自觉地朝着上方投去目光。
　　被询问的泰特斯抓了抓自己乱糟糟的头发，正悄悄打量着四周，这里是王居住的地方――其实首都星之前并没有为几位陛下建造的专门的住所，因为元王陛下和化王陛下不是留在自己的本体星上，就是在宇宙各处寻找能让衍王陛下苏醒的办法，这里其实是波纳雅西几人偶尔会留宿的地方。
　　当然, 在王苏醒之后，这里就从内到外彻底重修了一遍，来作为王居住的住所，前一阵子, 还专程请了鲛族的建筑大师按照蓝星的风格，将这里又重新设计改造了一番, 以便能让王在平日的生活中心情更加愉悦。
　　相较于军政大厦，这里其实才是整个首都星戒备最森严的地方，有资格进出这里的星族也不过寥寥几个，即使是以泰特斯的地位，也只是来过一两次而已，而且都只呆了很短的时间就离开了，这还是他第一次留在这里这么久。
　　今日是因为公事，他才会久违的又获得了进入这里的允准。
　　在听到波纳雅西的话之后，他似乎立刻就回想起了什么，神情中闪过一丝掩饰不住的畏惧, “波纳雅西大人，属下进来的时候, 元王陛下已经在了，陛下并未允许属下靠近。”
　　说出这句话时，泰特斯脑海中不自觉回想起刚才的场景，银发的王长身鹤立，于栏杆处居高临下地看过来，宛如一尊神明，来自于血脉中的本能让他几乎不敢抬头对视。
　　还有那近在咫尺的，让他恍如身临其境的，来自于另一位王的雷霆之怒。
　　“这么说，你也不知道到底发生了什么？”
　　波纳雅西哼了一声，心中的烦躁的情绪正愁无处发泄，刚要再责难几句，却被东赛给打断了。
　　向来看不出情绪的沉默寡言的东赛，此刻脸上的神情也带着些许难以察觉的担忧，“波纳雅西，够了，你知道元王陛下的性格，王令禁止，泰特斯也做不了什么。”
　　“更何况……”他抬眸看向二楼的方位，“你也感受到了吧，来自化王陛下的怒火。”
　　原本还不满他插话，想跟他争辩两句的波纳雅西顿时沉默了下来，即使当时并不在首都星，他也依旧感受到了来自王的震怒，除了本能的臣服与畏惧之外，这也正是他忧心忡忡的原因之一。
　　到底发生了什么，会和衍王陛下有关吗？
　　就算理智告诉他，衍王陛下不会受到伤害，但他仍旧控制不住的有些担忧。
　　王最近正处于快要踏入成年期的关键时刻，莫非是出了什么计划外的事？
　　身为诞生自化王星的第一位星族，东赛比波纳雅西的感受更为强烈，在那一刻几乎无法站立，而泰特斯虽然诞生自元王星，但在如此近的距离之下，感受到的威压绝不会比他弱多少，自然更不可能再上前去探听什么了。
　　真要说的话……东赛下意识看向外面，在门口处，依稀能看到一缕露出的衣角。
　　刚刚从上面下来的，名为阿兰诺那只人形的凶兽就在那里，他应该知道发生了什么。
　　只是，星族们默契的忽略了他。
　　除了出自对他整日粘着王的些许不满（嫉妒）之外，虽然星族们不愿意承认，但在面对着这只凶兽的时候，他们也会有种莫名的，极其轻微的危机感和恐惧感。
　　和面对王的时候那种发自灵魂的敬畏不同，这更像是生物本能的对强大天敌的恐惧。
　　好在忧心忡忡的星星们还没担忧多久，一道身影就出现在了二楼。
　　波纳雅西最先反应过来，嚯的站起身，恭敬道，“元王陛下。”
　　银发的王沿着铺就了长毯的台阶走了下来，步伐不疾不徐，白流苏披风随着他的动作小幅度的晃动着，他神色淡淡，银白色的眸瞳掠过已经纷纷站了起来的星族们，音色清冷：“阿兰诺在哪？”
　　“您是说那只凶兽么，他就在外面。”波纳雅西道，方才来自王的余威仍在，他有些畏惧地半抬起眸，犹豫着想要开口，“陛下……”
　　但还没等他问出心中最担忧的事，得到了答案的银发的王已经径自从他们身边穿过，并未停留哪怕一秒。
　　眼看着元王的身影已经到了门口，就在波纳雅西想大着胆子上前时，银发的王忽然停住了脚步。
　　他微微侧过头，看向一脸欲言又止的星族们，脑海中却是方才化星带着阿衍离开前，阿衍曾经叮嘱过的话，便淡淡道，“不用担心，只是阿衍刚才要踏入成年期了而已。”
　　王要进入成年期了？！
　　留在原地的星族们先是有些惊喜，紧接着才反应过来，不可置信地望着前方短暂停顿后已经消失的背影，然后互相对视了一眼――
　　波纳雅西：“我是不是出现幻觉了？泰特斯，刚才是元王陛下在说话吗？”
　　泰特斯一脸恍惚：“波纳雅西大人，是陛下……”
　　向来对他们不假辞色，总体上视若无物的元王陛下，居然主动跟他们解释，还安抚（？）他们？
　　*
　　勾勒着金线的披风在勃利撒石打造的台阶上一扫而过，后面紧跟着的便是一双修长有力、线条漂亮的长腿，两道身影一前一后，长靴在台阶上敲击的声音一下一下响起，带着不慌不忙的意味。
　　银发的王终于停下了脚步，一手扶住前方同样由勃利撒石雕刻的栏杆，冷白的手指松松散散的叩在带着异色斑纹的黑色长栏上，更衬得他的手指修长白皙，指节分明。
　　这里是庭院中的高台，除了赵衍会偶尔上来之外，星族们并不会随意靠近。
　　阿兰诺倚在身后足有两人宽的圆柱上，墨色的碎发下，赤红的重瞳被初升的光影笼罩，几乎看不真切眸中的情绪。
　　“化星说，要你永远离开星族的领地，回宇宙海的另一边。”元王说，“阿衍拒绝了。”
　　阿兰诺似乎并不意外，他神色一动未动，声音虽不高，但却异常坚定：“我不会离开阿衍，也没有人能让我离开阿衍。”
　　“是吗，”银发的王忽然话锋一转，“正好，我和化星的想法也不大相同。”
　　这下，阿兰诺有些意外地抬眼，眸中微微一滞，似乎在等待对方接下来的话语。
　　元王道，“之前在鲛族和蓝星都出现过的黑雾之力，这些天我探查过星族上下，没有再发现什么异常，但我并不认为，这件事应该到此为止。”
　　“曾有异族渡过宇宙海，并带着某种目的留下了他的麟羽和力量，”他转过身，银白色的双眸注视着人形的凶兽，“鲛族，星族……我很好奇，是不是还有哪些种族内也存在着同样的力量。更重要的是，当初阿衍出事，也和宇宙海另一边脱不了关系。”
　　墨发的青年同样也看向他，两人的视线交汇的短暂几秒内，阿兰诺已经隐隐猜测到他接下来想说什么。
　　果然，银发的王继续道，“能够直接寻找到这股力量的，只有你和阿衍，能够完全不被这股力量所影响的，只有你。”
　　“化星性格有些急躁，脾气上来时，我也拿他没办法，如果你在这时候坚持留下来，阿衍夹在你们两个中间只会左右为难，与其这样，倒不如各退一步，正好阿衍完全踏入成年期也要一定的时间，我也会和化星谈一谈，等过了这段时间，我们再说其他。”
　　接下来的话，他并没有说出口，但阿兰诺已经站直了身子，面无表情道，“我会去查探还有哪些种族境内存在这股力量，以及它的源头到底在哪里。”
　　并非是为了别的什么，只是单纯的不愿让阿衍因此为难罢了。
　　更重要的是，他也绝不允许有任何人在暗中窥伺，伺机伤害阿衍，哪怕是他的同族。
　　他要把一切潜在的危险通通连根拔起。
　　“明智的选择。”银发的王微微一笑，随手抛了什么东西过去，“我已经和星盟联络过，会有人协助你。”
　　阿兰诺扬手接过被扔过来的东西，是一个不记名终端。
　　“阿衍在沉星之海吗？”
　　他只看了一眼终端，便又抬起了头，刚才星族们的对话他听得清清楚楚，再加上刚才元往刚才的话，和这段时间对星族的了解，他大概也知道星族是要在沉星之海完成进入成年期的过程的。
　　微风中，阿兰诺墨色的碎发被拂动，其下赤红的眸瞳深不见底，“我要再看阿衍一眼。”
　　在一片沉寂中，两人似乎达成了什么默契。
　　“阿衍……很喜欢你。”
　　不知过了多久，银发的王忽然道，他朝着阿兰诺走了过来，一直到与他擦肩的位置，才微微侧过头，一只手放在了人形凶兽的肩上。
　　白皙的指尖上，隐隐有透明的光涌动。
　　“我不想让他不开心，也不愿违背他的想法。”
　　“不过，果然还是高估了我的忍耐力，”他说，“在去沉星之海之前，还是先交流一下本源之力的对战经验吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浅浅的过渡章。
　　打起来的时候，没有一个衍衍是无辜的.jpg


第67章 变成星星第六十七天
　　首都星近日发生了三件让星族上下震惊的大事, 还都是在同一天。
　　先是全族上下从诞生开始到现在，首次感受到了来自化王陛下的前所未有的震怒，足以令群星颤抖的强大力量在星族们心中留下了难以磨灭的痕迹。
　　紧接着, 还没等此事的余威消退，衍王陛下正式踏入成年期的消息便像长了翅膀一般飞速传遍了整个星族，同一时间，萨尔达星域外围群星稀疏的某处，爆发了一场激烈的冲突，本源之力碰撞时产生的光影与波纹在星域中心的首都星都能隐隐看到。
　　只是, 在星族的巡航星舰赶到时，那里已经看不到一个人影，唯有宇宙之中残余的本源之力提醒着这里曾发生过什么。
　　不过没过多久，有关化王陛下震怒一事, 还有萨尔达星域外围的神秘战斗，在星族中短暂的掀起了一些波澜之后便彻底平息了, 与之不同的是，星族们几乎都把全部的注意力转移到了衍王陛下即将成年一事上。
　　王正在进入成年期的蜕变！
　　这星族来说，远比参加星盟最高会议的准备工作重要的多，王每日的情况如何也成了星族们每天最关注的事。
　　毕竟，每个星族星生中最重要的两个阶段就是从胚胎体蜕变为星族，以及从未成年期完全踏入成年期。前者意味着星族真正意义上的诞生，后者则意味着星族的本源之力彻底成熟，非亚种的星族本体星从此可以演化出新的生命。
　　之前王就因为不明原因迟迟无法苏醒，这次到了进入成年期的关键时刻，星族们自然有些说不清的担忧, 当这份担忧转化为实质的行动后……
　　“怎么，他们又来了？”
　　星舰中心指挥室中, 最前方的虚拟光屏上出现的正是沉星之海的实时模拟画面，银色的海仿佛从宇宙未知处奔涌流淌而出，带着蒸腾的光与暗，不少星球聚集在这片银海的角落，似乎并不敢靠近其他地方，各色的星环在海平面下隐有流光涌动。
　　而沉星之海的最中心，一道庞大的、几乎占据了大半片海的漩涡格外引人注目，整片海域的力量都像是聚集在了这片漩涡的中心处。
　　暗红发色的王一手撑着桌案，目光注视着虚拟光屏上的画面，在他身后，不少正在指挥室中忙碌的星族都时不时偷偷抬头看一眼最前方的虚拟光屏。
　　在他这句话后，东赛回道，“是的，陛下。”
　　听到身前的王意味不明的哼了一声，东赛犹豫片刻，补充道，“不过他们知道分寸，只是在安全范围内看一眼。”
　　自从化王陛下带着王到沉星之海之中进行踏入成年期最后的蜕变之后，原本冷寂安静的沉星之海几乎每日都会有不少从各个星域赶来的星族，已经快把这片没有边界的海给活生生围出边界了。
　　化王没有再继续这个话题，他转而想起了另一件同样重要的事，“波纳雅西那边进度如何？”
　　他和元星早有分工，他在这里守着阿衍，以免出现什么意外情况，元星则是去查看那个要送给阿衍的成年礼准备的如何。
　　说起来，阿衍的成年期来的实在太突然，原本在他们的计划中，应该还要一段时间才，虽然拿不准具体的时间，但怎么也不至于这么快。
　　……说不定就是被那只可恶的凶兽影响的！
　　想到这里，化王又觉得自己的拳头有点硬了，要不是元星不知用了什么法子，那只凶兽这几日一直都没跟过来，他绝还要再跟他好好交流一二。
　　“属下已经和加勒先生确认过了，请您不必担心，送给王的成年礼一定能按时打造完成。”说起这个，东赛的眸子似乎也多了几分异样的神采，“波纳雅西也有发来影像，您想看看吗？”
　　影像？
　　不光是化王，指挥室内的其他星族也都悄咪咪支棱起了耳朵。
　　，他从虚拟光屏上收回目光，示意东赛将收到的影像给放出来。
　　脸颊上有着墨绿色星印的星族立刻将自己的终端打开，然后找出了方才收到的影像。
　　随着他的动作，一道比指挥室最前方的光屏小了不少的虚拟光屏在虚空中展开，自动播放起收录的全真模拟影像。
　　几乎是影像放出的第一瞬间，就夺走了在场所有星族的注意力。
　　虚拟光屏是由特殊的光影构成，但此刻，光屏上熠熠生辉的翡拉之石，竟然比虚空中的光屏更加耀眼。
　　由翡拉之石打造的、初见雏形的巨大冠冕上，万千光影在其上流动，带着最鲜活的生命力，比宇宙极光中星爆所产生的星尘更加闪耀，星星点点的碎光宛如游走的流星，留下一道道长如轻纱的晃动的澜光拖尾，像是从最深沉的幽空中坠落而来，汇集于顶。
　　它在光中绽放，片刻的美丽也不肯放过。
　　“……很好。”
　　难怪星际中一致将翡拉之石称之为宇宙瑰宝……这样的宝物，才配得上他们阿衍。
　　四周的星族尚且还沉浸在那璀璨的冠冕中，暗红发色的王脸上则是露出了点满意的神色，他的眼前仿佛已经看到了这顶漂亮的冠冕戴在它的主人身上时的样子，同样的美丽、尊贵，令人移不开视线。
　　想到这里，他东赛强调道，“这是阿衍成年之后的第一份礼物，绝不能出任何纰漏。”
　　除此之外，它还关系到他们阿衍第一次在星际各种族中亮相时的形象，绝不可以马虎！
　　他们阿衍，可是要做全宇宙最闪亮的星的！
　　“属下明白。”
　　不是第一次看这段影像的东赛，倒是比其他星族更快收回心神，他犹豫了片刻后，低声道，“化王陛下，王要多久才能正式踏入成年期呢？”
　　虽然他也有过在沉星之海踏入成年期的经历，但王星和普通星族不同，不可一概而论。
　　王已经进入沉星之海好几日了，在沉星之海的保护下，巡航星舰其实并不能捕捉到王的身影。
　　自从王苏醒之后，他和波纳雅西一直都跟在王的身边，这还是第一次这么久都见不到王。
　　这让他在担忧王的情况的同时，也不免有些沮丧。
　　暗红发色的王已经重新将视线投向了虚拟光屏上的沉星之海，“急什么，还要一段时间。”
　　他虽然也无法隔空看到漩涡之中的情况，但他的本体星和衍王星一直都有着感应，隐隐能感觉到阿衍的状况。
　　阿衍，正处于蜕变最关键的时期。
　　*
　　浩浩荡荡的银海之中，整片海域潜藏着的力量像是被有意识的操控一般，向着海中央那庞大的漩涡中倾泻，盘旋着的海水掺杂着丝丝缕缕的力量，宛如巨大的茧，将一切都纳入其中。
　　缓缓流动着的巨大的漩涡中，一个人影正静静地悬浮着。
　　无论是和这片海域中浮浮沉沉的星球们相比，还是和这道流动的漩涡相比，他的身影都显得格外渺小，仿佛稍有不慎就会被彻底吞没。
　　赵衍双眼紧闭，长而密的睫毛在水中微微颤动着，带出极其细微的波纹，冰蓝色的发随着海水轻轻浮动着，像是在海中染上了一层奇异的光泽。
　　四周的海水环绕着似是沉睡的少年王，蕴含着无穷力量的水流在这片海的意志下，温柔地拂过他的每一寸肌肤，同时也将无数的力量缓缓送入其中，光影错乱的深海之下，少年王额上冰蓝色的王印不知什么时候已经亮起，近乎贪婪地汲取着这片海域慷慨赠与的力量，不知疲倦，没有尽头。
　　寂静的深海之下，时间也像是一种不存在的概念。
　　不知过了多久，被海水裹挟着的属于少年的躯体，已经在无数力量的灌涌下潜移默化地发生了重组和改变。
　　原本少年人的身形在不知不觉中悄然拉长，身体逐渐向着青年人的模样靠拢，本就漂亮精致的面容也随之发生着改变，最初只堪堪达到肩头的冰蓝色短发一点一点生长着，在银海中随着拂过的海水飘扬，时不时还会掠过微微坦露的锁骨处。
　　就连身上穿着的正合适的衣物，也渐渐变得紧凑起来，露出一截白如玉瓷的纤长手腕，还有同样冷白色之质感的、看起来有些脆弱的脚踝。
　　最后，已经彻底变了一副模样的青年，终于在再一次被水波拂过眉梢后，微微动了动眼睫。
　　下一刻，他慢慢睁开了眼。
　　眼前的一幕落在眼中，赵衍尚未从之前沉醉的感觉中清醒，恍惚间觉得自己像是在梦中。
　　从进入沉星之海之后，他立刻就感觉到了来自沉星之海意识中散发的欢喜和温柔，四周的海水亲昵的追随着他的步伐，丝丝缕缕的力量和海水一起，从他身体体表的每一寸肌肤涌入，将他那种满是燥热和不适的感觉彻底压了下去。
　　那力量像是借助着这具第二形态的身体，直接涌入了他的星体，他的灵魂，还有他的本源，舒服的让他连意识都有些昏沉，陷入了迷蒙的幻梦中。
　　这片海域像是一座连接着宇宙意志的，蕴含着无穷力量的巨大宝库，而这个宝库，在这一刻独独为他毫无保留的开放着，纵容着他没有尽头的汲取。
　　他的本体星纵使相隔数个星域，也同样得到了这无底线的馈赠，他说不出这力量是什么，既不是他一样的本源之力，但又有那么一丝微妙的相似，并且在消无声息的改变着他的星体内部，甚至，可以说是让他整颗星产生了脱胎换骨的变化。
　　他无法用语言描述出其中的奇妙之处，但能隐隐体会到来自于本源的规则之力，它游动在他的本体星周围，无时无刻不在维持着本体星的运转。
　　无须任何言语，他已然明白，他的本体星，从此与之前不同了。
　　这段时间的躁动、不适在沉星之海的抚慰下全然退去，他的意识宛如回到了尚未诞生时，那满是温柔的怀抱中，享受着最理所当然的偏爱与馈赠。
　　这是一场极致温柔的幻梦，他沉睡，生长，又被唤醒。
　　赵衍有些茫然地垂眸，望着自己衣袖处露出的一截手腕。
　　他……长大了？


第68章 变成星星的第六十八天
　　赵衍下意识的低头打量着自己, 他在进入沉星之海时穿着的衣物已经显得有点紧绷绷的，明显短了不少的衣袖下露出一截手腕，有着重重麟羽纹样的手镯也跟着滑落出来, 仍旧紧紧地贴合着他的肌肤，像是绞缠在腕上的荆棘之羽，连一寸间隙也舍不得留下。
　　这是阿兰诺之前送给他的长羽化成的，之前他意外变小那段时间，曾经幻化成小小的冠冕，后来他恢复之后, 兄长送给他的小小的王冠和权杖被他火速收起来了，藏在了谁也找不到的地方，阿兰诺的长羽却化成了这个手镯环在了他身上。
　　比起王冠，手镯的样子至少不那么引人注意了, 赵衍也就随他去了。
　　这次他的第二形态长大之后，它也跟着变大了一些。
　　除了手腕, 他的小腿其实也露出来了半截，被周围的海浪轻轻涌着，有点痒痒的。
　　他看不见自己现在的样子，不过大概也猜得出来，他的第二形态应该彻底脱离了少年人的模样，变成另一副样子了。
　　不知道他现在看起来是什么样子。
　　赵衍嘀咕了一句，伸手捏了捏自己新鲜出炉的身体，摸起来倒是和之前没什么区别，软绵绵的。
　　阿兰诺身上就不是这样，同样是人形态, 哪里捏起来都是硬邦邦的，只是摸一下就能感觉到其下蕴藏着的强大的力量。
　　明明他也不弱啊！现在的他自我感觉本源之力简直要溢出来了, 怎么也算是一颗相当能打的星，为什么第二形态还是如此的不威风。
　　赵衍正郁闷着，忽然感觉自己的指尖被什么轻轻的触碰了一下，如果不是沉星之海中没有任何海兽生命，他几乎要以为刚才是被什么小鱼给啾了一下。
　　他垂眸看去，发现是几从细密的海流小心地缠绕在他指尖，与他嬉戏玩闹，四周的海水并未带给他任何压力，反而无时无刻不在向他馈赠力量。
　　就像他之前每一次进入沉星之海一样，这片拥有着自己意识的、星族的海，亲昵又怜爱的触碰着他的脸颊，似乎欢迎着他的到来，又似乎在祝贺他正式踏入成年。
　　赵衍想抓住缠绕在指尖的海流，却捉了个空，他周围的庞大的漩涡不知什么时候已经散去了，整片海域重新变得平静沉宁。
　　虽然身在海底，赵衍还是能看到在很远的地方，有着星星点点的光芒浮动，那是同在沉星之海的其他还没成年的星球们星环的成片光晕。
　　之前整片沉星之海的力量毫无保留的向他敞开，任他肆意汲取时，他在意识迷蒙之际还担忧过会不会影响到同在沉星之海的其他星球们，还好，现在看来他们并没有受到什么影响。
　　不过，是错觉么，这光晕，怎么感觉离他越来越近了？
　　与此同时，在沉星之海的边缘处，不少人影散落在整片海域外的各处，和庞大的、仿佛从宇宙深处奔涌而出的银海相比，这些人影看起来像是巨大幕布上的星点，渺小又瞩目。
　　再外围处，便是成批的拥有着星际最先进科技的星舰序列，密密麻麻的悬停在幽深的宇宙中。
　　“怎么还没看到阿衍？”
　　位于最前方的两个身影中，暗红发色的王盯着眼前风平浪静的银海，忍不住道。
　　在阿衍完全踏入成年期之后，衍王星在运转中无形产生的法则之力，他立刻就感受到了。
　　原本沉星之海上那巨大的，吸收着整片海域力量的漩涡，就在不久前也完全消散，这意味着身在漩涡中心的星已经彻底完成了他的蜕变，可以离开了。
　　站在元王和化王身后的波纳雅西等星族，同样有些焦急，他们的目光都一瞬不瞬地盯着沉星之海，像是生怕错过王出现的瞬间。
　　银发的王神色看起来还算从容，“阿衍多呆一会也是好事，正好稳固一下他的本源之力。”
　　话虽如此，但他的那双银色的眸瞳同样注视着面前的沉星之海，和其他星族一样，半刻也不曾移开过视线。
　　从宇宙尽头浩浩荡荡涌来银色海域中，忽然远远地出现一个身影，顿时让星族们来了精神，眼睛唰的亮了起来。
　　只见微漾的海面上，隐隐能看到一颗米色的星球摇摇晃晃的顺着海浪飘过来，它几乎整个星体都沉在海面以下，星环在深海中亮着幽光，整颗星只有顶部微微露出银色的海面。
　　而就在那星球露出海面的部分上，一个青年正端坐其上。
　　额前略长的蓝发下，冰蓝色的玄妙纹路所勾勒出的，那代表着强大本源之力的王印在眉心处格外惹眼，长至腰际的发丝垂在身后，有几缕悄悄落在他微微裸露的锁骨处，或是自肩头滑落到手臂上，与他冷白色的肌肤形成鲜明的对比。
　　他有着一副极为俊美的容颜，琼眸朱唇，精致的眉眼中带着一种湛然的冷意，薄唇微抿，唇线带着些微棱角，在全无笑意时，又有种令人不敢冒犯的疏离感，冰蓝色的双眸中，源于本源的玄妙力量在眸底氤氲，仿佛有宇宙星辰在其间流转。
　　沉星之海的雾气迷蒙中，他比这片漂亮的银海更具殊色。
　　第一次见到王成年的形态的星族们：呆滞.jpg
　　甚至第一次开始后悔为什么没有开通星网账号。
　　想把王的影像洒满整个宇宙，放在星网首页自动播放的那种。
　　而在这颗星球身后，还跟着一大串咕噜噜滚过来的星球，像条长长的星球尾巴似的，排着队坠在后面，跟着最前方那坐着的身影一齐来到了沉星之海的边缘处，海面下重叠的星环将原本银色的海水映的五光十色。
　　一直到无法再前进的位置，星球们才终于停了下来，赵衍微微垂眸，动作轻柔地摸了摸身下的米色星球，温声道，“谢谢。”
　　被摸摸的星球浑身一震，似乎兴奋的想打个滚，但很快就意识到这样可能会把王给摔下来，因此最后只是小幅度地晃了晃自己的星体，整颗星在短短几息内像是染上了一层红。
　　赵衍没有注意到它星体的变化，他已经站了起来，在和身后跟着的星星们告别之后，便准备从这颗星上离开。
　　刚才沉星之海环绕着他的漩涡消失之后，原本不敢靠近的未成年星球们便兴冲冲的滚了过来，因为踏入成年期之前他几乎每天都会到沉星之海中，这些星球里的大部分和赵衍已经很熟悉了。
　　赵衍原本是想自己离开沉星之海的，但实在拗不过围着他滚来滚去的星球们，这才同意让它们送他离开。
　　星球们停下的位置已经很接近沉星之海的边缘，他只要从上面跳下去就好了。
　　“阿衍，待在那里别动。”
　　化王额上暗红色的王印闪动了一下，下意识想要上前把他带下来。
　　毕竟，这颗星虽然大部分星体都沉没在海面下，但露出来的部分依然很高，他还是有些不放心。
　　赵衍：？
　　开玩笑，他已经长大了好不好，现在是一颗非常厉害的星，区区这点高度还需要叫哥哥？
　　他已经不是以前的小星星了！
　　赵衍：“二哥，你不要瞧不起人，我已经长大了，我自己可以！”
　　暗红发色的王满脸问号：？？？
　　没等他有所反应，赵衍将自己的本源之力汇聚在足底，以便能减缓自己的下落速度。
　　然后，在众目睽睽之下，化王还没来得及上去，便看到站在星球上的青年轻巧的跃了下来。
　　一开始的确如赵衍所想的那样，他整个人都轻飘飘的落了下来，除了冰蓝色的长发被无形的力量冲散的在身后扬起，也让额前略长的碎发有些凌乱之外，整个动作一气呵成，俨然是一颗帅气的星。
　　眼看着就要从高高的星球顶部平稳落地，原本惊住的波纳雅西等人也已经微微松了一口气。
　　就在他即将要悬停在兄长面前的位置时，也不知是汇集在足底的本源之力不够均衡，还是别的什么原因，总之，他还没停稳，就一个踉跄向前扑去。
　　刚放下心的星族们：！！！
　　还不等其他人反应过来，银发的王已经先一步扶住了身子歪倒的青年。
　　赵衍整颗星撞在兄长的胸口，发出咚的一声响，片刻后，当他再抬起头时，凌乱的碎发下，额上被撞出的红印赫然在目，冰蓝色的眸瞳还残留着刚才短暂失衡时的无措，以及一层朦胧的水雾，和他方才放出豪言的样子截然相反，看起来有种……可怜极了的感觉。
　　“王，您还好吧？”
　　星族们都被吓了一跳，忍不住围了上来，暗红发色的王像从前一样捏了一下赵衍的脸颊，没好气地拖长声音，“长――大――了，小阿衍？”
　　元王倒是没说什么，只是拿指尖轻轻碰了碰他发红的额头，安抚似的揉了一下他的脑袋，“好了，没事了，阿衍不怕。”
　　赵衍：“……”
　　他没哭，他这是装x失败尬的。
　　如果星星会死，那一定是社死，他现在脚底已经能抠出一个新的沉星之海，还是plus版。
　　一直到跟着兄长们乘坐星舰返回首都星的整个路途中，垂头丧气的星星都在思考一个问题。
　　他现在带着本体星火速逃离到另一个宇宙还来得及吗？
　　等到了首都星，回到住所之后，赵衍终于发现少了什么，他四下张望着，有些紧张道，“哥哥，阿兰诺呢？”
　　该不会真的被二哥赶到宇宙海另一边去了吧？
　　但化王此时恰好不在，他只能将求助的目光投向剩下的兄长。
　　“不用担心，他只是有事暂时离开几天，”银发的王道，“毕竟，你在沉星之海呆了快一个月的时间。”
　　一、一个月？！
　　赵衍那双冰蓝色的眸微微瞪大，“已经过去一个月了吗？！”
　　他明明只是睡了一觉啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　衍衍以为的自己：我现在是钮祜禄・王者之星
　　实际上的衍衍：啪叽――
　　哥哥们：一把抓起网兜捞星星.jpg


第69章 变成星星第六十九天
　　完全仿照着蓝星风格设计的厅堂内, 似乎在主人不在的时候，又添置了许多陈设，连星际中最常用来照明的由机械族打造的悬光球也换成了蓝星中常见的水晶灯饰, 角落的花瓶旁，垂着四只耳朵的乌黑团子正抱着爪子，三只银色的兽瞳眨也不眨的看着中间众星捧月的青年。
　　赵衍原本丧哒哒地趴在不知用什么材质打造的桌案上，两手交叠撑着下颌，这时也坐直了身子，冰蓝色的眸瞳中满是震惊。
　　他已经换下了之前穿着的不太合身的衣物, 换了一件宽松的长衣，腰间挂着白金的腰饰，冰蓝色的发随着他的动作垂散在胸前。
　　“我还以为只是过去了一天……居然这么久吗？”他嘀咕了一句，毕竟, 在他的记忆中真的只是一场短暂的幻梦。
　　有资格进入这里的星族并不多，因此整个厅堂中其实只有寥寥几人。
　　元王就坐在赵衍的对面, 波纳雅西几人则是围在他们身侧，但视线始终都定格在那蓝色的身影上。
　　对他们来说，这还是第一次和王分开这样久的时间。
　　这算不上漫长的分离，却让他们有种仿佛失去了什么似的难以言表的感觉，连心底也产生了之前几乎没有过的极为陌生的情绪。
　　即使是寿命绵长，生来就自由散漫的星星，原来也会像人族那样，有着久久难平的思念，还有心底密密麻麻缠绕而上的不舍。
　　直至重新见到了王，这些低迷的情绪才终于一点点退去。
　　在听到那小声的自语后, 波纳雅西立刻便开口道，“您和其他族人自然是不同的……”
　　事实上, 星族在进入成年期的蜕变时，耗费的时间更长的也不在少数。
　　只是普通的星族并不像赵衍这样，轻松地像是睡了一觉就结束了，他们必须自己努力从沉星之海中汲取到足够的力量，才能正式踏入成年期。
　　这些赵衍之前自然是不大清楚的。
　　只是在听了波纳雅西的话之后，他一下子便想起了身在银海之中时那恍若有灵的海流，那亲昵又温柔、似有若无的意识，以及，那毫无保留馈赠与他的力量。
　　――这片随星族一同诞生的浩瀚之海，同样也偏爱着宇宙意志最宠爱的幼子。
　　无意中，赵衍的余光瞥见了角落里的乌黑的团子，是小小，之前星族们送给他的五只拉奇平时都是由波比照看的，也不知小小是怎么跑出来的。
　　那圆溜溜的银白色兽瞳，让他不禁想起了另一双赤红的瞳。
　　哥哥刚才说，阿兰诺是暂时离开几天……想想之前二哥暴跳如雷的态度，总觉得这个“几天”很有水分的样子。
　　他忍不住左右看了看，有一缕冰蓝色的发丝因着他的动作不太听话的飘到了颊侧，“哥哥，阿兰诺到底去哪了？”
　　“他是去查探之前那股黑雾之力，”银发的王站起身，在他身侧站定，修长的指尖勾着一条鲛纱般的长长的绸带，顺手将赵衍有些凌乱的发轻轻梳理了一下，然后用绸带在发尾处束起，“阿衍，去好好休息一下吧，你大概也累了。”
　　那股来自宇宙海另一边的力量？也对，除了他和阿兰诺之外，好像其他人都看不到这股力量。
　　之前还没什么感觉，被兄长这么一说，赵衍还真有点淡淡的疲倦感，这种疲倦感并非来自精神或是灵魂上的，相反，他现在感觉自己从灵魂到本源都强的不行，但身体上不可避免的有些疲累。
　　毕竟，他是实打实的在沉星之海中呆了快一个月。
　　赵衍本来还想再多问几句，但波纳雅西和东赛他们在听了兄长的话之后，齐齐看了过来。
　　虽然没有直接开口，但眸中都流露出了极为明显的担忧和催促之意，似乎还带着点不易察觉的自责，仿佛在懊恼自己没有察觉到这点似的。
　　赵衍：“……”
　　他只好乖乖回了卧房。
　　趴在柔软的床上，赵衍一下子来了点迷迷糊糊的睡意，就在他滚来滚去，意识快要陷入沉睡时，忽然想起了一件重要的事――
　　都过去一个月了，星盟最高会议不会已经落幕了吧？！
　　这让他噌的一下就坐了起来，好在终端就放在床头的案上，和羽石雕刻的海瑞斯之花紧挨在一起。
　　虚拟的光屏在虚空中展开，赵衍打开终端，迅速登上了星网。
　　不用他额外搜索，星网的首页上，赫然是一个硕大的倒计时，用星际通用语写着一个“10”。
　　还有十天才到星盟最高会议召开的时间。
　　赵衍松了一口气，神色放松了一些。
　　但刚才的困倦经此一役已经跑到九霄云外去了，他倚在床头，随手翻看着星网上这一个月以来的各种热讯，很快便翻到了一条今日热度最高的热议。
　　那是一段只有几秒的影像，随之发送的文字只有四个字：
　　[我的瑰宝]
　　影像中，漂亮的王冠微微闪着光，一只手以一种古怪的姿势翘着指节搭在王冠上。
　　这应该不是人族，赵衍想，因为这只手的肤色是深紫色的，它只有三根手指，却又比人族的手指要长的多，手腕和中间的手指上带着同样闪着光的手链和戒指。
　　发布这条影像的人似乎在星网上有些名气，有很多评论都是她刚发出来的第一时间就出现了的。
　　鱼兮鱼兮[多默多]：赶上前排了！！！桔粤殿下居然又发新的动态了！！求翻！
　　羽毛[多默多]：最近桔粤殿下出现的频率好高啊，终于想起自己星网有号了？
　　初音樱雪[多默多]：是新王冠！好好看啊我焯！！和手链是一套的吧，这就是现实版打脸剧情吗，我爽了谁知道
　　赵衍看着影像上的王冠，脑子里不可避免的被拉回了之前变小的时候，还有那小小的冠冕和权杖。
　　哦，还有那破廉耻的星球披风。
　　……他拒绝想起那几天的回忆！！不仅丢星，而且一点都不像他自己！
　　他当即就想把这条热议给关掉，却在动手的前一秒被后面大段的评论给吸引了目光，和前面的夸赞吹捧不同，后面的评论像是各种族争吵了起来。
　　风[机械]：翡拉之石打造的？笑死人了，我之前就是第一拍卖行的，见过翡拉之石的次数比你们多默多的种族数都要多，手链和戒指看着像是，王冠就算了，最多掺了一部分翡拉之石，不可能是纯翡拉之石打造的，看你们吹个没完，都吹到热议第一了，真是醉了。
　　Moonlight[加撒]：就算只有手链那也很难得了，听说之前各个势力持有的翡拉之石几乎都被买走了，所以现在是找到正主了吗？
　　迷糊路痴[多默多]：还用问么，桔粤殿下出生开始就在星际富豪榜上了
　　夙夜[鲛族]：……多默多的，你们是不是对翡拉之石的价格有什么误解？富豪榜？就她一个吊车尾能买得起那么多翡拉之石？图上这些就够她倾家荡产了
　　冰烛[人族]：不好意思打扰一下，你们先停一停，我就一个问题――这人谁啊，怎么你们都认识的样子，我完全没听说过啊
　　隐冉[鲛族]：多默多不知道哪个族的公主吧，具体哪个我忘了，因为多默多的种族实在太多了
　　不可以色色[多默多]：有必要阴阳怪气的么，桔粤殿下是天马族的，天马族在整个多默多也是实力最强的几个种族之一，比五大巅峰种族差不了多少
　　飞鸟[加撒]：本来还想说句话的，看到比五大巅峰种族差不了多少这几个字我沉默了，楼下来
　　uwnrysept[虫族]：天马族是什么，真的很强吗
　　飘缈[加撒]：……你们自求多福吧，上一次虫族问出这个问题还是战争纪元，问完下一秒就带着虫族大军空降过去灭了当时的强族之一布珈族
　　铃科百合子[人族]：别吵了别吵了，我就一个疑问，这个什么马族，真是之前疯传的买空了全星际各处翡拉之石的种族？不是的话，她的翡拉之石哪里来的
　　42285675[多默多]：之前的爆料贴已经说了，买家是强族，是用来送给一位身份尊贵的人物，殿下没放影像之前你们不信，放了之后还在这里质疑什么？？？？
　　珩[加撒]：有没有一种可能，我是说可能，人家暗示的强族，是巅峰种族……
　　快乐的笑[鲛族]：影像里的翡拉之石也不算太多吧，也许是他们种族自己星球上的库存？
　　言无许[机械]：不过人族鲛族什么的都没人认领啊，我们机械族也没听到过什么风声，总不会是星族吧，他们没这么闲
　　榆木脑袋[人族]：强族，身份尊贵的人物，到底哪里和这位天马对得上啊？？？？出来暗示认领啥呢？
　　永眠少女[多默多]：桔粤殿下是我们天马族血统最纯正的继承人，怎么不算身份尊贵了？人族了不起吗
　　秋风画扇[人族]：什么时候天马族能从多默多独立出来再出来谈“强族”吧，蹭了几天了没完没了
　　赵衍翻了半天，总算从这些争吵的内容中拼凑出了整件事，大概是之前有人发了帖子，爆料了有人短时间内购置了大量的翡拉之石，几乎买空了整个星际目前所有的翡拉之石，然后衍生出的一系列争吵。
　　整个星际的翡拉之石……
　　赵衍想起了自己在鲛族见到过的那尊美丽至极的雕像，那是目前星际中最大的一块翡拉之石。
　　所以，是有哪个种族想效仿鲛族，铸造个同样大的塑像吗，还是别的什么？


第70章 变星星的第七十天
　　大概是鲛族那尊该娅的雕像给赵衍留下的印象太深了, 以至于一看到星网上说是某个强族买下来为某个身份不一般的人准备的，他的第一反应就是，有其他种族也想像鲛族那样。
　　不然, 买这样多的翡拉之石，还能做什么呢，总不会是和蓝星那个“金屋藏娇”的典故一般，是要拿来造一栋翡拉之石屋吧？
　　只是他从苏醒之后，只接触过鲛族的鲛人们，并没有和其他种族有过来往, 也不知哪个种族会有这种手笔。
　　赵衍没再多想，趴在床上又随意浏览了一会儿星网，之前那股子倦怠的感觉才又慢慢浮了上来。
　　关掉星网前，他发现刚才那条吵得飞起的动态就这么一会的时间, 热度已经又翻了一翻，那段短短的影像在星网首页自动播放着。
　　赵衍粗粗扫了一眼, 便关掉了终端，啪叽倒在一旁，把自己拱进了薄被中。
　　这一觉睡得十分香甜，等他再次醒来时，窗外天光正亮。
　　之前的倦怠感也都消失了。
　　不过，这次醒来，阿兰诺依旧没有回来。
　　手肘被什么湿哒哒的东西拱了拱，赵衍低头一看，小小捧着自己的爪子，正歪着头看他, 见他看过来，又低下毛茸茸的小脑袋在他身上嗅了嗅, 似乎在确认主人的气息。
　　大概是哥哥或是波比放她进来的？
　　赵衍将她放在膝上，揪了揪她垂下来的长耳，“小小，又不认得我了？”
　　小小抖了抖身上的毛，试图抢救出自己长长的耳朵。
　　主人身上没有那只兽的味道了，毛茸茸的乌黑团子瞬间把之前的瑟瑟发抖忘的一干二净，高高兴兴地蹭了上来。
　　赵衍看着好玩，又逗弄了她一会，然后拿了一些云沙喂她。
　　玩了一会后，他才像是想起了什么，任由黑色团子在床上拱来拱去，将自己的意识切回了本体星。
　　完全成年的星族，本体星上就能演化出生命了，他的本体星上现在会有新生的生命吗？
　　只是，梭巡了整个本体星后，赵衍发现，他的星球看起来和之前并没有什么区别，也并没有找到任何新的生命。
　　但他之前明明感觉到自己的本体星由内到外发生了脱胎换骨的改变。
　　还是波纳雅西之后给了他解答：“王，您虽然已经踏入成年期了，但王星的演化还需要一段时间，并不是立刻就能出现新生的生命。”
　　也是，星球上那样多的动物植物生命，也不是一天之内就立马蹦出来的。
　　也不知道还要多久他的星才能出现第一个生命呢？
　　本体星虽然暂时还没有演化出生命，但赵衍却意外发现了自己新的能力。
　　之前波纳雅西他们都能隐隐感受到他的位置，以及过于激烈的情绪，两位兄长也同样能感知到他的情况，但他对他们却完全没有任何感知。
　　直到这次正式踏入成年期，赵衍发现，他居然也能感知到其他星星们了。
　　这感觉……有点奇妙。
　　如果非要说的话，星族们就像是四散在天上的风筝，所有的风筝线都统一攥在他的手中，他能感知到远远飞出去的风筝在何处，风筝们也能隐隐察觉到他的位置和状态。
　　在他想的时候，甚至可以随时切断风筝们对他的感知。
　　……这种事，好像他的哥哥们经常干。
　　赵衍还好奇的试了试，结果刚单方面屏蔽掉星星们感知没多久，卧房的门就被以波纳雅西为首的星族们给敲响了。
　　一直到看到他没事，波纳雅西他们才露出了放松的神情。
　　赵衍：“……”
　　不知道为什么，从第一次见面开始，星族们好像就是这种拿他当弱小的星星崽的态度，总是对他有着过度的担忧和保护欲。
　　本来以为他成年之后会好一些，但是现在看起来……
　　都怪他当时那场失败的装x啊啊啊啊啊啊啊――
　　*
　　和赵衍在星网上看到的一样，这几日距离星盟最高会议召开的时间其实已经很近了。
　　按理说，作为参加这次盛会的种族之一，星族也差不多到了该启程的时间，但对星族们来说，在此之前还有一件更加急迫的事等着他们去做。
　　他们还没有送出那份由翡拉之石打造的，全星际独一无二的成年礼。
　　在王成年日那天。
　　因为寿命极为漫长的缘故，时间在他们面前也像无形的流沙，难以留下什么痕迹，是以星族并不像其他种族那样一年到头有着各种各样的庆典节日，而其中每个星族正式踏入成年期的第三天，就是他的成年日，也是他们星生中为数不多的较为重要的日子。
　　之所以是第三天，则是因为所有星族都诞生于最初的三颗王星。
　　刚刚成年的赵衍也是第一次听说有关星族成年日的事，“……是很重要的日子么？”
　　周围的星族立刻露出了郑重的表情，东赛也神色严肃的点头，“您的成年日当然是整个星族最重要的节日，需要好好庆祝。”
　　赵衍：“……”
　　也许对星族来说，成年日就像蓝星的生日那样？
　　难怪他发现这几天首都星的氛围格外热烈，整颗星都被装饰的焕然一新，像是在庆祝什么似的。
　　正交谈间，波纳雅西他们纷纷停住了话语，赵衍眼前落下一道阴影，自己的脸颊被人用熟悉的力度轻轻捏了捏，然后便是兄长熟悉的声音：“小阿衍，走了。”
　　“我已经长大了，不要再捏我的脸了，二哥――”
　　赵衍习惯性的往后一躲，捂住了自己的侧颊，正要抱怨，却忽然反应过来，有些诧异道，“去哪里啊，今天我们不留在首都星吗？”不是说要好好庆祝。
　　“还会回来的，只是现在要带你去看一样东西。”
　　一说起这个时，暗红发色的王整颗星看起来都亮了几分，血红的眸牢牢盯着赵衍，眸底带着微微的期待和得意，连周围的波纳雅西等星族也都齐刷刷的看了过来，目光炯炯。
　　赵衍：“……”
　　不知为何，有种不祥的预感呢。
　　他警惕起来，“不管去哪，我不要穿奇怪的衣服。”或者各种中二披风，这是他的尊严底线！
　　一颗成熟的星，不需要额外的装饰。
　　在不靠谱的兄长的各种保证之下，还有周围星星们期待的眼神中，赵衍终于还是跟着一起出了门。
　　星舰早早就停靠在了星港，上去之后赵衍发现，从早上起就一直没看到的另一位兄长正在中心指挥室中坐着，长腿交叠，一只手轻轻敲击着金属的指挥台，看起来心情不错。
　　在看到他时才微微坐正了身子，向他招了招手，示意他坐过来。
　　赵衍乖乖坐过去，果不其然又被大手揉了揉脑袋，随着星舰启动，他忍不住又问了一句，“我们是要去哪儿啊？”
　　“嘘――是秘密。”
　　银发的王垂眸看着他，竖起的食指轻轻点在唇边，唇角似乎带着上扬的弧度，向来清清冷冷的声音今日像是也融了几分不易察觉的笑意，“很快你就知道了。”
　　这个很快，还真的是很快。
　　没过多久，星舰就停了下来，银发的王站了起来，像从前那样朝他伸出了手。
　　“我已经长大了，”赵衍强调道，但还是乖乖握住了兄长的手，好奇的看着四周，但星舰并没有开启舰外全真模拟，四周的墙壁仍旧是金属的模样，他只得作罢，“到了吗？”
　　被兄长牵着手带下来之后，赵衍呆了一下，“我、我的本体星？”
　　眼前近在咫尺的三颗再熟悉不过的星球，不正是他身在恺隐星域的本体星吗？
　　这有什么可神神秘秘的，赵衍正疑惑间，自己的眼睛忽然被一双手遮住了，视野中一片漆黑。
　　银发的王从身后遮挡住了他的视线，轻轻低下头，在他耳畔道，“不可以偷看哦。”
　　赵衍：！
　　搞这么神秘？
　　并不听话的星星悄悄把自己的意识切换到本体星，然后――
　　居然什么都看不到！
　　来自元王星的力量同时也环绕在了他的本体星周围，让他只能看到雾蒙蒙的一片。
　　星和星之间一点信任都没有了，偷看失败的星星灰溜溜的把自己的意识重新切回了人形态上，努力装作无事发生。
　　与此同时，在他被彻底遮蔽了视线的时候，就在那被众星环绕着的冰蓝色的星球上方，那幽深昏暗的宇宙空间逐渐裂开了一条不规则的圆弧型裂缝。
　　那裂痕只是初现端倪，便有满溢而出的琼光迫不及待向外涌出，简直像是氤氲着电光的雷云，所有的阴沉都被骤现的光辉击碎。
　　很快，无数细小的裂缝开始向四周延伸蔓延，整片漆黑深邃的宇宙空间都像是被敲碎了的蛋壳，在其中盛放的辉光的透射下，终于走到了尽头，猝然迸碎。
　　所有的星族都不约而同的抬眸注视着它，眸底是压抑不住的期待和忐忑。
　　他们即将送给王的成人礼，王会喜欢吗？
　　在星族们的注目下，上方彻底迸裂的空间出现了一个巨大的黑洞，然后，一片游动的，仿佛有灵的琼光缓缓落了下来。
　　赵衍感觉到兄长遮蔽着他视线的手缓缓移了开来，他的视野也逐渐恢复。
　　他下意识的抬头。
　　一顶华丽的，比整个恺隐星域所有的星环更加炫目的，流光溢彩的星球王冠，从上方的空间中缓缓落了下来，直至最后，就那么轻轻地落在了他的本体星上。
　　冠冕上熠熠生辉的琼芒与冰蓝色的星环交相辉映，万千霞光幻化而成的、宛如披风的流光之帔也在星球身后飞舞着，使得整颗被冰霜覆盖的星都像是在绽放着无与伦比的辉光，华丽又尊贵，连整片星宇都只能沦为陪衬。
　　与此同时，他的耳边响起了兄长的声音：
　　“这是送给阿衍的成人礼，阿衍喜欢吗？”
　　已经彻底呆滞的青年，冰蓝色的瞳孔骤然放大凝滞，片刻之后，连踏入成年期时都看不出任何变化的那白皙的肤色，由脖颈而上，一直到耳际，瞬间染上了一层薄红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收到了一大波小天使们送的营养液，抱住狂亲亲o3o，过了零点营养液就过期啦，把小天使捉住倒过来晃一晃，一定还有（坚信），派出星星收购营养液ing
　　【小剧场】
　　小天使打开了目前星际最流行的互动型rpg游戏《星星与凶兽》。
　　剧情开始。
　　一只幼年期衍衍在路过沉星之海时，一不小心手一滑，把抱着的幼兽掉到了河里。
　　震惊的衍衍趴在海边捞了半天，怎么也找不到自己的兽宠，整颗星都蔫儿了。
　　就在这时，沉星之海的意识出现了，她觉得丧哒哒的小星星有点可怜，便想帮帮他。
　　只见她捞起一只完全成年体版凶兽阿兰诺，问道：“这只兽宠是你的吗？”
　　衍衍【疯狂摇头.jpg】：“这不是我的兽宠”
　　接着，她又沉到海里，捞起一只少年版凶兽阿兰诺，问道：“这只是你的吗？”
　　衍衍【再次摇头.jpg】：“这只也不是。”
　　她第三次沉到河里去，捞起一只毛茸茸幼兽版阿兰诺来，问道：“这只呢，这只是你的吗？”
　　衍衍【乖巧点头.jpg】：“是啦，这只才是我的兽宠。”
　　沉星之海的意识非常喜欢衍衍的诚实，便把三只不同时期的阿兰诺都送给了他。
　　衍衍高高兴兴的带着三只阿兰诺回到家，每天rua兽开心飞起。
　　直到成年后当晚，三只阿兰诺同时靠了上来。
　　衍衍：！！！！！！！！
　　……
　　屏幕上弹出两个选项：【开门，拯救衍衍哒】  【锁门，给我继续！】


第71章 变成星星第七十一天
　　由翡拉之石打造而成的流光溢彩的王冠, 与星球本身的美丽配合的恰到好处。
　　戴在星球顶部的华丽冠冕上，灿烂耀眼的流光星星点点的飘舞着，点缀着那被冰霜覆盖着的冰蓝色星球, 还有部分融入了星球上色彩斑斓的流光披风中，冰蓝色的星环带着万千辰光，在幽深的宇宙中隐隐绰绰，似静似动，辉光交融。
　　将星球冷寂凌然的孤独和美丽衬托到了极致。
　　即使是星际中备受追捧的宇宙中自然形成的极光星漩，在这样璀璨华贵、摄人心魄的美丽之下, 也只会黯然失色。
　　在场的星族们虽然大都提前见到过要送给王的这顶王冠，但在那华丽璀璨的冠冕缓缓落在冰蓝色的星球上时，还是被交融摇曳的辉光与美丽夺去了片刻心神。
　　他们悄悄望着前方清瘦的身影，对于向来散漫的星族们来说, 这也是他们第一次这样郑重的想要讨好一颗星，心中难免有些控制不住的忐忑和焦急。
　　王会喜欢他们献上的成年礼吗？
　　就算是立于赵衍身侧的银发的王, 虽然神色从容，但放在幼弟肩头的手，那修长的手指还是不易察觉的微微绷紧了一些，垂眸看着他时，银白色的瞳孔内似乎带着隐隐的期待。
　　而在万星瞩目下的青年，早在看到自己本体星的第一眼已经彻底陷入了震惊，冰蓝色的发丝垂在颊侧，一直以来处变不惊的脸上首次出现了裂痕。
　　和他本体星一样大的……王冠？！
　　作为曾经拥有过迷你翡拉之石冠冕和权杖的星，赵衍甚至一眼就能看出，这顶落在他本体星上的巨大的王冠, 同样是由翡拉之石打造而成。
　　[某个强族差不多买空了星际中现存的所有翡拉之石。]
　　赵衍的脑海中几乎立刻就浮现出了昨天在星网上看到过的其他种族的议论，他当时完全没往心里去, 甚至还猜测了一下是不是哪个种族想效仿鲛族。
　　……没想到主角竟是他自己。
　　不过短短几息，赵衍已经感觉自己的脸颊像是要烧起来了。
　　说实话，他本体星上的这顶星球王冠……的确非常美丽。
　　除了翡拉之石无与伦比的瑰丽之外，造型也精致华贵，极富有设计感。
　　第一眼看过去时，那仿佛有着生命的璀璨辉光宛如这片漆黑幽深宇宙中最耀目的星灯，摇曳着跳跃到了他的眸底，眼前的整个视野中只能看到这唯一的光。
　　像是宇宙中的奇迹。
　　――如果这个奇迹现在没在他的本体星上的话。
　　他冰蓝色的本体星上，之前兄长的本源之力构筑的星球披风还在肆无忌惮的飞扬，霞光幽幽，变幻万千，每一个来到恺隐星域的星族，哪怕不进入星域中心，也一样能看到他这中二拉满的披风。
　　现在，又多了一顶闪亮亮的王冠。
　　三颗静静悬停着的王星中，带着璀璨漂亮的王冠和披风的冰蓝色星球，和其他两颗周身充满了玄妙和强大力量的星球相比，看起来显得格外……娇贵？
　　赵衍凝滞的冰蓝色瞳孔终于颤动了一下。
　　昨天，他还是一颗昂首挺胸的成熟星星，但从今天开始，他好像要变成一颗闪亮亮的小王子星了。
　　还是buling buling那种。
　　“小阿衍，怎么样，是不是很漂亮。”
　　暗红发色的王不知什么时候也站在了赵衍的身侧，他从刚才下了星舰起就看不见踪影了，但有能力能将这顶冠冕从虚空中带过来的人，也只有他了。
　　他血红色的双眸盯着神情恍惚的幼弟，还以为他是欢喜的傻了，迫不及待的倾身凑近了赵衍，“喜欢吗，我们准备了很久的，送给阿衍的礼物？”
　　赵衍：“……”
　　二哥凑过来的距离实在太近，他能清楚的看到那双红眸中毫不遮掩的期待，眸底写满了“求夸夸”三个大字。
　　往日星族们奇怪的行为像是在这一刻有了答案。
　　还有从鲛族回来之后，两位兄长还有波纳雅西他们，开始频繁的离开首都星，每日都神神秘秘的。
　　是在悄悄为他准备这个吧。
　　很奇妙的，他在成年期之后第一次感受到了四周星星们期待又紧张的心绪。
　　焦急和忐忑中的星族们，在听到化王陛下再一次的询问后，心原本已经跟着提了起来，但在下一秒便听到了前方青年清亮的声音，“……很喜欢。”
　　颊侧和耳边的薄红还未退去，赵衍微微抬眸望着兄长，将心中那些别别扭扭的羞怯压下，语气郑重地重复道，“真的很喜欢。”
　　算了，他不要当威风的星星了，就当buling buling的小星星好了。
　　反正，戴王冠的星球也超酷的好嘛！
　　而且他的本体星在恺隐星域，只有星星们可以看到他闪亮亮的样子，如果他们开心的话，这也没什么。
　　就在他说完之后，赵衍立刻清晰的感觉到，周围的星星们，情绪瞬间欢快了起来。
　　在赵衍看不到的地方，那落在他肩头的，紧绷着的指尖，不知什么时候也微微松开了。
　　暗红发的王更是迫不及待的邀功道，“这可是哥哥冥思苦想了一整夜才想出来的礼物出场方式，从天而降，怎么样，很酷炫吧~”
　　超酷的星星用力点头：“酷！”
　　银发的王唇角微弯，摸了摸赵衍的脑袋，似乎想要说什么，却骤然抬起了头。
　　一道无形的、充满了无上威严的力量，悄无声息的降临了此处，几乎瞬间便压制的在场的普通星族们无法动弹。
　　幽暗深邃的宇宙中，恺隐星域的众星在此浮沉，在视线快要看不到的地方，无数霞光从宇宙尽头处的四面八方奔流而来，似烟似雾，绚烂生辉，将沿途的幽暗空间都染成了一片嫣色。
　　几乎同时，星际中的所有种族，无论是强大或是弱小，无论身在宇宙哪一颗偏僻的星球还是航行中的星舰，他们都在同一时间看到了天空或宇宙中涌动奔流的霞光。
　　它们浩浩荡荡，绚烂夺目，像是从宇宙最上空的尽头处降下，宛如有着自己的意识，朝着同一个方向奔流涌动，所经之处留下的是长久不衰的雾尾。
　　在它们经过时，所有人都感受到一股来自宇宙的至高无上的力量，只是短短片刻，便像是从灵魂都清明了许多。
　　身在恺隐星域的星族们对此毫不知情。
　　他们只看到这从四面八方奔涌而来的宇宙霞光，最终涌向了星域中心的三颗王星，然后，在那戴着华丽冠冕的冰蓝色星球周身环绕着，爱抚着，威严中带着亲昵。
　　尽管片刻之后，那威严的意识便离开了，但环绕着冰蓝色星球的斑斓霞光仍未散去，连星球上璀璨的王冠，也在霞光的滋润下变得更加鲜活耀眼，漂亮的让人无法移目。
　　一直无法动弹的星族们终于重新获得了自己身体的控制权，相比于其他种族，他们在这场霞光的馈赠中得到了更多的好处，所有人下意识地望向最前方的王的身影。
　　位于中间的，有着冰蓝发的青年，眸中还有些茫然。
　　不知是众多翡拉之石所聚集在一起产生的特殊磁场的作用，还是方才降临的宇宙霞光的环绕，他的本体星有种轻飘飘的感觉，周身无形的法则之力变得愈发强大凝练。
　　他刚才，又一次短暂的接触到了来自宇宙意志的触碰，那样亲昵又怜爱。
　　他的意识像短暂的回到了熟悉的怀抱中，他想不起任何记忆，但直觉他们曾有过千百个纪元的朝夕相处，令他忍不住的亲近和欢喜。
　　是……母亲吗？
　　赵衍迟疑着，望向身侧的兄长。
　　银发的王同样垂眸看着赵衍，像是看穿了他眼底的疑惑，微微颔首。
　　在刚才，他和化星也感受到了来自宇宙意志的触碰，正如他们当初还在被孕育时那样。
　　霞光送福，万族来贺。
　　这是宇宙意志为k最宠爱的幼子，亲手送上的成人礼。
　　……
　　星网上，关于神秘霞光的话题刷爆了所有的话题和热议，甚至在星网之外，不管哪个种族，不管走到哪里，也总能听到有关这神秘霞光的议论。
　　不知是哪个好事者将各个种族有关神秘霞光的影像和图片汇集到了一起，然后经过缜密的分析，最后得出结论，这些在整个宇宙各处都短暂出现了的霞光，最后像是朝着第九区而去了。
　　明洛[人族]：第九区？那不是星族的领地吗？？？
　　咸水鹅[加撒]：细思恐极，你们记不记得好久之前人族那个直播，就是拍到了星族王星的那段，当时星族有一颗王星上，好像就是这种霞光……
　　藜攸燃[多默多]：我记得！那颗王星是星族那位一直没有露过面的王！前阵子星族才承认的，我天
　　安尔娜[机械]：巧合吧？不是有鲛族说过，那颗王星上的霞光已经散了么，而且别告诉我你们没感觉到，神秘霞光里那种威压……当时那一秒，我以为我被宇宙意志锤了一拳……可怕。
　　尚白芨[人族]：我活了一个纪元了还是第一次见这种奇景，急死我了急死我了，到底发生了什么我不知道的事啊啊啊啊――
　　一直到星盟官方忽然发布了本次与会的各种族名单，有关神秘霞光的讨论才终于降下了一点。
　　但有关星族的热议却再次冲上了星网首页。
　　原因很简单，在星盟官方公布的与会名单中，有关星族的第一行，赫然写着三个名字。
　　[星族：元王陛下，化王陛下，衍王陛下]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿兰诺下章出场（信誓旦旦）
　　你们怎么都选了锁门啊，指指点点，衍衍会哭吧，还要猜到底是哪个阿兰诺，好可怜
　　这么一想我也兴奋起来了嘿嘿嘿
　　――――――――――――――――――――――――――――


第72章 变成星星的第七十二天
　　在今日宇宙中各处同时出现神秘霞光之后, 整个星际所有的种族都将注意力聚焦在了这件事上，宇宙中无数的生命都对霞光的成因和来历极为好奇。
　　不少种族都眼巴巴等着自家的官方能出来解答疑惑，告诉大家这神秘霞光到底是怎么回事。
　　可惜的是, 即使是几大强族的高层，在用尽了各种勘测手段之后，也依旧无法探明宇宙中这场浩大的霞光的成因。
　　唯一略有猜测的鲛族，也因为鲛珠和其他种种原因，对此闭口不谈。
　　这样一来，整个星际的众多种族对此也就越发好奇。
　　这种好奇所导致的最直接的结果就是――星网断联了。
　　由于短时间内登录星网的人数太多, 各个种族中都出现了频繁被挤下星网的情况。
　　而等他们好不容易才重新挤上星网，正要继续关注有关神秘霞光的话题，却赫然发现，就在他们被挤掉线的这段时间内, 在被霞光相关刷屏了的首页话题榜上，不知何时出现了两个毫不相关的新话题。
　　#星族衍王陛下
　　#史上最牛掰的一届星盟最高会议
　　其中第一个话题甚至还杀到了首页话题榜top3, 在一众霞光的热议中鹤立鸡群。
　　明天就做梦[加撒]：我登上来了，我登上来了，我特么服了，刚看到星盟官号发的与会名单就被挤下去了，急得我尾巴上的毛都揪掉了一半！！机械族你欠我的用什么还！！！
　　在吗[机械]：你以为我们就没掉线？首领已经派人在修复了，我也很急好吗，来个人告诉我现在什么情况，我刚才只来得及看到衍王陛下这一行字
　　天命一号[人族]：之前那段传遍星网的影像里，就是这位衍王陛下吧？我记得一直有传闻说星族非常宠爱这位王，这次最高会议应该是他在星际上首次露面？！
　　不打卡[多默多]：虫族的女王陛下不是也参加吗, 你们怎么注意力全在星族上
　　慧慧[鲛族]：拜托，虫族的女王哪一届没参加？有什么可稀罕的, 你要是没看够可以坐星舰去第二区看啊！星族除了化王参加过那么几次，其他时候根本不带搭理星盟的好吗
　　谁是鱼儿[人族]：见证历史了，星族三位王齐聚……根据以往的情况来看，我甚至怀疑是这位衍王陛下想参加最高会议，然后星族的其他两位王为了他才跟着一起参加的……我说星盟史上最牛掰的一届最高会议应该没人有异议吧？！
　　舒服家[加撒]：各位，我有个可怕的猜想，你们说会不会今天的霞光就是庆贺这届星盟最高会议召开的吉兆啊，会影响到整个星际的局势什么的，只有宇宙级别的盛事才配得上这种奇景吧？
　　咚巴拉拉链[多默多]：乍一看觉得ls在扯淡，星际时代扯什么吉兆，仔细一想居然有点道理……
　　呼啸它[机械]：有点道理+1，我开始期待这次最高会议了
　　鲛珠代言人[鲛族]：根本不是你们想的那样啊！！！算了，不说了，懂的自然懂，自己细细品吧。
　　在哪在哪[人族]：焯，ls那条鱼别跑！你知道什么倒是说啊，谜语人滚粗星网！
　　……
　　和星际中因为神秘霞光陷入短暂纷乱的其他种族不同，星族们还沉浸在为王的成年日所准备的庆典中，整个首都星一片欢腾，这难得一见的奇景让身在首都星的鲛族们都有些惊诧。
　　从恺隐星域回来后，赵衍很快又收到了第二件成人礼，一套……华丽的衣饰？
　　是鲛族送来的。
　　自从和星族正式建交之后，比之从前，鲛族可以说获得了莫大的好处，再加上负责两族邦交事宜的一直都是原准……整个鲛族大概没有鲛能比他更清楚星族对他们那位衍王陛下的重视到了何等丧心病狂的地步。
　　一直密切关注着赵衍的原少将，自然也早早就得知了“星族的衍王陛下”即将成年的消息。
　　这件代表鲛族送出的礼物，是用了星际中万金难求的，鲛族最珍稀的纱绡制成，华贵飘然，轻若无物，就连衣摆上佐以陪衬的都是价值连城的海珠，还有和衣衫配套的丹霞石打造的佩饰。
　　赵衍之前的衣着大都以简单为主，还是第一次穿这样颇有星际流行风格的华丽的衣衫，但似乎效果出奇的不错，因为他换完出来时候，波纳雅西他们居然看呆了几秒，连向来情绪不怎么外露的兄长也难得怔了一瞬。
　　化王更是大手一挥，把鲛族之前一直较为稀缺，想要大量和他们交易的某种原石量翻了三倍。
　　赵衍：“……”
　　会幻视一些天凉王破的霸总星星。
　　快住脑！
　　首都星的喧闹一直持续到夜里，赵衍回卧房前，两位兄长和波纳雅西他们正凑在一起，似乎正对着终端商量着什么。
　　大概是有关星盟最高会议的事吧，赵衍并没有过多注意。
　　毕竟，过了这几天，他们就要启程去水雾星参加这场盛会了。
　　回到卧房之后，赵衍原本犹豫着要不要现在就将身上的衣饰都换下来，但才一动手，忽然感觉自己像是被一道极为炽热的视线锁定着，危险又熟悉，令他难以忽视，却又提不起半点警惕的心理。
　　这里是首都星，又在两位兄长的眼皮子底下，谁能进入他的卧房？
　　赵衍瞳孔微微放大，心中几乎立刻就浮现出了一个名字。
　　他猛然转身，与那道注视着他的目光撞在了一起。
　　卧房中那扇巨大的落地窗前，特殊材质的轻纱所造的窗帘垂至地面，一个人影倚靠在轻纱之内，悬光球照不到的地方，整个人和轻纱遮掩下的影子融为一体。
　　唯有那双赤红的瞳眸，像是黑暗中亮起的两簇火焰。
　　“阿兰诺？！”
　　赵衍又惊又喜，兄长之前说阿兰诺去宇宙各处探查那股黑雾之力，他本以为可能还要几日才能见到阿兰诺，没想到却在晚上时见到了他，“你什么时候回来的，等很久了吗？”
　　站立在阴影中的青年似乎没有听到他的话，仍旧保持着刚才的姿势，赤红的重瞳紧紧地注视着他，眸底燃烧着他看不真切的、危险的情绪。
　　赵衍有些奇怪，向前走了一步，然后又唤道：“阿兰诺？”
　　带着微微喜悦的清亮的声音仿佛瞬间惊醒了人形的凶兽，像是被眼前的一幕烫到了一样，墨发青年匆匆垂下眼眸，垂在身侧的手指不自觉地绷紧，一时间竟心如擂鼓。
　　如果认真听的话，不难听出他声音中的僵硬，“我……刚回来，想见阿衍。”
　　眼前的青年熟悉又陌生，冰蓝色的长发随意的披散着，散落在他雪白的颈侧和肩头，眉眼俊美疏离，琼眸朱唇，冰蓝色的双眸看过来时，有种玄然冷淡的意味。
　　不知名材质制成的衣衫包裹着他清瘦的身体，冰蓝色的下衫和上身浅浅淡淡、如雾的轻纱交替相融，霞光似的宝石流苏点缀在肩头和腰间，与脖颈、胸口处同色的华贵的项链互相映衬，悬光球的光洒下来，更显得他的肌肤通透，宛如玉石。
　　大概是被青年刚才的想要褪去衣衫的动作所影响，左侧肩头上的轻薄的衣衫微微掉落，松松垮垮的垂在手臂处，从肩头到锁骨处裸露处的大片白皙的肌肤，莫名的烫到了阿兰诺的视线，叫他完全不敢多看一眼。
　　……长大后的阿衍，原来是这幅模样。
　　身上的温度热的有些奇怪，之前那种陌生的、他自己也说不清的情绪再次席卷了他的全身，他要用尽自己全部的力量，才能勉强压制住心中几欲脱笼的野兽。
　　赵衍将轻纱挥开，悬光球的光线一下子便渗了进来，将阴影中的墨发青年照的一览无余。
　　依旧是那身麟羽幻化的纯色羽衣，但阿兰诺看起来好像和上次分别前不大一样了。
　　凌厉野性的眉眼成熟了许多，俊美凌厉的面容中带着掩饰不住的冷意，周身的气息似乎比起之前更加强大了，像是挣脱了束缚的凶兽，随时准备择人而噬。
　　但这只极为危险的凶兽，此刻却显得有些紧张和局促，像是在努力压抑着什么，并不敢抬眸看他。
　　赵衍：“……”
　　这么久没见面，见到他居然一点都不激动，连看都不看他，这男朋友还能不能要了！
　　一些生气的星星正要开口，余光却扫到了阿兰诺裸露的锁骨处一片像是被什么灼伤的伤痕，大概有半个掌心那么大，显得格外狰狞。
　　赵衍顿时忘了刚才那点小小的不满，一手扶着阿兰诺的肩，一面贴近了他的身体，然后低头凑近去看，“你受伤了？这是怎么回事？”
　　赵衍的手才一碰到阿兰诺的身体，便感觉他的身体无法控制地颤抖了一下。
　　“……很疼吗？”
　　赵衍浑然不知面前的凶兽在克制着什么，下意识的吹了吹那位于锁骨上方的伤处，小心翼翼地问。
　　带着热度的气息直接扑在了阿兰诺的胸口处，似乎还带着似有若无的香气，试图继续深入，酥酥麻麻的痒意在折磨了他片刻后，顺着胸口轰然炸开。
　　下一秒，赵衍的手被另一只熟悉的手覆盖住，其上带着的滚烫的温度让他心中一惊，但还没等他再问出什么，便对上了那双压抑着不知名风暴的赤红瞳孔。
　　人形的凶兽没有说话，只是注视着他，便让赵衍情不自禁地也生出些莫名的情绪，恍若被野兽的唇齿一寸一寸舔舐过肌肤，身上也一起热了起来。
　　“是被宇宙海灼伤的，”片刻后，人形的凶兽回答道，“我想渡过宇宙海，但是看到了忽然出现的的霞光，所以就回来了。”
　　赵衍慢半拍的反应过来，这是在回答他的第一个问题。
　　然后，凶兽回答了他的第二个问题，墨发的青年也微微低头，两人在这一刻的距离拉的无限近，彼此肌肤间的温度互相交缠着，仿佛能烫伤彼此，隔着线条流畅的下颌线，赵衍甚至还能看到对方有些泛红的耳尖，“……阿衍亲一下的话，就不疼了。”


第73章 变成星星第七十三天
　　亲、亲一下……
　　那道伤虽然看起来着实狰狞, 但所处的位置……实在不是个适宜亲吻的地方。
　　霎时间，卧房内安静的仿佛能听到心中的呢语。
　　光影斑驳中，青年细长的睫毛不自觉地颤动了一下。
　　被凶兽紧紧握住的手背上传来桎梏的力度, 所有亢奋肆意的情绪仿佛都顺着相接的肌肤疯狂涌入。
　　一只得寸进尺的兽，他想，但在脑海中的情绪整理好之前，他的身体已经先一步慢慢朝前贴近。
　　温热的柔软一触即分，但已经足以令凶兽压抑的野望疯长，身躯中陌生又激烈的情绪已经堆积成山, 试图蚕食他仅剩不多的理智
　　唇上灼热的触感同样让赵衍惊醒了几分，理智终于回笼，还没来得及产生点羞愤的情绪，他就眼尖的看到阿兰诺的侧面脸颊和整个耳际处, 在被他亲吻过之后已经彻底被一层红意蔓延，差不多已经变成了一只烤熟的兽。
　　抬眼看过去时, 人形凶兽再次避开了他的目光，看起来有点狼狈。
　　赵衍：“……”
　　好家伙，上次亲星星的时候不是很凶的吗，一直到他睡着了都还没停，就差把整颗星从上到下啃个遍了！
　　还让他惨遭被哥哥抓星在床的社死经历，当时也没见这只兽有半点不好意思的样子。
　　怎么现在被他主动贴一下就小白变小红了？
　　这让赵衍方才那点小小的不自在立刻就消散不见了，这样近的距离，他能够从凶兽有些凌乱的衣领内看到大片裸露的胸膛，其上蜿蜒狰狞的伤痕，奇异的搔动着他的心。
　　阿兰诺正极力克制着自己心中和之前一样奇怪的、沸腾的情绪, 忽而感觉自己的胸口处被毛茸茸的脑袋蹭了蹭，随即, 怀中被高大的身影完全笼罩着的漂亮青年，慢吞吞的问，“……还有哪里疼吗？”
　　还有哪里疼……？
　　所有竭尽全力的克制，在这种隐秘的引诱下溃不成军。
　　但对方仍嫌不够，指尖若有若无的拂过更深处的麟羽，在带来无尽战栗的同时，明知故问道：“这里也要亲吗？”
　　悬光球洒下的光被拦腰斩断，骤然展开的双翼隔绝了外界的一切，将凶兽唯一的珍宝拢在怀中，足以斩破空间的羽翼边缘流动着本源之力，也昭示着主人并不稳定的心境。
　　赵衍的视野瞬间暗了下去，在阴影中，他听到凶兽有些喑哑的低语，“要亲，还有双翼，也要亲。”
　　翅膀也受伤了吗？
　　这是赵衍的第一反应，他下意识伸手摸了摸凶兽的双翼，好像真的摸到了一些异样的地方。
　　这让他在阿兰诺的低语中听出了点撒娇的意味。
　　在矜持的清了清嗓子之后，慷慨的星星亲吻了凶兽半合拢的双翼，还有敞开的羽衣中，那遍布伤痕的伤处，浑然不知自己正一步步走入荆棘所造的牢笼。
　　冰凉又炽热的吻落遍了每一片羽翼，以及每一寸狰狞的伤痕。
　　也终于点燃了凶兽难填的心火。
　　身体骤然一轻，赵衍来不及反应，就已经被抱着靠在了墙壁上，突如其来的失重感让他下意识抱紧了阿兰诺的脖颈，因为姿势和过于贴近的关系，他有些微妙的不自在，耳垂被厮磨舔舐着，逐渐染上一层透明的水渍。
　　他听到凶兽喑哑到极致的声音，在这片被分隔开的小小的空间中响起：
　　“阿衍是在向我求欢吗？”
　　赵衍先是一愣，紧接着才想起，在阿兰诺的种族中，互相舔舐亲吻翼和角，的确是直白的求欢信号。
　　掌心接触的身躯硬邦邦的，他甚至能已经感受到……
　　昏暗的天地中，青年白皙透明的肤色轰然爆红，他手忙脚乱的想远离带来危机感的凶兽，但却被不由分说的禁锢在双翼中，背后是冰凉的墙壁，一只有力的手按在他的后颈，整颗星都被迫挂在阿兰诺身上，呈现出一种被完全掌控的姿态。
　　凌乱且带着剧烈喘息的舔吻从脸颊处而上，最后堵住了他的唇，将他未尽的话语破碎在交缠索取的唇舌中，只留下听不真切的呜咽声。
　　所有难以言说的野望，无处抒发的占有欲，在此刻通通爆发了出来，化为宇宙中最坚固的绳索，贪婪的将困于双翼的珍宝彻底束缚。
　　短暂的慌乱之后，赵衍在被这极尽深入的亲吻弄得一团糟时，迷迷糊糊中发现压制着他的人形凶兽完全不知章法的蹭着他，急切又茫然，黑暗中，那双赤红的双眸亮的惊人。
　　赵衍：“……你到底会不会？”
　　本以为知道求欢，没想到真的只是单纯知道求欢这俩字。
　　时空仿佛在这一刻交叠，同样的话语，但在此刻蕴含的情绪却极为复杂。
　　人形的凶兽茫然的望着他，眸中一时间竟然呈现出莫名的稚气，阿兰诺有些难耐的在他脸颊和耳际不断噬咬着，像只笨拙的小狗，企图得到主人的亲昵，“阿衍……阿衍……”
　　赵衍：“……”
　　还是那个笨小白。
　　他松了一口气，覆在他身上的墨发青年在难耐的情绪无处纾解的情况下，明显变得愈发急躁，最后一下又一下啪嗒啪嗒的亲吻着他的眼睫，搞得他整个眼睫都湿漉漉的。
　　被拱的受不了的星星勉力腾出一只手，捂住了阿兰诺啪嗒啪嗒亲来亲去的唇，阿兰诺小心地舔了舔他的掌心，黑暗中那赤红的双眸看起来竟然显得委屈巴巴的。
　　“……笨蛋小狗。”
　　赵衍感受着掌心细密湿润的触感，无声的叹了一口气，主动用胳膊挂住了凶兽的脖颈，调整了一下自己的姿势，那只捂着阿兰诺唇的手也垂了下去，“不许撒娇。”
　　窗外的夜光逐渐变了方位，似乎察觉到他的不安，凶兽的羽翼微微垂下，遮住了呜咽的星辰。
　　……
　　第二天醒来之后，赵衍一睁眼便对上了阿兰诺赤红的双眸，墨发的青年正无声地注视着他，像是一刻也未曾入眠过，这让他立刻回想起昨夜的羞耻，立刻从床上跳了起来。
　　虽然他是一颗成年星星了，虽然还没有发生什么不该发生的事，但是这也太快了！
　　现在是什么时候了，等下不会又被兄长发现吧？这次他可理不直气也不壮了！
　　阿兰诺有些疑惑的看着他。
　　已经涨红的星星哼唧了半天之后，终于憋出来一句，“你快走！”
　　阿兰诺：？
　　赵衍已经对着镜子仔细检查了一番自己，果然，颊侧、耳后……各处肌肤就没有不红的地方，加上他的肤色又比较白皙，便显得尤为瞩目。
　　都怪某只兽！
　　“哥哥他们等下就会上来的，不能让他们看到你在我房里，”他一边烦恼的看着自己身上被吸吮留下来的痕迹，一边低声催促道，“你先偷偷溜出去，然后再找个机会从外面回来，就装作是刚回来的样子。”
　　对了，赵衍想起了昨夜看到的伤痕，回头问道，“翅膀上的伤……也是在宇宙海留下的吗？”
　　一提起双翼，人形凶兽似乎回忆起了什么，舔了舔唇后才点了一下头，语气带着微微的疑惑，“我追踪着残留的本源之力到了那里，尝试了几次，但是无法渡过宇宙海。”
　　这道天然的屏障似乎在阻隔着他，但他同时又清晰地感觉到，随着他尝试的次数增多，宇宙海带给他的阻力正在逐渐消退，也许要不了多久，他就能通过宇宙海，到达海的另一边。
　　“那你身上的伤……”赵衍有些担忧。
　　阿兰诺认真道：“很快就会消失的，阿衍不用担心。”
　　星星：“……”
　　正常情况下不是应该借机求安慰的吗？真是笨蛋小白――
　　赵衍这样想着，但心中的确放心了许多，没了这些担忧之后，很快便关心起了另一件事，“那你先悄悄……”
　　等等！
　　现在可是白天，可别被发现了！
　　出口的话语戛然而止，一些做贼心虚的星星已经溜到了门边，“我先帮你看看……”如果没有星注意的话才行。
　　狗狗祟祟的星星探出了头――
　　两位兄长居然破天荒坐在了一起，波纳雅西他们四个也都在，神情严肃，一看就是在认真做着什么重要决定的模样，时不时还能听见什么星盟、公开之类的词。
　　看来还在商量星盟最高会议的事。
　　心虚的赵衍松了一口气，又悄悄缩了回去，准备让二次偷星星的阿兰诺快溜，以免被看到。
　　厅堂中，银发的王在把在他身侧乱晃的暗红头发的脑袋推开的同时，不留痕迹地看了一眼上方的某处，但很快收回了视线，重新看向面前的虚拟光屏。
　　光屏上轮番切换着几段不同的留影片段，角度和方位各不相同，唯有画面中心那颗美丽的冰蓝色星球始终如一。
　　“属下觉得这段更好，这个角度才能彰显出王本体星的高贵和美丽。”
　　“波比说的那段虽然也很好，但宇宙光雾的成像略有瑕疵，这是王第一次在星际上公开露面，一定要选出最完美的那个片段，绝不能有一丝一毫的马虎……属下认为还是这段远视角的留影捕捉的片段恰到好处。”
　　“要不干脆都放上去吧，每一段留影里的王都很好看，实在难以抉择。”
　　正值王踏入成年期，又恰好星盟公布了最高会议的与会名单，星族们便想趁着这个时机一起公开王的存在。
　　这是王首次在宇宙中亮相，因此星族们拿出了十二万分重视的态度，力求让这个登场实现绝对的完美，能够展现出王在星族中独一无二、尊贵无匹的地位。
　　当然，这其中也有星族们暗搓搓炫耀的私心，他们等了这样久才等到的王，是他们星族最无价的珍宝，他们既吝于分享，又实在觉得，王理当受到全宇宙的艳羡与宠爱。
　　因此，光是选择哪一段留影作为公开王身份的影像，他们便从昨晚争论到了今天，但还是没分出个结果。
　　最后，经过再三的讨论（互怼），还是元王做主，选了其中大家满意度最高的一段留影。
　　留影的问题解决了，又轮到了新的问题，该配上什么文字才更好呢？
　　这次，暗红发色的王不甘落后道，“用阿衍的哪段留影都让你决定了，这个总该轮到我了吧？”
　　元王不置可否，但让出了光屏前的位置，漫不经心地靠在了身后的椅背上，银色的长发松松散散的垂在肩侧。
　　眼巴巴的星族们：QAQ
　　狠狠的羡慕了，他们也想当那个公开王存在的星，嘤。
　　作为星际中公认的最神秘的种族，就算在星网上也几乎看不到任何野生星族的踪迹，只有一个常年处于失踪状态的官方账号偶尔会诈尸，因此不少对星族好奇的星网网友都关注了星族的官号。
　　在最高会议的与会名单公布后，其他种族大都用了各自的官号转发，震惊的星网网友更是短时间内大量涌入了星族的官号，只是等了许久也没有看到星族有任何回应。
　　众网友：……失望之余，竟然一点都不意外呢，这种“爷跟你们没话说”的作风。
　　直到隔天，这个注册了n个纪元，发送动态仍是个位数的官方账号，居然罕见的更新了，还附上了一张只有数秒的高清留影。
　　那是一颗被冰霜包裹的星球，霞光缠绕，流光为帔，美丽至极，星球顶部还戴着一顶闪亮亮的、由翡拉之石打造而成的王冠。
　　@星族V：介绍一下，我家刚成年的陛下~
　　整个星网，沸腾了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星星以为的：他是不是不行（指指点点），亲一下就害羞？
　　实际上阿兰诺：想睡星星（忍住！）该怎么睡星星（苦恼！）
　　没写完，明天二更（顶锅盖逃走）
　　累die，让我出来吧


第74章 变星星第七十四天
　　自建成以来几乎从未出过问题的星网, 继一日前因为神秘霞光大面积断联之后，又在今日迎来了新一轮的全面崩溃。
　　事情还要从星族说起。
　　就在刚才，星族们怀着暗搓搓炫耀的心思, 将那条动态发出来后，却发现上一秒还在星族鲛族正式建交的那条动态下嗷嗷叫着刷屏的星网网友们，像是突然被按下了暂停键。
　　眼看着浏览量呈爆炸式增长，但评论区就像是静止了一般，居然一条新的回复都看不到。
　　正摩拳擦掌炫星星的化王：“……”
　　他提溜起终端晃了晃，有些怀疑星生：“这玩意儿是不是坏了？”
　　他们阿衍这么酷炫可爱, 居然没有一条回复，这不科学！
　　暗红发色的王作势要将手里的终端给捏碎，还没等他用力，只见虚空中的虚拟光屏极速的闪烁了几下, 然后骤然消失了。
　　光屏上呈现着的漂亮的冰蓝色星球自然也随之消失不见。
　　“化王陛下……”
　　破天荒的，星族们像是忘了之前的畏惧, 集体朝着他投来了幽怨的目光。
　　化王：“……我还没用力。”
　　“一定是这个终端的问题，东赛，把你的终端给我。”他斩钉截铁的截断了星族们未尽的话语。
　　东赛面无表情道，“您弄坏的那个就是属下的终端。”
　　化王难得被哽了一下，正在这时，一直不曾出声的银发的王晃了晃自己手中毫无反应的终端，“和终端无关，大概是星网出了什么问题，所以无法显示了。”
　　与此同时，这次更加严重的全面断联, 也让身在第四区的机械族再次陷入了短暂的混乱。
　　“不是说已经修复好了吗，为什么又会出现这种问题？首领现在很生气。”
　　“刚才不知道怎么回事, 星网的互动数据忽然飙升，比上次还夸张，直接就全面断联了……”
　　“比修大人呢，快请比修大人回来修复损坏的总脑――”
　　好在有了上次的经验，机械族修复起星网来显然娴熟了许多，很快便在短时间内重新稳固了星网。
　　很快，星际中各种族的星网都恢复了正常，星族们面前骤然消失的虚拟光屏也在自动连接星网后在虚空中显示了出来。
　　这一次，在星族们还未反应过来的时候，只是短短几息，他们刚刚发出去的有关王的那条动态下，评论已经暴增到了一个恐怖的数字，光屏上刷新的速度完全跟不上评论增加的速度。
　　同一时刻，原本被神秘霞光刷屏了的星网首页，几乎立刻就被层出不穷的新话题给顶了下去。
　　#星族衍王陛下首次公开露面
　　#星族数纪元以来首次公开第三位王的存在
　　#星族王星
　　没过多久，更是有一个#拜托戴王冠的星球超酷的好吧的话题以坐星舰的速度空降话题第一，热度以几何倍数攀升。
　　东南[人族]：妈妈，我看到我的梦中情星了……这是真实存在的星球吗？和冰凌石的颜色好像，但是比冰凌石漂亮好多。
　　绿绮[多默多]：星、星球那么大的王冠？虽然很漂亮，但是我的星际观崩塌了
　　俞[人族]：星球是星族的本体，王冠戴在本体上，好像也没毛病……而且这顶王冠和他好配，最重要的是居然还有一条星球披风！一下子就戳中了我的那个心巴，真的好像一颗小王子星，呜呜呜，酷炫狂霸拽――
　　我要睡大超[加撒]：啊啊啊啊啊好漂亮好可爱，哪怕断联十三次，更换了六个终端，我也要坚强的爬上来，用腐朽的声音喊出这四个字――妈！妈！爱！你！
　　咕咕咕[鲛族]：你们清醒一点，你祖祖祖爷爷跟你们这么大的时候这位陛下就已经在了！
　　萌萌兔[机械]：我说怎么刚修的星网又崩溃了，原来罪魁祸首是你们！求求你们别刷了，或者换个地方刷也行，再挤下去星网又要炸了，我不想加班！
　　落雪霁[鲛族]：把楼上两个叉出去，不要打扰我们看星星
　　我们都是撒贝[加撒]：所以这就是之前星盟公告上说的衍王陛下吧，居然才刚成年？！
　　森林迷了鹿[人族]：我以我见过的人族上百个星系里的星球起誓，星族这位衍王陛下的本体是我见过最漂亮的星球，好想养一颗这样的星星（胡言乱语）
　　化王陛下娶我[多默多]：我爬墙了，呜呜呜，化王不要等我了，虽然你很帅，又那么强，但是这可是一颗有王冠和披风的漂亮星球啊！！！我现在心里只有衍王陛下！
　　安的娜[人族]：救命！戴王冠的星球也太酷了吧，一把子可爱住了，像我梦里见到的星，好梦幻好喜欢，漂亮星星快过来贴贴！！！
　　……
　　阿兰诺离开之后，赵衍先是整理了一番自己的仪容，确认没有任何外露的痕迹，才放心的推开了卧房的门，在下来的时候都还有些心虚。
　　毕竟昨晚阿兰诺不仅悄悄回到了首都星，还跟他在一起呆了一个晚上，他们甚至还干了一些星星不被允许做的事。
　　正当他装作若无其事的下楼时，下方的波纳雅西等星族已经发现了他，纷纷站了起来，两位兄长也抬眼看向了他。
　　两位兄长还刻意让出了中间的位置让他坐下。
　　莉莉丝注意到他换下了那身鲛族送来的衣饰，关切道，“王，您不喜欢昨日鲛族的礼物吗？”
　　赵衍：！
　　其实是昨晚他们不小心弄脏了那件华丽的衣衫……
　　他当机立断的转移话题，“你们在做什么，是在商议什么重要的的事务吗？”
　　刚才他放眼看去，楼下的星族们正对着虚空中的虚拟光屏，看起来都非常的严肃认真，还有点……异常的兴奋？
　　有种不祥的预感.jpg
　　银发的王抬眸看他，意味深长道，“唔，也可以这么说。”
　　说话间，赵衍忽然听到波纳雅西有些兴奋道，“陛下，已经超过了。”
　　“哦？什么时候会更换？”
　　“不出意外的话，很快就会自动变换。”
　　“换什么？”赵衍听得云里雾里，但心中的警报莫名拉响，便下意识抬起头看向前方的虚拟光屏。
　　是星网首页的画面，左右两侧浮动着最新的热讯，但最中心还是那个熟悉的倒计时，只是时间从10变成了8。
　　下一刻，他眼睁睁的看着最中心那个硕大的倒计时在闪动了一下后，变成了一副留影。
　　虚空中的光屏上，幽暗的宇宙中，被冰霜覆盖的星球静静的悬停着，霜雪与冷月之痕在星体表面缱绻，恍若流光之帔的绚丽之光在星球后飞扬，星球顶部戴着的璀璨的冠冕，瑰丽又梦幻，流动的光辉更胜星辰，仿佛能吞噬一切熹微，唯余幽暗与夜色。
　　不知是不是角度问题，冰蓝色的星环与流光相融，竟使得画面中的星球多出几分稚气的童话感，来自宇宙的霞光环绕着星球，令整颗星看起来莫名的乖巧。
　　赵衍：！！！！！
　　救命！他本体星戴着bulingbuling王冠的样子为什么会出现在星网这种危险的场合！
　　而且还是首页！
　　眼前一黑的星星：“这是什么？！”
　　闪亮亮的本体星在星网首页出道这种事不要啊――
　　身侧站着的东赛一脸严肃道，“您去参加星盟最高会议之前，两位陛下和属下们都认为，应该先郑重的公开您的身份，以及您独一无二的地位，避免一切可能对您不敬的情况的发生。”
　　他们好不容易才等到的王，是星族最无价的至宝，他们既想将宝物藏在重重保护之下，又情不自禁的想要向所有人炫耀，让所有人都知道，这就是他们星族独有的、整个宇宙中最独一无二的珍宝，亦是他们最受宠爱的陛下。
　　想让全星际都见识到王的美丽，以及王在星族中至高无上的地位。
　　大约是太过珍视的原因，星族们总是觉得，仅仅是现在这样还不够，他们的王，生来就拥有着尊贵无匹的身份和整个宇宙的偏爱，本就应该高居王座之上，作为唯一的主角，被整个星际的艳羡和喜爱所环绕。
　　他们王，可是全宇宙最耀眼的星！
　　缩在两位兄长身旁的星星此刻从耳际到颊侧已经再次烧了起来，冰蓝色的眸瞳失去了高光，小小声道：“……为什么会在首页啊……”
　　发星网也就算了，为什么会在首页啊，这种羞耻到想逃家却又在整个宇宙社死的感觉，真是让星迷恋呢……
　　暗红发色的王亲昵的搂住他，笑嘻嘻道，“是星网的惯例啊，关注度最高的话题就会一直呆在星网的首页，直到新的出现。”
　　星盟最高会议的关注度向来一骑绝尘，加之预热了这么多天，即使是前两天出现的神秘霞光，短时间内的关注度也没有超过星盟最高会议，因此这个倒计时之前才能一直牢牢霸占着星网首页最中心的位置。
　　波纳雅西补充道，“如果愿意买下这个位置，也一样可以，保险起见，属下已经和机械族达成了交易，这段时间内机械族不会再出售首页的位置。”
　　怀抱着一丝期望，赵衍道，“你说的‘这段时间’……是多久？”
　　“当然是整个星盟最高会议期间。”
　　波纳雅西回答，眼眸热切极了。
　　这可是他们王第一次正式登上星际舞台，绝不允许任何种族盖过王的风头。
　　最闪亮的星只能有一个，那就是衍王陛下！
　　赵衍：“……”
　　所以，起码在星盟最高会议结束之前，整个星际不管是谁上星网，第一眼看到的都是他戴着王冠和披风的本体星？
　　……突然就不那么想去最高会议了呢。
　　冰蓝色的本体星都有些泛红的星星，如是想。
　　*
　　随着赵衍成年日的庆典结束，星族们也开始做前往水雾星参加星盟最高会议的准备工作，整个首都星都忙碌了起来。
　　赵衍除了时不时跟着兄长去一趟军政大厦之外，大都留在自己卧房中。
　　主要原因还是阿兰诺。
　　那天阿兰诺离开之前通过终端序号和他加了星网好友，后面因故暂时无法再回到首都星，就只能和他在星网上交流。
　　而要上星网，就不得不面对首页上他闪亮亮的本体星。
　　赵衍：“……”
　　一些看破红尘。
　　命中注定他当不了一颗威风的星星。
　　他镇定自若的浏览星网，随手戳开一个话题，跳跃出的光屏很快把他bulingbuling的本体星给彻底挡住。
　　近日来星网的话题几乎都是围绕着星族或者他的，就连他随手点开的这个也是，随着时间一天天过去，星网上也逐渐从对他本体星的讨论逐渐转向了其他。
　　比如……那天的霞光，还有他闪亮亮的王冠。
　　深见[鲛族]：停一停，停一停，我说，你们就没人觉得星球周围的霞光很眼熟吗……
　　genius[虫族]：看起来像之前出现过的神秘霞光
　　知礼[人族]：我丢，我拉了一个图对比，真的是同一种霞光，之前宇宙里从来没有出现过这种奇异的霞光，我的天，不会是我想的那样吧？‘对比图.jpg’
　　沅茗[加撒]：但之前的霞光不是从星族来的啊，宇宙各处都出现了
　　辞枫[鲛族]：有没有可能大家的意思是宇宙各处出现的霞光最后去的方向都是星族？
　　禾秀秀[多默多]：而且星族还说他们衍王陛下刚成年……前一天宇宙里的那些霞光真的像是在庆贺什么，这是可以说的吗
　　源@观玲[鲛族]：之前还有人猜这霞光是因为最高会议才出现的，笑得我，之前这位衍王陛下到我族做客的时候，就曾经引来同样的异象，昨天我就想说了，最高会议算个什么，每个纪元都有，有什么特殊的？但是懒得跟杠精吵架就没说，现在总算证实了我的想法咯
　　谨遵您的意志[机械]：这里还是翡拉之石第一真爱聚集地吗？你们没一个人发现那顶王冠是翡拉之石打造的吗？？？你们都在看什么？？？？
　　一木林森[人族]：虽然但是，我在看星星ToT
　　Moonlight[虫族]：我也在看星星
　　姗姗来迟[加撒]：不好意思打扰一下，您说的翡拉之石王冠……是说星族这位陛下本体上戴着的这个吗？！
　　谨遵您的意志[机械]：不然呢？本翡拉之石一级专家已经仔细鉴定过了，百分百是由翡拉之石打造的，翡拉之石的光和其他原石完全不同，如果混杂的话，出来的效果虽然看起来也很闪，但是一对比就知道了，天壤之别。
　　扣扣可[加撒]：？？？？你们是认真的还是在驴我？这可是星球王冠啊，这么大的王冠是完全由翡拉之石打造的？？那得要多少翡拉之石？谁有这种财力啊？
　　拾歌[人族]：呃呃呃，你们加撒人是不是对星族有什么误解，是什么原因让你觉得星族买不起翡拉之石，多抬头看看天呢？我只好奇一件事，所以之前那个传闻中买空了星际现存所有翡拉之石的神秘买家，就是星族？
　　酲[鲛族]：……别告诉我星族把全宇宙的翡拉之石扫荡了就为了给王打王冠？？
　　Junie[虫族]：这并不难理解，王的冠冕当然要最珍贵的材质。
　　赢[机械]：虫子退！退！退！你还代入起来了！
　　一只团团团[人族]：啊，之前不是有个什么牛马族还是啥的公主，天天在星网上晒她的翡拉之石，好像也是王冠？当时都以为买走翡拉之石的是她们呢
　　魈宝贴贴[加撒]：有没有可能人家叫天马族，说起来当时好像有人出来打脸说她那顶王冠是翡拉之石掺其他原石打造的……
　　喵叽[多默多]：首先，我们桔粤殿下并没有说过买主是她，其次，整个星际的翡拉之石加起来有这么多吗，真以为翡拉之石是大白菜，随便那颗星球上都能挖出来的？星球那么大的王冠，xs
　　胡夜阑V[加撒]：不知道贵族如何，总之我们幼微星上确实全都是，并且已经全数卖给了星族
　　山的那边有座山[人族]：？？？斑西亚族的翡拉之石都卖出去了吗？那可是一整颗星球上的啊，我还以为今年最高会议能看到你们展示翡拉之石
　　星空[鲛族]：今年你还用等斑西亚族吗，星族那位衍王陛下的王冠还不够你看的？
　　麋鹿不迷路[多默多]：就算买了斑西亚族的翡拉之石也不能证明那顶王冠是完全由翡拉之石打造的吧？
　　神祭[机械]：天马族烧成灰了估计只剩下嘴是硬的，人家说你们的掺了原石，你们就跳出来说拉别人下水是吧，也就是星族这两天忙着准备最高会议，要是被星族看到了，啧啧
　　我的缪斯V[人族]：证明？我算不算？衍王陛下那顶王冠是我一手设计打造的，所用的原材料全都是翡拉之石，这是老子最得意的作品！死了都要刻在我的碑上的！
　　坐看云卷云舒[人族]：卧槽，加勒大师，你没死啊？！
　　水至清[加撒]：卧槽，加勒，活的？！
　　落蝶恋月[鲛族]：所以加勒大师是闭关去星族为那位陛下设计王冠了？我就说那顶王冠为什么那么好看
　　我的缪斯V[人族]：好看的主要原因还是翡拉之石，你们知道星族用了多少翡拉之石吗？一整颗星球的！当时我的眼都快被闪瞎了，希望你们把壕这个字刻在星族身上，不说了，我去欣赏我的关门之作了。
　　安酱[机械]：扫空了翡拉之石打王冠，请了加勒大师当设计师，谁羡慕了我不说，星族之前的两位王也没有这个阵仗吧
　　洮[人族]：咳咳咳，星族这位王成年了，按照星盟法规已经可以……
　　用腿量防团腰围[加撒]：我不要脸我先说，为了星际和平我愿意去星族和亲，给我个王后的王冠就行了！
　　……
　　和亲……
　　赵衍脑海中不自觉浮现出阿兰诺的样子。
　　兽和星星……咳咳，也算和亲吧？
　　不过这个加勒，赵衍觉得有点耳熟，但怎么也想不起这是谁。
　　他的那顶星球冠冕原来是这个人设计的吗？
　　一直到星族准备启程出发那天，赵衍意外的见到了这位人族的大师。
　　不过场面和他想的不太一样。
　　没有想象中风骨高人，鹤发童颜的样子，就是一个看起来有种颓丧风的大叔。
　　星族们原本准备顺路将加勒送回去，谁料这位著名设计师怎么也不愿意走，抱着波纳雅西的腿一把鼻涕一把泪，坚持要留下来找灵感，顺便守着他“最得意的作品”。
　　赵衍：“……”一些莫名的羞耻感。
　　大师真是老当益壮。
　　最后波纳雅西他们还是把他给留下了，由留在族内的星族继续照看他。
　　这次出发，依旧是漫天数量可怖的星舰序列，黑压压的一片，几乎将首都星外围给占满了，俨然一副全星出击的模样。
　　赵衍有些无奈，“我已经成年了……不用这么多护卫舰也可以的。”
　　一颗强大的星星不需要保护！
　　银发的王看了他一眼，正色道，“不行，我们阿衍不能输给别人。”
　　星星：？
　　这种奇怪的胜负欲是什么鬼！
　　加撒联盟，水雾星。
　　按照惯例，除了少数保密性极高的私下议会外，星盟最高会议进行的这段时间内，公开场合大都有微型镜头全程跟拍，并同步在星网上直播，几乎从每个种族抵达水雾星的那一刻就会进入镜头中。
　　而星际中各个种族的观众在这段时间也都会涌入星盟官号的直播间。
　　这一日，在接连几个中小种族抵达水雾星之后，直播间的各种族观众本来已经兴致缺缺，孰料就在这一天要结束的时候，铺天盖地的黑影落下，将大半个水雾星都遮盖的有些昏暗。
　　直播间中自然也跟着暗了下来，一时间，刚才还有些稀疏的弹幕立刻密密麻麻的刷了起来。
　　[我靠，天黑了？我就眨了一下眼，天黑了？]
　　[是有新的种族到了吧？这熟悉的作风，我想起了一个种族……]
　　[刚才那几个种族连护卫队都不敢多带，这是哪个种族啊这么嚣张？]
　　微型镜头似乎也深谙观众想看到什么，很快切换到广阔的视角。
　　只见水雾星附近已经被悬停着的冷冰冰的舰队包围，正有星盟的舰队迎了上去，似乎早有预料，正在跟对方进行交流。
　　不多时，镜头再次切换。
　　一双修长的腿出现在了画面中。
　　下一刻，镜头上移，从他劲瘦的腰肢上一闪而过，最终定格在不远处一个被众星捧月般围着的身影身上
　　然后，那个身影侧过了头，露出了他极为俊美的侧颜。
　　还有那双令人过目难忘的，冰蓝色的双眸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二合一放一起了，时间显示的是修改后的时间，我没咕咕（震声）
　　今天心好累，一直改一直改就是不给我过，明明已经删的什么都没了，从凌晨改到下午，半夜两个小时起来看一次解开了没，上午找了编编也没办法，锁章的话这周的榜单也跟着没有了，只能轮空，结果编编前脚刚排完榜后脚审核马上就给我过了，这个审核真的跟耍我一样，我气死了，这辈子没受过这种委屈呜呜呜
　　现在我的心已经像大润发杀了十年鱼那么冷了TAT
　　――――――
　　星族：天空一声巨响，陛下闪亮登场！
　　衍衍：（乱滚）（变成流星）（逃走）
　　祝小天使们七夕快乐呀（这句是衍衍打出来哒！）


第75章 变成星星第七十五天
　　加撒联盟和星族的领地之间的距离要远远超过星族到鲛族的距离, 战舰从首都星出发之后，要跨越五六个星区的才能抵达水雾星所在的十二区。
　　赵衍还是第一次到这样远的外族境内，星族们注意到他探头探脑的模样, 便全程都开着战舰内外的百分百模拟，还特意选择了速度不算最快的巡航模式，以便赵衍能透过星舰的墙壁看到沿途各个星区的模样。
　　宇宙中其他种族所在的星区，的确和星族境内不大一样，赵衍甚至还看到某处有着像念珠一样首位相连的星球圈。
　　但在赏景之余，他心中多少还是有些担心, 这种全星际各种族聚集的盛会，他们带着这么多兵力过去会不会引起星盟或者其他种族的不满。
　　除此之外，还有一件重要的事，他也是在路上听波纳雅西说了之后才知道。
　　星盟最高会议竟然是全程直播的！
　　整个水雾星遍布众多的微型镜头, 基本上除了保密会议和私人时间之外，其他都会被全程同步直播在星网上。
　　也就是说, 他从到了水雾星的那一刻起，就相当于在全星际中曝光。
　　整个宇宙都会知道，他就是星族那颗闪亮亮的、戴着王冠和星球披风的星星。
　　赵衍：饱经沧桑.jpg
　　太多的尴尬经历已经使星麻木，丢星只有一次和无数次，他已经进入了一种玄之又玄的贤者模式。
　　也许等最高会议结束那天，他已经能面不改色的对着镜头说，“是的，我就是那颗小王子星。”
　　这种状态一直持续到他们抵达水雾星。
　　虽然已经正式踏入了成年期，但当兄长朝他伸出手时，赵衍还是习惯性的被牵着下了战舰。
　　星盟最高会议期间, 为了方便起见，星盟在水雾星外围的宇宙空间中设立了一段一段悬浮着的指引台, 并可以由此进入水雾星。
　　站在在指引台上，四周宇宙中黑压压的星族战舰更显得有些可怖，几乎将指引台星星点点的光芒都压得黯淡了许多，前来接待他们的是星盟中地位颇高的一位副手，中年模样，从外貌上看像是人族的。
　　他看起来丝毫不意外，满面笑容的迎了上来，在和化王寒暄了几句之后笑道，“之前已经提前考虑过星族的特殊情况，所以已经特意预留了水雾星周边的位置。”
　　水雾星所处的星域，是加撒联盟最外围星域之一的图尔斯星域，远远算不上加撒联盟的核心区域，由于地处偏僻，甚至没有接壤其他的星区，而是有着大片没有星球存在的空茫的宇宙空间。
　　但当它作为星盟最高会议的举办地时，这些缺点反而变成了优点。
　　比如现在，当星族铺天盖地的战舰护卫序列抵达的时候，至少不会再出现之前鲛族那样无处停靠的情况。
　　赵衍：“……”
　　总觉得现在他们星族的风评在朝一个奇怪的方向狂奔。
　　不知为何，自从来到了指引台上，他总是有种正在被注视着的感觉，只是被星盟的人团团围着，让他完全看不到其他地方，一时也分辨不出这种感觉究竟来自何处。
　　莫非那些微型镜头在这里就有了吗？
　　直播间中的弹幕此刻的确正疯狂的刷屏着。
　　[啊啊啊导播你懂不懂事啊！我们要看正脸！你这个月奖金没了！]
　　[是星族的那位衍王吧？？他看起来好像和之前那段留影里不太像，不应该是少年模样吗]
　　[都说了成年了，肯定有变化啊，他的眼睛也太漂亮了吧，旁边那两个肯定是是元王和化王，后面的是星族那几个最高指挥官吗？？颜狗狂喜]
　　[你们不觉得这个视角就很奇怪么，像是在透过谁的角度]
　　[真的是和星球一样的眼眸哎，会和本体一样可爱吗，嘿嘿嘿嘿嘿嘿]
　　正在这时，画面中又有了新的动静，似乎是准备通过接引台进入水雾星，围作一团的人群慢慢让出一条道路，然后朝着镜头这边移动了过来，随着距离的拉进，被星族们和星盟的工作人员簇拥着的青年终于露出了他的真容。
　　他有着一张极为俊美的容颜，琼眸朱唇，额心处是流转着光辉的玄妙纹路，冰蓝色的长发四散而下，垂在腰侧，白金的腰带勾勒出青年清瘦的腰身，不带笑意时，有种令人不敢冒犯的疏离感。冰蓝色的双眸湛然澄净，细看时却恍若能映出星宇。
　　他走在众人最中间，被银发的王牵着手，看起来似乎对周围有些好奇，视线在四处梭巡，但跟在兄长身侧时，又有种异常乖巧的感觉。
　　那位传闻中格外冷酷的元王陛下正垂眸和他说着什么，神色十分纵容，银色的瞳眸难得没有什么压迫感。暗红发的王则是一边和星盟的副手交谈着，一边心不在焉的看着身旁的幼弟，俊美凌厉的面容难得没有出现什么不耐的情绪，与他之前在最高会议上露面时的样子大相径庭。
　　[看了看光屏，又照了照镜子，宇宙意志你睡了吗，我丑的睡不着]
　　[我的母爱变质了，从这一秒开始这不是我的崽，是我的新老公，大美人正面up我！！！！]
　　[穿条裤子吧你，刚成年的星星你也下得去手？这种违背道德的事放着我来，你承受不起]
　　[元王啊啊啊啊啊啊，我的白马王星――]
　　[道理我都懂，但是乖乖巧巧被牵着手的样子也太犯规了吧呜呜呜，果然大美人做什么都这么赏心悦目，好想rua星星啊啊啊]
　　[好宠，化王的表情都和前几次来星盟最高会议的时候不一样啊，看了一眼我旁边瘫着的整天只知道跟我对打的哥哥，哇的一声哭了出来]
　　[这是什么美颜暴击，我直接嗨老婆，狗头叼海瑞斯之花]
　　[星星，星星，星星（口齿不清）（满地乱爬）]
　　[星族这么多年来无影去无踪还能有这么高的人气，脸要占百分之八十的功劳]
　　要进入水雾星，就要沿着一段一段的接引台走过去，波纳雅西他们保持着一定的距离跟在后面，化王还在和那位星盟的副手说着什么，银发的王则牵着赵衍，神色从容的走在最前面，虽然同是第一次参加最高会议，但他看起来似乎比化王还要熟门熟路。
　　等到了另一处接引台，赵衍觉得方才那种被注视着的感觉更明显了。
　　这微型镜头存在感未免也太强了吧，他想着，尽管知道肉眼无法捕捉到这些比星尘更细微的小型机器，但他还是忍不住四下看了看。
　　下一刻，他的脚步停顿了一下，冰蓝色眸微微睁大，视线定格在一处。
　　赵衍身侧银发的王也在在抵达这里之后首次露出有些意外的神色。
　　[怎么不走了？星族的表情好奇怪]
　　[发生了什么，感觉怪怪的，我是错过什么了吗]
　　只是慢了一步的暗红发的王已经结束了和那位副手的对话，大步追上了他们，“怎么不……”
　　话只说到一半便中断了，化王同样望着前方，露出了见鬼的神情。
　　星盟的副手紧跟而至，在看到前方时先是一愣，然后笑着介绍道，“几位陛下，这是负责本次最高会议接待事宜的总负责人，也是我的上司，檀复总长。”
　　“元王陛下，初次见面，欢迎来到水雾星。”
　　檀复一一打着招呼，态度谨慎又亲切，同样是人族，他看着还是青年人的模样，没想到职位居然还在刚才的副手之上。
　　“这是我的助手，和我一起负责接待工作。”
　　直播间中，微型镜头终于切换，画面中出现了笑眯眯的檀复。
　　在他身侧，墨发的青年静静的站在这里，赤眸重瞳，精致的眉眼中带着难驯的野性，有种凌厉的、摄人心魄的俊美，他似乎正注视着什么，原本不含一丝感情的神色柔和了些许。
　　[wtf，星盟居然有和星族外貌不相上下的工作人员？鲛族？还是机械族？]
　　[我丢这个也好帅，姐几个又来最高会议的直播间选妃了？]
　　[好野好爱，这是哪个种族的！！！！三秒钟我要他全部的信息！！]
　　指引台上，墨发的青年注视着被簇拥在中间的人，伸出了手，声音微沉，“衍王陛下，欢迎来到水雾星。”
　　赵衍竭力控制着自己的表情，伸手握住了面前熟悉的手，“……你好。”
　　好你个阿兰诺，这几日不声不响的，原来在这儿等着他！
　　他就说怎么总感觉有谁在看他。
　　被紧紧握住的手，手心处被轻轻搔了几下，手指也被小幅度的摩挲着，是不轻不重的力道，仿佛在逗弄似的。
　　这里可到处都是微型镜头，赵衍感觉自己耳际有点发烫，他不动声色的侧目去看，果然看到化王一脸想发作又强行隐忍的模样，那双血红的眸中已经快喷火了，俊美的轮廓上是浓浓的阴影。
　　也是，这可是全星际直播，就是想动手也不能在这里。
　　阿兰诺居然也学坏了。
　　银发的王瞥了一眼他们交握的手，轻轻咳了一声。
　　不知为何，赵衍莫名有点想笑，他微微挣了挣手，很快便感觉自己的掌心中多了什么，然后，握住他的那只手才不紧不慢的离开。
　　之后，便成了檀复和阿兰诺带着他们进入水雾星，副手则重新回到刚才的指引台上等待别的种族。
　　正式进入水雾星的途中，走在赵衍的后面的阿兰诺几乎没怎么说话，但赵衍始终能感觉到有炽热的视线落在他的身上，一直到某位暗红发的王臭着脸用身体挡住了后方的注目，一手揽住了赵衍的肩，甚至不高不低的哼了一声。
　　赵衍：“……”
　　每天都在为男朋友和哥哥之间的战争而苦恼，做星真难。
　　趁着没人注意，他飞快的瞥了一眼手中的东西。
　　那是……一朵小小的海瑞斯之花。
　　很快，他们便正式登上了水雾星。
　　一进入水雾星，扑面而来的便是一阵香风，带着融融的暖意落在身上。
　　这里和首都星很像，同样是一个遍布着植物生命的星球，这里的天空和土壤都透着淡淡的粉，沿途平坦的大道两侧，一眼看不到尽头的重重叠叠的、还未开放的海瑞斯之花随风摇曳着。
　　星盟的人早已在这里等候着星族们，见到他们后便立刻迎了上来。
　　赵衍被兄长牵着，才走出两步，便听到一阵小小的嘈杂，不知是哪个星盟的工作人员低声惊呼了一句，“花！”
　　花？
　　他忽然福至心灵，侧目看去。
　　只见两侧这望不见尽头的、尚未开放的海瑞斯之花的花海，竟然在此时毫无预兆的绽开了。
　　不止是这里，几乎在同一时间，整颗水雾星上的海瑞斯之花都同时绽放开来。
　　在星球各处，无数人震惊的目光中，还有虚空中亿万微型镜头的捕捉下，不论长在何处，生在何方的海瑞斯之花，在这一刻都齐齐朝着同一方向垂下了枝叶，露出最娇嫩的花蕊，似是亲昵臣服，又仿佛是最极致的喜悦。
　　亦或是无声的朝奉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　海瑞斯之花就是前面衍衍第一次沉星之海时收到的第一个礼物~
　　本文的设定里，星舰包括战舰和其他各种类的舰，所以文中有时候星舰和战舰就混用了。


第76章 变成星星的第七十六天
　　香气似乎更浓了。
　　漫山遍野盛放的海瑞斯之花在风中摇曳, 低垂的枝叶和花蕊重重叠叠，比最华丽的云雾更多三分艳色，微微颤动的花蕊之上, 时不时有露珠滚下，仿佛含着十万分的羞怯，将所有清香与美丽一起随风送来。
　　这一幕同样也被虚空中万千的微型镜头捕捉到，以不同的角度在直播间中轮番展示了出来。
　　[这是海瑞斯之花？？我没看错吧？？它们是同时开了吗？！]
　　[是特效吧……有被无语到，星盟是不是疯了，这种特效要不早点放要不干脆别放, 刚才人族机械族虫族经过都没动静，现在星族一过来搞这种假的要死的特效是想做什么，而且海瑞斯之花适合出现在这种重大的场合吗，负责人脑子是不是被宇宙海腐蚀了, 真的大可不必]
　　[我也无语了，上面那个在鬼扯什么啊, 水雾星本身就是海瑞斯之花产出最多的星球之一啊，这是真花！！！！]
　　[真花搞一个同时开的特效更离谱了好吧……星盟这是在做什么.jpg]
　　[本水雾星居民来也，有没有一种可能就是说这不是特效而是真的开了呢？有没有可能水雾星它不是一颗死星，而是星族的本体星呢？不止镜头里这些，连我家院子里的海瑞斯之花刚才也开了。]
　　[我靠，水雾星是星族的本体星？我想起来了，之前确实看过一个报道，说水雾星的气候不明原因忽然骤变，转成了适宜海瑞斯之花生长的时节，当时还没公布最高会议的与会名单呢……所以星球上的这些变化是星族为了迎接三位王的到来才这样的吧, 就为了在今日献上整颗星球所有的海瑞斯之花以示敬意？]
　　[啊啊啊啊啊啊，星族为什么这么会！！我活了一个纪元了就收到过一次海瑞斯之花, 我恨我对象像个木头]
　　[你们有没有注意到所有的海瑞斯之花的花蕊和枝叶都朝着星族之王的方向，无一例外]
　　[我截图看了居然是真的，真的是统一的朝着星族的王，连垂下来的角度都一样]
　　水雾星中，在场的星盟工作人员同样有些目瞪口呆，不知是不是距离太近产生的错觉，他们甚至隐隐感觉这些海瑞斯之花在弯下枝叶时，欢快的像是要手舞足蹈起来了。
　　这颗星球是星族的本体星这件事，他们自然是知道的，当时星球上气候发生骤变，他们还疑惑过一阵子，还猜测过是不是星盟高层有什么有深意的安排。
　　结果整颗星球提前这么久进入新的时节，居然仅仅只是为了在王踏上水雾星的这一刻，送上漫山遍野的海瑞斯之花？
　　在最高会议的准备期间，水雾星的主人――那位容貌甜美漂亮的星族，也曾几次和星盟的人会面商议有关举办地的事宜，那时她看起来虽然有些跳脱，但行事作风都很稳重，完全看不出来是能做出这种行为的性格……
　　再看看在场的星族，除了那位首次在星际露面的衍王陛下还流露出了一些意外的神色之外，包括其他两位王在内的所有星族，居然一脸习以为常的样子。
　　就算是同样以王为尊的虫族在举办最高会议的时候也没有出现过这么夸张的阵仗。
　　星族，恐怖如斯！
　　周围所有盛开着的海瑞斯之花似乎都传递着喜悦的情绪，仿佛终于等到了他们的到来，这也让赵衍几乎立刻就猜出了这是谁的手笔。
　　“是莫莫拉……？”他不动声色的凑近了兄长，悄声问。
　　银发的王微微颔首，看起来并不意外的样子。
　　所有的星族都会本能的偏爱和亲近阿衍，这是理所应当的，也是从诞生起就刻印在血脉中的。
　　在短暂的惊异过后，檀复笑道，“海瑞斯之花可是水雾星的最著名的植物生命，这样盛放的景象我也是第一次见到，说起来，也算是借了几位陛下的光。”
　　虽然用词很委婉，但不管是在场的人还是直播间的众多观众，都能听出他的深意。
　　“非要说的话，是借了阿衍的光吧。”银发的王漫不经心道。
　　事实上，如果只有他和化星的话，现在这颗星球应该已经把星球上一半的人都给抖晕了，而非像现在这样，兴奋的送出这漫山遍野的花。
　　忽然被cue的星星：？？
　　众人都以为他是在随口玩笑，并未在意的继续前行，反而是一脸懵的赵衍后知后觉的想起这是在数不清的微型镜头下，顿时有些面赤。
　　即使经过这么多次的历练，他在应对这种直白且热烈的喜爱时，依旧会手足无措。
　　好在这次还有两位兄长作伴，看到哥哥们镇定自若的神情，他那点小小的羞赧似乎也跟着随风而去了，甚至还在心中默默称赞了两句海瑞斯之花的美丽。
　　毕竟，它可是星际中难得的，在各种族内都流行的花，自然有它独特的优势。
　　说起来，阿兰诺刚才也送了他一朵海瑞斯之花呢，之前他似乎听谁提起过它的花语，是什么来着？
　　但还没等赵衍从记忆中翻取出海瑞斯之花的寓意，异变再生。
　　在长长的队伍的最前方，星族的三位王几乎是并肩前行着的，暗红发的王还亲昵的搂着中间青年的肩，但随着他们前行的步伐，地面上似乎跟着出现了不易察觉的变化。
　　[地上是啥，一闪而逝的，没看清]
　　[地面是不是动了，我好像看到有什么顶了一下？是错觉吗？]
　　跟在后面的阿兰诺和其他星盟工作人员也很快注意到了这细微的变化。
　　紧接着，就在那最中间的、被簇拥着的青年曾走过的土地上，土壤被微微顶起小小的幅度，然后在片刻之后，一丛又一丛熟悉的枝叶从地下钻出，在彻底探出地面之后迫不及待地伸展着身姿，随后缓缓盛放。
　　是和周围漫山遍野盛开着花朵一模一样的海瑞斯之花。
　　星盟的工作人员被这一变故打的猝不及防，不少人都下意识的停住了脚步。
　　这一动静自然也被前方的赵衍等人察觉，等到赵衍回过头时，看见的正是那钻出来的植物盛放的那一幕。
　　那是……和周围漫山遍野盛开着花朵一模一样的，海瑞斯之花。
　　甚至已经快要一路开到了他的脚下。
　　赵衍：？？？？
　　在场的众人同样目瞪口呆的看着这一幕。
　　这些新长出来的海瑞斯之花几乎每隔一步就会出现，数枝加起来，远远看去呈现一条长长的直线，一个个都摇曳着枝叶。
　　一个不可置信的想法突然跳了出来，赵衍试探性的向前又走了一步。
　　片刻后，似乎并没有什么动静。
　　赵衍才松了一口气，忽然，在他的注目下，在四周所有人，以及无数微型镜头的注目下，就在他刚刚走过的地方，土壤被微微顶动。
　　紧接着，一丛海瑞斯之花钻了出来，然后以极快的速度绽放了开来。
　　众人：！！！
　　星族，你们在向王表忠心这件事上没有极限的是吗？
　　赵衍：！！！
　　救命！谁来救救他！
　　微型镜头同步的直播间中，各种族的观众在短暂沉默之后，弹幕再次以惊人的速度刷新了出来，重重叠叠的布满了整个光屏。
　　[救命，为什么我一边尴尬到脚趾抠地一边忍不住姨母笑，星族哈哈哈哈哈，水雾星又开始送小花花了是吧]
　　[而且似乎是只送给衍王一个人……他走过的每一处都有海瑞斯之花，元王和化王就没有]
　　[不行了哈哈哈哈哈，我已经看出来了，水雾星刚才那些盛开的海瑞斯之花没准也是送给衍王的]
　　[难怪元王刚才忽然说是沾了衍王的光，救命，我为什么也忍不住笑起来了哈哈哈哈哈哈，到底为什么这么执着于送衍王海瑞斯之花，我已经看到衍王的耳朵红了，是红了吧？]
　　[友情提示，星际中送给某人海瑞斯之花就代表着对方是你心中最珍视、最重要、如同逆鳞般的存在，应该不会有人不知道吧，除非你没收到过任何人送的海瑞斯之花]
　　[猝不及防被扎心，住口啊，没收到过又如何！！！]
　　[我真的狠狠羡慕了，又想起了星族扫空翡拉之石给衍王打王冠的事，星族怎么这么宠啊啊啊啊啊啊，感觉这位衍王陛下一出来整个星族画风都变了]
　　[元王和化王也对这位衍王陛下的态度格外不同啊，这是什么霸道星星的剧本，忽然之间感觉整个星族都好可爱]
　　[他的耳朵真的红了！怎么这么可爱啊我受不了了，真的像个小王子星一样――]
　　[我变质的母爱也回来了！！！星星！衍衍！！衍衍不要害羞！！！]
　　[他是不是拽了一下元王的袖子，呜呜呜他真的好可爱，完全理解为什么星族会这么喜欢他，我也好喜欢，星族真的需要一个王后，我认真的，我觉得我就不错，很适合和星星在一起]
　　[整个最高会议还有很久啊，衍衍不会在这期间一直都是走到哪里花开到哪里吧哈哈哈，我真的会笑死，我感觉他的表情像是要逃出水雾星]
　　[虚假的星族：高冷，神秘，令人捉摸不透。真实的星族：送花花，还是花花，全部都是花花，通通送给陛下~]
　　水雾星上，面红耳赤的赵衍的确有种逃离水雾星的冲动。
　　最好是瞬移那种。
　　尤其是在场的所有人，都笑意莹然的看向他时，他更是感觉自己的本体星快要冒烟了。
　　他不会真的在最高会议期间走到哪里哪里就出现花花吧？？
　　他再也不会是一颗威风凛凛的星星了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场里是架空的，和正文的设定无关哒~
　　灵感来源于一个童话故事，有宝贝能看出来是哪一个嘛嘿嘿o3o
　　【迟到的七夕小剧场・星星与凶兽 上】
　　1.
　　凶兽一族有一个流传了千年的传说，据说，宇宙中有一种被称作星球的生命，圆球状，成年后会变得无比巨大，非常凶恶，专吃不听话的小凶兽，还是嗷呜一口吞的那种。
　　这让幼儿园的小凶兽们瑟瑟发抖。
　　只有一只酷酷的小凶兽不怕，不仅不怕，他还主动向老师询问了更多有关星球的事，听得异常认真。
　　其他的小凶兽们围在一起交头接耳，敬佩极了：
　　“阿兰诺好厉害，居然连星球都不怕……”
　　2.
　　阿兰诺有个小秘密，他的家里就藏着一颗星球。
　　他的父母用宇宙中最坚固的材料打造了一把锁，将星球锁在了家里最隐蔽的一处房间中，但是却从不允许阿兰诺进去，甚至还在门上贴了一张小纸条，上面写着：[内有恶星，禁止入内]
　　但叛逆的小凶兽对此好奇极了，终于有一天，趁父母不在家时，阿兰诺偷偷拿走了钥匙，打开了房间的门。
　　门开之后，里面是被特意分割开的一片昏暗的宇宙空间，什么都看不到。
　　酷酷的小凶兽犹豫了片刻后，大着胆子走了进去，每走一步，都会警惕的查看周围的动静。
　　忽然，一阵细微的动静从前方传来，四周幽暗的环境使得这微小的动静也显得格外可怖。
　　这里可是有一颗凶恶的星球呢，他想。
　　小凶兽的双翼警惕的展开，伏下了身子，作出攻击前的姿势。
　　细小的动静在到了他面前时戛然而止，阿兰诺紧张极了，浑身的毛发已经立了起来。
　　眼前骤然一亮。
　　一颗发着淡淡的光的，只比他的爪子大一点的冰蓝色小星球正好奇的停在他的面前。
　　阿兰诺：！
　　小凶兽试探性地伸出小爪子，碰了碰小星球。
　　小星球被推得向后滚动了一下，然后立刻又气呼呼的滚了回来，由于滚动的速度太快，还一不小心蹭到了他还没长大的小犄角，“咕噜咕噜~”
　　酷酷的小凶兽还没来得及收回爪爪，就啪叽一下被拱倒在地上。
　　小星球停在了他背后小小的双翼上，得意的滚了滚，“咕噜咕噜~”
　　被压的四爪摊开的阿兰诺：…………
　　果然是一颗凶猛的星！
　　3.
　　阿兰诺和小星球成了最好的朋友。
　　每天深夜，他都会悄悄进来找小星球玩，小星球会停在他的背上，或者藏在他的爪子下，快活的滚来滚去，听他笨拙的讲述白天特意记下的凶兽一族的各种故事。
　　偶尔，也会跟他说起自己的事。
　　小星球说，他的家在宇宙海的另一边，只是不小心走丢了，找不到哥哥们了，迷路的时候才被抓住关到这里。
　　小星球还说，他是所有星星里最最厉害的那个，可以实现别人的愿望，阿兰诺的父母抓住他，也是想要利用他的能力。
　　但是有着这样奇妙能力的他，却无法实现自己回家的愿望。
　　阿兰诺心中生出了一种奇怪的、从未有过的情绪，他并不知道，这叫“难过”。
　　但他还是用两只毛茸茸的前爪，小心翼翼地抱住了亮晶晶的小星球，然后凭着记忆，轻轻哼唱起了凶兽一族传承多年的用来安抚幼崽们的小调。


第77章 变成星星第七十七天
　　一路盛开的海瑞斯之花仍旧轻轻摇晃着, 而处在众人视线中心的蓝眸青年表面上镇定自若，实际上已经红透了耳际，不自觉的拽了拽兄长的衣袖。
　　全星际同步直播, 万千微型镜头……
　　他做星的形象已经彻底碎掉了。
　　明明哥哥们在星际中各种族的传说中是那么威风霸气的星！
　　“这是水雾星第一次见到阿衍，所以一时有些激动。”银发的王接收到了幼弟眼巴巴的信号，虽然眸底还残留着笑意，但还是主动开口将话题引到了别处。
　　这一打岔，加上檀复也看出了赵衍的不自在，主动跟着转移了话题, 在聊了几句有关最高会议的话题之后，众人很快又重新前行。
　　只是在前行的同时，不管是微型镜头还是随行的星盟工作人员们，其实都还在暗地里观察着地面：
　　果然还在长花花！
　　而最前方有着冰蓝色瞳眸的王, 似乎脚步也有些莫名的不稳。
　　一直到上了飞行器，一直跟随着他们脚步的海瑞斯之花总算消失了, 也让垂头丧气的星星终于敢悄咪咪的抬头，重新当一颗昂首挺胸的星星。
　　大概是处在莫莫拉的本体星上的缘故，赵衍其实一直都能感受到她欢欣雀跃的情绪，那种热烈的像是要烧起来的感情，和遍地盛开的海瑞斯之花一样毫不掩饰。
　　他忽的想起来，在第一次去沉星之海时，岚送给他羽石雕刻的海瑞斯之花，以及后来他在星网上好奇查询过的海瑞斯之花的寓意。
　　[意为这是你是对方心中最珍视的存在，如同逆鳞，不容伤害]
　　星族们一直都是这样对待他的。
　　虽然莫莫拉表现得有些……夸张。
　　但是赵衍仍旧十分珍惜她那热烈直白的善意与喜爱, 想要小心妥善的收藏起来。
　　当然，如果下了飞行器之后, 没有花花，那他就更高兴了。
　　飞行器很快停下，星盟为这次参加最高会议的种族们准备的住所是在水雾星的一片大大小小的岛屿上。
　　每个种族都住在不同的岛屿上，相邻但却互不相连，而所有的岛屿都能通向最中心最大的岛上，最高会议的进行地点就在这块岛上。
　　等到了星族居住的岛屿后，赵衍冰蓝色的眸瞳微微睁大，透出几分惊讶。
　　只见这块岛上，居然有着一座看起来极为恢弘的殿宇，几乎占据了半个岛屿的面积，这也是岛上唯一的建筑，大概就是他们即将居住的地方。
　　“几位陛下，请随我来。”
　　檀复依旧是那副笑眯眯的样子，向前伸手，作出了请的姿势。
　　赵衍被兄长带着，刚走了一步，忽然想起了什么，悄悄观察着身后。
　　一步……两步……三步……
　　没有花了！
　　星星立刻抖擞起来了。
　　这座专属于星族的岛屿明显和其他种族的所居住的岛屿不同，这里同样遍地盛开着海瑞斯之花，在迎接王的到来时欢快的摇晃着。除此之外，还生长着许多其他有特殊能力的，星际中珍贵的植物生命，时不时还能看到毛发颜色各不相同的小只毛茸茸在花丛中钻来钻去，偶尔露出几撮毛毛。
　　相较于为其他种族准备的岛屿，这里看起来不太像是星际中最重要的种族会议的举办地，反而像是迎合着什么人的喜好而专门准备的休闲度假胜地。
　　在进入岛上高大的殿宇时，原本跟在后面的星族们悄无声息的分成了两队。
　　波纳雅西等人仍旧跟随着前方王的步伐，寸步不离，而东赛则带着剩下的星族们留在了殿宇外。
　　简单的叮嘱之后，其他的星族四散开来开始忙碌，脸颊处有着墨绿色星印的星族则是不动声色的观察着四周，只是一眼扫过去，他就已经看到了从海瑞斯之花的花丛中钻出的几只毛茸茸。
　　这让他向来没有什么表情波动的脸上难得泄露出一丝满意的神色，潘多拉、顿希、赛泽林……都是王之前就很喜欢的星际中流行的兽宠类型。
　　“莫莫拉呢，”他问道，“为什么没看到她？”
　　莉莉丝就站在他的身侧，闻言回答道，“莫莫拉还要配合星盟的人负责监测整颗星球的情况，以免出现什么突发事件，因此暂时无法过来拜见陛下。”
　　事实上，莫莫拉早就已经郁闷的不行。
　　王居然真的登上了她的本体星，并且还会在她的本体星居住一段时间！
　　这让她整颗星都盛满了抑制不住的欢喜，更迫切的想要来到王的面前，如果不是情况不允许，她的整颗本体星恐怕都会变成旋转星星。
　　但是迫于种种原因，她现在甚至无法第一时间以人形态来迎接王，这让她郁闷的跟莉莉丝抱怨了许久。
　　这时，直播间中的镜头也已经切换到了殿宇外，岛屿上一片欢欣的景象也落入了微型镜头中，然后便是正在四处忙碌的星族们。
　　[刚才就想说了，星族这个岛和其他种族的画风差异好大，人族他们就是很明显的冷淡公务风，星族这里就是纯纯的童话风]
　　[外面的星族在干什么，看不懂，他们为什么没进去，明明之前眼睛像黏在了他们王身上]
　　片刻后，四散的星族们已经重新聚拢了过来，个个表情都很严肃：“东赛大人，莉莉丝大人，已经准备好了。”
　　东赛微微点了点头，正要开口，和星族的岛屿相邻的岛上，也出现了几个高大的人影，人影后还跟着几只半人高的，有着冰冷外壳和长尾的，狰狞可怖的虫子，看起来像是在巡逻的样子。
　　双方目光相接，直播间的弹幕立刻肉眼可见的激动起来。
　　[是虫族？没想到星族相邻的这两个岛就有一个是虫族的，这也太巧了吧]
　　[虽然这么说有点煞风景，但是我真的很想知道星族和高等虫族单体战斗力谁更强]
　　[我记得虫族现任的女王才刚即位没多久，好像也是她第一次参加星盟最高会议]
　　“调试好了的话，现在就打开。”
　　随着东赛神色肃然的吩咐，一旁的莉莉丝立刻低头在终端上按了几下。
　　刹那间，无数道细长的白色光柱从岛屿的四周升起，直冲云霄，然后又逐渐互相交织成一片光网，紧接着，一道像是倒扣在岛屿上的保护罩随着它们的交融缓缓落下，直至笼罩住了整个岛屿。
　　直播间顿时被一片？？？刷屏。
　　[？？？？？这是机械族最新研制出来的那个最高级别的极光保护罩？听说目前根本没有对外售卖啊，只挂了一个价格，防护级别超一流，最先进的粒子光能炮也打不穿，所以他们刚才是在调试这个装置？]
　　[救命，谁敢袭击元王和化王啊，几个纪元过去了我仍旧无法忘记那次化王随手捏爆了一个星舰的画面，星族对他们王的战斗力到底有什么误解]
　　[去查了一下这个极光保护罩，机械族明明可以直接抢钱的，但他居然还给了你一个保护罩，我也是服了，这么贵的价格居然只能用两三次，最离谱的是真有冤大头买，星族你们清醒一点啊！！]
　　[你们忘了星族现在还有一位衍王陛下了？八成又是为了衍王的安全准备的，毕竟他们是连王出行都要配备几个军的兵力的存在……]
　　[虫族就在旁边啊，星族这种当面升起最高级别防护罩的行为，有点像在挑衅，跟防着虫族似的]
　　[emmm确实，毕竟最高会议的安保措施很到位，历届都没有出过什么事]
　　[虫族真的很暴躁来着，不会会议第一天就打起来吧QAQ不要啊，我还想快乐吸星星，我现在真的好喜欢好喜欢星族呜呜呜]
　　岛屿上，星族们看着将整个岛遮的密不透风的保护罩，心中非常满意。
　　虽然这是在莫莫拉的本体星，虽然元王陛下和化王陛下都在，但是参与最高会议势力太多，他们必须提起十二分的警惕，王的安全不容许有一丝一毫的马虎！
　　一保护罩之隔的虫族岛屿上，为首的高等虫族果然有了动静。
　　他的人形态是一个格外高大粗厚的男人，胸口处硬邦邦的肌肉将军服都撑起了一些弧度，外貌也生的格外凶恶，眉骨处还有一道断痕，更让他添了几分不好惹的气势。
　　他和身边的几位高等虫族交谈了几句后，向前走了几步，停在了两个岛屿最靠近的一片区域。
　　雄厚如钟的声音骤然在这片天地响起：
　　“我，摩帝马，虫族第四指挥官！”
　　[我的妈耶，是摩帝马，这是虫族几位军团指挥官里脾气最暴躁的一个，感觉没法善了了，上次当面挑衅虫族尊严的那个已经变成低级虫族的养料了]
　　[星族又不怕虫族，又不是打不过，东赛也是最强大的几个星族之一啊，本乐子人还真的好奇他和摩帝马到底谁更强一点]
　　[我觉得你们想太多了，星族这种行为虽然有那么一点点不妥，但是还没到要打起来的地步吧，现在是和平纪元]
　　[就算不打起来肯定也要打几句嘴炮啊，这就相当于在一个绝对安全的情况下，你对你的邻居空门全开，结果你的邻居看到你出来立马开启了最高级的防护罩，一脸警惕的看着你]
　　随着摩帝马的声音响起，星族们都看了过去，东赛恰好和摩帝马的视线撞上。
　　不知为何，东赛觉得这个大个子的高等虫族看向他的目光有点诡异的灼热。
　　这让他顿时心生警惕，尽管已经进入和平纪元，但虫族在战争纪元的种种残暴的行为星际中无人不知。
　　下一刻，生的极为凶狠的摩帝马目光热切的盯着他，高声道，“星族的朋友，不知贵族刚才使用的防护罩是否还有剩余？”
　　星族们：？
　　直播间的观众：？？？
　　摩帝马：“如果可以的话，我族愿意以其他同等价值的物品交换。”
　　在说出这句话时，他心中一阵懊恼。
　　他们竟然没有想到这一层！
　　虽然女王陛下身边已经有他摩帝马的保护，但比起对尖端武器的防范，果然还是这种高科技保护罩更保险一些。
　　东赛：“……”
　　在短暂的震惊之后，星族们总算弄清楚了虫族的意思，原来他们也是想买下来几个用以在最高会议期间保护虫族的女王。
　　用来保护王……
　　这让星族们顿时看虫族顺眼了许多。
　　星族们当初的确向机械族购置了不少保护罩，因此也就爽快的同意了此项交易，虫族更是郑重的拿出了他们种族特有的极其稀少的物资供星族挑选交换。
　　直播间中，刚才还险些吵起来的观众已经彻底陷入了沉默，不知过了多久，才有零星几个弹幕从上方飘过。
　　[……我早该想到的，虫族的脑回路也不正常]
　　[虫族的眼神和表情……看起来像是遇到了知己]
　　[我真的要笑死，我感觉他们下一秒就要开始交流养王攻略]
　　另一边，已经完成了这次交易的星族和虫族，双方都分外满意。
　　星族并没有挑选那些虫族中价值更昂贵的物品，反而选择了虫族几乎从不外售的远山酿，远山酿并没有太多特殊的作用，唯一的独特之处就是它奇特的口感，据说这是星际上最甜美的味道，是虫族历任女王从幼崽时期开始最喜爱的食物，宇宙中有幸品尝过的人，无一不夸赞。
　　尽管王已经进入成年期了，但星族们仍旧无法褪去之前那种带着怜爱和软意的心态。
　　幼崽会喜欢的、星际最甜美的味道……王也会喜欢吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是长发公主，是蓝胡子啦（心虚）
　　当时不知道怎么想起了这个锁起来的神秘房间然后脑洞就一发不可收拾了……
　　【迟到的七夕小剧场・星星与凶兽 中】
　　4.
　　最近，阿兰诺发现小星球好像越来越不开心了。
　　他开始把最受幼崽喜欢的玩具都悄悄带过来，想让他的小星球能开心一点，最好能像之前一样亮晶晶的。
　　但小星球总是在短暂的开心之后，就再次黯淡了下来。
　　酷酷的小凶兽也有了烦恼，怎么才能让他的星星变得高兴起来，咕噜咕噜的滚向他呢？
　　为此，他还破天荒找到了幼儿园里的其他小凶兽，含糊的说明了情况，向他们请教该怎么让最好的朋友开心一些。
　　“好吃的能量可以让他开心起来，我就是这样哒！”
　　“也许他到了换麟羽的时候，我换毛毛时也总是很伤心……”
　　小凶兽们七嘴八舌的讨论起来。
　　只有一个小凶兽说，“他一定是想家了，我每天在幼儿园的时候都会想家呢。”
　　5.
　　“你想回家吗？”
　　新的一天夜晚，小星球无精打采的落在阿兰诺的角角上，准备像往常一样听故事时，却突然听见了这句话。
　　惊讶的小星球不小心滚了下来，好在被小凶兽及时用爪爪接住了。
　　那双红宝石一样漂亮的兽瞳里，是和兄长们看着他时一样温软的情绪。
　　小星球顿时有些委屈巴巴，“……我想哥哥了。”
　　他的小星星好像更难过了，阿兰诺有些无措，然后，他迟疑着低下头，轻轻的舔舐着怀里的小星球，试图用这种笨拙的方式安慰对方。
　　互相舔舐绒毛、双角和双翼，这是凶兽们安慰伴侣的方式之一。
　　尽管酷酷的小凶兽并不知道什么是伴侣。
　　“呀！”
　　小星球叫了一声，整颗星都僵了一下。
　　接着，他听到小凶兽郑重地承诺道：
　　“我会帮你回家的，到时候你就能见到哥哥了。”
　　6.
　　小星球的身上，有一个小小的印记，是他无法离开这里的真正原因。
　　趁着父母不在的某个时间，酷酷的小凶兽逃出了幼儿园，第一次在白天悄悄溜进了这个房间。
　　小星球见到他，有些高兴的滚了过来，蹭了蹭他身上的绒毛，“又到晚上了吗？”
　　小凶兽舔了舔他，“不，是到了你回家的时候了。”
　　他用爪子将自己的小犄角划破，鲜血滴在小星球身上，很快融化了那道本源之力留下的印记。
　　冰蓝色的小星球并没有亮起来，也没有咕噜咕噜的滚向他，而是有些焦急的碰了碰他的角角，一道奇妙的力量覆在了小凶兽的犄角上，很快治愈了被爪子划破的伤口。
　　他们离开了这个幽暗的、被分隔出的地方。
　　亮晶晶的小星球落在阿兰诺的背上，被他带着，一路奔向了自由。


第78章 变星星第七十八天
　　星盟最高会议期间, 来参加的种族不胜枚举，就算是各个种族居住的岛屿面积大小也是按照实力来划分的，但即使是其他几个巅峰种族, 住所也不像星族这么夸张，上来就是一座恢弘广阔的殿宇。
　　就连里面的陈设与装饰也都是星际中一些强族的王室宫殿都比不上的，一看就知道是特意花了功夫准备的。
　　[气抖冷，我们三流种族什么时候才能站起来，刚才从我们种族的直播间回来，我们的岛还没有星族这座宫殿大, 岛上别说海瑞斯之花了，植物生命都没几棵，可以说比我的头都秃，再看看这些巅峰种族, 羡慕的泪水从嘴边流了下来]
　　[醒醒，不是巅峰种族, 是星族！人族机械族他们住的地方根本没星族这么夸张啊，就是中规中矩的白晖之塔什么的，岛上不像星族这样铺天盖地的海瑞斯之花]
　　[也可以理解，毕竟水雾星是星族呀，也算半个东道主了，又是给人家的王住，肯定是有点差别的]
　　而殿宇之中，以檀复为首的星盟工作人员又寒暄了几句，简单的说明了星盟最高会议这段时间的预定安排之后，便准备告辞了。
　　刚才还沉浸在满地开花花的恐惧中的赵衍瞬间回过了神, 星盟的人要走了，阿兰诺呢？
　　他下意识的抬眸, 视线在星盟的工作人员中迅速扫过，然后便撞上了一道深不见底的视线。
　　从进了这座殿宇后就一直靠在一旁的墙壁上的墨发青年，此刻也正静静地注视着他，不知已经看了他多久。
　　眼看着四周星盟的工作人员都已经转身准备离开，人形的凶兽才不紧不慢的站直了身体，赤红的眸瞳深深的看了他一眼后，才跟在队伍的最后面转身离开。
　　但即使是转过了身，赵衍仍旧感觉一道如有实质的目光依依不舍的停留在他的身上。
　　[……怎么总觉得这个星盟这个黑发的看着和星族认识啊？是我的错觉吗？？难道他也是星族？看脸好像也不是没可能]
　　[这届星网网友到底行不行了，这都多久了还没查出来他是谁，这可是全种族星网时代啊！！！一出生就能申请星网id号的，难道他是从石头缝里蹦出来的，从来不上网的吗？]
　　[悄悄说一句，刚才镜头切到星盟那边的时候，虽然大半个镜头都被檀复总长挡住了，但是在角落能看到他，他好像一直在看着那位衍王陛下]
　　[就是星族吧，难道他就是水雾星？！]
　　[不要乱讲啊！我们水雾星是个巨漂亮的小姐姐，之前最高会议准备期间不少人见过的]
　　[我以我多年磕cp的深厚功力发誓，这俩人绝对有鬼，第一次见面就握手握个不停，当时看到这个黑发的时候星族们的表情明显变了]
　　[求求你们，人家就对视了一眼你们这边脑补的孩子都出来了，真的大可不必]
　　随着星盟工作人员的离开，直播间中的画面也在跟着切换到了其他种族的身上，这也让刚才还在争辩的弹幕很快便被其他吸引了注意力。
　　星盟最高会议期间，虽然大部分时间都是同步直播，但出于种种考虑，各个种族的私人住所内是没有固定存在的微型镜头的，除非有星盟的人拜访，否则微型镜头至多也只能拍到岛屿上住所之外的其他区域。
　　这一点，刚才檀复也提及过。
　　等到整个殿宇中只剩下星族们的时候，一路上都忍着怒火的暗红发色的王终于忍不住了，就在他急欲爆发的时候，元王已经站起身，神色冷淡的看了他一眼，“跟我来。”
　　然后，他垂眸看着赵衍，轻轻揉了揉他的的头发，“阿衍先自己玩一会。”
　　赵衍：“……”
　　这哄小星星一样的语气是怎么回事！
　　他并没有多想，只以为两位兄长是有什么重要的事务，加之他也还在想阿兰诺的事，便下意识的点了点头。
　　就在两位兄长上了楼上之后，一直没有机会插嘴的波纳雅西转头便对身后的波比询问了几句什么。
　　片刻后，赵衍目瞪口呆的看着趴在他膝上、蹲坐在他腿侧的黑色团子们，有些惊喜道，“你们把小小它们也带来了？”
　　之前在星族的时候，他也想过要不要带上小小，只是这次是来参加星盟最高会议，到底是比较重要的场合，似乎不太适合带着宠物，最后犹豫再三，他还是没有提出要带上它们。
　　没想到波纳雅西他们居然把这五只拉奇全带来了。
　　赵衍才逗弄了两下扒拉在他腿上的小小，东赛和莉莉丝他们也从外面进来了，每颗星看起来似乎都心情不错的样子，眼眸亮晶晶的。
　　赵衍知道他们刚才留在了外面，但并不知道他们是去做什么了，好奇道，“东赛，你们刚才在外面干什么？”
　　“属下是在调试保护罩。”脸颊上有着墨绿色星印的男人回答道，然后不知从哪拿出了一个不知什么材质打造的的匣子，献宝似的捧了出来。
　　匣子自动打开，里面是整整齐齐摆放着的一排精致的小瓶子。
　　赵衍果然立刻被这些状似琉璃的精致的瓶子吸引了，“……给我的吗？”
　　“是星际中非常著名的饮品……王想尝尝吗？”东赛小心翼翼地问。
　　就在刚才，他们在外面已经听摩帝马细细分享了一番虫族的女王对远山酿的喜爱，以及在喝到远山酿后那满溢出来的情绪，那是足以让众多虫族也会为之满足的、极度欢欣的喜悦。
　　王，也会喜爱这甜美的味道吗？
　　居然是星际中的饮料……
　　因为星族并不需要进食，而是以本体星吸收宇宙中的能量为生，所以赵衍在蜕变苏醒之后其实没怎么接触过星际中的食物和饮品。
　　赵衍取出了一个精致的小瓶子，在凑近这个瓶子时，还能隐隐嗅到一股奇特的、沁人心脾的香气。
　　他还从来没有喝过星际中的饮料呢，也不知道和蓝星上的有什么差别？
　　在周围星族们亮晶晶的、饱含着期待的目光下，赵衍试探性的尝了一点点――
　　一旁的星族们立刻紧张的观察着他的反应，一双双亮晶晶的眼眸中还带着期待。
　　在众多紧张的视线中，青年冰蓝色的眸子微微亮起，“……好喝。”
　　瓶中的液体冰冰凉凉，弗一入口，一股仿佛直入灵魂清甜瞬间便席卷了味蕾，整颗星似乎都要变得飘飘然起来，分明是极清淡的甜意，却带着久久不散的尾声，悠远而绵长，像是踩在云端上，勾的他忍不住将剩下的都一饮而尽。
　　甜滋滋的味道还留在舌尖上，不过，总觉得后味有种莫名的熟悉感？
　　他甚至在喝完后还有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　这次，不等星族们发问，他便微微勾起了唇，对他们认真道，“很好喝，我很喜欢。”
　　周围的星族们肉眼可见的放松了下来，也情不自禁的跟着有些开心。
　　王说喜欢……最重要的是，王居然笑了。
　　而且，他们真的像虫族说的那样，能感受到王有些外溢的饱含着满足的情绪。
　　东赛觉得，和虫族的交易，还是可以再继续下去。
　　他们王看起来真的很喜欢这种来自虫族的食物，也许可以考虑想办法引进一下它的做法。
　　就在他认真思考着要怎么和虫族继续深入的交流下去的时候，一个精致的小瓶子被推到了他的眼前。
　　东赛愣了一下，旋即便看到身前的王一手支着下颌，冰蓝色的眸微微弯着，将从匣中取出的远山酿再次朝他递了递，“东赛也尝一尝吧？”
　　“王，属下……”东赛难得有些愣怔。
　　“真的很好喝。”赵衍说：“我觉得你们也会喜欢的，我想让你们也尝一尝。”
　　说着，他不由分说的将匣中其他的远山酿一一塞到了星族们的手中。
　　但星族们并没有喝掉它，在捧着这小小的瓶子时，他们像是在拿着什么极为珍贵的东西，脸上都露出了小心翼翼的神色，但眸中同时又有着矛盾的情绪。
　　这是专门为王准备的、王非常喜爱的食物，不可以喝掉。
　　但是，这也是王送给他们的礼物，令他们从心底无法拒绝。
　　舌尖上仍旧残留着些许甜意，这丝丝缕缕的甜意仿佛能放大他心中的情绪，让赵衍有种被甜的想要笑起来的感觉。
　　他悄悄打量着面前一脸错愕的东赛，说起来，他好像还从来没有看到过东赛笑呢。
　　喝了之后会看到吗？他有点暗搓搓的期待起来。
　　而且，刚才那种惊艳的口感，心底像是被猝然点燃的、飘飘然的、被甜到的情绪，他的确很想和星族们一起分享。
　　“喝了之后会有种很开心的感觉，很难描述。”
　　青年似乎在回想着刚才的味道，冰蓝色的眸中溢出一些温和的软意，像是融化了的冰玉，带着难得一见的温柔，看向四周似乎正在发愣的星族们，不知怎么的就脱口而出了以他的性子很难直白的说出来的话语，“我想让你们也和我一样，开心起来。”
　　“……属下可以留着它吗？”
　　不知过了多久，东赛小心地望着赵衍，眸中亮的惊人。
　　当然不行！
　　已经有些晕乎乎的星星本想霸气十足的拒绝，然后强势的要求他们也品尝一下，但却恍惚看到了东赛有些僵硬的、不自觉勾起的唇。
　　他似乎并不知道自己笑了，但脸上却真真切切有着一抹不易察觉的微笑，这让他一贯严肃的气质都跟着柔和了一些。
　　周围的星族们身上似乎也都散发着难以掩饰的喜悦和开心。
　　奇怪，好像没有喝也变得开心起来了？
　　疑惑的星星歪了歪头，最后嘟囔道：“……当然可以。”
　　等到银发的王从楼上下来时，一眼看到他的赵衍立刻开开心心的坐正了身子，冰蓝色眸亮晶晶的，完全是一颗板板正正、乖乖巧巧的星。
　　元王：“……”
　　总觉得哪里不对？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完啦！嘿嘿，中在上一章的作话~
　　【迟到的七夕小剧场・星星与凶兽 下】
　　7.
　　逃走的星星和凶兽终于抵达了宇宙海，在幽暗的宇宙中，宇宙海显得格外风平浪静。
　　小凶兽蹲坐在宇宙海前，停在他双翼间的冰蓝色小星球咕噜咕噜的滚到了他的角角上。
　　“阿兰诺想实现什么愿望呢？”
　　酷酷的小凶兽并没有什么心愿，于是他说，“我想知道你的名字。”
　　这算什么愿望呀？
　　小星球感到有些奇怪，但还是对他说，“我叫衍衍。”
　　小星球又从他的角角上滚了下来，阿兰诺下意识的想用爪爪去接，但这次小星球并没有掉下来，而是晃晃悠悠的悬浮在他眼前。
　　“它可以实现阿兰诺的心愿哦。”
　　一团冰蓝色的光从小星球身上脱离了出来，同样漂浮在小凶兽面前。
　　阿兰诺想，他并没有什么想要实现的愿望，但他还是衔住了那团冰蓝色的光团。
　　衍衍依依不舍的蹭了蹭阿兰诺的小犄角，“我要回家啦。”
　　就像之前每个清晨他离开前那样，小星球对他说道：“再见，阿兰诺。”
　　冰蓝色的小星球咕噜咕噜的滚向了宇宙海，但在片刻后又滚了回来：“咕噜咕噜~”
　　他说，“我会想你的。”
　　8.
　　小星球回家了。
　　酷酷的小凶兽仍旧蹲坐在那里，他的传承记忆告诉他，宇宙海对他们种族来说很危险。
　　他无法渡过宇宙海，只能目送着他的星星离开。
　　但不知为什么，在片刻后，他试探性伸出了爪子，轻轻踏入了宇宙海中。
　　下一刻，小凶兽狼狈的收回了前爪。
　　被灼伤的明明是前爪，但是为什么会觉得胸口处很难受呢？小凶兽不明白。
　　回家之后的小凶兽依旧会在每天晚上偷偷溜进那个房间，却再也没有会听他讲故事的星星了。
　　垂头丧气的小凶兽用爪子捧着那团冰蓝色光团，有史以来第一次产生了强烈的、想要达成的心愿。
　　爪子微微用力下，光团破碎了，化作蓝色的流光融入了小凶兽的身体。
　　与此同时，他虔诚的许下了自己的心愿：
　　“下次见面的时候，我想和衍衍一直在一起。”
　　9.
　　宇宙海中，一颗冰蓝色的星球在海浪中滚来滚去，但不管他往哪个方向去，最后总是会回到原地。
　　在努力了半天之后，失望的星星蔫蔫儿的滚了出来。
　　自从他小时候贪玩在宇宙海走失之后，他再来到宇宙海时，就发现自己无论如何也无法再渡过这片海域了。
　　还是明天再来试试吧，他想。
　　冰蓝色的星球慢悠悠的想要滚出宇宙海，身后的海域中却有什么猛然跃出。
　　猝不及防间，星星被涌来的海浪推的向前滚动了一下，这让他立刻气呼呼的滚了回去。
　　“啪叽！”
　　然后他就撞在了什么坚硬的东西上，整颗星都有些懵。
　　“好凶猛的星星。”一道他从没听过、却又让他有种莫名的熟悉感的声音在身后响起。
　　星星呆呆的转了过去。
　　一只凶兽正站在宇宙海中，头生双角，身披鳞甲，展开的双翼足以遮蔽星辰。
　　在这一刻，记忆中那只蹲坐着的，毛茸茸的小凶兽和眼前的凶兽重叠在了一起。
　　“……阿兰诺？”冰蓝色的星有些迟疑的晃了晃。
　　“衍衍说会实现我的心愿，所以我来了。”凶兽像从前那样，用角轻轻碰了碰他的星星。
　　星星从这熟悉的动作中找到了过去的感觉，他有些开心的滚了滚，险些滚到凶兽的怀里。
　　不过这不要紧，他开开心心的询问着，就像很久之前他曾问过的那样：
　　“阿兰诺想实现什么愿望呢？”
　　足以遮天蔽日的双翼垂了下来，将冰蓝色的星一整个包裹在里面。
　　和他紧紧相贴的凶兽也同时垂下了头，舔了舔冰蓝色的星球，黑暗中，凶兽虔诚的声音在羽翼中响起，仿佛跨越了无尽的时空，以及望不见尽头的宇宙海：
　　“我想和衍衍，永远在一起。”


第79章 变成星星第七十九天
　　乌黑的团子在地毯上到处乱滚, 或是伸出两只前爪抱着眼前的物品。
　　元王顺着楼梯走了下来，停在了正襟危坐的星星面前。
　　那双冰蓝色的眸正乖乖巧巧的盯着他，下一刻, 漂亮的蓝眸弯了弯，青年俊美的面孔上露出显而易见的喜悦，“哥哥~”
　　语气中也带着满满的亲近感，像是一颗想要贴贴的小星星。
　　还不等银发的王有所反应，只剩下三只小瓶子的匣子已经被推到了他的眼前。
　　“这是，专门留给哥哥的开心。”
　　银发的王已经完全确定幼弟的状态不太正常, 他在表面故作乖巧，实则眸瞳亮晶晶，满脸写着求夸夸的星星身边坐下。
　　才一坐下，身侧看起来晕乎乎的星就迫不及待的抱住了他的手臂, 像他脚边那只伸出前爪的拉奇似的。
　　元王：“……”
　　“这是怎么回事？”他银白色的眸看向了一旁的东赛，语气喜怒难辨。
　　周围的星族们也终于后知后觉的发现, 他们王看起来似乎有点……活泼过头了？
　　不仅脸上一直挂着明晃晃的笑意，连言行举止也都和平时内敛的表现大不相同。
　　看起来，很活泼，很热情，也很……可爱。
　　让他们完全舍不得移开视线。
　　脸颊上有着墨绿色星印的星族恭敬道：“是虫族的远山酿……王很喜欢，就喝了一小瓶。”
　　赵衍等的有些不耐了，在兄长身前探头探脑，然后催促道：“哥哥快尝一尝啊。”
　　可以让星duang的一下开心起来！
　　拗不过幼弟的元王在那双亮晶晶的眸中妥协了，取出一瓶，轻轻抿了一口。
　　他之前其实曾喝过远山酿, 但并不喜欢那股甜味，只是这一次……
　　他垂眸看了看满眼期待的幼弟, 居然感觉还不错。
　　感知到了兄长身上出现变化的情绪，赵衍这才高兴起来，扳着手指念念有词道，“这个给哥哥，这个给二哥，最后一个给阿兰诺……”
　　元王：“……”
　　这样了居然还记得那只凶兽。
　　总觉得有点莫名的不爽呢。
　　说话间，黑着脸的化王也从上面走了下来，他才一下来，立刻也受到了星星热烈的迎接。
　　然后同样得到了一小瓶远山酿。
　　他甚至都没来得及问清楚这是什么，就被高高兴兴的星迷了眼，哄得服服帖帖，一口喝光了一整瓶远山酿。
　　“喝了之后会有一种很开心的感觉。”晕乎乎的星星认真重复着，然后期待的看向暗红发色的王：“二哥有没有觉得开心起来啦？”
　　他可是记得的，二哥总是在生气，就在刚才，似乎也还在为了什么在生气。
　　他想让二哥也变成一颗开开心心的星星。
　　暗红发的王看着抱着他手臂蹭了蹭之后，仰起头的星星，矜持的咳了一声，“……有一点点。”
　　事实上，他对远山酿的味道一点感觉都没有，不过，对阿衍主动贴贴这件事，他倒是满意极了。
　　“只有一点点吗？”星星很困惑。
　　他明明能感觉到，兄长身上源源不断散发出来的喜悦之情。
　　简直像是开心的要飞起来了好不好！
　　难道他感觉出错了？
　　困惑的星星看向匣子里剩下的最后一瓶远山酿，纠结的要死。
　　这是给阿兰诺的，如果给了二哥，阿兰诺就没有了。
　　最后，纠结的星星问道：“那，二哥怎么才能再多开心一点点？”
　　语气也是前所未有的乖巧软和。
　　这也太好rua了吧！
　　暗红发的王瞬间得寸进尺了，装作考虑了一下的样子，“……阿衍如果说，‘最喜欢二哥’的话，说不定我会再多开心一点点。”
　　如果是平时的赵衍，大概会在听完这句话之后一溜烟跑到另一位兄长身后，但现在的星星已经完全失去了正常的判断力，乖巧的重复道，“我最喜欢二哥了！”
　　说完之后还自顾自的点了一下头，一脸认真的样子。
　　化王：！！！！
　　这下，他是真的快乐到飞起了。
　　赵衍自然也感受到了兄长身上开心到不行的情绪，在被高兴起来的兄长蹂躏了一番脸颊之后，不堪其扰的星星果断跑路，逃窜到另一位兄长身旁。
　　“我长大了，不许捏我的脸。”他义正严词的宣布道，“我很厉害的！”
　　“我是宇宙里最最最厉害的星！”
　　下一秒，他整颗星粘在了银发的王身上，扒拉都扒拉不下来。
　　……
　　一番闹腾之后，趴在兄长膝上呼呼大睡的赵衍被抱上了楼，轻轻放在了卧房的床上。
　　整个人完全陷入软绵绵的床榻中的青年，手中仍旧握着那最后一瓶远山酿，头上还有两簇刚才乱拱导致翘起来的呆毛，化王忍不住拿手弹了一下呆毛，被弹倒的两簇很快又晃晃悠悠的立了起来。
　　“好了，不要把阿衍吵醒了。”银发的王制止道。
　　再次回到楼下时，星族们都还等在那里，只是一个个的视线都忍不住朝着楼上飘去，脸上是整齐划一的遗憾之色。
　　看不到笑眯眯的王了。
　　王很少像今天这样活泼呢，也很少笑，即使是开心时也很少像今天这样情绪外露。
　　东赛犹豫了片刻后道，“陛下，远山酿……”
　　元王几乎要不假思索的开口说，以后不要给阿衍喝这些。
　　但话还没出口，银发的王忽然想起刚才幼弟抱着自己不肯撒手的样子，在停顿了一瞬后自然的改口道，“不要给阿衍喝这么多。”
　　唔，浅酌一些似乎也不是不行。
　　就在两人离开后没多久，二楼的卧房中，青年原本紧闭的眼睫微微颤动了一下，旋即慢慢睁开，冰蓝色的眸中还带着些许迟滞。
　　好半天后，远山酿残余的影响褪去，赵衍终于彻底清醒了过来。
　　恢复理智的第一秒，他已经僵在了床上，羞耻的想找个黑洞整颗星钻进去。
　　闭上眼，脑海中是“我是宇宙中最厉害的星”，睁开眼，眼前是他八爪星一样扒拉在哥哥身上不肯下来的样子。
　　……而且还是在波纳雅西他们面前。
　　他不要做星了！
　　手中的异样的触感提醒了他，赵衍低下头，这才发现自己手中还攥着一小瓶东赛说的饮品，他将它随手放在一旁，心中无限怨念。
　　什么饮料！这不就是星际中的酒吗？！
　　虽然和蓝星的酒味道不太一样，但效果根本没差啊，而且他就喝了那么一点点――
　　就已经丧失了王の尊严。
　　在床上来回滚了几下，做足了心理建设之后，赵衍终于从床上下来，打开了卧房的门。
　　在二楼的栏台处他能清楚的看清楼下的场景，下面并没有其他的星族在，只有相对而坐的两位兄长，以及……阿兰诺？！
　　等下不会又要打起来吧？
　　赵衍刚才还有些尴尬的心情瞬间不翼而飞，立刻拐到了二楼的楼梯处，快步走了下来。
　　空旷的殿宇中，凌乱的脚步声显得格外明显，几乎是赵衍下来的同时，三人都看向了他。
　　其中那墨发的青年在看到他时，赤红的眸微微一动，已经站了起来，唇角不易察觉的扬起。
　　跟上次不一样，阿兰诺这次倒真是从大门正大光明的走进来的。
　　星族的岛屿上，出了这座殿宇其他地方遍布的微型镜头都拍下了他进来的画面，这也让化王有些投鼠忌器，总不能真的和他动起手来。
　　更何况，之前元王也曾跟他达成过的协定，要两人各退一步，如非必要，不要再发生冲突。
　　当然，还有一个很重要的原因，那就是化王今日的心情实在是不错。
　　以至于在对着这只叼走他们阿衍的凶兽时都多出了几分宽容，甚至能勉强容忍他出现在这里。
　　然后，原本心情还不错的暗红发的王眼睁睁的看着赵衍不假思索的坐在了阿兰诺的身边。
　　化王：“……”
　　可恶，明明刚才阿衍还说最喜欢他！
　　……果然刚才就应该把这只兽打出去。
　　赵衍在阿兰诺身旁坐下后，听着他们的对话，总算弄明白了阿兰诺为什么会在这里。
　　哥哥之前说阿兰诺在宇宙中各处寻找黑雾之力，没想到是和星盟有合作的，又恰好赶上这次最高会议，宇宙中许多种族都会来水雾星，阿兰诺就跟星盟提出要帮忙监测有没有沾染着黑雾之力的种族来参加最高会议。
　　听起来，似乎宇宙中有着残留的黑雾之力的种族不止一个。
　　不过……
　　趁着兄长不注意，赵衍偷偷跟阿兰诺咬耳朵，“你真的是来查那股力量的？”
　　人形凶兽似乎微微僵了一下，赤红的重瞳专注地望着赵衍，然后照着他的动作依葫芦画瓢，同样小声回答着，“不，我只是想见阿衍。”
　　“咳咳咳……”赵衍被这个直球打的猝不及防，故作矜持的坐直了身体，然后又不自觉地朝阿兰诺那边靠了一靠。
　　好吧，既然这只凶兽这么诚恳，那大度的星星就勉强原谅他了。
　　*
　　自从那次商谈之后，阿兰诺几乎每天都会来找他，顶着某位兄长幽幽的怨气，两人又恢复了之前形影不离的样子，那熟稔的相处瞬间让直播间的观众炸开了锅。
　　[我就说这个星盟的黑发绝对和星族认识吧！！！！]
　　[依我看就是星族吧，星族对他们王就是这种捧在手里怕摔了的态度……这个黑发只是态度更夸张了一点而已]
　　[前面的，请加上一个衍字，星族明显只对衍王这样]
　　[你们有没有注意到化王的表情，我真的笑死，每次这个黑发一出现化王就像炸毛了一样]
　　赵衍还把之前剩下的那一小瓶远山酿给了阿兰诺，本想使坏哄着他喝完，没想到他才一开口，人形凶兽就毫不犹豫的喝了个干净。
　　良心些许愧疚的星星暗搓搓观察着阿兰诺的反应，半晌之后，在星星期待的目光下，凶兽轻轻歪了歪头，评价道：“好甜。”
　　赵衍：“……”
　　可恶，为什么同样是喝了一整瓶，阿兰诺和二哥都没反应，只有他像颗不正常的星。
　　气呼呼的星星正在郁闷时，完全没注意到一只小爪子把精致的小瓶子扒拉了一下，倒下的瓶子中，最后几滴远山酿滴进了下方乌黑的团子口中。
　　等他再回过神时，几只偷喝了远山酿的拉奇已经开始在殿宇内撒欢，小小甚至刚走一步，就左爪绊右爪摔了个四爪朝天。
　　赵衍哭笑不得的把她拎起来放在膝上，省的她栽个没完。
　　除此之外，赵衍也陆陆续续的、第一次真正见到其他几个强大种族的高层。
　　星族的岛屿紧挨着的就是鲛族和虫族的岛，鲛族这次来到水雾星的几人都是赵衍曾见过的，但叫得出名字的只有议长和原准，鲛族人还专程来拜访过他们。
　　让他比较意外的是，虫族现任的女王看起来还像是个还没成年的少女，漂亮的不似凡人，有着一双属于虫类的独特的眸瞳，背后还有一对透明的、薄如蝉翼的双翅，如果不说是虫族，看起来倒像是花丛中的精灵。
　　而跟随在女王身侧的几名高等虫族们，每一个看起来都高大凶猛，和娇小的女王形成了鲜明的对比。
　　至于人族，这次参会的主要负责人是一名看起来很是温和的男人，同时也是人族目前的最高领袖，机械族的首领并没有亲自来到水雾星，而是派出了地位次之的几位元老人物，虽然只有短暂的接触，但赵衍能明显看出人族和机械的关系很是不错。
　　除了几大巅峰种族之外，还有不少加撒联盟和多默多联盟实力强劲的种族，因为外表形态各异，赵衍也不大能辨认的出来。
　　不知为何，在对比了其他种族之后，赵衍总是感觉，虫族对待他们的态度好像格外……友善？
　　尤其是他发现虫族们在和其他种族交流时一直都是那种有些霸道和强势的态度时，这种感觉更是尤为强烈起来。
　　不就私下做过一次交易吗，这也能交易出感情？
　　而且，星族们似乎同样对虫族印象不错，赵衍还看到过波纳雅西和那位叫摩帝马的高等虫族凑在一起交头接耳，不知在交流什么事务，一星一虫看起来都格外兴奋。
　　星星：一种不祥的预感.jpg
　　随着与会种族到齐，水雾星上，万众瞩目的星盟最高会议也总算正式拉开了帷幕。
　　和赵衍想的不太一样的是，虽然星际最高会议是难得的整个宇宙中大部分种族都会参与的盛会，但事实上参会的种族并不是真的会每天都集体围坐在一起，而是在中心岛屿内的高塔上，分别在不同的层数进行种族间的交流。
　　弱肉强食这一生存法则，即使在星际中也是一样。
　　弱小的种族即使得到了来到水雾星的资格，除了几次大型的公开会议之外，也很难有机会能接触到其他强族，更不必说有什么种族间的交流和合作。
　　星盟最高会议，更像是一个提供给强族博弈的、一纪元一度的平台。
　　至少在最初的几天，几个巅峰种族以及一些次之的强族，都只会互相试探着有关下一个纪元宇宙中公共资源的分配与交易。另一边，除了强族们之外，实力不够参与其中的弱小种族，无法参与到宇宙资源的划分中，但却可以借助最高会议的机会和其他种族交流，试探着对方是否有意向结盟，或是合作。
　　就算没有拓展外交的意向，能借机宣传一下本族独特的物资和研究也是稳赚不亏的。
　　这也是星际中众多种族的普通民众最爱看的环节之一，除了能看到宇宙中众多种族不同的风貌和特产物资之外，还有吃不完的瓜。
　　上一届最高会议时，就曾经出现过星网上著名的亲如一家的两个结盟种族互相背刺的事，可谓惊掉众人的下巴，还有因为合作事宜谈不拢当场打起来的，最后双方一起被星盟官方打包扔了出去。
　　但不管怎么样，不管是两族结盟还是和平分手，往往都要经过一段时间的试探与确认，几乎没有哪个种族在最高会议刚开始的前几天，就出现什么大的变动的。
　　星族作为几大巅峰种族之一，这个纪元破天荒的表现出了想要正式参与进星际事务的态度，这也让这一届最高会议的走向变得更扑朔迷离起来。
　　身为星族的王，赵衍自然也跟着两位兄长在最中心岛屿上的高塔中参与了第一次强族议会。
　　但他知道自己对星际中各种族的了解不足，因此早就打算好了，到时候只看着兄长和其他种族交涉就是了。
　　等到真正来到强族议会现场的时候，赵衍惊住了。
　　平平无奇的大型会议桌案边上，平平无奇的机械椅中，一个当前星际最流行的集按摩、放松、智能休闲为一体的休眠椅在其中格格不入。
　　已经ptsd的星星几乎立刻就去看桌案前显示着该位置种族身份的电子光屏：虫族。
　　赵衍：“……”
　　松了一口气，有种劫后余生的感觉。
　　直播间中，星网的观众倒是对此习以为常。
　　[一看到这个位置我就知道是虫族，谁懂]
　　[第一次看最高会议直播的时候，我还对虫族这种作风震惊了半天，到现在，再看到他们这样，我的内心已经毫无波澜]
　　[虫族的这一任女王还是第一次参加最高会议吧？]
　　[不止，这一任女王听说很早就孕育出了几位高等虫族，但是直到前阵子才完成虫族的进化，成功吞噬了上一任女王，在此之前一直都躲躲藏藏的，所以摩帝马他们对这位女王的宠爱比之前的虫族有过之而无不及]
　　[你们疯啦，敢在这里讨论虫族之王的密辛，不怕虫族空降过去啊]
　　[虫族来了！我最期待的环节也到了！]
　　恰好这时虫族也到了，在颇为友善的打了招呼之后，虫族那位娇小的女王陛下停在了那个鹤立鸡群的休眠椅前，整只虫的背影都僵住了，陷入了诡异的沉默。
　　“摩帝马……”
　　由于背对着，赵衍看不清她的神情，只能看到她背后原本欢快的扇动着的薄翼彻底停了下来。
　　[骚凹瑞，虫族的女王现在的表情好精彩，我真的好想笑]
　　[点烟，每一任女王第一次过来的时候反应都很精彩，倒是每一茬高等虫族的表现都如出一辙]
　　[其他种族已经习以为常了其实哈哈哈]
　　怀抱着一丝感同身受的微妙同情，赵衍被兄长带着在星族的位置坐下。
　　好在他的位置上除了多了一束海瑞斯之花之外并没有其他了。
　　赵衍才放松下来，面前的海瑞斯之花后方，忽然从上、左、右三个方向，咻得探出三个毛茸茸的小脑袋。
　　下一刻，三只托着蓬松长尾，通体白金，长得极为可爱的毛茸茸便乖巧的坐在了赵衍面前的桌案上，鎏金的竖瞳眨巴眨巴的望着他。
　　星星：？？？
　　[好家伙，这位更是重量级]
　　[加、加拉兽……这是加拉兽吧，就是宇宙中珍贵程度仅次于拉奇的兽宠，号称服从力极强，拥有着不次于高等智慧生命的智力，不仅不捣蛋，还会自己逗主人开心……我云吸兽了这么久还是第一次在直播里看到]
　　[之前买下拉奇的也是星族吧？星族的岛屿上好像也有好多种类的兽宠，难道这位衍王喜欢这类可爱型兽宠？]
　　[虽然我承认强族议会真的很长很没意思，但是怕王无聊提前准备喜欢的毛茸茸什么的……]
　　[对不起哈哈哈哈哈哈哈，现在衍王的表情和刚才虫族的女王一模一样了哈哈哈哈]
　　[快乐不会消失，只会从一个人转移到一群人的身上，谢谢你，衍衍]
　　[衍衍：我真的栓Q]
　　不知道为了什么，尴尬它围绕着我。
　　短暂沉默之后的星星以迅雷不及掩耳之势把三只叫不出名字的毛茸茸扒拉了下来，藏在自己的腿上，还心虚的左右看了看，好在这三只毛茸茸并不像拉奇那样活泼好动，而是乖巧的坐在他的膝上，用长而蓬松的尾巴蹭着他。
　　虽然在场的其他种族完全没有表现出来什么异样，但当他的视线和对面虫族的女王撞在一起时，双方都略显僵硬的低下了头。
　　“哥哥――”幽怨的星星用手肘碰了碰兄长。
　　还没等他说什么，银发的王已经摸了摸他的脑袋，“这次议会要很久才会结束，阿衍无聊的话可以跟它们玩。”
　　身后的波纳雅西甚至堂而皇之的递给了赵衍喂食用的加拉兽粮。
　　赵衍：“……”
　　谢谢，星际最高会议真好，下次再也不来了。
　　破罐子破摔的星星rua了一把膝上乖乖巧巧的加拉兽……好吧，手感居然意外的不错，让他忍不住又摸了一把蓬松的毛毛。
　　不管怎么样，有一句话确实是对的，那就是这个强族议会，它是真的很长很无聊！
　　难怪之前二哥都不爱来。
　　还没到一半赵衍就已经昏昏欲睡，随后更是彻底放弃治疗，开始自暴自弃的低头撸毛茸茸，还把之前波纳雅西塞给他的兽粮也拿了出来，在桌案下喂兽。
　　正喂到一半，不知商讨到了什么，身后的波纳雅西打开了他的终端，虚拟的电子光屏在虚空中徐徐展开。
　　波纳雅西似乎在查看什么讯息，百无聊赖的星星无意中抬头看了一眼，然后视线忽然定格。
　　虚拟光屏中，正显示着一排尚未阅读的讯息。
　　而在了光屏最上方，有着一个极为明显的，被置顶的群聊，群的头像一分为二，一半是一颗星，一半是一对精灵一样的翅膀。
　　[星际重要保护对象交流群]
　　星星：？


第80章 变成星星后的第八十天
　　这取名作风熟悉的令人害怕。
　　再联系起之前自家星族和虫族熟络的样子, 以及虫族对他们近乎诡异的友善程度……
　　赵衍心中顿时警铃大作，他下意识看了一眼位置就在他对面的虫族女王――的翅膀。
　　轻薄如蝉翼，带着透明化的质感, 和光屏上的精灵似的双翼不能说毫不相干，只能说一模一样。
　　而头像另一半的那颗星上，那顶buling buling的王冠就差把他名字打上去了。
　　更可怕的是，现在还在直播中！
　　那些微型镜头应该不会那么大胆，去窥探星族最高指挥官的终端信息吧？！
　　而且，只要波纳雅西不点开这个群, 应该也不会很显眼……吧。
　　再看看对面的虫族女王，看起来年龄不大的少女已经靠在了虫族早早换成的休眠椅上，除了背后的一对翼时不时的还在扇动一下之外，整只虫看起来已经快要呼呼大睡了。
　　痛心疾首的星星：“……”
　　还睡！你怎么睡得着的！
　　已经全无困意的赵衍往旁边歪了歪身子, 小小声的问身旁的兄长还有多久结束。
　　银发的王同样倾了倾身，在赵衍耳边像是说悄悄话一样回答道：“大概还要几个小时, 怎么，阿衍累了吗？”
　　赵衍有种预感，如果他说累，兄长八成立刻就会带着他，当着这么多种族和万千微型镜头的面直接离场。
　　毕竟他二哥之前也不是没干过这种事。
　　他立刻把头摇得像拨浪鼓，以证明自己确实不累，“我就是随便问问！”
　　好在波纳雅西很快就找到了自己需要的那条讯息，没多久就关闭了终端。
　　松了一口气的星星终于大发慈悲的松开了怀里的加拉兽，然后在毛茸茸幽怨的目光中，才发现有一只加拉兽背上的绒毛被他薅秃了一小块, 看起来惨兮兮。
　　星星：！
　　他不是故意的！
　　强族议会中，其他种族的与会人很多时候说出的星际术语赵衍都不是太明白, 但隐隐能听懂整个局面似乎是朝着星族有利的方向移动的。
　　等这场漫长的高塔议会结束之后，两位兄长都留了下来，好像要继续和人族商议什么，波纳雅西他们则跟随着赵衍，准备回星族暂住的岛屿。
　　才一出高塔，便看到身形挺拔的青年抱着手臂靠在高塔的阴影处，墨发赤瞳，像是心有灵犀一般在同一时刻抬眸，准确无误的锁定了他的身影。
　　“阿兰诺？”赵衍也一眼就发现了他，“你不会从我进去就一直等在这里吧？”
　　人形的凶兽并没有直接回答他的疑问，而是望着他道：“想马上见到阿衍。”
　　赵衍：“……”
　　超冷酷男友太粘人了怎么办？
　　自然，最后回去的一堆星星中，顺理成章的加进去了一只兽。
　　刚一回到他们居住的殿宇，赵衍就将几只加拉兽给了波纳雅西照看，顺便要来了他的终端，然后就和阿兰诺一起溜回了楼上的卧房。
　　自从自己戴着闪亮亮王冠的本体星被放在星网首页buling buling之后，赵衍其实已经不怎么浏览星网了。
　　只要我不看就等于不存在.jpg
　　这次他先是问了目前算半个星盟成员的阿兰诺，然后又不大放心的上了星网，经过一番查询之后终于确认，微型镜头是不会拍摄会场内各人的终端信息的。
　　也就是说，那个画风清奇的、疑似星族和虫族一起建的群还没被火眼金睛的星网网友发现。
　　赵衍这才放下心来，然后悄咪咪点进了波纳雅西的私人页面。
　　那个[星际重要保护对象交流群]仍然醒目的挂在置顶的位置，甚至压了星族自己日常处理军政的另一个群聊，消息刷新的速度也是夸张的一批。
　　赵衍又戳进了这个[星际重要保护对象交流群]，完全没注意到一旁阿兰诺忽然若有所思的眼神。
　　他倒要看看群里都是何方神圣！
　　虚空中展开的虚拟光屏上，跳出来的页面分成了两页，左侧是正在不断滚动的实时聊天，右侧则是一排像是群成员的名单。
　　最顶端是一条闪着七彩光芒的消息，像是每次打开群聊都会弹出来的类似公告的东西：
　　[认真交流分享保护和喂养王的日常，为陛下献上忠诚，以及宇宙中最珍贵的一切]
　　星星：“……”好在当时波纳雅西没点开这个群。
　　立刻戳掉这个公告消息.jpg
　　再之后，赵衍只搭眼一扫，立刻就发现了波纳雅西和东赛他们四个都在里面，还有一些他有些印象的名字，例如泰特斯，而且，莫莫拉居然也在里面！
　　除此之外就是一些他并不认识的虫族们，只有摩帝马他还略微有些印象。
　　仅仅是他打开的这一会儿功夫，群聊中的消息已经又刷出来了一片。
　　赵衍随手向上翻看了一下聊天记录，除了双方无障碍的跟对方吹自家王的彩虹屁和一些经验交流分享之外，甚至还有几个文件，什么“如何令陛下保持心情愉悦”，“王的出行的最佳护卫方式”，“探索陛下不为人知的喜好”。
　　就在这时，群聊中两条来自虫族的最新消息跳了出来。
　　Alues[虫族]：真是令人惊讶，你们居然从来不这么做？
　　Silence[虫族]：我们每隔几日的清晨都不会忘记诵读星际中最流行的诗歌，用以夸赞陛下那完美的、无与伦比的容貌与气质，这会让陛下一整天都心情愉悦。
　　诗、诗歌……
　　窥屏的星星顿时一个激灵，脑海中不受控制的浮现出那帮五大三粗的高等虫族们抱着厚重的诗歌集围着虫族女王咏唱的场景。
　　再联系起虫族历来在星际中强势残暴的作风……
　　原来你们是这样的虫！
　　紧接着，一条来自星族的消息紧随而至，仅仅三个字就让赵衍整颗星抖了一抖。
　　莉莉丝[星族]：真的吗？
　　摩帝马[虫族]：当然，陛下是宇宙最完美的造物这毋庸置疑，但适当的称赞依旧能让陛下感到开心，每一次听完我们的赞扬，女王陛下都会开心的飞到我族的石殿上方，连远山酿都会多饮用一些。
　　……
　　赵衍：“……”
　　星星沉痛的关掉了这个群聊。
　　他已经知道那日自己喝的星际中的“酒”就是东赛他们跟虫族交换的远山酿。
　　如果此刻虫族就在他眼前，他大概会问……
　　有没有一种可能，你们的女王陛下并不是开心的飞到宫殿上面？
　　亿点点干枯的星星仰面倒在了床上，简直想要滚上一滚，“啊啊啊啊――阿兰诺呜呜呜――”
　　阿兰诺显然不明白他忽然间怎么了，有些无措道，“……阿衍不开心吗？”
　　赵衍：“只有一点点啦。”
　　虽然他关掉了群聊，但最后一秒还是瞥见了有星族发出来的消息，像是发现了新大陆。
　　不出意外的话，也许要不了多久他就能看到抱着诗歌涌过来的一堆星球了。
　　他一定要提前并且坚决的遏止这种让星星想要光速逃离宇宙的行为！！
　　正当赵衍盘算着要怎么把星星们吹捧的计划扼杀在摇篮中时，一旁一直没有说话的人形凶兽忽然也倾身上了床，高大的影子落下，将他完全笼罩在其下。
　　位于下方的青年显然有些猝不及防，冰蓝色的眼眸微微颤动了一下。
　　这只兽想干嘛？哥哥们随时可能回来的！
　　这样近的距离，足以能看清墨发下的每一寸肌肤，长而密的眼睫落下一片阴影，赤红的重瞳中只能倒映出一个人的影子，那摄人心魂的俊美似乎随着距离的拉进更显多了几分张扬的攻击性。
　　不争气的星星立刻倒戈了。
　　如果就稍微亲一下的话……似乎也没什么？
　　但就在他等着对方再度欺近时，人形的凶兽却一直没有动作，而是仔细的注视着他，视线从额心冰蓝色的王印起，在他的脸上游移着，但却并非那种带有情色意味的目光。
　　然后，阿兰诺一本正经道：“阿衍的眼睛很漂亮，比翡拉之石还要漂亮。”
　　赵衍：？
　　“阿衍是我见过最厉害、最漂亮的星星，比宇宙中任何一颗星都要完美。”
　　赵衍：“……”
　　救命！他怎么忘了阿兰诺刚才也在旁边！估计什么都看到了！
　　“阿衍……”
　　就在眼前的凶兽即将说出第三句让星脚趾抠地的话语时，快要尴尬到满地乱滚的星星终于反应过来，抬头堵住了对方的唇，将未尽的话语也通通堵了回去。
　　片刻后，两人分开，像是知道了刚才学到的哄星星开心的方法并不起作用，人形的凶兽看起来有点垂头丧气的。
　　“不要学他们，虫和星是不一样的！”赵衍抓紧每一分每一秒的机会科普，“你听他们的还不如去星网上学呢，星网上什么都有！”
　　人形凶兽耷拉下来的耳朵总算支棱起了一点，乖巧点头，“我知道了，阿衍不要生气。”
　　“我没有生气。”星星咳了一声，“比起那些乱七八糟的方式，能让我开心一点的方法，你不是早就知道了吗？”
　　阿兰诺先是怔了一下，旋即像是突然明白了什么，再次低头吻了下去。
　　不过，听话的凶兽还是将星星的话记在了心里――
　　要去星网上好好学习一番。
　　元王和化王回来的前一刻，赵衍和阿兰诺正好来到了一楼，将波纳雅西的终端还了回去。
　　这次，已经多次检查确认过没亲出什么痕迹的星星总算能昂首挺胸的面对兄长。
　　化王依旧是相当不友善的哼了一声，银发的王则摸了摸赵衍的头，“阿衍不累吗，怎么没去休息？”
　　“不累的。”
　　赵衍刚想问兄长刚才是和人族他们去商议了什么事，殿宇的门却忽然被敲响。
　　波纳雅西上前打开了门，只见门外站着的，是一位星族极其熟悉的人。
　　赵衍也看清了门外的身影，有些惊讶道：“……原少将？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一开始的星星（指指点点）：你去星网学习一下
　　后来哭唧唧的星星：够了够了，不要再学了.jpg


第81章 变成星星第八十一天
　　站在门外的人身形挺拔, 周身经年累月积累而出的肃正的气质与他那一身军服极为相匹，连带着把他有些偏于妖异的容貌都淡化了几分。
　　在看清来人之后，在场的星族们都有些讶异。
　　之前星族们刚到水雾星之后没多久, 鲛族就曾经正式的前来拜访过，这也正常，毕竟两族现在属于结盟的关系，但现在距离他们上次拜访还没过去多久，居然又一次上门了。
　　和上次不同的是，这次鲛族的议长并没有来, 而是由原准带着议政院的几位鲛人前来。
　　也不知是不是赵衍的错觉，他总觉得几位鲛族脸上都带着一些无奈之色。
　　化王向来是不耐烦应付这些的，只简单示意过后便上楼去了。
　　在上去之前，还没忘了阿兰诺, 也不知他在阿兰诺耳边说了句什么，人形的凶兽便在安抚性的看了赵衍一眼后, 也跟着上楼了。
　　赵衍：！
　　二哥应该没发现他们刚才浅亲了一会儿的事吧？
　　一直到几位鲛族坐下后，原准才开口道：“冒昧来访，实在有些失礼，还请两位陛下不要介意。”
　　赵衍自然不觉得有什么，相反，他倒是挺好奇原准他们这次来是有什么目的，他悄悄侧头看了一眼身旁的兄长。
　　“无妨。”坐在一旁的银发的王淡淡道，“原少将这次来是有什么事吗？”
　　一提到这个，鲛族们脸上的无奈之色更加浓厚，原准更是把目光投向了对面满脸好奇的蓝眸青年。
　　原本还是吃瓜心态的赵衍顿时愣了一下, 难不成还跟他有关？
　　果然，原准犹豫了一下后道：“我族这次冒昧打扰, 其实是有一件事想寻求衍王陛下的帮助。”
　　说着，他向身后站着的一个鲛族示意了一下，那个鲛族很快便将一个不知道什么材质打造的，极为精美的石盒拿了出来，放在了面前的桌上。
　　赵衍：“……”
　　一些令星社死的记忆涌上了心头。
　　他现在对石盒、匣子这类东西有点ptsd。
　　忽然，石盒像是被什么东西撞了一下，整个盒子都轻轻抖动了一下。
　　还是活的？
　　赵衍微微睁大了眼眸，而一旁银发的王则像是感觉到了什么，略微坐正了身子，如神o般俊美的脸上带着微不可查的惊异。
　　紧接着，原准伸手打开了那个石盒。
　　几乎是盒子打开的瞬间，一道流光迫不及待的飞了出来，以肉眼难以捕捉的速度径自冲向了赵衍，周围的星族立刻神色一变，时刻注意着的波纳雅西更是迅速上前，周身本源之力涌动，想要拦住那个不明物体。
　　眼看着它就要飞到赵衍的身上，不等波纳雅西阻止，一只手忽的从斜刺里伸了出来，它收势不及，瞬间撞在了那只修长白皙的手上，发出一声闷响。
　　这一切都发生的极快，赵衍还没反应过来的时候，银发的王已经将撞在他手掌中的东西给握住了。
　　说来也怪，被元王抓住后，那刚才还乱窜的东西明显老实了不少，居然也没有再挣扎。
　　反倒是对面的鲛族们大惊失色，欲言又止的看着这一幕：“元王陛下！”
　　银发的王只垂眸瞥了一眼手中的东西，便像是确认了什么似的，方才微蹙的眉也缓缓松开了。
　　他不慌不忙的将握着的手翻转了过来，然后在赵衍面前慢慢张开。
　　躺在他手心中的，是一颗熠熠生辉的珠子，有幽光缠绕于上，既清透又混沌，其内氤氲着潋滟的雾，并无一分杂质。美丽而璀璨，周身仿佛凝聚着一股玄妙的力量，一眼便能看出它的灵性。
　　“……鲛珠？！”
　　作为曾跟随王前往鲛族的星，波纳雅西立刻就想起了这是什么。
　　赵衍同样一眼就认出了这是他曾经在鲛族祭典上见过的那颗鲛珠，是鲛族传承已久的至宝，用以与宇宙沟通，请求宇宙意志的庇护，极为重要。
　　也就是在那里，他借助鲛珠，第一次感受到了宇宙意志的存在。
　　以及k对他明目张胆的偏爱。
　　就在他脱口而出这两个字的同时，元王那双银白色的眸中似乎也划过了什么，自语道，“鲛珠？原来如此。”
　　紧接着，躺在元王手心中的鲛珠又试探性的动了动，发现元王没有再阻止的意思之后，这才晃晃悠悠的飞了起来，朝着赵衍飞了过去，然后讨好地蹭了蹭他的脸颊。
　　再度被鲛珠碰瓷的赵衍：“……”好像比上次见到他时态度更积极了。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉刚才有一瞬间，他那源于本体星中的本源之力，好像微微颤动了一下。
　　鲛族们看到鲛珠还完好无损，这才松了口气，原准的表情有些复杂，随即颇为无奈的开口道，“两位陛下，这就是我族这次冒昧前来的原因……”
　　原来在鲛族启程前来参加星盟最高会议的时候，鲛珠就已经藏在了他们随行的星舰中，一直等他们到了水雾星，才发现盛放着族中至宝的石盒不知怎么在重重守卫中被带到了这里。
　　最初他们在大惊失色之后，只以为是族中哪位族人擅自将鲛珠带了过来，正犹豫着要不要派人将鲛珠重新送回族中，却不想那日，在鲛族拜访完星族回去之后，一直静静的躺在石盒中、没有任何反应的鲛珠，忽然动了。
　　事实上，在鲛族的历史上，除了上一次鲛族祭典时鲛珠产生了自发的反应之外，这还是他们第二次见到鲛珠这般有灵性的样子。
　　折腾了半天之后，鲛族们才模糊的领会到鲛珠的意思。
　　“……你的意思是，它是想来找我？”
　　听懂了原准话中蕴藏的含义后，有着一双冰蓝眸的青年愣了一下，旋即有些哑然。
　　原准点了点头。
　　虽然不知为何，但没有任何人擅自将鲛珠带出来，它跟过来，是想来寻找那位星族的王。
　　那位被这方宇宙所眷顾的、最受宇宙意志偏爱的存在。
　　赵衍被鲛珠蹭的有点痒痒，索性伸手将脸颊一侧的鲛珠给拿了下来，一落到他的手中，鲛珠比刚才在兄长那里时还要老实，乖巧的躺在他手心中没了动静，看上去就像是一颗除了漂亮之外没有什么特别的普通珠子。
　　但赵衍一旦将它推出去，它便立刻就会重新飞回来。
　　赵衍：“……”
　　看起来是想赖着不走了。
　　被多次碰瓷的星星先是看了看一旁的兄长，然后又看了看对面的鲛族们，然后发出了灵魂质疑：
　　“这……现在怎么办？”
　　他还是知道鲛珠对鲛族的重要性的，当然是不可能一直留在他这里，但是现在看起来鲛族好像是很难带走它了。
　　鲛族们脸上也写满了苦涩，自家的至宝在自家最重要的的祭典上当众选了外族也就算了，这才过去了多久，居然还要主动找过来。
　　找过来也就算了，居然还不只是想见一面……现在看起来像是要一去不回了。
　　怎么办，他们也想知道怎么办啊！
　　说实话，他们现在连参加最高会议的心思都没了。
　　一直没有做声的银发的王忽然开口道，“不如这样，暂时先让它留在阿衍这里，等最高会议结束的时候再谈其他。”
　　留在这里？！
　　鲛族们险些脱口而出一句不行，随后才反应过来，这已经算是目前最好的解决办法了，至少现在大家同在水雾星，就连居住的住所也距离颇近。
　　而且，就算他们想强行把鲛珠带回去……恐怕也很难做到。
　　半晌过后，原准起身无奈道，“那么，这段时间就麻烦衍王陛下暂时帮我族保管鲛珠了。”
　　算是拍板定音了。
　　等送走了一步三回头的鲛族们，鲛珠仍旧安静的躺在赵衍手中，幽光缠绕，散发着无形的力量，看起来就是一颗没有什么生命力的漂亮的宝物，完全不见刚才那副像是有了意识与灵性的模样。
　　赵衍把它举起来，看着里面氤氲的雾气，苦恼道，“哥哥，你说它非要呆在我这里是想做什么？”
　　银发的王摸了摸苦恼的星星的脑袋，随口道，“不用多想，阿衍，就把它当成普通的玻璃珠就好，不必太过烦恼。”
　　言下之意，你就把它当成玩具弹珠玩就行。
　　星星：“……”
　　哥哥也开始不靠谱起来了！
　　虽然按照鲛族的说法，是这颗鲛珠自己极其主动的、迫不及待的跑到最高会议来找他，但一直到了晚上，它看起来依然没什么反应，仿佛它的目的就只是单纯的想要留在赵衍身边。
　　赵衍百无聊赖的看着它，然后把它放在了自己的枕边。
　　在意识陷入昏沉之前，他迷迷糊糊中还在想，上次鲛珠就帮他感受到了宇宙意志的存在，这次会不会也会帮他感知到？
　　在昏暗的卧房中，无人注意到，枕边的鲛珠在深夜时分，发出了微微的、幽幽然的亮光。
　　翌日，一道波动极大的情绪瞬间传遍了星族上下。
　　是……王？！
　　这是王在情绪波动极大时，他们才会感知到的。
　　即使现在是在几乎不可能出现什么意外的水雾星上，星族们仍旧有些无法抑制的担忧。
　　王是受到惊吓了吗？还是发生了什么？
　　这让他们迫切的想要赶往王的身边。
　　但等他们以最快的速度上了楼，来到了王的身边时，只看到蓝眸的青年坐在床边，慢慢抬起了头，冰蓝色的眸中是无措和茫然，似乎还有着些许惊喜。
　　然后，他看着面露焦急的星族们，缓缓道，“我没事。”
　　星族们脸上的紧张之色并没有消退，赵衍望着他们，用不太确定的口吻道：
　　“我的本体星上……好像有新的生命了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　衍衍：掏出放大镜.jpg   让我康康是什么！


第82章 变星星第八十二天
　　就在刚才, 从睡梦中迷迷糊糊醒来的赵衍，发现放在他枕边的鲛珠不知什么时候滚到了他的怀里。
　　他本没有在意，但是就在他想要将鲛珠重新放回去的时候, 忽然感觉自己的本体星上有些微弱的异样，这种异样并非之前那种强烈的感觉，却有着同样难以忽视的存在感。
　　于是，他便将自己的意识切换回了自己的本体星上。
　　足以在几息之间俯瞰整个星球的意识，第一眼便看到了那冰火交融之处，至深幽谷之中, 自冻土生长出的一抹翠绿，几乎令他在瞬间屏息。
　　摇曳着枝叶的一抹嫩绿，与周围霜雪穿衣的景象奇妙的融合在了一起，只是不起眼的, 有些孱弱的，看着像小小的一株草的植物生命, 叶须上却闪着莹莹的光，漂亮的不可思议。
　　这是与周围漫天冰霜冻土全然不同的，勃发向上的生命力。
　　和本体星上的其他死物不同，赵衍能隐隐感受到这株新生的植物生命和整颗星若有若无的联系，甚至能感知到它尚未成熟的、微弱的意识。
　　他的星球，从此不再是一颗死星了。
　　这给了赵衍无与伦比的撼动。
　　甚至让他短暂的失去了对自己情绪的控制。
　　惊喜、茫然、无措……各种复杂的情绪交织着，让赵衍下意识的想向最信赖的人寻求帮助，看向星族们的那双冰蓝色的眸中，也潜藏着不甚明显的依赖。
　　他的本体星这么快就出现了新生的生命，这是正常的吗？
　　除此之外, 他现在需要做些什么呢？那株新生的植物生命看起来很是脆弱，他是不是要想办法帮一帮它才比较好……
　　与此同时, 在听完那有些无措的青年的话之后，原本紧张兮兮，匆匆赶来的星族们第一反应是松了一口气。
　　还好，陛下并没有受到什么伤害。
　　即使理智告诉他们，在这样重重的保护之下，几乎不可能有人能悄无声息的接近王或是伤害王，但在感知到王忽然波动极大的情绪时，他们源于本能的担忧与急切刹那间就压过了残存的理智。
　　王需要他们。
　　这就是星族们脑海中唯一存在的念头。
　　紧接着，星族们才从刚才的话语中捕捉到了关键的信息――
　　王的本体星……演化出自然生命了？
　　由于星族寿命漫长，哪怕是在踏入成年期后，绝大多数星族本体星上要诞生出第一个新生命也要相当漫长的一段时间。
　　因此，当某一个星族说，他的本体星在短时间内演化出了新生生命时……往往带着向家长寻求夸赞的意思。
　　更何况，星族历史上，即使是最快演化出新生生命的纪录，和王比起来也不值一提。
　　他们王果然是最厉害的星。
　　为首的波纳雅西最先反应过来，心中一瞬间已经掠过之前在交流群中仔细研读过的《如何成为陛下宠臣》中字字珠玑的称赞篇。
　　机会是留给有准备的星的！
　　他刚要大力夸赞一番陛下，卧房外，两道熟悉的身影已经一前一后的走了进来。
　　坐在床上的青年冰蓝色的眸亮了亮，不自觉唤了一声：“哥哥。”
　　然后目光在两位兄长间游移着，重复了一遍刚才的话语：“我的本体星上好像诞生新的生命了，一夜之间！”
　　最后四个字，他还刻意加重了语气。
　　他才刚踏入成年期没多久，是不是有点太快了？感觉诞生出来的植物生命也弱不经风的，是和这个有关系吗？
　　元王和化王看起来像是从外面匆匆赶回的，似乎也是被他方才波动的情绪所影响，在听到赵衍的话之后，两人的神情才略微松散了些。
　　银发的王在青年身前止步，揉了揉他的脑袋，仿佛霜雪拂过的声音戛玉敲冰，带着放软的柔和之意：“阿衍好厉害。”
　　暗红发的王也随之点头，一本正经的称赞：“不错，阿衍现在是一颗最厉害的星星了。”
　　再度被两位王抢了先的波纳雅西：“……”又慢了一步！
　　正支棱起耳朵等着听教诲的星星：？
　　怎么好像和他想的不太一样？
　　……
　　十分钟后，双方截然不同的脑回路总算对了上来。
　　终于知道自己为什么会收获一箩筐夸赞的星星，早已彻底放弃了治疗，在知道自己刚才的行为是向家长公开求夸夸后，只是短暂的耳赤了一瞬，便飞快的揭过了这个话题。
　　然后也成功从兄长那里得到了自己想知道的答案。
　　星族本体星上诞生的第一个生命，总是孱弱的，但同时又拥有着坚韧的生命力。
　　“所以，不必太过担忧。”元王说。
　　知道那株看起来摇摇晃晃的植物生命不会有事，赵衍这才放下心来。
　　至于毫无预兆的，在一夜之间诞生出新生生命的这件事，两位兄长看起来都毫不意外。
　　银发的王道：“王星与其他星族本就是不同的，更何况，我的本源之力还时刻环绕着你。”
　　是这样吗？
　　赵衍勉强接受了这个解释，不过……
　　他看了看手中的鲛珠，不知为何，他总觉得这次他的本体星演化出生命，和鲛珠脱不了干系。
　　本体星上有了新生命之后，赵衍瞬间对世俗的一切失去了欲望，每隔一会就忍不住去看一眼那株植物生命，一直到过了清晨，在准备去参加强族议会之前，以波纳雅西和莉莉丝为首的星族们来到了他的身前，将他围在了中间。
　　刚从本体星上切换回来意识的赵衍：“……”
　　这是要做什么？
　　只见波纳雅西清了清嗓子，正色道，“王，您……”
　　短短两个字，立刻让星星提起了警惕。
　　这莫名熟悉的态度，这莫名熟悉的架势……
　　他瞬间想起了之前在波纳雅西的终端上，那个星族和虫族的群聊中看到的话。
　　[我们每隔几日的清晨都不会忘记诵读星际中最流行的诗歌，用以夸赞陛下那完美的、无与伦比的容貌与气质，这会让陛下一整天都心情愉悦]
　　如果可以的话，这种快乐还是留给虫族女王吧，他现在的心情已经够愉悦了。
　　赵衍当机立断，打断了信心满满的波纳雅西：“等等！”
　　波纳雅西：“……”
　　他将未出口的话给憋了回去。
　　赵衍：“我忽然想起来我还有事……”
　　原本只是想找个理由跑路的星星，一眼便看到了位于莉莉丝身后的，有着粉色长发的星族。
　　他从没见过她，但是却隐隐猜出了她是谁，“莫莫拉？”
　　突然被点名，莫莫拉明显有些惊喜，她上前一步，眸中有些忐忑，“王，属下莫莫拉前来拜见。之前一直无法抽出时间前来见您，请您宽恕属下的失礼。”
　　“不用在意那些小事，莫莫拉。”赵衍说，“谢谢你送给我的海瑞斯之花，它们和你的本体星一样漂亮……我很喜欢。”
　　当然，如果当初没有让他走到哪里哪里都是花花的话，就更好了……
　　话音刚落，赵衍忽然感觉眼前的整个世界像是猛地晃荡了一下，让他的身子也跟着骤然向前倾了一瞬间，周围的星族们同时惊了一下，离他最近的波纳雅西则是眼疾手快的扶住了他。
　　“莫莫拉！”莉莉丝严厉的声音同时响了起来，带着一丝斥责。
　　发生了什么？
　　赵衍先是一怔，随即像是反应过来了什么，看向了莫莫拉。
　　果然，刚才还故作镇定的莫莫拉此刻脸颊因为激动染上了一层红晕，整颗星看起来激动的像是要晕过去了，双眸亮的惊人。
　　又因为刚才的异动差点让赵衍摔倒，她原本激动的神色在后面又掺杂上了几分无措和悔意，有些慌乱道，“王，您还好吧？”
　　能近距离见到王的第二形态，她已经竭力在控制自己的反应了，但是王刚才，不但注意到了她的存在，还主动跟她说话。
　　甚至，是夸奖了她的本体星……
　　她实在是无法控制自己本体星的反应，哪怕极力压制，也还是忍不住稍稍滚动了一下。
　　如果刚才真的不小心让王摔倒……这样的画面，仅仅是想象，就已经让她呼吸一窒，心中充满了懊恼与自责。
　　……如果她刚才再努力克制一下就好了。
　　这样想着，她之前兴奋的反应已经逐渐被心中蔓延上来的悔意给取代了，看起来可怜极了。
　　赵衍已经重新坐正了身体，见她骤变的反应，大概也能猜出她心中在想些什么，有些无奈道，“我没事。”
　　他实在不知该怎么安慰她，便索性直接换了一个话题，“莫莫拉，你这几日一直都和星盟的负责人在一起吗？”
　　有些沮丧的莫莫拉抬起头，像是不太明白赵衍为什么会这样问，但还是点了点头。
　　“正好，”有着一双冰蓝色瞳眸的青年微微勾唇，露出了一个微不可查的笑容，温声道，“我正想去见一见星盟的负责人，但哥哥他们等会还要去参加强族议会……不如就由你带我去，好吗？”
　　虽然此时说起这个，是想要转移一下大家的注意力，但他确实是见到了莫莫拉，才忽然想起来他最初想要参加星盟最高会议的重要原因之一，就是想和星盟的人商谈，让莫莫拉他们本体星上的居民迁居回星盟新研究出来的的人造星球上。
　　这样一来，莫莫拉他们就能重新回到星族，不必长久的留在其他种族境内。
　　对于亚种来说，他们的本体星上没有胚胎体，因此他们并不用像非亚种那样，长久的呆在恺隐星域中一动也不动，许多亚种其实经常会带着本体星在宇宙各处流浪。
　　但莫莫拉他们的本体星在迁居了加撒和多默多的部分种族之后，就只能像呆在恺隐星域的非亚种那样，长年呆在同一个地方。
　　更何况，当初兄长和星盟定下的约定已经过去了这么久，也差不多到了结束的时候了。
　　在听到赵衍的话后，莫莫拉立刻像是得到了什么赦免一般，迅速点了点头，半跪下来：“属下遵从您的命令。”
　　去商谈而已，不需要太多的人，赵衍本想让波纳雅西他们就跟着两位兄长一起去参加强族议会，但波纳雅西还是不放心，坚持要一起跟随着他，最后，赵衍只得无奈的同意了。
　　只希望，星盟之前说的人造星球已经能够投入使用了，这样的话，一切都会顺利许多。
　　*
　　水雾星突兀的震动虽然只持续了短短一瞬，但作为星盟最高会议的举办地，顿时也星网上引起了不小的波澜。
　　欣欣插会腰[鲛族]：我刚才在看直播，为什么感觉直播的镜头晃了好几下？我才七十岁啊！！就开始眼花了吗？？
　　秦黍离[加撒]：恭喜你，七十岁的小鱼，你没眼花，水雾星确实是震动了一下，不过除了让我从游戏仓滚出来了之外，没啥大事
　　凤泽瑶[人族]：水雾星是星族的本体星吧，之前也经常这样？活着的星球要几个纪元一直一动不动好像确实挺难的……
　　冰烛[机械]：但动一动也正常啊，水雾星不是死星，活着的星球哪能完全没动静啊
　　伊琳[加撒]：这你们还真说错了，我祖母那代开始就住在水雾星，一直到今天，水雾星也就动过两次，之前我们讨论过，上次异动的时候好像是和星族的王有关
　　星空糖[多默多]：+1，我家这颗也是星族的本体星，只有之前动过那一次，哎，其实偶尔动一下也没什么，自从知道这是星族之后，我每天都在思考他们这么一动不动的不累吗
　　黎[人族]：星族跟我们不一样吧……话说回来，现在水雾星上可是有各族高层哎，星族自己的王也在，没人知道水雾星为什么异动吗，这么多年都没动过，忽然震了才奇怪好吧
　　落日余晖[鲛族]：你都说了，星族的王在，还用想吗，九成九和星族之王有关系
　　未眠[机械]：星盟应该会出通告吧？等等就知道了，不过我猜不会说的太具体
　　在星网上讨论的如火如荼的时候，星盟果然很快就发了一条公告说明情况，大意是，刚才是最高会议的未公开活动，让水雾星受到了一些不可抗力的影响，所以才出现了片刻异常，目前为止并未造成任何不利影响，请大家不要胡乱揣测，这才让星网上讨论的声音散去了一些。
　　水雾星。
　　赵衍看完了虚拟光屏上显示出来的星盟的通告后，向对面的人微微点头，“这样就很好，麻烦了。”
　　星盟的负责人笑道，“衍王陛下客气了，这只是小事。”
　　这位星盟现任的负责人，是位看起来颇为俊朗的男人，外表看上去和人族几乎没什么差别，但赵衍还是一眼就认出来，他其实是机械族。
　　原因也很简单，人族的形态几乎算是宇宙中行走最为方便的形态。
　　大多数种族要么自身最原始的形态就和人族大体相似，要么是拥有着类人的第二形态，但即使是以第二形态在宇宙中行走，依然能一眼看出和人族的不同来。
　　比如他们星族，第二形态下，自身的王印或是星印是无法掩饰的。
　　而机械族虽然外表看起来和人族差别不大，身上也并没有什么明显的标记，但他们的眼睛和其他任何种族都不同，没有焦距，带着冰冷的无机质感，眼底时不时还会划过极为明显的电流。
　　就在赵衍打量着他时，对方也同时在不动声色的评估着眼前这位看似态度平和的俊美青年。
　　身为星盟的负责人，他比外界知道的更多，也更清楚星族对于这位新生的王那种令人发指的保护欲，以及这位王在星族中独一无二的地位，和受到的非比寻常的宠爱。
　　这让他从见到他的第一面起，就拿出了十二万分谨慎的态度。
　　难不成是这次最高会议有哪里让这位不好惹的祖宗不满意了，这才找了过来？
　　片刻后，星盟的负责人重新挂上了笑容，试探道，“不知衍王陛下这次来，是……”
　　这也是随行的星族们想知道的，在这一刻，星族们的脑回路竟然神奇的和星盟的负责人对上了，他们同样也在思索，莫非是这次水雾星之行，哪里让王不满意了？
　　赵衍想了想后，问，“我之前听兄长提过，星盟很早就开始了人造星球的研究，是吗？”
　　星族们：！！！
　　警觉.jpg
　　是他们哪里不好吗，王为什么忽然关心人造星球的事？
　　星盟负责人虽然同样有些摸不清赵衍的意图，但还是回答道，“的确如此，这项研究主要是人族、机械族以及图多拉族在进行，上个纪元初其实已经初见成效了，但一直到这个纪元才开始正式投入实验。”
　　“实验的结果呢？”赵衍追问。
　　说起这个，星盟负责人露出了一点自得的微笑，“相当不错，至少可以满足宇宙中百分之七十八点九的种族的生存需求，供应居住是没有问题的。”
　　啊，那就是很顺利了。
　　赵衍的心情顿时好了不少，他话锋一转，“那么，也就是说，现在水雾星和我族其他星球上，原属于加撒联盟和多默多的种族住民，完全可以迁居到星盟的人造星球上去？”
　　此言一出，星盟负责人和身后正纠结的星族们同时愣了一下。
　　莫莫拉更是唰的抬眸看向了身前青年的背影。
　　赵衍又道，“我想，当初兄长和星盟达成的协定也差不多到了结束的日子了吧？”
　　“这个……”星盟的负责人犹豫了片刻，“理论上讲，是可行的，只是这些星球的住民不在少数，还需要一些时间来重新安排。”
　　赵衍：“那就定在最高会议结束的时候如何？离现在还有充足的时间。”
　　星盟负责人那双无机质的瞳孔中电流闪过，随后，他开口道，“衍王陛下的意思我已经明白了，只是按照星盟的规矩，还是要商讨过后才能给您答复……三日之内，我会派人会再联络您，可以吗？”
　　“当然，”青年站了起来，冰蓝色的瞳眸中一片沉宁，“麻烦了。”
　　一直到出了星盟在水雾星设立的临时办公处，莫莫拉仍旧有些不敢置信，犹豫再三之后，她有些紧张的开口，“……王，感谢您特意抽出时间来处理属下的事……”
　　“不是抽出时间，”最前方的青年停了下来，他侧过头，注视着有些紧张的少女，在水雾星朦胧的光中，带着些微柔和的声音缓缓响起，“莫莫拉，我正是为此而来。”


第83章 变成星星第八十三天
　　我正是为此而来。
　　不是突发奇想, 不是顺带着抽出了些许时间，而是，从一开始就为此而来。
　　周围的星族都知道, 星族会破天荒的来参加这一次的星盟最高会议，正是因为当初王的想法。
　　而性格极为跳脱的水雾星，此刻却呆呆地站在原地，在那双冰蓝色瞳孔的注视下，完全丧失了往日机灵的模样，只讷讷的望着眼前的青年, 一时间说不出话来，简直像变了一颗星。
　　王……是为了他们所以才会来到这里？
　　刚刚才震动过的水雾星，此刻又隐隐有些控制不住自己了。
　　那种前所未有的、陌生的感受充盈在整个星中，让她觉得, 即使是将整颗本体星所有的海瑞斯之花献上，也远远无法表达出她心中所感的千分之一。
　　当然, 在想到刚才的震动险些让王摔倒之后，莫莫拉还是凭借着残存的意志力强行把想用本体星滚来滚去的欲望给狠狠压了下去。
　　她要戒滚！
　　但很快，星网上有关水雾星的讨论还是再一次占领了高地，原因也很简单……
　　星网上慧眼如炬的各族网友中，不知是谁忽然发现，水雾星整颗星，好像都变得更红了。
　　旧时冬雪[加撒]：报！！！！！已经去录播回放那里截图对比确认过了，确实是更红了！！
　　秦黍离[人族]：？演的吧？星球还能变红？
　　一个普通的文野厨[鲛族]：还用去看回放对比？水雾星之前是粉红色，现在很明显的快变成大红色了，像颗被煮熟的星星
　　莫得名字[机械]：你们搞错重点了, 星球变色很正常，就算不是星族的普通星球, 也是有可能随着时间变色的，现在的情况是，水雾星在短短几个瞬息间，星球颜色忽然就发生了骤变……
　　随遇而安[多默多]:星盟不是说刚才在进行一些未公开的活动么，所以才影响到水雾星
　　GNEMOAIX[人族]：傻孩子，星盟说你就信啊？水雾星可是星族的本体星，现在又有那么多种族高层在水雾星上，怎么可能会有能影响到整颗星球的秘密活动？
　　阿白[加撒]：这届网友到底行不行了，快给我查到底发生了啥！！！急死我了！！！！
　　普洛托革诺伊[机械]：隔壁有人发帖子了，就在水雾星发生变化之前，微型镜头有拍到星族的王和水雾星主人出现的画面！【链接】
　　独自向春[加撒]：看完回来了，关注点歪，这个背景看起来像是在星盟的办公处外面啊……而且水雾星居然是个这么漂亮的小姐姐QAQ，我有新老婆了！！！
　　西卡罗拉[人族]：我也看完了，所以水雾星刚才变红就因为星族的王跟她说了几句话？
　　我是海螺[鲛族]：一句话，让一颗星球为我怒而变色？
　　身高不上170不改名[机械]：这是我第一次觉得虫族对他们女王似乎也没那么夸张……建议以后课本里提到以王为尊的种族的时候把星族提到虫族前面，谢谢。
　　……
　　星网上如火如荼的讨论赵衍自然不清楚，对于他的举动，两位兄长自然是全无异议的，一副全听他做主的模样。
　　不过出乎他意料的是，星盟那边居然并没有像他想的那样拖延，而是当天就派人答复了他，表示这两日就会开始着手做迁居前的准备工作。
　　也就是说，等到最高会议结束之后，很快莫莫拉他们就能重新回到星族了。
　　这件重要的事解决了，赵衍的注意力又回到了他本体星上那棵弱不禁风的植物生命上，正好阿兰诺像往常一样过来找他，立刻就被还处在兴奋中的星星拉到了卧房中，然后迫不及待地跟他宣布了这个消息。
　　“阿兰诺，我的本体星上诞生出第一个生命了！”
　　人形的凶兽微微一怔，随即便看到他的星星高高兴兴的继续道，“是一株植物生命，虽然看起来有些弱小，但很漂亮……哥哥说，不用太担心，它会好好长大的。”
　　阿兰诺看着青年那双冰蓝色瞳孔中流露出的喜悦，低低的嗯了一声，长而密的眼睫慢慢垂了下来，遮住了他赤红眸中的情绪。
　　赵衍很快就发现了阿兰诺的不对劲，一向都会专注地望着他的眼睛，认真听他说话的人形凶兽，这次居然低垂着眼眸，只能看到他紧紧抿着的唇线。
　　看起来完全是一只不太开心……甚至可以说是有些垂头丧气的兽。
　　“阿兰诺？”赵衍凑近他，想要去看他的表情，但因为他本来是趴在床上的姿势，在努力支棱起来的时候一个不小心，差点从床上摔下去。
　　还是被坐在床边的阿兰诺给一把抱住了，然后他的姿势就变成了整颗星趴在阿兰诺膝上的样子。
　　赵衍索性在人形凶兽的膝上支起手肘，偏过头去他，试探道，“阿兰诺，你怎么了？”
　　看起来好像不大开心？
　　但是来找他的时候明明还是好好的啊。
　　正在星星冥思苦想到底是怎么回事的时候，一直默不作声的阿兰诺垂眸看着他，赤红的眸中似乎闪过一丝……委屈的情绪？
　　赵衍：！！
　　他应该没看错吧！那是委屈的意思吧！
　　从他的视角看，甚至觉得阿兰诺的侧颊有点气鼓鼓的。
　　星星小心地伸出手，戳了戳阿兰诺的脸颊，“阿兰诺，你不开心吗？”
　　人形凶兽被他戳了几下之后，终于开口了，低沉的声音中带着执拗，“……不是第一个。”
　　赵衍：“哈？”
　　什么第一个第二个的？
　　在大脑片刻的空白之后，赵衍忽然福至心灵，猛地想起了在刚进来时自己说过的话。
　　[我的本体星上诞生出第一个生命了]
　　果然，下一刻，阿兰诺低低的声音响起，不知怎么回事，赵衍总觉得这冷冽低沉的声音听起来带着点委屈巴巴的意味：“我才是阿衍本体星上的第一个生命。”
　　赵衍：“……”
　　所以，阿兰诺是在因为这个不开心？
　　那双漂亮的赤红色重瞳就那么望着他，长长的睫羽落下一片阴影，然后，人形的凶兽在停顿了片刻后，强调道，“我也很弱小。”
　　这次，赵衍迅速的回想起了自己刚才说过的话――
　　[是一株植物生命，虽然看起来有些弱小，但很漂亮]
　　……所以还真是因为这个才闷闷不乐的。
　　阿兰诺在他的事上，好像总是会表现出超乎寻常的占有欲。
　　赵衍思索片刻后，从阿兰诺的膝上撑起身体，然后坐了起来，认真道，“那的确是一株很漂亮的植物生命。”
　　人形的凶兽注视着他，没有说话，但再次抿紧了唇。
　　“但，我还是更喜欢阿兰诺。”
　　后面的话，赵衍有点说不出口，但看到那双委委屈屈的、有些黯淡下去的赤红色重瞳，不知哪来的一股冲劲支撑着他，让他一口气说完了后面的话，虽然声音有些不自觉的变低了些，补充道：“咳……最喜欢阿兰诺。”
　　那双赤红色的瞳眸微微亮了起来。
　　赵衍能感觉到，阿兰诺刚才闷闷不乐的情绪立刻就消散了大半。
　　唔，是一只好哄的兽。
　　但很快，好哄的兽固执的强调：“我才是阿衍的本体上第一个生命。”
　　“是是是，阿兰诺才是第一个，是我记错啦。”星星赶忙道，然后又凑了上去，“那――阿兰诺要一起看看我本体星上的第二个生命吗？”
　　至于怎么看，也很简单，就像上次他变小时那样，两人的意识再次交融就能够做到。
　　阿兰诺瞳孔轻微的颤了一下，随即缓缓凑了过去，抵住了青年的额头。
　　冰蓝色的王印被掩藏在墨色的额发中，像是被完全覆盖……又或是占有。
　　*
　　星网的网友最近沉迷在星族的岛屿上云撸兽沉迷到无法自拔。
　　直播间中，在像是从天幕边缓缓落下的、满是游走的流光的保护罩之内，星族的岛屿和其他种族的岛屿画风格格不入。
　　漫山遍野的海瑞斯之花自由自在的盛开着，各色美丽珍贵的植物生命在岛屿的边边角角生长，舒展着自己独特的身姿，到处是一片繁花盛景，美得不可胜收。
　　就在众多植被的环绕下，时不时有几声极难捕捉的稚嫩的叫声响起，还有被爪爪踩过的OO@@的声音，偶尔在摇曳的枝叶间，能窥见几只闪过身形的，通身乌黑的毛绒团子。
　　[awsl，拉奇，拉奇――没有你我怎么活！！！！！过来麻麻亲亲！！！]
　　[我想变成这个岛，五只拉奇啊！！星族就这么放出来在岛上随意撒欢，我只想说，干得漂亮]
　　[且看且珍惜，现在没有拍到有星族在，估计马上就切了]
　　[光是这两天镜头时不时扫到的，就起码有七八种星际中非常珍贵的兽宠吧，还有没有被拍到的，星族到底买了多少毛茸茸给衍王……]
　　[当初星族为了护卫衍王出行，出动了几个军团的舰队时我没羡慕，星族为了衍王扫空整个宇宙的翡拉之石打造王冠的时候我没羡慕，但是现在看到满岛的毛茸茸，我羡慕了]
　　[ls的，说不羡慕之前先把你头像上那个放大的plus版小王子星给换了]
　　[这两天衍衍去强族会议都没带毛茸茸了，我好伤心，是不是一定要我过去和亲才能满足我撸毛茸茸的心愿？]
　　[你那是馋兽宠吗？我都不好意思说你]
　　……
　　将兽宠们放到岛上自己玩是赵衍的意思，主要是他真的没想到，星族们能给他带那么多毛茸茸……
　　这些毛茸茸全都窝在殿宇中实在是有点太拥挤了，而且赵衍也怕闷坏了他们，索性就让波比把它们都放在岛上了。
　　在这两日跟着兄长去强族会议时，他也真的没再带其他毛茸茸。
　　不想在当强族会议上最闪的那颗星是一个原因，还有另外一个重要的原因就是，他现在有了新的关注点。
　　自从那日他的本体星上诞生了第二个（此处为阿兰诺强迫加上的）植物生命后，他在强族议会上经常偷摸着切换到自己的本体星上，观察那株小小的植物。
　　这还真让他发现了些许不同之处。
　　在他成年日那天，宇宙意志曾经亲自降临，送来万丈霞光环绕于他的本体星上，经久不散。
　　而现在，在他的本体星上诞生出生命后，他无意中发现，之前环绕着他本体星的霞光似乎也跟着变淡了一些，就好像是其中蕴含的玄妙力量在不知什么时候已经被他的本体星给吸收了。
　　虽然赵衍的直觉仍旧告诉他，本体上能一夜之间诞生生命与鲛珠脱不了关系，但显然这神秘的霞光在他不知道的时候也一直在发挥着作用。
　　就这样，赵衍几乎每日都会时不时的观察着那株看起来弱不经风的小小植物，令他惊异的是，它很快就产生了变化。
　　在诞生的第一天，它微小的几乎难以察觉，颤巍巍的一抹嫩绿，在冻土上迎风探出，摇曳的枝叶上闪着莹莹的光，除了有些弱小之外，整株草看起来像是玉雕冰萃而成，漂亮极了。
　　诞生的第二天，它似乎长高了一些，整株植物都变大了一号，变成了前一天的放大版，枝叶似乎彻底舒展开了，只有那种微弱的生命力并没有发生变化。
　　诞生的第三天……
　　赵衍看着本该生长着小小植物的地方，此刻却傲然挺立的一株高大的、像是挂满了冰晶的类似于树的植物……呆住了。
　　这还是他那株弱不经风的……小草吗？
　　而且它身上旺盛的生机，几乎与之前是两个极端。
　　不仅如此，周围的冻土似乎也随之变了模样，岩浆与冰霜共存的土壤之中，像是彻底融合产生了一种全新的色彩，以及温度。
　　诞生的第四天，它变成了一株浑身每一片枝叶都散发着五彩的光辉的树，漂亮且炫目，再配上周边的景象，简直像是童话中走出来的。
　　……
　　诞生的第六天，玉雕冰萃的、发光的枝叶上出现了一个小小的，却格外引人注目的花苞，花苞上同样流动着极致的光彩。
　　尽管还没盛开，但已经能够想象出日后绽放时的完美的姿态。
　　诞生的第七天，花苞慢慢绽开了，然后，在星球意识的注视下――
　　一只尖尖的小耳朵率先露了出来。
　　赵衍：？
　　随后，花苞之中探出了一双薄如蝉翼的、晶莹剔透的翅膀。
　　最后，一只小小的，浑身发着光的漂亮的小精灵掉了下来。
　　赵衍：！！！！


第84章 变成星星的第八十四天
　　注视着这一幕的星球意识彻底陷入了呆滞。
　　状如神树, 玉雕冰萃，散发着彩色华光的植物生命仍旧挺立在冻土之上，眼看着从它枝叶上生长的唯一一个小花苞中掉下来的那个小精灵就要摔到地上了, 被吓了一跳的星星急忙调动起自己本体星的力量，想要接住这个小东西。
　　但他的力量还没接触到它，便看到那薄如蝉翼的翅膀飞快的扇动起来，带着它重新飞了起来。
　　从星球的角度，能很清楚的看到它的样子。
　　类人的形态，还不到巴掌大小, 小巧精致的五官，漂亮的像是从童话里走出来的。
　　花苞一样的枝叶围在它的身上，露出的白白胖胖的小手和小脚让人只想捏一把，浅色的发丝垂在扑闪的翅膀上, 像是被染上一层梦幻的光晕，尖尖的耳朵从发丝中探出, 时不时还会抖动一下尖尖。
　　澄净的碧绿色眸子仿佛倒映出整颗星球的模样，薄如蝉翼的双翅流动着斑斓的光，每一次挥动时隐隐还有光尘洒落，整只精灵看起来闪亮亮的。
　　活脱脱就是赵衍还是胚胎体时，幻想中精灵的样子。
　　所以他本体星上的这株植物，其实是可以诞生精灵的精灵树？！
　　星星：我承认第一天的时候说话声音大了点。
　　大概是刚诞生的缘故，小精灵自己的翅膀还不是太熟悉，尽管攥紧了小拳头，拼命地扇动着背后发光的翅膀，但还是飞的歪歪扭扭的, 就像正在学习走路的小婴儿。
　　小精灵嘿咻嘿咻的努力飞了半天之后，终于落在了精灵树低处的枝叶上, 似乎在停下来休息，小脑袋转来转去的，碧绿色的眼眸好奇的看着四周。
　　赵衍看的有趣，忍不住用自己无形的意识轻轻碰了碰正在休息的小精灵。
　　原本他以为，小精灵应当是感受不到他的意识的。
　　但出乎他意料的是，就在被他触碰的一瞬间，小精灵尖尖的耳朵抖了抖，像是察觉到了什么似的，白白胖胖的小手扒着精灵树的一片枝叶想要藏起来，整个小脑袋迅速钻在了这片叶子后，只露出了那纯澈空净的碧绿色眸子，怯怯地打量着四周。
　　――完全没有意识到自己扑闪扑闪的翅膀仍旧露在外面。
　　那双漂亮的绿眸还睁得圆溜溜的，像极了无暇的绿宝石。
　　这一刻，星星总算明白了之前自己变小的时候，为什么兄长总爱他摸摸蹭蹭的。
　　因为他也没忍住，再次探出自己无形的意识，摸了摸小精灵的小翅膀，还有它因为警惕而支棱起来的尖尖的小耳朵。
　　小精灵瞬间睁大了眼睛，像是不明白自己为什么还是被发现了。
　　刚诞生到这个世界的无措让它本该更受惊吓，但不知为什么，这次长久停留在它身上的那股无形的强大力量，让它本能的生出一种亲近的感觉。
　　就像在面精灵树时那样，甚至，比面精灵树时更加想要亲近。
　　小精灵的小脑袋中并不明白这是为什么，但在那股力量离开之后，感到有些空落落的小精灵立刻从藏身的枝叶中钻了出来，想要寻找刚才触碰它的人。
　　一直悄悄观察着这里的星星并不知道小精灵想干什么，只看到它在到处张望了一阵之后，重新扑闪着翅膀飞了起来，似乎在努力往上飞，这次它飞起来的动作明显熟练了一些，轻盈的飞到了更高一层的树冠上，这里的枝叶更加繁茂，就连它诞生的那个小花苞也正是生长在这里。
　　努力寻找了一圈还是没能找到那股让人想要亲近的力量的小精灵，觉得大概是它所在的地方还不够高，如果能够飞到精灵树更高的地方，也许就能找到啦？
　　抱着这样的想法，小精灵终于哼哧哼哧的飞到了精灵树的上一层。
　　但它还是没有看到刚才触碰它的人。
　　小精灵失望的垂下了小脑袋，身后薄如蝉翼的翅膀也跟着沮丧的耷拉下来，就连浑身闪闪发光的模样都黯淡了几分。
　　片刻后，委屈巴巴的小精灵把自己重新装回了刚才出生的花苞中，不光收敛了翅膀，还不忘揪着花瓣，把自己给遮起来。
　　暗中观察的星星：！！！
　　自、自闭了？！
　　难道是被他rua的？
　　完全不知道自己星球上的小精灵在想些什么的赵衍，忍不住又用自己的意识轻轻碰了碰唯一露在花苞外面的白生生、胖乎乎的小手。
　　下一刻，被强行自闭的花苞唰的绽开了。
　　把自己装进去的小精灵从花苞中冒出了头，尖尖的耳朵也支棱了起来。
　　赵衍看着那双碧绿的眸子中不加掩饰的惊喜，心中忽然冒出一个不可置信的猜测。
　　该不会……它其实是想让他跟它玩的吧？
　　他试探性的又用自己的意识拂过小精灵，果然，小精灵立刻又变得闪闪发光了。
　　就这样，赵衍逗着它玩了一会儿，直到精灵树轻轻摇晃了一下，小精灵像是忽然想起了什么，在恋恋不舍的跟他告别之后，轻盈的绕着精灵树来回飞了起来。
　　赵衍发现，小精灵落下的地方，总会从翅膀中掉落斑斓的光点，然后融入到精灵树中。
　　一副努力干活的模样。
　　赵衍便将意识重新切回了自己的第二形态上。
　　这几日的强族议会似乎进行的还算顺利，在这几日不厌其烦的推拉试探之后，其他种族都开始向星族表示出自己友好的态度，在下一纪元宇宙资源的分配计划上，也开始有了最初的雏形。
　　这也让星族变得更加忙碌，虽然有两位兄长在，赵衍不用参与那些他听得一头雾水的话题，但身为星族的王，他这几日也忙着和星盟以及各种族的人见面，再加上鲛珠在他这里，鲛族的人时不时也会前来拜访一二。
　　倒是阿兰诺，似乎彻底完成了他当初和星盟承诺的任务，每日睁眼便能看到他，除了没有住在一起之外，一星一兽又重新回到了从前形影不离的日子。
　　又过了两日，在强族议会上，虫族率先抛出了一个重磅消息，那就是他们即将和星族正式展开合作，如果合作进行的顺利的话，也不排除今后将长期保持良好盟友的关系的可能。
　　在座的种族其实经过这几日的接触，虽然不明白虫族和星族到底怎么一见如故的，但还是早已隐隐猜到了会有这一天，因此表现得并不算太惊讶。
　　但星网直播间中可谓瞬间弹幕飙升，一堆问号铺满了屏幕。
　　意难平[人族]：我是不是没睡醒，星族要和谁建交来着？
　　辞枫[鲛族]：喂喂喂，不是建交，只是宣布会合作而已，星族正式建交的只有我们鲛族！！
　　安尘[机械]：比起这个，这些狂傲野蛮的虫子居然会有一天这么主动积极的宣布和谁合作，真是让我震惊，我宁愿相信宇宙海干了
　　苏舜卿[加撒]：虽然我也想我们种族和星族合作，但他们和虫族到底怎么搭上的……这才几天啊！！其他小族都还在互相试探好吗！！他们明明最高会议前都还互不认识！这种两族合作的大事也能这么草率决定的嘛！
　　祸祸[多默多]：想来想去，我只能想出他们都是以王为尊这一个共同点……说不定是这个让他们产生了共鸣？
　　XXX[人族]：如果你说别的种族因为这种理由交好，我会说你在扯淡，但当这句话的主语换成星族和虫族，我居然诡异的觉得，很有可能……你们别忘了前几天摩帝马大人还跟星族交易来着
　　sjivftk[加撒]：你一说我想起来了，这几天微型镜头其实也经常拍到虫族和星族的高层站在一起
　　九歌才不是久鸽呢[机械]：和这些虫子合作并不是一个明智的决定，我觉得星族应该再慎重考虑一下，是否换个更靠谱的合作象――比如我们机械族
　　……
　　波纳雅西他们其实和摩帝马等虫见面的次数并不多，因为他们大部分时候都在那个两族的交流群中互相交流学习。
　　但向来不怎么和外族接触的星族，以及从来态度蛮横的虫族来说，他们偶尔的那几次接触已经足够让星网的众多种族留下深刻的印象。
　　星网上各种族的讨论并没有影响到赵衍，他在繁忙的应酬中，也还会时不时抽出时间去暗中观察自己的本体星，以及本体星上的精灵树和小精灵。
　　和他当初猜想的一样，宇宙意志的霞光确实在被他的本体星一点一点吸收，而他的本体星也随之产生了天翻地覆的变化，比如精灵树的附近，居然陆陆续续开始生长出了许多不起眼的植物生命，虽然只有不算大的范围。
　　除此之外，他发现其实兄长的本源力量也一直环绕在他的本体星附近。
　　本体星上的时间流速本就和星际中不同，再加之兄长的时间本源笼罩，让他本体星上的时间流速变得更快了。
　　在他没怎么注意的时候，玉雕冰萃的精灵树已经生长的越发繁茂，而且枝叶上出现了不少孕育着小精灵的花苞，甚至有一些已经从中诞生。
　　这些新生的小精灵似乎能够帮助精灵树和周围的植被生长繁衍，整日都忙忙碌碌的穿梭在母树和周边植物生命中，到处都是闪亮亮的小翅膀和尖尖小耳朵。
　　赵衍被萌的不行，拉着阿兰诺炫耀自己的小精灵，大概是表现得太过兴奋，然后在意识交融时，吃醋的凶兽的意识缠着他好生欺负了一番。
　　炫耀失败的星星狼狈逃走，然后转换了炫耀的目标，开始跟两个兄长炫自己星球上可爱的小精灵。
　　然后，从来没有听说过什么精灵的暗红发的王，挑了挑眉，相当吃味，“有那么喜欢吗？”
　　还从来没见过阿衍他这么积极主动兴奋的态度呢。
　　“真的很可爱，二哥不信的话自己看呀！”
　　暗红发的王哼了一声，从自己的本体星上分出意识，探入了赵衍的本体星上。
　　然后，他看到了一只闪闪发光的小精灵，哼哧哼哧的从地上搬了什么，扑闪着小翅膀想飞起来，结果被手中的重物压得啪叽掉了下来，扎进了下面的草丛中。
　　只有薄如蝉翼的双翅在草丛外狼狈的扇动了一下。
　　化王：！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　与正文走向无关，但是同设定的一个小剧场哒！
　　【衍衍的星球观察日志・一】
　　衍衍是一颗孤独的小星星，从宇宙诞生起就存在了。
　　但是除了他之外，混沌的宇宙中好像再没有其他有意识的生命。
　　除了沉眠之外，他就这么孤独的在宇宙中转来转去，晃晃悠悠。
　　终于有一天，衍衍发现他光秃秃的星球上，好像出现了奇妙的变化。
　　一棵漂亮的植物在他的星球上生长了出来，浑身都像闪着华光。
　　衍衍好奇的拨弄了一下它，它居然像是有意识一般，抖了抖自己的枝叶，亲昵的蹭着衍衍的意识。
　　被惊到的衍衍吓得缩回了自己的意识。
　　但它实在太漂亮啦，衍衍看了一会，还是忍不住又去碰了碰它。
　　这一次，漂亮的植物依旧欢快的摇晃着枝叶，似乎在向他撒娇。
　　衍衍被蹭的有些不好意思，将自己的本源之力灌注了一点在附近的土壤中，这样的话，它就可以生长的更高大，也能更漂亮了。
　　不久之后，漂亮的植物并没有变得更高大，但它的下方，出现了一颗圆滚滚的蛋。
　　衍衍像之前一样，拨了拨这颗蛋。
　　蛋静悄悄的，没有动静。
　　衍衍不死心，又拨弄了一下这颗蛋。
　　结果，这颗蛋在晃动了一下之后，忽然出现了一道裂缝。
　　衍衍：！！！
　　他急忙用自己的本源之力注入蛋中，希望它不要碎掉，但好像适得其反，裂缝在蛋上蔓延了开来。
　　在星球惊恐的注视下，蛋上的裂缝越来越大，然后――
　　咔嚓。
　　圆滚滚的蛋从中间碎成了两半。
　　心碎的衍衍只想离开这个伤心之地，好好的沉眠一个纪元，才能抚平星星的不开心。
　　就在他要离开时，一只顶着蛋壳的小脑袋探了出来，小爪子抱着尾巴。
　　然后，刚破壳的龙崽顶着小脑袋上的蛋壳，摇摇晃晃的站了起来：“嗷呜~”


第85章 变成星星第八十五天
　　赵衍已经察觉到来自化王星的意识探入了他的本体星, 他转而看向另一位兄长。
　　他的小精灵当然是要两位兄长都看到才好！
　　银发的王其实对毛茸茸之类的兽宠全无兴趣，看不看的都不是什么大事，只是瞧着幼弟那有点小雀跃, 又带着一点暗搓搓的炫耀的模样十分有趣，便有意拖拉了片刻。
　　直到他们阿衍耐不住又跟他郑重强调了一番，看够了星星打滚的样子，才满意的自本体星分了一缕意识出来，也跟着探入了那颗戴着王冠的冰蓝色星球上。
　　等赵衍兴冲冲的也将意识切换回自己的星球，瞬间便成了三股不同的星球意识一同盘旋在精灵树的附近。
　　而默默偷窥的暗红色星球意识, 在片刻的呆滞之后已经开始有点蠢蠢欲动了――
　　虽说这次来参加星盟会议时，星族带上的那些各式各样的兽宠有一半是他准备的，但他从前对星际中那些可爱型的兽宠实则不算太感冒，只是阿衍喜欢, 他才会耗费精力去准备。
　　不过，这可是阿衍星球上诞生的生命啊。
　　等到真正亲眼看到这些只飞来飞去的小东西们之后, 心中的天平早就有了偏向的化王陛下，在猝不及防间确实被狠狠撞到了那个星巴。
　　他们阿衍的星球上的生命，果然也和他一样，比星际中流行的那些兽宠可爱太多了！
　　甚至让他找回了那么一丢丢之前rua阿衍的冲动。
　　三股星球意识聚集在一起，时不时有小精灵飞过他们的身旁，终于，在某一只小精灵飞过的时候，暗红色的星球意识伸出了他的魔爪――
　　弹了一下小精灵的小翅膀。
　　“咿呀！”
　　小精灵在空中翻了两个跟头，一整只都晕头转向的。
　　等到把颠倒的自己给转过来后，被吓了一跳的小精灵立刻扇动着翅膀飞快的逃窜到了精灵树上, 它和其他精灵不大一样，虽然也有着一双碧绿的眸子, 但绿的并不纯粹，瞳孔反而有些偏向于蓝色。
　　小精灵这声惊慌的叫声同时也吓得其他小精灵们都慌乱了起来，霎时间整个精灵树附近的精灵们都到处飞来飞去的，薄薄的双翅间坠落的光尘也纷纷飘落下来，落在精灵树附近植被的枝叶上。
　　这让地上生长的这些植被也被染上了一层幽幽的光。
　　还有几只看起来诞生的比较早的小精灵则是挡在了精灵树的前面，像是在保护精灵树一般，尖尖的耳朵支棱着，碧绿的眸子中满是警惕。
　　冰蓝色的星球意识不满的撞了撞一旁的兄长。
　　他一眼就认出，保护精灵树的那几只小精灵中，最前方的就是之前和他玩耍的第一只小精灵。
　　赵衍用意识轻轻安抚了一下它，它很快便从警惕变成了高兴，和其他小精灵碰了碰翅膀之后，它们像是得到了什么信息，很快又恢复了之前的秩序，依旧嘿咻嘿咻的养护着精灵树。
　　第一只小精灵则欢快的蹭了蹭赵衍的意识，打着圈飞舞着，仿佛在跳舞。
　　暗红色的星球意识又不死心的想碰碰这只小精灵，结果得到了截然相反的回馈――瑟瑟发抖的小精灵扑闪着翅膀逃开了，蕴含着暴虐的强大力量让它本能的有些畏惧。
　　但它又舍不得那股让它想要亲近的力量，因此才飞出去一点点，便又犹豫着停了下来，抖了抖尖尖的耳朵，纠结的翅膀都快要打结了。
　　并没有太高等的智慧的它，无法在离开还是回去中做出选择，最后只能轻轻叫了几声：“咿呀~咿呀~”
　　最后，还是赵衍主动又靠了过去。
　　水雾星中。
　　几人将意识重新收回，赵衍才一睁开眼，就迫不及待的看向兄长，冰蓝色的眼眸微微亮着，“怎么样，是不是很可爱？”
　　银发的王摸了摸他的头发，“的确很可爱。”
　　就算是他，在看到的时候也有些惊讶，更何况，它们还是诞生自阿衍的本体星，他自然也无法用看待普通星球生命的心态去看它们，只觉得还是很顺眼的。
　　像他们阿衍。
　　一旁的化王相当的不满，抗议道，“凭什么元星就能靠近它们？”
　　就在刚才，每次小精灵们和他的意识有接触，就会被吓得连耳朵尖尖都在瑟瑟发抖，但是在触碰到元星的意识时，虽然不像待阿衍那般亲近喜爱，但也是好奇居多，并不会被吓得逃走。
　　如此三标，实在让星气愤！
　　赵衍有点想笑，但又看二哥郁闷至极的样子，便连忙给气闷的暴躁星顺毛，甚至忍痛贡献出自己的了自己的脑袋和脸颊任rua，好半天才让气哼哼的兄长恢复了原样。
　　给两位兄长炫耀完了自己的星球上的小精灵并收获一箩筐称赞之后，赵衍那种想要到处炫的心情总算平息了一点，但还是会经常去看看自己本体星上的精灵树怎么样了。
　　这边最高会议继续进行着，那边精灵树又有了新的变化。
　　以精灵树为中心，慢慢生长出的植物们逐渐繁衍的越来越多。与此同时，在小精灵们辛勤的照顾下，精灵树的顶端结出了一个格外与众不同的，类似于果实的东西，大概有两个拳头大小，看起来平平无奇。
　　而只在枝叶上生长的，能诞生出花精灵的花苞在这之后似乎没有之前多了，像是整颗精灵树全部的养分都在努力孕育这颗果实，就连小精灵们也变得格外慎重起来，日夜不停的养护着精灵树和果实。
　　虽然还不知要多久，但赵衍总觉得，和这些心思简单，并没有高等智慧的花精灵们不同，也许这颗果实中，才会诞生出真正的、拥有着高等智慧的生命。
　　*
　　大概是被小精灵们夺去了注意力，赵衍最近连岛上的毛茸茸们都不撸了，这也让星网上一直等着跟他一起云撸兽的各族网友急的嗷嗷叫。
　　星族们最近同样为此有些担忧。
　　他们的王明明最喜欢这些兽宠的，心情好时总会和它们一道玩，但最近却像是完全没有心情和它们玩似的，而且似乎总是在发呆。
　　星族们虽然知道王的本体星上演化出了生命，但对于他们而言，本体星上的其他生命并不重要，只有演化出胚胎体时才值得他们稍微分出些心神。
　　因此，忧心忡忡的星族们，完全没往这方面想，只是觉得，王是不是最近心情不大好。
　　是在这里呆的太久，觉得最高会议太过烦闷了吗？
　　一想到王很可能在一颗星默默的不开心，他们心中就没由来的烦闷与难忍。
　　为此，波纳雅西还旁敲侧击的询问赵衍，是不是想提前结束这场最高会议之行，离开水雾星。
　　一脸懵的星星：？
　　他当然是一口否定了波纳雅西的话，甚至还有点奇怪波纳雅西为什么会问他这个。
　　另一边，得到了王否定回答的星族们再次陷入了忧虑中。
　　王不想提前离开，那怎么才能让王开心一点呢？
　　星族们开始搜罗新的毛茸茸，甚至把王在强族议会的装备像虫族一样进行了大升级，力求王能得到最舒适的体验等等。
　　多管齐下之下，似乎还是没什么成效。
　　这份苦恼自然也被这段时间和他们分外惺惺相惜，只恨没有早遇到五百年的虫族知道了。
　　怎么才能让王开心起来？
　　这可是虫族的拿手好戏。
　　摩帝马在滔滔不绝的分享了一番之后，忽然视线一扫，眉头一皱，提出了一个新的建议。
　　“陛下出行时，随行的护卫必然要挑选最帅气的！就比如我等，这样才能让陛下觉得赏心悦目，心情也会更加愉悦！”
　　波纳雅西看了看眼前高大壮实，军服下能明显看出肌肉紧绷的痕迹的摩帝马，虽然觉得他对帅有什么误解，但这个建议还是值得一试。
　　于是，赵衍在某一天睁开眼后，惊讶的发现，身边跟随的星族们似乎换了一批，多出了不少生面孔。
　　恰好这天是东赛跟着他，他便问道，“东赛，为什么不见基牙，还有奥莉娜他们了？”
　　颊上有着墨绿色星印的星族先是微微一喜，没想到王这次居然真的有反应了，赵衍看到他像是愣了一下，还以为他是惊讶自己会知道这些星族的名字，便解释道，“虽然基牙他们没怎么跟我说过话，但是他们的名字我都记得的，也都认识。”
　　只是他们的数量也多，平时并没有太多机会和他搭话，但他都是记得他们的样子和脾性的。
　　东赛有些忐忑道，“王不喜欢现在随行的护卫吗？”
　　周围新上任，好不容易才得到机会近身护卫王的星族们也都提起了心。
　　赵衍一愣，连忙道，“不不不，他们很好，只是忽然换了人，我有些好奇……他们是调换到别处去了吗？”
　　东赛犹豫着，不知道怎么回答。
　　“怎么了，是有什么为难的地方吗？如果不可以说的话也没关系的。”
　　这让东赛一下子有些不知所措，犹豫再三之后，他还是在赵衍准备站起来之前将星族们这段时间的担忧和多管齐下的计划全盘托出。
　　赵衍：“……”
　　他就说怎么忽然他的座位升级的比虫族女王还夸张！！他那天亲眼看到虫族女王掩着唇笑了！
　　还有满岛乱跑的毛茸茸，居然是这么回事。
　　赵衍抬眼打量了一下随行的星族中出现的新面孔，发现果然个个都是俊男美女。
　　虽说星族中就没有不好看的，但现在这些，确实是漂亮的在星族中都独树一帜。
　　这让他有点无奈，又有些好笑，还有一些说不清道不明的感觉。
　　“我没有不开心。”赵衍坐正了身子，对身前的星族们认真道，“只是最近我的注意力都在本体星上而已……”
　　星族们立刻紧张了起来，东赛也急道，“您的本体星出现问题了吗？”
　　赵衍却没有急着回答，而是深深的看着他们，就在星族们急切到极点的时候，他才缓缓道，“对，就像现在这样就很好。”
　　星族们愣住了，然后便听面前正襟危坐的青年温和的继续道，“下一次，如果有什么也可以直接问我，不用私下里猜测，或是担心。”
　　“我的本体星没有异常，我也没有不开心，我最近只是有点过于关注新演化出的生命体……”他顿了一下，冰蓝色的眸注视着他们，“让你们担心了，很抱歉，下一次不会了。”
　　在他忽略的时候，波纳雅西他们一直处于这样的担忧中，甚至在绞尽脑汁的想要讨他开心。
　　……他却对此一无所知。
　　星族们先是听了赵衍的前半句话后松了一口气，随后便有些不可置信的愣住了，就连他们远在千万星系之外的本体星，在这一刻似乎也陷入了停滞。
　　随后，便是想要满宇宙都滚一滚的冲动。
　　很快，最先反应过来的东赛态度坚决道：“请您不要道歉，您没有任何错……这几天是属下们自作主张了。”
　　其他星族也一时忘了身份，纷纷开口道，“是的，王，您不需要感到抱歉。”
　　“下一次，属下会记得询问您的。”最后，东赛望着他，郑重道。
　　“好了，不要这么严肃。”赵衍想了想，“也许……你们想看一看我的本体星上诞生出的新生命吗？”
　　*
　　随着星盟最高会议进度条的拉进，不少大小种族陆陆续续开始传出合作或结束合作的讯息，与此同时，按照惯例，星盟官方要开始依据不同的种族，在星网上分别划分出不同的直播间了，当然，原有的数个公共视角的直播间依然还会保留。
　　这样的话，星网上各种族的网友也可以依照自己的喜好到不同的直播间中观看。
　　这个阶段也是来参加最高会议的大部分种族会用来展示自己种族的时刻，比如之前的斑西亚族，曾经一度是几届最高会议中人气最高的直播间，因为他们会摆出他们幼微星的翡拉之石，以及各种新发掘出的原石等资源。
　　当然，现在的斑西亚族是没有翡拉之石了，只有一些其他较为珍贵的原石资源，但就算再珍贵，和翡拉之石比起来也还是差远了的。
　　这也让一开始习惯性涌入的星网网友有些措手不及。
　　朝俞[加撒]：我怎么没看到翡拉之石？为啥全是别的原石，我还以为会和之前一样，一进来就看到满满登登的翡拉之石
　　韵田[人族]：我也恍惚了一秒，然后突然想起来，斑西亚族的翡拉之石好像……额，全都被星族买走了，给他们的衍王陛下打了王冠
　　芫花[鲛族]：习惯真可怕，明明我上一秒还在星网首页看到了戴着翡拉之石王冠的星球，下一秒我居然又点进来，还愣了半天……
　　沅茗[机械]：应该说星族真可怕，我以为斑西亚族说买空了是夸张手法，怎么也得剩下有，结果真的一点都没剩啊！！！所以现在目前全宇宙发现过的翡拉之石都被融到衍王那顶王冠里了？
　　但短暂的讨论之后，大部分都又离开了斑西亚族的直播间，反而被勾起了那天震撼的记忆，都返回星网首页带着羡慕嫉妒恨，再次好好欣赏了半天那颗戴着王冠的、冰蓝色的美丽星球。
　　少了一个火爆的直播间，当然就会多出一个新的火爆直播间。
　　星族的直播间很快成了最高会议中人气最高的地方，就连星盟的几个公共直播间也差了不少。
　　但很快，有一个新的种族直播间人气值以肉眼可见的速度飙升了起来。
　　不少好奇的星网网友点了进去，发现这个种族名叫露兰达族，似乎是以培育各类兽宠为生，大概是第一次达到参加星盟最高会议的实力。
　　而让他们的人气迅速飙升的，正是露兰达族新发现的、独产于他们种族的一种极为可爱的兽宠。
　　甚至，比当初整个星际公认的，最可爱珍贵的拉奇，还要可爱几分！
　　这让原本只是好奇进来看看的星网众种族网友震惊了，随即开始旋风吸入：
　　扶我起来还能再氪[人族]：哇靠，我看到了什么？？？好可爱啊啊啊啊啊啊啊，好想把它们亲秃噜皮！
　　苒怡[加撒]：这也太可爱了吧，我prprprprprprprpr，它们是不是歪了歪脑袋！我不能呼吸了――
　　血腥的玛丽[多默多]：可恶，好像比拉奇还要可爱，我先亲为敬！
　　楚林秋[鲛族]：我掐指一算，你们这个兽宠不太好卖，估计会像赔钱货一样挂半个纪元，建议直接丢掉，我看丢到阿那次海就不错。
　　暮晚归野[机械]：虽然看起来比拉奇可爱点，但是综合起来还是比不过拉奇啊，拉奇还能梳理精神力
　　和玛卡巴卡网恋被骗18个达不溜[加撒]：梳理精神力可有可无好吧，最关键的是拉奇是不可复制的独特宠物生命，才有富豪愿意买账啊，不然满星际都是，人手一只谁稀罕
　　白川困乏[多默多]：满星际人手一只怎么就没人稀罕了？格局打开，卖给全宇宙不比卖给一个买家挣得更多更长久吗？？
　　歌旱呢婆之路[鲛族]：但这样综合比下来的话，那就还是拉奇更珍贵点，估计它也取代不了拉奇星际最受欢迎宠物生命top1的地位
　　儒风二少[人族]：还真不一定，它们确实很可爱啊！如果露兰达族能公开售卖的话，我绝对会立刻入手一只，拉奇现在是星族的，摸不到看不着，哪里比得上大家都能拥有的宠物生命啊
　　乌七[机械]：其实，如果它们没拉奇可爱，就算能人手一只也顶替不了拉奇的地位，毕竟榜上的宠物生命有很多都是大家有能力购买的，但是它好像真的比拉奇可爱，那就另说了，就是不知道这宠物生命有没有什么特殊能力，也是加分项
　　手镯狮子[加撒]：不管怎么说就是比星族的拉奇可爱呀！！！！！什么时候能买？？？我星币已经准备好了，我吸！我吸！我疯狂吸！！！！！！
　　云枫[鲛族]：啵啵啵啵啵啵我的梦中情兽！！！想啊呜一口吃掉！拉奇对不起了，我只是犯了每一条鲛都会犯的错！！！！！！
　　直播间的迅速升温显然也让露兰达族非常意外，很快，露兰达族就紧跟着这股热潮，更新了这种宠物生命更详细的信息。
　　这个宠物生命名叫多多兽，是只诞生在露兰达族的特殊宠物生命，并没有什么特殊的能力，但是极为通人性，性情也温顺，耐心十足，喜欢和主人互动撒娇，并且种族特性就是粘人。
　　最重要的是，多多兽是可以面向全星际发售的！
　　等到最高会议过后，多多兽就会正式开始售卖，价格也很亲民。
　　这下，立刻让这种宠物生命在星网的热度又升了一波，不少网友都开始摩拳擦掌，准备等最高会议一结束，就立刻立马上马买一只到家，连露兰达族也跟着火了一把。
　　甚至还有好事者看热闹不嫌事大，开了一个话题票选，名字就叫“拉奇和多多兽谁才是星际最可爱的宠物生命”
　　很快，价格亲民，能买到手自己撸的多多兽，在这个话题中立刻就压倒了拉奇。
　　星网上这些有关宠物生命风起云涌的变化，星族自然是不关心的，直到波纳雅西在登录星网上处理公务时，一条推送弹了出来，标题起的颇具uc画风，让原本不耐烦，想要一把叉掉的波纳雅西的视线瞬间凝滞住了。
　　【震惊！露兰达族新型宠物生命曝光！网友公认其可爱程度竟超越星族的拉奇！】
　　波纳雅西：？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赔钱货：第十章出现过，怕有小天使不记得，附上原文
　　【拉奇出现之前最贵的宠物生命，不过是可以繁衍的，第一拍卖行搞噱头，挂了半个星系的价格，结果卖不出去，听说赔钱货还很娇气，吃什么都要最好的，一个纪元吃了拍卖行10亿星币，把拍卖行的人气得要死，好不容易才卖出去】
　　胚胎体：非亚种星族本体星上演化出的高等智慧生命


第86章 变星星第八十六天
　　他盯着虚拟光屏上的这行大写加粗的标题, 瞳孔锁定在最后几个字上。
　　超越星族的拉奇？
　　星族的几只拉奇都是他们专门买下来正式献给王的第一份礼物，只有星际中公认最珍贵、最可爱、最受欢迎的宠物生命才配得上他们王。
　　现在居然说有新的宠物生命超过了陛下的爱宠？！
　　不管是真是假，他们都绝不允许这种事发生！
　　这样想着, 一贯散漫随意的波纳雅西，脸上的神情已经变得极为认真严肃起来。
　　所谓知己知彼方能百战不殆，身为星族最高指挥官之一的波纳雅西，自然是深谙其道，此刻他已经将方才还在处理的事务彻底抛在了脑后，转而点开了这条震惊体弹窗。
　　虚空中的虚拟光屏很快跳转到了另一个画面, 似乎是一个在星网上热度极高的话题。
　　波纳雅西还没来得及看清楚话题的名字，就被满屏幕扑面而来的“多多兽好像真的比拉奇可爱”“当然是多多兽可爱了！！！”“星族的几只拉奇虽然还是很可爱但是还是和多多兽差了一些”等等各种拉踩言论给糊了一脸。
　　波纳雅西：“……”
　　伴随着眼尾处银白色的星印微微亮起，星族的最高指挥官默默捏碎了手中的终端。
　　虚空中的虚拟光屏也因为失去了终端的支撑，在闪烁了几下之后, 消失在了空气中。
　　星网上，一直蹲守着星族直播间的观众中, 虽然有部分专门过来云吸兽的被露兰达族的多多兽给吸引走了，但大部分观众是冲着星族来的，因此星族的直播间人气仍旧居高不下。
　　但蹲着蹲着，星网的观众们发现星族们的行为有些奇怪。
　　以往星族们的行动轨迹和其他巅峰种族其实是差不多的，除了随行保护几位王（实际是一位）之外就是和其他种族会面、商谈等等，但这两日，每次等几位王参加了强族议会回来之后，星族们居然开始闭门不出，也暂停了接待其他来访种族，一心一意的呆在星族的那座殿宇中。
　　而微型镜头是捕捉不到里面的画面的, 也就是说，他们只能看看星族岛上到处撒欢的毛茸茸们。
　　这让蹲守在星族直播间的众多种族网友都开始有些怀疑人生――这到底是星族的直播间还是什么售卖宠物生命的展示直播？
　　背不动啊[机械]：又进去了！又进去了！不出意外的话, 等到明天强族议会的时间，星族的王出来了我们才能看到活的星族
　　珩[加撒]：星族在搞什么啊，机械族连他们最新研究的智能机甲都放出来了，人族也亮出他们的新型激光剑系列了，结果这边星族没影了？
　　为缁[鲛族]：星族是有什么大事发生吗？感觉他们出现的时候神情明显都很严肃
　　Silence[人族]：前两天的强族议会是秘密会议哎，没有直播权限的，难道是达成了什么秘密协定？所以星族才这样？
　　初[多默多]：但是就算有协定也不会是单方的啊，别的种族都没动静
　　薛义一[加撒]：不管怎么说肯定是有什么对星族来说非常重要的大事，不然他们肯定不会是这个反应
　　……
　　和星网上各种族的众多网友误打误撞的猜测一样，星族们现在的确面临着一件非常重要的大事。
　　殿宇内，虚空中的虚拟光屏正轮番播放着不同的留影，以波纳雅西几人为首的众多星族们神情严肃，正围坐一团讨论着什么。
　　“这只如何？塔里特兽，不仅外形威风凛凛，还能用来保护王的安全。”
　　“修澜，你在说什么蠢话！我们是要找全宇宙最可爱的宠物生命，不是找能战斗的猛兽，你想把这玩意儿牵过来吓到陛下吗？”
　　“干脆把那个露兰达族的多多兽全都买下来，这样的话，王的爱宠依然是全星际最受喜爱的宠物生命，如何？”
　　“当然不行！露兰达族虽然还未对整个星际公开售卖，但在最高会议之前已经在私下小范围售卖过了，陛下的爱宠一定要是宇宙中最独一无二的宠物生命，绝不能与他人共享。”
　　下属们争论不休，波纳雅西四人也并不平静。
　　自从之前看到露兰达族新晒出的多多兽不仅在星网上被众人拿来与他们为陛下献上的拉奇相比，而且在人气上还隐隐有赢过拉奇的趋势，星族们自然拉响了警报――
　　他们王怎么可以输？！
　　全星际最受欢迎、人气最高的宠物生命当然得是他们陛下的！
　　这可是关系到王在星际上的面子的重要大事，比什么劳什子的种族事务重要多了。
　　虽然星网上那个票选话题只是网友一时兴起，但得到了消息的整个星族在浏览完话题下的众多言论后还是立刻行动了起来。
　　以往星际中有价值的、比较珍稀的宠物生命之前就已经被他们买的差不多了，因此他们便开始从族内各个星族的本体星上去寻找外表和性格更胜多多兽的独特宠物生命。
　　只是，虽然许多星族的本体星上都有诞生较为独特的宠物生命，但并没有看起来超绝可爱，能稳稳压多多兽一头的。
　　波纳雅西哼了一声，看了一眼身侧的波比，“某些人之前夸下海口，说自己的本体星上有无数星际上受追捧的宠物生命，一定能找到更出色的兽宠――”
　　波比：“……”
　　他丧气的垂下了头，整颗星难得有些萎靡。
　　“什么兽宠？”
　　一道清凌的声音骤然响起，在场的星族顿时怔了一下，随后才反应过来，立刻站了起来，看向了上方。
　　有着冰蓝色眸瞳的青年正趴在二楼的栏台处，双手支着栏杆，懒散的垂下来一些，通体雪白的兽宠同样懒洋洋的趴在他的颈侧，长长的尾巴轻轻晃动了一下，赤红的兽瞳盯着下方的星族们。
　　见星族们都看向他，赵衍站直了身子，沿着栏台从拐角处走下楼梯，在一楼厅堂的沙发上坐下。
　　虚空中的虚拟光屏仍在自动播放着，赵衍扫了两眼，被上面各种憨态可掬的团子吸引了目光，“你们在看兽宠吗？”
　　因为他喜欢的缘故，星族们已经为他寻来太多的毛茸茸了，现在星族的岛都要装不下了。
　　赵衍在短暂的瞄了几眼光屏中可可爱爱的毛茸茸们后，恋恋不舍的收回了目光，伸手撸了一把变成幼兽形态的阿兰诺――这只兽为了和小精灵争宠已经到了令人发指的地步，连人形态都不要了，整日变成小白的模样缠着他。
　　然后，在环视了一圈周围的星族们之后，赵衍后知后觉起来――
　　选购兽宠需要这么大的阵仗吗？
　　恰好两位兄长这是也正好从上面下来，才一搭眼，暗红发的王便看到了窝在幼弟怀中的那只可恶的凶兽，他十分不爽的皱了皱眉，转而又看见四周的星族们，顿时有些不耐道，“波纳雅西，东赛，你们几个聚在这里做什么？”
　　几分钟后，听完了东赛一脸认真的汇报之后……
　　赵衍：“……”
　　当这件事是他的星星们干出来的时候，离谱中居然透出了那么一丝合理。
　　他甚至看了看那个所谓的“多多兽”。
　　留影中，一排像云朵似的纯白团团，同时歪了歪毛茸茸的小脑袋，额顶小小的稚嫩犄角像是染着一层绚丽的彩色与纯白蓬松的毛毛浑然相成，它们的兽瞳也像浸了彩虹的玻璃珠一般，漂亮的不可思议。
　　这样挤挤攘攘的挨在一起，像是大型云朵聚会。
　　不得不说，好像是比拉奇可爱那么一点点……
　　浅咳了两声后，赵衍开始绞尽脑汁的思考该怎么劝说星族们，但在看到他们严肃的神色之后，一时间竟然想不出要说什么，只得把求助的眼神投向了两位兄长，祈盼他们能说点什么。
　　这种赌上尊严的毛茸茸之战什么的不要啊！
　　试图劝说.jpg
　　只见一旁坐着的元王和化王似乎也觉得这事相当之离谱，一个垂着眸，神色出奇的冷淡，一个表情看起来颇为不耐。
　　终于，似乎接收到了幼弟炽热的眼神，银发的王缓缓抬眸，音色冷淡，肃然道，“不错，我们阿衍绝不能输给任何人。”
　　赵衍像小鸡啄米似的跟着疯狂点头，“哥哥说的……”对。
　　话说到一半，他才猛然反应过来，没出口的最后一个字卡在了喉咙中，那双冰蓝色的眸子也一下子睁大了。
　　靠谱的哥哥什么的，果然还是错觉吧？
　　紧接着，仍旧紧紧皱着眉的暗红发的王，在看完多多兽的留影之后，忽然把视线投向了一旁完全呆住的星星。
　　“星际中人气最高的宠物生命？”他说，“……一只小精灵怎么样？”
　　小精灵？
　　几乎所有的星族都第一时间想起了之前曾有幸在王的本体星上看到的，那些在植被中欢快的飞来飞去的，星际中从未出现过的漂亮小家伙。
　　刹那间，在场的星族都将灼热的视线投向了最中心冰蓝眸的青年。
　　星星：“……”
　　在众多星族们期盼的目光中，试图装死的星星最终还是妥协了。
　　*
　　新的一天来临，星网上的众多观众像往常一样蹲守在星族的直播间里。
　　画面中星族的岛屿上漫山遍野的海瑞斯之花依旧盛开的绚烂，各种星际中珍稀至极、毛色各异的毛茸茸在花草植被中穿梭，自由畅快的玩耍着，漫天的光洒下来，尽数从重重叠叠的枝叶中渗透进去，给玩耍的兽宠们身上镀上了一层淡金色的光芒，也让岛屿中心那座殿宇的塔尖上，落上了幻梦的光辉。
　　整个星族的岛屿宛如一片童话中的世界，与其他种族的画风格格不入。
　　就在这时，殿宇的门打开了，一行人走入了光中。
　　而最引人注目的，莫过于最前方被簇拥着的青年。
　　俊美无俦的青年仿佛踏着光而来，身后是漫漫四放的晖色，冰蓝色的瞳孔中霞梧流转，叫人不敢直视，辉光偏爱的落于他的身上，亦为他增添了三分梦幻感，恍若是从童话中走出的 。
　　与他一同被辉光笼罩的，还有一个小小的身影。
　　还不到巴掌大小的小小身影坐在他的肩侧，轻盈的扇动着翅膀，薄如蝉翼的双翅流光氤氲，翅膀挥动间隐有斑斓的光尘沿途洒落，在那花苞一样的枝叶下，白白胖胖的两只小脚轻轻的晃动着，可谓憨态可掬。
　　浅色的发丝中有尖尖的耳朵探出，在淡金色的光中微微抖了抖，精致漂亮的小脸上，那双如初生般澄净纯然的碧绿色瞳孔好奇的打量着四周，带着微微的羞怯之意。
　　小小的一整只浑身上下都闪亮亮的，像是可爱到会发光
　　星族直播间内的众多观众：！！！！
　　在这一刻，无数个身在不同星系、不同种族的星网观众们，不约而同的掐了一下自己的脸颊，以确定自己并不是在梦里。
　　直播间中的弹幕更是在片刻的清零后，一瞬间爆炸了，一条接着一条，重重叠叠。
　　粥粥[人族]：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　鹿蜀[多默多]：救命！救命！救命！我不能呼吸了！！！我是不是在做梦！我是不是在做梦！！
　　书荒难受[机械]：我给了我自己一巴掌，发现并不疼，所以我一定是在做梦……我在做梦……世界上不可能存在这种生命……
　　木泽而生[虫族]：机械族即使是回炉重造的时候也不会疼――但我仍愿意慷慨地帮助你感知疼痛，报地址
　　nina一千[鲛族]：我也掐了自己尾巴一下……
　　雪雨[加撒]：我妈问我为什么像疯了一样尖叫，我给她看了直播，现在是我们两个一起尖叫，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，buling buling的小翅膀！会发光的小可爱！！！（痴呆）（胡言乱语）
　　乘车需检票[人族]：这是什么生命？？？？？是星族独有的宠物生命吗？？？我破防了，我真的破大防了，如果得不到这个小可爱的信息我真的会尖叫！发疯！我急的到处锤墙打滚！
　　爱嗑糖的崽[鲛族]：如果我的鲛生不能拥有一只，我将会含恨死去――星族！给我上链接！
　　子墨[机械]：我已经在我族的端脑库中查过了，星际中从来没出现过类似的生命，大概率是星族的星球上诞生的独特生命，我哭了谁懂，星族真的会对外出售吗？！
　　……
　　水雾星中，星族一行人穿过岛屿间架设的通道，沿途遇到了不少其他种族的人，但不管是哪个种族的人，在他们经过后视线都会忍不住追着跟过去。
　　一路回头率百分之百，几乎可以与赵衍初次在岛上亮相时所引来的注目相比了。
　　哪怕是到了高塔之中，强族议会的场地，在场的各种族也罕见的寂静了一瞬，视线纷纷投了过来，锁定在了赵衍肩上闪闪发光的小精灵身上。
　　虽然并没有感受到小精灵害怕的情绪，赵衍还是用指尖轻轻碰了碰小精灵，以示安抚。
　　其实他今天本来没打算把小精灵带到强族议会的，只是自从二哥调用本源之力，从他的本体星把小精灵带过来之后，小精灵也不知被兄长的魔爪怎么rua了一番，一见到他便藏在了他的发中，怎么都不愿离开他。
　　再加上之前的强族议会中，也是有种族会将自己独特的科技或是资源带过去的，因此赵衍在犹豫了一下后还是带着它出门了。
　　在被触碰之后，小精灵身上一下子传来了喜悦的情绪，胖乎乎的小手抱住赵衍的指尖乖巧的蹭了蹭，发丝中露出的耳朵尖尖也欢快的抖了抖。
　　一直到星族众人坐下，强族议会开始，时不时都还有一些目光悄悄的看过来。
　　而强族议会的直播间更是彻底翻腾了起来，这是公共直播间，向来人气汇杂，再加上原本星族的直播间中的观众也自动加了进来，一时间可谓是弹幕起飞，铺满了整个光屏。
　　不知是谁截取了一段留影发在了星网上，瞬间，就连没有关注强族议会的那些星网网友也被吸引了过来，热度和话题度以坐星舰的速度攀升，大量的观众涌入了直播间中。
　　穿条裤子吧[多默多]：居然不是合成的留影？？？？这是真实存在的生命吗？！！
　　虞锦瑟[人族]：啊啊啊啊啊小可爱过来麻麻亲亲！！！(尖叫) (扭曲地爬行)(怒吼中) (抱住抢走) (狂亲翅膀) （邪恶的绑架）(尖叫)
　　曦[加撒]：话不多说，星币已经准备好了，什么时候让我把我的宝赎回来，你开个价吧！
　　这次的强族议会也难得出现了大家频频走神的情况，在休息的间隙，终于有一位机械族忍不住询问，这是什么种族，是否会公开进行售卖。
　　周围的各种族高层的目光立刻唰的集中在了那位最中间的星族之王身上。
　　售卖？
　　赵衍微微一怔之后，垂眸看了一眼身侧的小精灵，然后回答道，“它是精灵族，的确是只诞生于星族的境内，但是不会进行售卖。”
　　小精灵并不能听懂他的话，大概是坐的累了，它扑闪着轻薄斑斓的翅膀，轻盈的飞了起来，星星点点的光尘洒落，点缀在赵衍的发上，竟让他也呈现出一种近乎神性的美貌之感。
　　在围着自己喜爱的主人飞了几圈之后，它才晃晃悠悠的重新落回了赵衍的肩上，白嫩的小手抱住了一缕冰蓝色的发丝，扑闪扑闪的碧绿眼眸从发丝中露了出来，wink一般眨了眨眼，没藏好的耳朵尖尖上还有着星点的光彩。
　　大强饿饿饭饭[鲛族]：！！！！它飞了！！！它还发光！！啊啊啊我死了！！！！我在梦里一定见过这种场景！！
　　多多兽大本命[人族]：不卖？！我已经爱上它了你居然告诉我不卖？！我真的哭了啊啊啊，我的小精灵呜呜呜呜呜，我超绝可爱的小精灵啊！！
　　秋秋秋秋天 [机械]：年仅一百七十三岁，却已然品尝到了世界崩碎般的绝望……我的心已死，星族，决斗吧！把你们抢走的精灵交出来！！！！
　　江满醉[加撒]：这只精灵不会是唯一的一只吧？我真的好想养一只我真的好想养一只我真的好想养一只我真的好想养一只啊啊啊啊啊啊
　　星际第一兽宠品鉴师[多默多]：连名字都这么梦幻……看完这只精灵，我已经彻底失去了世俗的欲望，我戒兽了，从此那些凡尘俗兽，给我退！退！退！
　　Faulheit[人族]：星族的王妃可以撸精灵吗？本人种族和你们门当户对，不要王冠，自带星舰票，非常聪明，下雨知道躲雨，不会捡垃圾吃，你们看如何？
　　captain[鲛族]：卷起来了是吧？那还是我们鲛族和星族更门当户对
　　……
　　等到强族议会结束的时候，从未在星际上出现过的小精灵已然成为了星网的新晋宠物生命顶流，就连一天之前还在星网上小有名气的多多兽，此刻也已经被星际中众种族完全忘在了脑后。
　　仅仅出场一天，小精灵便已稳坐星际中人气最高的宠物生命的位置，不管论可爱程度还是受欢迎程度都远远吊打第二。
　　星族们对小精灵能引起这么大的轰动毫不意外――
　　这可是他们王的本体星上诞生的生命，能受到全宇宙的喜爱也是理所应当的。
　　赵衍因为不肯直面星网首页自己闪亮亮的本体星，在星族们之后磨蹭了好久才犹豫着打开了星网，然后以迅雷不及掩耳之势点开别的板块挡住那颗布灵布灵的星球。
　　才刚松了一口气，光屏上忽然探出一条XX风标题的全网推送，霎时间让他整颗星呆住。
　　【全宇宙最珍稀、最受欢迎、最可爱的宠物生命，归属于衍王陛下】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有小天使问了，就在这里解释一下，花精灵不是胚胎体，只是有一点灵智的小精灵而已，本质上还是低等生命
　　衍衍送出了一只小精灵，biu~


第87章 变成星星第八十七天
　　这个充满XX风的标题, 全网加粗推送的轰炸，像极了他家星星们一贯的作风。
　　赵衍：“……”
　　我很冷静.jpg
　　拥有了多次被花式迫害的经历之后，早已有了丰厚经验的星星已经意识到他会看到什么。
　　他正想要伸手把光屏上的弹窗给关掉, 但由于他新换的这个最新款终端的虚拟光屏比之前型号的都要宽大一些，靠在长沙发上的他还得微微坐直了身体才能触碰到光屏的最上方。
　　然后，在赵衍坐起身的前一瞬间，身侧的人形凶兽已经发现了他的不方便，身量高于他的阿兰诺伸出手，轻轻松松便越过他, 先一步――
　　点开了这条推送。
　　赵衍：！
　　大失策！
　　他转头看去，阿兰诺也正注视着他，虽然并没有说话，但赵衍总觉得那双赤红色的重瞳中带着些许不易察觉的讨好的意味, 整只兽看起来像极了等待主人夸奖的乖巧大狼狗。
　　赵衍：“……谢谢。”
　　人形的凶兽显而易见的心情愉悦了起来。
　　赵衍艰难的把视线重新移回眼前的虚拟光屏上，果然不出他所料, 已经跳转的光屏界面上，洋洋洒洒一大篇用词严谨的……彩虹屁。
　　如果是吹吹小精灵也就算了，本来赵衍这次突发奇想浏览星网的目的就是为了看星网上别的种族是怎么夸夸他的小精灵的――这是出于一种很难以形容的、大家长暗搓搓炫耀的心态。
　　当然，赵衍不知道的是，在这一点上，他和星族们某种程度上达成了微妙的共识。
　　但这篇推送明显夹带私货，小精灵的篇幅还不到一半，然后在介绍小精灵是从衍王星诞生的那行之后，剩下的全是在暗搓搓的……炫他？
　　甚至在配图的时候，各个角度截下来的布灵布灵的小王子星照从四面八方包围了那一张可怜巴巴的小精灵的留影。
　　――即使是小精灵的那张, 他的人形态也在里面。
　　再回想起之前波纳雅西他们在提到之前那条“可爱程度远超拉奇”的星网推送时冷然的表情，赵衍已经差不离能确定, 现在这条推送八成是星族们的手笔。
　　他匆匆扫了两眼，发现下面的评论居然完全没觉得有什么不对：
　　[呜呜呜简直写出了我的心声！！我们小精灵就该从这么完美的小王子星上诞生才对！！！]
　　[我的星网嘴替！衍衍和小精灵都像是童话里走出来的，等最高会议结束，离了你们麻麻可怎么活啊]
　　[我就说星际中怎么会出现这么超绝可爱的宠物生命，原来是衍王的本体星上独特的生命，星族也太快乐了吧QnQ如果有下辈子我想当星族――]
　　……还是关了吧。
　　发麻的星星这次不等阿兰诺有所反应便立刻支棱起来叉掉了这个界面。
　　就在退出的那一瞬，还不忘自动弹出一个星际中各宠物生命可爱程度的人气投票，小精灵自然遥遥在上，碾压了紧随其后的拉奇、多多兽等宠物生命。
　　……他家的星星们，有亿点点记仇。
　　不过，星网上众多种族网友的反应也并没有让赵衍失望。
　　几乎到处都能看到有关小精灵的讯息和话题，星网上甚至已经开始流行起用“如精灵一般”来形容美丽的事物，当然，还有不少因为小精灵不对外售卖而嗷嗷叫的。
　　其中热度最高的是一幅同人画作，发布它的账号似乎在星网上颇有名气，也有不少各种族的粉丝。
　　赵衍将那幅同人画点开。
　　光屏闪烁了片刻后，一群带墨镜叼香烟的星球跳了出来，俨然一副黑社星的模样，在群星的包围圈最中心，是一颗戴着王冠、闪亮亮的冰蓝色星球。
　　冰蓝色星球的身旁，众多如梦似幻的小精灵小手牵着小手环绕着他，像是正在围绕着小王子星翩翩起舞，薄如蝉翼的翅膀上洒落的斑斓光尘，宛如最绚烂的极光星环。
　　下方的回复更是嗷嗷打滚：
　　萤火绵绵[加撒]：第一！！我就知道莫大不会错过星族的小精灵！！！！有粮吃的日子也太幸福了呜呜呜
　　肓[人族]：笑死我了哈哈哈哈哈哈哈，黑墨镜叼香烟.jpg
　　羽瑜鱼[机械]：虽然我也笑出声了，但是总觉得莫名符合星族在面对衍王时的形象――
　　小怪物[鲛族]：围着小王子星跳舞的小精灵！！！！awsl！我又可以了！！好有童话风的感觉谁懂！
　　戴着墨镜的星球们……
　　赵衍不自觉在脑海中对上了波纳雅西他们的形象，在想象了一下他们的本体星真的这幅样子时的模样之后，忍不住也微微勾起了唇角。
　　并决定把这群黑社星单独截下来给他们看看。
　　不过很快，他就发现下面的评论逐渐变了画风。
　　不素西南[多默多]：莫大，你是我的神！！！！！再来点再来点！！摩多摩多
　　叶修是我妻[人族]：探头，莫大你是不是忘了啥？跟我一起喊，情迷水雾星！情迷水雾星！情迷水雾星！
　　瑞雪兆丰年[鲛族]：情迷水雾星居然还在更新吗？！！
　　“情迷水雾星？”赵衍一字一句的念出来，慢半拍的转头问身侧的阿兰诺，“这是什么？”
　　水雾星，不就是莫莫拉的本体星么，这名字怎么看怎么带点不得不说的意思。
　　人形的凶兽也摇了摇头，表示自己并不清楚。
　　难道有情况？！
　　星星立刻来劲了，靠在了身侧人形凶兽的身上，迫不及待的用胳膊碰了碰阿兰诺。
　　猝不及防被星星投怀送抱的凶兽小心的调整了两人的姿势，让赵衍能更舒服的靠在他怀里，然后才伸出长臂，帮他点开了发布这张同人图的名叫“莫克斯今天磕到了吗”星网账号的主页。
　　虚空中的光屏再度变换，跳转到了对方的主页，居然是个机械族。
　　就在他明晃晃的星网认证下，就有一排不同作品的合集，被置顶在最前面的就是【情迷水雾星】系列的作品，封面是两个模糊的相拥着的人影，其中身形较小的那个被另一方紧紧地环抱着，长发自两侧垂散下来。
　　赵衍：！！！！
　　还真让他吃到了大瓜。
　　什么时候的事，哪个种族的人，莫莫拉居然一个字都没跟他提过！
　　光屏再度变换，这次是跳转到了【情迷水雾星】的合集界面，一张写实风的唯美画作图片跳了出来，占满了光屏。
　　赵衍冰蓝色的眸瞳不自觉跟着微微放大――
　　微熹的光影从紧紧相拥着的两个身影中间穿透而过，高大的墨发青年微微垂着眸注视着被他抱住的人，俊美的侧颜染上一层金意，赤红色的眸瞳中带着难以察觉的温柔。
　　被他抱在怀中的青年看不清正脸，只能看到那冰蓝色的发，以及肩颈处隐隐露出的一只冰蓝色的瞳孔。
　　赵衍：？？？？？
　　是不是有哪里不对？！
　　他整颗星立刻就从阿兰诺怀里支棱了起来，不可置信的凑近了光屏，像是恨不得拿放大镜一帧一帧的去看。
　　一直神色沉静的人型凶兽赤红的眸中也闪过一丝微微惊讶的情绪。
　　赵衍仔仔细细看了三次之后，尽管万般不想承认，但还是不得不确定了一件事――
　　虽然脸部都经过了艺术处理，但这上面画的真是他和阿兰诺。
　　转折来得比宇宙霞光还快，赵衍呆了几秒之后，然后冒出一个可怕的想法，该不会整个系列画的都是他俩吧？！
　　他立刻伸手去翻，片刻后才终于松了一口气，这个合集里只有这一张是他和阿兰诺，其他的主角各不相同，有男有女。
　　再结合这个合集的名字，看起来就是个纯粹的磕cp作品集……
　　不过，他和阿兰诺好像从来没有在微型镜头面前表露过什么啊，这也能磕？！
　　微微困惑的星星，注意到了他们那张画作的下方打着的tag，脑子还没反应过来的时候，他的手已经先一步点开了这个星网tag。
　　下方最热的是置顶的一条帖子：
　　【不会吧不会吧，不会真的没人发现这两人之间不简单吧（最新更新勾手指细节！！！）】
　　赵衍：“……”
　　一种不祥的预感围绕着他。
　　还不等他动作，墨发的青年已经点开了这个帖子，首楼只有短短的一行：
　　[没人注意到星族的衍王陛下和这个星盟的人之间很不一般吗？？从第一次见面他们两个的眼神里我就嗅出来一丝丝不对劲]
　　赵衍硬着头皮往下看，下面的回复最开始还是嘲讽lz是不是想太多的，直到有人po出了当时在接引台时，暗红发的王在看到阿兰诺之后骤然黑下来的表情，简直不能再明显。
　　星星：“……”二哥害我！！
　　果然，后面的回复开始觉得阿兰诺确实和星族是相识的，直到第二页，有人截了一张微型镜头拍下的，赵衍和阿兰诺握手时的那一幕。
　　放大的图片上，隐隐能看到两人交握的手中，被隐秘的送出去的海瑞斯之花。
　　然后是一排震惊的回复：
　　[卧槽！这是什么！是海瑞斯之花吧？！]
　　[谢谢，磕到了，在彬彬有礼的相握中献上我最诚挚爱意什么的]
　　[妈妈我出息了，我居然有朝一日能磕到星族之王的西皮！！！！]
　　……
　　不过，这个长达几十页的帖子在后面倒是真的没有发现什么，只是一些两人一起出行时截取的被微型镜头直播拍下的图片而已，并没有什么出格的画面。
　　所以，那个【情迷水雾星】的合集里的主角们还真的都是最高会议上来参加的各种族？
　　这让赵衍在最初的震惊之后，反倒松了一口气，淡定的关上了帖子。
　　磕！都可以磕！
　　大家一起倒霉.jpg
　　等下他就要去翻翻有没有他两个兄长的！
　　暗搓搓这么想着的星星完全没有注意到，身侧的人形态凶兽仿佛打开了新世界的大门，赤红的眸瞳正专注地看着光屏上显示的tag的画面。
　　等到赵衍再抬起头时，冰蓝色的眸瞳瞬间被满屏幕苦茶子乱飞的虎狼之词给震了震，立刻扑上去关掉了终端。
　　身后，人形的凶兽赤红的重瞳中不知什么时候已经微微亮起，“阿衍不是说，让我在星网上好好学习吗？”
　　他不知想起了什么，缓缓道：“……的确受益匪浅。”
　　赵衍：！！！
　　你到底悟到了什么可怕的东西啊！
　　这种奇怪的探究精神不要啊！！！
　　他回想起了刚才扫过的满屏幕凑不出一条裤子的虎狼之词……
　　天凉了，还是让这群不穿苦茶子的快乐老家破产吧！


第88章 变成星星的第八十八天
　　拒绝去在想阿兰诺到底受益匪浅了什么的星星, 由于刚才扑过去紧急关闭终端的缘故，导致他整颗星都扑在人形凶兽的膝上。
　　墨发青年高大的身影完全笼罩下来，带来一种无处不在的紧密的压迫感。
　　发丝的尾端被松松垮垮的束起, 胡乱的自肩侧垂下，这让青年雪白的后颈完全暴露在了凶兽那双赤红的兽瞳中，微微暗沉的眸色中，只能窥见其间万分之一的、蠢蠢欲动的情感。
　　即使是最野蛮的兽类，也绝不会忘记曾品尝过的、独属于他的美味。
　　赵衍正在心中暗暗谋划着要怎么折断磕学家们自由放飞的翅膀，忽然觉得身前的阴影向前压来, 随即后颈上传来湿漉漉的触感，像是被野兽叼着后颈，极轻又极重的啃噬厮磨着。
　　战栗感如同这具躯体的本能，诚实的反应到了每一寸肌肤, 并在其上盘旋，带来一种像是被懒洋洋的凶兽用爪子拨弄着搓揉的错觉。
　　赵衍忍不住动了动头, 想把这种奇怪的感觉甩掉，“阿兰诺，不要舔我――”
　　听话的人形凶兽果然停住了动作，颈上湿润的触感恋恋不舍的离去，赵衍借机坐直了身体，悄悄将终端塞在了身侧不易察觉的边边角角中。
　　然后，他的视线无意中落在了放在床头案上那朵阿兰诺送给他的小小的海瑞斯之花上，心中立刻又不受控制的掠过了刚才那个把星星底裤都扒了个底朝天的帖子，冰蓝色的瞳孔不由一僵。
　　不过已经被满地苦茶子绊倒过的星星很快就坚强的过滤掉了这段记忆，转而想起了另一件事。
　　他的小精灵还在兄长那里呢。
　　被他花式秀了一天的小精灵在回来的时候就抱着他的一缕头发昏昏欲睡了, 等到他们回到了星族的岛屿，它更是直接栽倒在赵衍的掌心睡着了, 还是莉莉丝将之前放着远山酿的那个匣子找了出来，没多久就把这个匣子安置成了一个足够让小精灵呼呼大睡的小床。
　　――说起这个远山酿，虽然吃了一次亏的星星早已暗下决心，坚决远离一切能让星晕乎的饮品，但后来星族们还是向虫族又交换了不少过来，两位兄长还试图哄他再喝一次。
　　当然，当场他就拒绝了！
　　他可不是那样的星！
　　小精灵在趴到新出炉的小床上之后依旧睡得很香，薄如蝉翼的双翅时不时不自觉地扑闪两下，整只看起来乖巧又可爱，只是它像是能感受到身边的气息似的，只有熟悉的气息才能给熟睡中的它带来安全感。
　　好在除了赵衍，小精灵意外的对元王的气息也还算喜欢，他便暂时把小精灵匣放在了兄长那里。
　　也免得捧着匣子上下楼再弄醒了它。
　　“希望二哥不会跑过去把它弄醒……”他自言自语，停顿一下后又改变了主意，“算了，还是让它晚上呆在我这里吧。”
　　人形的凶兽听到了这句喃喃自语的话语，环抱着青年的手臂微微收紧。
　　赵衍感受到腰肢上传来的力量，先是有些诧异，随后便注意到阿兰诺那抿紧的唇线，心中大概也能明白这只凶兽又在闹什么别扭。
　　毕竟之前的小白，连小小稍微接近他，他都会不开心的吓唬她。
　　小精灵的诞生更是让这只兽警报拉满。
　　#急，我的兽宠（兼任男友）每天都在闷声不吭的乱吃飞醋怎么办？
　　赵衍其实并不是耐心十足的性格，但不知怎么回事，每次面对别别扭扭的阿兰诺的时候，他总是很难生出什么其他负面的情绪，倒是经常会忍不住升起些逗弄的情绪。
　　仿佛很久之前就经常这样做过似的。
　　他带着点使坏的心思，慢慢道，“小精灵还是很厉害的，我的本体星上现在能生长出那么多的植物生命，也多亏了它们。”
　　阿兰诺没有说话，只是周身的气场看起来更沉闷了，如果他此刻是兽形态，只怕身后的双翼都已经彻底耷拉下来了。
　　赵衍强忍着笑意侧过头，看着明显有些闷闷不乐的人形凶兽，凑过去蹭了蹭他的脸颊，明知故问道：“我们阿兰诺在想什么？”
　　……“我们”。
　　这两个像是明晃晃的彰示着不同的字眼，以及侧颊上痒痒的触感，一下子就让凶兽赤红色的重瞳凝滞了片刻，然后，整只兽似乎都支棱了一点。
　　连身上散发着的浓浓的郁气似乎也跟着消散了一大半。
　　赵衍：“……”
　　这也有点太好哄了，他还没开始呢。
　　他看着阿兰诺垂着眸的样子，总觉得像是看到一只表面冷峻凶恶，实际上早就藏好了利爪，正在心中打着咕噜的大型跟宠，只等主人再稍稍表露出些许情谊，便会立刻抑制不住的亮起眼眸，然后得寸进尺的主动缠上来。
　　这让使坏的星星难得生出一咪咪愧疚之心。
　　他顺着刚才蹭蹭脸颊的力道凑了上去，用力亲了亲人形凶兽的唇边，安抚道：“过两天就会把小精灵送回去的。”
　　因为没控制好力道，还不小心发出了吧唧一声。
　　忽然被亲亲的人形凶兽眨了眨眼睛，看起来似乎像是彻底被哄好了。
　　但他只是刚动了动，还不待有什么进一步的动作，已经饱受帖子洗礼，误以为他想做什么的赵衍已经一把捂住了他的唇，有些做贼心虚的强调道，“不行！哥哥还在下面。”
　　其实并没有想做什么的阿兰诺：“……”
　　青年冰冰凉凉的指尖带着并不重的力道压在他的唇上，这让人形的凶兽不由得回想起了刚才在光屏上看到的某些“受益匪浅”的东西。
　　紧接着，赵衍忽的感觉自己指尖一凉，再抬眸时，只见自己的指尖不知什么时候被阿兰诺轻轻的咬住。
　　咬、咬手指……
　　得到允许的人形凶兽微微掩目看着他，也的确如他所料，已经得寸进尺的含住了那白皙到近乎透明的指尖，酥酥麻麻的感觉从被含住的指尖瞬间传遍了赵衍的全身，让他情不自禁的想要抽回自己的手，但又被另一只有力的手截住。
　　高大的身影已经逐渐欺身过来，一条修长的腿半跪在他双膝之间的沙发上，赵衍被迫向后半靠着，不自觉的咽了一下口水，而人形凶兽握住他的手腕，一边不紧不慢的吸吮着修长的指节，一边又一寸一寸的舔舐，缓缓向上，带着极为情涩的力道，赤红的眸瞳漾着些许深不见底的微澜，似是引诱，又仿佛是在极力克制着想要将猎物拆吞进肚冲动。
　　那被紧握着的手腕微微紧绷着，白的近乎透明，在另一只更有力的手臂的衬托下，脆弱的仿佛下一刻就会被折断，却又奇异的带着些难以形容的美感。
　　直至凶兽的利齿衔住脆弱的手腕，不知谁的一滴汗水落在了腕上，又隐没于极尽厮磨亲吻之间。
　　紧握着他的那只手终于微微松了力道，然后滑下来与他十指相扣。
　　紧接着，人形的凶兽执起他的手，在手背上虔诚的落下一个吻，再抬眸时，赤红的瞳孔似是有火焰燃烧，热烈的望着独属于自己的星。
　　指尖都在颤抖的赵衍：“……”
　　片刻后。
　　“不能太过分，只能稍微亲一下……”
　　最后还是可耻的半推半就，被过分的亲了个遍，变成了一颗被凶兽翻来覆去舔的湿漉漉的星星。
　　等两人再次分开，人形凶兽任劳任怨的帮赵衍整理着有些凌乱的衣物，心中已经默默记住了方才星网上看到的关键词，赵衍则是摸了摸自己的垂散开的长发，随口抱怨道，“有点太长了。”
　　他每次都是学着兄长那样，随意在发尾束起，这也导致刚才阿兰诺压着他亲了一下就彻底乱掉了。
　　身后的墨发青年眸底微动，轻轻摸了摸他的发，然后笨拙的仿着他之前的样子，帮他将长发在发尾束起。
　　不过，当天晚上阿兰诺离开时，赵衍注意到他似乎和莉莉丝交谈了几句，似乎询问了什么。
　　翌日，赵衍在殿宇的一楼处喂着小小她们，小精灵则好奇的坐在赵衍肩上，晃着雪白的小脚，观察着下面垂着长耳的拉奇们。
　　还没过多久，以往不会在这个时间来的阿兰诺居然提前过来了。
　　小精灵在那双赤红眸瞳似有若无的注视下抖了抖尖尖的耳朵，随即像是感知到了什么似的，迅速扑闪着翅膀躲回了床匣中。
　　赵衍没注意到它逃一般的动作，只是很好奇阿兰诺今日为什么会来的这么早。
　　他的疑问很快得到了解答。
　　不过片刻，墨发的青年已经完成了最后的动作，娴熟的将编好的发束起。
　　赵衍摸了摸自己被细细编好的发丝，确实比他之前方便多了，还不待他有所反应，阿兰诺低沉的声音已经在耳际响起，“……阿衍觉得谁更厉害？”
　　赵衍先是一愣，然后才想起昨日他逗阿兰诺的话。
　　[小精灵还是很厉害的]
　　星星：“……”有亿点点记仇。
　　再想起昨晚阿兰诺连帮他束个发都笨拙的样子，以及今日编发时娴熟的动作，他不禁有些心软。
　　狗狗祟祟的星星左右看了看，见兄长和星族们都还没下来，便飞快的侧过头亲了一口身后固执的凶兽，然后顺毛道，“你最厉害，阿兰诺是我本体星上最最厉害的生命。”
　　*
　　星盟最高会议的进度仍在推进，也不知是不是之前小精灵刺激到了其他种族，他们像是终于直面到了星族的本体星上可能会存在的众多独特的资源，和星族的接触也变得主动起来。
　　赵衍也没闲着，他在那日之后又带着小精灵出来了几日，然后不顾星网上众多种族网友的哭嚎打滚将它送回了精灵树。
　　当然，他还是一个人偷偷又去浅浅浏览了一下【情迷水雾星】合集。
　　除了他和阿兰诺，还有机械族首领和人族领袖不得不说的二三事，虫族上一任女王和某位高等虫族令人唏嘘的灰色过往等等各强族大乱斗，他的两位兄长自然也没被这些星网上的磕学家落下。
　　各族有些名气的高层，tag更是层出不穷，简直像是最高会议的某项古老传统。
　　赵衍：“……”
　　怎么说呢，些许平衡。
　　甚至有些期待别人看到这些的反应。
　　不久之后，机械族前来拜访，想要私下密谈有关合作的事。和其他贸贸然前来的种族不同，经过这段时间接触已经深谙星族脾性的他们，在过来时还特意准备了一份礼物。
　　在星族齐聚的厅堂中，机械族来访的那位元老级人物笑着道，“是特意为衍王陛下准备的。”
　　为阿衍（王）特意准备了礼物？
　　此言一出，包括元王和化王，甚至还有被赵衍抱在怀里的小白形态的阿兰诺在内，在场所有的星族看向他们的神色立刻缓和了几分。
　　不管礼物是什么，至少机械族看重他们陛下的态度让星族们感到十分满意。
　　只有猝不及防被点名的赵衍有些茫然的抬头。
　　老成精的机械族元老自然也察觉到了屋中星族们态度微妙的转变，顿时心中大定，笑眯眯道，“还请几位陛下随我出来。”
　　等跟着机械族元老出了殿宇，青年冰蓝色的眸微微呆住，愣愣的看着眼前的庞然大物。
　　足足有几人高的人形机械不知何时已经悄无声息的停在了星族的岛屿上，流畅完美的线条仿佛是出自造物主之手，金属质感的光泽闪动着，为它增添了几分所向披靡的冷硬之气，无论是谁，在见到它的第一眼都像是会使自己的鲜血彻底沸腾起来。
　　完美，肃杀，极致冰冷的作品。
　　尽管从没有见过它，赵衍心中已然浮现出两个字――
　　机甲。
　　星际时代足以让单兵作战能力极弱的人族与机械族和其他生来强大的种族作战的最大凭据。
　　机械族最出色的机甲战士，甚至能和波纳雅西或是摩帝马打个平手。
　　而星网上中，转录到这一幕的星族直播间内，众多弹幕也热闹非凡。
　　挽梦亦清歌[人族]：Kill系列的最终型号机甲！！！！我靠，机械族出手太大方了吧，这是要送给星族？不过星族天生就有强大的战斗力，好像不太用得着吧，有点浪费了（不如送我）
　　瞬O[鲛族]：不是送给星族，你们仔细看，明显是送给衍王的，机甲核心那里印着的图案是衍王的本体星
　　求您更新[加撒]：但是星族的王不是都很强大吗，送这个是不是有点多此一举
　　鸾镜[机械]：元王陛下和化王陛下是很强大，但是这次星盟最高会议这么久了，你们谁见过这位衍王陛下出手过吗，每次衍王出行星族都紧张的不得了，时时刻刻都有星族随行保护
　　衍落落衍[人族]：救命，我们衍衍才刚成年好不好，不会真的有人觉得星族幼崽生下来也是拳打星舰脚踢机甲的吧？？？？现在处于需要保护的成长期很正常！！
　　大太刀今剑[多默多]：虽然但是，你们一说我忽然意识到，好像从来没有见过星族幼崽啊，星族到底怎么繁衍的
　　我的小绵羊[鲛族]：有没有可能就算是成年星族也几乎没在星际出现过呢？话说衍王抱着的是什么宠物生命，好像也没见过。
　　皆云[虫族]：护卫王的安全是本能，与其他无关
　　瑞脑消金受[机械]：衍衍的本体星看起来确实不像战斗力爆棚的星族，之前不是有拍到过元王陛下和化王陛下的本体星吗，明显一眼看着就不好惹
　　长颈鹿[人族]：一颗戴王冠还会诞生精灵的小王子星真的很酷，但是也真的需要好好保护
　　心有戚戚清风徐来[加撒]：羡慕了，机械族这一击致命啊，怎么我们总统团就没这个脑子，空手去拜访星族，妈的，说着说着我就来气
　　Silence[多默多]：你们快看星族的表情，就差把满意两个字打在公屏上了，我还是第一次看到波纳雅西大人这么……亲切和善的表情…………
　　水雾星中，机械族的元老正介绍着这架机甲。
　　这是他们机械族最新研究出的新型号机甲，是最出名的机甲系列，Kill系列的最后一个型号。
　　和上一款型号相比，这一款更增添了自动战斗模式，即使是不擅长于机甲战斗的人，也能利用自动战斗模式进行短暂的防卫，机甲上还配备了当下最先进的激光武器，以及小型光能炮。
　　和对别的种族介绍时不同，在面对星族时他几乎略过了其他大型重武器，而是着重介绍了那个自动战斗模式，即使是不善于操控机甲的人，也能很轻松的借助它来护卫自身。
　　在说完这些后，机械族元老不动声色的窥了一眼星族们的表情。
　　也确实如他们所料，星族们并不关注什么光能炮，反而对他所说的自动战斗模式颇为感兴趣。
　　对星族们来说，即使是王已经踏入了成年期，他们依旧很难脱离那种带着保护欲的、有些类似于怜爱的的心态，总觉得陛下还是那个时刻都需要他们的保护的少年王。
　　王的安全至关重要，不容一丝马虎，这是印刻在星族们本能中的。
　　而这架机械族最著名的人形兵器，似乎也能为王的安全多添一分保障。
　　最重要的是，王看起来很喜欢它，即使只是当做玩具拿来玩耍，只要能让王觉得开心，就已经足够了。
　　别的种族或许需要配备战斗仓放置机甲，但是他们诞生自化王星的星族本源之力都源于空间，因此完全可以用本源之力打造一个空间装置，用来存放这台机甲。
　　等到王想玩的时候，也随时可以取出来玩耍。
　　总之，机械族这件礼物的确是送到了星族们的心坎上。
　　银发的王打量着这台充满了力量的机甲，侧目看向赵衍，银色的眸中沉淀着微微的柔意，他温声问道，“阿衍，喜欢吗？”
　　赵衍没有迟疑，点了点头，眼睛几乎舍不得从上面移开。
　　虽然他自己的力量已经足够强大，不必依靠机甲来战斗，但是，这可是机甲啊！！试问哪颗星能不心动！
　　见他如此喜欢，暗红发的王简直看机械族不要太顺眼，态度也是难得的和善，几乎三两句就主动转到了稍后和机械族深入商谈的事。
　　恰好这时，一行人从中心岛屿处走来，一直到走近了才显露出清晰的身形来。
　　为首的几人格外眼熟，是原准他们。
　　之前鲛珠非要呆在赵衍这里，鲛族虽然万分无奈，也只能暂时把族中圣物留下，而原准几人时不时就会过来看一眼（尽管鲛珠一直都没什么反应），今日大概也是如此。
　　这倒是赶了巧，鲛族虽然生来就比人族更加强大，但相对来说，仍旧逊色星族和虫族一些，因此鲛族的战士们平日中没少接触到各式机甲，原准自然也不例外。
　　他和赵衍已经是再熟稔不过的关系了，见星族们似乎对机甲的操作并不熟练，便提议由他来教赵衍如何驾驶这台机甲。
　　很快，元王和化王便和机械族的几人又回到了殿宇中，波纳雅西他们则仍旧留在此处。
　　第一次见到星际中真正的机甲的赵衍早就跃跃欲试了，俊美的脸上难得出现有些孩子气的、带着一丝焦急的神色。
　　拜托，一颗能驾驶机甲的星，超酷的好吗！
　　原准看出他眼巴巴的样子，但还是一本正经的按照正常的教授程序，先自己亲身上阵给赵衍演示一下战斗机甲的基本功能，然后再进行教学。
　　霖钰[机械]：笑死我了，原少将路走窄了，衍王陛下都那么眼巴巴的看着了，他居然这么冷酷无情的说要先演示一下机甲的基本战斗？？？？
　　极昼[人族]：衍衍的表情belike：我恨你是个木头.jpg
　　木安忱[加撒]：虽然正常的机甲第一课确实是演示，先有个概念，但是，在已经大半天过去了，衍衍的表情真的好可怜，周围的星族看起来要急了哈哈哈哈哈
　　叶嘎嘎[鲛族]：原准大人还是一如既往的直，就是不知道等下出来的时候抗不抗揍，我已经看到波纳雅西大人的拳头ing了
　　……
　　星族的岛屿上，巨大的、闪着金属光泽的人形机甲在一段奔跑之后，猛然跃起，光从它流畅的线条上划过，人形机甲巨大的拳头狠狠的向前出击，砸向了笼罩着整个岛屿的防护罩。
　　即使是最先进的粒子光能炮也打不穿的保护罩，居然都被这一击微微撼动了一下。
　　赵衍冰蓝色的眸瞳微微睁大，在心中暗暗惊讶，难怪机械族和人族靠着机甲能有那样强大的单兵作战能力。
　　以最后这一击结束掩饰的人形机甲，收势站好，然后来到了赵衍的面前。
　　即使是几人高的高度，这架机甲在行走时也丝毫不发出任何声响，静的恍若无物。
　　赵衍心中有些兴奋起来，他知道，原准是准备打开机甲，教他怎么驾驶了。
　　但片刻后，机甲并没有任何动静，反而一动不动的站在那里。
　　赵衍有些疑惑的抬头，“原少将？”
　　就是这一眼，电光石火间他瞬间发现了有哪里不对，就在人形机甲的胸口处，原本印刻着冰蓝色图案的地方，居然隐隐有刺目的光透出。
　　只是一瞬间，那若隐若现的光便倏然炸开。
　　在赵衍还没反应过来时，他的手上一轻，身前则多了一个熟悉的身影。
　　原本化为幼兽形态懒洋洋的被他抱着的阿兰诺已经重新化为了人形态挡在他身前，周身燃起足以焚裂空间的烈焰，赤红的眸中是兽类最原始的冷酷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的衍衍：阿兰诺最厉害
　　阿兰诺：乖巧被顺毛
　　后来床上的衍衍：阿兰诺最厉害
　　阿兰诺：把星星翻过来.jpg  哪里厉害？


第89章 变成星星第八十九天
　　相较于后知后觉的赵衍, 其实星网上的观众要更早在微型镜头的转播下发现不对劲。
　　尼古拉斯老大[加撒]：机械族这架Kill系列机甲在核心那里专门印了一个衍王的本体星也就算了，还自带动态光源的？这是机甲不是玩具，差不多得了.jpg
　　花粉甜荔夏[人族]：有没有一种可能, 我是说可能，人家一开始的定位就是送给衍王的玩具？
　　岁朝[鲛族]：等等等等，不对劲啊，总觉得那不是动态光源
　　我直接一个托马斯螺旋四周跳[机械]：不是动态光源！！！！！！我家就是做机甲维修的，这是机甲核心能量源损毁时才有概率会出现的样子！！！！
　　即使是最普通的机甲，核心能源损毁时产生的冲击也会对周围造成极大的伤害, 更不必说机械族最引以为傲的Kill系列机甲，无论从性能还是能量源上，都远胜普通的机甲。
　　这也意味着，一旦它的核心能量源损毁, 将造成更加可怖的后果。
　　尤其是，它现在居然还停在了那位才刚成年, 似乎没有什么自保之力的星族之王的面前。
　　除此之外，机甲的核心能量源从损毁到造成冲击，整个过程发展的极快，因此就算是现在联系星盟官方也来不及了。这样近的距离，想要不造成伤害几乎是不可能的，除非在场的那些星族们反应足够迅捷，能够在短短几息之间回过神来，赶到王的身边，并在损毁的能量源产生冲击前提前将它湮灭。
　　星族的第二形态体内本应该和人族的构造完全不同，但此刻, 赵衍居然感觉自己有种心脏在疯狂的跳动着的感觉，令他全部的注意力都前所未有的集中在了眼前的庞然大物上。
　　足足几人高的庞大的人形机甲, 不单单是周身那昭示着力量的、属于金属冷硬的光泽，就连整座岛屿上散落的光辉，在这一刻都已经彻底被机甲胸口处已经有些爆发出来的光芒衬托的黯淡无光，在如此近的距离之下，赵衍只觉得躯体上的每一寸皮肤都恍若提前感知到了危险，隐隐产生了刺痛的感觉。
　　刺目的白芒裹挟着被酝酿的极度危险的力量，整架庞大的机甲就像是已经点燃了引线的炸弹，又或是早已按下了发射键的光能炮，下一秒便会冲破一切阻碍，以那冰冷而恐怖的力量，彻底将这里的一切毁灭。
　　但比那股即将冲击而来的力量更让人感到危险的，却是来自于挡在他身前的高大的身影。
　　赤红色的重瞳中燃烧着可怖的火焰，自眸底而起，立刻席卷到了整个瞳孔之内，几乎是同一瞬间，整个岛屿上的温度似乎在以毫秒为单位极速飙升着，俊美的人形凶兽已经完全沐浴在烈焰中，赵衍周围的空间已经在这不到一息之间，被那有着可怖力量的烈焰所焚烧，出现了崩塌的迹象，漆黑的宇宙空间以及狂乱的空间乱流从被焚碎的空间裂缝中隐隐可窥。
　　躁戾与可怖的力量全无保留的释放着，正如赵衍第一次见到他时那样。
　　只是这一次，亮出利爪的凶兽是为了他而战。
　　周围被烈焰焚烧崩塌的空间开始坍塌的同时，阿兰诺的有力的手掌已经按在了面前的庞然大物上。
　　不必有多余的话语，赵衍已经意识到了他想做什么――
　　阿兰诺是要将整个机甲，连同里面不知为何无法脱离机甲的原准，一起扔进被焚裂的空间缝隙中。
　　这几乎等于为无法离开的原准判下了死刑。
　　绝对不行！
　　来不及说什么，赵衍已经先上前一步按住了阿兰诺紧绷的手臂，以及手背上突起的青筋。
　　不能把原准也一起扔进去，但也不能就这么让它彻底爆发开来。
　　这座岛屿上还有很多星族们，波纳雅西和莉莉丝他们甚至就在旁边，距离并不比他远多少。
　　还有这座岛……这座莫莫拉送给他的，到处盛开着海瑞斯之花的岛屿，是最真挚的心意。
　　他不想让他们有一丝一毫损伤。
　　被护佑在后的清瘦的青年，冰蓝色的眸中同样酝酿着无形的风暴，眉心冰蓝色的、由宇宙意志所赐予的王印不知什么时候已经彻底亮了起来，玄妙的纹路中带着一种难以言喻的威势。
　　神情冷厉的星族之王，一手按住了人形凶兽紧几欲爆发的手臂，随着他薄唇微微蠕动，指尖所凝集着的，代表着力量的透明状白芒，以及那磅礴的力量，如深不见底的宇宙海一般碾压了过去。
　　仿佛引动了这片宇宙的力量，整个岛屿上似乎隐隐有玄奥之力形成，以神色冷肃的青年为中心，和那深不见底的磅礴力量一起，缓缓降临了此处。
　　与此同时，远在无数星系之外的衍王星，星体上也在同一时间跟着产生了同样威严冰冷的玄奥力量，仿佛与万里之外遥遥呼应。
　　身形挺拔的星族之王，在这一刻，宛如这颗星球，甚至是这方宇宙真正的主人，令人不敢直视。
　　即使是宇宙中流转的法则，也因他之王令而暂且退避。
　　即使隔着无数个星系，只能从星网上遥遥看到这一幕的众多种族的观众们，也像是从光屏上感知到了那股威严的、源自于宇宙的法则之力。
　　强大的威压感似乎隔着光屏，亦能令他们感受到极大的压迫。
　　新形成的法则之力，则以赵衍为中心，极速扩散了开来，法则之力的余波在扫过岛屿上的星族时，就像拂面的微风，并未惊起任何波澜，但在触及前方的庞然大物时，已经自机甲胸口处爆发出一半的刺目白芒，在这一刻宛如被狂风扯碎的薄烟，原本几欲喷发的力量像是被某种无形的规则所驱散，在短暂的凝滞之后，居然彻底消失了。
　　就连这架庞大的机甲，都像是被用橡皮擦强行擦去了存在的痕迹，一点一点的露出了身在其间的原准，直至它完全消失后，原准才骤然从半空中掉落下来。
　　而在这之后，若隐若现的力量并未停止，依旧扩散开来的法则余波在触碰到笼罩着岛屿的保护罩之后，之前连操控着机甲的原准全力一击，都只是微微震动了一下的保护罩，居然就这么轻而易举的变成了无数碎片，在同一时间迸裂开来。
　　虽然说起来慢，但这一切发生的都极快，只在意外产生的短短几息之间，甚至在场的星族还未完全反应过来的时候，一切便已然发生了天翻地覆的变化。
　　星网上的众多观众同样还未回过神来，原本那些担忧的弹幕甚至都还没从光屏上彻底消失，形势已经彻底逆转，好半晌才有一条弹幕缓缓飘过。
　　40859752[人族]：我是不是在看什么机械族新出的全真宇宙科幻片？
　　这一句像是打开了什么闸门，瞬间，整个星族的直播间被蜂拥的弹幕彻底填满。
　　雨溪[加撒]：我靠！我靠！！！！我靠！！！！！！！
　　予q[多默多]：刚才我甚至感觉有宇宙本源的规则降临……现在我的脑袋上还感觉被什么压着，这是可以说的吗
　　放我出去我没病[鲛族]：把感觉去掉！！！！！！隔着光屏，我在第五区也感觉到了！！！
　　瞬O[机械]：这可是Kill系列最新型号的机甲自爆啊……上次薇薇安星球的特大事故是一台还不如Kill系列的机甲造成的，这次，正常来说这片岛屿千里之内都被毁了才是正常的，结果就这么轻描淡写的没了……没了……
　　缺月希[加撒]：我刚才打出去的星警电话甚至还没接通，一切就结束了……我现在觉得我像个小丑，从未如此清晰的认知到我们和巅峰种族的差距，星族居然这么强，吸氧.jpg
　　轻舟[人族]：麻烦把星族换成衍王，谢谢，上一次我这么震惊的时候还是化王在公开场合徒手捏碎了星舰的时候
　　北天制药总裁[机械]：星族真的，他们没事吧？？每次跟随衍王出行的时候那个紧张，那个小心翼翼，不知道的还以为是在看护什么脆弱的生命，我真的栓Q，他们对自己王的实力能不能有点清楚的认知？
　　耀云若玉[鲛族]：你们没注意到星族之前专门为了保护王准备的保护罩碎了吗
　　青巷[加撒]：看到了，咔嚓一下，就很快啊，还没反应过来就已经碎了一地了，我现在相信机械族这个顶级防护罩确实能扛得住光能炮的攻击了。毕竟它居然，在衍王的力量下坚持了十分之一秒……
　　柠檬柚子茶[多默多]：所以衍王对机甲感兴趣还真的就只是当玩具
　　明天就到星族当王妃[人族]：别玩机甲，玩我！！！！！（嘶吼）
　　佑十[机械]：穿条裤子吧你明老师，星网上真的没有你认识的人了吗？
　　清昭[鲛族]：道理我都懂，但他真的好帅，星族真的不考虑一下和外族联姻吗呜呜呜呜呜，我倒贴都可以，我可以啊啊啊啊
　　茳瓜哩[加撒]：我求求你们放过刚成年的小星星吧，放着让我来
　　戏如人生[人族]：我为我之前的无知磕头了，衍衍你不是小王子星，戴王冠的除了小王子还有小霸王
　　中二的崽[多默多]：还叫衍衍呢，麻烦对我们小霸王星放尊重点！请尊称他衍衍陛下！
　　……
　　水雾星。
　　从原准操控的机甲站在赵衍面前，到整架机甲的存在彻底被抹去，也不过将将过去了几息。
　　站在赵衍后方附近的星族们直到被那轻柔温和的法则之力拂过，才回过神来，巨大的恐慌感这时方袭上心头。
　　王刚才受到了袭击，就在他们眼前！
　　这个认知让他们在一瞬间产生了前所未有的怒意，但继踵而至的恐惧感竟生生将这股怒意给压了下去，等波纳雅西他们闪身来到赵衍身边的时候，一切都已尘埃落定。
　　几乎是同一瞬间，周围的时空之力微微扭动，察觉到不对的元王和化王也出现在了赵衍身侧。
　　“阿衍！”
　　和波纳雅西他们一样，银发的王神色是前所未有的肃然与冷厉，暗红发的王血红的眸中升腾起的怒意更是如同燃起的地狱之火。
　　神色紧张的波纳雅西因为过于恐慌，竟然首次失礼的抓住了眼前青年的手腕，连声问道，“王，您没事吧？您还好吗？”
　　其他星族也纷纷紧张道，“王，您有哪里不适吗？！”
　　星网上的众多观众：“…………”
　　星族，你们对你们的王到底有什么误解？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟到了快一个小时呜呜呜，私密马赛！！！！
　　衍衍：我是一颗威风的星哒！！！
　　星族们：紧张的把星星提起来颠来倒去的查看


第90章 变星星的第九十天
　　水雾星的天色常常如它在宇宙中的星体一般, 呈现着极为漂亮和俏皮的粉色，哪怕是处于星球上极寒的风季时，冷冽嶙峋的风也无法吹散云端粉色的霞意, 让常年晴朗美丽的天空看起来更添了几分温和的殊色，连从云端泼下来的光都像是粉粉嫩嫩的，在星球北部，甚至还有着大片粉红色的土壤以及同色的山谷。
　　它正像它的主人一般，活泼又曼丽，漂亮的令人过眼难忘。
　　但现在, 这颗从星盟最高会议开始那天起就保持着云霞常在、万里晴空的模样的星球，天际上不知何时已经彻底阴云密布，乌压压的云景像是即将倒塌下来的巨石，散发着令人心悸的压迫感。
　　被暗沉的云景遮蔽了大半天光之后, 星族的整座岛屿也跟着被笼上了半拉阴影，唯有那宛如幕遮自天际缓缓落下的、由炽光交融落着倒扣在整座岛屿上的保护罩在被星族之王的力量彻底震碎之后, 坠落四散的碎末还会在漫天阴沉中时不时闪动一丝微光。
　　岛屿上，无人在意的地方，一个身影孤零零的趴在一丛海瑞斯之花上，似乎正在努力试着想要坐起身，看起来有那么一点点的狼狈。
　　而就在离他不远处的地方，则是与他形成了鲜明的对比。
　　被众星捧月一般围在最中心的青年眉心冰蓝色的王印仍旧微微亮着，涌动着玄妙力量的纹路令他看起来更多了几分高不可攀的尊贵与凌然，只是此刻，他的神色看起来有些微的无奈，清凌的声音中带着安抚的意味：“我没事。”
　　虽然听到王这么说了, 但在场的星族们仍旧万般的不放心，几乎每一个脸上都带着难以掩饰的紧张之色, 越看越觉的他们的王似乎和正常时候不太一样。
　　那可是机械族最引以为傲的人形机甲，星际中之前曾发生过的类似的几起机甲能量源损毁造成的意外，即使是向来不怎么关心宇宙中其他事宜的星族们也有所耳闻。
　　他们的陛下才刚刚成年，怎么能够让他们不担心？！
　　阿兰诺也回过身来，他身上燃起的烈焰虽然已经熄灭，但赤红的瞳孔中带着怒意的火苗却开始愈燃愈烈，他同样握住了赵衍的手腕，源自于凶兽的本源之力已经探了进去，在其间飞快的游走检查着。
　　尽管他刚才一直挡在前面，但所珍视之物曾受到威胁的那种极度不安的感觉仍旧无法散去，唯有这样反复的确认，才能让从未有过这种感受的凶兽得到短暂的安慰。
　　人形的凶兽还未放开手，元王和化王也已经开始上下检查着他们的星星，一时间可谓各种本源之力四处流转，看起来简直恨不得把整颗星颠过来倒过去，一寸一寸的看有没有什么隐蔽的伤口。
　　波纳雅西虽然被挤出了王的中心包围圈，但视线仍旧不放心的跟随着赵衍，连语调都因为过于急切而变得有些高昂，“王，但是您的脸色看起来不太好。”
　　这顿时让凶兽和两位当兄长的更提起了心，定神这么一看，似乎脸色确实不大好？
　　他们阿衍会不会被吓到了？！
　　而星网上的众多观众：“……”
　　好好的一群年轻帅气的星星们，怎么小小年纪就瞎了。
　　真的好想抓住这些星族的肩膀上下左右颠来倒去的使劲摇，让他们睁开眼好好看看，这位精神抖擞肤色白皙漂亮，就在刚才还随手就把光能炮都打不穿的保护罩震碎了的星族之王，到底哪里看起来脸色不太好！！！
　　如果星网上的弹幕能同步转播到水雾星，那么现在整个岛屿绝对会回荡起他们不约而同的嘶吼――
　　你们清醒一点啊！！！
　　与此同时，水雾星中正在一旁喘着气努力想坐起来的原准：“……”
　　“有没有可能……”
　　一道声音艰难的响起，因为脱力的缘故甚至有些断断续续的，“有没有可能，我比较有事？”
　　岛屿上从刚才开始就被一系列变故震惊到呆滞的其他鲛族们这才猛然惊醒，连忙朝着半趴在地上的原准几步奔了过去。
　　“天哪，原准大人！”
　　“原准大人！您没事吧？！”
　　原准被后知后觉的鲛族们小心翼翼的扶着，半坐了起来，他的脸色有些苍白，嘴唇看起来也毫无血色，但最引人注目的，是他军服胸口处破损的地方。
　　大片裸露出来的肌肤上，隐隐有鳞片状的东西在体表浮现，大片翻裂开来的、像是被灼烧撕裂的皮肉已经有些扭曲，显出一种狰狞的恐怖来。
　　这让在场所有人的目光一时之间都投射在了这大片的伤口上。
　　而这时，几位机械族终于气喘吁吁的赶了过来，浑然不知发生了什么的他们，还没走近便一眼看到了坐在地上的原准，以及他胸口处的伤疤，当即大惊失色：“这……这是怎么回事？！”
　　银发的王收回目光，冷冷的看向了在场的几位机械族高层，声音冷如霜刀，一字一句道，“我也正想问一问，这到底是怎么回事。”
　　*
　　就在星际中众多种族还沉浸在小精灵中的时候，一条惊爆的讯息像插了翅膀一般飞速传遍了星网，引起了轩然大波。
　　机械族赠送给星族那位衍王陛下的Kill机甲出了问题，损毁的核心能源差点将星族的整个岛屿都给毁了！
　　而那日星族岛屿上的录播留影也很快就随之传播开来，留影中那位俊美的王轻描淡写便将庞大的机甲和防护罩同时摧毁的片段，以及那隔着光屏和万千星系，依旧阻隔不住的、仿佛来自于宇宙法则降临的若有若无的威压，顿时让不少种族目瞪口呆，甚至开始怀疑人生。
　　星族这位刚成年的王每每出行，星族都会紧张兮兮的随行保护，除了出门逛街都要带上的黑压压的护卫舰队之外，就连在水雾星上的时候，日常出行也都是有数位强大的星族时时刻刻随行保护着的。
　　这也还算可以理解，毕竟星际中一些还未成年的幼崽，或是刚成年的前幼崽，实力并不强大，需要自家家长好好的呵护，等经历了漫长的时间才会变得强大起来。
　　但是……
　　不是应该很弱小，很需要保护的吗，现在这是什么鬼？！
　　当然，有关机械族送出的机甲为什么会出现意外，星网上也掀起了沸沸扬扬的讨论，甚至出现了不少阴谋论，还有不少弱族担忧着，会不会重新引发星际中新的一轮战争纪元，毕竟，这是星族视若珍宝的那位王受到了袭击啊。
　　不过，还有一部分人在看完之后，脑海中那颗bulingbuling的梦幻小王子星的印象终于淡了那么一点点――
　　好像有点帅？不确定，再看一眼。
　　……好像真的有点帅！！！
　　再加上水雾星上因为这起意外的原因，包括星族在内的好几个种族都暂时关闭了星网同步直播，这让相当一部分星网网友再一次涌入到了星族的官方账号下，恨不得把键盘敲的呲火花――
　　我很牛[鲛族]：给我看星星！给我看星星！！！（上蹿下跳）（怒吼）给我康康星星――
　　梵音般若[人族]：今天星族准备对外联姻吗？没有的话我明天再来问一遍
　　酷boy[加撒]：好帅两个字臣已经说倦了，这种长得好看又有钱，还有实力的星星，想必非常需要一个拖后腿的伴侣，比如我
　　我就不穿苦茶子[多默多]：没出息的东西，闪开让我来！！正面up我！！！立刻马上！不要停！！
　　Seafloor[机械]：都这种时候了你们还有心思蹲在这里说这些？道德在哪里？底线在哪里？给我留的位置在哪里！
　　……
　　和星网上还算松散的风向不同，整个水雾星现在进入了一片紧张凝滞的氛围当中。
　　和能够感知到力量波动的星族不同，机械族的元老是在听完了下属们的汇报之后，才终于知道了这件事的来龙去脉，这让他不禁眼前一黑。
　　几个纪元来都没出现过问题的躯体都差点断路重修。
　　他们亲手送上的礼物，竟然差点就伤到了星族那位地位最与众不同的王！
　　除此之外，鲛族的原少将也险些因此丧命。
　　示好变结仇，同时得罪了两个巅峰种族，这让整个机械族都进入了紧急状态。
　　无论如何，他们都是要尽快给星族和鲛族一个交代的。
　　除了派人送去了最先进的医疗舱和大批量的慰问礼品之外，机械族也开始不眠不休的寻找人形机甲出问题的缘由。
　　但最初出问题的那架机甲已经在星族的衍王陛下的力量下彻底消失了，根本就无从查起，这让他们一时间陷入了进退两难的境地。
　　最后，进退维谷的机械族们想起，他们这次最新研制出的机甲，除了星族之外，还另外准备了一架预备送给人族某位高层的。
　　他们立刻从内到外细细盘查了这架还没来得及送出去的机甲，结果，竟真的在这架机甲的核心能量源处也查出了问题。
　　星际时代，即使是大型的战斗星舰，许多也需要利用原石来提供能量，机械族所研制的战斗机甲同样也不例外，为机甲提供能量的就是位于胸口处的由某种原石组成的核心能量源。
　　这种能为机甲提供能量的珍稀原石，同样也是为星舰跃迁时提供能量的必不可少的原石，之前整个宇宙中唯有星族和人族的境内才有产出，名为穹萃晶，直到前段时间，多默多某个种族境内发现了一个新的穹萃晶原石矿，虽然产量并不多，但也算是宇宙中唯三的产地了。
　　而穹萃晶最大的优点，同时也是它最大的缺点，那就是它所拥有的极为丰厚的能量，因为一旦机甲的核心能量源出现极为罕见的逆向型损坏，穹萃晶中丰厚满溢的能量便会被瞬间释放出来，产生强大的冲击波。
　　这也是之前星际中出现的几起机甲核心损毁造成意外的原因。
　　但核心能量源自然出现的逆向性损毁比宇宙中出现大爆炸的概率还要低，而水雾星上的这次意外，明显并非意外，而是人为操纵。
　　而对方所使用的方法也很简单。
　　星际中穹萃晶所在的原石矿内，必然会存在另一种与它外表极为相似的原石，被称作穹碧晶。在被石衣包裹着的时候还好，一旦剥离了石衣，这两者能量相碰，便会逐渐、缓慢的产生另一种带有微量攻击性的能量，使得机甲的核心能量源人为的产生逆向性损毁。
　　作为战斗机甲的创始族群，机械族当然不会粗心到将穹碧晶错认为机甲提供能量的穹萃晶，但如果是外表裹着一层穹碧晶的穹萃晶，表面看起来绝不会有任何不同，甚至在机甲最初调试的时候，也不会暴露出任何问题。
　　直到时间一点一点过去，混合的两种原石终于开始产生能够损毁核心能量源的攻击性能量，即使之后意外出现，也只会被认为是机甲的核心能量源出现了自然状况下的逆向型损毁。
　　在查明机甲核心能量源损毁的原因之后，机械族元老立刻便命人更换掉了这架机甲的穹萃晶。
　　再一想到，这一架机甲原本也是要作为私人礼物送给人族某位重要人物的，机械族元老不禁一阵阵后怕，甚至开始让下属发讯息给族内，逐个排查族中已经制造出的机甲。
　　这一系列的机甲的研制并非机械族自己完成的，而是和人族一起，如此一来，能在穹萃晶上做手脚的，除了机械族，便只有人族了。
　　难道是人族中内部的争斗，想要借刀杀人，然后误伤了星族？
　　机械族有些焦头烂额，但也只能硬着头皮查下去，但等查了个底朝天，也没排查出参与研制的人族的问题，反而发现了另一件至关重要的事。
　　机械族的穹萃晶向来是长期从人族购入的，毕竟之前星族不怎么与星际中的各种族来往，即使有着众多珍稀的资源也很少和其他种族交易。
　　但就在前阵子，人族因为在研制新式的战舰和武器，一时间也减少了穹萃晶的交易量，恰好多默多某个种族境内新发现了穹萃晶原石矿，机械族便暂时从他们那里购置了不少穹萃晶。
　　机械族元老平日中并不负责机甲的研制，因此便皱着眉询问，“是多默多的哪个种族？”
　　另一位机械族迟疑了片刻后，回答道：
　　“似乎……是叫天马族？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　sorry，虽然很中二，但是一颗言出法随的星星真的很酷好嘛！
　　当星星在床上动用他中二的本源之力――


第91章 变成星星第九十一天
　　天马族……
　　在听到这个名字之后, 机械族元老很快便想起了这个种族究竟是谁。
　　虽然星盟中除了五大巅峰族群之外，其余弱小的种族都各自分散在加撒联盟和多默多联盟中，但一些实力强劲的种族在星际中依然还是有着不弱的名气的。
　　而天马族就是多默多联盟中排列能够前几的强族之一, 无论是在星盟中还是多默多联盟内，都有着不低的地位，在星际中也算是比较知名的强族，再加上前段时间他们族内发现了星际中极为珍稀的穹萃晶原石矿，一时间更是在多默多联盟中风头无两。
　　按照惯例，天马族自然是有着参与星盟最高会议的种族资格的, 以往的几届，他们也都有动身前来参加，可这一届星盟最高会议，星盟按例给与了参加的名额, 天马族却破天荒的并未派遣高层前来水雾星，还让星盟的工作人员奇怪了好一会。
　　现在想想, 这天马族怕是对此早有预料，这才干脆避而不来的吧！
　　这就更让机械族元老百思不得其解，日子过得好好的，这是要干嘛呢？
　　莫非是觉得自己种族的生活太平静，想找点刺激？
　　但就算是星际中公认的强族之一，在机械族眼中也算不得什么，强族与几大巅峰种族之间的实力有着不可逾越的鸿沟，说的难听一点，对于他们来说，天马族也只是众多小鸡仔中稍微强大一些的鸡仔罢了。
　　机械族将新研制出的人形机甲送给星族自然不是真的临时起意, 早在星族一开始宣布和鲛族合作的时候他们就已经隐隐看出了星族未来可能的动向，这次最高会议只是最后阶段的试探与确认工作罢了。
　　但是将这架机甲从赠送给星族改成赠给星族的衍王陛下这个决定, 确实是在最高会议开始之后，机械族才下定的，甚至还连夜赶工在机甲上加上了衍王独特的刻印。事实上，这个临时变更的决定也的确让他们和星族的交谊进展的极为顺利。
　　本来是皆大欢喜的好事，结果莫名被做了这样的手脚，好不容易查出罪魁祸首，机械族元老心中自然有着压抑不住的怒火，但这份怒火还来不及添柴加油，就被另一种带着些后怕和无语的情绪给彻底压制住，这几日星族一改以往冷淡中带着点懒散傲慢的态度，简直像发了疯一样。
　　整个水雾星也完全变了一副模样，尤其是他们机械族居所的岛屿这边，每天抬头都是漫天乌压压的云雾，正常走在外面都会被不知从哪儿冒出来的树根藤蔓给绊个跟头，甚至还会出现别的种族都没事，只有他们机械族的岛屿范围内狂撒暴雨的奇景，周围泛起的水浪每每看起来像是蠢蠢欲动的想把他们整座岛给淹了。
　　他们也曾通过星盟试图联系过水雾星之主，只是这位水雾星主人明显不愿意见到他们，完全的避而不见。
　　这也就罢了，不过是每人头上多两个包的小事，关了同步直播也就还好，至少还没在全星际面前丢脸。
　　但是，自从那日星族的衍王险些受到伤害之后，星族停靠在水雾星之外的护卫舰队序列就已经开始频繁的变动，星族那几位实力强劲的最高指挥官更是频频出入水雾星，就连星族的另外两位王，在每日见到他时带给他的压迫感也一天比一天更强。
　　这简直不是机械过的日子！
　　机械族元老深深的觉得，等这一届星盟最高会议结束，他至少会提前三十年进入修复期。
　　星盟最高会议真好，下次再也不来了。
　　如果此刻天马族出现在他们眼前，他大概会失控地拽住他们的领口疯狂摇晃――
　　你们是不是脑子真的有那大病！
　　实在闲的没事的话可以去把宇宙里到处乱飞的星间垃圾挑了！
　　人族也就罢了，毕竟人族并非是上层统领全族的生态模式，即使他们的那位高层人物真的不慎受伤甚至死去，人族虽然会愤怒，但还不至于全族都进入爆发的状态，更何况现在一切都被扼杀到了萌芽状态中。
　　偏偏还有星族！
　　星族如果知道这次意外不是意外，而是有人蓄意为之，怕不是发疯程度要更上一层楼。
　　就算是以机械族拥有着全星际最精密发达计算能力的大脑去深度思考，机械族元老也还是想不通这个多默多联盟的种族脑子里装的都是些什么东西。
　　但他不能再拖延下去了，星族那边的忍耐显然已经快要到极限了。
　　“你去请海顿多过来，”机械族元老抓着自己的头发，满脸都写着疲惫，“就说……请他和我们一起去拜会星族。”
　　海顿多，正是星盟现任的负责人，属于机械族。
　　就在机械族为了人形机甲的意外一事焦头烂额的这几日，星族和鲛族也过的并不轻松。
　　先是鲛族，原准怎么说都是鲛族中地位举足轻重的鲛人，在族中也很有些威望，结果居然出了这样的事，虽说机械族第一时间送来了最先进的医疗舱，但医疗舱只能治愈最基本的外伤，原准身上那狰狞可怖的伤口看上去是没了，可他体表最坚固最重要的那数片鲛鳞却被彻底毁掉了，不是一两天就能重新生长出来的。
　　而且医疗舱治愈了外伤之后，原准依然还会虚弱一段时间，需要好好休养才行。
　　至于星族，在出现意外当天，还是化王将原准送回了鲛族的居所，之后星族还送去了许多有着促进治愈效果的珍稀宝物，赵衍也因为不放心，去看过原准好几次。
　　除了有些愧疚被意外牵连的原准之外，赵衍最近是一颗相当苦恼的星星。
　　最开始他还没有意识到问题的严重性，在知道原准没什么事之后，终于松了一口气，甚至还在想，他现在可算是证明了自己，是一颗已经长大的、超威风的星了！
　　除了能自保之外，还能保护哥哥和其他星族们呢！
　　而且，大概是因为这次阿兰诺保护他（未遂）的缘故，再加上岛屿上的微型镜头都已经关闭，哥哥们居然罕见的没多说什么，默认让阿兰诺一并留在了星族的岛屿中。
　　赵衍：简直不要太开心.jpg
　　但是一些小骄傲的星星很快发现，他酷炫狂霸拽的一面完全没有被慧眼识星的星族们发现。
　　发生意外的那天，等他回了居所，可谓从上到下整颗星都被兄长、阿兰诺以及星族们百般不放心的仔细检查了一遍又一遍，后面更是彻底成了一颗玻璃罐里的星，时时刻刻都被紧张兮兮的星族们寸步不离的跟着，简直像是在捧着什么脆弱易碎的宝物，生怕一错眼便会被偷走。
　　连跟随着保护他的星族数量都翻了一倍。
　　这阵仗实在是有些夸张，赵衍有些苦恼的在私下跟阿兰诺偷偷提过，但人形的凶兽只是注视着他，有那么一瞬间，赵衍恍惚中觉得，阿兰诺的眼神像是要把他整个吞下去似的。
　　紧接着，阿兰诺缓缓道，“我想，他们只是很担心阿衍。”
　　最重要的宝物在眼前被窥窃的愤怒。
　　心中最珍视、最独一无二的存在险些被伤害的后怕，以及无法言喻的恐惧。
　　他无法不感同身受。
　　源于凶兽血脉中最为暴戾的一面已经被激发出来，让他甚至会有种想要化为原形态将阿衍吞入口中，永永远远藏起来的冲动。
　　但最终他只是紧紧抱住了眼前的青年，埋首在他颈侧，闷闷道，“……想把阿衍偷走。”
　　低低的语气让赵衍忍不住有些好笑，他也伸出手回抱住了阿兰诺，悄声道，“偷走？偷走之后呢？”
　　“藏起来，藏到谁也找不到的、最安全的地方。”依旧是闷闷的声音。
　　不知为何，这个回答却让赵衍心中微微一滞。
　　片刻之后，没有得到任何回应的凶兽有些不安的抬起了头，像是没有按时得到宣判的囚徒，试图去观察伴侣此刻的表情。
　　――阿衍为什么不说话了，阿衍生气了吗？
　　但是这份不安并没有持续太久，他便得到了伴侣的宣判。
　　他听到他的星星轻声道，“那就藏起来吧――不过，只能一小会儿。”
　　无人之处，凶兽展开了他漂亮又锋利的双翼，将他的星星小心翼翼地藏了起来。
　　就像藏起了他的整个世界。
　　*
　　兴许是从阿兰诺的只言片语中得到了启发，赵衍开始悄悄的观察星族们。
　　事实上，星族们的情绪从意外发生之后就一直维持在某种低落的状态下。
　　他们没能在第一时间赶到王的身边保护王，这让他们感到无比的自责与愧疚，尤其是当他们看到原准的伤处之后，除了疾冲而上的愤怒之外，便是难以释怀的恐惧。
　　他们的王险些也受到这样的伤害，就在他们的眼前。
　　即使星族的第二形态受伤或是死亡，并不会让星族真的死去，但第二形态同样会深深影响到本体星的状态，并且，第二形态受伤，也一样会令星族感受到痛苦。
　　如果王真的被这样伤害了……
　　只是想一想，都让星族们发自内心的感受到无法言喻的痛楚。
　　这份痛苦愈加深厚，就愈加让他们的自责与愧疚加倍的涌上心头，化为更锋利的刀刃，一寸寸割破心中无法愈合的伤疤。
　　这样无能的他们，真的还有资格跟随在陛下的身边吗？
　　无法原谅差点伤害到王的存在。
　　也无法原谅未能保护王的自己。
　　这样浓烈到几乎化为实质的情绪，赵衍根本无法忽视，看着几乎有些厌弃自己的星族们，赵衍心中忽然一阵酸涩，细细密密的愧疚爬上了他的心头。
　　他之前居然没有发现星族们这种异常低落的状态。
　　但是，该怎么才能让他们摒弃这些低落的情绪，去除掉那些自我厌弃的想法，这也是个问题。
　　在冥思苦想了大半天之后，赵衍终于下定了决心。
　　紧接着，星族们发现，正在思考着什么的王忽然抬起了头，神色严肃道，“波纳雅西，东赛。”
　　“是？”
　　赵衍抱着小白状态的阿兰诺，从沙发上站了起来，“我想出去走走。”
　　“所以，我需要你们的保护。”
　　彻底放弃当一颗威风星星的赵衍，正色道。
　　嗯，他现在是一颗脆弱的星星，非常，非常需要其他强大星星的保护！
　　一刻也不能离开的那种！
　　星族们：！！！
　　到了晚上，一颗星星咻的探出了他的脑袋，看向了两位同样心情不佳的兄长。
　　元王&化王：？
　　“晚上了，我有些害怕，所以――”
　　星星脸不红心不跳的撒谎，“和哥哥一起睡的话就不会怕了吧？”
　　元王&化王：！
　　甚至因为谁离幼弟更近一点互相冷言冷语了几句，还差点产生了一些差点进行本源之力交流的暴力举动。
　　然后乖乖巧巧的星星掏出了一把尺子，左右比了比。
　　分毫不差的躺在了最中间。
　　两位兄长：“……”
　　银发的王无奈的摸了摸幼弟的脑袋，连他自己都没发现，他脸上原本冷郁凌厉的神色不知什么时候轻了一些。
　　暗红发的王同样不自觉放缓了神色，俊美暴躁的脸上缓和了下来，“……哥哥在这里。”
　　“哥哥在这里。”
　　不知出于什么心理而重复了两遍的话语，其中那刻意放缓的声音竟然出奇的温柔，低沉又悦耳。
　　像是在哄着星星幼崽。
　　又像是在强调着什么。
　　也不知是说给害怕的小星星听，还是说给自己听。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚发现ios的评论区也能显示ip了，感觉放眼望去天南海北哪里的都有~
　　以前的衍衍：臣服吧，我才是最强的星！
　　现在的衍衍：是的，我是有一个强星军团，我很需要他们的保护（认真点头）


第92章 变成星星的第九十二天
　　“于大多数家长来说, 幼崽主动寻求帮助的行为，意味着幼崽他们有着深刻的依赖，这不仅能让陷入烦躁的家长们平缓内心的情绪, 还能让他们产生强大的保护欲，以及幼崽无限的怜爱，这种复杂交织的情绪会使幼崽的生存率大大提高。”
　　赵衍深以为然，然后缓缓将手中的《幼崽生存指南》合上，塞到了自己的枕头下方。
　　这两日他将一颗脆弱不能自理的星星扮演的淋漓尽致，可谓衣来伸手饭来张口, 就差出去逛逛的的时候也让人抱着了――虽然阿兰诺并不介意这么做，不过紧紧把守着最后一丝尊严的星星还是坚决的拒绝了这种行为。
　　成效也很明显，之前情绪一直处在低落和矛盾状态的星族们，显然比之前看起来平和多了。
　　王需要他们, 王依赖着他们。
　　星族们第一次如此清晰的意识到这件事。
　　这让他们既惶恐，又不自觉的从心底深处慢慢涌上来某些极为陌生的情绪, 让他们感到一种可耻的满足。
　　并且心中的想法变得更加坚定不移起来――
　　虽然王很强大，但还是一颗非常非常需要他们保护的星。
　　他们为此而欣喜着。
　　元王和化王同样因为幼弟罕见的亲近而感到喜悦，虽然相互之间因此产生了一些小小的、不起眼的冲突，不过很快就被一碗水端平的星星给哄得服服帖帖。
　　暗红发的王更是恨不得把他们的星星揣到兜里去，走到哪里都带着。
　　整个星族上下躁动的氛围都跟着消弭了不少――虽然取而代之的是日渐增长的王的保护欲。
　　向后一靠倒在床上的星星幽幽的叹了一口气，深藏功与名。
　　当一颗长大的星可真难。
　　还没感叹完，身侧的床褥一沉，赵衍转头去看，便上了一漂亮的、赤红色的眸瞳。
　　赵衍：“……”要糟。
　　这两天只顾着哄其他星星了，忘了还有一只大的。
　　人形的凶兽轻轻抵住他的额头, 凌乱的黑发在他的脸颊上擦过，像是在他心上搔动了一下。
　　虽然并没有说什么, 但总觉得有点点不开心的样子，是一只毛发都耷拉下来的兽。
　　莫名有些心虚的星星立刻进入全自动解释模式：“……不是有意忽略你的，只是这两天忙着哄哥哥他们……”
　　星星伸出了试探的触角，“阿兰诺生气了吗？”
　　“没有生气。”人形的凶兽静静地看着他，“我永远不会生阿衍的气。”
　　赵衍刚想说什么，便被人形凶兽的下一句给打断了，“要哄。”
　　赵衍：！！！
　　要哄？这是什么意思？
　　是……也想要他哄哄他的意思吗？
　　看着凶兽抿着的唇，亿点点恶劣的星星又开始使坏了，“只有生气了才需要哄，阿兰诺生气了吗？”
　　“没有生气。”阿兰诺说，但还是固执的重复道，“……要哄。”
　　他也想要他的星星哄一哄他……就像待他们那样。
　　那张近在咫尺的俊美面孔似乎透露着一丝丝委屈，赤红的眸瞳幽深沉静，像极了一个渴求糖果的孩子，却一定要固执的等着糖果自己落到掌心。
　　赵衍忍不住笑了一下，整个身体往前蹭了蹭，几乎完全拱到了凶兽的怀里。
　　“好吧，该怎么哄一哄阿兰诺呢？”他说。
　　最后当然还是用了一些不可为外人道的法子哄了哄要糖果的凶兽。
　　虽然哄完之后，再一次被弄脏的星星觉得自己的手有点发酸，完全是一颗废星星了。
　　太可怕了，下次还是换一个法子吧。
　　两人下来后没过多久，机械族和星盟的负责人忽然前来拜访了。
　　这是赵衍第二次见到星盟的那位负责人，比起上一次见面，这位负责人看起来似乎没那么从容了，而机械族的那位元老……虽然机械族并没有苍老这个概念，但他确实看起来沧桑了太多。
　　满脸都写着疲惫。
　　不过一见到他们，他还是强行露出了一个颇为辛酸的笑脸。
　　顶着星族们不善的目光，还是海顿多硬着头皮先开口了，在关心了一下赵衍的身体状况之后，才进入了主题，“是这样的，我族和星盟已经查出了那架机甲出现意外的缘由……”
　　赵衍竖着耳朵听着，在听到“天马族”这三个字时，他和一旁的人形凶兽同时微微皱了皱眉。
　　好像在哪听过这个名字？
　　他想了好几秒，终于从庞大的记忆中扒拉出来一丝丝关于天马族的记忆，星网上之前看到过的那个似乎就是天马族的人？
　　身为要长期和各种族打交道的星盟负责人，海顿多的口才显然比机械族元老要强得多了，三言两语便解释清了机甲出事的原委，又极为诚恳的道歉，表示机械族也会为此事负责到底，态度上可谓挑不出一丝毛病。
　　得知是这样的真相，赵衍倒是并没有太生气，不过他实在有些不太理解，天马族为什么要做这样的事？
　　如果他没记错的话，他们好像和这个天马族根本没有过什么接触和交流吧？
　　就在星星百思不得其解的时候，听完原委的墨发青年已经彻底冷下了脸，他似乎想起了什么，赤红的眸瞳之内，有着即将脱笼而出的、择人而噬的可怖怪物，带着足以毁天灭地的杀意。
　　与此同时，包括身侧正坐着的两位星族之王在内，在场的所有星族也都纷纷变了脸色，眸底是压抑不住的暗沉风暴。
　　王险些意外受伤，和确定了有人蓄意想要谋害王……
　　如果说，前者还只是让星族们心中升腾起无法控制的暴怒的话，那么后者，可以说瞬间便让他们彻底失去了所有的理智。
　　“……很好。”
　　片刻后，银发的王慢慢抬起了头，银色的眸瞳中，是令人不敢直视的、某种强烈到极致的、最冷厉的情绪。
　　刚想说什么的海顿多明智的闭上了嘴，和身旁的同族一样，不知是不是他们的错觉，他们只觉得自己的这具躯壳似乎都被无形的威压给压迫的嘎吱嘎吱响，甚至第一次生出一种想要逃离的感觉。
　　仿佛迟一秒，都会被最恐怖的怪物立刻撕碎。
　　唯有此状况一无所觉的星星茫然转头：？
　　……
　　因为星族和鲛族遇袭一事，虽然星盟最高会议并没有叫停，但是水雾星上的其他种族总有种风雨欲来之感，这两日根本全无心思关心其他，而是时刻关注着星族和星盟那边的动静。
　　经过这段时间的近距离接触，他们于星族在涉及到那位衍王陛下的事上那堪称可怕的重视程度上的认知，比那些只能靠星网了解星族的各种族观众们要深刻太多。
　　在眼皮子底下发生这样的事，星族怕不是要发大疯。
　　星族该不会当场就和机械族干起来吧？想到这两个巅峰族群恐怖的战斗力，不少弱小的种族惊出了一身冷汗，暗暗祈祷他们千万别起什么冲突。
　　但很快，他们的想法就变了。
　　星族的确没有立刻就和机械族发生什么直接冲突，但每一个生活在岛屿群中的种族都能感受到，这些星族目前都处于一种难以形容的、极其不稳定的状态。
　　这种不稳定的状态所带给他们的压迫感和畏惧感，甚至偶尔会令他们生出胆战心惊的感觉，就像是宇宙中弱小的生灵在面极度危险的事物时，从灵魂深处发出的最本能的提醒。
　　在这种如影随形的危机感之下，这些种族甚至开始觉得……
　　好像还不如星族直接和机械族打上一架呢！
　　这种日子他们是一天也过不下去啦！！！
　　又过了一日，好不容易星族们身上那种不稳定的状态消失了，还没等他们松口气，整个水雾星忽然出现剧变，之前已经看起来平和了一些的星族再次进入了森然暴怒的状态，停留在水雾星外围的众多战舰序列在所有人都没反应过来的时候，其中一大半直接跃迁离开了这里。
　　围观的众种族：！！！！！
　　救命，星族和机械族不会真的要打起来了吧！
　　就在水雾星上的众多种族忧心忡忡的时候，还没过多久，星网上一条来自多默多联盟的讯息就被顶上了热门。
　　@未眠[多默多]：卧槽！我是不是看错了，星族的舰队来十三区了！！！！！
　　下面一开始零星还有一些质疑的声音，但很快就被其他隶属于多默多的种族的留言给淹没了：
　　棒打鲜橙[加撒]：星族现在不是在水雾星吗？衍王陛下刚刚才出事，星族怎么可能去十三区啊
　　SQ[鲛族]：虽然但是，星族的舰队就算真的去，那也是去机械族的第四区吧，跑到十三区那个偏的要死的地方做什么，去宇宙海钓星星？
　　珞曦[机械]：举报引战了，某些人注意点，不会讲话可以不要讲，什么叫来我们第四区？？？你什么意思啊你？
　　不要番茄酱[人族]：别吵了别吵了，就算不是星族，不管哪族的舰队现在去了十三区都很奇怪好吧
　　青柠味方便面[加撒]：不是星族的话我走了，没劲，八成就是哪个种族去访问呗
　　柳卿尘[多默多]：真的是星族，就在我家这边！！！！我去，他们好像是冲着瑞斯丽兰星域来的
　　筱微薄[鲛族]：瑞斯丽兰星域是什么地方，完全没听过
　　三分糖西米露[多默多]：瑞斯丽兰是天马族的领地，就在我们渠秋科星域旁边，我也看到了，星族的舰队！好大一大片……
　　离时长[多默多]：卧槽，星族的化王陛下也在，发生了什么？？？星族和天马族有任何交集吗？？
　　繁星璀璨[人族]：没有，不是什么阿猫阿狗都能和星族有交集的，如果不是今天我都不知道还有这个什么马族
　　青丝残雪[机械]：天马族在星际还算有名，不过他们真的和星族零交集，急死我了！急死我了！到底发生了什么，我的秘书呢！
　　涂涂不是大耳朵的[鲛族]：我有个不太现实的猜想……星族在他们王之外的事上向来很散漫，每次出现什么大动作都是因为那位王，刚好前两天水雾星那件事……
　　乐子人[加撒]：但是那不是几个巅峰族群之间的问题么？而且只是一个意外，和天马族八竿子打不着啊。
　　嗷呒嗷呒[人族]：还有没有多默多的了？？？怎么没人说话了？？再探再报！！！！！
　　以往出现此类情况，早早便会有星盟的人员出面，但这次，星盟官方却出乎意料的安静如鸡。
　　正因如此，星网上的各种激烈的讨论愈发到了白热化的程度，不少多默多联盟中与天马族毗邻的种族都开始在星网上文字转播现况，甚至有胆子大的还放了一段偷偷拍下的留影。
　　这道留影一出，几乎让星网上每一个初次点开的人都在短暂的震动之后，彻底陷入了凝滞。
　　留影中，乌压压的战斗星舰森然冷酷，填满了半边宇宙，令人不寒而栗。
　　而那道悬立于宇宙间的身影，即使是隔着光屏，仿佛也能感受到那让人恐惧的强大力量，比幽深的宇宙更加危险。
　　暗红色的额发间，闪烁着的王印下，燃烧着鲜血和烈日的赤红之瞳中满是森然，压抑不住的肆虐与暴躁，让他近乎完美的容貌在极致的危险下更多了几分逼人的气势，在居高临下地看过来时，竟让所有与之视的人凭空生出一种来自灵魂深处的瑟缩与颤栗。
　　无须任何言语，所有看完这段留影的人已然意识到一件事――
　　天马族，彻底完了。


第93章 变成星星第九十三天
　　就在一个月之前, 在接到星族的几位王将会参加本次星盟最高会议的讯息时，海顿多还志得意满的认为，他也许能成为星盟历史上最出名负责人之一。
　　毕竟, 这一届由他负责的星盟最高会议，即将成为能够改变整个星际各种族势力格局的重要的转折点。
　　直到三个小时之前，目送着星族的舰队跃迁离开的海顿多生无可恋的想，不出意外的话，他确实会成为星盟历史上最出名的负责人之一。
　　唯一一个在任期间让星际中出现大规模战争冲突的负责人。
　　说实话，他在得知这件事的原委之后, 心中想过星族大概会极为震怒，毕竟，这事要是摊在他们机械族身上，他也克制不住自己的怒火。
　　但他怎么也没想到, 星族甚至连正常的交涉流程都懒得走，上一秒听完前因后果, 下一秒连星带星舰已经杀到十三区去了。
　　恐怕要不了多久，这件事在星网上也要传的沸沸扬扬了。
　　事已至此，按照星盟以往的规矩，海顿多最后还是让下属按照流程联系了天马族那边，然后……
　　“你说什么？”海顿多那张向来保持着温和笑意的脸上出现了不可置信的表情，他甚至怀疑自己的听力系统也许出现了什么差错，因此又重复了一遍，“你说他们说什么？”
　　下属脸上同样是匪夷所思的表情，然后将刚才已经汇报过的话又重新一字不落的重复了一次。
　　简单来说，就是天马族那边态度并不积极, 甚至有点有恃无恐的样子，并且完全不承认自己是有意为之, 一口咬定了是巧合。
　　总之，一副完全没有被社会毒打过的模样。
　　也不知是哪里来的底气和依仗，难道是觉得别的种族不会因此轻易做什么吗？
　　听完后的海顿多：“……”
　　他分外无语的捏了捏自己的眉心，“……星际通告写好了吗？”
　　现在最重要的事是提前做好之后安抚星际民众的准备工作，至于天马族……
　　自求多福吧。
　　与此同时，星网上围观的各种族也确实炸开了锅。
　　虽然已经感觉到了星族来者不善，但整个星际和平了太久，以至于大部分人心中总有一种莫名的侥幸感，哪怕光能炮都举到脸上了，都还觉得可能不会真的打出去这一炮。
　　然后他们就目瞪口呆的见识到了什么叫说打就打。
　　天马族，整个族群以血统论地位高低，一直以来都由天马族皇室统治，族中男子全民皆兵，是多默多联盟实力最强劲的种族之一，可以说算的上是星际中除了几大巅峰族群之外最强大的那一批次了，但在星族面前，几乎全无还手之力。
　　这边星网上还没从“卧槽真动手了”的状态中回过神，那边已经开打的两族，天马族已经被锤的狼狈逃窜。
　　据说，那位天马族的太子，号称是天马族史上血统最纯粹高贵、实力最强大的继承人，往日在星网上很是有一批拥趸，也算受尽了追捧，结果到了星族面前不堪一击，甚至都轮不到星族中那几位指挥官出手，就被某位星族拎着爆锤了一顿。
　　可以说面子里子一起丢了个一干二净。
　　据不少全程目睹的、同在多默多联盟的种族称，整个瑞斯丽兰星域，别说是那些个往日高高在上的皇室成员了，就是路过的天马族的狗都得被星族踹上两脚。
　　当然，星网上同样有着一些质疑的声音，譬如星族忽然毫无预兆的开战，平常宇宙里哪两个小族扯一下头花都不忘出来调停的星盟，这次为何一言不发，毫无反应，星族如果再将枪口对准别的种族怎么办等等。
　　大概是最高会议这段时间星族给星网上各种族的人畜无害、宠王狂魔的印象作祟，即使在这种情况下，大多数种族的第一反应居然都觉得星族一定是有什么理由才会这样做。
　　除此之外，更多的还是对于星族如此强悍战斗力的震惊。
　　青丝残雪[多默多]：这是我第一次如此直观的看到巅峰种族和其他种族的区别……星族，恐怖如斯
　　Selwyn[加撒]：你们是不是有点太夸张了？就这么一小会儿？星族已经占了上风了？？？星族的王很强大我知道，普通星族也这么强？？
　　龙移白石湫[多默多]：上风？是碾压谢谢，真想把我的四只眼睛借给你，让你见识一下啥叫摧枯拉朽
　　食余[人族]：我说你们是不是都是小年轻啊，论起单体战斗力，整个星际也就虫族能堪堪和星族比一下，更何况这次连星族的化王都去了，星族这些纪元是很低调，没怎么显露过实力，但是你们现在至于摆出这么震惊的样子吗
　　黯淡黑夜[鲛族]：再探再报！！现在什么情况了？？
　　迷[加撒]：到底有多碾压？我是xxj我先说，让孩子开开眼界吧！！！
　　隔壁小海南[多默多]：人在其碎星域，这么说吧，多米诺骨牌玩过吗，就很快啊，啪的一下，就结束了。
　　凤泽瑶[多默多]：我终于明白为什么当初星盟组建的时候，其他种族为什么会以两个联盟的形式加入星盟了……之前谈拉族他们还闹着想分出多默多联盟，和巅峰种族一样以独立的身份加入星盟，估计今天过后这几个种族就不会再提这事儿了……
　　就在星网上议论的热火朝天的时候，十三星区内，星族已经差不多爆锤完了天马族，而星盟的舰队也终于掐好了时间，姗姗来迟。
　　当然，他们目的绝不是劝架――只是单纯的怕星族打红了眼，后面开始波及到十三星区内周边的其他种族。
　　就在星盟这次派来的高层小心翼翼的靠上去，想着怎么跟星族开口时，却看到不远处显然是刚经历过一场战斗、浑身充斥着肃杀之气的暗红发的王忽然侧过头问了一句，“现在是什么时候？”
　　星盟工作人员：！！！
　　星族难道还准备干什么？！
　　而另一位星族很快回答了一个时间。
　　然后，下一刻，暗红发的王踢了一下脚下踩着的东西――星盟的高层仔细辨认了好半天，发觉那是天马族现任的皇帝。
　　紧接着，就像是到了什么至关重要的时间点，还不等星盟的人做什么，星族们看架势居然像是准备直接离开了，那副急匆匆的样子，仿佛是有什么突发的、至关重要的事。
　　直到隐隐有交谈的声音传入在场的星盟人员的耳中：
　　“我刚才还在担心会不会迟了，不过算一下时间，回到水雾星刚好入夜。”
　　“晚上的时候王也许会感到害怕，王很需要我们的保护，所以别废话了修澜，不要浪费时间……”
　　星盟众人：“……”妈的！
　　不知道为什么，就是有种走在路边莫名其妙被人踢了一脚的感觉。
　　星网上，伴随着星族忽然离开的讯息，星盟的官方账号也终于不再装死，而是发布了一条详细写了有关天马族一事的星际通告。
　　这也当即让星网上众多围观的种族极为震惊，甚至比之前看到星族一路碾压的实力还要更惊讶。
　　魔法老爹[多默多]：……额？所以说之前水雾星那场意外不是意外，是天马族干的？
　　燃然冉ran[鲛族]：星族，鲛族，机械族，人族……以一己之力挑衅四个巅峰族群？我没理解错这个通告的意思吧？？？
　　一条咸鱼[人族]：居然还有我们人族……天马族的脑子，至少强于全星际百分之零点二的种族了（大拇指）（大拇指）
　　Filter[加撒]：谢谢你们，天马，我再也不骂我们种族的高层是sb了，原来他们还是有脑子的
　　活阎王[机械]：怎么说呢，下辈子注意点吧……………………
　　中也在我床上[多默多]：有没有人能告诉我天马族到底在想什么，我不李姐
　　可乐汉堡薯条[加撒]：天马族之前就蹦Q的很欢好吧，一直自诩为第六个巅峰种族呢，其实也不光天马族，加撒和多默多里好几个强族都是这个德性，明明都是普通种族，天天一副鼻孔朝天的嘴脸，看不起联盟里其他的种族，比五大族还横，不知道的以为他们才是巅峰种族，星族这次暴揍天马族我真的爽到了好吗，想想这几个种族现在脸上的表情我现在笑的停不下来
　　霜雪催[人族]：我记得之前星族买空了宇宙里所有的翡拉之石为衍王打王冠，那个天马族还出来暗搓搓的认领是吧……当时我就觉得这个种族有点那个
　　潇渔[机械]：但是你们不觉得天马族这个操作有点太窒息了吗，好歹是强族，不管怎么说应该不至于这么蠢吧，难道他们还有什么后手？
　　柏驭菱[鲛族]：还后手呢，星族这边都锤完他们三轮了，这得多后手的后手才能憋到现在啊
　　壹贰叁柒伍[加撒]：天马族先挑的事，希望不要有圣母冒出来指点江山
　　浮云悠游[人族]：呜呜呜还好我的衍衍没事，星族这次怎么这么这么好说话啊……这才开战一天，怎么星盟的人一去他们就忽然撤军走人了？？？？
　　鲑鱼鲑鱼[多默多]：默默说一句，星族走之前不知道用了什么法子，总之现在天马族的星域被彻底围起来了，外面的能进去，里面的出不去
　　Mr.Zhuang[虫族]：撤军？这是不可能的，对于王的伤害，绝不会轻易原谅
　　哼哼哈嘿[加撒]：……这么一说总感觉星族明天会卷土重来，然后再爆锤一遍天马族……不过他们到底为什么忽然走了，别说是因为星盟，我不信
　　……
　　加撒联盟，水雾星。
　　暗红发的王刚刚踏入殿宇，就被冒出来的星星仔仔细细检查了一番。
　　等赵衍确认了兄长和波纳雅西他们并没有受伤，这才微微松了一口气。
　　之前海顿多和机械族元老解释了人形机甲出事的原因之后，赵衍心中虽然对这个天马族有些反感，但这种情绪并不算太浓烈――他其实本来就不是那种有着过于丰富情绪的性格，也就是在重要的人面前情绪的波动才会明显一些。
　　和他不同，在场的其他星族们几乎立刻就陷入了极为暴躁的状态，赵衍也试图安抚他们，但即使是他，也没办法让处在暴怒状态下的星族们平静下来。
　　不……其实他也可以做到，如果他一定要这么做的话。
　　他的星星们从不会拒绝他的任何要求。
　　但赵衍能感受到他们身上所传来的，种种与他相关的情绪，无论是浓烈而森然的战意，还是发自内心的，重要之物被窥窃伤害的勃然怒意，以及众多压抑着的难以纾解的复杂交织的情绪。
　　他无法再对他们说出其他。
　　事实上，即使他最初想要安抚星族们，也只是单纯的想要星族们更开心一些，不要因为这些浓烈的情绪感到愤怒或是伤心，而并非为了天马族。
　　最后离开的星族其实只有一大半，包括哥哥在内，剩下的星族仍旧留了下来，随行保护着他，阿兰诺更是寸步不离的跟着他。
　　不过他确实没想到，他们会回来的这么早……这一架打的属实有点快。
　　化王则任由幼弟像只小动物一般在他身上拱来拱去，神色明显柔和了一些，还伸手捏了捏面前青年的脸颊，“小阿衍，检查完了？”
　　赵衍动了动脑袋，那双冰蓝色的眸瞳控诉一般的瞪了一眼兄长，暗红发的王哈哈一笑，依依不舍的松开了手。
　　星族们回来的时候，正好是海顿多他们又重新过来给赵衍和元王看了星盟准备的通告之后。
　　海顿多简单打了个招呼，站起身正准备告辞，暗红发的王不知想起了什么，神色又恢复了方才的凌厉，忽然止住了他欲离开的动作，血红的眸瞳居高临下的扫过他，还未散去的战意所带来的压迫感仿佛也跟着寸寸逼近。
　　海顿多：！
　　该说不说，他之前那股子有点后背发凉的感觉又上来了。
　　赵衍也看出兄长的神情似乎不太对，“……二哥，怎么了？”
　　暗红发的王并没有回答，而是微微倾身，以指尖轻轻点了点桌案，随着他的动作，无形的空间宛如被穿透的薄膜，有什么东西凭空落了下来，在桌案上滚动了一下。
　　一时间，在场所有人的注意力都被吸引了过去，无人注意到，站在赵衍身侧的人形凶兽那双赤红色的瞳孔骤然收缩了一瞬。
　　与此同时，赵衍看着它，刹那间熟悉感涌上心头，不由得脱口而出道，“这是……角？”
　　落在桌案上的东西，大概有两个手掌那么长，冷硬，漆黑，仿佛带着某种奇异的力量，只一眼便能看出它所蕴含着的可怕的攻击力。
　　最重要的是……这只角，正像是阿兰诺兽形态时，额上尖尖的犄角的放大版。
　　或者应该说，像是阿兰诺的种族才会拥有的，代表着力量源泉的角。
　　他下意识看向了阿兰诺，带着些询问的意味，人形的凶兽察觉到他的目光，随后微不可查的点了点头。
　　这算是肯定了他的想法的意思。
　　只是不知为什么，这只象征着力量的兽角，居然并没有像之前他们发现的麟羽那样，会不断地逸散出黑雾之力。
　　“这是我在天马族找到的。”暗红发的王收回了手，声音有些冷。
　　赵衍心中微微一惊，“天马族？”
　　天马族……和宇宙海另一边的凶兽一族？
　　银发的王以审视的目光打量着这只角，似乎想通了什么，神色变得极为冷厉。
　　化王曾经远渡宇宙海，还和那边的凶手交手过，元王和其余的星族们则对阿兰诺的兽形态并不陌生，因此在场的人中，唯有海顿多等星盟的人还有些丈二和尚摸不着头脑。
　　虽然之前他们知道有来自宇宙海另一边的力量在星际中出现，也配合阿兰诺一起寻找过残存的黑雾之力，但他们事实上并不知道阿兰诺真实的身份，也没有真正见过阿兰诺成年的兽形态，对宇宙海另一边的凶兽是什么模样更是一无所知。
　　海顿多在看了半晌后，有些不确定道，“这是？”
　　赵衍看了他以及周围有些迷茫的星盟人员一眼，解释道，“它和之前阿兰诺寻找的麟羽一样，都是来自宇宙海另一边的那个神秘种族。”
　　海顿多骤然一惊，随即大脑开始飞速运转着。
　　身为星盟的负责人，他自然没多久便意识到了这其中的问题，就连之前所有想不通的地方在这一刻似乎也变得顺理成章起来。
　　天马族再怎么蠢，也不至于在没有任何依仗的情况下做出这种事，所以他们的依仗是什么？
　　答案显而易见。
　　更何况天马族所在的星域，的确和宇宙海的距离格外近。
　　在星际中其他种族不知道的时候，宇宙海另一边的种族曾经进入过这方宇宙，不仅出于某种目的留下了自己的麟羽，甚至……还和天马族达成了某种交易。
　　这个来自宇宙海另一边的种族，究竟想做什么？
　　海顿多不知道，但心中又隐隐升起某种近乎荒谬的猜测。
　　……会是他想的那样吗？
　　就在水雾星上的众人心中掀起惊涛骇浪的时候，相距万千星系的遥远的宇宙海中，同样也发生着无人察觉的变化。
　　幽深的、恍若森罗之狱的海域中，所有的声息也一并被消残，漆黑的海面四处浮起了散落在各处的、残残点点的红光，令这片像是能够吞噬掉一切的黑暗巨口更多了几分诡谲。
　　在完全的死寂中，一只巨大的兽爪，悄无声息的落在了岸边。


第94章 变星星第九十四天
　　早在战争纪元的时候, 宇宙海另一边的未知之地曾经被星际中不少种族列入想要征伐占领的领土范围内。
　　直到数个强族出师未捷身先死，派遣的军团接连折戟在宇宙海中，再加上当时那位实力极为强大的虫族女王亲自远渡宇宙海, 最后却带领着虫族大军彻底离开了宇宙海的范围，自此对那方未知之地闭口不谈，诸多原因相加，终于让宇宙中蠢蠢欲动的众族认识到了那片未知宇宙的危险。
　　事实上，自星盟成立之后，也曾有段时间专门耗费人力物力研究过神秘的宇宙海, 但最终也只是让宇宙海神秘的面纱更加深了几层罢了，不少星盟的研究人员甚至认为，宇宙海从某种角度上来说，更像是宇宙意志所降下的一道屏障, 为的就是彻底阻隔两边截然不同的世界。
　　这也是为什么，当初星盟才一得知星际中疑似出现了来自宇宙海另一边的残余力量, 便极为爽快的派人协助阿兰诺。
　　只是宇宙实在太大，很难在短时间内全部排查完毕，再加上发现有黑雾之力的种族大都实力还算强劲，这才在阿兰诺的提议下，借着最高会议的机会先将散落在宇宙各处的，这些实力不算弱的种族逐一排查，并清除掉残余的力量。
　　偏偏天马族这次并未前来水雾星。
　　而现在，来自宇宙海另一边的种族又在其他种族毫不知情的情况下和天马族暗中搭上了线。
　　几乎把来者不善这四个字赤裸裸的写在了脸上。
　　再联系起之前的种种，这无疑让星盟中的众人心中波澜涌动，思绪纷乱。
　　海顿多等星盟高层在得知了化王曾亲自渡过宇宙海, 见到过另一边宇宙的景象以及那片未知之地中诞生的生命之后，立刻就打起了精神, 试图从暗红发的王口中拼凑出未知敌人的模样。
　　赵衍对此兴致缺缺，他不仅见过阿兰诺的兽形态，甚至还骑过，可以说再熟悉不过了。
　　在星盟的人和两位兄长交谈的间隙，他再次打量着安静的放置在桌案上的兽角，冷硬漆黑的角分明没有任何生命力，却带着极为肃杀的沉意，只从这只兽角便能窥见这只凶兽生前强大的实力。
　　奇怪的是，作为凶兽一族的力量之源，这只兽角反而不像凶兽麟羽一般会不断逸散出黑雾之力。
　　最重要的是，不知为什么，他总觉得这只兽角给他一种莫名的熟悉感。
　　尽管阿兰诺的种族都拥有着这样的角，但……不一样。
　　这只角的纹路，形状，乃至气息，都给他似曾相识的感觉，还令他隐隐有些……抑制不住的厌恶。
　　赵衍其实很少会对无关的人或物产生某种过于强烈的情绪，这种明晃晃出现在他心底的厌恶感，还真是头一遭。
　　之前他接触到那些麟羽时，并没有出现过这种感觉，这是为什么？
　　赵衍下意识的侧过头看了一眼阿兰诺，人形的凶兽此时也正盯着那只兽角，神色虽然一如往常，但紧紧抿着的唇线还是暴露了他现在有些波动的情绪，周身也有些躁动的感觉。
　　难不成他也觉得这只角有点眼熟？
　　星星悄悄凑过去跟他咬耳朵，“阿兰诺，你怎么了？”
　　轻轻扑在耳际的气息让人形凶兽的耳朵尖似乎不易察觉的动了动，赤红的兽瞳也微微滞了一下。
　　然后，赵衍听到他用同样低低的声音回答：“……想吃。”
　　星星：！！！
　　笨蛋小白，怎么什么时候都想着吃！
　　而且这只角上明明没有凶兽一族的力量啊！
　　赵衍又悄咪咪看了一眼阿兰诺，人形的凶兽恰好也转头看了过来，那双赤红色的眸瞳中似乎正竭力压制着什么，连瞳孔的颜色都深了许多，和以往阿兰诺遇到黑雾时的样子截然不同。
　　好像不太对？
　　两位兄长虽然正在和星盟的人交谈，但是时不时还是会看过来，周围的星族的注意力也都一直在他身上，星星只好狗狗祟祟的往阿兰诺身上靠了靠，半垂下眼眸，在身体的遮挡下悄悄握住了阿兰诺的指尖。
　　滚烫的指尖在被他握住后就有些紧绷，赵衍将本源之力探进去了一些，发现阿兰诺体内的力量的确有些控制不住的涌动，就像是看到了什么极为需要的东西，蠢蠢欲动的想要将其吞噬。
　　大量精纯的本源之力借由着相握的指尖涌了过去，很快，阿兰诺身上隐隐的躁动便消失了。
　　赵衍刚想缩回手，但才一动弹，便被另一只有力的手掌整个握住，力道很温柔，但动作中却带着某种不容拒绝的意味。
　　星星：“……”
　　这大庭广众之下的，不太好吧。
　　被抓捕在掌心的星星有些做贼心虚，迅速扫视了一圈周围，然后――
　　微微蜷起的手指轻轻挠了挠凶兽的掌心，比羽毛搔过的力度更轻柔。
　　赤红色的兽瞳瞬间看了过来，带着某种灼热的温度。
　　……
　　星盟的高层担忧来自宇宙海另一边的种族到底有什么图谋，又有着怎么样的力量，而星族则是怀疑之前王无法苏醒和宇宙海另一边的力量有关，因此双方倒是第一次显得合拍起来。
　　只是这份合拍并没有维持多久，星族的人便开始显得有些心不在焉起来，朝某个方向打量的频率越来越高。
　　尚且对此一无所知的星盟众人，在交头接耳了一番之后，其中一位星盟高层开口道，“元王陛下，化王陛下，现在这种情形下，我想也许应该尽快召集水雾星上的其他种族一起商讨……”
　　话才说到一半，在场的星族们似乎有一瞬间的异动，这让他不自觉止住了剩下的话语。
　　与此同时，银发的王忽然侧目看了他一眼，银色的瞳孔中并无情绪，但他莫名的从中读懂了什么，正欲重新开口的动作下意识停下了。
　　怎么忽然不说了？
　　星盟众人不明所以的看向他，只有海顿多敏锐的意识到了什么，甚至没有多余的思考，便直觉的将视线投向了坐在一旁的星族的那位衍王陛下。
　　只见那位俊美的星族之王正半掩着眼睫，冰蓝色的长发被仔细的束拢在颈侧，额前的碎发随着他小鸡啄米似的动作微微晃动着，时不时睁大一下的冰蓝色眼眸似乎也有些无精打采的，看起来已经快要睡着了。
　　海顿多在心中默默倒数着，果然，还没到三个数，在他和四周星族的注视下，打着瞌睡的星星终于啪叽向一旁歪去，倒在了身侧墨发的青年怀里。
　　星族们：！！！
　　星盟众人：？？？
　　下一刻，海顿多和银发的王几乎是同时站了起来，还不等元王开口，他便主动道，“现在时间不早了，我们就先不打扰了。”
　　元王显然很满意他的上道，银色的眸瞳在他身上停顿了片刻后，缓缓道，“那么，就不送几位了。”
　　星盟中的其他人在短暂的迷茫后，像是忽然顿悟了什么，视线定格在那位睡着了的衍王陛下身上。
　　……怎么说呢，莫名有种意料之中的感觉呢。
　　星族看起来是不可能有心思再和他们商谈了，因此他们便跟着海顿多一起站了起来，告辞离开了。
　　而在场的星族们则不约而同的放轻了呼吸和动作，生怕吵醒了睡着的王。
　　见幼弟一整只都倒在那只凶兽怀里，一只手还攥着凶兽的衣角，暗红发的王原本想将人给抱出来，又有些投鼠忌器，怕把睡着的星星给弄醒了，一时间有些左右为难。
　　最后只得颇为不爽的看着阿兰诺小心翼翼地将怀里的人抱了起来，一路抱上了楼。
　　甚至开始思考要不要现在重新回瑞斯丽兰星域再锤天马族一顿。
　　与此同时，宇宙海。
　　这里是宇宙中众多种族讳莫如深，避之不及的地方，甚至连周边数万星里之内都从无生命踏足或是生长的痕迹，剩下的唯有一片空茫的漆黑空间。
　　就连宇宙意志，似乎也不肯垂询一二。
　　在一片死寂之中，巨大的双翼悄无声息的展开，浮沉在宇宙海之中的无数红光在黑暗的宇宙空间中亮起，将潜藏在无人之处的麟爪一一点燃，似乎照出几分不详的危险。
　　被双翼划破的空间，在短时间内又一次次被割破，麟羽边缘微微泛起的微芒在宇宙中形成了一道经久不熄的流光，逐渐逼近了遥遥处悬浮着的众多星球。
　　整片沉睡的星域浑然不知危险的降临，星球们流转着的莹莹光辉依旧如往日那般，映照着茫茫的宇宙，像是落在黑洞中的星点。
　　足以遮蔽星球的双翼彻底展开，在莹莹的光辉下，无数冷硬的鳞甲与锋利的爪牙反射出一道道微不可查的光芒，恍若死亡之光。
　　在没有光的夜中，唯余不断坠落消失的星点。
　　*
　　无论是星盟众人的主动告辞，还是兄长与阿兰诺暗搓搓的交锋，赵衍对此都一无所觉。
　　时间太晚了，他本来就有些困意，再加上又给了阿兰诺不少本源之力，这让他的困倦之意来的更浓烈了。
　　意识困倦中，他只感觉自己似乎被人小心地抱了起来，又轻轻的放在了床上。
　　身体接触到柔软的床褥后，那股包围着他的熟悉的气息也并没有离去，这让他安心的在被子里拱了拱，再次沉沉睡去。
　　他似乎做了一个梦。
　　在意识朦胧中，赵衍迷迷糊糊的想，原来星星也会做梦。
　　梦中的他似乎在一片看不到尽头的黑暗中，然后就这么滚啊滚，一直咕噜噜的滚到了一处有着微光的暗沉之地，四目之下一片贫瘠，还有死寂。
　　他悠哉哉的呆了很久，直到遇到了一团白乎乎的团子。
　　然后就被嗷呜咬了一口。
　　白乎乎的团子中，露出了两只圆溜溜的赤红的瞳孔，漂亮的不可思议。
　　卧房内，缩在软被中的青年微微动了动，凌乱的衣衫下，所露出来的肌肤看起来竟比雪白的被褥还要白上几分，细碎的淡光自窗外洒了进来，落在他长而细密的眼睫上，倒像是点点珠光缀在睫羽间。
　　细长的睫毛颤动了一下后，青年终于慢慢睁开了眼。
　　然后立刻便对上了一双赤红色的兽瞳。
　　赵衍呆了几秒，这双赤红色的瞳孔与方才朦胧中那两只圆溜溜的眸瞳逐渐重合，直到眼前的幼兽轻轻舔了舔他的眼睫，他才如梦初醒睁大了眼睛，猛地坐了起来。
　　小白模样的阿兰诺从被子中钻了出来，轻巧的重新落在他怀中。
　　赵衍已经不太记得昨夜梦到了什么，只还有些模糊的印象，他摸了摸阿兰诺头上小小的犄角，然后有些困惑的晃了一下脑袋。
　　他怎么到卧房里的？
　　“阿衍，你醒了？”
　　一道声音忽然响起，原本正坐在长沙发上翻动着终端讯息的元王站起身，走了过来。
　　大概是注意到了赵衍有些困惑的神情，他停在床边后，又问道，“怎么了？”
　　“……没什么，”赵衍这才注意到房中还有其他人，下意识摇了摇头，然后忽然想起了什么，整颗星有瞬间的僵硬：“我昨天睡着了？”
　　救命，他不会当着星盟那些高层的面直接打着瞌睡栽倒了吧？
　　银发的王点了点头，神色看起来很是自然。
　　星星：“……”
　　果然，今天也是想飞速逃离宇宙的一天。
　　这种星生没有希望的感觉，真是令人着迷啊。
　　等赵衍整理好自己，跟兄长还有阿兰诺下楼之后，才一坐下，便从波纳雅西口中得知了一个震惊的消息，刚才那点小小的尴尬立刻被抛到了九霄云外，甚至不可置信的重复了一遍：“波纳雅西，你刚才说什么？”
　　波纳雅西则将光屏让了出来，依言重复道，“王，瑞斯丽兰星域消失了。”


第95章 变成星星第九十五天
　　这个消息波纳雅西也是刚刚才得知的, 在收到这条讯息时，他同样以为是自己看错了，又或是星盟发送了错误的讯息。
　　星域居然也会消失？那些死星又不像星族一样, 能够在宇宙中自由移动。
　　和星盟这道讯息一起发来的，还有一条即将在岛屿中心的那座高塔召开各族会议的讯息。
　　这次会议不再像之前那样，按照强族或是中小种族划分，而是集结了目前身在水雾星上的所有参会种族一起，星族自然也在受邀之列。
　　赵衍在震惊过后，意识到星盟大概是想要借着这个机会, 和其他种族宣布有关宇宙海另一边的种族的事，而且……
　　瑞斯丽兰星域，正是天马族世世代代生活着的星域。
　　昨夜他们才从天马族的境内找到了那只凶兽的角，今天就出现这种变故, 怎么看都不像是巧合。
　　赵衍环顾了一下四周，却并没有发现化王的身影, 不由看向了波纳雅西，疑惑道，“二哥呢？”
　　波纳雅西回答道：“化王陛下已经去了高塔。”
　　水雾星上的各种族已经陆陆续续到高塔那里去了，只是赵衍之前还没有醒，星族们并不想打扰他的休息，因此化王才先一步去了高塔。
　　虽然稍微迟了一些，但等到赵衍到了高塔之中时，其实还不算来的最晚的，还有部分种族因为各种各样的原因，一直到会议快开始才姗姗来迟。
　　这种各种族坐在一起的盛况并不多见, 这让不少还不知道发生了什么的种族都在悄悄的打量着刚坐下的星族――相比起其他强族，他们可以说还是第一次这么近距离的和星族的几位王接触。
　　这其中大部分的目光自然都落在了最中间被簇拥着的青年身上。
　　这位星际中大名鼎鼎的星族之王一进来, 在场的星族的气场似乎都变了，由之前的漫不经心和冷淡迅速切换成了另一种状态，在面对着这位陛下时，那种夸张的态度比之前直播里看到的更甚。
　　暗中观察的众族：“……”
　　不知为何，总觉得星族现在小心翼翼、时刻关注着的样子像极了他们平时面对自家还没长大的幼崽时的模样。
　　唯一的区别就是，面前这只“准幼崽”能不费吹灰之力手撕机甲。
　　虽然总是被自家星族的目光包围着，但骤然接收到如此多的好奇的视线，赵衍还是有些不自在，好在还没多久，这场临时召开的各族会议正式开始了，也将他暂时从这种小小的不自在中拯救了出来。
　　一开始还有其他种族开小差时不时瞥一眼星族的方向，但很快，他们便无暇再注意其他。
　　星盟先是公开了天马族和宇宙海另一边的种族暗中来往交易的事，以及有关凶兽一族的部分已知情况，譬如他们与生俱来拥有着的强大的实力，还有他们冷酷凶残、只知掠夺的本能。
　　这让在场的种族立刻骚动了一阵，但就在众多种族议论纷纷的时候，星盟忽然又调转话题，转而说起了瑞斯丽兰星域的事。
　　就在今日清晨，多默多联盟中赫赫有名的星域之一的、其中大半星系隶属于天马族统辖的瑞斯丽兰星域，被临近星域的种族发现，整片星域在一夜之间变得空荡荡的，其间的上百星系恍若凭空消失了，只留下了一片虚无空茫的宇宙空间。
　　这个消息很快就被星盟封锁了，随即派人前去探查，但星盟的舰队很快就发现，瑞斯丽兰星域中还残留了一部分星球，零零散散的分布在整个星域的各处。
　　所遗留下来的星球数量并不算少，但要是和整个星域原本拥有着的众多星系比起来，那便微小的几乎可以忽略不计了。
　　而这些没有消失的星球，几乎每一颗的星体表面都被未知力量损毁了大半，有的表面坑坑洼洼，有的残缺了一部分，就像是……
　　星盟的人在停顿了片刻后，带着匪夷所思的神情，缓缓说出了后半句：
　　“……被吃掉了一部分。”
　　这是他们再三勘测之后，排除了一切不可能的选项，最后得出的结论。
　　这些残留下来的星球，都是瑞斯丽兰星域中最贫瘠的星球，星球上几乎没有什么有价值的资源，居住的种族也都是多默多联盟中族群实力垫底的那一批次。
　　侥幸幸存下来的生命，甚至对昨夜曾发生了什么一无所觉。
　　而这些残缺着的星球，星体表面还残留着宛如兽类利爪留下的一道道痕迹，以及被啃食过后草草丢弃的迹象，就像是已经酒饱饭足的猛兽，在袭击了并不美味的瘦弱猎物之后挑剔地扔下了余下的残肢。
　　最重要的是，其中一颗星球的星体表面，还留下了一只清晰可见的，巨大的兽爪印。
　　这几乎已经昭示了瑞斯丽兰星域中那些消失的星球以及星球上的众多生命，究竟去了哪里。
　　最令人不安的是，这群有着强大力量的凶残种族，同样失去了踪迹，任由星盟的舰队如何在四周探查，也找不到它们的影子，就像是潜藏在暗中的毒蛇，时时刻刻都有可能袭击而来。
　　等到离开高塔的时候，几乎每个种族看起来都神色肃然，心事重重。
　　而之前被波纳雅西他们抓回来的那些天马族高层成员，在得知了这个消息之后，先是狠狠发疯了一阵，坚信是星盟和星族在欺骗他们，等看了星盟拍摄的留影，最终才颓然的松了口。
　　他们的确很早之前就私下和凶兽一族有来往，甚至就连凶兽一族能够跨越宇宙海，其中也有他们的一份功劳。
　　宇宙海的另一边贫乏且荒凉，远不如星际中繁荣，因此不光星际中的众种族曾经打过那片未知之地的注意，凶兽一族同样也时刻想要跨越宇宙海，来到这片截然不同的宇宙中生活。
　　除了化王找到的那只凶兽的角之外，还有另一只原形态的巨大兽角被埋藏在天马族的首都星球上，天马族只知道这样能帮助他们渡过宇宙海，但具体为什么要这么做，却是不清楚的。
　　而天马族的目的也很简单，按照约定，凶兽一族渡过宇宙海之后就会和他们结盟，帮助天马族成为星际中新的巅峰种族。
　　只是他们没想到，这些宇宙海另一边的来客，从来都不止是单纯的想要在此生存繁衍。
　　它们并非想迁徙到这里，而是想彻底占有这片，独属于它们的“粮仓”。
　　*
　　按照以往来算，星盟最高会议至少还要持续将近半个月的时间，但现在形势不同，各种族的高层也都要返回族中进行结盟前的部署，因此这届最高会议只能草草收尾，水雾星上的各种族在几天内都会陆续返回自己的星区。
　　即使星盟已经提前封锁了消息，但整个宇宙各处都开始戒严，以及一整片星域被吃掉的事，无论如何也瞒不了太久，再加上各种族本就已经在水雾星上达成了初步的结盟，因此星盟很快就在星网上正式公开了星盟最高会议提前结束的公告，并开始一点一点的向外透露有关瑞斯丽兰星域和宇宙海另一边的敌人等消息。
　　不出所料，这一连串的消息当即在星网上掀起了惊涛骇浪。
　　鹿橘[加撒]：这是要重新进入战争纪元的意思吗……
　　兮玖[人族]：战争纪元还不至于吧，这次是星盟所有种族的联军，还能打不过宇宙海那边的一个种族么？
　　46348332[多默多]：你们到底知不知道整片星域一夜之间被悄无声息的吃掉是什么概念，我家就在瑞斯丽兰星域附近，现在瑞斯丽兰星域基本变成空的了，人家直接吃星球的好吗，管你什么种族，比战争纪元可怕多了好吗？？？
　　轩客[鲛族]：我还是难以置信，听说瑞斯丽兰星域剩下的星球上还有爪印，是真的吗？真有那么大的兽族？加撒和多默多也有很多兽族，体型最大的嘉多利安族也就是星舰和机甲那么大而已啊！
　　我五行缺你[机械]：有什么稀奇的，你们忘了星族的本体还是星球呢，算起来和这些兽族不相上下，再说了一个种族也是有强有弱的，不可能全都是同样的实力
　　吃了五个水蜜桃[加撒]：妈的，越说越来气，都怪天马族这帮sb！！！！！！老子现在睡觉都睡不安稳！
　　我是小仔[多默多]：算了算了，天马族都无了，别说了
　　安室哈罗[鲛族]：我就说，我非说，天马族脑子有病，有大病！我们原准大人的伤到现在还没好呢，圣母给我退退退！！！
　　[人族]：大家也不要过于担心……之前是我们没有防备，再加上天马族这群老六，现在星盟的联军开始四处警戒了，那些兽族不可能像之前一样随便袭击了
　　Hs123[机械]：到现在还没正面交手过吧，那些兽族要是真的那么强也不会藏头露尾的了，不要自己吓自己了
　　……
　　加撒联盟，水雾星。
　　随着各种族的离开，星族也踏上了返回第八区的路途。
　　乌压压的星舰序列自宇宙中驶过，星族们虽然并不畏惧凶兽一族，但王此刻正在星舰上，这让他们本能的提起了最高的警惕，时刻防范着周围。
　　最中心的指挥舰上，暗红发的王拎着几只拉奇去逗赵衍，但瑟瑟发抖的黑团子们很快就从他的手里扑腾着逃走了，他啧了一声，捏了捏不知在想什么的星星，“小阿衍，在发什么呆？”
　　赵衍没心情和兄长打闹，难得乖乖的回答道：“在想莫莫拉他们。”
　　之前星盟的高层曾答应了要将生活在水雾星等星族本体星上的族群迁徙到人造星球上，但是因为凶兽一族的事，现在也暂时无法实现了，莫莫拉他们的本体星自然没办法跟着一起回到星族。
　　这让他有点担心。
　　虽然他也留下了自己的本源之力，虽然知道这些凶兽并没有星际中其他种族想的那么可怕，但是，总觉得很不放心。
　　这一刻，苦恼的星星总算有点能体会到兄长和星族们看他时的心情了。
　　化王又逗了他几句之后，起身到一侧的指挥厅去了，赵衍忽然想起了什么，转头去看他身侧的人形凶兽，“阿兰诺，你今天有没有再想起什么？”
　　墨发的青年摇了摇头，赤红的眸瞳中一如往常般幽深。
　　赵衍靠在他身上，想了想后安慰道，“也许过几日就能再想起一些别的事了。”
　　之前兄长带回来的那只兽角，依旧还留在星族这里，也不知是不是这只兽角的缘故，阿兰诺很久没再恢复的记忆也又恢复了一些，虽然还是很凌乱的信息，但总算聊胜于无。
　　正胡思乱想间，原本穿梭在群星之间的星舰序列骤然停下了。
　　与此同时，阿兰诺也霍然起身，赤红的瞳孔微微收缩，呈现出一种进入战斗状态的模样，高大的身躯不留痕迹的挡在了赵衍身前。
　　“阿兰诺，怎么了？”赵衍一怔，轻轻扯了扯人形凶兽的衣袖。
　　阿兰诺的眸瞳盯着星舰外的某处，“是它们。”
　　赵衍：！！！
　　他瞬间反应过来阿兰诺说的是谁，这几天星盟都没找到它们，居然就这么让他们碰到了？！
　　两位兄长都在指挥厅里，赵衍索性拉着阿兰诺也进了一侧的指挥厅，才一进去，赵衍一眼便看到两侧墙壁在全真模拟状态下呈现出的外面的样子。
　　他们似乎正在某个星域内，隐隐能看到星系中的其他星球们，而就在离星族的战舰序列不远处，足以遮蔽星辰的高大兽影在幽暗的宇宙中浮现出来，数只身披鳞甲、背生双翼，如星球一般大小的巨大的凶兽，正团团围着一颗星球。
　　凶兽们虎视眈眈围着的是一颗外表看起来灰扑扑的星球，和遥遥看去，远方隐隐能看到的形态不一的漂亮星球相比，它实在普通的有点丑陋，但不知为什么，凶兽们却对其他发着光的漂亮星球没什么兴趣。
　　这明显不是之前突袭瑞斯丽兰星域的全部凶兽，大概只是其中实力并不算强大的几只，而这颗星球虽然看着不起眼，但星球上所配置的防卫护罩却十分先进，这使得凶兽们蓄力的几下爪击之后，星球的防卫护罩看起来依旧还是十分稳固的模样。
　　凶兽们有些不耐烦了，其中两只在围着这颗星转，寻找突破口的时候，忽然发现了不远处停着的星族们的星舰序列。
　　是……并不弱于这颗星球的源源不断的能量，令它们垂涎欲滴。
　　凶兽们停下了动作，赤红的兽瞳中翻涌着贪婪，看向了星族们的方向，对于初次踏入这片宇宙的它们来说，还没遇到过什么敌手的它们，此刻并未将眼前的舰艇放在眼中。
　　它们觊觎着战舰序列，而赵衍，正在这只舰队中。
　　这对星族们来说，已然算是无法容忍的挑衅。
　　无须任何指令，整只战舰序列已经进入了战斗模式，所有的光能武器也进入了蓄能状态。
　　很快，在装载着星际中最先进武器的战舰群的攻击下，这几只像是落了单的凶兽明显有些猝不及防，完全没想到在它们眼中宛如会动的能量源的食物竟然是会攻击的，没过多久，它们巨大的羽翼就因承受不住而不自觉向前收拢着，试图抵挡炮火的侵蚀。
　　就在几只凶兽的双翼被打穿出几个洞之后，终于反应过来，扭身试图逃走。
　　暗红发的王眉心王印闪动，星舰外，无形的空间之力绞动起来，彻底将几只凶兽逃走的路给封住。
　　眼看着这几只凶兽即将在下一波攻击中丧命，其中一只凶兽的角忽然亮了起来，周身似乎有极浅的烈焰燃起一瞬，竟让它在其他几只凶兽动弹不得时立刻脱离了化王所设下的空间壁障，躲过了这一轮轰击。
　　暗红发的王“咦”了一声，似乎也有些惊讶。
　　它正要逃走，阿兰诺赤红的眸中跳跃起一簇烈焰，眸底一片冷然，紧接着，凶兽周边的空间再次燃起了和刚才它自己引动的那层极浅的烈焰类似的火焰，将它彻底点燃。
　　凶兽眸中划过一丝不可置信，在这股同出一宗的力量下毫无反抗的余地，痛苦的在宇宙中滚动着。
　　直到最后，它奄奄一息地从宇宙中坠落，赤红的兽瞳却忽然看向了赵衍所在的舰艇。
　　最后那低哑嘶吼声同样顺着星舰外的同步模拟设备传了进来。
　　那分明是凶兽的嘶鸣，但却在赵衍的耳中自动转变为了一句能够理解的，带着惊惧的话语――
　　“……阿兰诺殿下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发誓明天绝对不迟到了！！！！
　　这次是真的！！！！！！！！！！！
　　我们阿兰诺也是一只优雅有出身的兽（虽然没什么用就是了


第96章 变成星星的第九十六天
　　阿、阿兰诺殿下？！
　　凶兽最后的嘶吼犹在耳中, 赵衍不由呆了一瞬。
　　这只凶兽怎么知道阿兰诺在星舰中？这只凶兽认得阿兰诺？
　　不不不，这不是重点，重点是……
　　他们阿兰诺居然拿的是星际在逃王子凶兽剧本？！
　　星星侧目看了一眼身旁的人形凶兽, 发现他居然也有些愣怔的样子，赤红的重瞳中罕见的出现了些许空茫，竟让他在某个瞬间看起来有些莫名的……可爱。
　　哦豁，还是只失忆的王子凶兽。
　　不过，令赵衍没想到的是，除了他和阿兰诺之外, 包括两位兄长在内的其他星族都像是完全没听懂外面那只凶兽的嘶鸣似的，神情看起来并没有什么变化。
　　反倒是银发的王先注意到了东张西望的星星，“阿衍，怎么了？”
　　赵衍连忙摇头, “没什么……我只是在想，这里是哪个星域。”
　　元王道, “是菲亚星域，刚才那颗星球就是斑西亚族栖居的幼微星。”
　　斑西亚族？
　　赵衍总觉得这个种族听着似乎有些耳熟，还没等他深想，站在金属的指挥台前的波纳雅西忽然开口道，“王，斑西亚族请求与我们通讯。”
　　银发的王微微颔首，波纳雅西随即接通了来自幼微星发来的通讯请求，指挥厅最前方的虚拟光屏上在闪烁了片刻后，便出现了几个身影。
　　这些似乎斑西亚人外形和人族颇为相似，只是肤色较深, 眉心处都生长着一只山羊似的角，只有最前方那位看起来很年轻的斑西亚人有着一身格格不入的白肤。
　　也不知这几位斑西亚人是不是刚从海里出来, 连衣服的前襟都能明显看出有有一大片湿的痕迹。
　　“很高兴见到您，尊敬的几位陛下，斑西亚族万分感谢星族的出手相助……”
　　通讯另一头，胡夜阑努力压制住心中残余的后怕感，露出了一个微笑，彬彬有礼的开口。
　　而他身后的几名斑西亚族的高层还没从刚才被来自宇宙海另一边的凶兽袭击的惊吓中恢复过来。
　　他们也是刚刚才从水雾星上返回没多久，在面对着这些忽然冒出来的，曾经一夜之间吃掉了一片星域大半星球的凶兽们时，整个斑西亚族几乎都陷入了极度的恐慌中。
　　这可是星盟那么多强族都不敢掉以轻心的存在啊……
　　要知道，他们并非是拥有着强大力量的种族，只是凭借着幼微星上丰富的资源才能够跻身星际中的中层种族，即使是斑西亚人最擅长的奔逃，在这些凶兽面前明显也不够看，而幼微星，或者说整个菲亚星域内的所有星球，能够配备的起的那些型号的大型攻击武器，在发射到这些巨大的凶兽身上时，简直和挠痒痒没什么区别，至多只能打下两根凶兽双翼上的麟羽罢了。
　　唯一庆幸的是，斑西亚族别的没有，就是有着重金购买的，来自机械族和人族最先进的各种星球防护装备，当凶兽们挥起兽爪时击打下来时，斑西亚族众人的心几乎立刻就提到了嗓子眼，背后渗出的冷汗也浸透了衣服。
　　感谢宇宙意志，他们之前砸的钱没有白费，来自巅峰种族的最先进的防护设施，果然抗住了这些凶兽试探性的攻击。
　　但这又能坚持多久呢？现在出现的凶兽还只有几只，如果它们引来了更多的同伴，没有任何反击能力的他们，下场已经可以预见。
　　整个幼微星大概都会像之前的瑞斯丽兰星域一般，被凶兽一口一口吃掉。
　　自然也包括身在星球上的他们。
　　在发现凶兽的第一时间，斑西亚族就已经联络了星盟，但星盟的舰队要赶来也需要时间，虎视眈眈的凶兽近在眼前，这让他们心中不可避免被诸多惊恐绝望情绪给填的满满登登。
　　万万没想到，他们居然会在这个时候遇到星族！
　　此时的胡夜阑已经彻底从刚才的恐慌中平复过来，心中的赞美之词简直不要钱似的往外冒――他向宇宙意志起誓，这些绝对是他心中此刻最真挚的想法！
　　如果不是隔着光屏，胡夜阑简直想抱着星族狠狠亲上两口。
　　当然，这个念头在对上光屏另一边那双恍若神明的银白色眸瞳时瞬间就颤巍巍的缩了回去。
　　赵衍在听了两分钟光屏上那个白肤斑西亚人滔滔不绝的赞美之后就已经开始走神，一旁的人形凶兽则是压根从一开始就完全没注意对方说了什么，仍旧沉浸在刚才的那一幕中。
　　他脑海中似乎又想起了一些模糊的片段。
　　自从接触到那只令他的力量和血脉沸腾的兽角之后，他经常会出现这种情况。
　　这一次和之前一样，同样是断断续续的残缺片段，一闪即逝。
　　来自种族记忆中冰冷、残忍，充满了暴虐的一面几乎立刻就随之侵袭了人形凶兽的体内，令他赤红的瞳孔中溢出了控制不住的戾气。
　　“阿兰诺殿下在想什么？”
　　青年清冽的声音骤然响起，带着些许逗弄的意味，一股脑的钻了进来，“没想到我们阿兰诺居然是一只这――么厉害的兽。”
　　星星刻意拖长的声音，让阿兰诺不受控的情绪在顷刻间被奇迹般的抚平了。
　　人形凶兽从方才冰冷肆虐的记忆中清醒过来后，一对上那双冰蓝色的眸瞳，心中已经不自觉地软了下来，认真道，“不，阿衍最厉害。”
　　凶兽一族并不像星际中这些种族，族中的任何身份都毫无价值，凶兽间强者为王，无论身份，所有的凶兽依旧会为了争夺赖以生存的能量而同族之间互相残杀，必要时连幼兽也不会放过。
　　他们本就是如此冷漠残忍的族群，和星族从来都是两个极端。
　　残留在血脉与记忆中的感触犹在，阿兰诺甚至会产生一种无法触碰到他的星星的错觉。
　　这让他有些厌恶自己的身份。
　　但下一刻，星星毫不害臊地开口道，“那是当然，我最厉害，不过么，阿兰诺殿下的身份也算和我门当户对啦。”
　　人形凶兽有些疑惑的看着赵衍，“门当户对是什么？”
　　赵衍支着下颌，轻轻歪了歪头，小小声道，“就是说，我和阿兰诺很般配的意思。”
　　拜托，宇宙中最厉害的星星和最厉害的凶兽，简直不要太般配。
　　般配。
　　人形的凶兽忽然觉得，他的身份似乎也没那么令兽生厌了。
　　在直截了当拒绝了斑西亚族邀请他们留下来游玩的提议之后，星族们的战舰序列重新朝着第九区行驶，这次的路上并没有再遇到什么意外，畅通无阻的回到了首都星。
　　首都星上的星族们也早已翘首盼望了许久，自从王前往加撒联盟参加星盟最高会议，他们每日只能通过星网才能见到王的动态。
　　这次王提前返回，整颗首都星都被仔仔细细的装扮了一番，哪怕是地上的一株草，都被擦得亮晶晶的，还得认认真真的扎上一个蝴蝶结。
　　务必要让王感受到一颗焕然一新的漂亮星球！
　　赵衍一下星舰，果真被眼前张灯结彩的首都星给震到了，前来迎接他们的星族们也一改往日无精打采的模样，个个看起来都神采飞扬，像是能沿着沉星之海连滚三百个来回。
　　尤其是再配上身旁莉莉丝一贯冷若冰霜的表情……
　　家里的星星们每天都在花式求夸夸怎么办？
　　“咳咳……”赵衍掩饰般的咳了两声，视线从晃动着的植物生命身上打着的蝴蝶结上一扫而过，认真评价道，“很别致，我很喜欢。”
　　*
　　赵衍回到首都星没多久，星族们在幼微星和凶兽交战的留影便传遍了星网，甚至还有一段斑西亚族在采访中长达十五分钟对星族激情吹赞的留影。
　　这可以算是星际中的众多种族第一次正面见到来自宇宙海另一边的神秘种族，同样也是星际中的种族首次和这个神秘种族交手，尽管只是几只落单的凶兽，但还是让之前有些畏惧的众多种族稍稍有了一些信心。
　　安室哈罗[多默多]：救救……真的是和星球那么大的兽族……一爪子怕不是能把我们星球拍出几百星里远，这合理吗？？？宇宙意志你出来，我们好好谈谈！！
　　SQ[鲛族]：外表看起来居然很酷（这是可以说的吗）
　　xxxx[机械]：被射死的时候更酷，我们机械族最新的光能武器打它们洒洒水，所以之前瑞斯丽兰星域的惨案真的就是这群兽族不讲武德偷袭才会造成的。
　　姬落月[鲛族]：星族也出手了吧，最后那几只凶兽明显被什么力量给困住了，有被装到
　　木微雨[加撒]：星族甚至懒得露脸，直接开炮……笑死，果然再大的块头都扛不住光能武器一轰
　　rabbiiiit[人族]：我就想说，这个兽族到底对星球爱的多深啊，每次出现都是在吃星星，它们除了吃真的没有其他的娱乐活动了吗？
　　卿歌[机械]：这种体型也很难找到别的吃的了吧，看给孩子饿的，都从宇宙海那边讨饭过来了，怕不是已经把那边的星球吃空了
　　安渝[多默多]：但是这只有几只兽族啊，我们还不知道它们究竟有多少只，说不定它们中还有实力更强大的。
　　五氧化二磷[人族]：不要长他人志气灭自己威风！！！！！！再多能比我们的人还多吗！！！单体实力再强能比星族和虫族的王更强吗！！给我支棱起来！！！！
　　……
　　时间很快就过去了大半年，而这半年间，星际中的形势一变再变。
　　尽管半年前星族和凶兽一族短暂的交手让星际中的众多种族信心大增，但很快，当凶兽一族再次袭击某个星域时，星盟傻眼了。
　　不同于那次落单的几只凶兽，铺天盖地的凶兽们不知是从哪里忽然冒出来的，简直像是撑满了整个宇宙，它们看起来等级森严，地位明确，一双双贪婪的赤红色兽瞳如宇宙中最残酷的灯影，带着冰冷嗜血的杀意。
　　而迅速赶到的星盟舰队竟然没有成功击退它们，甚至……隐隐有些败退的迹象。
　　最先进的光能武器能够伤害到一部分凶兽，但还有不少实力更为强大的凶兽，即使是光能武器的轰击也无法重伤它们。
　　等到最后凶兽们退走时，星际中仍然损失了数个星球。
　　不止这次，可以说星盟这边最初那段时间和凶兽一族的交战，几乎没有占到什么便宜。
　　但星际中的众多种族也随着这数次的交锋渐渐了解了更多这个凶恶的种族。
　　这个神秘的种族极为冷酷残忍，即使同族之间在必要的时候也能毫不留情的抛弃，它们似乎以能量为食，因此尤其偏爱有着众多资源的星球，它们也并不只能维持巨大的兽形态，反而极为灵活，能够改变自己兽形态的大小，其中实力强大的凶兽同样能化作类人形态。
　　它们之中，有三只最强大的凶兽，似乎正是这群凶兽的最高头领，星盟的众种族舰队有两三次交锋都是因为这三只凶兽而惨败，无奈之下，星盟只得去请了星族和虫族的王亲自出手。
　　虫族现任的女王刚继任不久，因此实力上其实不如星族的两位王，但奇怪的是，这群凶兽的力量仿佛生来就与星族极为相克，竟凭借着这种相克的力量硬是不落下风。
　　再回想起各种族联军与凶兽一族交手时，一贯强势的星族似乎确实有些吃亏，只是因为是各种族一起联盟，因此互相填补了这方面的不平，才没被注意到。
　　经此一役，双方似乎有了默契，这三只凶兽也不再出手，此后不久，星盟这边也发现了凶兽一族独有的一些能力，譬如，它们拥有着奇异的力量，能够躲过机械族和人族巡视设备的探查，这也是它们能够神出鬼没突袭各个星域的原因。
　　出于种种考虑，星盟开始将一些位置较为危险的星球上的种族迁徙到了人造星球上，水雾星等星族的本体星上的种族们，也按照当初的约定，一起迁徙到了人造星球上。
　　这之后，星盟各种族一边与凶兽对抗，一边合力研制能够针对凶兽一族的新型武器与探测设备。
　　这其中人族和机械族自然出了大力，期间辛苦不必言说，但这些新型武器投入使用之后，逐渐扭转星际中的形势，等到了大半年后的现在，双方早已是互相僵持的状态，谁也奈何不了谁。
　　但无法再肆意去吞吃星球或是星球上的资源，凶兽们也就无法补充到足够的能量，这意味着它们的实力也会逐渐被削弱，早晚有一天会被赶回宇宙海的另一边去。
　　已经转入劣势的凶兽们，只能将视线转向了宇宙中漂泊无人、毫无资源的死星。
　　就在星际中的众人已经对此习以为常，甚至开始慢慢恢复了之前一派繁荣的样子的时候，又出现了新的状况。
　　随着星盟众种族和凶兽一族交战的深入，整个宇宙总会时不时的出现细微的震荡――这种震荡仿佛是这方宇宙也正在与什么发生着碰撞似的，和这种时不时出现的震荡伴随而生的，还有一种被星盟众人称呼为宇宙风暴的奇异景象。
　　不幸被宇宙风暴笼罩着的地方，被笼罩的人或物，甚至是星球，都会随着宇宙风暴一起，被卷到风暴消失之处，在宇宙风暴彻底消失之前，无论是诞生风暴的地方还是风暴最后的落点处，被笼罩着的地域外力都无法强行进出。
　　这也让双方的交战出现了那么一点点不确定性，就比如某次，有几只凶兽就被宇宙风暴带到了星盟的大本营。
　　然后就被星网直播揍了个爽。
　　在这段时间内，赵衍的生活却几乎没有什么太大的变化。
　　星际中虽然处于交战状态，星族也派出了战舰序列和星盟一起迎战，但星族们自然是不愿他去涉险的，更是坚决拒绝了他想要一起去的想法。
　　拗不过星族们的赵衍，这大半年基本都呆在首都星或是他的本体星上，以免回来的星族因为见不到他而变得失落，原准倒是时不时会在征战之余到首都星来看望他――还有鲛珠。
　　从水雾星回来还是死活不愿和鲛族们回去的鲛珠，仍旧留在赵衍的身边，这也让鲛族们愁白了头，唯恐到了鲛族下次祭典的时候，鲛珠还不愿意回到鲛族。
　　赵衍的本体星也渐渐发生了新的变化。
　　除了疑似鲛珠带来的变化外，之前盘旋环绕在他本体星周围的神秘霞光，也一点一点被他的星体吸收，变得越来越薄，而他星体上戴着的那顶翡拉之石的冠冕，居然也起到了一些作用。
　　翡拉之石被誉为宇宙瑰宝的原因之一便是它那极为特殊的磁场，这种磁场能让范围内的生命灵魂更加厚重坚实，甚至突破种族上限逐渐增长，只是增长的幅度实在太慢。
　　但星族们几乎用了整个宇宙所有的翡拉之石，为他打造了这顶冠冕，庞大的翡拉之石聚集在此，这让它那种极为特殊的磁场所带来的蜕变幅度也随之增大。
　　种种因素相加，让他本体星演化的进程加快了不少。
　　星球上，因为精灵树和花精灵们的缘故，他本体星上的植物生命繁衍的极快，精灵树顶端的那颗硕大的果实也愈发变得通透美丽，即便只是注视着它，也能感受到其中正在被孕育着的强大的生命力。
　　除此之外，赵衍在精灵树附近的角落里，发现了一颗……蛋。
　　尽管看不到蛋中是什么样的生命，但赵衍就是莫名的感觉，这是一颗龙蛋。
　　甚至开始思考这会是一条东方龙还是西方龙。
　　对此，同样经常来他本体星的化王持反对意见，坚信这一定是一颗会诞生出和小精灵一样可爱的生命的幼崽蛋。
　　星星：达咩！！！
　　他可是一颗无敌威风的星星，他星球上演化出的幼崽蛋当然也要最威风的那种！
　　然后怒而赶走了兄长。
　　这一日，星际中又出现了熟悉的震荡，但这一次，和震荡伴随而生的宇宙风暴，居然又一次凝结在了凶兽们所在的地方。
　　星盟众人：！！！
　　这他们可就不困了啊！
　　就在他们摩拳擦掌，准备像之前一样，等着看被卷走的凶兽会不会重新落入星盟的大本营，然后再暴揍它们一顿的时候，成型的宇宙风暴出现在了奥利尔的身侧。
　　奥利尔，凶兽一族的那三位实力强大的头领之一。
　　星盟众人：“……”妈的！
　　虽然不知道这次的宇宙风暴消失后的最终落点是哪里，但星盟还是紧急联络了星族，希望星族的王能够亲自出手，以免风暴消失后凶兽奥利尔会突袭附近的星球。
　　就在星盟众人，以及全星网紧张的注视下，宇宙风暴卷着奥利尔消失了，随后，星盟的追踪设备显示出了宇宙风暴下一刻的落点――
　　恺隐星域。
　　星盟众人：？
　　恺隐星域？这名字好耳熟。
　　与此同时，赵衍正好又自己的本体星上去看小精灵和还没诞生的龙蛋，他才刚和小精灵玩了一会儿，还没等他起身去看龙蛋，忽然察觉到哪里不对。
　　有种莫名的威胁感……似乎有什么正在接近他的本体星。
　　赵衍微微合目，将意识切换回了本体星的视角，但却并没有发现什么异常。
　　也的确不应该会有什么异常，他的本体星是在恺隐星域最中心的区域，是星族守卫最严密的地方。
　　就在赵衍以为是他的错觉的时候，冰蓝色的本体星周边，骤然起了一阵庞大的风暴，瞬间便将他的本体星笼罩在内，甚至把他本体星上闪亮亮的王冠都吹的歪了一丢丢。
　　随即，一只巨大的凶兽掉在了他本体星的一旁。
　　赵衍：？？？？
　　随之赶来的星盟众人：！！！！
　　身披鳞甲的凶兽展开双翼，稳住了身形，赤红的兽瞳盯住了眼前从内到外散发着无穷无尽能量的戴着一顶闪亮亮冠冕的冰蓝色星球。
　　好香，好多的能量……让它垂涎欲滴。
　　就像星际中对它们的了解一样，奥利尔同样对星际中重要的对手有着深刻的研究。
　　它几乎立刻就辨认出了这是谁。
　　星族中那位弱小的、完全无法和它们一战的、时时刻刻都被其他星族保护着的衍王星。
　　凶兽赤红的兽瞳中闪烁起极为兴奋和贪婪的光――宇宙风暴消失前，它都可以尽情享用它的大餐。
　　巨大的双翼在极度兴奋之下迅速展开，巨大的兽爪已经虚虚拢上了那颗漂亮的冰蓝色星球――
　　刚从震惊中反应过来的星星，看着凶兽贪婪的目光，以及心中感受到的，所有星族前所未有的、最极致的怒意，陷入了沉默。
　　片刻后，冰蓝色的星球对凶兽提出了一个诚恳的建议：
　　“我建议你……最好先放开你的爪子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　私密马赛我又迟了呜呜呜，但是我很粗长！！！！！
　　最初的阿兰诺：什么身份？爬
　　后来的阿兰诺：是的，我们很般配
　　最初的奥利尔：星球大餐我来了！
　　后来的奥利尔：是的，警察叔叔，就是他把我打成这样的


第97章 变成星星第九十七天
　　在听清楚眼前这颗姑且可以称之为漂亮的、香喷喷的星球说的话之后, 奥利尔露出了一个轻蔑的笑容――尽管从星球的视角看起来，这只凶兽只是呲了呲牙，赤红的兽瞳中依旧闪烁着贪婪的光。
　　放开爪子？他是还没意识到现在是什么状况吗？
　　真是一颗天真单纯又没用的星星啊, 它在心中感叹道。
　　凶兽一族向来强者为尊，从来都没有什么同族之间的情谊一说，即使是面对它们曾经那位强大的王兽，凶兽们也只是畏惧于那可怖的力量而被迫臣服罢了。
　　因此，奥利尔完全无法理解星际中这些种族究竟是怎么想的，尤其是星族, 顺服于其他的两位王也就算了，最起码，他们的确拥有着极为强大的力量，即使是它们三兄弟, 也逊色一筹。
　　但他们竟然还时时刻刻保护着一位如此弱小的王！
　　哪怕这颗脆弱的星球连和他们交手的实力都没有，只能整日躲藏在星族们的重重守卫中。
　　这样一想, 奥利尔不仅没有听从眼前星球的劝告，反而甩动了一下有力的长尾，赤红的兽瞳中满是人性化的傲慢，如果它此刻是人形态，脸上大概会写满[你在教我做事？]这六个大字。
　　下一刻，被宇宙风暴挡在外面的星族们，还有一路畅通无阻，紧随而至的星盟大军，甚至是跟随着被卷走的首领而来的凶兽们，眼睁睁的看着那只身披鳞甲的巨大凶兽继续向前伸出了前爪――
　　推了一把冰蓝色的星球。
　　推完之后甚至还相当狂傲地吹了吹爪子。
　　被兽爪推搡了一把的冰蓝色星球原地晃荡了一下, 星球顶部那顶bulingbuling的王冠也跟着又歪了那么一丢丢，再配上星球慢悠悠停住的动作, 使得整颗星看起来像是被欺负的呆住了似的。
　　星盟众人：“……”一种不祥的预感围绕着他们。
　　咔嚓。
　　他们下意识循声看过去，只见一旁那位银发的王，神色冷厉地注视着前方，就在他身侧，战舰上伸出的、用宇宙中最坚固的材料打造而成的最新型光能武器，不知什么时候已经被徒手折断，化为齑粉从指缝间洒了出来。
　　而在他身后，整个恺隐星域沉浮的众多星球们，几乎同时大幅度地震动了起来，原本绚丽漂亮的星域在这一刻竟恍如森罗地狱，重重叠叠的绚烂星环闪耀着本源之力的光芒，此起彼伏，简直将暗沉的宇宙空间都映得亮堂了起来。
　　可以说，和星族一起并肩作战了大半年的时间，这还是星盟众人首次感受到这些星族如此激烈且不加掩饰的杀意。
　　救命，这令人窒息的氛围！！！
　　如果不是他们之前多次试验过，无论多强大的力量或是武器都无法打破宇宙风暴的话，他们毫不怀疑，下一秒整片星域的星球说不定都会发疯，然后像宇宙流星一样疯狂的撞过来。
　　星盟众人心惊胆战地把视线重新移动回被宇宙风暴笼罩着的地方，不知是不是宇宙意志听到了他们战战兢兢的心理，刚才还算澄澈的宇宙风暴渐渐转向浑浊，然后遮住了风暴内的情景。
　　按照以往的规律推算，要不了多久，等下一次宇宙风暴转向澄澈的时候，就是风暴消失的时候了。
　　第一次踏入星族的圣地，居然是在这种情况下。
　　星盟大军第一次觉得时间是如此的难熬，每一秒都漫长的像是过去了一个世纪。
　　原本应该有着重重防守的恺隐星域，因为王本体星出了意外，星族们早已无暇顾及其他，全都聚集在了王星的范围内，而就在这时，已经完全进入暴走状态的星族们，也终于发现了躲在宇宙角落围观的凶兽们。
　　星盟众人：“……”
　　不忍再看。
　　有这种首领是你们的福气.jpg
　　莫名收到了来自对手的诡异目光的凶兽们：？
　　*
　　宇宙风暴内，整颗星都被推了个咕咚的赵衍也懵了一秒。
　　随即他便被心中感受到的来自众多星族们瞬间拔至顶点的、快要发狂的情绪给填满了。
　　这还是赵衍第一次感受到星族们如此疯狂波动的情绪起伏，涉及范围之广，程度之恐怖，哪怕是上次机甲的事故时也远远不及。
　　但他再着急，现在也无法安抚风暴外的星族们。
　　这只兽不能处，有事它是真不听劝。
　　感知到自家星星们近乎暴走状态的星星觉得，他有点手痒，如果不暴揍这只凶兽一顿的话，他的星生都会留下无法弥补的遗憾。
　　就是可惜了阿兰诺今日出门前给他束好的发，等下八成是要散了。
　　宇宙风暴内，凶兽奥利尔见这眼前这颗冰蓝色的星球一动不动，像是被吓傻了，也失去了耐性，赤红的兽瞳上下扫视着漂亮的星体，急不可耐地舔了舔兽齿，开始盘算从哪里下口比较好。
　　这么漂亮的星球，咬一口会哭吧？
　　就在它动了动爪子，准备开饭的时候，冰蓝色的星球上忽然闪过一道光，随即一个身影出现在了星球的顶部，歪歪扭扭的闪亮王冠下方。
　　他坐在星球上方，一条腿屈起，手肘支在膝上托着脸颊，看起来很是随意散漫，冰蓝色的瞳孔中不见一丝慌乱。
　　在一整颗星球和巨大的凶兽的衬托下，坐在星球上的人也显得像小小只的迷你人。
　　奥利尔知道这是这颗星球的意识，是想求饶吗？
　　它不感兴趣地低下兽头，打算在第一口就吃掉这个小小只的意识体，先填一填肚子。
　　就在它已经张开嘴的时候，忽然听到小小只的意识体说话了：
　　“你认得阿兰诺吗？”
　　张开的血盆大口不易察觉地抖了一抖，立刻收了回去。
　　赵衍当然发现了这细微的颤抖，冰蓝色的瞳眸和眼前像宇宙黑洞一般的赤红兽瞳对视着，然后慢悠悠道：“……你好像很怕阿兰诺？”
　　这大半年，虽然他没有离开首都星一起去对抗凶兽一族，但阿兰诺有代替他以星族的身份和波纳雅西他们一起到前线战场去。
　　和处处被凶兽们克制的波纳雅西他们不同，阿兰诺虽然不能随意显露出和凶兽类似的能力，但以剩下的力量揍起同族还是绰绰有余的。
　　不过，这也让他们发现，并非所有的凶兽都认得阿兰诺，除了在幼微星遇到的那只之外，这么久以来并没有凶兽发现阿兰诺的身份。
　　没想到眼前这只凶兽居然认识阿兰诺，并且还表现得很怕阿兰诺的样子？
　　星星默默地将准备揍兽的拳头又收了回去。
　　另一边，奥利尔已经不由自主的回想起了潜藏在记忆深处的过去，以及深深留刻在它血液中的，对那双赤红重瞳的恐惧。
　　但它很快努力压下了残留的恐惧，恶狠狠地呲了呲牙：“谁说我怕它？！”
　　然后又犹疑不定地打量着面前的星球意识体，“你怎么会知道阿兰诺殿下？”
　　赵衍反问道，“你们为什么总是称呼他为‘殿下’？”
　　香喷喷的星球就在面前，大把能量的香味让奥利尔忍不住咽了一下口水，不耐烦道，“那是因为它是亚萨王唯一的后裔。”
　　赵衍有些惊讶，同时心中微沉：“你们凶兽还有王？”
　　据他所知，这些凶兽虽然对听从三只首领的命令，但也只是因为它们三个是族群中最强大的。
　　难道在它们三个之上，还有更强大的凶兽之王？
　　奥利尔磨了磨爪子，宇宙风暴持续的时间快到了，它并不想跟这颗星球解释太多，更何况，无论是强大的亚萨王，还是曾经吃掉了它一个兄弟的阿兰诺，都已经死去。
　　与其浪费时间探究这颗星球为什么会知道这些，还不如直接吃掉他来的更痛快。
　　这样想着，奥利尔的兽瞳中射出冷酷而兴奋的光，双翼也微微垂了下来，“小家伙，你的问题实在太多了，等进了我的肚子之后，你可以尽情发问。”
　　“真是熟悉的味道，太香了，”它赤红的兽瞳闪过一丝怀念，微微兴奋道，“和我之前吃过的那两颗很像，不过，你闻起来比他要可口多了。”
　　和它之前吃过的……很像。
　　这些凶兽吃过无数颗星球，究竟是什么样的星球才会和他很像？
　　沉浸在兴奋中的凶兽完全没有注意到，坐在星球顶部的青年神色已经不复刚才的散漫，他直起了身子，冷冷道，“很像？”
　　“没错，那可是我第一次来到这片宇宙啊，”它回味地舔了舔兽齿，怀念道，“吃掉它们的那一刻，我才意识到，这片宇宙究竟有多么适合我们。”
　　“所以我才会想尽办法带着族人渡过宇宙海，来到这里，只可惜到现在为止，我还没有再吃到之前那么美味的星球。”
　　赵衍立刻意识到了眼前这只凶兽的身份，它竟然是那三只凶兽头领之一，甚至很可能就是很久之前在宇宙中各处留下黑羽的那只凶兽。
　　但与此同时，他的心也彻底沉了下去。
　　这些凶兽的确吃掉了星际中各种族不少星球，如果说唯一没有吃到的……就只有星族的本体星。
　　星族生性散漫，原本有不少星族都会带着本体星在宇宙中各处流浪，但自从他苏醒之后，这些曾在宇宙各处的星族都已经带着本体星返回了第八区和第九区。
　　在凶兽一族侵入星际中后，星族们的本体星也都依照着赵衍的意思，尽可能移动到了靠近中心的区域，再加上有星盟各种族大军的援助，因此星族境内只有一部分靠近边缘的、无人居住的死星受到了损伤。
　　这只凶兽曾在他蜕变之前来到过星际中，并且――
　　还吃掉了两颗他的星星。
　　他甚至不知道他们的名字，但他们又仿佛是另一个波纳雅西，另一个东赛，或者另一个莉莉丝。
　　星球们打着滚，羞怯怯地靠近他的模样似乎也出现在了眼前，与那两颗未知的星逐渐重合。
　　赵衍静静地注视着眼前的庞然大物，这一刻，他的神情竟前所未有的平静。
　　和这近乎冷酷的平静相反的，是他额心骤然亮起的冰蓝色王印，以及整颗本体星周围若隐若现的可怖的力量气息。
　　“……最后一个问题，”赵衍说，“你的名字是？”
　　“这是你的最后的遗言吗，小家伙，”凶兽浑然不知危险已经来临，赤红的兽瞳划过一丝傲慢，龇了呲牙道，“记住，我是伟大的奥利尔！”
　　星球顶部，已经站起来的青年那冰蓝色的瞳孔中是极致的冷酷：
　　“不，这是你最后的遗言。”
　　*
　　宇宙风暴中，伴随着凶兽巨大的兽爪落下，冰蓝色的星球骤然浮现出一层近乎透明的白芒，同样的力道反震回去，震得奥利尔向后退了几步，连着展开的双翼一齐，重重地撞在了宇宙风暴形成的阻隔屏障上。
　　凶兽望着那颗它眼中极为脆弱的冰蓝色星球，赤红的兽瞳中划过一丝不可置信。
　　之前它吃掉的那两颗星球，压根承受不住它的一爪，只能被它按在爪下一口一口的吃掉。
　　它挥动着双翼站稳身形，态度终于稍稍郑重了一些，但心中并未提起太多警惕，与此同时，它庞大的兽形也渐渐缩小着，直至变成了数层楼的高低方才停下。
　　宇宙风暴内的空间狭小，用来吃星球大餐还算凑合，但要是用本体打架，那可就不够看了，等吃了这个星球意识体再变回原形吃这颗星球也是一样。
　　就算这颗星族的王星没它想的那么弱小，也总不可能比其他两位王更强，更何况它们一族所拥有的本源力量天生与星族相克，堪称星族的克星。
　　它只担心耽搁的时间太久，宇宙风暴消失之后，星族的其他两位王出手，那它之后哪里还有这样好的机会能吃到如此美味的星球。
　　赵衍立于本体星上方，居高临下地看着它，冰蓝色的瞳孔中是涌动着的法则之力。
　　不同于之前远在水雾星的时候，在他本体星的范围内，是他的世界。
　　即使是宇宙间自然运转的法则，亦会在此退避。
　　不远处，奥利尔的兽角闪过一道亮意，展开的双翼边缘随即出现一层燃烧着的烈焰，逐渐环绕了它的整个兽躯，它微微振翅，想要飞过来。
　　一道不紧不慢的声音已然响起，“王星范围内，空间禁行，以此为令。”
　　伴随着这道声音，奥利尔的双翼骤然一沉，整只兽像是感觉不到自己的双翼了一般，在半途中坠落了下来，翅羽间燃起的烈焰自然也随之弱了下去，甚至隐隐有熄灭的趋势。
　　它不信邪的再度引动自己的本源力量，头上的兽角再亮了几瞬之后，压制在它双翼上的无形的力量竟然丝毫没有消失。
　　奥利尔只得用本源力量稳住了下坠的身形，但还不等它想办法靠近星球顶上的意识体，立于上方的青年已经自本体星上一跃而下，银色的披风随着他坠落的身形飞扬而起，似有星尘洒落，比星球本体身后飞舞的霞光之帜更令人无法移目。
　　眼看着星球意识体主动靠近了它，奥利尔心中一喜，周身已经重新燃起本源力量，锋利的双翼带着慑人的银光，与凝聚着本源力量的兽爪一道，毫不畏惧地迎了上去。
　　宇宙风暴外。
　　恺隐星域内已经彻底发展成一场大混战。
　　自从宇宙风暴转为混沌没多久，匆匆赶来的化王和阿兰诺也加入了这场混战，之前在战斗中被凶兽克制而很难发挥出全力的星族们，在今日的战斗力几乎飙升了N倍。
　　再加上这里是恺隐星域，而星族在本体星附近实力会更强。
　　星盟大军的众人目瞪狗呆的看着这一切，好半晌才反应过来，忙不迭的加入了战斗，很快，在某一瞬感知到王极度起伏的心绪的星族们在短暂的停顿后，简直像吃了炫迈，各色的星印亮的让星盟众人恍惚间以为自己在蹦迪，凶兽一族更是被星族们从恺隐星域这头暴打到了那头，根本停不下来。
　　狼狈而逃的凶兽们完全无法理解到底发生了什么，星际这边为什么忽然发疯。
　　不就是被吃掉一个王吗！至于吗！
　　这种事在它们种族是家常便饭好不好！
　　更雪上加霜的是，原本还能仗着种族优势，靠双翼逃跑的凶兽们，忽然像被施了什么法术似的，所有兽都齐刷刷坠了下来，双翼沉的好似压了一颗沉甸甸的星球。
　　……然后就被扯着翅膀揍了个爽。
　　太惨了，太惨了。
　　星盟大军不忍直视地发出感叹，并且迅速把这一幕通过微型镜头同步直播到了星网。
　　这种快乐不能只让他们独享，独乐了不如众乐乐。
　　这一幕自然也让点开直播的星网众种族网友看傻了：
　　残灯啦啦啦[人族]：卧槽！卧槽！我在看科幻片吗？！这还是我认识的那群兽族吗？！
　　WJNNY[鲛族]：波纳雅西大人是在一揍三吗，震撼我全家，一掌下去兽族直接飞出去好几百米是真实存在的吗？？？
　　辞暮归[机械]：和元王化王一起爆锤那俩兽族头领的那个是谁啊，看着怎么这么眼熟
　　y[鲛族]：前情提示，本次宇宙风暴卷走了一只兽族头领，风暴落点是星族的衍王星……
　　种太阳[加撒]：……那没事了，兽族被追着爆锤很正常
　　人生得意需尽欢[多默多]：笑死，听完前情介绍，原本不可能的画面瞬间就变得合理了
　　水波纹儿[机械]：多来点我爱看，希望人死我家门口（双手合十）
　　二余[人族]：我们种族前不久才被袭击过一次，差点就被吃掉一个星系，我爽了谁懂，星族冲啊杀啊！！！！给我锤爆它们！！！！
　　……
　　就在凶兽们被锤的怀疑人生的时候，浑浊状态的宇宙风暴再次开始转向澄澈，这意味着宇宙风暴将在短时间内消失，被风暴笼罩的地方也将重新出现。
　　时刻关注着宇宙风暴的星族们第一时间就发现了这种变化，几乎立刻便扔下了手边揍到一半的那些凶兽，重新聚集在了宇宙风暴前，紧张的态度不言而喻。
　　他们能感受到源自王星的力量波动，尽管理智上知道，王有着强大的实力，但情感上依旧不可避免的担忧着，此外还有着拔升到极致的，对于风暴内那只凶兽的杀意。
　　王一定被吓到了，王会不会受伤？
　　王还是颗刚成年的星星，如果在他们不知道的时候，王在风暴里被那只凶兽欺负了……
　　想到在风暴最初看到的景象，星族们几乎无法克制住内心翻腾的杀意。
　　星盟大军以及星网上围观的众多种族虽然都觉得星族那位衍王不会有什么事，但却不自觉被星族的态度给感染了，甚至也跟着微微提起了心。
　　那可是最强大的几只凶兽之一，那位陛下不会真的受伤什么的吧……
　　风暴终于彻底转向澄澈，屏障开始一点点破碎。
　　与此同时，风暴内的景象也再度展现在众人面前。
　　只见戴着闪亮亮王冠的冰蓝色星球仍旧静静地悬浮在那里，而星球前方，背对着他们的青年身形挺拔，冰蓝色的长发不知什么时候已经散开，随意的垂在肩头。
　　下一刻，他握住那只凶兽首领的兽角，将它像破麻袋一样抡了起来，狠狠的摔在了还未完全破碎的风暴屏障上。
　　足足几层楼高的凶兽重重的撞在屏障上，庞大的身躯被撞得一震，四爪彻底摊开，整只兽顺着屏障缓缓地……滑了下去。
　　最上方摊着的兽爪还无力的痉挛了一下。
　　星盟众人：“……”
　　太惨了，真的太惨了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　论没有星际身份证不能上网而产生的一些美妙误会
　　奥利尔：这么漂亮的小星星，咬一口会哭吧？
　　衍衍：这么大只的凶兽，一拳能飞出去好几米吧？


第98章 变星星第九十八天
　　等到那一整只兽顺着屏障滑下来之后, 众目睽睽之下，星族那位极受宠爱的王一脚踩在了它的兽头上，漫不经心地侧目。
　　翡拉之石冠冕那熠熠生辉的流光落下来, 照在他俊美的侧颜上，那冰蓝色瞳孔中带着居高临下的冷意，恍惚中提醒着在场的所有人面前之人的身份。
　　――他是星族强大的、尊贵无匹的王。
　　全场都诡异的寂静了一瞬。
　　星盟众人再一次觉得，他们之前跟着一起产生的那点紧张的情绪……略显多余。
　　有的兽活着，它已经死了。
　　这就是星盟众人此刻内心最真实的写照。
　　而星网上原本在围观星族暴揍凶兽一族的众种族网友仗着隔了一层星网，已经按捺不住了：
　　二余[多默多]：什么是战力天花板啊！！（后仰）撕它的鸡翅膀！！大力撕！！！！
　　杜不渡江[人族]：妈妈我恋爱了, 我对一颗星星一见钟情了！！！！！！这也太帅了吧！！！！衍衍揍它啊啊啊啊啊啊，多来点我爱看！！
　　谟谦妤[鲛族]：是挺帅，我承认巅峰时期的我也略逊他一筹
　　竹笙_yosa[加撒]：老婆！老婆！老婆老婆老婆老婆――
　　楠枫[机械]：？你不对劲
　　浅坑我常跳[加撒]：我奉劝你们穿条裤子，据我所知星族现在已经学会科学上网了, 你们可别太刑了
　　按头磕糖[多默多]：xswl ，这只兽族滑下来的样子真的像被揍傻了, 已经失去了世俗的欲望，那边的兽族根本不敢过来哈哈哈哈，爽死谁了爽死谁了――
　　布布布米[人族]：爱情有时候来的就是这么突然，众所周知星际婚姻法不限制种族通婚，也就是说人族和星族可以通婚＝我和衍王也可以通婚
　　半半[鲛族]：我真服了你们，能不能对我的伴侣放尊重点？我要报星警了啊！
　　三七二十一[多默多]：傻子才在这里口嗨，聪明人已经去私信星族官号了
　　恺隐星域，宇宙风暴终于彻底破碎，将笼罩着的星和兽完全露了出来。
　　赵衍也察觉到了周围的变化，他脚上的力道微微放开了些许, 转过了身，被踩着脑袋瓜的奥利尔才刚动了动自己的头, 还没来得及抬起来一寸，立刻又被数只不同的脚重重踩了下去。
　　如山的兽头颤抖了几下，彻底摊着不动了。
　　紧接着，奄奄一息的奥利尔听到上方传来数道急切的声音，它只能辨认出其中有两个有点像曾经跟它交过手的那两位星族之王，但那哄孩子似的语气又让它有点怀疑兽生。
　　“阿衍，有没有伤到哪里？”
　　“阿衍不怕，哥哥在这里。”
　　赵衍被阿兰诺和兄长，还有星族们团团围着，心中已经微微软了下来，只是神色仍带着些还未褪去的冷意。
　　星族们对他的情绪极为敏感，自然感知到了他此刻不同于往常的心绪。
　　王在生气。
　　这是他们第一次感受到王这样不加掩饰的怒意。
　　那是一种仿佛什么在意的重要之物被伤害了，因而产生的，无法抑制的怒火。
　　这让星族们也在一瞬间产生了类似的感受。
　　……他们王一定是被欺负了才会如此。
　　恺隐星域中，被打的狼狈不堪的众多凶兽们，包括已经瘫软的奥利尔，忽然齐齐打了个寒颤。
　　哪怕是隔着千万个星系的星网众网友们，也隐隐察觉到了星族不寻常的氛围。
　　仿佛被死亡盯上的感觉，让凶兽奥利尔艰难地睁开了被打肿的半只兽瞳――
　　这也是它最后一次看清这片宇宙。
　　因为在下一刻，它就被扯着双翼揪了起来，迎来了阿兰诺，以及元王和化王的混合三打。
　　它身上的时间像是被人刻意减慢了，每一秒都被分解成了千万份，这让奥利尔从未如此清晰的感知到，死亡是如何一步一步的逼近它的。时间与空间之力从内到外绞碎了它的每一片鳞甲，它想要嘶吼，却连一丝声音都无法发出。
　　这种无力感和刚才面对那个弱小的星族之王时是如此相似，又是如此不同。
　　明明它的本源力量死死的克制着星族，为什么那个被它所轻视的星族之王丝毫不受影响，甚至还能反过来克制它。
　　它想不明白，也无力再想。
　　它可是伟大的奥利尔，居然要被视作食物的星球杀死在这里吗？
　　在这种漫长的折磨下，浑浑噩噩的奥利尔甚至冒出了一个念头，还不如在幼兽时期就和它的同胞兄弟一起被阿兰诺给吃了，都比现在这样要强得多。
　　很快，在生命的最后一刻，奥利尔对上了一双赤红的重瞳，和那瞳孔中燃起的本源之焰。
　　和它记忆深处里，幼兽时所见到的那双嗜血的兽瞳缓缓重合。
　　*
　　凶兽一族中，从来都没有什么同族情谊可言。
　　当看到奥利尔被杀死后，其它的凶兽们想要逃离这片星域――这也算是它们兽生中难得一见的场景了，四周都是香喷喷的星球，而它们居然被追着四散而逃。
　　星族在本体星范围内时，战斗力本就会远胜平时，再加上某些众所周知的原因，他们现在已经完全处于火力全开的状态，星盟各种族的战舰军团配合着星族们乘胜追击，很快就将恺隐星域中的凶兽们四面包抄，第一次在双方的对战中取得了碾压式胜利。
　　在这之后，当星族们得知，王是因为那只凶兽曾经吃掉了两颗星族的本体星而震怒后，他们很快便意识到了一件事――王是为了他们而愤怒着。
　　就像他们珍视王一样，王也是如此在意着他们。
　　这种令他们感到无法抑制的喜悦的心情，和那些兽族曾令王感到伤心的怒意交织着，逐渐变成了另一种更为强烈的情绪。
　　这样一来，星际一方更是在一个月的时间内，就将曾经肆无忌惮在宇宙中吞吃星球的凶兽们打的毫无还手之力。
　　并不知道其中内幕的星盟众种族还在感慨，有些兽已经死了，它还活着。
　　死去的奥利尔还能有如此大的影响力，实在是凶兽们的福气。
　　一想到这段时间星族们堪称翻了倍的战斗力，他们便唏嘘不已。
　　眼看着大势已去，最后残存的凶兽们开始陆陆续续的逃向了宇宙海，试图渡过宇宙海回到它们诞生的地方去。
　　也正是这时，星盟众人才发觉，宇宙海中不知何时出现了一道自宇宙深处降下的光幕，将整个宇宙海一分为二，阻隔开来，凶兽们能过自如的穿过这道光幕，但星际中的众种族却一概被光幕挡住了去路，只能无奈放弃。
　　但其中剩下的那两只凶兽首领，自然是星盟的重点追击对象。
　　原本其中一只凶兽已经逃入了宇宙海之中，但不知为何却又折返了回来，最后在星族的协助下，两只都被星盟各种族的军队给抓了回来。
　　同步得到了消息的赵衍对此很是好奇，“它为什么又回来了？”
　　众所周知，哪怕是首领被杀死了，这些凶兽也不会有丝毫反应的，它们屈从于强大的力量下，但又冷血残忍，一旦压制它们的力量不在，它们就会毫不留情的反咬一口。
　　而凶兽一族的那三只首领，虽然是同胞而生的兄弟，但他和阿兰诺杀了奥利尔的时候，另外两只凶兽并无反应，显然，这些凶兽之间也没有所谓血脉的牵绊。
　　然后他就得到了一个出乎意料的回答。
　　站在他身后的人形凶兽将垂到他侧颊的冰蓝色长发拢起，一面答道，“它们两个是伴侣。”
　　星星惊掉了下巴，唰的一下扭过头，“你说什么？！”
　　随着他的动作，刚才被编好了一半的发又被弄乱了，但人形的凶兽脸上并未出现一丝不耐，而是认真重复道，“它们是伴侣。”
　　冷血，掠夺，残忍，这就是他们一族与生俱来的天性。
　　即使是同族之间，也互相视为竞争的敌手。
　　他们唯一不会背叛的，只有自己的伴侣。
　　这同样是镌刻在凶兽血脉与灵魂中，永远不会改变的天性。
　　伴、伴侣……
　　被刷新了三观的星星，一直到整理好自己，到了星盟关押那两只凶兽的地方时，都还没从震惊中缓过神。
　　这两只凶兽名为比萨和兰达尔，他们的人形态和阿兰诺极为相似，同样是墨发赤瞳，只是阿兰诺是重瞳，而他们则偏向于兽类的竖瞳。
　　在双角的力量被封住之后，他们无法引动太多的本源力量，但还是被谨慎的星盟人员用人族最新研制出的光能链给锁了个严严实实。
　　星盟没有立刻杀死他们，是想从他们口中得知有关宇宙海另一边的情况，以及它们种族中是否还有更强大的头领。
　　但即使成了被拔了牙的兽，他们也并不配合。
　　其中那个叫比萨的尤为桀骜不驯，丝毫不理会星盟人员的问题，赤红的瞳孔中满是傲慢，除了赵衍和阿兰诺进来时他懒洋洋的看了一眼之外，剩下的时候永远是一副嘲讽的神情。
　　不得不说，和奥利尔不愧是同胞兄弟，连性格都如此相似。
　　让赵衍一下子拳头就ing了。
　　星盟的工作人员晃了晃手中的控制器，语带威胁，“这是我们最新研制的光能设备，连接着你们的双角，即使是你的兽形态，也扛不住这一下，到时候我们再问你的同伴也是一样的。”
　　比萨懒洋洋的动了动，丝毫不为所动。
　　直到赵衍停在了角落里另一只凶兽兰达尔的面前，他才不易察觉的微微撑了一下身体。
　　“我有几个小小的问题，”
　　赵衍将手放在了兰达尔的额头处，同样是凶兽双角所在的位置，指尖处隐隐有本源之力的光芒开始浮现，“你愿意为我解答吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　奥利尔：三个人的感情中，总有一个是多余的，是的，我就是在说我自己。
　　这几天更新确实太不规律了QAQ开了一个抽奖补偿一下宝贝们，这几天更新之后在评论区随机掉落小红包，么么么，原谅我的咕咕咕吧，宝贝们再爱我一次！！！！！


第99章 变成星星第九十九天
　　比星族的本体星移速还要快的, 是比萨屈服的速度。
　　――尽管他的表情非常的忍辱负重。
　　星星略带遗憾的收回了他的拳头，对比萨的识时务还算满意。
　　不得不说，他现在倒是真对他们兄弟两个的爱恨纠葛起了那么一咩咩的好奇心。
　　“在解答我的疑惑之前, 我比较想知道……”赵衍停顿了一下，然后才道，“你们究竟是什么种族？”
　　说来好笑，虽然双方你来我往的打了大半年，但星际中的众种族确实对凶兽一族的了解十分有限，甚至连它们到底算是什么种族都不清楚, 只称呼它们为兽族。
　　大概是想不出要怎么用星际语言来描述，比萨用凶兽一族特有的语言发出了两个音节。
　　奇怪的是，明明记忆中对这种语言毫无印象，但赵衍居然再一次轻轻松松地听懂了这两个短促的音节的意思。
　　这句话如果转换成星际通用语, 是[穷奇]的意思。
　　比起从传承记忆到自身记忆都残缺不全的阿兰诺，比萨知道的显然要多得多。
　　穷奇族, 兽如其名，是生来就拥有着强大力量的凶恶之族。
　　它们以能量为食，尤其偏爱资源丰富的星球，但宇宙海另一边与星际中截然不同，那是一片贫瘠的宇宙，这也使得穷奇族天性中掠夺与残忍的本性得到了全无保留的发挥。
　　为了争夺并不充足的能量维持生存，同族之间发生厮杀是家常便饭，它们的血脉中并没有任何亲缘的概念，同样的，也不会抚养新诞生的幼兽。
　　整个种族奉行弱肉强食的准则, 唯有强大的实力才能令它们暂时驯服。
　　强大的实力……赵衍想起了奥利尔之前说过的话，又问道, “亚萨王是你们真正的头领？”
　　这只名叫亚萨的凶兽，极有可能就是阿兰诺的父亲，他也跟阿兰诺提起过。
　　比萨赤红的竖瞳中闪过一丝意外，显然，这只凶兽完全没有预料到会从赵衍口中听到这个名字，但他很快摇了摇头，“亚萨王已经死去很久了，你们之前从兰达尔身上拿走的就是亚萨王的角，再加上之前的那只，现在都在你们那里……”
　　穷奇族中弱肉强食，实力为尊，每隔一段时间，族群中踏入成年期的幼兽之中就会诞生一只或数只强大的王兽，而它们族群中有史以来最强大的那只王兽，就是亚萨王。
　　王兽与生俱来的血脉，天生对其他凶兽有着绝对的压制力，且彼此之间能够互相吞噬，这也使得王兽之间绝不可能共存，无论同时诞生了几只，都必然会厮杀到最后只剩一只。
　　亚萨王正是活到最后的那只，它吞噬了其他兄弟姐妹的王血，并最终成长为了最强大的那只。
　　但它在意外重伤死去后，穷奇族很快便四分五裂，分别被不同的凶兽统领着，奥利尔三兄弟所带领着的，侵入星际宇宙中的这些凶兽只是其中的一部分。
　　在漫长的争斗中，奥利尔起了渡过宇宙海，到另一边的宇宙中去看一看的想法，并不顾比萨和兰达尔的反对，独自渡过了宇宙海。
　　正是这一次到星际世界中的经历，让它决心带领麾下的族人占领这片繁茂的宇宙。
　　但宇宙海像是一道天堑，将两个截然不同的宇宙分割开来，除了实力相当的比萨和兰达尔之外，它们麾下的其他族人根本无法渡过宇宙海，除了会被宇宙海灼伤之外，最要命的是，它们会在宇宙海中迷失方向。
　　因此，奥利尔先是拔下了自己蕴含着本源力量的麟羽，并以族中的秘术有规律的留在了星际世界中的各处，然后才返回了族群中，希望族人能借此感应到被催发出来的它的气息与力量，从而准确的抵达宇宙海的另一边。
　　但它这次尝试失败了，它并非王兽，力量也不够强大，它的麟羽所催发出的气息与力量，根本无法跨越宇宙海。
　　就这样又过去了一段时间，奥利尔带着蕴含着亚萨王全部王血的双角，再一次渡过了宇宙海，并故技重施，在天马族的帮助下留下了那对王角。
　　这一次，它成功了。
　　依靠着对王血的感应，凶兽们终于在奥利尔的带领下，抵达了星际世界。
　　从未见过有着如此充沛能量的世界的凶兽们，在抵达的当夜，便吃掉了王角所在处的整片星域。
　　这，便是穷奇一族侵入星际中的始末。
　　在比萨态度随意的提起被吃掉的瑞斯丽兰星域后，在场的气氛立刻变得紧张起来，不少星盟的人员都朝它们投来了带着寒意的视线。
　　赵衍觉得，他又有点手痒了。
　　大概是余光扫到了赵衍微微攥起的手指，比萨急忙补充道：“兰达尔没有吃过你们的星球，它很挑食，只要最精纯的能量。”
　　“你们不是靠能量生存吗，它不吃星球哪来的精纯能量？！”一位星盟人员愤愤然道。
　　星星：“……”
　　啊这……这是可以问的吗？
　　这只桀骜且傲慢的凶兽也难得被卡了一下，索性不再开口了。
　　*
　　回到首都星之后已经是夜晚，星星先是和兄长嘀咕了一会儿，随即悄咪咪地把阿兰诺拉到了卧房之中。
　　然后掏出了两只黑漆漆的兽角。
　　阿兰诺：“……”
　　他赤红的重瞳中露出了一丝迷茫。
　　赵衍将返回首都星之前特意问星盟要的那只兽角和刚才向兄长要来的兽角放在了桌案上，整颗星都凑了上去，小心地观察着人形凶兽的表情，“阿兰诺，你在想什么？”
　　虽然理论上来讲，穷奇族似乎没有什么亲缘的概念，但赵衍还是有那么一点点担心，他们家阿兰诺会不会在知道亚萨王的死之后心情变得低落。
　　“不开心的话，要不要抱一下？”星星歪了歪脑袋。
　　人形的凶兽很快便领会到了赵衍的意思，眸色微软，“没有不开心。”
　　他很快又抿了抿唇，“……没有不开心的话，不能抱阿衍吗？”
　　低沉的声音怎么听怎么有种在撒娇的感觉。
　　星星：！
　　晕乎乎的星星主动过去抱住了人形的凶兽，甚至还大力拍了拍。
　　被紧紧抱住之后，得寸进尺的凶兽又问，“抱完之后，可以再亲一下阿衍吗？”
　　虽然说是亲一下，但最后还是亲了很多个一下。
　　亲完之后，赵衍趴在人形凶兽的肩上，忽然就回想起了之前阿兰诺第一次见到王角时的反应。
　　当时他想吃掉那只兽角，或者说，想吃掉兽角中蕴含的王血。
　　唯有同样拥有着王血的凶兽才能互相吞噬，阿兰诺是亚萨王的后裔，在成年期之后拥有王血也很正常，但为什么这些穷奇们都没有察觉到阿兰诺身上的王血呢？
　　而且，如果比萨没有说谎的话，那他没有了诞生时的记忆，又意外成为了蓝星中的胚胎体的事也和穷奇一族无关。
　　赵衍正在苦苦思索的时候，忽然感觉整个世界都震动了一下，他下意识抱紧了阿兰诺的后颈，人形凶兽也安抚似的紧紧揽住了他的腰。
　　又是那股时不时会出现的宇宙震荡，虽然现在穷奇族已经被赶回了宇宙海另一边，但这宇宙震荡反而出现的比战争时期更频繁了，好在现在没有了凶兽的威胁，哪怕被宇宙风暴卷走也不会出现什么太大的意外，至多是受到一些惊吓。
　　等这股震荡过去后，赵衍突发奇想道，“阿兰诺有没有想过回族群中看一看？”
　　阿兰诺从一开始就在他的本体星上，既没有之前的记忆，也没有完整的传承记忆――这一点和他还真是颇为相似。
　　宇宙海中虽然多出了那道屏障，但对穷奇族来说全无影响，依旧能够自由穿过。
　　按照比萨的说法，宇宙海另一边还是有不少从未侵入过星际中的穷奇族的，赵衍其实对这些凶兽并无太大恶感。
　　一时兴起的念头，赵衍本以为会得到否定的回答，但阿兰诺居然在片刻后缓缓点了点头。
　　他有些惊讶的从阿兰诺的怀中支起身体，人形凶兽那双赤红的重瞳此刻正注视着放在桌案上成对的兽角，“……我总觉得我忘记了一件很重要的事。”
　　自从接触到这对兽角之后，他就开始慢慢记起一些断断续续的画面。
　　最近一段时间，他总觉得有一件对他来说极为重要的事还没有做，它就潜藏在他记忆的表层，却无论如何也想不起来，唯有潜意识中的直觉仍在提醒他――
　　要到宇宙海的另一边去。
　　去完成那件对他来说，非常，非常重要的事。
　　*
　　宇宙海之战彻底告终，星际上下一派喜气洋洋，只是最近星族们发现，王似乎经常走神，不像之前那样活泼了，但化王陛下的心情反倒是肉眼可见的好了起来。
　　这让他们也跟着苦恼了起来――王是有什么不开心的地方吗？
　　要怎么让王高兴一些呢？
　　就在他们困扰的时候，机械族和人族联合举办的星际机甲大赛发来了邀请函，诚挚邀请星族的几位陛下前去观赏。
　　在这场机甲大赛上，星族们发现，王不走神了，似乎也精神了起来，眼睛一眨不眨的看着那些对战中的人形机甲，看起来喜欢极了。
　　但机甲大赛结束之后，王又变回了之前无精打采的星星。
　　之前在水雾星上的时候，王看起来也很喜欢机甲的样子。
　　只是机械族自从那次的意外之后，虽然送了各种礼品赔罪，但显然不敢再送机甲过来了。
　　当然，即使是他们送来新的机甲，在无法亲自确认机甲百分百安全的情况下，星族们也不会轻易留下，更不会轻易让它有接近王的机会。
　　在冥思苦想了半晌之后，还是波比提出了建议：“为什么我们不自己打造一台机甲送给王？”
　　星族们：！！！
　　格局一下就打开了。
　　有种豁然开朗的感jio。
　　身为从诞生起就拥有强大力量的种族，星族自然是对机甲的制造乃至使用一窍不通的。
　　最后还是波纳雅西请元王陛下出面，找到了机械族。
　　机械族倒是很想借机和星族修复一下关系，但Kill型机甲的核心技术是他们种族的重要机密，又实在不能就这么随意教授出去，然后双方就反复拉扯了一番，类似：
　　机械族高层：“这个实在是我族机密……”
　　银发的王：“星族境内塔玛利亚石十年的有限交易权。”
　　机械族高层：“但核心技术是我族耗费了诸多心血试验……”
　　银发的王：“二十年。”
　　机械族高层：“……成交。”
　　这可耻的心动！
　　赵衍最近无论做什么都有点心不在焉，主要是因为阿兰诺在前阵子独自前往了宇宙海的另一边。
　　虽然他知道以阿兰诺的实力，再加上临行之前他让阿兰诺吞噬掉了那对兽角中的王血，在宇宙海的另一边只有横着走的份，但他还是有那么一点点的担心。
　　而且，身边骤然少了阿兰诺，他也十分不习惯。
　　早上也没有人帮他束发了，他只能像之前一样随意在发尾扎一下。
　　除此之外，阿兰诺暂时离开后，二哥幸灾乐祸的笑脸简直遮都遮不住，气呼呼的星星怒而将兄长移出了衍王星自由进出名单，报复性拒绝大狮子星进去rua他的小精灵。
　　不过这两日，他感觉星族们不知在忙碌什么，尤其是波纳雅西他们几个，一有时间好像就在研读学习着什么。
　　疑惑的星星还随口问过兄长，然后就得到了银发的王意味深长的回答：“他们只是在扫盲。”
　　星星：？
　　什么跟什么这都是。
　　直到一周后，神神秘秘的星族们将他带到了首都星的一片空旷之处。
　　一个庞大的金属人形静静地立在那里。
　　比水雾星上那台更加精致，也更加威风凛凛，唯一的共同点就是胸口的核心能源处都刻印着一颗冰蓝色、闪亮亮的小星球。
　　当然，如果机甲上没有那顶buling buling的王冠，也许会更酷炫一些。
　　是他家星星们从机械族买来送给他的吗？
　　“这个……”赵衍刚想说，要不把那顶并不威风的小王冠拆掉，就看到波纳雅西和周围的星族们万分期待地望着他，“这是属下们亲手打造的机甲，王喜欢吗？”
　　亲手打造的机甲？
　　赵衍不由想起了之前星族们古古怪怪的举动，再看向机甲上那顶倔强的王冠时，心中有些无奈，但又不知为何忍不住笑了一下。
　　……确实像是他们家星星的作风。
　　“王？”波纳雅西有些忐忑。
　　善变的星星立刻丢掉了威风：“喜欢，非常喜欢。”
　　他不要当威风星星啦！
　　戴王冠的机甲也超酷！
　　星族们不光认真学习了机甲的制造和维修，也没忘记学怎么驾驶机甲，只是在由谁教王驾驶机甲这件事上，他们发生了不可调和的矛盾。
　　前半个月时培养出的那些深厚情谊在这一刻烟消云散，一些图穷匕见。
　　然后银发的王轻轻咳了一声，“……阿衍，哥哥来教你。”
　　星族们：！！！！
　　狠狠的伤到了。
　　最后赵衍用尽了毕生的演技，努力装出一副不明白、学不懂的模样，让星族们也轮番亲身上阵教学了他一轮之后，终于勉强抚平了一点星族们幽怨的眼神。
　　当晚，累die的星星把自己扔进了床上，整颗星都摊在了床上。
　　不出意外的话，至少半年内他应该是不想再碰机甲了。
　　痛并快乐.jpg
　　就在他快要睡着的时候，从床边垂下的白皙手臂上，那只由阿兰诺长羽所化的，原本紧紧环绕在手腕处的麟羽纹样的华丽手镯，忽然悄悄变幻了一下，化成了一只小兽的模样，从他的腕上飘飘然的浮了起来。
　　赵衍一无所觉的把自己埋在被褥中，正发愁着明天怎么安抚星族们，忽然感觉自己的侧颊被什么东西轻柔地擦过。
　　他起初还以为是自己的错觉，直到侧颊又被像是亲吻一样的力道碰了碰，赵衍这才察觉到不对，坐起了身子，伸手一捞。
　　一只栩栩如生的小兽被他抓在了手里，赵衍一愣，手上的力道不自觉松了一下，小兽又慢悠悠地飘了起来，停在他的脸颊处――
　　亲了一下。
　　星星：！！！
　　他下意识捂住脸颊，随后忽然想起了什么，看向了自己的手腕处，果然，那只如荆棘之牢一般环在他腕上的手镯不见了。
　　这是阿兰诺的麟羽，为什么会忽然产生变化？
　　赵衍心中陡然浮现起一个不可置信的猜想。
　　但还没等他再想办法确认，一个熟悉的怀抱已经从身后环了上来。
　　展开的双翼小心地垂下，然后一点一点，试探性地将怀中人完全包裹在内。
　　在双翼中黑暗的空间里，只留下唇齿交吻的气息，以及掠夺般的狂风骤雨。
　　不知过了多久，被藏在双翼下的星星小声道，“你这么快就回来啦。”
　　人形的凶兽那双赤红的眸瞳在黑暗中注视着他的星星，“因为想阿衍了。”
　　赵衍不自然地别过脸，然后才想起这是在黑暗中，黑暗仿佛给了他莫名的支撑，让他不知怎么的便也说了一句，“……我也想你。”
　　等双翼再次展开之后，星星已经累得一指头也抬不起来了，啪叽倒在凶兽身上，懒洋洋地拱了一下，把脑袋埋在翅羽中。
　　好半天后，赵衍才有些好奇道，“宇宙海另一边是什么样子，和这里是不是差别很大？”
　　人形的凶兽摸了摸他的发，不知在想什么，眸色愈发深沉，忽然道，“阿衍想去看一看吗？”
　　星星支棱起了耳朵，“我可以吗？”不是说除了凶兽们，星际中的种族都无法穿过那道屏障吗？
　　阿兰诺道，“用我的力量带着阿衍就可以。”
　　这段时间以来，他已经完全吸收了那一对王角中的力量，这对他来说并不算什么。
　　这也是首都星在升级了最新的监测设备之后他依旧能悄无声息进来的原因。
　　赵衍可耻的心动了。
　　不过在真的逃家之前，他还有一件事要做。
　　他示意人形的凶兽去拿一张纸过来，星际时代的纸和蓝星的纸很不一样，不仅写下的字体能自由切换改变，甚至还能随着设置加粗发光发亮。
　　星星思索片刻后，在上面龙飞凤舞地留下了一句话，设置成冰蓝色发光线条。
　　翌日，银发的王在发现卧房内无人之后，注意到了大喇喇放在一旁的纸条，他拿了起来。
　　冰蓝色的线条微微发着光，构成了一行大字：
　　[再见了哥哥，今晚我就要去远航――]
　　元王：？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哥哥：抽打星星.jpg
　　更新了app之后看到你们的小元宝了耶，好可爱
　　月末了把营养液送给星星当逃家的路费叭QnQ


第100章 变成星星后的第一百天
　　在星族们还一无所觉的时候, 悄悄远航的星星已经快要抵达第八星区的外围了。
　　宇宙海之战开始后，星际中的各种族被神出鬼没的凶兽们袭击过数次，损失惨重, 后来各族联合好不容易才研究出了能够捕捉到凶兽身影的监测设备。
　　在那之后，包括星族在内，星际中的各个种族都将星球上的监测装置换成了这种最新型号的设备。
　　然而此刻，双翼展开、疾速穿梭在宇宙空间中的凶兽恍若漆黑宇宙中闪过的星点，在众多星球间一闪而过，即使是专门的监测设备也根本无法捕捉到他的半点踪迹。
　　赵衍趴在舒展开的的双翼之间, 双手环抱着凶兽的脖颈，鳞甲上冰冰凉凉的触感从相贴的侧颊上传来，总算驱散了他心中那点不真实的感觉。
　　在宇宙间穿行，无论他朝哪个方向看去, 入目之处都是一片绝对的黑暗，还有遥遥的空茫。
　　过了一开始的那股子冲动, 再加上被这么小心地护在麟羽中，赵衍开始有点昏昏欲睡，索性将脸颊完全贴在了凶兽的翼根处，然后闭上了眼睛，随口道“……等回去之后我肯定要被哥哥揍了。”
　　“我保护阿衍。”
　　星星埋在他的麟羽中，听着阿兰诺一本正经的回答，脑海中已经不自觉浮现出了兄长之后暴跳如雷的模样，忍不住勾了勾唇，“那哥哥一定更生气了。”
　　说不定会以多次拐带未成年星星的罪名将这只兽给逮捕。
　　唔，还是用本源之力逮捕的那种。
　　阿兰诺自从吞噬了那对王角之后, 速度似乎比之前更快了，赵衍抬起头, 想要换个角度继续趴倒，却被身侧不断掠过的宇宙弧光给吸引了注意力，时不时显现出来的成片弧光看起来有点像还未完全成型的宇宙风暴。
　　其实在阿兰诺刚离开的那几天里，星际中宇宙震荡出现的还是很频繁，伴随震荡而生的宇宙风暴会把什么卷走已经成了这段时间星网上最爱看的娱乐项目之一。
　　不过随着时间的推移，宇宙震荡的频率也越来越低了。
　　一切看起来都像是已经恢复了宇宙海之战之前的样子。
　　如果非要说有什么不同的话，那就是赵衍这段日子里时不时又会做一些奇怪的梦，但每次醒来之后却又记不得梦中的具体内容了。
　　次数多了，赵衍逐渐有种感觉，这些断断续续的梦也许和他失去的记忆有关。
　　想到这里，亿点点郁闷的星星揪着凶兽的麟羽，开口问道，“阿兰诺的记忆完全恢复了吗？”
　　之前阿兰诺在接触那对亚萨王的角之后就有点恢复记忆的迹象，这次阿兰诺变回兽形态时似乎也和离开前不太一样了，看起来应该是彻底吸收了王角的力量之后产生的变化。
　　也许阿兰诺的记忆也已经跟着恢复了？
　　说起来，在被包裹在双翼中的时候，他被迫上上下下仔细地检查了阿兰诺，并没有发现阿兰诺有哪里受伤，反倒是感觉，咳咳……摸起来有点更加硬邦邦的了。
　　但出乎意料的是，阿兰诺摇了摇头，“没有。”
　　他的传承记忆在吞噬了王血的力量之后其实已经彻底恢复了，但其余的记忆，就像是被什么潜藏在深处，无论如何也想不起来。
　　唯有兽类的直觉告诉他，这是一段对他来说极为重要的记忆。
　　赵衍：！
　　星星有种微妙的平衡感，这让他整颗星又啪叽栽进了凶兽的双翼中，含糊不清地嘀咕道，“……好想知道我到底忘记了什么。”
　　当然，即使没有记忆，他还是坚信他之前一定是一颗相当厉害的星星。
　　赵衍在说出这句话时完全埋进了细密的麟羽中，因此并没有注意到，一直安安静静呆在他怀中的鲛珠在这句话之后表面隐隐有浮光闪过，很快又隐没不见。
　　以穷奇族的速度，跨越一片星系只在转瞬之间，即使是相距甚远的宇宙海，也要不了太久的时间，只是赵衍白天时被机甲和他家的星星们耗尽了整颗星的力气，因此他埋在阿兰诺的翼中之后，不知怎么就迷迷糊糊的睡着了。
　　凶兽完全展开的双翼悄悄收拢了一些，将里面的星星更严密的挡住。
　　等到赵衍再睁开眼时，他们已经来到了宇宙海的边际。
　　这还是赵衍第一次如此近距离的亲眼看到传说中的宇宙海，尽管都是直接存在于宇宙中的海洋，但宇宙海与沉星之海，以及鲛族境内的阿那次海都给人的感觉完全不同。
　　静，极致的寂静。
　　比幽暗的宇宙空间更加漆黑的宇宙海，宛如看不到边际的巨大的黑洞，似乎将半边的宇宙都彻底吞吃了进去，即使是微光也会被平静无澜的海面给蚕食殆尽。
　　仅仅只是望着它，赵衍已经完全理解了从前星际中的众多种族对它讳莫如深的态度。
　　风平浪静的漆黑海面下，带给人的却是无尽的危险。
　　暗红色的光渐渐从阿兰诺的的角上涌动起来，迅速扩散到了整只兽身上，并形成了一个将赵衍和阿兰诺都包裹起来的像是泡泡一样的东西。
　　赵衍看着这个泡泡，脑海中忽然有什么极速掠过，快的让他抓不住，这让他下意识攥紧了身前凶兽的麟羽，阿兰诺似乎以为他是被吓到了，双翼慢慢垂了下来，将他牢牢遮住：“阿衍不怕，我会保护阿衍。”
　　并笨拙地安抚道，“如果不喜欢这里的话，我们现在就回去，好不好？”
　　赵衍回过神来，摸了摸他凑过来的双翼，“没关系的，我没有害怕，就是……”
　　他顿了一下，视线在面前无边无际的海面上扫过，喃喃道，“就是觉得，我好像来过这里。”
　　在很久很久之前，他好像也曾来过这片潜藏着无尽危险的海域。
　　赵衍摇了摇头，将心中那种诡异的熟悉感晃散，然后说，“走吧，阿兰诺，我想去看看你诞生的地方是什么样子。”
　　在确认了他的星星并没有被吓到之后，凶兽总算又展开了双翼，掠向了不远处望不到边际的漆黑之海。
　　宇宙海的危险之处在于它本身，在战争纪元时，曾经试探着进入宇宙海中的种族无一例外，全都被这片神秘的海域给吞没了，但在穷奇一族渡过宇宙海侵入星际中之后，星盟曾经派人前来再次勘测过宇宙海，却惊奇的发现，宇宙海不知何时已经不像战争纪元时那样，会让他们寸步难行，就像是那道曾经阻隔着两方世界的屏障被削弱了一般。
　　但能够勉强进入宇宙海，并不意味着就能渡过宇宙海，星盟放出去的无人舰艇依旧不久之后消失在了宇宙海中，这也是他们最后在追击穷奇一族时，没有选择深入的原因之一。
　　当然，最大的原因仍旧是宇宙海中那道不知道什么时候降下来的光幕，光幕阻碍着他们，令他们无法穿行到另一侧的海域去。
　　阿兰诺也停在了这道光幕之前，他赤红的兽瞳中划过一丝沉色。
　　这道光幕的颜色，似乎和他之前见到的不大一样了。
　　趴在阿兰诺背上的星星支棱起身子，被坠落的光尘吸引着抬起头，他望着眼前不是霞光，却恍若自宇宙最深处降下的幻梦般的光幕，心中忽然有种莫名的亲近感。
　　就仿佛形成这光幕的力量，也曾千百次触碰过他。
　　穿过这片光幕，就算是踏进宇宙海的另一侧了吗？
　　凶兽载着他的星星，踏入了这片望不到尽头的幻梦光幕中，随着他们的身形的前进，暗红色的本源力量形成的泡泡在微微颤动之后，抗住了来自光幕的压力。
　　光幕之中，是与幽暗漆黑的宇宙海截然不同的样子，无数光尘形成了一道倒流着的光之瀑布，绚丽又夺目。
　　被眼前的宇宙奇景震撼了几秒的赵衍，情不自禁道，“……好漂亮。”
　　在听到这句话时，阿兰诺莫名恍惚了一瞬。
　　之前刻印在他潜意识中那件对他来说非常重要的事，哪怕在他回到了宇宙海的另一边，并遵循着潜意识中的想法，把整片宇宙里分裂开来的其他族人都揍的服服帖帖之后，那种时时刻刻影响着他的感觉依旧没有褪去。
　　奇怪的是，他莫名在这个时候想起了穷奇一族的习俗，他们一族在求偶时，会送给伴侣一颗漂亮又好吃的星球。
　　但他的伴侣自己就是最最好看，最最厉害的那颗星星。
　　“另一边的宇宙也很漂亮，”阿兰诺缓缓开口，内心中似乎有什么在蠢蠢欲动，随时都会破土而出。
　　下一刻，他终于说出了后面的话：
　　“我把那片宇宙，送给阿衍。”
　　赵衍有一瞬间的讶异，但还没等他深思其中的意思，忽然有什么从他怀中掉了出来，他下意识的看了过去。
　　一颗表面有幽光缠绕于上，其内氤氲着潋滟的雾，看起来清透又混沌的珠子滚落而下。
　　是鲛珠！
　　眼看着那颗鲛珠就要掉到阿兰诺力量形成的泡泡外，并彻底被宇宙海给吞没，赵衍心中一惊，连忙伸手去捞，总算在它坠入宇宙海之前抓住了它。
　　与此同时，他的一只手也已经探出了阿兰诺的力量范围，直接沐浴在了宇宙海和这片绚丽的光幕之中。
　　被他抓在手心的鲛珠忽然微微亮起了光，并在一瞬间和四周倒流的光幕融合在了一起，只在一刹那间，赵衍只觉得眼前一片白光绽放，恍若有什么跨越了亿万年时间与空间的洪流，浩浩荡荡席卷了他们的整个身躯。
　　恰如幻梦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一些星际挂城墙梗（bushi）
　　衍衍：阿兰诺回家探亲，凶兽们列队欢迎他了吗？
　　星族：陛下，凶兽们已经被他打了一遍，奉他为王了！
　　三十一号啦，再悄咪咪求一波营养液，下午或者晚上拿小星星跟你们交换！


第101章 星星诞生前的第一天
　　苍茫宇宙之中, 群星覆灭，无尽的幽暗空间中坠落的星球如同燃烧的火星，留下一道道最后残存在宇宙中的瑰丽之光。
　　整个宇宙中的一切似乎都在坍塌, 一切生命在无知无觉中归于沉寂，无边际的宇宙内，时间与空间仿佛都失去了概念，企图化为混沌，宇宙中蕴含着的全部能量似乎都在逐渐衰弱，仿佛被某种既定的规则压制着, 直至整个宇宙中的能量都衰弱到顶点时，终于又轰然释放出来。
　　骤然爆发的能量飞速在宇宙中蔓延，每波及到一处，宇宙中正坠落的一切便会因为承受不住而瞬间被湮灭, 自此被抹去全部残存的痕迹。
　　直至最后，宇宙彻底归于沉寂。
　　唯余一股亘古不变的, 强大而威严的力量仍俯视着这片混沌。
　　诞生，演化，繁荣，毁灭，这是k也无法改变的维持着一切运转的宇宙规则。
　　已经又完成了一轮宇宙演化的k，将会处于一段漫长的衰弱期。
　　漫长的时间过去，毁灭与死亡之后，伴随着的便是新一轮的宇宙演化。
　　整个宇宙中逐渐开始产生着新的变化的同时，k感知到有另一个新生的宇宙意志诞生了，新宇宙的力量莽莽撞撞地扩散开来, 然后与k的力量发生了碰撞，并最终在交汇处形成了一片宇宙海。
　　k并未在意, k已见过太多新生的宇宙意志，但k们都在第一轮宇宙演化的方向失败之后，随着整个新宇宙一起覆灭了。
　　也许是因为这一轮新的演化实在太漫长了，又或许是厌倦了这发生过无数次的宇宙大爆炸，以及存在于k宇宙中众多弱小生命的覆灭，k竟然产生了一种从未有过的情绪。
　　作为和宇宙运转法则一同诞生的旧宇宙意志，k并不明白，这种莫名的情绪，叫做孤独。
　　但k仍旧遵从着自己的想法，将自己的本源与力量剥离出了一部分，和宇宙法则融合在一起，最终化作了三颗不同的星球，放在了刚刚开始新一轮演化的宇宙之内，并以混沌霞光包裹着，令它们在本体宇宙中被孕育。
　　而这三颗星球未成形的意识体则被放在了深层宇宙的混沌中，吸收着k和宇宙法则最本源的那部分力量，慢慢生长壮大。
　　这将是k亲自孕育出的，最强大、最亲密的族群，亦将是k的爱子。
　　第一个被孕育出较为完整的意识体的是元星，在这之后不久，化星的意识体也出现了最初的雏形。
　　元星意识生性冷淡，化星意识暴躁炽热，所拥有的本源之力又相生相克，两道初生的意识体从出现雏形之后便颇有些看对方不顺眼，整日除了吸收混沌中的本源力量之外便是暗中不动声色的较劲，唯有k注视着他们的时候才会勉强平和一些。
　　和一直在专心吸收力量的元星不同，化星意识虽然也会按时吸收本源力量，但也没少在深层宇宙中捣蛋，有几次甚至还将只在深层宇宙内存在的混沌之力给震到了宇宙之内。
　　尽管只有几缕，但还是让k的本体宇宙内的演化出现了一些异变，甚至还影响到了本体宇宙中自然演化出的部分生命，使得它们出现了各种负面影响。
　　有的生命甚至因为被混沌之力影响，无法繁衍出族群中新生的后代。
　　k无法直接插手本体宇宙中的自然演化，只得降临到了深层宇宙中，自知闯了祸的化星意识被教训之后，很是老实了一段时间。
　　直到那日，一团亮晶晶的意识体从混沌之中，小心翼翼地探了出来。
　　――k最后的幼子诞生了。
　　懵懵懂懂的新生意识体察觉到了k的注视，和两位兄长不同，他丝毫不畏惧威严的母亲，立刻欢快的蹭了蹭k的力量，亲近之意溢于言表，似乎连整团意识体都更亮了一些。
　　两颗早已诞生的星球意识对他的到来并不意外，不过同样没有太大的兴趣，但衍星意识却对他们极为亲近，磨磨蹭蹭地飘到两团比他强大不少的意识体面前，好奇地碰了一碰。
　　元星不为所动，化星则将这团亮晶晶的小家伙给弹了出去。
　　小星星被兄长的力量弹了一个跟头，咕噜噜的翻进了周围弥漫着的混沌中，但很快又从混沌中飘了出来，不死心的蹭了回去。
　　这次他选中了没有欺负他的那团银白色星球意识。
　　只见那团亮晶晶的冰蓝色意识体开开心心地伸出小触角勾住了银白色意识团的边边，然后和他挤在了一起。
　　最后诞生的衍星意识要比元星和化星活泼的多，他不肯乖乖吸收混沌中的本源力量，也一点儿都不怕冷漠的元星，反而总爱缠着兄长玩耍，要么便是在感知到旧宇宙意志的存在时，围着k叽里咕噜的撒娇，展示他又努力长大了多少。
　　这让一旁被忽略了的化星意识在每日的围观中愈发酸溜溜的，他趁着那团亮晶晶的小家伙飘过来时，一把压住了他，衍星意识被吓了一跳，一整团都团了起来，然后哼哧哼哧的从暗红色的意识团下面钻了出来，一溜烟飘到了银白色的意识团旁边。
　　化星不死心的凑了过来，衍星立刻晃晃悠悠地落在了银白色的意识团上，两团意识团摞在一起，上面那团亮晶晶的意识体还伸出了两只小触角，扒住了下方较大的银色意识体。
　　元星任由那团亮晶晶的小家伙趴在自己身上，依旧吸收着周围的本源力量，并没有将他赶下来。
　　但却在暗红色的意识体蠢蠢欲动，想要将衍星扑下来的时候，将化星的力量给挡了回去，紧接着就收获了趴着的小家伙欢快的蹭蹭贴贴，连探出来的小触角都朝着化星挑衅一般的摇摆了起来。
　　暴躁的化星意识被气的钻进了周围的混沌中，一阵横冲直撞，震荡的本源力量又把几缕混沌之力给震出了深层宇宙。
　　很快，呆在深层宇宙中的三颗星都感知到了宇宙意志的降临。
　　亮晶晶的小星星开开心心的飘了下来，还不等他上前缠住那股无限威严的无形力量撒娇，就看到一团暗红色的意识体从周围的混沌中逃窜了出来，但还是被化为长蛇状的混沌之力给抽打了几下，整个意识体好像都黯淡了一丝丝。
　　眼看着长蛇状的混沌之力还要再打上去，一旁那团亮晶晶的冰蓝色意识体下意识的飘了上去，一整只压在了挨揍的兄长身上，亮晶晶的团子中唰的探出了七八只小触角，努力地将自己撑大，从各个角度牢牢地扒在下方较大的暗红色意识团上，试图将他全部盖住。
　　长蛇状的混沌之力在即将触及衍星时停住了，很快，它们又重新化为了一缕缕混沌之力，那股强大而威严的力量也随之消失不见。
　　亮晶晶的冰蓝色意识体这才悄咪咪缩回了自己的几只小触角，想要飘下来。
　　元星也破天荒的飘了过来，但被暗红色的意识体给挡了回去，然后驮着小星星钻进了混沌中玩耍，还捉了一缕混沌之力，给冰蓝色的意识团上打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　之后，整个深层宇宙中就变成了三个亮晶晶的意识团挤在一起吸收周围的混沌之力，元星和化星倒是没再拿着本源力量较劲，但互不相让的对象从周围的混沌之力换成了最中间活泼好动的小星星。
　　k注视着深层宇宙的次数也不知不觉变得更多了。
　　k的幼子太过活泼，时时刻刻都想溜出去玩耍，完全没有主动吸收四周本源力量的意思，元星和化星的意识体看起来已经很健壮的时候，他仍旧是小小的一团。
　　这意味着他将会比元星和化星更晚诞生。
　　k看着幼子咬着一缕混沌之力玩耍的样子，最终还是没有训斥那团亮晶晶的小家伙，而是用混沌之力和自己的力量做了一个能够将帮助吸收本源力量的漂亮珠子，并在下一次降临深层宇宙时，将它送给了自己的幼子。
　　得到了新奇的玩具，亮晶晶的小星星兴冲冲地团着它向两位兄长炫耀，每日连休息时都要趴在这颗玩具球上，因为过于开心，冰蓝色的意识体顶上还伸出了两只小触角，咿呀咿呀的摇晃起来。
　　如此一来，一直不见长大的衍星意识总算开始一日日强壮起来。
　　还没有完全渡过自然衰弱期，再加上本源力量时刻孕育着三颗王星的意识体，旧宇宙意志反而在这段时间里力量衰弱到了极致。
　　与此同时，一直与k相安无事的新宇宙意志似乎察觉到了k力量暂时的衰退，开始蠢蠢欲动。
　　新宇宙如果在第一轮宇宙演化中不能找到正确的方向，新宇宙意志就会随着宇宙一起湮灭，但如果能够吞噬旧宇宙，那么不仅能得到更强大的本体宇宙，从此也会沿袭着旧宇宙完美的演化方向继续演化下去。
　　这巨大的诱惑让新宇宙意志很快就试探性的朝旧宇宙发起了攻击，两个宇宙之间力量的碰撞，使得旧宇宙和新宇宙中都开始出现宇宙震荡，在尝试了数次之后，新宇宙意志除了探知到了旧宇宙中正在被孕育着的三颗星球，也终于意识到，以k现在的力量，虽然不会被衰弱的旧宇宙吞噬，但想要反过来彻底吞噬旧宇宙也同样并非易事。
　　除了宇宙之间本源力量的直接吞噬，本体宇宙中演化出的族群一样能够侵入其他宇宙，并一点点夺取被侵入宇宙的力量，因此，新宇宙意志很快又退去了，重新和旧宇宙在宇宙海的两侧，老老实实的分隔而立，并用整个宇宙的力量演化出了专门针对于旧宇宙中正在孕育的强大种族的族群。
　　这其中，还有k耗费了本源力量特意创造出的，最强大的子嗣。
　　它将带领着整个族群，在未来的某一日，跨越宇宙海，侵入旧宇宙中，为k占领那片宇宙。
　　新宇宙意志试探性的挑衅，旧宇宙并未放在眼中。
　　k见到过太多试图夺取k本体宇宙的新生宇宙，但k们最终都湮灭了，新宇宙这次小小的袭击，也只不过是k漫长的生命中微不足道的小事。
　　k的本体宇宙正在新一轮的演化，这让k时不时会从宇宙的最深处降临到浅层宇宙，甚至是本体宇宙中去。
　　而在深层宇宙中呆的有些无聊了的衍星意识，很快也发现那股强大而威严的力量并不总是呆在深层宇宙的混沌中，而是会时不时的出现在宇宙里面。
　　于是某次，他像个小尾巴一样悄悄扒拉在母亲的身上，试图跟着一起溜出去，但很快就被宇宙意志给察觉了。
　　k并没有动怒，用自己的力量包裹住了那团亮晶晶的小家伙，像是把幼子装进了口袋中一般。
　　还没有完全长成的王星意识体不能随意进入本体宇宙中，因此k只是带着那团冰蓝色的意识来到了浅层宇宙中，在这里，不再有随处弥漫的混沌之力，还能清楚看到本体宇宙中的一切。
　　被装在口袋中的冰蓝色意识团上很快探出了四只小触角，顶上的两只欢快的晃了晃，剩下的两只则抱住了无形的宇宙意志。
　　k带着好奇的幼子去看了本体宇宙中正被混沌霞光环绕着的三颗星球，在看到自己那颗冰蓝色的本体星后，衍星满意极了，他果然是一颗很威风的星星，一点儿也不比哥哥们差。
　　在回到深层宇宙之前，衍星看到了一片存在于本体宇宙中的海。
　　这是他第一次看到海，可真是漂亮极啦，他喜欢的多看了好一会，然后就看到一个奇怪的生命从海中钻了出来，看起来似乎很悲伤的样子，正趴在海边哭泣，哭的也伤心极了，简直像是要再哭出来一片新的海似的。
　　看起来实在很可怜。
　　于是亮晶晶的小星星趴在浅层宇宙的膈膜上，问他：“你怎么啦？”
　　海里的生命被吓了一跳，衍星并没有在本体宇宙中，他看不到他，只能感受到一股若隐若现的强大气息，但还没等他回答，衍星感知到了宇宙意志的降临，这是在催促他离开了。
　　小星星看着他眼睫上挂着的泪，犹豫了片刻后，还是将自己最喜欢的、一看到就会开心的玩具球扔了下去，“送给你，不要哭了。”
　　这件小小的插曲很快被小星星忘在了脑后，他只记得那片漂亮的海，连兄长们也都被他暂时给忘记了，开始频繁的缠着宇宙意志，想要到浅层宇宙去看海。
　　宇宙意志无法拒绝幼子殷殷的撒娇，因此时不时便会将他带到浅层宇宙中。
　　就在深层宇宙中，其他两颗王星意识快要孕育成功的时候，k又一次带他来到了浅层宇宙中，这是靠近宇宙海的地方，浩瀚广博的宇宙海拥有着两方宇宙的力量，比本体宇宙中的海更加耀目，绚丽漂亮至极，一下子让亮晶晶的小星星变得更闪亮亮了。
　　正在这时，异变突生。
　　蛰伏了许久的新宇宙的力量再次碰撞了过来，两方宇宙中都产生了前所未有的宇宙震荡，正扒在浅层宇宙上看海的衍星几乎是瞬间就被震荡震得掉了出来，掉进了波澜涌起的宇宙海之中。
　　旧宇宙意志震怒，但却受宇宙法则所限，无法直接干预本体宇宙，只能眼睁睁看着那团亮晶晶的冰蓝色意识团被宇宙海卷向了某个方向。
　　那是――
　　一个全新的、充满了未知危险的，新生宇宙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新宇宙：我儿子是最强大的凶兽之王
　　旧宇宙：是的，但是你儿子跟我儿子跑了
　　新宇宙：我儿子是星族的天敌！！
　　旧宇宙：是的，但是你儿子跟我儿子跑了
　　新宇宙：看我儿子带人杀过去，你的宇宙就是我的
　　旧宇宙：你来晚了，你儿子已经把你的本体宇宙送给我儿子了
　　其实写的时候我想的是宇宙意志麻麻就像袋鼠一样，把衍衍装进口袋里带出去~~~完结前这几章都会掉落红包，么么么


第102章 星星诞生前的第二天
　　由两个宇宙的力量初次碰撞产生的宇宙海, 此刻也因为这两股强大的力量掀起了无尽的波澜，在危险涌动的海域中，一团亮晶晶的冰蓝色意识体被两道不同的宇宙之力裹挟着, 在海浪中连着打了好几个滚儿，被迫飘向了宇宙海的另一边。
　　飘呀飘的小星星并不知道，因为他的缘故，旧宇宙与新宇宙中再度产生了强烈的宇宙震荡，他还来不及做什么反应，整团亮晶晶已经被弄得晕乎乎, 分不清东西南北了，只能隐隐感知到，他似乎离自己熟悉的，那股强大又威严的力量越来越远了。
　　这让他有过片刻的慌乱, 但很快又镇定了下来。
　　他是一颗勇敢的星星，才不会因为走失了就害怕的哭鼻子呢。
　　当他彻底感知不到那股时刻注视着他的力量之后, 亮晶晶的冰蓝色意识团已经飘到了宇宙海另一边的边际处，他从暂时平静了一些的宇宙海中晃晃悠悠地飘出来，还没等飘出多远，一下子就被眼前的景象吸引了注意力。
　　就在宇宙海的不远处，无数破碎的星辰碎石群悬浮在暗茫的宇宙空间中，这些碎石群中，大的足有小半颗星球那么大，小的则和他差不多大小，都静静地悬停在那里，隐隐成漩涡状, 散发着幽幽的光，宛如宇宙漆黑的空间中盛开的幽兰, 带着独特的韵律。
　　是他从未见到过的景象。
　　在这里，他也完全无法感知到哥哥们的存在了。
　　小星星终于后知后觉的意识到，他已经离开了自己熟悉的那片宇宙，来到了一片陌生的、全然不同的新宇宙之中。
　　想要回去，只能重新进入宇宙海之中，然后想办法渡过这片海域，找到来时的方向。
　　亮晶晶的冰蓝色意识团再次飘回了宇宙海边际，试探性地想要进去，却发现自己像是被一道无形的屏障给阻隔在了这片浩大的海域之外，怎么也无法接近。
　　就像是有什么，正刻意阻碍着他想要回家的举动。
　　尝试了几次无果之后，小星星只好又飘了回去，重新回到了那片宇宙碎石带中。
　　……他好像回不了家了。
　　现在该怎么办呢？
　　大概是刚才在宇宙海中耗费了太多的本源之力，亮晶晶的冰蓝色意识团连四处飘来飘去的力气都没有了，顶端冒出的那两只小触角中，其中一只小触角弯了下来，搭在了另一只小触角上，看起来似乎正在思考。
　　片刻后，他选中了碎石带中一块不大不小的星辰碎石，落了上去。
　　之所以选中它，是因为它的形状看起来有点像哥哥扎在他身上的蝴蝶结，这让身在陌生宇宙中的小星星感受到了一股难言的亲切，当然，还有他不肯承认的，那么一丢丢安全感。
　　这块星辰碎石虽然在整个碎石带中并不起眼，和最大的那块比起来也差距甚远，但对小小只的小星星来说，已经很大了。
　　就在这块星辰碎石上，还有一处凹进去的弯谷，里面铺了一层软软的草，角落里还堆着一小堆会发光的漂亮石头。
　　亮晶晶的冰蓝色意识团飘到了漂亮石头堆里，咻地探出好几只小触角，像八爪星一样抱住了最漂亮的那一块，很快就呼噜呼噜的睡着了。
　　等到他再次醒过来的时候，已经不知过去了多久，迷迷糊糊的小星星还以为自己在深层宇宙中，抱着漂亮石头的几只小触角下意识地晃了晃，像是在朝着谁撒娇。
　　没有像往常一样得到回应，小星星很快就清醒了过来，短暂的变成了一颗丧哒哒的星，等他注意到怀里抱着的漂亮石头不知什么时候已经彻底黯淡无光之后，整团亮晶晶更是伤心的连几只小触角都垂下去了。
　　他的漂亮石头也没有了！
　　没有漂亮石头，没有玩具球，也没有哥哥。
　　他不要当勇敢的星星了，他想回家。
　　亮晶晶的冰蓝色意识团飘了起来，想要再到宇宙海去试一试，看看今天能不能进入那片海，但他刚慢悠悠的飘出了凹进去的这一小块弯谷，迎面便看到了一只从未见过的生命。
　　那是一只……和他差不多大小的雪团子。
　　它看起来毛茸茸的，额顶一片飞红，雪白的绒毛里，两只小小的犄角探了出来，还有一对迷你的小翅膀，身后拖着的长尾巴疑惑的翘起了尖尖。
　　小星星：！！！
　　亮晶晶的冰蓝色能量团顶上，咻的又探出了两只小触角，来回摇晃了起来。
　　小星星瞬间将那堆不再发光的漂亮石头忘在了脑后，试探着朝前飘了一点点，小触角蠢蠢欲动。
　　雪白的幼兽在短暂的愣怔之后，也正观察着眼前亮晶晶的冰蓝色光团。
　　这个看起来漂漂亮亮，闻起来还很香的光团是什么？
　　以往它遇到这样诱人的能量，都是会直接吃掉的，但这次，不知为什么，它看着小光团欢快摆动的小触角，竟然犹豫了一下，有点不太舍得吃掉。
　　很快，它决定顺从自己的本能，先捕获他，然后像藏起来那些食物一样，将这团漂亮的小光团也藏在这里，藏在最深处、除了它谁也找不到的地方。
　　它微微压低了小小的身躯，赤红的兽瞳紧紧盯着这团亮晶晶的光团。
　　小星星对此浑然不知，就在他的小触角快要碰到最外面那层雪白的绒毛时，幼兽忽然跃起，一把扑倒了亮晶晶的冰蓝色光团，小爪子也按在了光团上。
　　爪下的触感和它想的一样，软软的，香香的，漂亮的让它喜欢极了。
　　要不要咬一口？
　　雪白的幼兽歪了歪小脑袋，尾巴尖纠结地碰了碰小光团，最终决定只轻轻的咬一小口。
　　亮晶晶的小星星猝不及防间被扑倒，还没反应过来，就看到用爪爪压住他的雪白团子，啊呜一口咬在了他的身上――
　　咔擦！
　　世界静止了。
　　雪白的幼兽同样僵在了原地，一整只兽像被忽然按下了静止键，浑身上下每根绒毛都写满了不可置信。
　　呆若木鸡.jpg
　　紧接着，一只小小的兽牙掉了下来。
　　小星星：“……”
　　可恶，这只雪团子居然咬他！
　　亮晶晶的冰蓝色意识团上，唰的一下探出了七八只小触角――
　　然后就揍了个爽。
　　*
　　星辰碎石上，亮晶晶的冰蓝色意识体和雪白的幼兽滚作一团，然后一路骨碌碌地滚到了那堆软软的草上，这场你来我往的混战最终以幼兽能量不足被饿晕而告终。
　　小星星得意地压在雪团子的小翅膀上，发出了胜利的光辉。
　　就算走丢了，他也还是最厉害的星星，哼哼。
　　但他还没开心多久，忽然发现这只雪团子摊开的四爪，还有小翅膀上，到处都是伤痕。
　　看伤痕的样子，明显是和他打架之前就有了。
　　只是有几处比较严重的，大概是因为刚才的打斗，伤口又裂开了。
　　小星星一下子愧疚了起来，晃晃悠悠的飘下来，围着雪白的幼兽转了一圈，有点担心的用小触角碰了碰它的伤痕。
　　晕倒的幼兽似有所觉，轻轻动了动前爪，被爪爪勾动的软草移开了位置，露出了下方坚实的石地上那道清晰的小爪印。
　　衍星：“……”
　　这个磨出来的爪印看起来好像和雪团子差不多大。
　　……这里该不会是它的家吧？
　　亮晶晶的小星星心虚地看向了角落里那堆已经不再发光的漂亮石头，顿时更愧疚了。
　　冰蓝色的意识团重新飘回到雪团子的背上，然后探出了几只小触角，小心翼翼地放在了幼兽的小翅膀上，本源之力涌入了它的身体。
　　很快，幼兽身上的伤痕都消失不见，看起来似乎更雪白可爱了。
　　小星星刚才蠢蠢欲动的心再次浮了起来，趁着雪团子此时毫无反抗能力，伸出小触角，将它上上下下从角到尾狠狠rua了一通。
　　这也太好摸了吧！
　　亮晶晶的小星星决定，比喜欢他的玩具球还要再多喜欢一点雪团子，唔……如果它愿意和他当好朋友，还乖乖让他摸毛毛的话。
　　这样想着，他又探出一只小触角，缠在了幼兽绒毛中露出来的小犄角上。
　　他为什么没有角角呢？他想变成一颗有角角的星星！
　　被喂食了充足能量的幼兽，很快就从昏沉中苏醒了过来，恢复意识的第一秒，它就感受到了体内从未有过的充盈的能量，双翼上软绵绵的重量，以及，从头顶的犄角上传来的触感。
　　它的角被摸了！
　　雪白的幼兽立刻抬起了前爪，想要将摸它犄角的小光团给抓下来，但它才刚抬起爪爪，察觉到它醒过来的衍星已经飘了下来，停在了它的面前，有些开心地发着光：“你醒啦？”
　　幼兽听不懂这个漂亮的小光团叽里咕噜的在说些什么，但是能感觉到，从光团身上传来的欢快的情绪，它向前走了一步，这才后知后觉的发现，它爪子和双翼上的伤似乎都愈合了。
　　见它走了一步之后不动了，亮晶晶的小星星还以为它的爪子上有哪里还有伤口，便飘了过去，用小触角搭在兽爪上，再次喂了一点本源之力过去。
　　熟悉的能量涌入，让幼兽的身体僵了一下，慢慢抬起了小脑袋，赤红的兽瞳看向了发着光的冰蓝色光团。
　　亮晶晶的冰蓝色意识团伸出了他友谊的小触角，“你叫什么名字呀？”
　　幼兽依旧听不明白小光团在说什么，但它在犹豫了一下后，用自己的前爪小心翼翼地碰了一下那只迷你小触角。
　　软软的，和小光团一样。
　　它很喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是的，他们是认识了很多个纪元（沉痛）
　　所以阿兰诺你这个上亿年的处（男）兽，马上完结了还没把星星吃掉，是不是不行（指指点点）


第103章 星星诞生前的第三天
　　在这个陌生的宇宙中, 走丢的小星星第一次有了一位朋友。
　　虽然这只毛茸茸的朋友并不能和他无障碍的交流，而是会出现以下尴尬局面――
　　小星星：“叽里咕噜叽里咕噜……”
　　雪团子：“嗷呜~嗷呜！”
　　这让他们的初始沟通出现了南辕北辙的方向性错误。
　　就比如，在深层宇宙中时, 亮晶晶的小星星往往是哥哥们呼噜呼噜毛的对象，被轮番摸头的冰蓝色意识团还会在开心时伸出小触角摇摆。
　　因此，当小触角和小爪子碰到一起之后，亮晶晶的小星星立刻迫不及待地变成八爪星，抱住了面前的雪团子，小触角重新缠在了雪白绒毛下露出一丢丢的小犄角上。
　　他可太羡慕这对小犄角了, 如果他是一颗有角角的星，那该多么威风啊！
　　被摸角角的雪白幼兽浑身的绒毛都立了起来，长长的小尾巴也躁动的甩来甩去，轻声但急迫地叫了起来, 只是落在小星星的耳朵里，就变成了幼兽稚嫩的嗷呜声。
　　“嗷呜~嗷呜！”不要摸我的角！
　　它在说什么？
　　亮晶晶的冰蓝色意识团看着自己新交的好朋友, 雪团子那兴奋到抖动的绒毛和小翅膀，像极了他被哥哥们呼噜毛呼噜的开心的时候来回摇摆的模样。
　　这让聪明的小星星立刻从自身举一反三，领会到了好朋友的意思――
　　它一定是太开心了，还想要再和他贴贴！
　　慷慨的星星马上满足了雪团子的愿望，一整团亮晶晶都糊在了那对小犄角上。
　　果然，雪白的团子看起来变得更加兴奋，也更加开心了。
　　就这么星同兽讲了大半天，筋疲力竭的雪白幼兽四爪摊开，啪叽倒在了软草上，长长的小尾巴耷拉了下来, 卷成了一个小圈圈，任由亮晶晶的小星星在它身上作乱, 时而卷住小小的犄角，时而抱住迷你的小翅膀。
　　俨然一副放弃了挣扎的模样。
　　等到两小只都玩累了之后，亮晶晶的小星星藏在了雪白幼兽的怀里，依偎着睡着了。
　　交到了喜欢的新朋友，这让衍星有那么一点点舍不得回家了，当他照旧从这块蝴蝶结状的星辰碎石上飘下来，然后再一次被宇宙海阻隔在外的时候，他反倒松了一口气。
　　毕竟，要回家还是要好朋友，这对一颗还没有诞生的小星星来说，实在太难选择啦。
　　雪团子并不能一直陪着他玩耍，只有临近傍晚的时候才会回到这片碎石带中，这让亮晶晶的小星星有些不开心。
　　难道雪团子还有别的朋友吗？
　　越想越生气的小星星，在第二天就悄悄跟在了它的身后，但很快就被敏锐的幼兽发现了。
　　“嗷呜？”不是让你乖乖的藏好吗？
　　“叽里咕噜！”你是不是有别的星星啦！
　　双方沟通失败，雪白的幼兽叼着装死的小星星，将他带到了碎石带中最大，也是最高的那块星辰碎石上，在这块快要赶上大半颗星球那么大的碎石上，小小的两只并不显眼，但却能看到宇宙中更远的地方。
　　成群的星辰悬挂在苍茫的宇宙中，和旧宇宙不同，这里的星球奇形怪状，圆的方的，什么模样的都有，但每一颗星球的周边都有着大片旋转的璀璨星云，像是漆黑宇宙中缓缓流淌的幻雾，漂亮的不可思议。
　　这些星辰并不停留在那里，而是会有规律的旋转着，尽管速度并不快。
　　没过多久，在远处的宇宙中，数道巨大的兽影影缓缓浮现在绚丽夺目的星云之后，随即，几只和星球差不多大的凶兽自黑暗中现身，遮天蔽日的双翼在缓缓旋转的星球上投下一片阴影。
　　然后，它们的兽爪搭在了星球上，张开了兽口。
　　衍星：！！！
　　它们居然吃星星！
　　经此一役，亮晶晶的小星星终于认识到了这片陌生宇宙的危险性，乖乖的呆在了这处不起眼的弯谷之中，大概是以为他被吓到了，雪白的幼兽这几天都没有再出去，而是留下来陪着他玩耍。
　　这样朝夕相处了几日后，他们总算能听懂对方说的话到底是什么意思了。
　　能勉强沟通的第一天，亮晶晶的小星星马上就告诉了好朋友他的名字：“哥哥们都叫我阿衍。”
　　“衍……阿、衍，”雪白的幼兽试了几次之后，终于成功叫出了星星的名字，然后也礼尚往来地交换了自己的名字，“我叫阿兰诺，我没有哥哥。”
　　阿兰诺？好奇怪的名字。
　　亮晶晶的小星星有点失望，“你不叫小白呀？”
　　雪团子的绒毛那么白，他还以为它会叫小白呢。
　　不过，这点小小的插曲很快就被小星星忘记了，他围着阿兰诺飘了一圈，叽里咕噜的和小伙伴讲述了他是怎么到这里来的，最后还不忘跟雪白的幼兽炫耀，“我有两个哥哥，他们是那片宇宙中最厉害的星星。”
　　想了想，他又补充道，“当然啦，我也是最厉害的星星。”
　　阿兰诺歪了歪小脑袋，有些怀疑地看着这团亮晶晶的小光团，觉得他在吹牛。
　　不过，它并没有拆穿他。
　　最可爱的星星，也是厉害的一种吧？
　　*
　　随着两小只相处的时间越来越长，阿兰诺每天回到星辰碎石上陪着衍星的时间也越来越早，每天早上，它都会驮着亮晶晶的小星星到宇宙海去，试一试星星回家的路有没有被打开。
　　等到把小星星送回碎石上之后，它才会匆匆离开，到最近的星球上觅食――对于凶兽幼崽来说，它们并不会得到成年凶兽们的优待，也无法争夺到一整颗星球，因此，它们只是会悄悄溜进星球上，寻找星球中蕴含着丰厚能量的资源石作为食物，成年凶兽们对此往往睁一只眼闭一只眼。
　　用最快的速度摄取到最基础的能量后，它就会重新返回星辰碎石上，陪它的星星玩耍。
　　但即使是凶兽幼崽之间，能量的争夺也是激烈而残酷的，因此亮晶晶的小星星很快就发现，他的小伙伴每次离开之后，总是会带着各种大大小小的伤口回来。
　　大部分时候是伤在小小只的兽躯上，但偶尔也会伤到迷你的小翅膀，或是爪爪上。
　　这让衍星担心极了，他用自己的本源之力帮小阿兰诺治过几次伤口，强大且丰厚的能量让阿兰诺迅速的恢复到了健康的状态，但亮晶晶的小星星却变得萎靡了一些。
　　星星不需要食物，只是没有了混沌之力的孕育，又身在另一个全然不同的宇宙中，因此还没有完全长成的小星星，恢复失去的本源之力的速度实在是太慢了。
　　从这之后，他再想喂能量给阿兰诺时，总是被幼兽严肃的拒绝。
　　但在拒绝之后，雪白的幼兽就会像是在安抚他一样，轻轻舔一舔亮晶晶的小光团，直到被舔得湿漉漉的小光团伸出小触角，再一次开心地缠住它额上的小犄角。
　　这一日，亮晶晶的小星星在星辰碎石上无聊的飘来飘去，直到看到了回来的雪白幼兽，才开开心心地迎了上去。
　　刚飘到幼兽的身前，衍星就发现，幼兽雪白的绒毛上沾满了血迹，连尾巴尖上那一撮黑色的绒毛都被染成了红色，下腹处更是有一道像是被利爪撕裂的伤口，看着狰狞可怖极了。
　　小星星吓了一跳，一整团飘了上去，还没等他做什么，强烈的宇宙震荡忽然来袭，处在宇宙海附近的碎石带所感受到的震荡则更为强烈。、
　　受伤的小阿兰诺也没有忘记立刻将亮晶晶的小星星护在了爪下，连背上的双翼也因为警惕而展开了。
　　这已经不是第一次出现宇宙震荡了，宇宙中的凶兽们，甚至是亮晶晶的冰蓝色能量团，都早已习惯这时不时出现的震荡，除了会有些晃荡之外，也不会出什么事。
　　唯有阿兰诺每次都会第一时间万分警惕地把星星保护好――
　　它还记得小光团跟它说过的，在一次非常强烈的震荡之后，小光团顺着宇宙海飘到了这里。
　　小阿兰诺想，如果它保护好它的星星，是不是星星就不会再被宇宙震荡给带走了呢？
　　强烈的震荡来得快去得也快，很快，亮晶晶的冰蓝色意识团从阿兰诺的爪下飘了出来，他担心地围着受伤的幼兽转了好几圈，这一次，他不顾小阿兰诺的拒绝，亮出了几只小触角，用武力强行压制了反抗的幼兽，将自己的本源之力喂给了它。
　　阿兰诺伤的太重了，完全治愈它之后，黯淡了的小星星觉得有点累，落在了幼兽的双翼上，一整团都团了起来。
　　片刻后，不等阿兰诺说话，他又支棱起来，原本黯淡的小星星短暂的亮了一下，这充分显示出了他此刻的愤怒，然后他气呼呼地询问小伙伴，“是谁弄伤了阿兰诺？”
　　阿兰诺其实并不觉得这次的伤有多么严重，它从前也曾受过这样的伤。
　　当然，也都是来自同一只兽――亚萨王，它的父亲。
　　穷奇一族中，并没有亲缘的概念，即使是血脉相连的父子兄弟，在凶兽们眼中也只是争夺赖以生存的能量的竞争对手罢了。
　　身为王兽的亚萨王同样也是如此。
　　凶兽们在踏入成年期的时候，会出现拥有着王血的王兽，亚萨王和它的几只兄弟姐妹都在成年后觉醒了王血，最终，亚萨王吃掉了他所有的兄弟姐妹，并在吞噬掉了这些王兽的王血之后，成为了穷奇一族中最强大的王。
　　在那之后，穷奇一族中再也没有出现过新的王兽，直到阿兰诺诞生。
　　身为亚萨王唯一后裔的它，最有可能在成年后觉醒王血。
　　这让亚萨王对它态度极为矛盾，一方面，它希望等到阿兰诺成年期时，觉醒了王血之后吞噬掉这只后裔，以此来变得更强大，另一方面，如果继承了它血脉的阿兰诺过于强大，很可能在觉醒王血之后实力超越它，反过来将它吞噬。
　　――猎物和猎手的身份，随时都可能调转。
　　阿兰诺虽然只是幼崽，但本能早已让它做出了对自己最有利的选择。
　　它从不在凶兽幼崽中显示自己的真正的力量，将自己伪装成和其他普通小凶兽差不多的实力，尽管这会让它受更多的伤。
　　一只力量弱小的普通的后裔，才能安全的活到成年期。
　　即使是这样，亚萨王也时常会有意无意地揍它几爪子，试探它到底能不能躲开，以此来判断对于这只后裔的后续态度――是保险起见立刻处决掉，还是暂时留着。
　　族群中的凶兽们，包括其他的凶兽幼崽，也并不会因为亚萨王而对阿兰诺退让。
　　这些时不时的伤口，小阿兰诺从未放在心上，也没有因此产生过什么情绪波动，正如亚萨王觊觎着它的王血一样，血脉中同样流淌着冷酷与残忍的它，隐忍蛰伏着，只等力量成熟后弑杀这位名义上的父亲。
　　但这次，当看到飘下来的、不那么亮晶晶的小光团后，阿兰诺心中第一次对亚萨王产生了近乎愤怒的情绪，它让它的小光团变得这样虚弱，这样黯淡――
　　这比它受到伤害时更让它感到愤怒与痛苦。
　　只是，还不等这种愤怒溢满全身，听完它讲述的冰蓝色小光团已经气得小触角张牙舞爪，甚至舞出了重影。
　　小阿兰诺：“……”
　　它舔了舔小光团，还有乱舞的触角们。
　　被舔的湿漉漉的小星星，心中只觉得那只名叫亚萨王的凶兽实在太讨厌了，是他两个宇宙加起来最最最最最讨厌的生命，并下定决心等到回去之后就跟哥哥告状，让哥哥们狠狠地揍它，为阿兰诺报仇。
　　巧的是，第二天他们在最大的星辰碎片上玩耍时，亲眼见到了远处的星辰中，亚萨王化为巨大的兽形态，晃动的兽角两三下便搅散了旋转的星云，吃掉了星云中的那颗星球。
　　即使相隔甚远，小星星依然记住了那对巨大的、漆黑的兽角。
　　果然很丑很讨厌，一点儿也不像阿兰诺的角角那么好看！
　　*
　　又过了一段时间，哪怕有阿兰诺的陪伴，小星星也开始闷闷不乐了。
　　他好想母亲，还有哥哥们，还有他的玩具球。
　　小阿兰诺不知道发生了什么，它只知道它的小光团似乎不那么活泼好动了，也不那么爱发光了。
　　他总是懒洋洋的趴在它的背上，藏进它的双翼间，连小触角都不怎么出现了。
　　小光团好像不太开心。
　　在下一次出门又回来后，阿兰诺叼着一颗圆滚滚、闪亮亮的漂亮石头回来了。
　　它记得阿衍说过，他有一颗很喜欢的玩具球，只是送给了别人了。
　　再送给阿衍一颗漂亮的玩具球，它的小光团会不会开心起来呢？
　　果然，看到这颗闪亮亮的漂亮石头，小星星开心了一些，飘过去用久违的小触角抱住了这颗石头。
　　第二天，就像这里之前堆放的那些漂亮石头一样，阿兰诺特意带回来的这颗漂亮的石头也不再发光了，小星星松开了他的触角，陷入了沉默。
　　阿兰诺送给他的玩具球也坏掉啦？！
　　阿兰诺用爪爪抱住了丧哒哒的小光团，安慰性地拍了拍，然后在当天又带了一颗更大、更闪、更漂亮的回来哄星星开心。
　　自此之后，小阿兰诺每天都会带回来新的漂亮石头――尽管这些能量石是它和其他凶兽幼崽打上好几架才能抢到的，并且一夜就会变成没有能量的普通石块。
　　而衍星依旧每天都会去宇宙海试一试，忽然有一天，也不知是他的力量变强了，还是宇宙海的力量衰弱了，总而言之，他发觉宇宙海对他的阻隔似乎没有那么强了。
　　这意味着，他也许在不久之后就能回家，就能见到哥哥们。
　　亮晶晶的小星星瞬间支棱了，每天往宇宙海跑的次数也从一次变成了两次，然后又变成了三次。
　　阿兰诺依旧任劳任怨地背着他，不厌其烦地在他想的时候带他到宇宙海去，哪怕它知道，它的小光团如此频繁的来到这里是为了什么。
　　只是，最冷血的小凶兽，心中原来也会滋生出如此强烈的不舍。
　　这种从未有过的情感灼烧着它，让它一刻也无法平静下来。
　　衍衍要走了吗？回到他的家里去，再也不回来了。
　　除了能量石做的玩具球之外，它开始带回来更多的礼物送给小星星，仿佛在竭力做着最后的挽留，哪怕它清楚的知道，这是徒劳的。
　　每当亮晶晶的小光团抱着它带回来的礼物开心地飘来飘去时，小凶兽就会想――
　　衍衍再多开心一点的话，会留下来吗？
　　衍衍走的话，把它们也带走，会想起它吗？
　　在很久很久之后……衍衍会忘记它吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不说人话版：
　　前世我是凶兽之王，却被鸽子精所害，难与伴侣甜蜜厮守，如今万年过去，历经一百章卧薪尝胆，重生归来，准备开启全面复仇。9.3日晚十一点半，速来绿晋江聆听我的复仇计划@全体小天使
　　――――阿兰诺


第104章 星星与凶兽的第一天
　　小阿兰诺还是会带回来各种闪闪发光的漂亮能量石, 与此同时，衍星也感觉到，宇宙海对他的阻隔已经越来越弱, 很快他就能重新进入这片海域，找到回家的路。
　　小凶兽似乎也察觉到了分离的时刻快要到了，它开始长时间的呆在这块星辰碎石，陪伴着它的小光团，就连睡觉时也会忽然醒来，好几次都差点将将依偎在它身旁的冰蓝色意识团给舔醒。
　　一日, 小凶兽照旧带着它的小光团到宇宙海去，在尝试着进入失败后，他们本该回到那块星辰碎石上去，以免被其他成年期的凶兽发现, 但阿兰诺注意到了小光团不同寻常的飘来飘去的举动，他似乎在看着宇宙远处成群的星云, 顶端探出来的两只小触角打着弯儿转了个圈。
　　小阿兰诺用犄角轻轻拱了拱亮晶晶的小光团：
　　“阿衍想去别的地方看看吗？”
　　两只小触角咻地立了起来。
　　“我可以吗？”小星星十分惊喜，这片宇宙到处都是会吃掉星星的可怕凶兽，对于还没有诞生的他来说，实在是太危险了。
　　只是，他自从到了这片宇宙中，还从来没有去过别的地方呢，虽然他喜欢看海，但宇宙海再美，这么久过去了，也早就看厌了。
　　小凶兽被可爱到了, 情不自禁地凑上去舔了舔支棱起来的小触角，“我带着阿衍, 我们小心一点就可以，我会保护阿衍的。”
　　亮晶晶的小星星立刻欢呼了起来，飘呀飘的落在了阿兰诺的双翼之间，两只小触角搭在一起思索了片刻后，他暂时变成了一颗不会发光的小星星。
　　比起他们刚遇到的时候，阿兰诺已经长大了不少，但衍星却还是小小的一团，看起来并没有什么太大变化，因此，当小凶兽展开它同样长大了一些的双翼后，在漆黑的宇宙中，很难看到它的背上还有一团不起眼的小光团（暂时停电版）。
　　幽暗的宇宙中，除了小凶兽双翼边缘时不时泛出的幽光之外，只能隐隐看到那双赤红色的、属于凶兽一族的微亮兽瞳，不发光的小星星趴在好朋友的背上，好奇地滚来滚去，看着周围的宇宙。
　　这趟属于两小只的独特旅行的确充满了危险，一路上，除了华丽的星云群之外，衍星不止一次看到远处有巨大的凶兽之影忽然自星球后浮现出来，或是几只同样可怕的凶兽在宇宙中打斗，连嘶吼声中都带着血腥与狠戾。
　　好在每一次小阿兰诺都像是提前预知到了一样，及时带着小星星从别的方向躲开了。
　　最终，他们停在了一颗星球面前。
　　不发光的小星星“哇”了一声，晃悠悠地从阿兰诺背上飘起来了一点，“好漂亮呀。”
　　这颗星球附近的宇宙空间几乎都呈现一种闪着光泽的深紫色，浓郁的星云在星球周围滚动着，无数同样是深色系的色彩各异的光点在星云，甚至是这片宇宙空间中闪动，时不时还有几道流星般绚丽的光影拖尾从星云间划过，带着一种梦幻般的感觉。
　　即使是一颗星星的审美来看，这颗星球也相当不赖。
　　小星星暗中把自己只见过一次的本体星和眼前的星球对比，发现自己竟然没有它圆！
　　就在他暗中郁闷时，听到阿兰诺的声音响起，“这颗星球是亚萨王送给他的伴侣的。”
　　雪白的幼兽想了想，认真道：“阿衍喜欢的话，以后我送阿衍一颗更漂亮的。”
　　亚萨王的伴侣，也就是他的那位“母亲”。
　　它们虽然对伴侣忠诚不二，但这种情感绝不会分给其他兽一丝一毫，哪怕这只兽是它们的后裔。
　　这片星域中原本还有着很多其他的星球，只是都被凶兽们吃光了，唯有这颗最漂亮的星球，被亚萨王在求偶时送给了他的伴侣，凶兽们并不敢靠近这里，更不敢觊觎这颗属于王兽的星球。
　　不过，它长大之后，一定会比亚萨王更强大，它会找到这片宇宙中最最漂亮的星球，然后送给它的阿衍。
　　小星星惊讶地亮了一下，飘到了小伙伴的身前，“可是我就是一颗星星呀。”
　　还是最漂亮的那颗！虽然在形状上略微逊色了一丢丢。
　　他飘了两下，光团顶上的小触角又缠在了一起，变成了苦恼的形状，“伴侣是什么？”
　　小阿兰诺也解释不清楚到底什么是伴侣，它同样苦恼地甩了甩自己的小尾巴，然后道，“伴侣就是会一直在一起，永远不分开的两个人。”
　　如果阿衍愿意当它的伴侣，他们是不是就可以一直一直在一起，永远也不分开了？
　　但是，它的小光团就是最漂亮的星星，它好像找不到更漂亮的星星了。
　　这样想着，小凶兽悄悄用爪子碰了碰飘来飘去的小光团，郑重道，“以后，我把这片宇宙都送给阿衍。”
　　“这样的话，阿衍愿意当我的伴侣吗？”
　　不发光的小星星夸张地“哇――”了一声，觉得这实在是太酷了，因此很快就一整团趴在了小伙伴的角角上，晃动着小触角，故作考虑了片刻，才道，“……好吧，那我到时候就是阿兰诺的伴侣了”
　　小凶兽赤红的兽瞳亮了一下，它看着在它眼前欢快晃动的小触角，下意识想舔一舔，却不知怎么，鬼使神差地用爪爪碰了碰，然后在小触角疑惑地垂下来时，轻轻亲了一口。
　　就像是郑重的盖了一个戳。
　　那就说好了，当我为你献上这片宇宙的时候，你将成为我的伴侣。
　　*
　　幽暗的宇宙中，小阿兰诺从一颗早就被成年凶兽啃食了一半的星球上离开，嘴中还衔着一颗会发光的、大大的能量石。
　　就在它离开之后没多久，几只差不多大小的身影也从这颗残损的星球上飞了出来，悄无声息地沿着阿兰诺刚才留下的气息追了过去，一边在宇宙中寻找着，还一边低声交谈起来。
　　“奥利尔，你确定阿兰诺偷偷藏起来了很多能量石？要是等我们辛辛苦苦找到了它藏身的地方，却什么都没发现的话，可别怪我对你不客气。”
　　“我已经观察它好久了，它可是从很早之前就会一只兽带着抢到的能量石悄悄跑到大家都找不到的地方去，它一定藏起来了不少，绝对能填饱我们的肚子，也许接下来几天我们都不用再觅食了。”
　　“阿兰诺会把能量石让给我们吗？”
　　“笨死了，它如果不识相，我们就直接抢过来。”
　　顺着那股若隐若现的气息，四只小凶兽一路追踪到宇宙海附近，这才远远看到阿兰诺的身影。
　　阿兰诺对此一无所觉。
　　原本以它的警惕性绝不会出现这种问题，只是，前两日宇宙海的阻隔已经彻底消失，离阿衍回家的日子越来越近了，也许这一两天阿衍就会穿过宇宙海回家去，这让一向警觉的小凶兽在这两日也变得心不在焉起来。
　　一直到它进入了那片碎石带，赤红的兽瞳中才忽然闪过一丝警惕。
　　它感觉到似乎有兽在跟着它。
　　小阿兰诺立刻加快速度，掩藏好自己的气息藏进了碎石带中一块奇形怪状的星辰碎石后，果然，它很快就看到了几只熟悉的身影。
　　是经常和它作对的安萨四兄弟。
　　它们四个是同胞兄弟，平日里形影不离，其中以最大的安萨为首一起觅食争夺，算是族群中最难缠的几只凶兽幼崽。
　　它不能在其他族人面前表现出真正的力量，因此之前没少因为它们四个受伤。
　　看起来比其它三只都要大的小凶兽安萨发现跟丢了兽，一爪子拍在了最前方带路追踪的最小的小凶兽比萨身上，气势汹汹道，“笨蛋！阿兰诺去哪了？！”
　　头上的犄角尖尖上有一抹白色的小凶兽是兄弟中的老三兰达尔，它将比萨挡在了身后，甩了甩长长的尾巴，身后的尾巴尖翘了起来，安抚性地碰了碰比萨的犄角，“好了，不要责怪比萨了，阿兰诺一定还在这片碎石带里，我们分开找。”
　　安萨虽然作风一贯很霸道，但兰达尔出面，它便没有再说什么，看起来是默认了兰达尔的意思。
　　藏在星辰碎石后的阿兰诺赤红的兽瞳骤然收缩了一下，划过一丝冷酷的杀意。
　　一旦它们开始一一排查，很快就会找到阿衍在的那块星辰碎石，到时候，即使它杀掉其中的一只或是两只，剩下的逃走之后，也会威胁到阿衍的安全。
　　绝不能让它们发现藏在这片碎石带的阿衍。
　　眼看着安萨四兄弟就要分头去找，小阿兰诺将准备送给小光团的能量石小心地藏好，然后从藏身的星辰碎石后飞了出来，堂而皇之地停在了它们面前。
　　安萨四兄弟只是惊讶了一瞬，随即兽瞳中便闪动着贪婪的光，小凶兽安萨率先开口道，“阿兰诺殿下刚才从布兰那里抢到的能量石怎么不见了，总不会是藏起来了吧？”
　　阿兰诺注视着它们，微微压低了身躯，额上的小犄角也亮了起来。
　　这是即将进攻的前兆。
　　虽然它的实力比它们四个中最强大的安萨还要强的多，但也不可能短时间内杀掉它们四个，再加上它近来找到的能量石大都给了阿衍，自己只是吃掉了足以维持最基础力量的能量，因此，一旦打斗起来就绝不能拖延的太久。
　　要用最快的方式逼退它们。
　　安萨四兄弟见状，也不再废话，同样亮出了利爪，虎视眈眈地围了过来。
　　虽然它们万分畏惧亚萨王，但却十分轻视这位亚萨王唯一的后裔，并不把阿兰诺放在眼里，反而对于它的反抗更兴奋了――
　　这说明，阿兰诺的确藏了不少能量石，否则怎么会一反常态的主动挑衅它们呢？
　　它们四个一起出手，很快就能结束战斗，到时候再问出能量石究竟藏在了哪儿。
　　事实上，战斗的确很快就结束了。
　　在小凶兽安萨不可置信的嘶吼中，阿兰诺将它按在爪下，一口就咬断了它刚冒出头的犄角。
　　然后是喉咙。
　　被血迹染红了绒毛的白色幼兽，最终一口一口吃掉了这只凶兽，然后慢条斯理地舔了舔沾满鲜血的兽爪，赤红的兽瞳已经看向了其它几只已经被吓呆了的凶兽幼崽。
　　小凶兽之间，虽然也会争斗，但彼此的力量差距不算太大，因此很少会出现一方杀掉另一方，甚至是吃掉对方的情况。
　　当那染血的赤红重瞳看过来时，恍然间竟让奥利尔它们产生了看到亚萨王的错觉。
　　这让剩下的奥利尔它们吓得瑟瑟发抖，阿兰诺再次扑上来的时候，三只小凶兽吓得立刻就想逃走，最小的比萨吓得飞都飞不起来了，好在奥利尔才是阿兰诺的下一个目标，因此小凶兽兰达尔很快叼着它的后颈带着它离开了。
　　倒霉的奥利尔则被阿兰诺咬掉了半截尾巴，拼了命才带着浑身的伤口逃窜了出去。
　　逃跑的时候可以说用尽了它兽生最快的速度。
　　尽管它一边逃窜时一边恶狠狠地想着，要到亚萨王那里去告状，一旦亚萨王知道阿兰诺一直都在隐藏自己的力量，必然会追过来处决阿兰诺，但它在想起那双赤红的、仿佛没有任何感情的冷酷而残忍的重瞳时，还是忍不住打了个颤。
　　阿兰诺没有再去追奥利尔，它有更重要的事要做。
　　等奥利尔它们回到族群中，亚萨王大概就会赶来杀掉它，因此，在这之前阿衍必须要离开了。
　　它没有再犹豫，转身去了那块不起眼的星辰碎石上。
　　还不等迎上来的小光团询问发生了什么，阿兰诺已经快速解释了一遍事情的经过，然后叼着还没反应过来的小星星，一路疾驰到了宇宙海的边际处。
　　明明它现在最应该担心的是一会如何应对亚萨王，但阿兰诺心中在此刻竟然只剩下了不舍这一种情感，它一遍又一遍的舔着发光的小光团，仿佛这样才能表达出一二此刻的心情。
　　被舔的湿漉漉，又莫名其妙被打包叼走赶走的小星星忍无可忍地飘了起来，用小触角抽打了两下小凶兽的角角，“阿兰诺不和我一起走吗？”
　　小凶兽愣了一下。
　　亮晶晶的小星星变得更亮了，一团光晕从他身上升腾起来，逐渐变成一个泡泡模样的罩子，将他们笼在了一起。
　　“用我的力量带着阿兰诺的话，就能渡过宇宙海吧。”
　　他期待地发着光，慢慢道，“到时候，阿兰诺就住在我的星球上，如果有谁敢偷偷溜进我的星球，阿兰诺就把他赶出去。”
　　波浪涌动的宇宙海中，一个淡蓝色的泡泡在其中随着海浪涌动，泡泡中，亮晶晶的冰蓝色意识团趴在小凶兽的双翼间。
　　随着他们越来越接近宇宙海的中界线，强烈的宇宙震荡再次出现，震荡的海浪像是想要极力阻止着什么被一起带走似的，争先恐后地拍打在小小的泡泡上。
　　直到他们飘到了宇宙海中间，衍星终于再次感受到了那股熟悉又威严的力量，下一刻，整个泡泡都被某种极为强大的力量包裹了起来
　　因为在衰弱期孕育了王星而力量过度衰竭的旧宇宙意志，经过这段时间的恢复，这一次终于强行抵抗着宇宙法则的束缚，出手将飘荡在宇宙海中的幼子给带了回来。
　　已经离开深层宇宙的衍星不能再回到混沌中被孕育，只能将他送到衍王星中，在混沌霞光中继续生长孕育，吸取力量，但就在旧宇宙意志想要将幼子带回本体宇宙中的衍王星内时，被夺走了刚创造出来的凶兽之王的新宇宙意志也不顾一切地和k争夺了起来。
　　双方力量的碰撞，再次让宇宙海，乃至两方宇宙中出现了几位强烈的宇宙震荡，在这种互不相让的争夺，以及宇宙法则时时刻刻的干扰中，虽然旧宇宙意志最终还是将淡蓝色的泡泡带回了本体宇宙，但新宇宙意志却在最后一刻用宇宙之力干扰了被带走的一星一兽的记忆，才一进本体宇宙，被宇宙力量裹覆着的淡蓝色泡泡便破碎了。
　　最终，被带到了衍王星的只有昏睡着的雪白幼兽，而亮晶晶的冰蓝色意识体却在中途掉落到了一颗被刚才的宇宙震荡所影响的，奄奄一息的蓝色星球上。
　　他的本源之力使得这颗星球活了下来，但却成了一颗和死星没有太大区别的星球。
　　而遭遇到宇宙法则反噬的新旧宇宙意志，力量也都再次衰弱到了某个底端，在很长的一段时间内再也无力干扰本体宇宙。
　　……
　　幻梦般的记忆褪去，眼前绚丽的光幕此刻再映在赵衍眼中时，却多出了无限的熟悉。
　　很明显，因为凶兽们的败退，新宇宙的力量已经随之变得弱小，宇宙海中的力量，包括这道光幕此时都是由旧宇宙意志来主导。
　　同记忆中一样熟悉的那股威严强大的力量缠绕在赵衍的身边，他不再像之前的几次那样，只是愣愣地站在那里，而是下意识地蹭了蹭k，像是在朝着母亲撒娇。
　　威严的力量拂过他的发间，让赵衍莫名产生了一种被轻轻摸了摸脑袋的错觉。
　　他低头看了一眼鲛珠，它正静静地躺在他的手心中，恍若什么都没发生过一样。
　　他的玩具球也回来了。
　　*
　　虽然恢复了记忆之后的赵衍，已经知道了宇宙海的另一侧是什么样子，但他们还是按照原计划渡过了宇宙海，来到了记忆中熟悉的地方。
　　那片碎石带居然还停留在那里，甚至看起来好像还多了不少星辰碎石。
　　赵衍和阿兰诺费了一番功夫才找到他们当初住了很久的那块星辰碎石，之前对于小时候的他们来说很大的碎石，即使是现在看起来也不算小。
　　赵衍很快找到了那处凹进去的弯谷，这处弯谷中那层软草还在，大小也足以容下几个他来回打滚。
　　阿兰诺却不知想起了什么，在离开了片刻后才回来。
　　赵衍已经坐在了软草上，撑着下颌看着弯腰走进来的人形凶兽，冰蓝色的眸微微弯起，“阿兰诺，你去做什么了？”
　　人形凶兽向他伸出了手，掌心中是一块还在发着光的漂亮石头。
　　“我们离开那天，我本来想送给阿衍的，但是忘记了。”他说。
　　赵衍愣了一下，接过了那块能量石，摩挲了两下之后，他忽然抬起头，“你在这里第一次见到我的时候，是不是想吃掉我？”
　　人形凶兽赤红的重瞳凝滞了一下，慢慢垂下了眸瞳，看起来完全是一只蔫儿了的兽，但还是辩解道，“……只是想轻轻的咬一口。”
　　他顿了顿，很快抬眸望着赵衍，赤红的兽瞳中满是忐忑：“对不起，阿衍生气了吗？”
　　赵衍故意没有立刻说话，果然，人形的凶兽愈发忐忑了起来，轻轻拉了一下他的手指。
　　使坏的星星这才咳了一声，耳际不知什么时候已经染上了不明显的红意，他注视着阿兰诺赤红的瞳眸，慢慢凑近了这只凶兽，在近到鼻尖快要相触的距离才停下，然后似有深意道，“……难道你现在不想吃星星吗？”
　　阿兰诺下意识摇了摇头，但很快，他就察觉到了什么，赤红的瞳孔微微颤动了一下，视线无法从近在咫尺的人身上移开。
　　……好像也可以吃一吃。
　　赵衍的唇在翕动间几乎碰到了他的唇，他听到他的星星轻声问，“你想怎么吃？”
　　墨发青年的喉结不自觉滚动了一下。
　　他想……先亲吻他的星星。
　　他这样想了，也就这么做了。
　　在轻轻咬住青年淡色的唇的时候，他不自觉的按住了对方的后颈，以一种完全掌控的姿态。
　　【打开作话。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦！让我们恭喜阿兰诺吃掉星星！


第105章 星星与凶兽的第二天
　　薄薄的软草上, 一颗发着光的漂亮能量石不知什么时候已经滚落到一旁。
　　这片无人的星辰碎石上，唯有断断续续的含糊对话隐隐响起，带着仿佛被欺负得太厉害而产生的一丝泣音。
　　“……我不要你, 你出去，我要小白……”
　　含糊的话语很快被另一道低哑中带着诱哄的声音盖住，“……阿衍真的不要我？”
　　“不要你，你出去。”
　　意识已经有些不清楚的星星孩子气地用手背揉了揉眼睛，觉得阿兰诺实在是太讨厌了，他一点儿也不喜欢他了, 他要那个毛茸茸的小白，再也不要阿兰诺了。
　　下一刻，凶兽的双翼展开，裹住了哭唧唧的星星。
　　狭小黑暗的空间中, 呜咽声似乎有一瞬的破碎，而后又被什么堵住。
　　被藏起来的星星最初还凶狠地咬住了凶兽的翅膀, 但到了后面，试图从凶兽利爪下逃脱的星星反而开始可怜巴巴地撒起娇来，像是被捕获之后卖乖讨好，试图从猛兽口中逃脱的猎物。
　　但这只能换来截然相反的结果。
　　黑暗中，凶兽赤红色的重瞳更暗沉了几分，它彻底的占有自己的星，并同样热烈地回应着他，“我也最喜欢阿衍，只喜欢阿衍。”
　　……
　　平静无波的宇宙海边际，由诸多星辰碎石形成的碎石带群的上方, 巨大的凶兽虚影隐隐浮现，而后随着时间的推移, 冰冷狰狞的兽影终于彻底笼罩了整片碎石带群。
　　偶尔有远远途经此处的凶兽们，也会在见到这片巨大兽影之后迅速展开双翼远离这片星域，逃窜速度之快，像是生怕自己下一刻就会被什么可怕的存在揪住翅膀锤得满头包。
　　不知过了多久，浮现在整个碎石带群后的狰狞兽影终于开始散去，直至完全消失在宇宙间。
　　碎石带中不起眼的星辰碎石上，赵衍迷迷糊糊间感觉有什么在拨弄自己的眼睫，他累极了，原本不想理会，但每次刚要坠入黑甜乡却总是被眼睫处湿漉漉的触感再三干扰。
　　实在是太讨厌了。
　　就这么重复了两三次之后，怎么动弹也躲避不开的星星终于被气的睁开了眼，誓要看清这个扰星清梦的到底是什么。
　　人形的凶兽垂眸看着怀里被气成河豚的星星，实在觉得可爱，忍不住又低头轻轻亲了两下那双睁的大大的冰蓝色眼眸。
　　赵衍：！！！
　　他一把就把凑上来的可恶凶兽给推开了。
　　还亲！吃完了还亲，这是另外的价钱！
　　人形的凶兽乖乖地顺着赵衍手的力道抬起了头，只是赤红色的重瞳仍旧一瞬不瞬地望着他，带着餍足后被激起的、更为深层且贪婪的情绪。
　　被凶兽抱在怀中的赵衍胡乱拱了两下之后，总算稍微清醒了一些，湿漉漉的眼睫让他实在有些不舒服，他下意识的用手背揉了揉眼睛，但冰凉的手背刚一和眼睫接触，便骤然僵住了。
　　不久之前，就是在他用手背揉了揉眼睛之后……
　　被双翼笼罩着，与凶兽冰冷的鳞甲相贴的感觉仿佛还在，他还记得那种被……
　　最开始他还气恼地咬这只凶兽的翅膀，后来发现这实在是个昏招，他越是咬，将他捕获在爪中的这只凶兽就越是兴奋，这也让他终于明白了，为什么凶兽一族的双翼和犄角不能随意摸。
　　确实会打开一些让星星想飞速逃回本体星的开关。
　　最让他感到羞耻的是，到了中途，他的手正好无意中拨开了铺着的软草，然后又正正好，他紧绷着的手指与软草下小凶兽留下的那枚小小爪印合在了一起。
　　紧接着，他的绷紧的手指又被长大了的兽爪完全覆住……
　　到了后面，他已经彻底丧失了一颗威风星星的尊严，开始跟这只凶兽小声的撒娇，撒娇无果甚至造成了一些反作用之后，他又开始抱着兽爪抗议，说自己太累了，一点能量都没有了！
　　……然后他就被喂食了最精纯的能量。
　　啊啊啊快拿开快拿开，这种羞耻的记忆通通拿开！
　　简直不堪回首，星生的耻辱！
　　人形的凶兽看着怀里星星短时间内变幻莫测的神情，实在可爱极了，忍不住又想低头去亲亲贴贴一条龙，赵衍立刻伸手抵在他的下颌处，然后警惕地坐起了身，朝反方向挪了零点零一毫米，以示自己决绝的抗议。
　　不过，他现在虽然累，但这种累大多是精神层面上的，身体上，除了一些微微的异样之外，还真的没有什么太大的不适。
　　“你到底在星网上学了什么乱七八糟的？”
　　赵衍收回手，已经在心中决定，等回去之后就没收掉这只凶兽的终端，终身禁止他私自登入星网。
　　人形的凶那双赤红色的重瞳注视着他，似乎思考了一下要怎么回答才能博取星星的欢心，然后才慢吞吞道，“……情迷水雾星？”
　　自从那次机甲事故之后，星网上的其他种族似乎以为他是星盟中能变换形态的普通兽族，然后不知道为什么，那个tag瞬间火爆了起来，还多了很多各种兽形态的……
　　虽然形象失真，但不得不说，他确实受益匪浅。
　　赵衍：？
　　他就知道！
　　回去就找机械族物理黑掉这群磕cp的快乐老家！
　　他试图进行最后的补救：“快点把那些都忘掉，那都是假的，不要乱学。”
　　人形的凶兽犹豫了一下，视线在看到一旁滚落着的还在发着光的能量石之后忽然有些飘忽，不知想到了什么，耳尖处居然微微染上了一层薄红：“可是我还没有实践完……”
　　而且，阿衍明明也很喜欢。
　　当然，这后半句，凶兽小心地窥着赵衍的神情，并没有说出口。
　　赵衍顺着他一开始飘忽的视线侧目，也看到了那颗圆滚滚的发光能量石。
　　星星：？
　　疑惑并且陷入思索.jpg
　　片刻后。
　　星星：！！！！！
　　赵衍扑了上去，恼羞成怒的把人形凶兽压在石壁上，“不许实践！都给我忘掉！笨小白！”
　　啊啊啊啊啊！可恶的cp粉！快把纯洁无瑕的小阿兰诺还给他！
　　*
　　被捏着耳朵教训了的凶兽任由自己的星星一阵输出之后，终于将他衔上了自己的背，带着他离开了这块熟悉的星辰碎石，穿行在空茫的宇宙中。
　　赵衍趴在凶兽的双翼间，和冰冷鳞甲相贴处传来熟悉的触感，这让他一开始还有些别扭。
　　不过很快，就像幼时那次一样，他们的视野中出现了不少凶兽的身影。
　　但和幼时不同，这次这些巨大的凶兽在感知到阿兰诺毫不收敛的气息后，立刻就瑟瑟发抖的缩回了成片的星云后，试图将自己遮住。
　　刚兴致勃勃准备抡起拳头揍不长眼的凶兽的星星：“……”
　　虽然他的确是一颗威风凛凛的星星，但这像是见了鬼的反应是怎么回事？
　　他忽然就想起了之前的时候，尚未恢复记忆的阿兰诺曾说过的话。
　　[我有一件很重要的事要去做]
　　[我把这片宇宙送给阿衍]
　　赵衍戳了戳凶兽，迟疑道，“阿兰诺，你把你的这些族人怎么了？”
　　……看起来不像是打一两顿能产生的效果。
　　片刻后，惊掉了星巴的星星带着震惊的语气反问：“你是说，你回宇宙海这边探亲，然后顺便登了个基？现在这片宇宙都是你的了？”
　　和星际世界不同，新宇宙中绝大多数的宇宙之力都用来孕育了穷奇一族，因此，穷奇一族的王，的确可以称得上是这片宇宙的主人。
　　凶兽沉默了片刻后，“阿衍想反悔吗？”
　　赵衍：？
　　这只笨小白又在说什么.jpg
　　“我把这片宇宙送给阿衍的时候，阿衍就做我的伴侣。”阿兰诺的声音似乎有些低沉了下去，“……阿衍想反悔吗？”
　　星星：“……”
　　他迅速改口，“这么说，现在这片宇宙都是我的了？”
　　凶兽一本正经的点头，连兽尾也煞有介事的点了点。
　　环顾了一下四周，赵衍中肯的评价：“感觉还不错。”
　　这种莫名其妙就升级为新宇宙之主的感觉，真是让星着迷啊。
　　不过，阿兰诺把这群四散分裂的凶兽们聚在一起打服帖了也是好事，至少之后都不必担心星际那边再有其他的凶兽带着族人侵入。
　　新出炉的赵・王中王・衍就这么被凶兽之王带着，仔仔细细的巡视了一遍这片新归属于星星的领土。
　　以及瑟瑟发抖的子民。
　　这片宇宙和赵衍记忆中的样子差别不算太大，在星星崽时期没去过的地方也都一一看过之后，赵衍也发现，这两片宇宙的确有很多不同的地方。
　　就比如，星际中有着许多直接存在于宇宙中的海，但这片宇宙中并不存在这样的海。
　　除此之外，赵衍还发现，那颗他星星崽时期曾见过的，非常漂亮的星球消失了。
　　虽然的确是在亚萨王死后消失的，但却不是被其他凶兽吃掉的。
　　那日，还是星星崽的他带着阿兰诺从宇宙海远渡回家的时候，亚萨王其实也追了过来。
　　以亚萨王的力量，宇宙海那道阻隔自然也阻止不了它，更不会对它造成太大的伤害。
　　只可惜它实在倒霉，遇上了两方宇宙碰撞时产生的强大的力量，因此受到了重创，在返回族群之后不久就死去了。
　　它的伴侣在这之后不久也郁郁寡欢的死去了，在死前几爪子毁掉了这颗属于它的、来自伴侣馈赠的星球。
　　在被阿兰诺带着逛了一遍这片宇宙之后，他们也终于要返回了。
　　恢复了之前的记忆之后，像是千万年的时光都在一瞬间滚滚逝去，也让赵衍忽然就有些想念两位兄长了。
　　这次，不需阿兰诺的力量，他们便轻松的进入了宇宙海之中，一路上都没有遇到任何阻碍，赵衍甚至觉得，这片曾经充满了危险的海域似乎和阿那次海也没什么分别了。
　　在穿过光幕时，星星停留了很久，面对着光幕中那道威严又强大的力量的他，仿佛又变回了在深层宇宙中跟着化星一起捣蛋的星星崽，会肆无忌惮的缠着母亲撒娇。
　　一直到他们穿行到了光幕的另一边后，赵衍还有些依依不舍。
　　凶兽似乎察觉到了他的不舍，在光幕旁停了下来，兽尾安抚性地碰了碰赵衍的脚踝。
　　这下可立马让赵衍回忆起了某些不堪回首的片段，片刻后，星星幽幽道，“我忽然想起来，我的本源之力到底该怎么使用了。”
　　阿兰诺：？
　　凶兽的兽尾疑惑地卷住了赵衍的脚踝。
　　星星抱住了凶兽的脖颈，身体整个前倾，一整颗星都凑到了兽头的旁边，和他一起看着眼前宛如边界线一般将两方宇宙分隔开的光幕，严肃道：“凶兽不得入内――你觉得怎么样？”
　　伴随着他的声音，周围隐隐有法则之力涌动。
　　感受到周边快要形成的隐隐排斥的力量，凶兽微微转过头，注视着挂在他脖颈上一脸冷酷的星星，赤红色的兽瞳中隐隐透出些委屈的意味，然后轻轻蹭了蹭青年的脸颊，缠住青年脚踝的兽尾似乎也焦躁的收紧了一些。
　　在这双漂亮的红宝石瞳孔的注视下，被讨好的蹭了一蹭的冷酷的星星（限定版）很快败下阵来。
　　“凶兽之王，也算勉强和我门当户对啦。”
　　星星也歪了歪脑袋，和凶兽转过来的兽头靠在了一起，故作勉强道，“好吧，那就留下这一只。”
　　冰蓝色的王印亮起，平静无澜的宇宙海之中，隐隐的法则之力逐渐成型，然后终于降临此处――
　　“凶兽不得入内，阿兰诺除外。”
　　*
　　一直到他们回到星际中，赵衍才知道，距离他们悄悄逃家竟然已经过去了快半个月的时间！
　　虽然这其中有两个宇宙流速随时都在变化的因素，再加上他们还在宇宙海和新宇宙中耗费的时间，但减去这些，剩下的那段时间也绝对不是三两天。
　　掰着指头算完时间之后……
　　星星一口咬在了凶兽的犄角上，含糊不清道，“你这只禽兽！”
　　莫名被骂的阿兰诺：“……”
　　甚至因为犄角被啊呜咬住的感觉而回想起了某些记忆，赤红色的兽瞳眸色更深了几分。
　　再一想到回家可能会被哥哥揍，星星一时间悲从中来，等靠近首都星的时候，凶兽背上的星星已经彻底变成了悲伤的形状。
　　逃家一时爽，挨揍火葬场。
　　等到他们悄咪咪溜进了首都星，又悄咪咪溜进了久违的卧房中，又悄咪咪让悬光球亮起来――
　　星星：！！！
　　大亮的卧房中，银发的王正靠在沙发上，一手支颐，气定神闲地抬眸看了过来。
　　暗红发的王则靠在床前，双臂交叉，指尖还夹着一张已经不再发光的、熟悉的纸条，大概是怒气太盛的缘故，他反倒缓缓勾起了唇角，夹着纸条的手指轻轻抬起，晃了一晃：
　　“哟，我们远航的星星回来了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以前的星星：再见了哥哥今晚我就要远航~
　　现在的星星：不敢啦！流泪猫猫头.jpg
　　以前的星星：你到底会不会？
　　现在的星星：是我不会.jpg


第106章 星星与凶兽的第三天
　　时间倒回到大半个月前。
　　就在星星逃家的第二天, 整个首都星都震了一震，星族上下更是陷入了一种焦灼的状态，恨不得立刻破碎空间飞到王的身边。
　　在担忧着王的同时, 他们也不免陷入了不安。
　　王为什么会忽然离开，是他们做了什么令王不喜的事吗？
　　元王虽然初时愠怒了片刻，但在注视着字条上那闪亮亮的冰蓝色字体时，眼前却像是看到了那颗淘气的星星得意的滚了一滚的模样，立刻便让他那点怒气消弭的一干二净了。
　　……他们阿衍，还是星星崽的时候就那样活泼, 总是不肯老老实实的呆在深层宇宙中。
　　再想想近来幼弟总是无精打采的样子，银发的王便立刻心软了。
　　大概是嫌这些时日他们总是跟的太紧，自己偷偷跑出去玩耍了。
　　这样也好，总比整日不开心地呆在首都星中要强。
　　他安抚住了一得知此事便蠢蠢欲动要去把幼弟提溜回来的化星, 还有躁动不安的星族们，只等着逃家的星星过几日自己乖乖回来。
　　直到几日后, 依然没有某颗小星星的踪迹――
　　想到这里，站在窗前的暗红发的王眸色微沉，夹着纸条的指尖绷紧了几分，在看到一旁同样很久不见了的人形凶兽之后，他顿时冷哼了一声，视线落在心虚的幼弟身上。
　　居然一声不吭就逃家这么久――
　　实在需要被狠狠揍一顿屁股！
　　接收到兄长凉凉的目光的星星：“……”
　　大事不妙。
　　哥哥们这次好像是真的很生气。
　　就在化王按捺不住上前了一步，正要开口的时候，从悬光球亮起的那一刻起就被人形凶兽挡在身后的心虚星星忽然探了出来。
　　然后比化王速度更快的上前了几步，一把抱住了正欲发作的暴躁大狮子星。
　　暗红发的王：！！！
　　不远处，人形的凶兽眸色微沉, 轻轻抿紧了唇线。
　　赵衍虽然上前拥抱兄长的时候还带着那么一丝丝心虚和讨好的意味，但真正被兄长熟悉的气息所包围的时候, 记忆中的一切再度浮现，仿佛跨越了千万年时间而来，让他不自觉地将先前准备好的一箩筐讨好兄长的话语都给忘了个一干二净，反而小小声道，“哥哥，我好想你们。”
　　我忘记了你们，而你们始终在寻找我。
　　现在，我也终于找到了你们。
　　在亿万年前，在亿万年后。
　　……
　　猝不及防收获了幼弟贴贴的化王瞬间心都化了，立刻就把刚才的那点儿气闷忘在了脑后，看着神色依旧淡淡的元王，甚至张口就开始帮幼弟说话：“我早就说，肯定不是阿衍自己跑出去的！”
　　贪玩逃家这种事……
　　他们阿衍那么乖巧！
　　必不是干出这种事的星！
　　有亿点点双标的化王陛下此刻直接选择性忽略了幼弟留下的那张耍宝字条，坚信自家乖巧的阿衍绝不是那种淘气的星。
　　一定是有人诱拐了他们阿衍！
　　暗红发的王越想越觉得是这么回事，当他血红色的眸瞳扫到了站在一侧的人形凶兽后，瞬间所有想不通的事都想通了。
　　他们阿衍为什么会跟这只凶兽一起回来？
　　难怪他们这几日找遍了宇宙也没找到阿衍。
　　一定是阿兰诺之前不知用了什么法子诱拐了他们阿衍！
　　虽然还不能肯定到底发生了什么，但这熟悉的操作让某颗暴躁的星已经先一步锁定了有前科的嫌疑对象……啊不，应该是犯罪嫌疑兽。
　　上一次就是这只凶兽悄悄潜入了阿衍的卧房，然后带着阿衍跨越星域去看蓝星，还被他们给当场抓获了。
　　所以这次肯定也是这只可恶的凶兽出的主意，他们阿衍才会被拐带着干出这种一颗星独自逃家的行为！
　　暗红发的王不留痕迹地扫了一眼站在一旁的人型凶兽，发现他的目光始终停留在这边，赤红色的重瞳中仿佛带着极为贪婪与压抑不住的情绪之后……
　　拳头狠狠地ing了。
　　他又想和这只凶兽进行一些本源之力上的友好交流了。
　　赵衍并没有发现兄长与伴侣间的波流涌动，而是在退出这个熟悉的怀抱之后，又去抱住了另一边银发的王。
　　然后神色认真道，“我也好想你，哥哥。”
　　元王：“……”
　　敌人火力太强大，他确实有点没抗住。
　　还没坚持过三秒，银发的王便也回抱住了乖乖巧巧的幼弟，然后认同了化王的说法。
　　“你说的对，”他道，“阿衍不会自己偷偷跑出去的。”
　　阿衍这样乖巧，一定是有人诱拐了他，才会这么久都不回来。
　　如果只是两三日就回来，那一定是首都星上太无聊了，他们阿衍才会溜出去玩耍。
　　如果两三日还不回来，那就一定是有人诱拐了刚成年的星星，他们阿衍才会悄悄逃家。
　　总而言之，绝对不是他们阿衍的问题！
　　银发的王如是想。
　　至于诱拐刚成年星的是谁……
　　他同样看向了墨发的青年。
　　和兄长们贴贴后的星星只以为自己是逃过了一劫，并没有发现两位兄长不动声色看向的同一个方向。
　　在拉着阿兰诺坐下后，他跟哥哥们大概讲了自己的是怎么想起了之前的记忆，当初又是怎么会一直无法蜕变。
　　这让银发的王神色极为愧疚，他摸了摸幼弟的脑袋，似乎想说什么，但又不知要怎么开口才好。
　　赵衍立刻猜到了兄长在想些什么，赶忙道，“那个时候蓝星其实已经和普通的死星差不多了，我的本源之力那时也受了影响，又带着不属于这片宇宙的残余力量，哥哥感知不到蓝星和我很正常。”
　　又交谈了几句之后，暗红发的王忽然噌地站了起来。
　　星星：？
　　暴躁的暗红色星盯着人形凶兽，怒道，“你小子居然这么早就接近阿衍了？！”
　　在他们阿衍还是星星崽的时候！！！
　　那么一点点大，那么小小只――
　　简直可恨！
　　……
　　总之，首都星最后还是爆发了两场本源之力合法交流。
　　这么大的动静自然也惊动了星族们。
　　亿点点心虚的星星又开始一一安抚大半个月没见到他的星族们。
　　“下一次我出门前一定会告诉你们的。”
　　安抚完之后，他郑重承诺道。
　　随后，那双冰蓝色的眸瞳眼巴巴地看着星族们，像极了一颗努力乖巧的星：“不要生气啦。”
　　“属下们绝不会生您的气。”
　　波纳雅西克制着自己想要接近的冲动，神色是连他自己也不知道的柔和，小心翼翼地开口道，“如果您允许的话，请让属下们继续随行保护您。”
　　其他的星族也纷纷露出了同样的神色。
　　在王不在的时间里，他们第一次如此清晰的意识到。
　　被保护着的陛下并非离不开他们，而作为保卫者的他们，却是如此的需要陛下。
　　即使是短暂的分离，也让他们焦灼到难以忍受。
　　如果王没有厌弃他们……
　　那将是对他们最大的赦免。
　　下一刻，他们也的确得到了赦免。
　　“当然。”
　　冰蓝眸的青年诧异地注视着他们，然后再一次认真的强调道，“我很需要你们。”
　　我很需要你们，正如你们需要我一般。
　　这一幕同样被沉默的凶兽尽收眼底，当天晚上，才安抚完炸毛的兄长和星族们的星星，又被迫安抚了吃醋的凶兽。
　　比如……被凶兽抱在怀中，然后在某种时刻，一遍又一遍的重复着――
　　我需要你。
　　*
　　时间飞逝，宇宙海之战给星际中众种族带来的阴影已经彻底退去，星际中逐渐进入了全新的发展纪元，各种族的关系也都进入了一种前所未有的友好交流状态。
　　星族也不例外，和之前独来独往的状态不同，星族现在算是星际中炙手可热的巅峰族群。
　　之前打造机甲的事也让星族们意识到，多学一门手艺实在不是什么坏事，因此在和他族的交流中开始变得积极主动了不少。
　　在前一阵子，鲛族的祭典来临之前，赵衍已经将鲛珠又送了回去。
　　虽然他有那么一点点舍不得他的玩具球，不过，他已经是一颗成熟的星星了，也不是那么的需要这种星星崽的玩具。
　　一切都在向好的方向发展……除了正式见家长的阿兰诺。
　　关系突飞猛进的星星和凶兽，自然免不了会有一些贴贴碰碰，亲亲摸摸。
　　在人形的凶兽这个月第一百零八次被暗红发的王叫过去“交流本源之力使用方法”之后，气呼呼的星星向兄长发出了严正声明――
　　“二哥，你再欺负阿兰诺我要生气了！”
　　暗红发的王：！！！
　　心更痛了。
　　他明明根本没占到便宜好吗！
　　自己家的星星不仅被叼走了，甚至开始整颗星往外拐。
　　暴躁的暗红色星含泪屈服，勉强把每月的交流活动次数降低到了十次。
　　来自兄长的阻爱.jpg
　　这之后，赵衍某天出于无聊，在星网上注册了一个自己的认证账号。
　　原本以为不会有太多人发现，结果在他刚注册完没十分钟，星网就炸了，一直到他和阿兰诺去本体星看完了还没诞生的龙蛋，赵衍趴在茂盛的植物丛中打开终端，这才发现星网上各种族的网友也不知从哪儿发现的，已经分分钟涌到了他的私人账号下。
　　由于宇宙海之战快结束的时候，他和奥利尔的那一战被星网给全程直播了，后来星网首页更是从他闪亮亮的本体星换成了他踩着凶兽回头的那几秒留影，这让他在星网上的形象和风评发生了极为微妙的变化。
　　这也让他私人账号下的评论画风极为清奇。
　　安折[人族]：啊啊啊啊啊啊！！！我看到了什么！！这是真的衍王吗？！这是活的衍王吧！！衍衍衍衍――
　　晨月[机械]：老婆！！！！我想死你了！
　　燕子坞传人[加撒]：开通私人账号了是不是以后会发日常动态？！快快快，先发个自拍，我看下我未来老公长什么样子，然后再发个首都星的留影，我观察下居住环境
　　oL[多默多]：人只要活着什么都有可能看到，比如衍王开通星网账号，比如我嫁到星族联姻
　　王不留行[鲛族]：嘤嘤嘤，我们白星党什么时候才能站起来
　　维生素[机械]：磕cp的退！退！退！
　　斐郁[人族]：今天星族有意向选妃吗，没有的话我明天再来问
　　闲兮[加撒]：好久没在公开活动看到衍衍了呜呜呜，你们穿条裤子吧，我们衍衍还是颗刚成年的星，放过他
　　姬落月[鲛族]：一想到他是一颗刚成年的星，顿时更兴奋了.jpg
　　t[多默多]：更兴奋了+10086
　　和男人无缘[人族]：嘿嘿嘿嘿嘿嘿星星嘿嘿嘿……
　　柴柴[机械]：选我，我永动机！！！！
　　yoke[虫族]：星族之后应该也会追随着王的脚步，开始大面积开通私人账号了
　　筱微薄[鲛族]：你们是真的勇啊，扫凰先扫你们这群苦茶子飞飞的
　　……
　　总而言之，叫老婆的，叫老公的，高喊麻麻爱你的，各种花式称呼层出不穷。
　　赵衍正被他们的虎狼之词震撼到，一个没注意，人形的凶兽已经在他身侧后坐下，倾身从后面抱住了他，“阿衍在看什么？”
　　此刻，光屏上正好显示了一条留言：
　　衍衍我的[鲛族]：衍衍老婆！啊啊啊啊啊！（起飞）（嘶吼）（快乐的游）（试图求偶）秀出漂亮尾巴~~~~
　　星星：“……”
　　完了！
　　他立刻以迅雷不及掩耳之势把终端关掉，光屏瞬间熄灭。
　　赵衍悄悄侧过头去看人形凶兽的表情，只见他神色如常，垂着眼眸，看不清眸中的情绪。
　　这是看到了还是没看到？
　　疑惑的星星凑过去，歪着头想要再仔细康康阿兰诺的表情，但却在凑近时被凶兽握住了后颈，轻轻亲了亲嘴唇。
　　被亲惯了的星星下意识闭上眼，乖巧等亲。
　　因此也就错过了那双赤红色兽瞳中，愈发深沉与贪婪的占有欲，以及那酝酿着的、无形的风暴。
　　当天晚上，恺隐星域最中心处，巨大的兽状阴影在冰蓝色的星球后隐隐浮现出来，冰冷而狰狞，宛如守卫着自己最珍视的珍宝的猛兽，不容任何人窥伺。
　　而星球中，本该高居王座的青年被凶兽的双翅彻底禁锢在内。
　　黑暗密闭的空间中，凶兽衔住了王的手腕，亲昵厮磨，极尽占有，到了后来，兽尾堵住了断断续续的呜咽声，眼睫上滚落的水珠被凶兽一一吻去。
　　翌日，被翻来覆去吃了个遍的星星抡起了拳头――
　　然后和怀里小小只的小白那双赤红兽瞳对上。
　　雪白的幼兽讨好地舔了舔他的手心，一整只拱在他怀中。
　　赵衍：“……”
　　居然使用毛茸茸攻击，实在可恶。
　　他狠狠rua了一把毛茸茸的兽头。
　　第二天晚上，又是被凶兽捕获的一天。
　　如此重复几次之后，累die的星星啊呜咬住了凶兽的耳朵，总算发现了阿兰诺的不对劲：“笨蛋小白，你这几天到底怎么了？”
　　人形的凶兽任由他八爪星一样抱着，大概是怕他掉下去，一只手还拖着他的腿，好半天才慢慢道：
　　“……不想要他们那样叫阿衍。”
　　赵衍想了半天才想起来他是在说什么，“他们是开玩笑的，不是真的那么想。”
　　人形的凶兽转头去看他，赤红色的重瞳中是满满的固执，“阿衍是我的。”
　　赵衍不说话了，似乎在思索着什么。
　　一旦星星不开口，刚才还执拗的凶兽很快就不安了起来，小心翼翼地用指尖碰了碰趴在他肩头的星：
　　“……我让阿衍生气了吗？”
　　赵衍依旧没有说话，一直到人形的凶兽看起来实在有些无措，甚至开始手忙脚乱地讨好他，使坏的星星才慢吞吞开口道，“真是拿你没办法。”
　　谁让他是一颗很体贴伴侣的星星呢？
　　“走了。”他站了起来，朝人形凶兽伸出一只手。
　　阿兰诺显然有些没反应过来，“阿衍？”
　　“去给你要个名分。”赵衍将他拉起来，“……笨小白。”
　　很快，星族官方账号发布了第二条私人的新动态，霎时间让整个星网炸开了锅：
　　【星族v；已有王后，很凶，很猛，勿cue】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星星：这都拿不下你？（指某兽
　　我：这都拿不下你？（指小天使


第107章 结局
　　震惊！星族有新王后了！
　　随着星族所发出的那条私人动态的发酵, 这个消息也以最快的速度传遍了整个星网，分分钟便登顶了当日的热议top，甚至因为短时间互动量激增的原因, 在神秘霞光事件之后被机械族特意升级过的星网，又又集体断联了一段时间。
　　等到星网好不容易重新修复完成，能够好好登入后，星族官号下面的整个评论区立刻沦陷，一整个都变成了问号的形状。
　　59346695[加撒]：？？？？？？？？？？？你说啥？？？？？？
　　维生素[鲛族]：什么王后？！王什么后？！王后什么？！
　　大梦初醒已千年[人族]：好你们这群星星，看着浓眉大眼老老实实的, 原来早就背着我们暗度陈仓了？？？
　　花臂老师yyds[机械]：我才刚下班！！！又被拖回来加班修星网！！星族你对得起我吗！！！！！！
　　紫罗兰[多默多]：到底是什么时候的事啊！啊？！是我什么时候失忆了吗？？？怎么就突然官宣公开了？？？谁是王后？王后是谁？急死我了急死我了
　　随着大量各种族网友的涌入，评论中的众人也终于从最初的震惊中反应过来，关注点开始偏移。
　　力求催更100年[加撒]：星族居然也会有伴侣的吗？？？我长这么大从来没见过哪个星族有伴侣啊！
　　此间无间[加撒]：有没有可能，我是说可能, 在今年之前你根本就没见过什么星族？星族没伴侣怎么繁衍到现在的，动动你的小脑袋瓜好不好？
　　阿冉是只布偶猫[多默多]：虽然但是, 我也没听过星族会有伴侣，星际中这么多种族，每个种族繁衍的方式都不一样的好么，虫族的繁衍方式不就很特别吗，还有我们多默多联盟的霍伊尔族，他们种族就是自体繁衍，星族的繁衍方式也有可能是类似的啊
　　telescope[人族]：对不起了各位，原来我每天过来积极主动大喊联姻只是口嗨，但是今天开始我是认真的了！！！！！我要和星族搞对象！衍衍嫁我！我嫁你也行！
　　归途[鲛族]：心动+1 ，其实元王陛下和化王陛下也不错, 大美人摩多摩多~~
　　Hs123[机械]：你们还选上妃了？容我提醒一句，星族一共有三位陛下, 这条动态可没说是哪一位陛下有了王后
　　Arcade[虫族]：是衍王陛下吗？
　　QVQ[加撒]：看星族之前评论区里的留言，我也觉得这条官宣动态说的是衍王陛下。
　　墨骼[人族]：住口啊啊啊啊啊我们衍衍还是颗星星崽，必不是他！妖魔鬼怪快离开~妖魔鬼怪快离开――！！
　　就在评论中各种族的网友们分成了几排争论不休的时候，星际中其他几大巅峰种族官号在星族的这条动态下集体下场也将这件事推向了新的高潮。
　　鲛族V：不要再私信问本鲛了！！这件事我们也是刚刚才知道！！原是我不配.jpg
　　虫族V：女王陛下想问问，到底是星族哪位陛下有了王后？陛下说如果今晚得不到答案她的一些美好的品质都会被毁掉。
　　人族V：撒花花~送上来自人族的祝福，人族星族友谊长存~
　　机械族V：笑着送上祝福^o^~（其实背地里正哭着修星网TAT主脑刚才断联了一大片，星族，恐怖如斯）
　　这几条来自几大巅峰种族官号的评论瞬间也引发了新一轮风潮，不少大小种族的官号也都顺势来凑了个热闹，没过多久，星族的官号一一回复了被顶上最上面的几大巅峰种族的评论，虽然回复的风格还是一如既往的简洁，但这也让星网众人终于知道了这条动态中所说的陛下究竟是谁。
　　――居然真的是那位衍王陛下。
　　吃瓜的各种族网友在看到这个意料之外的答案时，竟然莫名产生了一种情理之中的感觉。
　　也是啊，能让星族这么郑重其事对待的，向来也只有这一位地位极为特殊的衍王陛下。
　　这也让星网瞬间哀嚎一片，一时间，三个新话题的热度迅速飙升起来，不分伯仲的来回顶着。
　　#未恋先失，好惨一我
　　#麻麻不允许你恋爱！！
　　#情迷水雾星  白星永不be
　　赵衍自然也看到了这三个话题，虽然它们三个的热度不相上下，位置也时刻在变动着，轮番争夺热议话题第一的位置，但他的注意力还是立刻就被那个情迷水雾星给吸引了。
　　毕竟，这几个字实在是给他留下了不可磨灭的印象。
　　不过，白星是什么？
　　他悄咪咪朝阿兰诺看了一眼，发现这只变回了幼年态的凶兽懒洋洋地蹲在床尾，一爪子把第九十九次想偷偷爬上来的小小给掀了下去，并没有注意到这边。
　　赵衍收回视线，飞快的点开了这个话题。
　　然后那双冰蓝色的眸瞳就震惊地微微睁大了一些――
　　居然是说他和阿兰诺的！
　　那次机甲事件之后，星网上的各种族都以为阿兰诺是星际中某种能转换形态兽族，再加上他那时候是小白的模样，于是这群并不知道阿兰诺名字的cp粉就索性用‘白’来称呼阿兰诺。
　　星星：“……”
　　有种微妙的遇到了知音的感觉，他就说他给阿兰诺取的名字很适合！
　　距离瞬间就拉近了。
　　话题里一片愁云惨淡的哭唧唧，还有一些不死心的cp粉，长篇大论的抠细节，誓要证明白星才是真的。
　　赵衍跟着看了几篇小论文，虽然形象上面完全的ooc（他明明是一颗威风又厉害的星星哒！），但是不得不说……还挺好磕。
　　关掉这个话题之后，阿兰诺也正好吓唬完小拉奇，整只幼兽重新钻进了他的怀里，长长的尾巴习惯性地缠住了他的手腕。
　　赵衍也不知出于什么心态，忽然将幼兽毛茸茸的小爪子捏了起来，放在了自己的手上。
　　阿兰诺：“……”
　　虽然有些疑惑，但他还是将爪子乖乖放在伴侣的掌心，整只兽有些矜持地坐直了身体，只是迫不及待望过来的赤红色兽瞳中还能看出一丝丝隐秘的渴望，像是一只正乖巧等待贴贴的小型跟宠。
　　一道光影闪过。
　　虚空中的光屏上，已经显示出了刚才拍下的留影，画面中修长白皙、连指尖都透出一股矜贵的冷白的手上，正握着一只毛茸茸的兽爪。
　　赵衍对着光屏欣赏了两秒，然后把这张变相官宣的握爪照发在了自己刚申请没多久的私人账号上。
　　唔，他果然是全宇宙最贴心的伴侣星――
　　在发完这张留影之后，他就关掉了终端，因此也错过了星网上#情迷水雾星  白星永不be 这个话题瞬间飙升热度，稳稳压住了其他两个话题的那一幕。
　　而星网上，cp粉们在看到那张星星与爪爪的留影时，宛如被天上掉下来的馅饼砸晕了头，一时间满脑子只剩下了一句话――
　　我的cpszd！！！
　　*
　　星族官方公开官宣一事在星网上掀起的风波还未平息，转眼间星族的另一件盛事又成功挑起了星际中众种族的注意力。
　　星族那位衍王陛下的生日要到了。
　　据说，在衍王陛下生日诞辰那天，星族将会开放萨尔达星域，这也是星族这么多个纪元以来首次开放境内的星域，并允许其他种族的人自由进入。
　　虽然只有各种族的高层能进入首都星，虽然萨尔达星域并非星族最神秘的圣地星域，但对星际中绝大部分种族来说，能有机会进入星族的领地已经算是一件相当让人兴奋的事了。
　　如果运气好的话，说不定还能亲眼见到星族的那位衍王陛下？
　　就在星网上热切讨论着的时候，赵衍也正处于一种无奈与纵容交加的矛盾情绪中。
　　星族中自然是没有过生日这个传统的，毕竟星球们的寿命漫长，即使是几百年，对他们来说也并不算一段太久的日子，怎么也不会有闲工夫每年都去庆祝什么生日。
　　而这次，他家星星们要为他庆祝的“生日”，其实就是他成年日的那一天。
　　之前星族们和其他种族来往并不频繁，自然也对星际中的各种传统不甚了解，直到宇宙海之战结束之后，星族和其他种族来往密切起来，便从人族的口中听闻了这个传统。
　　虽然人族巴拉巴拉讲了一大堆，但最终落在星族们耳中的只有几个关键词：
　　生命中最重要的日子、每年庆祝一次、具有纪念意义、要送生日礼物……
　　还有那位人族在最后，无意中说出的那句最致命的一句话：
　　“没有人记得生日，没有人一起庆祝生日，是很令人伤心的一件事哦。”
　　星族们：！！！！
　　王会伤心吗？
　　他们一下子就支棱了――
　　别的种族都有的，他们王怎么能没有！
　　他们王也是每年都要庆祝生日的、有人宠爱的星星！
　　星族中最重要的日子就是成年日那天，因此，星族们就将这一天当做了王的生日，并在鲛族的祭典过后开始紧锣密鼓的准备起来。
　　赵衍起初想要拦下他们，毕竟，就算他还是胚胎体的时候，也是没有过生日的习惯的。
　　一个既没有亲辈，也没有好友的孤儿，自然也不会有人记得他的生日。
　　总而言之，他并不觉得生日是一件多么重要的事。
　　但看着星族们，还有阿兰诺严肃认真的神情，他制止的话语就有点说不出口了。
　　就这样，在无奈与其他种种情绪交织组成的复杂情绪中，终于又到了他成年日的那一天。
　　赵衍一睁眼就先收到了来自伴侣的一束海瑞斯之花，然后在星族们闪亮亮的期待目光中换上了星族们为他准备的华服，阿兰诺在给他束发时也极其认真的编了一个复杂精致的发型，来搭配他的衣服。
　　等他被仔仔细细地装扮完，已经变成了一颗漂漂亮亮，又矜贵非常的小王子星。
　　这身装扮收获了兄长们的高度评价，以及周围星族们满意的神色。
　　紧接着，精心装饰过的首都星上迎来了各种族的高层们，以及他们带来的，为星族之王准备的生日礼物。
　　这些礼物也被星族们妥善的收了起来，小心翼翼地放到了王的卧房中，到最后实在放不下的时候，只好退而求其次的堆放在了旁边的房间中。
　　这可是王收到的礼物呢，是受到喜爱的证明。
　　王晚上回来拆开的时候会开心吗？
　　赵衍并不知道自己已经收到了一箩筐的礼物，星族们为了庆祝他的生日，早早就联络了人族和机械族，只为了今日在首都星上能举办一场他感兴趣的机甲表演赛，因此他在见完了几位强族的高层，并收获了他们的祝福之后，就被阿兰诺拉着手带到了表演赛的场地。
　　除了机甲表演赛，还有其他许许多多新奇好玩的，比如星族专门请来的善于驯兽的普吉族准备的毛茸茸互动表演，等等。
　　与此同时，无数纪元以来，从未对外开放过的萨尔达星域，也在今日正式与其他星区通航。
　　不少其他种族的人都提前计算好了跃迁航道，迫不及待地乘坐星舰赶到了这片充满着神秘色彩的梦幻的星域。
　　依照星际中的传统，生日当天会将星灯放飞在宇宙中，并对着星灯许愿。
　　而星族们允许外族进入萨尔达星域游玩的唯一要求，就是要在进入前，在星族准备的星灯上写下对王的生日祝愿。
　　首都星上，一天转瞬即逝，星族们安排的一切也到了尾声。
　　已经玩嗨了的星星还没在回味着刚才的时候，他已经又被兄长带着，带到了首都星一处美丽又开阔的山野上，不知何时种下的海瑞斯之花迎风摇摆着，和山野上原本就生长着的植物生命交缠摇曳，更多了几分野性的美丽。
　　银发的王正要开口，匆匆而来的东赛在他耳边低语了几句。
　　元王的神情虽然并未出现什么明显的变化，但银色的眸瞳却微微动了动，随即看向了身侧的幼弟。
　　有些茫然的星星：“哥哥，怎么了？”
　　银发的王摸了摸他的发，缓缓道，“有一个人想见你。”
　　见他？
　　赵衍有些疑惑。
　　在成功收获幼弟的贴贴与不动声色的撒娇之后，银发的王总算不再卖关子，“蓝星苏醒了，很快就会到这里来见你。”
　　星星：！！！
　　他瞬间来了精神，开始有点坐不住了，看的一旁暗红发的王酸溜溜道：“有这么开心吗？”
　　很会端水的星星立刻给兄长殷勤顺毛，直到一道陌生的声音在他身后响起：
　　“王。”
　　赵衍下意识地转身，不远处，一个他并没有见过的星族正注视着他。
　　那是一个俊美的青年，银发的短发散落在肩侧，在微风拂过时，隐隐能看到他额心处银蓝交织的星印，在注视着他时那双湛蓝色眸瞳中微微晃动着的情绪，恍若已经见到了他千百次。
　　即使在星族中，他的样貌也是极为出挑的，只是看起来有种带着病弱的温柔，令他清朗的眉眼仿佛也染上了些许愁绪。
　　是蓝星！
　　赵衍连说话的声音都不自觉放缓了许多，“你是……”蓝星
　　最后两个字还未说出口，他莫名的停顿了一下，那双温柔的湛蓝色瞳孔在这一刻忽然与脑海中某个片段重合在了一起，让他脱口而出道：“……你是那只小猫！”
　　作为胚胎体的他，最后陷入黑暗前的那一秒，同样也看到了这样一双瞳孔。
　　*
　　赵衍也终于知道了还是意识体的他掉落在蓝星之后究竟发生了什么。
　　简而言之，他的本源力量令受到重创的蓝星脱离了濒死的状态，但蓝星却维持在了类似于自然产生的死星的状态。
　　和死星无异，自然也就无法使胚胎体产生蜕变，再加上他的意识体本来就尚未完全孕育成熟，又还残留着新宇宙的力量，种种原因相加之下，他始终维持着类似胚胎体的状态。
　　到了后来，虽然新宇宙残留的力量已经彻底消失，他的意识体也逐渐生长了一些，但又受困于蓝星的状态，依旧无法蜕变。
　　蓝星本体星受创，意识虽然还存在着，但大部分时候都处于昏沉的状态，偶尔清醒的时候，也根本无力帮赵衍蜕变。
　　巧合的是，也正是因为他的本体星失去了力量，与普通星球无异，当年刚吃掉了两颗星族本体星的奥利尔在途经蓝星时，才对他毫无兴趣，只是留下了他的麟羽。
　　一直到他恢复了部分本源之力，才终于找到了清醒着的间隙，将赵衍送出了他的本体星。
　　在这之后，耗尽了仅存的本源之力的他，也不得不再次陷入了昏睡。
　　最后，蓝星将自己的掌心摊开，赵衍微微一愣，随即看到了他掌心中躺着的，那颗熠熠生辉的漂亮珠子。
　　它和他之前的玩具球看起来极为相似，同样都有着幽光缠绕于上，其内清透又混沌，氤氲着潋滟的雾，漂亮的不可思议，但它比鲛珠更大更华丽，也隐隐蕴含着更为强大的力量。
　　“是k送给您的礼物。”蓝星轻声说。
　　不必多言，赵衍已经明白了，恰好在今日苏醒的蓝星，以及这枚新的玩具球……大概都是母亲送给他的生日礼物。
　　他接过蓝星手中的漂亮珠子，小心地握在手中。
　　不知是不是他的错觉，他总觉得，就在他接过珠子的那一刻，一股熟悉的、无形的力量轻柔地抚摸了一下他的头顶。
　　赵衍下意识的抬起头，像是要寻找k似的，却猛然间看到了天际处成片飘来的、像是流星一般的绚丽光点。
　　“是星灯。”人形的凶兽也抬眸注视着天际。
　　时间到了，这是星族们在宇宙中放飞的那些写着祝福的星灯飘到了首都星附近。
　　暗红发的王看着还没反应过来的星星，一把搂住了幼弟，笑眯眯地催促道，“阿衍，快许愿！”
　　元王也望着他，神色极为柔和，“阿衍不用急，可以慢慢想，想好了再对着星灯许愿。”
　　许愿……
　　他其实没有什么愿望，赵衍想。
　　但在视线从阿兰诺、兄长、以及周围望着他的星族们身上划过时，他忽然有种酸酸涨涨的感觉。
　　他再次抬眸看向了占据了大半边天际的星灯，唇角不自觉勾了起来。
　　他好像真的有一个愿望。
　　如果可以的话，希望每年的这一天，他们都能站在这里一起。
　　永远永远不分开。
　　一如同宇宙中，永不会坠落的星群。


第108章 番外if线・当星星没有带走阿兰诺
　　作为星族中重要性仅次于圣地的星域, 萨尔达星域中心的首都星一度也是星际中众多种族颇为好奇，想要探究的星球，在星网上的热度同样高居不下。
　　当星族耗费了巨资买下众多翡拉之石, 在首都星上为他们的小陛下打造了一座翡拉之石宫殿的消息传遍了宇宙中的时候，更是将这种好奇推上了顶峰。
　　虽然这些年星际中的其他种族早就已经认识到了这位衍王陛下在星族中非比寻常的地位，但是……
　　那可是有着宇宙瑰宝之称的翡拉之石啊！
　　这立刻让那位神秘的衍王陛下在星际中各种族心中的地位再度上升了一个层次。
　　只可惜星族对这位小陛下保护的密不透风，他在星际上公开露面的次数并不算多，寥寥几次出席星际中的重大活动也都是被星族们簇拥着，以至于整个星网上只有几幅格外模糊的留影。
　　听闻是这位陛下在被孕育时曾经受到过伤害的缘故, 连诞生都比星族的其他两位王要迟很多，以至于整个星族上下都对他紧张非常，生怕再出现什么意外。
　　甚至就连他们主动开始和其他种族友好深入交流的开端，也是因为这位小陛下喜欢机甲, 所以星族破天荒的向着机械族伸出了友谊的橄榄枝。
　　机械族也因此成了星际中除了鲛族以外第一个和星族交好的种族。
　　总而言之，星际中各种族对这位小陛下的印象只有：神秘、受宠、弱小, 以及……好看。
　　是糊破天际的留影都挡不住的那种好看。
　　除此之外，还有一句共同的感叹――
　　这么完美的星生，大概不会有什么烦恼吧？
　　*
　　第九星区，坐落在首都星最中心区域的翡拉之石宫殿中。
　　赵衍盘腿坐在花园的草地上，面前是一架静静停放着的人形机甲，它明显是特意定制的，和其他正常型号的机甲相比要小巧得多，也精致的多，
　　几位星族就站在不远处，少年王则随手摆弄着机甲的腿部, 即使是面对着最喜欢的机甲，他看起来也是兴致缺缺的样子, 不知在想着什么。
　　和星际中众种族所脑补的不同，小陛下还真的有着源源不断的烦恼。
　　比如很早之前的时候，他总在烦恼晚上要和哪一位兄长睡，再后来长大一些，又开始烦恼怎么才能让总在暗搓搓争宠的星星们都开心起来。
　　除此之外，他还有一个贯穿了星生的、始终没能解决的超级烦恼。
　　那就是，他不小心弄丢了他的小伙伴。
　　这事说来话长，简单来说，就是在赵衍还是一团被孕育着的意识体的时候，曾经不慎被卷到了宇宙海的另一边，还认识了他最好的朋友――一只毛茸茸的白色小凶兽。
　　他们一起生活了很久，直到那天，小凶兽像往常一样外出觅食，他则因为宇宙海已经消失的阻隔而抑制不住自己兴奋的心情，每日总要跑到宇宙海的边际去飘一飘，掰着小触手算着要怎么把小伙伴也带回家做客，这样，它就不用再被族人欺负。
　　但那一天，他才刚飘到宇宙海的边际，只是碰了碰平静无澜的海水，就感觉一股熟悉的力量席卷而来，将他一整团包住，然后他就什么都不知道了。
　　再醒来时，他已经回到了自己的本体星当中，和本体星一起，被混沌霞光继续孕育着。
　　他只清醒了片刻，很快就在不可抗拒的力量的影响下，再次陷入了沉睡，这一睡又是好久，直至整颗星都生长到了能够诞生的程度，他才彻底苏醒过来。
　　见到了哥哥们之后，还没开心多久，赵衍就想起了自己的小伙伴――
　　他把小凶兽给弄丢了！
　　好朋友丢了，这对于一颗还没成年的小星星来说，可真是一件天大的事。
　　看不得小星星蔫儿哒哒的两位兄长亲自去了宇宙海，但最后都铩羽而归，自从那次他被宇宙之力带回来之后，宇宙海便再度封闭了，即使是他的两位兄长也无法远渡到宇宙海的另一边。
　　哥哥过不去，也就意味着他见不到他的小伙伴了。
　　这可让刚诞生的小星星伤心了好久，为了哄他开心，两位哥哥还找来了各种毛茸茸的宠物生命，其中有几只和他描述过的小凶兽的样子也格外相似。
　　但是，赵衍还是觉得，它们都没有小凶兽可爱。
　　在他沉睡的这段时间里，整个宇宙都已经演化出了全新的样子，再加上星族们使出浑身解数哄着他开心，因此，在伤心了一段时间之后，赵衍的注意力渐渐就转移到了宇宙中的各种新鲜事物上。
　　当然，他也没有忘记他的小伙伴，每隔一段时间，他就会到宇宙海去看一看，看看宇宙海中的阻隔的力量是不是已经消失了。
　　只是，时间一点一点的过去，宇宙海却始终阻碍着任何想要穿越它的力量。
　　就在上个月，他又去了一次，依然以失败而告终。
　　一阵带着凉意的风拂过，赵衍正出神的时候，忽然感觉自己身上一沉，被什么给包裹了起来。
　　他回头看去，东赛不知什么时候已经来到了他的身后，将一件浅色的披风小心翼翼地披在了他的身上，然后才迟疑着道：“王，起风了，您想回去休息一会儿吗？”
　　赵衍回过神来，知道他是担心自己，便开口道，“那就回去吧。”
　　将机甲收回手腕上蕴含着空间之力的手镯里后，赵衍忽然想起了什么，有些奇怪道，“怎么这几天都好像没有看到波纳雅西？”
　　以往波纳雅西是绝不会放任东赛一个人跟着他的，最近却像是失踪了似的。
　　“波纳雅西在准备明天的和谈。”
　　星星：？
　　少年王明显愣了一下，“和谈？什么和谈？”
　　东赛回答道，“半个月前，有一个不知从哪里冒出来的族群侵入了星际，他们实力很强大，星盟的联军也不是对手，还派人联系过元王陛下，想要星族出兵协助星盟打退他们。”
　　少年王冰蓝色的眸瞳微微睁大，震惊道：“这么大的事我为什么不知道？！”
　　听起来整个星际都打成一锅粥了，他居然不知道！
　　怎会如此！
　　东赛解释道，“他们似乎并没有想占据领土的意思，而且没多久就提出要和星盟中各种族的高层和谈，目前也并没有出现什么伤亡，应该很快就会解决了……所以才没有特意对您提起。”
　　居然都要进入尾声了……
　　简直错亿！
　　“东赛，”星星沉痛道，“下次这种事记得第一时间告诉我。”
　　如果下一次还不能第一时间吃到瓜的话，他的一些美好的品质真的会被毁掉！
　　“对了，”赵衍随口道，“是什么样的种族，东赛见过吗？”
　　居然能让东赛也评价一句很强大，这让他实在有点好奇。
　　脸颊上有着墨绿色星印的星族思索了片刻后道，“是非常巨大的兽类族群。”
　　兽类啊……
　　兽类？！
　　赵衍忽然一怔，脑海中浮现出久远的记忆，那些巨大的，浮现在星球后的兽影……
　　一个不可置信的猜想忽然出现在他脑海中。
　　“是什么样的兽类？”他追问。
　　东赛似乎没想到他会这么感兴趣，愣了一下后才跟着记忆描述道：“属下只见过一次，头上生有双角，背部还有巨大的羽翼，都有着强大的攻击力，在它们化为兽形态时，与星球的大小差不多。”
　　赵衍的大脑有一瞬间的空白，下一刻，他听到东赛继续道：
　　“属下听波纳雅西提起过，他们似乎……是要寻找什么人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星际版金屋藏衍（bushi）
　　是独立的if线啦，和正文有矛盾的地方就忽略叭
　　设定是：
　　为了保护星星和四胞胎打完架的小凶兽回到巢穴，发现自己被丢下了
　　阿兰诺：流泪猫猫头（已黑化
　　誓要夺回老婆.jpg
　　不会太长，明天来一发粗长一口气结束这个番外哒，迟到了几分钟给宝贝们发个红包么么么
　　