本书名称:变成幼崽在龙族当团宠
本书作者:宫槐知玉
本书简介:[预收《我在荒星收容所发救济粮》求收藏mua]
夏楠初穿成了颗蛋，整个龙族四百多年来唯一出生的一颗蛋。
拿到团宠剧本，夏楠破壳后被整个龙族宠上了天，每天排队想要见他的龙多得数都数不过来。
享受着团宠的待遇，夏楠初正高兴，就突然得知龙族生育率太低族长决定抓计划生育，所以早在他还在没被怀上的时候就已经和人定了亲。
对方不光是龙族中极其少见生性残忍冷漠的黑龙，而且还是个卷王。
别的龙晒太阳的时候他在修炼，别的龙打瞌睡的时候他在打异族，别的龙一睡百年的时候他在忙着搞统治……
一百多年过去，现如今的他不光成功的把自己卷成了暴戾恣睢的一方暴君，也把他们整个龙族卷成了整个大陆都人人畏惧的恐怖存在。
夏楠初：……
破壳第二个月，夏楠初被他父亲打包送了出去。
父亲：也是时候让你们见上一面了。
夏楠初：Σ(°△°|||)酰浚浚
被送往虎口，夏楠初默默撕掉团宠剧本，开始钻研起身为炮灰该如何苟命，然而那个被整个大陆惧怕着的暴君却和他印象中的有些不同……
外人面前暴戾恣睢的他在他面前收敛戾气爪牙，他温文儒雅，他轻声细语，他视他为掌心宝心尖肉。
●非生子文
内容标签：强强情有独钟甜文 西幻萌宠团宠
搜索关键字：主角：夏楠初（维希路）、伊洛汀┃配角：预收《我在荒星收容所发救济粮》┃其它：完结文《捡到尸王幼崽后被找上门了》
一句话简介：龙族几百年来唯一幼崽
立意：努力成为更好的自己。


第1章 
“唔……”夏楠初半梦半醒间翻身，动作间却发现自己被关在了一个极其狭窄的空间里。
意识到不对，夏楠初强忍困意睁开眼。
眼前一片漆黑，空气中弥漫着奇怪的腥甜味。
空间非常小，他被挤成一个球。
夏楠初摸索，手臂还没伸直指尖就触碰到东西，黑暗中传来一阵低闷的咔嚓声，就好像两个极其坚硬的物件磕在一起。
夏楠初立刻就反应过来其中一个硬物是他的指甲，但他的指甲绝对没有这么坚硬――
夏楠初用另外一只手抚摸，摸到一只明显区别于人手的爪子。
那只爪子长在他身上。
认识到这，夏楠初脑海中仅存的一点睡意消散无踪。
什么情况？
夏楠初试图回忆。
马上年末，公司赶进度，老板完全把他们当驴使唤，偏偏公司还有几个卷王斗志昂扬，他记忆的最后停留在深夜的工位上……
他泡的面还没吃。
在黑暗中静坐片刻，夏楠初检查起自己的身体。
他应该是在一颗蛋里，身上好像有类似鳞片一样的东西，但没看见也不好说，唯一能确定的就是他的手变成了爪子。
蛋，爪子……
他死了，投胎了，然后现在是一只鸟？
夏楠初纠结两秒，坦然接受。
上辈子卷生卷死最后卷死在了工位上，这一世他只想活得清闲点，至于直肠的问题，就留给中弹的人去头痛吧。
夏楠初正琢磨，世界就突然歪向一旁一阵天旋地转，他刚刚动作太大蛋失去平衡。
蛋肯定在窝里，如果窝在树上，一旦他滚出窝――
夏楠初一颗心提到嗓子眼。
蛋磕在什么硬物上停下。
逃过一劫，夏楠初一口气正吐出，不远处就传来动静，有什么东西靠近。
夏楠初不敢动弹，全神贯注聆听。
听见动静，正准备出门的维尔伦转身回了卧室。
足有十来层楼高的空旷山洞中，地上全是大大小小散发着耀眼光芒的金币，金币中间天然形成的黑色水晶石凹台上，本该在中间的蛋滚到边缘。
维尔伦眉头皱起，“出来！”
声音在山洞中共振，带着怒气。
山洞中一片寂静。
没抓住恶作剧者，维尔伦压抑怒气向着水晶台靠近。
蛋壳雪白的色泽和纯黑的水晶石形成鲜明对比，靠近后，蛋壳上那条几乎贯穿整个蛋的裂痕愈发明显。
维尔伦心口一阵刺痛。
他轻轻抚摸在蛋上，眉宇间不见之前的怒气，取而代之的是愧疚和难过。
“咔……”
蛋壳很厚，声音传不进来，夏楠初无法得知外面发生了什么，但什么东西触碰在蛋壳上的感觉却清楚地传达到他脑海中。
那感觉太奇怪，他没忍住动了下，蛋本就不稳，他一动蛋立刻跟着摇晃。
夏楠初立刻僵住，但已经来不及。
那一下之后，外面抚摸着蛋的东西也停下。
夏楠初屏住呼吸。
洞内，维尔伦怔怔地看着掌心下的蛋，感觉着从蛋壳后传来的不安气息。
下一刻，维尔伦猛地转身向着洞外冲去。
族长道那特家门口。
有着一头白色长发的狄克和他道那特讨论伊洛汀的事。
伊洛汀是族长道那特的孩子，是条罕见的黑龙，两百年前他离开龙族领地去了外面，那之后就一直乱来。
“我听说他把那整个领地的兽人都杀光了，这已经不是第一次，再这样下去迟早会引起公愤。”狄克道。
道那特黑着脸沉默不语。
“狄克！”
狄克正准备再说点什么，维尔伦的叫声就传来。
狄克回头看去。
维尔伦急匆匆来到两人面前，不等狄克询问就开口，“你跟我来一趟，我的蛋――”
维尔伦话未说完就带头往回跑。
狄克眼底不由溢出几分无奈，维尔伦家那颗蛋早就已经死了，不过他还是跟上，她不去看看维尔伦不会死心。
道那特也跟上。
“我刚刚听见动静，还以为是谁又偷跑进去了……他动了，他自己滚动了……”穿过空地，回到山洞，维尔伦一边激动地解释一边向着自己的卧室而去。
水晶台上，蛋还在之前的位置。
在水晶台前站定，作为族内医师的狄克上前。
她并不抱希望，这颗蛋她已经检查了几十几百次，手指触碰在弹上的瞬间，一股充盈的生命气息却袭来。
“咦？”狄克收起眼底的无奈。
维尔伦跨前一步欲要询问，话到嘴边又强行咽了回去，他直直盯着狄克，等待一个结果。
一旁，跟着过来的道那特看出狄克的惊讶，脸上也不由多了几分认真。
狄克把手覆盖在蛋壳上，用心去感受。
蛋壳内，滚得四脚朝天的夏楠初紧张地看着被触碰的地方，这一次的触摸和之前任何一次都不同，好像有什么无形的东西跑进来正抚摸他的身体。
夏楠初不喜欢那种感觉。
狄克睁开眼，眼中都是惊讶。
维尔伦跨前一步，“怎么样？”
他一张脸都已涨红。
旁边，跟过来的道那特也看去。
“已经快破壳。”狄克道，“就是这一两天的事。”
维尔伦只觉脑子里嗡的一声响，眼眶通红，身体也不受控制地颤抖，“它真的……”
道那特亦惊讶，他跨前一步把手覆盖在蛋上。
指尖触碰到蛋壳的瞬间，一股不安抗拒的情绪就传来，蛋里的小家伙并不喜欢被探视。
蛋里确实有生命气息。
“怎么会……”狄克不能理解。
“我就知道他肯定还活着。”维尔伦已经激动到语无伦次。
看见维尔伦那激动的模样，狄克眉宇间也不由多了几分动容，他们都已经放弃，还曾多次劝维尔伦把蛋埋了，只有维尔伦一直坚持。
“对了，她还不知道……”维尔伦说着就要向领地附近的墓地而去，要第一时间把这好消息告诉死去的莫尔娅，临走到门口反应过来他如果离开家里就只剩下蛋。
“去吧，我们帮你看着。”狄克一眼看穿。
维尔伦看向水晶台上的蛋，迟疑两秒后快速出门。
目送维尔伦离开，狄克回头时，道那特正望着那颗蛋若有所思。
“怎么了？”
道那特收起眼底的不安，摇摇头。
之前他也检查过这蛋，确实已经没有生命气息，而且偏偏是这个时候……
蛋内，夏楠初四脚朝天地躺在蛋里，一动不敢动。
蛋壳太厚，只能听见些嗡嗡声，他试图靠那些声音弄清自己现在到底是什么状况，困意却铺天盖地袭来。
他试图挣扎，却毫无效果。
他很快在黑暗中沉睡过去。
这一觉夏楠初睡了很久，再次睡醒时他的身体好像又变大不少，那种拥挤感愈发强烈。
蛋被搬动，他重新坐了起来，之前在外面吵吵嚷嚷的东西也不见。
他聆听片刻没听见任何声音，试着动了下，被束缚着手脚的感觉太难受。
蛋好像被什么东西固定住，没像之前那样轻易就摇动。
夏楠初松了口气，动作逐渐大胆。
他在蛋内摸索，再不出去他就要被憋死了。
蛋壳内部非常光滑，但并不是所有地方都这样，他很快在脑袋附近摸到一道环绕蛋壳的痕。
夏楠初调整了下姿势，用爪子去抓。
蛋壳非常厚实，爪子无法在上面留下痕迹。
抓不动，夏楠初把爪子当锥子用，爪尖用力磕在裂痕处。
这一下下去，一股钝痛立刻自指尖处传来。
疼痛间一股委屈感袭上心头，什么破蛋壳那么硬，还让不让他出去了？
听见蛋内传来的磕碰声，读懂蛋里小家伙的委屈，一山洞百来号龙嘴角都快咧到耳朵根，他们恨不得冲上前帮忙把蛋壳砸了。
如果不是有人拦着，他们就干了。
“小龙要靠自己破壳，这样才能健康成长。”察觉到骚动，身为族长的道那特压低声音警告。
被警告，一群龙脸上笑容不减。
“这都快五百年了……”道那特想到什么，看着众人的眼神中逐渐多出几分幽怨，生个蛋就那么难？
察觉，一山洞人脸上笑容都变得尴尬。
那是他们想生就能生的吗？
“咔。”
道那特正准备再说点什么，一道清晰的蛋壳破裂的声音就传来。
洞内所有人均是一怔，全部看向水晶台。
蛋从顶部裂痕处裂开，裂缝越来越大，直到环绕整个蛋壳顶部。
蛋壳彻底裂开的瞬间，在蛋里用脑袋往上顶的夏楠初猛地探出头。
“出来了。”
“是白龙。”
……
人声热潮猛地袭来，还以为周围就只有自己的夏楠初吓了一跳，连忙看去。
巨大的山洞内，百多号人都正瞪大了眼睛看着他，眼中满是兴奋光芒。
夏楠初愣了下后连忙缩回蛋里。
想想，他又把那块被他顶得歪到一旁的蛋壳抓回来把自己盖住。
山洞里都是人。
但问题是他现在已经不是人。
洞内，等待已久的众人才看清夏楠初的肤色和那双金色的眼，就看见夏楠初害怕地缩回蛋里，末了还不忘把顶开的蛋壳拉回去盖住自己的脑袋。
那一瞬间，众人只觉心都要化了。
幼崽都这么可爱的吗？


第2章 
一山洞龙按捺着激动，努力不吓到蛋壳里的小家伙，但他们数量太多，一人一句也吵吵得厉害。
道那特看看被吓得躲回蛋壳里的夏楠初，一颗心都被融化的同时拿出身为族长的威压，“全都给我出去。”
一山洞龙都看来。
“你们吓到他了。”道那特嫌弃。
话音落下的同时，他回头看向一旁激动得两眼通红的维尔伦，“去准备些水，家里有奶果吗？”
维尔伦后知后觉反应过来，面露为难，“水家里有，奶果我忘了……”
小龙破壳的时间一般都可以算到，破壳之前父母就会提前准备上足够多的奶果和水，但他太过激动什么都忘了。
“你去准备水。”道那特视线在人群中环顾一圈后落在角落三个比其他人矮上一大截的小孩身上，“蓝格尔，红利克斯，雷德尼，家里还有奶果吗？”
被点名，三个小孩开口。
“我早就不吃那东西了。”
“就是，小孩子才吃那种东西。”
说话间，两人同时回头看向中间最矮的那个。
后者在众人的注视下一张脸涨得通红，半天憋出一句，“……有。”
前面说话的两个小孩一副果然如此的表情。
“去拿些过来。”道那特道。
中间的小孩看看水晶台上的蛋，顾不上同伴的调侃，转身向着洞外跑去。
另外两个小孩跟上。
维尔伦看见，心口有瞬间的酸涩，为刚破壳的小龙准备奶果是他这个父亲的责任，他却毫无准备。
他不是个合格的父亲。
“维尔伦。”道那特提醒，“水。”
维尔伦收敛心神，快速向着洞外而去。
见维尔伦离开，道那特视线幽幽落在屋里还赖着不走的那群人身上，眼神不善。
四百年啊，足足四百多年，这群家伙愣是搞不出一个蛋。
被注视，察觉到道那特眼底的不善，之前还赖着不走的一群人争先恐后地向着洞外而去。
身为医师的狄克没走。
维尔伦很快端来一大碗水，狄克帮着放在水晶台上蛋的旁边。
刚出生的小龙需要补水。
做完这些，狄克以眼神示意维尔伦跟她出去。
刚出生的幼龙很脆弱，有些事她得交代一遍。
所有人都出去后，山洞内很快安静。
在安静中等待片刻，夏楠初顶开蛋壳，从缝隙中偷偷观察四周。
确定所有人都离开，他顶着蛋壳开始研究起自己的身体。
他现在大概四/五岁孩子高矮，浑身白色的鳞片，肚子圆乎乎鼓囊囊，两只手变成锋利的爪子。
他明显不是人，但记忆中也没什么鸟长这样。
夏楠初侧头看向身后，正准备看看自己是不是有翅膀，就发现脚边有什么东西随着他的动作动作。
夏楠初立刻转身看去。
那东西速度很快，他一动它就跑。
追着那东西转了好几圈，他才反应过来那是他的尾巴。
惊讶之余，夏楠初再次朝着身后看去，隐约看见背上那对小小的白色蝙蝠状翅膀，他愈发困惑。
有翅膀有鳞片，他现在到底是个什么东西？
夏楠初看向周围。
山洞巨大到可怕，就好像把一座大山从中间掏空，但更令人瞩目的是满地满墙的金币宝石。
夏楠初强忍着抓一把揣兜里的冲动看向蛋外的平台，平台上放着一个花纹异常华丽的碗，里面装着水。
饥饿和干渴的感觉袭来，夏楠初咽了咽口水。
不敢随便动那碗水，夏楠初看向蛋壳，印象里有些卵生动物会吃自己的壳，营养还挺丰富。
夏楠初抓住蛋壳，试着咬了一口。
他牙齿挺锋利，但蛋壳坚硬得如同石块，他啃了半天也只啃出一道牙印。
蛋壳不能吃，水不能喝……
夏楠初看向洞口。
刚刚那些人的穿着和语言虽然和他记忆中的不同，但肯定是人，他却明显不是。
如果他是那些人养的珍兽，那就必须尽快逃走，他可不想沦落到被关起来收票参观。
夏楠初向着水晶台边缘走去。
他忘记自己还在蛋里，一动之下蛋立刻失去平衡，他脑袋朝下脚朝天扑倒在地，蛋壳整个翻转过来盖在他身上。
摔痛，还又饿又渴，夏楠初委屈感瞬间袭上心头。
洞外，空阔的空地中，道那特正黑着脸对一群没来得及跑掉的龙训话。
“……几百年了都生不出一个蛋，你们是哪里有问题？”道那特气得吹胡子瞪眼。
被训话，一群龙心不在焉。
少数两个受了刚刚夏楠初刺激把话听进去的，左看看右看看后也都放弃。
他们倒不是不想生，问题是能看对眼的早就已经在一起了，剩下的不说两看两相厌那也是一点感觉都没有，他们总不能自己跟自己生。
“……明天起全部给我进山洞学习！”道那特道。
“又来？”
“不是吧？”
……
众人痛苦哀嚎。
道那特正准备再说两句，一股陌生又熟悉的委屈感就袭上心头。
那是龙族幼崽的种族天赋，所有刚破壳的幼龙在有能力保护好自己之前，一旦受伤或者受到惊吓、委屈就会向所有龙族发送信号。
他又渴又饿，还摔痛了。
道那特一颗心瞬间被揪紧，恨不能立刻冲进山洞内。
空地中所有龙都有感觉，道那特看去时，一群龙都已经红了眼。
维尔伦化作一道残影冲进洞内。
狄克紧随其后。
夏楠初受伤了？
其他人就要跟上，道那特立刻冷冷瞪了过去，这么多人会把夏楠初吓到。
明白道那特的意思，一群龙脸上都是幽怨。
道那特无视，仗着族长的身份转身进门。
“维希路……”快跑着进入山洞，远远看见翻倒过来的蛋壳，维尔伦步伐慢下，被揪紧的心也重新跳动。
他嘴角抑制不住地勾起。
跟进来的狄克和道那特见状，嘴角亦勾起。
蛋壳在动，夏楠初试图从蛋壳中出来。
“我帮你。”维尔伦上前，两手抱着蛋壳往上拔。
听见动静，好不容易在蛋里转过弯的夏楠初赶紧撑住蛋壳不让自己掉出去。
维尔伦把蛋抱起，夏楠初也跟着飞起，只尾巴尖儿在蛋壳下方一晃一晃。
明白夏楠初不准备从蛋里出来，维尔伦忍俊不禁，只得把蛋放回水晶台上。
重新躲好，夏楠初松了口气。
维尔伦看看面前被夏楠初忘在外面的白色小尾巴尖儿，笑容越发温柔。
夏楠初似乎完全忘了自己有条尾巴这回事。
维尔伦也不准备提醒。
“你先喝点水，奶果马上就到了。”维尔伦轻声道。
“维尔伦。”
之前急匆匆离开的那三个小孩回来，怀中抱着一堆红色拳头大小的果子。
维尔伦在他们进入卧室之前过去。
“全部给你。”
“我们能再进去看看他吗？”
维尔伦接过奶果，“今天不行，破壳很累，晚点他要睡觉了。”
三个孩子脸上的期待渐渐化为失落。
“明天可以。”维尔伦补上一句。
三个孩子脸上重新洋溢笑容。
维尔伦捧着奶果进门。
狄克和道那特还在水晶台前好奇打量，龙族已经五百年没有幼崽出生。
夏楠初胆小，一破壳就把自己藏起来，他们都还没看清他具体的模样。
“维希路，有好吃的了。”维尔伦把奶果堆放在水晶台上。
夏楠初缩在蛋里一动不动。
维尔伦轻轻敲敲蛋壳，“维希路？”
被夏楠初忘记在外的尾巴尖儿动了动。
维尔伦满眼无奈，有些不知所措。
“那我先回去了。”狄克道。
“一起。”道那特不舍得走，但小家伙明显怕生，他可不想把人吓到。
维尔伦没送，目送两人离开后，他再敲敲蛋壳，“维希路？”
夏楠初打定主意不出去。
狄克刚刚说了刚出生的小龙要尽快补充水分，维尔伦犹豫片刻，放弃直接把蛋壳掀开，拿了一颗奶果，咬上一口。
汁水溢出，浓郁的奶香立刻在屋内弥漫。
“嗯，真好吃……”
缩在蛋壳里做缩头乌龟的夏楠初喉结不受控制地滑动，肚子更是不争气地发出咕噜声。
他饿了。
维尔伦选了一个最甜最大的果子，从蛋壳下方塞了进去，“你要尝尝吗？”
蛋壳里，夏楠初直直盯着那果子，天人交战。
如果他是什么珍兽，那这些人应该不至于这时候毒死他？
肚子第三次响起时，夏楠初妥协，把果子捡了起来。
新的爪子他用得不习惯，但果子挺大，倒也不算难。
把果子放在鼻子前嗅了嗅，闻到一股浓郁奶香后，饥饿感顿时更加强烈。
夏楠初试探着咬了一口。
果子口感就如同牛奶味的橘子，汁水非常丰富，一口下去夏楠初立刻幸福得微微眯眼。
两口把那果子吃掉，夏楠初正回味，脚边就又多出两个果子。
夏楠初不再犹豫，全部捡起来吃掉。
一连吃掉十多个果子吃到饱，紧绷的神经放松，疲倦袭来，夏楠初很快困得不行。
又强撑了十来分钟，他在蛋中睡着。
听着那绵长的呼吸声，维尔伦小心地把蛋壳拿走。
蛋壳下的夏楠初抱着尾巴缩成小小一团，小翅膀耷拉在背上。
不知道是不是裂痕的原因，夏楠初要比其他幼崽瘦小得多，再联想到他之前躲在蛋里不敢出来的模样，维尔伦一阵心疼。
不想吓到夏楠初，维尔伦轻轻摸摸夏楠初的脑袋，把蛋壳竖起来放回水晶台中间的凹槽里，要把夏楠初放回去。
动作间，看见蛋壳边缘的牙印，他愣了下。
下一刻，他笑着摇摇头，脑子里都是夏楠初又饿又渴委屈巴巴抱着蛋壳啃的模样。


第3章 
夏楠初睡醒时已经是第二天中午。
山洞很大，大部分地方都是山壁，只右上方角落的位置有一个气孔，从那边能看见部分天空。
天空蔚蓝无垠，是难得的好天气。
“醒了。”一道熟悉的声音传来。
缩在蛋里正睡眼惺忪的夏楠初想起自己的状况，立刻戒备。
“饿了吗？”维尔伦拿出早就准备好的奶果。
夏楠初听不懂面前的男人在说什么，他直直盯着对方手里通红的果子，在宁死不屈和吃饱再说之间摇摆不定。
看着蛋壳缝隙里夏楠初那双金色的眼，维尔伦嘴角抑制不住地勾起，心也随之柔软，他把奶果一个个从缝隙间塞进蛋里。
“多吃点，还有很多。”维尔伦语气温柔。
昨天夏楠初又饿又困时散发的委屈情绪所有龙都感觉到，今天他特意起了个大早准备去附近的树林中采摘奶果时，门口已经堆了一大堆。
他并没给夏楠初吃那些，而是亲自去树林中采摘。
他的崽，他自己会养好好。
这是身为父亲的他的责任。
夏楠初看看滚落在自己肚子上的果子，金色的竖瞳收缩，没经受住那甜甜的奶香，吃了起来。
汁水溢出，夏楠初舒服得发出猫儿似的咕噜声。
听见那声音，看着夏楠初一口一个果子，维尔伦笑容宠溺，一边继续从缝隙间投喂一边指指蛋壳上的牙印，“这个不可以吃。”
夏楠初看看牙印，完全弄不明白现在什么状况。
他看着像是这些人抓住的奇珍异兽，但从昨天到现在他就没感觉到任何恶意，特别是投喂他这男人，看着他时眼神非常温柔。
那种温柔一般人装不出来。
“吃了会肚子疼。”维尔伦以为夏楠初是在不解蛋壳为什么不能吃。
夏楠初直直看着维尔伦，试图从他的表情中读懂。
看着夏楠初眼中的困惑，维尔伦有片刻的疑惑，下一刻，想到什么，他再笑不出来。
维尔伦努力不让自己的声音颤抖，“……维希路，你能听懂我在说什么吗？”
夏楠初依旧一脸不解。
确定夏楠初是真的没听懂，维尔伦顿了顿，又往蛋壳里塞了一颗果子后快速向着门外跑去。
吃完蛋壳里所有果子，夏楠初盯着门口看了会儿，见维尔伦不准备马上回来，探出头看向水晶台上的果子。
他还没吃饱。
几分钟后维尔伦带着狄克急匆匆进门来时，夏楠初正努力从蛋壳里伸长了胳膊够果子。
他现在站直了也才四／五岁孩子高矮，蛋壳比他大一圈，那点高度对于成人来说不算什么，却是他伸直了胳膊都够不到的距离。
听见动静，夏楠初脑袋一缩，脑袋顶上的蛋壳就盖上，严丝合缝。
来到水晶台前，维尔伦顾不上会不会吓到夏楠初，直接掀开盖子，“我刚刚和他说话，但他好像听不懂……”
夏楠初试图把盖子抢回来。
他才动，白发女人就突然摸上他的头，紧接着一股什么东西涌进他身体身体被探索的感觉袭来。
不喜欢那感觉，夏楠初如猫哈人。
被凶，白发女人对夏楠初说了句什么，夏楠初一个字也没听懂。
白衣女人又说了句，夏楠初还是没听懂。
白发女人神情逐渐凝重。
夏楠初试图拍掉脑袋顶上的手，动作间才发现他的爪子居然短到根本摸不到头顶，只能摸到眼睛往上些的位置。
看出夏楠初的不喜，白发女人拿开手，短暂的思索后和维尔伦说几句什么。
闻言，维尔伦一张脸煞白得好像天塌下来了。
夏楠初在蛋壳里缩成一团看着。
“你别太难过……”
“是因为蛋被摔过吗？”维尔伦看向蛋壳上的裂痕，那条老旧发黑的裂痕是雪白蛋壳上唯一的污点，无比刺目。
“可能性很大。”
“是我没照顾好他。”维尔伦看向夏楠初。
强大如龙族，幼崽破壳就会说话且拥有一定的种族记忆，战斗对他们来说更是本能，甚至很多其他种族成年后都打不赢它们。
本该如此，夏楠初现在却连话都听不懂……
这还是已经察觉到的，如果他不知道的地方夏楠初还有其它问题……
“这不是你一个人的错，是我们所有人的错。”狄克看着夏楠初的眼中也充满愧疚。
长寿的种族生育一直困难，龙族亦是如此，所以龙族对同族幼崽的保护欲都非常强，那是刻在灵魂中的本能。
他们本应该保护好夏楠初，却让他在出生后的第二天就受到袭击，不光生他的莫尔娅当场死去，他也被摔出裂痕再感觉不到生命气息。
夏楠初伸爪，试图抢回自己的蛋壳。
维尔伦把蛋壳小心地盖回夏楠初脑袋上。
夏楠初顶着蛋壳，一双金色的眼从缝隙间困惑地看着面前的两个人，他虽然听不懂两人在说什么，却清楚地从两人身上感觉到愧疚和难过。
那种情绪太过强烈，让他忍不住想要做些什么。
读懂夏楠初的担心，维尔伦努力勾起嘴角试图露出笑容，却笑得无比难看。
他狼狈地移开视线，拿了水晶台上的奶果塞进蛋壳。
嗅见奶香，夏楠初粉色的鼻尖动了动，注意力被吸引。
“吃吧，还有很多……”维尔伦努力不让自己在夏楠初面前露出难过的神情，他不想吓到夏楠初。
狄克又在旁边站了会儿后，叮嘱两句，离开。
出门，狄克回头看了眼身后的山洞，叹息一声，向着族长道那特家而去。
这件事必须让道那特知道。
道那特就住在附近不远，狄克到时他正出门准备去看夏楠初。
任何时候有幼崽出生对于龙族来说都是大事，更何况夏楠初可是最近五百年来唯一破壳的一只幼崽。
“怎么了？”道那特一眼看出狄克的低落。
“我刚刚从维尔伦那边过来，维希路情况不对……”狄克把夏楠初的事说了遍。
听完，道那特脸上的期待和喜悦已然不见，取而代之的是惊讶和愧疚。
好半晌后，道那特才开口，“我的错。”
当初他应该多留几个人在领地的，是他疏忽了。
狄克无法反驳。
不只是道那特，他们所有龙都有责任。
“维尔伦现在怎么样？”
“不太好。”
道那特叹息一声，“能治吗？”
“我以前没遇到过这状况，要先回去查查以往医师留下的资料。”
道那特不语，活了两千多年，他也没听说过这种事。
狄克正准备再说几句，远远地就看见一道熟悉的人影。
黑色修身的风衣，金色符文的袖口衣摆，年轻男人一张脸和道那特有几分相似却要高挑俊气许多，眉眼间也更多几分冰冷漠然。
道那特跟着看去。
认出来人，道那特额头青筋瞬时跳得欢快，他顾不上夏楠初快速向着那边而去，“伊洛汀！”
被唤名字，远处的男人抬眸看了眼，继续不疾不徐地向着这边走来。
看着他那漠然的模样，道那特额头青筋瞬时跳得无比欢快，完全不复族长该有的冷静理智。
狄克顿了顿后转身离开，免得等下两人打起来她遭殃。
山洞中。
夏楠初吃饱后再次昏昏欲睡。
那是幼崽的本能，他无法抵抗。
维尔伦一直守在一旁，直到夏楠初彻底睡着这才离开洞穴向着墓地而去，要把这件事情告诉死去的莫尔娅。
不知多久后，夏楠初睡得正香，身下蛋壳就突然晃动。
他惊醒看去时，三个八九岁的孩子正站在水晶台上好奇地看着他。
夏楠初还记得他们。
“他醒了。”
“你晃他他能不醒吗？”
“小声点，别吓到他。”
三人直勾勾地望着夏楠初，眼神期待而好奇。
夏楠初有些奇怪，他们不怕他？
“真可爱。”
“我能摸摸你吗？”
“他是白龙耶，好漂亮。”
夏楠初听不懂，只打量三人。
“你要出去玩吗？”
这一句夏楠初听懂，因为说这话的那小孩指着洞口。
夏楠初眼睛瞬间亮起。
他可以出去？
他还以为他被囚禁在这洞里。
夏楠初立刻站了起来。
他动作太大，蛋壳马上摇晃。
三个小孩连忙帮着扶住。
帮着夏楠初从蛋壳里出来，三个小孩跳下水晶台，回头看他。
夏楠初来到水晶台边缘朝下方看去，只到成人腰下的台子对如今的他来说高得有些吓人，不过想到能出去，他还是一咬牙跳了下去。
夏楠初还不太适应现在的身体，落地时没站稳，身后的小翅膀微微张开间趔趄着往旁边倒去，其中一个孩子连忙扶住他。
“走吧。”
“我们偷偷把他带出去，维尔伦会不会生气呀？”
“不会吧？”
“他昨天不是说我们今天可以来？”
“……我觉得他应该不是这个意思。”
夏楠初站稳后立刻跌跌撞撞地向着洞外而去。
三个小孩说话间纷纷跟上。
整个洞穴一共有三个“房间”，水晶台在进门左边最大那个房间。中间的是客厅，放着不少东西。右边还有个房间，从客厅看不清里面状况。
洞穴非常大，最高的地方十多层楼的高度，最矮的地方也有十来米，占地面积就更是宽阔，摆下几个足球场绰绰有余。
客厅门口用各种叶子放着许多他之前吃的那种红色果子，数量太多，空气中都因此弥漫着一股浓郁奶香。
进入客厅，看见洞口外的光亮，夏楠初迫不及待一路小跑。
踏出洞口的瞬间，阳光袭来，他被刺激得微微眯眼。
泪眼蒙间，夏楠初被眼前的一切震惊。
层峦叠嶂的山脉环绕一片巨大盆地而坐，巍峨壮观，空地与山脉之间除了人影，是无数巨大怪兽。
蝙蝠状的巨大双翼、全身遍布的鳞片，粗壮有力的后腿以及尖锐的爪牙，那些怪兽每一只都有六七层楼高。
阳光正好，它们怪兽或坐或趴，正晒着太阳。
夏楠初满心错愕间，身旁三个小孩一人说了句什么，似乎习以为常。
夏楠初低头看看自己的小短爪和满是鳞片圆鼓鼓的肚子，有了个疯狂的猜测。
如果他没看错，那些怪兽好像是……
“维希路？”
夏楠初看去，是之前一直照顾他给他果子吃那男人，他从外面回来。
看见他，带夏楠初出来的三个小孩拔腿就跑。
维尔伦快步来到夏楠初面前。
夏楠初看去，男人也对山脉间那些怪兽毫无反应。
“你怎么出来……”话说到一半维尔伦想起夏楠初听不懂的事，指了指洞里，“我们回去吧。”
夏楠初愿意从蛋壳里出来是好事，但他还太小，哪怕领地中不会有龙想要伤害他，也不宜到处乱跑，而且夏楠初还听不懂他们的语言……
夏楠初复杂地看向面前蹲下和他视线齐平的男人。
男人看着很年轻，一头黑色长发，五官柔和眉眼温柔，身上穿着类似长袍的白衣。
从他破壳起就一直是男人在照顾他，他看他的眼神也总是温柔。
夏楠初上前一步，试探着在男人下巴上轻轻蹭了蹭。
被蹭蹭，感觉到夏楠初鳞片上的冰凉，维尔伦身体微僵。
夏楠初看去时，他眼眶已经通红。
之前夏楠初还一直躲着他，一副不认识他的模样……
维尔伦如对待珍宝般小心翼翼地把夏楠初拥进怀中，然后一点点抱紧，“爸爸这一次一定一定会保护好你，不会再让你受到任何伤害。”
猜想被验证，知道面前的男人应该是他这辈子的父亲没错，夏楠初满心错愕间心情复杂，他居然投胎成了一条龙？


第4章 
“我们回去吧。”维尔伦放开夏楠初，领着他往洞里而去。
夏楠初被牵住小爪子，一边往山洞里走一边回头看远处山脉中那些巨龙。
这到底是个什么样的世界？
心中惊诧间夏楠初也松了口气，至少不用再担心膀胱和直肠的问题。
蛋壳翻倒，奶果散落，水晶台被弄得乱糟糟，维尔伦耐心整理。
夏楠初站在台前伸长了脖子也只能看见平台边缘，他没急，等维尔伦整理好平台回头看来时把两只小短爪举高高。
对上夏楠初那双金色的眼，看见夏楠初高举的爪子，维尔伦嘴角抑制不住勾起的同时弯腰把夏楠初抱了起来。
他家幼崽真可爱。
绝对是世界上最可爱的崽崽。
把夏楠初放在水晶台上，维尔伦语气温柔，“饿不饿，要吃奶果吗？”
夏楠初听不懂，但看见递到面前的果子。
不再戒备，他坐下，一口一个。
果子在口中爆开，汁水弥漫，满是奶香。
“我是爸爸……”维尔伦一边投喂一边自我介绍，想到夏楠初听不懂他的话，他心口直泛酸。
夏楠初停下吃东西的动作。
“爸爸。”维尔伦指着自己慢慢说道。
夏楠初张嘴，试着发出和对方一样的声音，“……爸……爸。”
这副身体他还陌生，只模仿得八分像。
听见那声音，面前的男人却一下就红了眼眶。
夏楠初又试着叫了一声，“爸爸。”
这一次他学得更像。
面前的男人激动到身体都在颤抖，一副让他去和巨龙战斗他都愿意的模样，虽然他自己就是巨龙。
夏楠初低头，拿了腿边的果子继续吃。
维尔伦竭力抑制把夏楠初抱进怀里的冲动，轻轻摸摸夏楠初的脑袋，晚点他就去采摘更多奶果回来，一定把夏楠初养得白白胖胖。
“维尔伦。”
洞口传来声音，是狄克。
维尔伦深吸气，转身向着洞口而去。
洞口一共二十多个人，狄克只是其中一个。
“怎么？”维尔伦不解。
“他们听说了维希路的事，过来看看。”狄克简单说明后直奔主题，“我查到点东西。”
跟着狄克一起过来的其他人都已经从狄克那边听说了夏楠初的事，脸色都不太好。
打了声招呼后，他们向着屋里而去。
狄克看着他们进屋后开口，“我查阅了族内所有资料，也去几个还醒着的老龙那边问了问，没找到任何类似的记载，但我查到人类有一种魔法可以让人快速学会其他种族的语言。”
“魔法？”
狄克点头，“就是不知道有没有用，毕竟龙族天生就对大部分魔法有抗力。”
幸运的是维希路是最亲近魔法的白龙，如果是黑龙，那成功率直接为零。
黑龙对魔法完全免疫。
“要试试吗？”
维尔伦回头看向洞内，被包围着的夏楠初因为听不懂根本不搭理周围那些人，注意力都在果子上，吃得正香。
维尔伦心口酸涩，“试试吧。”
“那我等下就去找伊洛汀，他回来了。他和外面的种族有接触说不定会那魔法，如果不会那可能就需要再等几天，我看去抓个大魔法师回来。”
“我去吧。”
狄克是白龙，白龙是所有龙中战斗力最弱的。
能被称之为大魔法师的，那都是顶尖的魔法师。
“不用，你照顾他就好。”狄克拒绝。
她虽然比其他龙弱，但抓个人类绰绰有余，实在不行她也相信多得是龙愿意帮忙。
夏楠初的事他们都有责任。
“麻烦了。”
狄克看了眼夏楠初那边，转身向着道那特家而去。
洞内。
夏楠初无视周围那些人，认认真真吃着自己的果子。
一群人有男有女，大多二三十岁，之前他不知道这里是什么地方不觉得，现在知道了再看去，他总觉得这群人身上都有股奇怪的气息。
那种气息应该是极其强大且具有压迫性的，不过在他面前他们都竭力收敛，气息温和而柔软。
同样温柔的，还有他们看他的眼神。
不知道夏楠初在想什么，说了半天发现夏楠初真的听不懂，一群龙逐渐安静。
事情本来可以避免的。
四百多年前，一个黑魔法师企图利用黑暗力量杀死控制所有种族，引发大战。
那黑魔法师非常强，他们知道的时候他已经同化吞噬了好几个帝国，手下的军团更是已经足足好几十万人。
事态严峻，龙族被卷入。
龙族生性好战也善战，他们的加入直接让战况局势反转，半年不到黑魔法师的势力就被击破。
黑魔法师的势力彻底被击破时，他溜进龙族领地偷袭。
他们当时根本没想到对方会那么大胆，等他们赶回领地时，才生产完正处于虚弱期的莫尔娅已经身受重伤，夏楠初也被摔在地上摔裂了壳。
如果当时他们多留些人在领地多个心眼注意那黑魔法师的去向，又或者一开始就杀了他，那莫尔娅就不会死去，夏楠初也不会变成现在这样。
夏楠初敏锐地察觉到众人气息中多了几分愧疚，他莫名其妙。
维尔伦有时也会用那种眼神看他。
夏楠初吃完最后一个果子。
靠水晶台最近的赛奇笑着上前，掏出一个奶果。
他的山洞就在夏楠初家前面不远处，他和维尔伦也是从小一起长大的伙伴。
夏楠初已经吃饱，并不搭理。
他爬起来，向着自己的蛋壳而去，他困了。
水晶台冰冰凉凉，远不如他的蛋壳舒服。
蛋壳比夏楠初大，仅凭他自己没办法把蛋壳竖起来再钻进去，他直接向着里面钻去。
蛋壳裂口在顶端较小那头，他脑袋伸进去后蛋壳立刻被他微微张开的翅膀顶得往前面而去。
他两条后腿用力推着蛋壳前进，直到蛋壳抵在水晶台边缘，才整个钻了进去。
艰难地在蛋壳中掉了个头，他脑袋朝着洞口抱着尾巴趴下。
末了，他不忘把另一块蛋壳扒拉过来盖在洞口。
把这一幕尽收眼底，水晶台周围一群龙心都融化，恨不得直接把夏楠初偷回家。
不过这也只是想想，龙族对幼崽有着极强的保护欲，他们要是敢动夏楠初，维尔伦绝对会跟他们拼命。
不能偷，一群人抓耳挠腮地难受。
想想，赛奇不知从哪里掏出一枚金币，小心地塞进蛋壳。
金币落在夏楠初枕在脑袋下的爪子上。
夏楠初睁眼看了眼，无动于衷。
虽然听不懂，但这不妨碍他看出这些人有多稀罕他，可他的脑袋是能随便摸的吗？
夏楠初闭上眼，继续假寐。
赛奇并不放弃，又掏出一个金币从同一个地方塞进去。
金币落下，精准磕在之前那枚金币上，发出一声悦耳脆鸣。
那声音仿佛有魔力，简直酥麻到了骨子里，夏楠初眼珠子没忍住动了下。
赛奇笑笑，又塞了一个。
“叮……”
夏楠初一动不动，尾巴尖儿却背叛主人偷偷翘起，小翅膀也微微张开。
赛奇立刻就要再塞，一只手就先他一步动作。
赛奇看去，看见对方手里那枚大陆通用金币，无比嫌弃，“便宜货。”
龙族绝不允许任何人侮辱自己的收藏，男人正欲反驳，一抬头就对上二十多双嫌弃的眼。
对刚出生的小龙，他怎么拿得出手？
男人立刻蔫了。
赛奇自豪地掏出一颗拇指大小散发着剔透绿光的宝石，笑着塞进裂缝。
宝石落下，叮铃的声音如盛夏幽泉沁人心脾。
夏楠初没忍住睁开眼看去。
近距离看见那颗就在鼻子前的宝石，他竖瞳瑟缩，强忍着才没伸爪子。
赛奇笑容灿烂，没有龙可以拒绝亮闪闪。
其他龙见状，默默加入队列。
龙族都喜欢金币和亮闪闪的宝石，别人休想从他们手里拿走一枚，但如果那个别人是一只小龙崽崽，那就是另外一回事了。
维尔伦和狄克聊完进洞时，夏楠初的蛋壳里已经被塞满金币，甚至脑袋和尾巴上都是。
其中一个人把手里的宝石放下的同时，顺手在夏楠初脑袋上摸了下。
“你们干吗？”维尔伦连忙上前赶人，“都给我回去。”
“小气。”
他的收藏品可不比他们少，第一枚金币明明应该由他给夏楠初，结果就他和狄克说几句话的功夫就被偷了家。
嘴角都快咧到耳朵根的一群龙知道游戏结束，一步三回头地向着门外而去。
把人全部赶走，维尔伦回到水晶台前。
他拨弄那些金币，要把它们从蛋壳里清理出来，夏楠初才不要这些垃圾。
他才把蛋壳口附近的金币拢成一堆，一条胖乎乎白色的尾巴就把金币勾住，夏楠初不知何时睁开眼。
“不要这些，我等下给你更好的。”
夏楠初没听懂，但看出来维尔伦不喜欢那些金币甚至准备拿走，他赶紧用爪爪把金币拨回自己的蛋壳里。
亮闪闪有什么错？
那是他们自己给他的，给他了那就是他的了。
谁都不许抢，维尔伦也不行。
维尔伦哭笑不得，喜欢金币和宝石这种族特性夏楠初倒是继承得一点问题没有。
想想，维尔伦不再坚持，转身走向洞深处。
两分钟后他回来，手里多出一颗拳头大小散发着白色柔光的宝石。
夏楠初注意力立刻被吸引，一双眼直溜溜盯着不放。
来到水晶台前，维尔伦把那宝石放到夏楠初的鼻子前，“送给你。”
那是精灵族曾经的至宝，拥有足够发动上古灭世魔法的强大能量，无数种族都曾提出和他交易甚至道那特都曾开过口的至尊宝石。
维尔伦自从得到它就再没想过要把它送出去，这一刻却毫不犹豫。
夏楠初值得拥有这世间最好。
夏楠初嗅了嗅那宝石，浓郁的生命气息立刻袭来，之前他得到的所有金币宝石在那一刻都黯然失色。
他瞳孔放圆，小心翼翼地把那宝石勾进怀里蹭蹭。
他脑袋上都是金币，一动整个蛋里都是金币磕碰的声音。
感受着怀中宝石的气息，听着那悦耳的叮铃声，夏楠初幸福地眯眼，喉间发出猫儿似的咕噜声响。


第5章 
看着那样的夏楠初，维尔伦也跟着发自内心地笑了起来。
枕着金币，抱着宝石，夏楠初很快在幸福中睡去。
幼崽觉多。
维尔伦一直守在一旁，就算夏楠初睡着也不舍得离开。
狄克找到道那特家时，夜幕已经降临。
“族长……”狄克一抬头就看见山洞内道那特和伊洛汀正喝茶。
伊洛汀一身黑袍面容冷俊神色漠然，正举杯轻抿。
一旁道那特亦举杯，看似冷静，额头青筋却跳得欢快。
气氛紧绷，一触即发。
狄克步伐一顿，有掉头就走的冲动。
“有事？”道那特发现她。
知道躲不掉，狄克硬着头皮进门。
身为他们一族的族长，道那特大部分时候都很冷静，但一遇到伊洛汀那立刻就会破功，大打出手的时候都有。
不过伊洛汀是黑龙，而且是目前有记录以来最为强大的黑龙，自打他成年道那特就再没打赢过。
伊洛汀给自己添茶间，替狄克也倒了杯。
察觉视线，伊洛汀抬眸看来。
对上那双幽黑漠然的眸，狄克下意识移开视线。
几十年不见，伊洛汀气势比之前更为迫人，就连同为龙族的她都下意识避开锋芒。
“谢谢。”狄克在旁边的空位坐下，“维尔伦家的蛋破壳了你知道吗？”
伊洛汀黑眸中有瞬间困惑。
狄克就猜到道那特肯定不会好好和他说话，“就是和你有婚约那个。”
“不是死了？”伊洛汀想起。
“之前可能因为蛋壳破裂导致气息太微弱，所以没察觉到。”顿了顿，狄克补充，“是只很漂亮的白龙。”
伊洛汀漠然喝茶。
被提醒，道那特也突然反应过来，“你之后就给我老实待在领地，等他成年了你们立刻就结婚。”
伊洛汀面无表情，语气不疾不徐，“那是你们擅自定下的，与我无关。”
道那特额头青筋一跳就要暴跳如雷，狄克连忙打断，“那是个男娃。”
道那特到了嘴边的话咽回，陷入纠结。
身为族长，壮大族群是他的首要责任，但两个男娃可生不出蛋来……
狄克不准备和两人纠缠，她看向伊洛汀，快速把夏楠初的情况讲了遍，“我听说人类有可以让他们快速学会其他种族语言的魔法……”
“晚点我让人送到领地附近。”听说夏楠初听不懂他们的语言，伊洛汀神情没有任何改变，完全让人看不透他在想些什么。
狄克盯着看了片刻，直接放弃，“那我先回去了。”
狄克才起身，就听伊洛汀再开口，“可能是他吗？”
狄克不解，“什么？”
伊洛汀并未解释，一旁正纠结的道那特闻言后神情却逐渐正经。
看见那样的道那特，狄克反应过来，“你是说……”
伊洛汀喝茶。
道那特沉默不语，眉宇间的担忧却隐藏不住，夏楠初破壳那天一发现夏楠初是白龙他就有过这担心。
狄克脸色连连变化，“不能吧，就算他是白龙，可他连话都听不懂，之前还因为蛋壳的缘故连生命气息都没――”
狄克说到一半的话戛然而止。
她之前检查过无数次，那颗蛋早就已经没有生命气息，可现在却突然就破壳。
道那特看向伊洛汀，“外面情况怎么样？”
“很糟。”
狄克不语，伊洛汀都说很糟，那情况一定极其糟糕。
道那特叹息一声，“试试吧。”
灭世者只能是白龙，有历史以来的几万年间从未出过例外。
夏楠初是白龙，而且偏偏还在这时候破壳……
“我来安排。”伊洛汀道。
道那特看去，“还轮不到你做主。”
现在龙族的族长是他。
伊洛汀并未争抢，只安静喝茶。
道那特看向狄克。
狄克犹豫，“那维尔伦那边要去说吗，还是先瞒着？”
所有人都放弃，只维尔伦还坚持，几百年时间过去，现在夏楠初好不容易活过来，如果真的是那样，那维尔伦……
“这件事你不用管，我会去跟他说。”道那特头痛地揉揉鼻梁。
狄克又在桌前站了会，转身离开。
翌日，维尔伦早早起床。
他收拾妥当，又摸了摸蛋壳里睡得正香的夏楠初的脑袋，向着洞外而去。
天边才刚亮起一抹鱼肚白，大部分龙都还在睡梦中，整个领地一片安静。
维尔伦化身为龙，展开巨大的双翼腾空而起向着领地周围的禁林而去，要去采摘新鲜的奶果。
临走之前，他不忘给洞口设下禁止进入的禁制。
别的幼崽都会由父母共同照顾，那样一来无论什么时候都始终有人陪在身旁，他却只有一人。
听见动静，就住在对面山洞中的赛奇探出头。
见维尔伦离开，赛奇注意力被对面的洞口吸引。
刚出生的幼崽很脆弱，把幼崽独自留在洞里是件不妥当的事，万一出了意外怎么办？
赛奇反应过来时，已经撞在洞口的禁制上。
电流袭过身体，那点程度无法对身为龙族的他造成伤害，但也拦住他。
赛奇撇撇嘴，“小气……”
一个多小时后，维尔伦急匆匆赶回来时，洞口的禁制已经被解开。
落地，化身人形，他愣了下后连忙进洞。
夏楠初已经睡醒。
他把之前得到的金币和宝石从蛋壳里清了出来，把蛋壳推到中间的凹槽倾斜着放着，然后一个个把金币宝石往蛋壳里放。
一个，两个，三个……
所有金币宝石都放进去后，他把维尔伦给他的那个宝石放在了那堆金币宝石最上面，然后很是满意地欣赏起来。
水晶台前围着二三十道身影，夏楠初忙碌间，赛奇一群龙一边说着什么一边往夏楠初的金币堆里放金币。
夏楠初并不搭理，尾巴尖儿却出卖主人，随着赛奇他们的举动时不时抬起。
夏楠初蛋壳里的金币宝石明显比之前已经多了不少。
“你们怎么进来的？”维尔伦笑眯眯，杀龙的心都有了。
听见声音，一群龙回头。
“都给我出去。”维尔伦赶人。
“别这么小气。”
“就是。”
维尔伦笑眯眯。
看出维尔伦是真想杀龙，一群龙不敢招惹。
刚破壳的幼崽是脆弱的，家里有只刚破壳幼崽的父亲是什么都干得出来的。
“下次再找你玩。”赛奇对着夏楠初挥挥手。
“那么喜欢自己生去。”维尔伦下定决心下次一定下个绝对解不开的禁制。
把所有人赶走，维尔伦重新进门时夏楠初已经巴巴望着门口好一会，他饿了。
看见那样的夏楠初，维尔伦心情瞬间好转，“饿了吧？”
夏楠初从不理其他人，对他却不一样。
来到水晶台前，维尔伦连忙把自己刚采摘的奶果拿出来，在水晶台上堆出一座小山。
果子每一个他都精挑细选，都是最甜的。
夏楠初在小山前坐下，一边吃一边好奇地看着维尔伦，维尔伦并不是从衣服里面掏出果子，而是凭空变出。
察觉夏楠初的视线，维尔伦笑着展示，再凭空变出一个果子。
这一次夏楠初看得仔细，维尔伦手指上一个戒指在他变出果子时散发微弱光芒。
知道夏楠初看出来，维尔伦美滋滋，他家崽崽真聪明，“叫爸爸就送给你。”
夏楠初听不懂，但从维尔伦的表情就猜到他的意思，他低头，从小山里选出一个最大的果子递了过去。
维尔伦吃。
“宝宝吃，爸爸不吃。”维尔伦立刻忘记刚刚说了什么，乐呵呵地把空间戒指摘了下来。
戒指整个呈银色，表面有一条黑色符文，简洁而神秘。
夏楠初配合地伸出爪爪，爪子胖乎乎，根本戴不进去。
夏楠初正失落，维尔伦就抓住他的尾巴把戒指套在了尾巴尖儿上。
夏楠初歪着脑袋看去。
他还没长开，尾巴也跟胳膊一样短短的还胖乎乎的，但尾巴尖儿的位置挺细，顶端还有可以自由展开的骨刺，戒指戴着不会掉。
夏楠初动了动尾巴尖，很是满意，等下他就把他的金币和宝石全都装进去，还有他的蛋壳。
“我教你怎么用……”
夏楠初听不懂，但维尔伦足够耐心，半小时后他已经能顺利拿取。
戒指里除了奶果还有不少其它东西，衣服、发光的草石头、各种瓶瓶罐罐，夏楠初甚至还看见了一堆魔法书和武器。
维尔伦没有要拿回去的意思，夏楠初也就没管。
吃饱喝足，夏楠初在戒指里腾出一片地方，把自己得到的三百五十四枚金币和二十多颗宝石连同蛋壳一起放进戒指。
这样一来就再不用担心被人偷走。
做完这些，夏楠初稀罕地看看自己的尾巴，视线停留到洞口。
自打之前看了眼，那之后他还一次都没出去过，他挺好奇这个世界是个怎样的世界。
“你想出去？”维尔伦看出夏楠初的好奇。
夏楠初看去，金眸中满是期待。
这一次维尔伦没像之前一样马上带夏楠初出去，而是露出为难的神情。
夏楠初还太小，哪怕龙族幼崽打破壳起就已经远超大部分种族在他心里他依然是个孩子，更何况外面还有一堆红着眼试图把夏楠初拐走的坏龙。
夏楠初难过地低下头。
维尔伦一张脸以肉眼可见的速度涨红。
片刻后，夏楠初被带到洞口。
虽然不知道维尔伦为什么要拿上一把叉子一副随时准备干架的模样，但这不影响他的好心情。
踏出洞口，他立刻迫不及待地张望。


第6章 
清晨，朝阳明媚，空气中还带着未退的水汽。
群山环绕的盆地中，无数巨龙打着哈欠走向中间的空地。
他们在空地中找到心仪的位置，扒拉扒拉，挖出一个窝窝，把肚子放进去，晒着太阳打起盹儿。
那些龙和夏楠初记忆中的截然不同，他记忆中的龙族强大、狡猾、贪婪且具有强烈领地意识，是凶残蛮横的代表。
“维希路。”维尔伦伸出手。
夏楠初盯着那骨节修长的手看了会，给牵小爪子。
维尔伦带头向着洞口左侧而去。
夏楠初腿短，就算努力迈开也走不快，维尔伦配合着放慢脚步。
一边往前走，夏楠初一边转动脑袋好奇张望。
群山之间，每隔一段地方就是一个巨大的洞口，就像相邻的房子，里面住着龙。
“你看见那边的树林了吗，那是禁林，里面到处都是魔兽，非常危险，绝对不可以进去……”维尔伦介绍。
这附近一片都是龙族的领地，外族不得擅自闯入，否则将引来整个龙族的仇视。
林中许多魔兽得以生存进化，最深处九阶十阶的魔兽比比皆是，凶险异常。
也正是因此，当初他们才没留下足够的人手看守，导致莫尔娅死去夏楠初才出生就被摔破壳。
想起莫尔娅，维尔伦眼底有悲伤一闪而过。
夏楠初看看群山再低头看看自己的小短腿。
盆地非常宽广，成年人想要绕上一圈怎么也得大半个月，换成现在的他那估计得走上好几个月。
正走着，前面就出现一座大山。
夏楠初抬头看去，对上一双巨大的金色的眼。
“嗷……”抱着尾巴盘在地上的巨龙低头看来。
对方体型太大，光是一颗头就遮住整片天空，再加上被那双金色的眼直直注视，压迫感铺天盖地。
夏楠初下意识屏住呼吸，握着维尔伦的爪子也捏紧。
维尔伦冷冷看去，“多里安。”
察觉夏楠初被自己吓到，被称之为多里安的巨龙连忙收敛，他抱紧尾巴，巨大的翅膀也收拢，就像一只被凶了的大狗子。
末了，他期待地看着夏楠初，有想要摸上一把的冲动。
维尔伦目光如炬，多里安敢摸他就叉他。
“我们走。”维尔伦低头时，眼中只余温柔。
夏楠初被牵着走，小尾巴一甩一甩。
一边走，他一边回头看去。
隔远了看和隔近了看是截然不同的两回事，成年龙比他预料的还要高大凶猛，哪怕没有恶意光是与之对视也足够震慑人心。
多里安视线一路追随，直到再看不见夏楠初才收回，抬头间他看向附近几只龙，幼崽真可爱，他是不是也应该生一只？
察觉视线，附近几只正晒着太阳的龙瞬间呲牙咧嘴，多里安想干架？
被嫌弃，多里安无力地趴回地上。
他脑子坏了才会有那想法。
看不见多里安，夏楠初注意力再次被周围的风景吸引。
他们围绕着一座单独的大山转了半圈，拐过拐角，一人一龙跃然于眼前。
一人一龙正对峙。
人指着面前的山洞试图让龙进去，巨龙脑袋都摇成拨浪鼓。
说不通，人直接上手，拽着巨龙的尾巴尖就往洞里拖。
巨龙双爪死死抓住地面，人虽然维持着人形却是货真价实的龙族，地面泥土飞溅，巨龙硬是被拖得向洞里而去。
看着那一幕，夏楠初正不解，正因为第一次带夏楠初出门而轻飘飘的维尔伦就猛地停下脚步。
“我们换个方向……”维尔伦拉着夏楠初往回走，他脸色怪异，仿佛那个山洞里藏着洪水猛兽。
夏楠初一边跟着走，一边好奇地回头。
“维尔伦。”洞口，道那特发现维尔伦。
维尔伦身体不易察觉地僵了下，没有回头，带着夏楠初加快步伐。
“维尔伦。”道那特这一声用上龙威，附近一片的龙都听见，维尔伦想装没听见都不行。
同时，道那特向着他们这边而来。
维尔伦不得不停下脚步回头看去。
道那特靠近，维尔伦不等道那特开口就道：“我已经有维希路了，而且我也绝不会背叛莫尔娅。”
道那特顿了顿，看向正好奇张望的夏楠初。
夏楠初才到维尔伦大腿，完全没长开，就是个小豆丁。
“他还是个孩子。”维尔伦连忙把夏楠初往背后藏。
“我不是想和你说这个。”道那特对维尔伦把他当洪水猛兽的做法有些不满，他也是为了龙族。
维尔伦面色戒备，明显不信。
“是关于维希路的事。”道那特看向一旁，“到那边去说。”
他知道夏楠初听不懂，但还是不想让夏楠初听见。
说话间，道那特带头向着远处空地而去。
维尔伦没动，他不放心夏楠初一个人。
“是关于灭世者的事。”道那特回头。
维尔伦眼底有惊讶一闪而过，旋即眉头皱起。
想想，他摸摸夏楠初的脑袋，“乖，你在这里等我会儿。”
交代完，他一步三回头地跟着道那特离开。
被留在原地，目送维尔伦走远后，夏楠初转动脑袋看向周围。
道那特应该经常拖龙去山洞里，附近地面的草皮都被爪子抓得坑坑洼洼惨不忍睹。
夏楠初四处看了看，学着空地中那些龙找了个大小合适的坑把肚子放进去然后坐下，虽然他站着的时候肚子离地也没多远。
坑刚刚好托住他的肚子，那感觉就像又回到蛋壳里，再加上太阳暖洋洋，他舒服得微微眯眼。
不远处的山洞里，一颗巨大的龙头小心翼翼探出。
看见窝窝里小小只的夏楠初，他愣了下。
下一刻，他继续警惕地打量周围。
找到在远处背对这边和维尔伦说话的道那特，他张望两眼，趁着道那特没注意化作人形拔腿就跑，速度飞快，化作一道残影。
夏楠初看着他跑远，注意力被那山洞吸引。
夏楠初看看维尔伦的方向，丈量了下他和山洞之间的距离，大概成年龙三步。
“咕……”
三步左右不算乱跑吧？
夏楠初没克制住好奇心，起身向着山洞跑去。
他就只看一眼。
山洞很大，蜿蜒盘旋向内看不见最深处。
洞内并不见洪水猛兽，只山壁被修整得垂直平整画着许多图案。
为了让光线充足，洞顶还镶嵌着许多散发着柔光的宝石。
夏楠初跨前两步，抬头看去。
最外面那一幅画上，一条龙压在另一条龙身上，尾巴纠缠，上面那一头龙还咬着下面那头龙的脖子，看着像是在打架，表情痛苦间却又透露着几分喜悦。
这些画是龙族收藏的绝世打架秘籍，修炼必成大器？
没看懂，夏楠初又往里走了几步，看向第二幅。
画的主角依旧是刚刚那两头龙，依旧打在一起，但这一次却换了姿势，被压在下面的那头龙腹部朝上……
看看两条龙紧紧衔接在一起的部分，再看看他们脸上痛苦而喜悦的表情，夏楠初瞬间明白过来，这就是个少儿不宜的地方。
这些画确实是秘籍，却不是武功秘籍，而是生子秘籍。
明白怎么回事，联想刚刚道那特硬把龙往里面拖以及维尔伦认出这地方掉头就走的画面，夏楠初一时间不知该作何反应。
这些龙怎么回事？
洞外。
狄克远远地就看见夏楠初在洞口探头探脑，她步伐停顿一瞬，绕过洞口向着道那特那边而去。
“……我会尽快安排测试。”
“不可能是他。”维尔伦想都不想就否决。
知道维尔伦不愿意，道那特于心不忍，但还是道：“我知道你怎么想的，但他毕竟是白龙，一直以来都是白龙――”
“那也不会是他。”维尔伦打断。
他的孩子好不容易才活过来，现在道那特却告诉他他注定死亡。
夏楠初绝不会是。
“怎么……”靠近，看出维尔伦脸色不太好，狄克瞬间明白怎么回事。
维尔伦和道那特回头看来。
“伊洛汀走了。”狄克看向道那特。
道那特眉头皱起，眼中都是不赞同。
伊洛汀尽胡来。
“伊洛汀昨晚就让人把那魔法送了进来，我检查过了，应该可以用。”狄克看向维尔伦。
听到好消息，维尔伦紧皱的眉头舒缓几分，回头看向夏楠初。
视线看去，他却没在洞口看见夏楠初。
那瞬间，维尔伦一颗心瞬间跳到嗓子眼。
“在洞里。”狄克提醒。
维尔伦忙向着山洞跑去，“维希路？”
洞内，听见维尔伦的声音，夏楠初往洞外跑。
他才出洞，就迎面撞入一个温暖的怀抱。
夏楠初看去，维尔伦身体轻颤抱得很紧，好像被吓到。
维尔伦一直这样，总是紧张过头，还时不时就露出愧疚难过的表情，就好像他亏欠了他很多。
夏楠初抓住维尔伦的衣服，在维尔伦脸颊上蹭了蹭。
“你知不知道你吓死我――”维尔伦放开夏楠初，他话未说完，夏楠初又已经主动抱上去。
夏楠初再蹭蹭。
不难过。
不哭。
他不知道维尔伦为什么总是露出一副愧疚而难过的表情，但有一点他很清楚，维尔伦是个好爸爸。
感觉着夏楠初亲昵的动作，维尔伦心中不安消散，取而代之的是柔软。
他红着眼睛看着面前的小龙，刚破壳的小幼崽本来就对世界充满好奇，要怪也该怪他没看好，“下次不要乱跑了……”
夏楠初努力张开胳膊抱紧面前的人。


第7章 
看着夏楠初明明自己才小小一只却努力伸长胳膊抱住维尔伦安慰他的举动，跟过来的狄克和道那特一颗心都不由柔软。
他们都已经活了上千年，也见过些幼崽，道那特更是自己就有孩子，但这么乖巧懂事的却还是第一次见到。
再想到夏楠初还因为他们的失误连话都听不懂，两人心脏柔软间也不由酸涩。
有那么瞬间，他们都有种想要把夏楠初偷回家的冲动。
又在旁边站了会，狄克开口，“要在这里用吗，还是先回去？”
他说的是语言魔法的事。
维尔伦冷静下来，“先回去吧。”
说话间，他把夏楠初抱了起来。
夏楠初抓住维尔伦的衣服，好奇地从高处张望。
他们还没走出多远，没多久便回到山洞。
维尔伦把夏楠初放到水晶台上。
狄克看看洞内地上堆积的金币，“我需要一片空地。”
维尔伦带头向着客厅而去。
客厅空间很大，狄克选了一处地方，正准备拿出早就准备好的水晶，维尔伦就递来三枚。
那些水晶每一枚都是魔力充盈的极品，放在外面拍卖行随便就能拍出天价，更甚至很多帝国罄其所有都未必能拿下一枚。
狄克放弃拿出自己准备的，接过。
“够吗，我那里也还有。”道那特道。
龙族天性喜欢这些亮闪闪的东西，越是珍贵越是稀罕，但对夏楠初他并不吝啬。
夏楠初会这样，他有责任。
“够了。”狄克道。
狄克把几枚水晶都捏成粉末，用它们在空地中画起法阵。
维尔伦和道那特静静看着。
三分钟不到，法阵就画好。
画好，狄克立刻再检查一遍。
他们龙族几百年就这么一个幼崽，出了事别说维尔伦和道那特，她自己都不会原谅自己。
“可以了。”确定无误，狄克起身。
三人朝着洞内看去。
水晶台上，夏楠初把收进空间戒指的蛋壳和金币拿了出来，玩了几个小时他有些困了，这会正撅着屁股缩着翅膀往蛋壳里钻。
蛋壳洞口有些小，他忙活半天也只钻进去个脑袋。
维尔伦眉眼柔和，“维希路。”
听见声音，夏楠初停下动作回头。
来到水晶台前，维尔伦解释接下去要做什么的同时抱起夏楠初。
夏楠初没听懂，只乖乖被抱着放到阵心。
脚落地的瞬间夏楠初注意力立刻被地上那些粉末吸引，它们散发着浓郁的气息，和维尔伦之前给他的宝石一样，给人的感觉非常舒服。
把夏楠初放好，维尔伦向着门口退去，远离魔法阵。
道那特亦是如此。
成年龙族太过强大，不只是自己对魔法有抗力，站到一旁都可能干扰魔法。
准备好，狄克向法阵中注入魔力。
随着魔力的注入，整个法阵散发出并不刺眼但特别强烈的光芒，与此同时什么东西钻进夏楠初的脑袋。
那种感觉不难受，但很是怪异。
整个过程并不漫长，两分钟不到就结束。
“可以了。”狄克道。
维尔伦快速靠近，在夏楠初面前蹲下，“有不舒服的地方吗？”
夏楠初看向维尔伦，眼神从困惑逐渐转为惊讶，本该陌生的话语这次他莫名就听懂，那感觉就好像他脑子里多了个同声翻译器。
夏楠初看向地上的魔法阵，之前还散发着浓郁气息的它现在已化为灰烬。
“你能听懂我的话吗？”维尔伦问。
夏楠初再次看向面前的男人。
之前他凭借语气和音调判断对方的声音应该很温柔，如今能听懂，那种感觉被印证，维尔伦声音确实温柔。
“爸爸……”夏楠初试探着发出声音，声音发出的同时他听懂那两个字。
知道夏楠初确实听懂，看着夏楠初惊讶的表情，维尔伦用力揉揉夏楠初的脑袋，太过激动，他手都在颤抖。
一旁狄克和道那特也都松了口气。
别人天生就会的东西夏楠初却需要后天弥补，也幸亏是这魔法有用，否则他们都不知道该如何是好。
维尔伦红着眼回头看向狄克，“谢谢。”
狄克笑笑，“这是我应该做的。”
能听懂，夏楠初看向狄克两人，金色的眸子中满是好奇。
他不是第一次见到两人，但到现在为止还并不知道他们是谁。
“她叫狄克，和你一样是只白龙，也是个医师。”察觉夏楠初的视线，维尔伦道。
夏楠初看向道那特。
“他叫道那特，是我们的族长。”维尔伦抢先一步开口。
话都已经到嘴边的道那特看去，有些不满，他也想和夏楠初说上话。
维尔伦无视。
“维希路……”维尔伦有无数话想说，一时间却不知道该从何说起。
“那我们先回去了。”狄克带头向着门外而去，要留给维尔伦足够空间。
魔法管用，最高兴的当属维尔伦。
“这魔法需要一段时间适应，这段时间里你要多陪他说说话，最好多找几个人陪着他，他说得越多听得越多学得越快。”狄克叮嘱。
“好。”
道那特出门。
狄克跟上。
出门，走出一段距离后狄克停下脚步，“那测试的事……”
道那特回头看去，“过两天再说吧。”
维尔伦那样子，他实在说不出口。
狄克不再说话。
目送两人离开后，维尔伦把夏楠初抱回水晶台，自己也在水晶台边缘坐下。
“我叫维尔伦，你是我的孩子……”维尔伦轻声道。
夏楠初点点头，他知道。
维尔伦勾了下嘴角，却没笑出来，他太激动。
“你的妈妈叫莫尔娅，是一只非常强大的水龙，但她已经不在了，等有空了我带你去墓地见她，她肯定会开心的。”
维尔伦是条雷龙，莫尔娅是条蓝龙，他们本应该拥有一个幸福的家庭，但他出生没多久就遇到袭击。
之后四百多年里他一直没有任何生命气息，族里所有人都以为他已经死了，都劝维尔伦放弃。
他也是他们龙族四百多年来唯一出生的幼崽……
维尔伦太激动，一直说个不停，一开始夏楠初还认真听着，但很快就控制不住地开始犯困。
龙族幼崽远超其他种族幼崽强大，但也改不了幼崽的天性，他已经醒了有一段时间，该睡觉了。
困得倒下后，夏楠初直接在水晶台上继续睡。
自打破壳他就一直睡在蛋壳里，突然睡在外面很没安全感，他抱住尾巴团成一团，小翅膀也展开把自己包住，但这并没有用。
他想要回去蛋壳，眼睛却困得睁不开。
他满心委屈，喉间也发出哼哼。
迷迷糊糊间有人小心翼翼地把他抱起来放回了蛋壳内，“睡吧……”
嗅着蛋壳熟悉的气息，他睡意更加强烈。
意识彻底模糊前，他脑海中就只剩下一个念头，他有了新名字，他叫维希路。
他以后就是维希路了。
这一觉他睡了很久，睡得他都有些迷糊。
“维希路？”听见动静，维尔伦弯腰看向蛋壳内，看见蛋壳里睡得四脚朝天的自家幼崽，心情极好，“有奶果。”
维希路就着仰躺的姿势看了眼，水晶台上已经堆着一座果子小山。
维希路翻了个身，从蛋壳中往外爬。
在小山前坐下，他抓起一个果子咬上去。
汁水溢出，他仅剩的那点睡意一扫而空。
他吃得正开心，就看见洞口边缘的石头上坐着三个人，是之前趁着维尔伦不在偷偷找他玩的那三个小孩。
被看见，其中两个开心地冲他挥挥手，剩下那个直勾勾地盯着他的果子。
维希路一口气把所有果子都吃掉，一个不留。
见他吃完，三个小孩小心翼翼地看向维尔伦。
维尔伦点头后，三人连忙上前。
“我们是来找你玩的。”
“你还记得我们吗？”
“听说你能听懂――”
第三个小孩话还没说完就挨了两脚。
踢完人，两个小孩紧张地看了一眼旁边笑眯眯的维尔伦。
维希路看看那三个小孩再看看维尔伦，联系之前这三个小孩一见到维尔伦就跑的画面，他有种维尔伦不像表面那么温柔其实非常恐怖的错觉。
看着维希路，维尔伦语气一如往常的温柔，“你想跟他们玩吗？”
如果可以他想一直陪着维希路，但昨天狄克也说了维希路需要多说话。
维希路点点脑袋，他想多了解这个世界。
“那你们就在――”维尔伦到了嘴边的话还没说完，维希路已经跳下水晶台。
他想去外面。
维尔伦犹豫，仿佛外面有洪水猛兽。
维希路仰头看去，一脸期待。
维尔伦吃这套。
果不其然，维尔伦一张脸迅速涨红，“走路慢点不要跑，遇到奇怪的人不要搭理……”
维希路向着洞外走去，尾巴一甩一甩。
三个小孩连忙跟上。
穿过客厅，走出山洞，维希路深吸一口气后向着和昨天相反的山脉右边而去。
绵延的群山，带着水汽的空气，满地打盹的龙，领地一如昨日。
走在路上，三个小孩一边好奇地打量维希路一边自我介绍。
“我叫红利克斯，是条火龙。”
“蓝格尔，蓝龙。”
“雷龙，雷德尼。”
“维希路。”维希路学着，“白龙。”
他说得并不熟练，语调听着有些怪，再加上幼崽特有的奶音，雷德尼三只对视一眼后耳朵都涨红。
之前他们是整个领地最小的，现在维希路才是，那就代表从现在开始他们也得担任起保护维希路的职责。
“维希路……”三人想摸摸维希路的脑袋又有些不好意思开口。
正说着，几人就看见前面有人向着他们这边走来。
那人笑眯眯的，手里还拿着个金币，一看就是冲着维希路来的。
维希路面无表情，尾巴尖儿却因为对方手里的金币微微翘起。
一分钟后，眼见对方已经近在咫尺，那人却突然转弯向着一侧而去。
雷德尼三人莫名其妙。
维希路竖起的尾巴缓缓落下，回头看去。
果不其然，远处，维尔伦正拿着昨天的叉子笑眯眯地盯着这边。


第8章 
见维希路回头，雷德尼三人也回头看去。
看见远处笑眯眯的维尔伦，三人有拔腿就跑的冲动。
维希路收回视线，继续往前走去。
维尔伦哪哪儿都好，就是有些紧张过头。
朝阳爬上山顶，群山之间水汽散去温度上升，一片祥和。
维希路一边走一边打量周围，这个世界对他来说无比新奇，地上一棵草他都能看上半天。
“没想到维尔伦当爸爸之后会是这样……”
缓过劲，三人中不知是谁感慨一句。
维希路磕磕绊绊地询问，“之前……什么样？”
狄克那魔法更像是让他在听懂的基础上能快速模仿，但如果他没听过那依然无法表达，所以现在他最需要的就是多听多说。
耐心地等到维希路说完，雷德尼三人回头看去。
“维尔伦可是龙族曾经最勇猛善战的战士，他说一整个大陆没人敢说二。”
“以前他脾气可暴躁了，还曾经单枪匹马杀进光明神殿总部，当时光明神殿十多个大祭司把他团团围住，结果愣是不敢主动出手。”
“光明神殿就是外面那些种族信仰的光明神的神殿，是外面最强大的势力，很多帝国都得听他们的。”
“我听说之前的族长没少为他头疼。”
说起这些，三人眉飞色舞，颇为向往。
“他和莫尔娅在一起后倒是收敛了些。”
“因为莫尔娅是个很温柔的人。”
说起莫尔娅，三人眉眼间都多出几分遗憾。
他们幼时见过莫尔娅，那时候维希路还在莫尔娅肚子里。
当初领地遇袭时他们也在领地，不过那时候的他们才刚破壳没多久，也是事后才明白发生了什么。
“莫尔娅的事之后他就再没离开过领地，平时不是待在家里就是待在墓地。”
“他应该很难过。”
维希路的死去也是原因。
“你看见他手里的三叉戟了吗？”
“那可是整个大陆排名前三的神兵利器。”
维希路回头看去，虽然早就有所察觉，但他还是难以想象维尔伦会有那样的时光。
盯着看了会，四人默默收回视线。
维尔伦依然远远尾随，一边跟他还一边不停警惕张望，一副谁敢靠近就马上上来叉人的架势。
维希路继续往前走，一边走一边好奇打量。
雷德尼三人配合着他的速度。
附近的山脉中有很多洞穴，里面都住着龙。
山脉后方是一片非常茂盛的树林，树林中居住着很多危险魔物，即使隔着很远都能感觉到那种危险气息。
树林环绕包围龙族领地，形成一片完全真空的地带。
维希路并没靠近森林，沿着山脉笔直往前。
“现在的最强是谁？”走出一段，维希路主动找话题，要多听多说。
“伊洛汀。”
“伊洛汀是道那特的孩子，和你一样是极其少见的特殊龙，不过你是白龙，他是黑龙。”
“你应该见过，他前几天回来了一趟。”
维希路回忆，但并没印象，也可能是见过但并不知道对方就是，毕竟他之前听不懂。
“他怪可怕的。”
“可怕？”维希路看去。
说起这事，雷德尼三人都有些不自在。
“算起来他比我们三个还小，是我们之后才出生的。”
“他打小就不爱说话，平时除了修炼就是修炼一点不合群，成年之后脾气就更加古怪，总冷着一张脸让人猜不透他在想些什么，怪吓人的。”
“成年之后他就去了外面，还在外面创立了一个组织到处征战。刚开始还只是杀杀异族，现在好像也开始收编一些帝国和种族，如果对方不归顺就杀掉，搞得血流成河。”
“我听说他前段时间才把一个兽人领地血洗了。”
“我也听说了。”
“现在外面都叫他暴君。”
“因为他，我们龙族现在都成整个大陆人人畏惧的恐怖存在了。”
“道那特就不管吗？”维希路问。
“那也要管得了才行，现在没人能打得赢他。”
维希路不再说话，只默默记下，他以后见到那个叫伊洛汀的一定有多远躲多远。
说起道那特，维希路想起昨天那山洞的事。
“那个山洞怎么回事？”维希路回头看向昨天那山洞所在的方向。
明白维希路指的是什么，雷德尼三人脸色复杂。
“你进去过了？”
维希路眨巴眨巴眼睛，“我昨天看见有人被道那特拖进去了。”
三人吐出一口气。
下一刻，三人眼底多出几分庆幸，就好像那山洞和维尔伦一样是个什么极为可怕的存在。
“你知道我们一族现在一共多少龙吗？”
“三百八十二个，算上你。”
维希路讶然，看向空地。
成年龙族体型巨大，粗略看去空地中到处都是身影，但仔细数数数量确实不多，不过不到四百的数量也确实有些超出他的预料。
“太过强大的种族繁衍一直困难，龙族数量一直就不多。”
“据说五千多年前都还有三千多只，但五千年前那场圣战一下就死了两千多只，之后老死了部分，几次战斗中也有死去的，现在就只剩下这些了。”
“道那特一直把繁衍种族当成首要任务，这些年里没少折腾。”
“六百多年前，他翻遍龙族所有留下来的古籍把所有办法画在那个山洞里，那之后只要成年的龙都会被他赶进去学习。”
“听说他最近受了你破壳的刺激又在折腾，要让所有成年龙都再进去学习一轮。”
怕维希路还小听不懂，三人又补充一句。
“那个山洞是用来教生蛋的。”
听完三人的话，再想想那只被道那特拽着尾巴拖进山洞的龙挣扎的模样，维希路一时间都分不清道那特和伊洛汀到底谁更可怕。
他甚至怀疑那个伊洛汀性格之所以扭曲手段之所以狠毒，说不定就是因为道那特。
摊上这么一个不靠谱的父亲，不疯才奇怪。
想想，维希路回头看看远远跟着的维尔伦，他突然觉得对比起来维尔伦还挺正常。
见维希路没再提问，雷德尼三人都松了口气。
如果维希路刨根问底，他们还真不知道该怎么继续解释。
其实那山洞也没用，山洞建成前好歹还有他们三个和伊洛汀出生，山洞建成之后快五百年里除了维希路反而一个蛋都没有。
为这，道那特后面这几百年里没少厚着脸皮去各族求生育指南。
龙族的可怕连他们自己都多少有所耳闻，外面那些种族更是避之不及，被那样一个存在杀进领地讨要那种东西，那画面可想而知。
很长一段时间里他们这些龙族都不愿意出去领地，丢不起那个脸。
道那特倒也带回来了不少各式各样少儿不宜的小册子，那些小册子经过复制现在龙手一本。
正说着，维希路就在前方看见一个和其它山洞不同的洞。
龙族喜欢亮闪闪的东西，不过他们的金币宝石通常都只放在卧室不会堆放在洞口，所以大部分洞口都非常粗略简单就是一个山洞。
那个洞靠近洞口的客厅里墙壁上都是依壁而建的柜子，柜子装满，地上堆满了各式各样的罐子、矿石，墙壁上也挂着许多干草、茎块，就好像巫女的锅炉房。
维希路正好奇打量，一道熟悉的身影就从更里面的洞走出来。
“维希路。”狄克有些惊讶维尔伦居然舍得让维希路独自出门。
被叫名字，维希路立刻甩着尾巴向她跑去。
他腿短手短，跑了半天也才跑出一小段距离。
看着那样憨态可掬的维希路，狄克眉眼柔和几分，等维希路进到屋内，她指指屋子中间的一小片空地，“在这等我。”
末了，她警告地看了雷德尼三人一眼，“什么都别碰。”
说着，她向着里屋而去。
狄克一走，雷德尼三人立刻四处打量。
“嘭。”
什么东西掉落。
维希路吓了一跳，看去。
一个篮球大小的水晶球从桌上滚落。
雷德尼三人连忙捡起来放回去。
“都说了让你别碰。”
“我没碰，它自己掉下来的。”
水晶球才放好，狄克就提着一个小篮子从屋里出来。
维希路注意力立刻被吸引。
狄克视线在三人一龙身上扫过，停留在维希路身上，雷德尼三人一看就没听话，只维希路乖巧地坐在地上。
维希路才出生身体没长开看着胖乎乎本就可爱，有了雷德尼三人的对比，就显得更加乖巧。
狄克无视雷德尼三人，提着篮子来到维希路面前，“这个给你吃。我早上在禁林采的，本来准备晚点给你送去。”
篮子里是一堆类似蓝莓的果子，每一个都有鸡蛋大。
维希路嗅了嗅，透着一股清甜。
维希路金色的眸看向狄克，他想要说一句谢谢，可还没人跟他说过谢谢他不会。
“狄克。”维希路轻声叫狄克的名字。
听着那语调奇怪软糯糯的唤声，狄克没忍住摸了摸维希路的脑袋。
维希路一动不动，乖乖给摸。
维尔伦、狄克、道那特他们对他都很好，他知道。
“维尔伦怎么――”狄克正准备询问维尔伦怎么舍得让他独自出门，就瞥见洞外有人正幽幽盯着他。
维尔伦拿着叉子杀到洞口。
狄克放在维希路脑袋上的手顿了顿。


第9章 
“拿开。”维尔伦死死盯着狄克放在维希路脑袋上的手。
他家的崽是能随便摸的？
狄克不要以为自己是医师就可以为所欲为。
察觉到杀气，狄克收回手。
维希路听见声音回头看去。
看见维尔伦他并不惊讶，提着篮子就向着他跑去，要给维尔伦看，狄克给他果子了。
维尔伦早就已经看到。
别的幼崽都是父母共同照顾，这样一个留在幼崽身边照顾的同时另外一个就可以进禁林中寻找奶果和其它果子给幼崽当零嘴。
能干的父母给幼崽准备的食物多到吃不完，他却还要别人帮忙。
“我早上去林子里采药恰好看到就顺便带了些回来，本来准备自己吃的，恰好看见他就给他了。”狄克不准备招惹。
闻言，维尔伦心里好受不少。
他低头看向维希路，“玩累了吗，我们回去吧。”
雷德尼三人噎住，他们现在离维尔伦家估计都还不到成年龙三百步，维尔伦觉不觉得这散步的距离有点短？
维希路也不想这么快就回去，不过看看刚得到的果子再看看难得愿意松口让他出门的维尔伦，又放弃。
只要头开好了，以后出门的机会多得是，而且他今天已经知道了很多事，也确实有些走累了。
他腿太短，雷德尼他们走一步他得走三步。
维希路对着维尔伦举起两只爪爪。
他走累了。
正带头向门外而去的维尔伦愣了愣。
没等来抱抱，维希路失望地放下爪子，要自己走。
才走出两步，他就被抱了起来。
抱着他的维尔伦不知道为什么突然就非常开心，嘴角都咧到耳朵根。
目送维希路出门，狄克看向屋内剩下的雷德尼三人，视线触及的瞬间笑容淡去。
被嫌弃，雷德尼三人默默向着门外而去。
出门，走出一段距离后其中一人回头看去，“那水晶球不会被摔坏吧？”
“要跟她说一句吗？”
“它真的是自己掉下来的，不是我弄的。”
狄克家距离他们家不远，几分钟后维希路就回到家。
被放到水晶台上后，维希路把自己抱了一路的小篮子也放下。
“要现在吃吗？”维尔伦问。
“要。”维希路还从来没吃过这种果子，挺好奇是个什么味道。
维尔伦用魔法凝聚出水球，拿了果子清洗。
这还是维希路除了之前的语言魔法第一次看见魔法，满心好奇间盯着看个不停。
“你们聊了什么？”维尔伦问，刚刚维希路和雷德尼他们聊得很开心。
“说你很厉害。”维希路磕磕绊绊地说道。
维尔伦没想到维希路他们的话题会是自己，动作停顿一瞬。
“我也能学会魔法吗？”维希路想到什么。
维尔伦抓起维希路一只小爪子，让它掌心朝上，“龙族天生就能使用自己所属系别的魔法，你闭上眼睛，试着把身上所有力量都集中在掌心里，让它变成一个球。”
那是种族特性，是本能，就像呼吸一样，维希路根本用不着去学。
维希路闭上眼，试着想象。
片刻后，他睁开眼，掌心里空空荡荡。
维希路不解地看看维尔伦。
维尔伦愣了下，有瞬间的不安。
他并未表露，笑着说道：“再试试。”
维希路听话地再闭上眼，为了能成功，他一张脸都憋得发红。
尽完所有努力，他睁开一只眼偷看。
他掌心还是空空荡荡。
维希路闭上眼睛，要再试一次，这一次他用尽全身力气，身体都因为太过用力缩成小小一团。
看着那样的维希路，维尔伦一张脸煞白，眼底全是慌乱，他手覆盖在维希路脑袋上探查魔力。
魔力随着他的动作涌动。
维尔伦睁眼，心中慌乱安定几分，维希路体内有魔力，所以不是魔力出了问题。
维尔伦几乎是立刻就明白过来是怎么回事，维希路不只是听不懂他们的语言，他是完全没继承到任何种族记忆。
所有其它龙族天生就会的东西，他一样都没有。
维希路把自己整个都憋得粉红后，慢慢睁开眼。
依然没能在掌心看见东西，他不安地看向维尔伦。
他很笨吗？
维尔伦努力维持脸上的微笑，摸摸维希路的脑袋，“没事，肯定是你还太小，所以没办法控制好，等过段时间你长大些了我再教你。”
维希路有些失望，倒也接受维尔伦的说法。
不再失望，维希路期待地看向维尔伦，“我能看看你的魔法吗？”
“我的？”
维希路用力点点脑袋。
维尔伦放下洗好的果子，散去水球，右手悬浮身前。
空中，什么无形的东西伴随着电花噼里啪啦的声响开始凝聚，在凝聚到一定程度后逐渐拥有形态。
那是一个篮球大小的电球，散发着刺目的电光。
本源魔法是龙族最强大的魔法，也是最具代表性的魔法。
近距离看见，维希路眼睛发亮。
雷德尼他们都说维尔伦厉害，那这魔法肯定也非常厉害，这么想着他眼中不禁带了几分崇拜。
看着那样的维希路，维尔伦嘴角勾起间持续向电球中注入大量魔力。
电花逐渐笼罩整个山洞，空气随之被拉扯，电球散发的光亮也越发刺目，维希路鳞片上都能感觉到轻微的触电感。
他屏住呼吸，紧张地看着。
知道维希路还想看，维尔伦继续注入魔力。
大量的魔力涌入后，电流颜色逐渐由白转黑，电球完全变得漆黑那瞬间，整个龙族领地的空气都颤动。
魔力超过一定量，球体开始缩小，散布在空中的细小电流也减少，但那种空气中什么东西被拉扯的感觉却越发强烈，甚至撕扯得人皮肤发痛。
那还不是结束，随着电球缩小到拇指大小，危险的气息铺天盖地袭来，即使是对魔法一无所知的维希路也感觉出来那球体里的魔力相当惊人。
那是以前的世界绝对见不到的。
维希路正兴奋，门口就有人急匆匆冲了进来。
“出什么事了――”赛奇拿着武器面色凝重。
他本来在家待得好好的，突然就察觉到维尔伦的魔力正快速暴涨，他立刻就想到维希路，所以以最快速度冲了过来。
结果进门后却看见这一幕。
维希路坐在水晶台上两只眼睛亮闪闪，维尔伦正不断向面前的电球中注入魔力，头发飞舞，空间扭曲。
明白怎么回事，赛奇松了口气的同时也有些无奈，他还以为是维希路出事了，结果维尔伦搁这把能把他们整个领地轰飞的本源魔法当烟花放给维希路看？
“你来干什么？”维尔伦不高兴有人打扰。
“我――”赛奇正准备说上两句，就对上维希路那双满是期待的眼。
“赛奇，赛奇。”维希路软糯糯的声音中满是期待，“你也会魔法吗？”
维尔伦有跟他说过赛奇的情况，他和维尔伦同期，就住在他们家前面。
维尔伦是雷龙，所以天生就会雷系魔法，那赛奇呢？
他记得赛奇是火龙？
被那样一双眼注视，赛奇体内的血液逐渐涌进大脑，他忘记自己为什么过来，收了武器就摊开手。
不就是魔法球吗？看他搓个比维尔伦的更漂亮的。
火焰凭空出现赛奇两手之间，整个山洞都被照得亮堂。
随着魔力的注入，无形的高温弥漫，空气中很快就听见噼里啪啦的炸裂声。
龙族的本源魔法根本不是外面那些魔法能比的，它们是龙息是魔力本身，它们轻易就能把整个龙族领地轰成渣。
维希路白色的鳞片在火光的照耀下呈现漂亮的粉红色，一双直直盯着的眼也更加亮闪闪。
赛奇嘴角一勾，正准备再接再厉，洞口就再冲进来一群人。
先是维尔伦，然后是赛奇，起初的惊讶之后领地中所有龙全都向着这边而来。
维尔伦会出手绝对是维希路出事了，维尔伦之后赛奇也出手那只能说明敌人不止一个。
对方很可能是冲着维希路来的。
他们绝不能让维希路再受伤。
进洞，看见正努力搓火球的赛奇、乖巧地坐在水晶台上两只眼睛亮闪闪的维希路以及就在一旁看着的维尔伦，明白过来是怎么回事，众人都是一噎。
“这是能拿来玩的？”道那特出声。
被训，做了错事，维希路小翅膀压低，脑袋也低下。
看着那样的维希路，感觉着心口弥漫的委屈，所有人呼吸都是一滞。
维尔伦跨前一步挡在维希路面前，赛奇亦动作，跟着过来的一群人也都纷纷看向道那特，道那特那话说过了。
刚出生的幼崽本来就对世界充满好奇，他不就是想看看魔法有什么错？
而且不就是本源魔法，本来就是用来用的，用一下怎么了？
就算真的有错，错的也是维尔伦和赛奇，和维希路有什么关系？
被那一双双满是不赞同的眼盯着，本来还准备再说两句的道那特呼吸一滞间一张老脸迅速烧红，在要不要露一手和道歉之间来回摇摆。
呼吸同时一滞的还有与龙族比邻的精灵族、矮人族、翼人族中所有强者，他们几乎在同时抬头看向龙族领地所在的方向。
龙族领地外，最靠近禁林的小镇中，驻守的法师立刻传送消息，要以最快速度把这消息传送回光明神总殿要让世界都知道。
龙族如今已经只剩不到四百人，却依然位于大陆顶端，是当之无愧的最强。
这样的种族是不可能随随便便就动用本源魔法的，更何况还是两人一起。
龙族肯定是出大事了。


第10章 
“……本源魔法有什么好看？”众人不赞同地注视之下，道那特半天憋出一句。
闻言，维希路脑袋垂得更低。
众人看着道那特的眼神愈发不善。
“其它魔法也挺好看。”道那特赶紧补充。
他们龙族虽然并非专攻魔法的种族，但魔法方面也挺厉害，他就会不少，维希路要是想看，他可以让他看个够。
维希路偷偷抬头看看，见道那特好像不准备凶他了，垂下的小翅膀展开，尾巴尖儿也一晃一晃。
他也喜欢道那特。
看着那样的维希路，道那特一颗心柔软的同时嘴角勾起。
正笑着，道那特就发现周围其他人也都跟着笑了起来，看着众人那要多傻气有多傻气的表情，他瞬时没好气，那么喜欢幼崽他们倒是生啊。
几百年生不出一个蛋，没用。
对上道那特那双充满嫌弃的眼，一群人默契无视。
“还有事？”维尔伦下逐客令。
整个领地除了小部分陷入深度睡眠的，几乎所有龙都挤在这里，山洞里空气都不好了。
知道是误会，众人一边频频回头看向水晶台上好奇地看着他们的维希路一边磨磨蹭蹭地向着洞外走去。
维尔伦把维希路扶得太紧，自破壳那天后他们好些龙就再没见过维希路。
所有人都出门后，维尔伦跟了上去。
“道那特。”
道那特已经到洞外，他正准备趁这会所有龙都再说说进山洞学习的事，闻言，他回头看来。
其他龙见状，连忙趁机逃走。
维尔伦神情严肃，径直向他走去。
“怎么了？”道那特察觉他脸色不好。
“维希路无法使用本源魔法。”
“什么？”
闻言，附近还没来得及离开的人纷纷停下脚步看来。
维尔伦把种族记忆的事说了一遍。
“你确定？”道那特看向洞内，从他所处的位置看不见里面的维希路。
“嗯。”
道那特哑然，周围来得及离开的一群人眉头也都皱起。
维尔伦绝不会拿维希路开玩笑。
道那特叹息一声，“那你准备怎么办？”
“我会从头教他，直到他学会为止。”顿了顿，维尔伦看向洞口所有人，“我希望你们不要跟他提这件事，至少成年之前别说。”
别人天生就会的东西维希路一样不会，这就是有缺陷，换成有些种族说不定就被嫌弃被遗弃。
他们龙族绝对不会遗弃任何一只幼崽，但这种缺陷带来的心理伤害并不会比其他种族少，他不希望维希路被伤害。
“你放心，我会安排好。”道那特道。
维尔伦环顾四周，周围一群人脸色凝重间都点点头。
“谢谢。”交代完，维尔伦向着洞内而去。
“维尔伦。”
维尔伦回头。
“狄克那边已经准备好可以测试了，你看……”
维尔伦薄唇抿紧，但到底没再反对，“那就明天吧。”
这就是一把悬在所有人头顶的剑，尽早落下未必是坏事，虽然他并不觉得维希路会是那个灭世者。
“好。”道那特松了口气。
维尔伦回洞。
道那特看了眼周围一群表情凝重的人，没心情再搭理他们，向着狄克家而去，要跟她说测试的事。
一边走他一边思考着维希路的事，好在他们种族现在人也不多要瞒着倒也不困难，就是不知道维希路知道那天会不会怪他们。
这事他们也确实有责任。
道那特正叹息，就有人向他跑来，“族长。”
道那特一看见那人就头疼。
对方是他们种族负责和外界联络的联络人。
龙族不怎么与外界来往，以前一年也联系不了两次，但自打伊洛汀出去后各种投诉信件就没完没了。
“他又干什么了？”道那特伸手。
“是精灵族、矮人族、翼人族和光明神殿的信。”那人递来一沓信件。
道那特连忙拆开，精灵一族和他们一样避世而居，不会轻易给他们写信。
信件拆开，道那特快速浏览，“大惊小怪。”
不就是本源魔法，本来就是拿来用的，用一下怎么了？
维希路要真喜欢，他明天就让人搭个台子当烟花天天放给他看。
“族长，还有这个……”联络人掏出一沓更厚的信件。
道那特粗粗瞥了眼，隐约看见信封上的各种帝国标志，一个魔法直接把那些信烧了个干净。
不是他不想管而是管不了，伊洛汀现在是龙族最强更是大陆最强。
而且他也不是真的想管。
伊洛汀打小就和别人不太一样，别人还在缠着父母要奶果时他就已经能耐住性子翻看上古时期留下的古籍，做事狠绝绝不拖泥带水，心思也重。
长大后性格就更是孤僻，根本没人能猜到他到底在想些什么。
但他自己的孩子他倒不是一点不了解，他大概猜到他想做什么，虽然他并不觉得伊洛汀能做到。
毕竟那是自他们种族存在以来就无人做到的事。
“伊洛汀杀心太重，再这么下去外面那些人就要让我们清理门户――”
道那特停下脚步回头看去，一双眸冰冷。
“我的意思是……”巨大龙威之下，负责联络那人闭嘴。
道那特转身离开。
看见前方狄克的山洞，他脚步停顿一瞬，回头看向维希路所在的方向。
成年龙族保护幼崽是天性，这一点就算再凶残的龙也是，所以自打他们种族存在以来就从来没出现过成年龙故意伤害幼崽的事。
伊洛汀还没见过维希路，如果有维希路这么个可爱的未婚夫在身边，伊洛汀那性子说不定能改改……
道那特思索片刻，快步走向狄克家。
维尔伦回到洞内时，维希路正在吃之前狄克给的果子。
那果子比奶果小，味道也不同，酸酸甜甜，吃进肚子里后还暖洋洋的。
“好吃吗？”维尔伦一改洞外的严肃放柔和语气。
“好吃。”维希路拿出一个递给维尔伦，有好东西要分享。
“我不饿，你自己吃。”维尔伦摸摸维希路的脑袋，“你要是喜欢，我下次多采点回来。”
这种果子叫作神魔丹，能够快速提升魔力，普通人类吃上一颗魔力能直接暴涨到高阶魔法师的程度，能省去大半生努力。
这果子对龙族没有那么大作用，但对幼崽来说也是个好东西。
狄克说是恰好遇到，这话未必有假，但也不全。
神魔丹只长在魔力充裕的地方，而魔力充裕的地方通常都有高阶魔兽，大部分高阶魔兽攻击力都不低，就算是龙族也未必每次都能全身而退。
狄克有心照顾维希路。
维尔伦心里泛酸。
篮子里一共六个果子，维希路没舍得一下吃完，吃掉三个后就停下。
今天出去散了步说了话还看了魔法，他已经困了。
他钻进蛋壳，在蛋壳内调整了个舒服的姿势，闭上眼。
维尔伦一直在旁边看着，直到维希路睡着，这才离开。
一来到外面的洞，维尔伦就看见赛奇正在洞口鬼鬼祟祟探头探脑。
看见维尔伦这个暴躁老父亲，赛奇转身就想跑。
“回来。”
已经跑出几步的赛奇回头，但并没靠近。
“他说他还想吃神魔丹。”
赛奇掏了掏耳朵，怀疑自己听错。
“没空就算了。”
“有空有空，当然有空。”赛奇说着就向禁林而去，走出两步又倒回来从洞外看着维尔伦，“你受什么刺激了？”
“顺便带些新鲜的奶果回来，要最大最甜的。”维尔伦道。
赛奇狐疑地盯着维尔伦，维尔伦真受刺激了？之前他想看看维希路他都不让。
维尔伦懒得和他争吵，“我接下来要教维希路魔法，而且明天还要测试。”
如果莫尔娅还在，那他绝对不允许任何人插手，但只他一个人确实有些力不从心。
虽然不愿意，但他更加不愿意让维希路因为他的一点私心受委屈。
闻言，赛奇脸上的狐疑散去，欲言又止。
“抱歉……”半天，赛奇只憋出一句。
当初他们应该多留些人的。
维尔伦不语，转身回去洞内，要守着维希路睡觉。
那果子也不知道是什么果子，吃了之后身体一直暖洋洋，这一觉维希路睡得格外舒服。
这一觉他睡的时间也有些长，睡醒睁眼时，已经是第二天上午。
阳光从气口透进屋内，形成光束，空气中水汽散去，只留下微弱的青草香。
维希路没有马上出去，而是在蛋壳内翻了个身，四只爪爪朝天慵懒地伸伸懒腰揉揉脸。
好一通忙碌瞌睡彻底散去后，他才看向蛋壳外。
一仰头，他就在蛋壳外看见十多张傻笑着的脸。
维尔伦、道那特、狄克、赛奇之外，洞内还有十好几个人。
“嗯？”维希路翻身，试图从蛋壳里出来。
他忘了蛋壳是圆的，一滚蛋壳立刻跟着滚，他直接被晃得翻了个个。
“慢点。”维尔伦嘴角抑制不住勾起的同时赶紧上前把维希路抱了出来。
维希路晕乎乎地靠在维尔伦肩膀上看着道那特他们。
“咳。”道那特收起脸上傻笑，“今天我们是来给你测试魔力的。”
顿了顿，道那特按照早就商量好的补充，“每一只小龙出生后都要测试，这样才知道魔力强弱。”
道那特说话的同时，狄克掏出一个水晶球放在水晶台上。
维尔伦见状，把维希路放在了旁边。
维希路赶紧坐好好。
尾巴规规矩矩，小翅膀也压下不乱动。


第11章 
坐好，维希路看向维尔伦，他不知道应该怎么做。
“只要把手放上去就好。”维尔伦轻声教道。
维希路看向水晶球，做好心理准备后，把爪子放到球上。
水晶球不同于普通玻璃球，要更晶莹剔透，隐约间好像还有什么透明的东西在里面流转。
维希路爪子放上去的瞬间，体内就有什么被拉扯着向它而去，那种感觉很奇怪，但并不讨厌。
维希路屏住呼吸紧张地看着水晶球，等待它做出反应。
维尔伦和道那特一群人亦是如此。
时间一分一秒过去，水晶球却始终安静。
又盯着它看了会依然没等到反应后，维希路不安地看向维尔伦。
狄克跨前一步就要检查水晶球，几乎是她动作的同时，原本毫无动静的水晶球突然散发出柔白的光芒。
光芒越来越亮，很快笼罩整个山洞。
看见这一幕，维尔伦狠狠松了口气，他就说维希路不会是灭世者，也是这时他才发现他紧张得手心都已经冒汗。
他看向道那特和狄克，两人也都松了一口气。
“不是就好……”道那特道。
维希路看去。
“我是说你表现得很好。”道那特语气一改之前的严肃变得轻快，“你的魔力很充裕。”
维希路收回爪子，这样就行了？
“可以了。”狄克上前收回水晶球。
维希路吐出一口气，有那么瞬间他还以为他不能学习魔法。
“饿了吗？”维尔伦指了指一旁早就准备好的果子。
维尔伦不说维希路还不觉得，他一提维希路肚子立刻咕噜叫了起来，维希路连忙看去。
奶果比以往的都要多，堆砌的小山都快有他这么高，装着昨天那蓝色果子的篮子里果子也多出一个。
除此之外水晶台上还多出一个篮子，那里面装着一堆如同圣女果的红色小果子。
维希路拿了一个尝了尝，很甜。
测试完，道那特一群人向着洞外而去。
维尔伦摸摸维希路的脑袋，“这些都是赛奇帮你采的。”
听见自己的名字，已经走到洞口的赛奇屁颠屁颠跑了回来，“好吃吗？”
“好吃，甜甜的，谢谢你。”
赛奇一张脸瞬时笑开花，有礼貌的崽崽最可爱。
“你有空吗，能不能陪他一会儿？学习魔法的事我想先去和狄克谈谈。”维尔伦看向赛奇。
狄克也是白龙，而且还是他们种族的医师，先和她聊聊不会有坏处。
“当然有空，你放心去吧。”赛奇摩拳擦掌。
维尔伦之前防他跟防贼似的，现在终于有机会和维希路相处，还是单独相处，他光是想想都一阵兴奋。
看着那样的赛奇，维尔伦倒是越来越不放心，“他等下就该睡觉了，你别一直吵他。”
维希路还处于幼崽阶段，这个阶段就该多吃多睡。
“好。”赛奇爽快应下。
“不可以带他出去。”
“好。”
“不许摸他，脑袋也不行。”
“你还去不去了？”赛奇受不了地打断，维尔伦太嗦。
维尔伦看看赛奇再看看维希路，一点不放心一步三回头地向着洞口而去。
如果是战场上，那他绝对信任赛奇，但其它时候赛奇就是个不靠谱的。
目送维尔伦出门，维希路还没来得及收回视线，赛奇已经扑过来对着他脑袋就是一阵揉。
维希路没挣扎，乖乖让摸摸头。
赛奇他们好像都很喜欢幼崽。
一口气摸了个够，赛奇又双手穿过维希路腋下把他举起来看了看，这才心满意足地放下，“真可爱。”
重新坐回水晶台上，维希路拿了奶果继续吃。
赛奇把神魔丹拿过来放在维希路面前，“吃这个，这个比较好。”
神魔丹几百年开花几百年结果，一株最多也就结一个果子，昨夜他把附近知道的三只高级魔兽的巢穴都翻了个底朝天也就找到这么一个。
狄克能找到那么多，是因为她是医师经常出入禁林早就知道哪里有。
维希路拿了一个，慢悠悠吃着。
“好吃吗？”赛奇手肘支在水晶台上看着。
维希路乖巧地点点头。
“还有这个，也多吃点。”赛奇把另一个装着神圣果的篮子也拿过来放在维希路面前。
神圣果比不上神魔丹，但有着很强的治愈能力，就算断手断脚只要吃上一颗就能长回来，而且它还能净化黑暗力量，在外面也是千金难求。
神魔丹没有，神圣果倒是多，他昨晚找到的那片地方应该还能再采摘一回。
维希路安安静静地吃着，赛奇傻笑着在旁边看着。
一口气吃饱再吃不下，维希路停下。
“这就吃饱了？”赛奇借机摸摸维希路的肚子。
刚破壳的幼崽还没长开，肚子看着圆鼓鼓的，那也显得手短脚短。
维希路自己也摸摸。
“我能出去玩吗？”维希路问。
赛奇看着洞口，脑海中立刻浮现出维尔伦那张脸，“要不我教你魔法？”
偷偷摸摸就算了，真要把维希路带出去，维尔伦绝对跟他没完。
维希路很感兴趣，“好。”
“那我们学……”说是要教，赛奇教一时间却犯了愁。
除了龙族天生就会的本源魔法他后来倒也学了些其它，但他从没教过别人，而且那些最低都是高阶魔法，维希路还太小应该并不适合学习。
“我还不会控制魔力。”维希路一眼看出赛奇的窘迫，把掌心朝上给赛奇看。
他闭上眼，如之前维尔伦教他的那般在掌心凝聚魔力，但无论他怎么努力，魔法球都并未出现。
“这个简单。”有了明确任务，赛奇立刻教学，“你要集中注意力去想，要心无杂念。”
维希路闭上眼再试一次。
眼睛睁开时，掌心依旧并无任何变化。
“就是……”赛奇挠挠头，控制魔力对他来说就像呼吸一样自然，突然让他说出其中原理他完全没有头绪。
“你当初学了多久？”维希路问。
赛奇被问得一愣。
道那特昨晚已经挨着叮嘱过所有人，绝不能在维希路面前提种族记忆的事，但他并没有交代这个问题该怎么回答。
不能太快，但也不能太慢……
赛奇想想，给出他觉得差不多的答案，“差不多三个小时吧。”
维尔伦找到狄克时，狄克正站在自己家门口和道那特讨论测试结果的事。
大概猜到维尔伦来做什么，道那特和狄克都没急，继续讨论。
“……灭世者只能是白龙，如果不是他那就只能是还没出生，也不知道还能撑多久，笼罩整个大陆的黑暗力量已经越来越强，就连一些小种族都察觉到不对劲。”
“现在也只能走一步看一步了。”狄克叹息一声，“伊洛汀还是那样一意孤行？”
一提起伊洛汀道那特就头痛，“不说他。”
道那特看向维尔伦。
已经在旁边站了会儿的维尔伦开口，把自己的来意说了遍。
龙族天生就会控制魔力，他还从没教过人。
之前在外面横行霸道时他倒也不是没有见过人类或者兽人的学校，但那时候的他从未想过要进去看看，更别谈学习怎么教人。
“白龙本来就比其他龙更擅长使用魔法……”
狄克说了说她所知的外面那些种族的学习办法，又说了说自己使用魔法的心得，知无不言。
道那特没走，时不时帮着补充一句。
三人讨论了很久，话题结束时已经是三个多小时之后。
维尔伦看了眼时间，和两人告别后就急匆匆地往回走。
“维尔伦。”
维尔伦才走出没多远道那特就叫住他。
维尔伦回头看去。
道那特欲言又止片刻，最终放弃，“算了，你先忙，以后再说吧。”
维尔伦有些不解，但他急着回去看维希路，也就没多问。
目送维尔伦走远，狄克看向道那特，“你想把维希路送伊洛汀那去？”
“是有这打算。”道那特并不惊讶狄克能猜到，作为族内医师，狄克知道的要比其他龙族多得多。
“你要不还是先问问伊洛汀，他未必会同意，而且维尔伦……他那暴脾气你又不是没见识过。”
维尔伦这么宝贝维希路，先不说他会不会同意，就算他同意了，万一维希路在伊洛汀那边不小心磕到碰到，以维尔伦的性格他能直接杀过去跟伊洛汀拼命。
龙族曾经的最强和现在的最强真要打起来，整个大陆都能让他们掀了。
道那特也是考虑到这点才犹豫，被狄克一说，只觉更加头痛。
维尔伦走得很急，这还是维希路破壳以来他第一次离开这么久。
三个多小时过去，他本以为维希路肯定已经睡着，结果一进洞就看见维希路一脸不高兴地坐在水晶台上。
“怎么了？”维尔伦连忙上前。
赛奇心虚地退后一步。
维尔伦看向维希路，语气温柔，“怎么了？”
维希路抬头看来，“我是不是很笨？”
维尔伦被问得一愣，“你怎么会这么想？”
维希路看看维尔伦再看看旁边的赛奇，“赛奇说他三个小时就学会控制魔力了，但我一直学不会。”
维尔伦走后他一直在练习，现在早就超过三小时。
之前测试的时候水晶球一开始也不亮。
弄明白怎么回事，维尔伦笑眯眯地看向赛奇。
依照狄克的说法，学习控制魔力从来不是件容易的事，很多种族光是感受到魔力的存在都要花上几个月，资质差的甚至学上几年都学不会。
三小时……
今天天气真好，适合杀龙。


第12章 
“我还有事就先走了……”察觉到杀意，赛奇冲出门去。
维尔伦有追上去把他抽筋剥皮的冲动。
盯着洞口看了会，维尔伦收回视线摸摸维希路的脑袋，“他开玩笑的，他其实学了三年多，我当年也学了一年多。”
维希路没什么精神。
维尔伦一看就在哄他，他那么厉害，怎么可能学那么久？
“别想了，你该睡觉了，小龙要多睡觉才能长得快。”维尔伦道。
维希路伤伤心心的钻进蛋壳，团成一团，再用小翅膀把自己盖住。
看着那样的维希路，维尔伦杀龙的心越发强烈，他幽幽看向洞口，赛奇早就跑没影。
维希路早就该睡觉，回到蛋壳没多久就睡去。
看着蛋壳里那随着呼吸微微起伏的幼小身体，维尔伦眉眼无比温柔。
如果莫尔娅看见，肯定要心疼了。
他已经好几天没去看莫尔娅。
又在洞内站了会，确定维希路睡实，维尔伦向着洞外而去，莫尔娅还不知道维希路没继承到种族记忆的事，他得告诉她。
临走之前，维尔伦照例给洞口下了禁制。
在空地中化身龙形，展开巨大双翼，他向着禁林飞去。
墓地在禁林中，有段距离，如果是人形最少都得走上五六个小时，但巨龙形态过去只需要半小时左右。
越过高山，远远看见那片由无数巨大土坡组成的墓地，维尔伦放慢速度。
龙族是大陆最强大的生物，即使死去龙威依然数百年不散，那让整片墓地没有任何生物存在的痕迹，草木也几乎不长。
维尔伦在一座巨大的坟墓前停下。
龙族没有立碑的习惯，龙威足矣。
“莫尔娅……”在墓前蹲坐，维尔伦熟练地讲述起这段时间发生的事，讲述到维希路没能继承任何种族记忆，他眼底满是难过。
他说了很久，把想说的话都说完时已经两个多小时后。
他并未久留，很快离开。
以往他总是清晨就来直到入夜才走，但现在他得回去照顾维希路。
临走之前维尔伦发现旁边和莫尔娅紧邻的另一座坟前也有脚印，道那特最近才来过。
莫尔娅和雪纳尔生前是好友，死后也按照两人的意愿葬在了一起，但那样一来莫尔娅周围就没剩多少空，最多只够埋一人。
维尔伦早就已经算好，他要比道那特早死，到时候让道那特头痛去。
又绕着墓地飞了一圈，他向着领地而去。
维尔伦回到领地已经是近四个小时后的事。
落地，化成人形，他还没靠近山洞就发现自己布下的禁制已经被解开。
他笑眯眯地掏出武器。
洞内，十多只不请自来的龙正好奇地朝着蛋壳内张望，一边偷看还一边兴奋的窃窃私语。
听见动静，看见笑眯眯的维尔伦，赛奇头皮发麻间立刻指向旁边那群人，“是他们硬要进来的。我是看你一直没回来，算着维希路差不多该睡醒了担心他醒来只有一个人会害怕，所以才进来的。”
维尔伦凉凉看去。
被卖的多里安一群人嘴角抽搐间连忙拿出自己早就准备好的篮子，“我们采了些果子。”
禁林对于其他种族来说是充满危险的地狱，但对于龙族幼崽来说却是前期食物和零嘴的主要来源。
听说了维尔伦拜托赛奇采摘果子的事后，他们一大早就进了禁林，直到刚刚才出来。
维尔伦视线在那堆果子上扫过，除了神魔丹和神圣果之外还有十多种，每一样放在外面都价值千金，想要采摘需要花费大量时间和精力。
赛奇他们应该已经把附近一片的禁林都翻了个底朝天。
维尔伦收起武器，态度软和几分，“别把他吵醒了，小龙要多睡觉。”
看出维尔伦态度的改变，一群人松了口气的同时脸上都露出期待的笑容，龙族几百年才有这么一个幼崽，他们都还没机会好好看看。
一群人正高兴，水晶台上的蛋壳就有了动静。
维尔伦上前。
蛋壳里，维希路四脚朝天迷迷糊糊。
维尔伦没有马上打扰，而是等他又迷糊了会逐渐转醒后才开口，“醒了？”
怕突然出声吓到，他还特意压低了声音。
听见，还不想动弹的维希路仰头看去。
维尔伦连忙上前，把还迷迷糊糊的维希路抱出来，让他坐在水晶台上。
动作间维希路看见洞里多出来的那群人。
赛奇第一个上前，他强忍着摸上一把的冲动把自己新采摘的神圣果放在维希路面前，“新鲜的，可甜了。”
多里安一群人立刻效仿，没一会维希路就被一堆篮子包围。
“先尝尝这个。”赛奇把自己的篮子往维希路面前推了推。
他昨夜采摘的神圣果维希路之前就吃得差不多，所以从维希路这离开后他就又去了一趟禁林，把之前没摘完的全采了回来。
“别听他的，吃我这个，软一点的才好吃，更甜。”多里安把赛奇的篮子放到一旁，把自己的篮子放到维希路面前，他的篮子里也有神圣果。
“胡说八道，神圣果明明要硬一点酸酸甜甜的才好吃，太软的都是熟过头的。”赛奇把篮子调回来。
“你说了又不算。”多里安把篮子再调回去，维希路没醒之前他就已经和赛奇争过一轮，“维希路你尝尝看，看到底哪个好吃。”
维希路睡眼惺忪间伸爪去拿。
赛奇在他爪子落下之前，再次把自己的篮子调回维希路面前。
神圣果小，上面的果子被拨开后，什么闪闪发亮的东西露出。
那是一个拳头大小的宝石。
宝石和果子不可能恰好混在一起，维希路立刻明白赛奇的意思。
“你怎么还耍赖――”多里安也立刻明白，他开口就要揭破，就看见维希路趁着他没注意偷偷摸摸把宝石藏进自己身后的蛋壳里。
亮闪闪有什么错？
多里安愣了下，下一刻没忍住笑了起来。
幼崽都这么可爱的吗？
“我就说硬一点的更好吃，维希路你说是吧？”赛奇得意洋洋，整个领地除了维尔伦就数他和维希路待的时间最久最了解维希路。
“嗯。”维希路用力点点脑袋。
明白过来什么，赛奇和多里安还没来得及再开口，洛伦佐就上前。
他放柔和语气开口的同时掏出一块一看就非常古老的金币故意在维希路面前一晃而过，“我能摸摸你的脑袋吗？”
维希路脸色不变，眼珠子却不受控制地跟着转动，尾巴尖儿更是高高竖起。
洛伦佐正得意，什么冰凉的带着杀气的东西就抵在他脖子上。
维尔伦笑眯眯，“全都给我滚。”
他就知道这群家伙不安好心。
谁敢打维希路的主意，他就剁了他。
“轰……”
正打闹，远处空地中就传来一道巨龙急促落地的声音。
洞里一群人都回头看去。
“出事了？”
赛奇一群人都向着洞口而去。
维尔伦迟疑一瞬，也跟了出去。
那动静太大，不少人都听见从洞里出来查看，
维尔伦他们出门时，急匆匆回来那龙化成人形后一边和周围询问的人解释一边快速向道那特家跑去。
“怎么了？”赛奇抓住一人。
“好像是伊洛汀那边出事了。”
“伊洛汀？”
一群人面面相觑，伊洛汀性格孤僻行事乖张，自从成年离开领地去了外面后就没少惹事。
维尔伦皱着眉头思索片刻，回头看去。
维希路不知何时也跟出门来，正伸长了脖子张望。
发现维希路，空地中不少人都看来。
“你们帮我照看会，我去道那特那边看看。”维尔伦极其不放心地看向赛奇一群人。
“好。”赛奇第一个应声。
维尔伦一看见他那张脸就更加不放心。
迟疑一瞬，他摸摸维希路的脑袋，还是快步向道那特那边而去。
莫尔娅和雪纳尔是好友，雪纳尔死得比莫尔娅早，临死之前拜托过他们照顾伊洛汀。
维尔伦到时，道那特家门口已经站了不少人。
回来报信那人正解释，“……他前段时间血洗了那个兽人领地后就一直和那种族残余的人冲突不断，现在又把和那个种族交好的另一个兽人种族的领地围了起来，放言如果不归顺就杀光，那领地里少说十多万人……”
人群一阵骚动。
身为大陆最强的种族，就算他们平时也不把其他种族放在眼里，一次性杀掉十多万人也过了。
“族长，再这么下去龙族真的要成众矢之的了。”
“我堂堂龙族还怕他们，有本事就来。”道那特黑着一张脸烧掉手中的水晶石，那里面储存着大军围城的画面。
“没事就散了。”道那特转身进洞。
洞口的人讨论间散去。
维尔伦穿过人群跟着道那特进洞。
道那特看见是他，不再掩饰眉宇间疲惫。
进洞后，道那特坐下。
维尔伦坐到一旁，“伊洛汀他到底想做什么？”
伊洛汀也算是他看着长大的，但这么多年下来他依然猜不透伊洛汀到底在想些什么。
道那特并未回答，他盯着洞口看了会儿后道：“维希路不是灭世者，龙族现在又没有其它蛋，就算现在有人怀孕等那孩子破壳长大最快也要几百年。几百年，以外面现在的情况也不知道这世界还能不能撑到那时候……”
顿了顿，道那特叹息一声，看向维尔伦，“我想让维希路去伊洛汀那边住一段时间。”


第13章 
“不行。”维尔伦想都不想就拒绝。
莫尔娅和雪纳尔是好友，所以才有了维希路和伊洛汀的婚约。
但现在维希路还太小，说这些未免太早，而且外面那么乱，伊洛汀也不知道在搞些什么，万一维希路受伤了怎么办？
“伊洛汀前几天回来时拿走了上古水晶，那里面记录着杀掉灭世者的唯一魔法。”
维尔伦愣了下，眼中都是惊讶。
伊洛汀到底想干什么？
道那特叹息一声，目光看向洞外远处，“当初害死莫尔娅那黑魔法师确实很强，可也远不该强到当初那种程度，不然我们也不会都掉以轻心没在领地留下足够多地看守。”
“天平已经倾斜，黑暗力量越来越强了。”
“龙族是大陆最强，同时也有着守护整个大陆的责任，可我们早已经不如当年。虽然长寿的种族生育都困难，但之前也从未出现过现在这种几百年不曾有蛋的情况，灭世者又迟迟不出现……”
“这一次，怕是真的要大乱了。”
“伊洛汀心思本来就重，现在杀心也重，再这么下去我怕他迟早会被黑暗力量吞噬变成雪纳尔那样……”道那特看向维尔伦，眼底深处满是哀求。
维尔伦嘴唇翕动，一时间说不出拒绝的话。
莫尔娅和雪纳尔关系一直很好，如果莫尔娅还在她肯定不会拒绝。
不，如果莫尔娅还在，她绝不会让伊洛汀变成现在这样，她肯定会把伊洛汀当成自己的孩子照顾。
莫尔娅和雪纳尔，看似雪纳尔风风火火莫尔娅温温柔柔，事实却是真惹急了莫尔娅才是那个不管不顾什么都干得出来的人。
道那特继续道：“我知道你心疼维希路，所以只过去住一段时间就好。”
顿了顿，他又补充，“成年巨龙绝不会伤害幼崽，就算当初雪纳尔已经不记得伊洛汀也不曾伤害他，维希路那么可爱，伊洛汀不可能对他做什么的。”
这些天里赛奇他们总往维尔伦家跑的事他都看在眼里，领地里已经很久没这么热闹过，连带着所有人精神都好了不少。
如果伊洛汀是万年不化的寒冰，那他希望维希路是那块融化寒冰的洛铁。
“……我还要再想想。”维尔伦没再马上拒绝。
“好。”道那特不再多说。
两人不再说话，只安静坐着。
洞外的人已经散去，洞口恢复往日的安静。
维尔伦又坐了会后，往回走去。
这世间的力量一直是相对的，有了光就必然有黑暗，且两者密不可分此消彼长。
光的力量能庇佑众生让万物生长，黑暗力量则吞噬万物包括人心，当初雪纳尔就是因为被黑暗力量吞噬，最后道那特才不得不亲手结束她的性命……
幼龙成年后都会离开领地去外面游历，莫尔娅和雪纳尔同期出生还是好友，所以选择了一起走。
离开领地后她们结识了一群朋友共同创建了一个佣兵团，并且约定从大陆最西出发一起游历至最东。
按理来说队伍中有两个大陆最强种族在游历应该顺顺利利，但这世上有太多事情是无法靠魔法解决的。
性格的不合，日常的摩擦，对战利品分配的不满，队友的背叛，队伍的分崩离析……
十多年之后，到达大陆最东的尽头时，队伍中已经只剩下莫尔娅两人。
游历结束后两人都非常疲倦，回来领地后就再没出去过，先后与道那特和他结了婚。
一开始谁都没察觉，直到后来雪纳尔突然失控无差别攻击，他们才发现雪纳尔早就已经被感染，也是同时他们发现她已经怀孕。
黑暗力量一经感染就再无法治愈，那之后百多年间雪纳尔情况越来越糟，等她生下伊洛汀时她身体已经有明显的异变出现。
黑暗力量会传染，道那特不得不带着她住到远离领地的禁林中，蛋也托付给他和莫尔娅照顾。
伊洛汀破壳时，雪纳尔已经完全分不清现实和幻觉沉浸在痛苦和杀戮中，道那特不得不用魔法把她禁锢在一小片地方里。
伊洛汀破壳后，大概是母亲的本能，雪纳尔好转过一段时间，但那并不长久，很快她就彻底异变。
不想她变成彻头彻尾的怪物，不想看着她继续痛苦下去，道那特不得不选择结束她的性命。
那天他和莫尔娅都在场，那场面他至今难忘，那之后莫尔娅更是痛哭悲伤许久……
也不知道是不是因为雪纳尔的原因，伊洛汀从小就和别的孩子不同，总是安静。
回忆着伊洛汀幼年时期总是安安静静呆在角落的画面，维尔伦脚下步伐加快，迫不及待想要见到维希路。
拐过拐角，远远的维尔伦就看见小小只的维希路正被一群大人包围，好几个靠得近的更是正摸他的脑袋。
“维希路。”维尔伦快步上前。
听见声音，维希路看来，他怀里堆满金币宝石，东西太多他都快抱不住。
看着那堆金币宝石，不用想维尔伦也知道他不在这段时间发生了些什么。
维希路还小什么都不懂，赛琪他们就是看中这一点才试图用这方式拐骗他，看就看居然还动手――
一抬头，维尔伦就对上维希路那双亮闪闪的眼。
一下得到太多宝贝，维希路都快幸福得晕过去。
维尔伦幽幽瞪了眼周围还没摸够还跃跃欲试那群人，抱起维希路往山洞里走去，“玩累了吗，我们回家了。”
回到屋内，被放到水晶台上，维希路把自己得到的金币宝石堆放在一起，堆成一座小山。
维尔伦看着，正不高兴，就看见维希路晃晃尾巴尖后一大堆金币宝石从戒指中被倒出，堆出一座更大的小山。
维希路之前抱在怀里的那点金币只是个零头。
现在他的金币宝石已经多到他的蛋壳都快装不下那么多。
看见这一幕，维尔伦拿着武器就杀向洞口。
维希路到底被摸了多少下脑袋？
洞外，自打维希路破壳，这么久以来还是第一次有机会近距离和维希路接触的一群龙正开心讨论，就看见维尔伦气势汹汹地杀出门来。
反应快的赛奇二话不说拔腿就跑，其他人反应稍慢，但看清维尔伦手里的叉子后也赶紧逃之夭夭。
不过片刻，原本人满为患的洞口就空空荡荡。
维尔伦重新回到洞内时，维希路正整理自己从维尔伦那里得到的空间戒指。
维尔伦给的那个戒指空间非常大，都快有一个足球场那么大，不过里面堆了不少乱七/八糟的东西，能用的地方已经不多。
维希路之前是腾出了一小片地方用来放金币，现在金币变多，那点地方就不够用。
维希路把空地周围的东西扔向远处，正忙着，就在一副铠甲下面看见一颗两个拳头大小的宝石。
那宝石一看就不是普通宝石。
它给人的感觉和维尔伦送给他的那个很像，充满力量，且里面有无数道细细小小的蓝白光线正流动，流光璀璨。
发现宝贝，维希路第一时间把它拿出来举高给维尔伦看，“爸爸你看，我在戒指里发现的。”
正进门的维尔伦看去。
看见那宝石，他先是有些疑惑，旋即才像回忆起什么似的说道：“那是鲛人族的至宝海神之石，好像挺珍贵的，他们后来一直追着我要。”
维希路当然是喜欢的，不过鲛人族的至宝怎么会在维尔伦手里？
看出维希路的疑惑，维尔伦解释，“他们惹到我，我就杀过去跟他们打了一架，这个是顺手抢的。”
正疑惑的维希路噎了下，维尔伦以前到底都干了些什么？
“既然戒指已经给你，那就是你的了。”维尔伦收起武器摸摸维希路的脑袋，“漂亮吧？我跟你说，爸爸才是这世界上最喜欢你对你最好的人，别人说得再好听给得再多那都是骗你的，你看爸爸给你的宝石就是最漂亮的，他们给的就没有这么漂亮……”
说话间，维尔伦还嫌弃地瞥了一眼水晶台上那些金币。
便宜货。
就这点东西居然好意思拿出来丢人现眼，居然还好意思趁机偷摸维希路的脑袋，他们就不脸红吗？
维希路一开始还不明白维尔伦为什么突然说这些，直到看见维尔伦偷瞥他从赛奇他们那里得来的金币，维尔伦这就是吃醋了。
明白过来怎么回事，听着维尔伦那酸溜溜的话语，维希路看向自己那座金币小山。
他认认真真从里面选出一个金币，强忍心痛把它递到维尔伦面前，“爸爸，我只给你。”
他和维尔伦最最好。
龙族对金币和宝石都有着极强的占有欲，哪怕只是一颗普普通通的大陆通用金币，对他们来说也有着极强的吸引力。
想要从龙族手里得到金币，那几乎是不可能的事，这一点对刚破壳还没有多少宝贝每一个都极为珍贵的幼崽来说更是如此。
维尔伦愣了下后眼眶瞬间滚烫，他一把把维希路抱进怀里，“维希路……”
那瞬间，他恨不得把全世界都拿给维希路。
维希路一动不动，乖乖给抱。


第14章 
维尔伦抱了许久才舍得松开。
他看看那枚金币再看看一脸不舍的维希路，本想拒绝又没舍得，那可是维希路送他的。
那可是维希路送出的第一枚金币。
他小心接过，把它收起，末了摸了摸维希路的脑袋。
维希路乖巧地坐着给摸。
看着那样的维希路，维尔伦动容之间不由想到伊洛汀。
伊洛汀破壳时雪纳尔的情况已经非常糟糕，她完全分不清现实和幻觉沉浸在痛苦中，任何靠近的人都会被无差别攻击。
为了照顾雪纳尔，道那特不得不跟着住在禁林里，所以伊洛汀破壳后刚开始那段时间都是他和莫尔娅在照顾。
他和莫尔娅从不让伊洛汀饿着渴着，但现在想来那根本就不够，他们再好也终究不是父母。
怕伊洛汀被传染，伊洛汀破壳到雪纳尔逝去这段时间里他们只带他去看过雪纳尔几次。
每次去他都只是听话地远远看看。
那时候的伊洛汀和现在的维希路一般大，也是这样小小一只。
如果那个人不是伊洛汀而是维希路……
维尔伦光是想到那可能，心口就是一阵刺痛。
“维希路，你想去外面玩吗？我是说领地之外。”维尔伦轻声问。
维希路想都不想就回答，“想！”
这世界和他之前的世界截然不同，他肯定是要去看看的。
维尔伦摸摸维希路的脑袋，换了话题，“困了吗？”
维希路歪着脑袋想想，摇摇头。
他还没困。
“那我们来学习魔法吧。”维尔伦道。
维希路瞬时来了劲，戒指不整理了金币也不玩了，坐好好。
看见那样的维希路，维尔伦脸上也配合地多出几分认真，“你体内是有魔力的，只是你还不会用它，现在你先静下心来感受，它就像暖流像风……”
维希路闭上眼，按照维尔伦说的去做。
和之前直接凝聚魔法球不同，完全静下心来后他很快察觉到体内有什么东西在流动。
它们像是暖流又像是风，没有实体，却真实存在。
维希路试着把它们凝聚到掌心，可念头才动它们就散开。
“不要急，慢慢来……”察觉到维希路体内魔力有瞬间波动，维尔伦惊讶。
按照狄克的说法，大部分种族都需要很长一段时间才能学会，就算学得快的也要几个月，之前他和赛奇就是在乱教如果不算，那现在维希路才是第一次正式学习。
维希路说不定很有天赋。
想想维尔伦又没能高兴起来，这些都是别的龙天生就会的。
维尔伦强忍着摸摸维希路脑袋的冲动，静静看着他一次又一次地尝试。
要控制那东西就像要控制烟雾，轻了重了快了慢了都不行，维希路不停失败不停重来，不过随着不断尝试他感觉到魔力存在的速度明显变快。
试到第十次时，他已经勉强能让它们按照他的意思往前流动一小寸。
看见变化，维希路愈发兴奋，完全沉浸其中。
他不记得他练了多久，也不记得是什么时候睡着的，彻底睡死过去前他唯一还记得的就是有人轻轻地把他放回了蛋壳里。
翌日，赛奇到维尔伦家门前时，洞口已经等了十来个提着果篮的人。
维尔伦拜托赛奇帮着采摘奶果的事已经传开。
看见那些人，赛奇正不高兴，维尔伦拜托的明明是他，眼角余光就瞥见维尔伦出门来。
赛奇第一个上前，“我摘了――”
“来了，辛苦你们了。”维尔伦笑容灿烂，格外热情。
看着那样的维尔伦，赛奇一个激灵拔腿就跑。
维尔伦终于下定决心杀龙了？
“回来。”维尔伦瞬间冷了脸。
已经跑出一段距离的赛奇听见那熟悉的冰冷语气，停下脚步回头看去。
维尔伦没好气，也懒得理他，他乐呵呵地拿出一枚金币给洞口其他人看，“你们知道这是什么吗？”
“这……不就是块金币？”
一群人面面相觑。
赛奇又已经想要逃跑，维尔伦脸上笑容太灿烂，灿烂得都不像他。
“这可不是普通金币，而是维希路昨天送给我的金币。”维尔伦眉飞色舞。
洞口有瞬间的安静，紧接着所有人都凑上前。
“维希路给的？”
“真的假的？”
“他舍得？”
赛奇也挤上前，“我看看。”
幼崽可没有多少金币，又怎么会舍得送人？
“当然是真的，我骗你们做什么？”维尔伦一张脸都因为笑容太过灿烂而涨红。
维希路睡醒时，赛奇他们已经等在洞里。
维尔伦正兴高采烈地和他们说着什么，赛奇一群人一脸受不了的表情。
大概是怕吵到他，他们距离水晶台有些远。
维希路又在蛋壳里躺了会儿，自己爬了出去。
见他醒来，赛奇一群人逃命般全部向着水晶台而来。
今天来的人比昨天还要多，果子也各式各样。
送果子的人太多，维希路根本吃不完，吃了些后他把剩下的都收进戒指，正好他昨天腾了空，有地方放。
昨天剩下的果子他也放进了戒指。
整个过程赛奇一直巴巴地望着他，问了好几次果子好不好吃，还一副欲言又止的模样。
临走时，赛奇还莫名其妙塞了他一颗明显比之前给的那些宝石要漂亮得多的宝石。
“别管他们。”维尔伦心情很好的样子，“想出去玩吗？”
听说可以出去玩，维希路眼睛立刻亮起，但很快又摇摇头，“我想练习魔法。”
他昨天好不容易才找到感觉，得趁着还有感觉赶紧学会。
“这样啊……”维尔伦失望都写在脸上。
维希路莫名其妙，维尔伦之前不都不想让他出门，今天受什么刺激了？
心中好奇，他并未多问，注意力都集中在魔法上。
掌握诀窍后一切就变得容易，临近中午时他已经能顺利让它们动起来，虽然偶尔还有磕绊，但运气好时掌心里已经能形成风压。
中午，维希路吃饱后睡了一觉。
见维希路睡着，一直守在旁边的维尔伦迫不及待地去了洞口。
幼崽觉多，维希路除了夜里中午也会睡上一觉。
为了确保维希路能吃到最新鲜的奶果，赛奇他们每天会来送两次果子，早上一次下午一次。
下午睡醒，维希路吃饱后继续练习。
接下去几天时间里他一直没出门，除了睡觉吃果子就是练习。
一个星期后，他已经能非常迅速地召唤出光球，对魔力的控制也变得熟练。
那感觉非常新奇，哪怕还什么都做不了他也乐此不疲。
基础练习得差不多，吃饱后维希路满怀期待地看向维尔伦，跟他说了想要学习新魔法的事。
“要不要出去走走？”维尔伦有些担忧地看着维希路，愿意学习是好事，但总窝在家里却不是个事。
当初伊洛汀就是这样，别的孩子到处跑时他总一个人待在没人的角落，那让他一个朋友都没交到，成年后性格也变得更加孤僻。
被提醒，维希路才想起已经很久没出过门。
他不出门，维尔伦也一直待在家里陪他。
“那我们去散步了再回来学。”维希路拿主意。
“好。”维尔伦瞬间眉开眼笑。
简单收拾了下后，两人牵着手出门。
维希路腿短，维尔伦配合他的速度。
时间还早，空地中不少正出门准备刨坑放肚子晒太阳的龙，从他们身旁路过，维希路每一只都会挥挥爪子打招呼。
他戒指里的果子已经多到一个月都吃不完，金币和宝石也稳步变多。
不知道是不是他的错觉，自从他送了维尔伦一枚金币后，这些人每次来看他时送的金币宝石都好看了不少。
维希路看向维尔伦，维尔伦今天也很奇怪。
以往这些龙想要和他接触哪怕只是一个眼神维尔伦都总是一副紧张过头的模样，今天却莫名好说话，不光配合着他的速度放慢脚步，还笑容不断。
见维尔伦心情好，走过狄克家门口后维希路继续往前走去，要再走远些看看。
大概又走出狄克距他们家这么长一段距离后，维希路远远看见狄克和道那特。
道那特手里拿着一封信，正和狄克说话。
两人脸色都不太好。
“道那特，狄克。”维希路主动打招呼。
他还太小，声音软糯糯。
听见那声音，道那特和狄克回头看来，看见被牵着手的维希路，原本紧皱的眉头舒展开表情也随之柔和。
“出来散步？”
“嗯。”维尔伦看向道那特手里的信，“伊洛汀？”
道那特叹息一声，“伊洛汀不是把那个兽人领地围了？僵持了近十天后那兽人种族妥协了，加入了他的组织。”
没打起来，道那特松了口气，但这种方式加入那些兽人肯定不会甘心，难说会做出些什么来。
“光明神殿对这很不满……”狄克也道。
维希路仰着头安安静静听着。
大概弄明白是怎么回事后，他脑子里就只有一个想法，那个伊洛汀怕不是想当皇帝想疯了？
他自己发疯就算了，别哪天翻车了他自己被人弄死就算了还连累他们。
维希路低头看看自己还完全没发育开圆鼓鼓的肚子，如果外面那些人打上门来，他肯定一下就会打输。
维希路正愤愤，就听维尔伦继续道：“没打起来就好。”
顿了顿，维尔伦语气一改之前的凝重变得轻快雀跃，他掏出一枚金币，“对了，你们知道――”
维尔伦话还未说完，道那特和狄克已经受不了地转身走人。
自从得到这枚金币，这段时间里维尔伦每天一有空就守在自家洞口见人就说，就连路过的狗都不放过。
他们之前怎么就没发现维尔伦是这德行？


第15章 
道那特和狄克掉头就走并未影响维尔伦的好心情，他们这就是嫉妒，他懂。
维尔伦摸摸维希路的脑袋。
“维希路。”
维希路顺着声音看去，远远看见三道熟悉的身影，雷德尼三人刚从禁林中出来。
维希路挥挥爪子，他已经好久没看见三人。
“这个给你。”
靠近，三人从自己的空间戒指中掏出一堆果子塞给维希路。
维希路没拒绝，只好奇地打量三人和远处的禁林，维尔伦说禁林危险，雷德尼三人还是孩子却能自由进出。
“明天我们去找你玩？”
“好。”维希路应下。
“那我们先走了。”
说着，三人离开。
一边走，三人一边频频朝着狄克那边看去。
维希路测试和灭世者的事他们都听说，这对龙族来说也不是什么秘密。
“你去说。”
“凭什么是我，又不是我把水晶球弄掉的。”
“我都说了是它自己掉的。”
维希路一直盯着三人，直到他们走远。
“不可以靠近禁林，那里面对现在的你来说还很危险，他们能进去是因为他们情况不同。”维尔伦看出维希路的疑惑。
“不同？”
“伊洛汀你知道吧？”
维希路点点头，疯子一个。
“他们三个比伊洛汀还要大些，算下来破壳都已经五百多年，力量和心理都已经是成年龙，只是一直没能找到成年的契机，所以才保持现在的模样。”
“再加上之前为了寻找契机还偷跑出去大闹了一场，道那特不得不带着一堆人去抓人……”
“契机？”维希路第一次听见这个词。
“龙族成年需要契机，那契机可能是一个念头一个抬手也可能自然而然就到了，一旦到了那时候鳞片筋骨会重铸魔力也会变得更充裕。”
“一般来说，龙族会在破壳后一百到两百年间成年，且临成年的幼龙通常会变得冲动鲁莽。”维尔伦笑着解释，眼底却溢出几分苦涩，这些本是不需要教的事。
所以雷德尼三人就是正处于叛逆期的熊孩子，还是持续熊了三百多年那种？
这么一想，维希路突然就明白狄克为什么不太喜欢三人，这个阶段狗都嫌。
“那如果遇不到那个契机是不是就永远长不大？”维希路看看自己圆鼓鼓到根本看不见脚的肚子，怎么长大成人还要考试？
一眼看穿维尔伦的担心，维尔伦在维希路面前蹲下，“不会的，所有小龙都会顺利长大的，雷德尼他们也只是慢了点而已。”
顿了顿，他又补充，“如果你真的长不大，那就永远做爸爸的孩子，爸爸会一直保护你。”
听着维尔伦温和有力的话语，看着维尔伦那双满是坚定的眼，原本还有点担心的维希路逐渐放松，“好。”
维尔伦是个好父亲。
两人继续往前走去。
他们走了很远，直到维希路走累，维尔伦才抱着他回家。
回去时已经快中午，维希路休息会吃了些果子便钻进蛋壳睡觉。
下午他们没再出门，继续学习魔法。
世间魔法千千万，除了几大主要分支还有无数旁支，但对于龙族来说这世界上的魔法只分两种，本源魔法和其它魔法。
所有龙族自打出生就擅长自己所属元素的魔法，维尔伦是雷龙，所有雷系魔法他几乎只要看上一眼就能用，这一类魔法对他来说就是本源魔法。
雷系之外的魔法他倒不是不能学，但会学得相当困难且就算勉强学会了效果也会大打折扣，因此大部分龙不会特意去做这种无用功。
但这也不是没有例外，黑龙和白龙就是例外。
“黑龙拥有极强的物理攻击能力且几乎完全免疫魔法，不光是别人的魔法对他们不起作用他们自己也无法使用魔法。据说上古时期最强的黑龙也有属于自己的本源魔法，不过那已经是记录在古籍中的事。”
“白龙则相反，白龙物理攻击能力弱于其他龙但有着远超其他龙的强大魔力，且除了光系的本源魔法外其它系列的魔法也能很快学会。”
维尔伦一脸认真地解说。
他面前，水晶台上，维希路认认真真听着。
“我今天就先教你一个光系魔法，也是你的本源魔法，光系魔法主要是治愈和净化……”
半个小时后，维希路得到一张画着魔法阵的纸。
那魔法阵构图简单，再加上画得不大，就像个圆溜溜的丸子。
这还是维希路除了之前的语言魔法外第一次看见魔法阵，他十分稀罕，盯着看了好一会儿后才舍得放下。
“魔法阵只是帮助我们控制魔力的，不要太过依赖，真正厉害的魔法师都是直接施法。”维尔伦道。
维希路点点头。
怕维希路一时片刻学不会难过，维尔伦又补充，“慢慢来，当初我也是学了好久才学会的。”
“好。”
维希路静下心，先在纸张中注入魔力，看着魔法阵把他的魔力变成一个据说能治愈伤口的光球，再在不用魔法阵的情况下试着自己放出光球。
大概是刚学维尔伦教的魔法简单，试了几次后维希路就摸到门路，那也让他完全沉浸其中。
等他再抬起头时，水晶台前已经摆满果篮，维尔伦在外面洞口和人说话，赛奇正盯着他看。
见他抬头，赛奇立刻凑上来，“学会了？”
维希路掌心朝上，变出一个小小的光球。
“真厉害。”赛奇趁机摸摸维希路的脑袋，动作间还偷看了一眼洞口，生怕维尔伦杀进来。
维希路低头就要继续练习。
“对了……”赛奇想到什么，垂眸看向自己右手的空间戒指。
片刻后，他掏出一本黑皮书来。
书页是动物皮制作，已经很旧，看着脏兮兮。
书封面上手写着诡异的符文，书里则画着许多有着密密麻麻标注的丸子，那是一本魔法书。
“这个送给你。”赛奇把书递给维希路。
维希路接过看了看，一个字都看不懂。
“以前在外面的时候我看别人都抢就趁乱偷了过来――”赛奇顿了顿，决定不揭自己的黑历史，“总之送给你了。”
“这上面的魔法你都会？”维希路问。
赛奇张嘴就想说不会，他对这种有着密密麻麻文字的东西深恶痛绝，话到嘴边对上维西路那双金色的眸又改口，“当然，这些都是基础魔法，不会都不好意思说自己会魔法。”
维希路认真翻看了下，看见那标注着密密麻麻纹路和字的丸子，只觉头痛。
这样复杂的魔法阵别说不靠魔法阵学会，就算有书让他照着画他都得画个几天，还不一定能画对。
魔法都这么难的吗？
难怪维尔伦一开始要教他简单的。
见维希路小小的脸上都是凝重，赛奇虚荣心得到莫大满足，整个人都开始飘，“没事，多练练就好了。魔法这东西还是要多会一点才好，这样以后出去闯荡才有底气。”
维希路是准备出去看看的。
“谢谢你，赛奇。”维希路看去。
又是果子又是宝石金币现在还送他魔法书，哪怕知道赛奇他们是因为喜欢幼崽才这样对他，维希路还是由衷地想说上一句谢谢。
本来还轻飘飘的赛奇对上维希路那双满是认真的眼，血液瞬间涌上头顶，一张脸迅速涨得通红。
他迅速盘算打赢维尔伦的可能，脑海中都浮现出维希路管他叫爸爸的温馨画面，就听见维尔伦的声音从后面传来，“维希路。”
如同被人当头泼下一盆冷水，赛奇幽怨地回头看，维尔伦那么能打干吗？
“怎么了？”维尔伦莫名其妙。
维希路举起自己新得到的魔法书给维尔伦看，“赛奇叔叔给我的。”
听见“赛奇叔叔”四个字，赛奇再是一愣。
下一刻，他本来就通红的脸迅速涨成猪肝色。
“维尔伦，决斗吧！”赛奇瞬间有了无穷勇气，他身周火元素迸发衣摆无风飞舞，山壁都被烘烤得通红。
维尔伦看都懒得看他一眼。
他接过魔法书看了看，看清楚书页上“圣德魔法书”几个字，有瞬间的惊讶。
这世间魔法千千万，但大部分都是召唤个水球火球日用的程度，能作为攻击手段的魔法其实并不多。
能被划分为高阶的魔法，随便一个都能轻易让有着数百万人的大城顷刻间灰飞烟灭，禁咒级别的魔法那就更是恐怖如斯。
圣德魔法书是几千年前由当时几位著名大魔法师联手写成，里面就记录了他们知道的所有高阶及禁咒级别的魔法。
这魔法书一出世，立刻被无数势力组织哄抢，其中不乏打着帝国种族名义的，厮杀得血流成河。
维尔伦记得之前他还在外面闯荡那会儿这魔法书就曾短暂现世，当时好多人抢得热闹，他还以为肯定被光明神殿那群道貌岸然的家伙抢走了，没想到居然在赛奇这。
维尔伦把书还给维希路，“能看懂吗？”
维希路委屈地摇摇头，每一个看着都好复杂。
“那我跟你讲讲。”维尔伦在水晶台边缘坐下。
“好。”维希路打起精神。
“在那之前，这个给你。”维尔伦拿出一颗散发着紫光的水晶石，放进维希路的掌心，“这个可以磨成粉作为魔法阵的材料也可以用来收藏，是你学会控制魔法的奖励。”
“你学得很认真，也学得很快。”
水晶很常见，拥有浓郁魔力的却不多，他收藏的几枚已经用在语言魔法上，这是他刚刚特意找其他过来送果子的龙兑换的。
看见那水晶，维希路两只眼睛立刻亮了起来。
他知道维尔伦是在哄他开心，他只一个星期就学会那赛奇之前说三小时学会肯定也是真的，不过还是忍不住地开心。
“以后你每学会一个魔法爸爸就给你一颗作为奖励。”维尔伦笑容温柔，孩子就是要多夸夸才能茁壮成长。
看着两人温馨互动，完全被无视的赛奇委委屈屈一步三回头地向洞外而去，维尔伦不要以为这夺子之仇他会就这么算了。


第16章 
维希路稀奇了好一会儿才舍得把那水晶收起来。
等他收拾好心情，维尔伦翻开那魔法书，从第一个魔法阵开始讲起。
和维希路预料的差不多，书上这些魔法比之前那治愈魔法要复杂得多，几乎每一个字符都有它的意思和作用，而那样的字符同一个魔法里密密麻麻到处都是。
唯一值得庆幸的就是之前那语言魔法也包括了文字，只要他听过说过能对上号的字就能快速理解记住。
不过那只针对当下通用语言文字，魔法书里很多字符都非常古老且都带有力量，在它们面前语言魔法不起作用。
维尔伦非常耐心，可这里面蕴含的知识量太大，维希路学得非常吃力。
“不着急，有的是时间。”维尔伦摸摸维希路的脑袋。
维希路盯着书上的魔法阵暗自较劲。
“先睡觉吧。”维尔伦道，已经到了维希路该睡觉的时间。
又盯着看了会依然摸不着门，维希路不得不放弃，向着蛋壳而去。
他确实有些困了。
那些关于魔法阵的知识特别催眠。
维尔伦守在一旁，直到维希路睡着。
翌日，维希路起床时那本魔法书旁多了一本兽皮书，他翻看了下，里面写满了维尔伦知道的所有古文和通用文的对照表。
有了它，就算他一时片刻记不住也能对照着学习。
明白那应该是他睡着后维尔伦连夜写出来的，维希路心口不由一暖。
稍晚些时候，雷德尼三人过来时维希路正对照着研究昨晚维尔伦给他讲过的那个魔法阵。
听见动静，他抬头看去。
大概是最近进出禁林的次数太多，雷德尼三人身上或多或少带了伤，看着有些狼狈。
“你们没事吧？”维希路问。
“没事。”
“两天就好了。”
三人并不在意。
“你在看什么？”
维希路把书推了过去。
三人都凑上前看了看。
他们打出生起就能用本源魔法，真正正式学习其它魔法还是在破壳百多年后，那会儿他们已经快成年决定出去走走。
看完那本魔法书，三人注意力集中在笔记上。
“维尔伦写的？”
“嗯，古文太难了，我记不住。”维希路垂头丧气，连带着小翅膀也耷拉。
雷德尼三人对视一眼，其中一人掏出笔把自己知道的古文补了上去，另两人见状跟着动作。
那魔法他们其实没怎么看懂，但维希路没能继承到种族记忆的事他们都知道。
要从头学习魔法绝不是一件容易的事，偏偏维希路还是白龙，他天生就应该更擅长魔法。
“要不我去帮你问问其他人，看他们还知不知道其它古文？”蓝格尔提议。
“可以吗？”维希路打起几分精神，如果能有一本词典，肯定能事半功倍。
“可以。”蓝格尔把笔记收了起来，“晚点他们写好了我再还给你。”
过长的寿命让他们有大量的空闲时间，就算不特意去学习这些东西，活得久了也能累积下来不少。
“好。”维希路精神不少。
“那我们出去玩吧？”
“你想去什么地方？”
“我们可以带你去。”
“我想去散步。”维希路道，最近他每天上午都会和维尔伦一起出去散步，他还挺喜欢那感觉。
“可以。”
“那走吧。”
维希路收好魔法书跳下水晶台，跟着三人向着外面走去。
维尔伦正在洞口和人说话，见他们出来立刻看来。
“爸爸，我们要去散步。”维希路看去。
维尔伦有瞬间的迟疑，不放心维希路离开自己的视线范围。
“你要一起去吗？”维希路问。
维尔伦眉眼瞬间柔和，“好。”
他回头又和之前那人说了几句后，走向维希路。
维希路带头，向着洞外而去。
他选择的是之前没走过的方向，要继续探索世界，他看什么都稀奇，时不时就停下提问。
走出一段距离后，维希路回头看向雷德尼三人，“你们最近每天都去禁林？”
看出维希路知道他们的事，雷德尼三人并不惊讶，这也不是什么秘密。
“我应该快到时间了。”其中一人低头看向自己的掌心，一边说还一边握了握手指。
另外两人对视一眼，毫不客气地吐槽。
“你三百年前也是这么说的。”
“两百年前也是。”
之前那人回头看去，一副两人也好意思说他的表情。
三人显然不是第一次互相开这种玩笑，很快笑成一团。
一边聊天一边走，直到走累维希路才停下。
雷德尼三人下午还要去禁林，告别后各自回了家。
维希路被维尔伦抱着回到家时已经困得睁不开眼，他迷迷糊糊吃了些果子，倒头就睡。
睡够，下午维希路继续学习。
上午散步下午学习，半个月过去维希路把附近一片都走上一遍时，魔法书上的魔法他也才勉强学会一个。
对这，维希路深受打击，接连好几天都无精打采。
夜里，维尔伦一边拿了洗好的果子投喂一边安慰，“那本书上的魔法都是高阶魔法非常深奥，你能在半个月内学会一个已经很了不起，换成其他人肯定做不到。”
说话间，维尔伦还掏出早就准备好的水晶递给维希路，“这个是奖励。”
看见亮闪闪，维希路低垂着的小翅膀张了张，很快又垂下。
“维希路？”
维希路不语。
见水晶都不起作用，维尔伦一颗心也跟着低落，早知道他就先不教那魔法书上的内容了，“那要不我们先不学了，等以后你长大了再学？”
“那些明明就是基础魔法。”维希路没忍住。
话出口，他愈发委屈。
他是不是真的很笨？
之前学习魔力控制也是，赛奇明明只花了三个小时就学会，维尔伦为了安慰他却说是花了三年。
维尔伦愣了下，“谁跟你说的？”
下一刻，他反应过来维希路为什么会失落成这样？
维尔伦正准备再说两句，洞口就传来声音。
“维尔伦。”
维尔伦把果篮放在维希路面前，向着洞口而去。
找来的人是道那特。
“维希路的事你考虑得怎么样了？”道那特问。
“出什么事了？”
道那特脸色不太好。
“伊洛汀被之前答应归降的兽人偷袭受了伤，好像伤得很重。”道那特道。
“怎么会？”维尔伦讶然，伊洛汀是黑龙，黑龙的防御力非常强，就算龙族都未必能伤到他。
“那些人利用了黑暗力量。”道那特叹息一声。
伊洛汀行事太过乖张跋扈，那些人是真的想置他于死地。
维尔伦试图安慰，却不知道该说什么。
大概是因为伊洛汀刚破壳那会道那特忙着照顾雪纳尔的原因，伊洛汀和道那特一直不怎么亲，对这道那特大概是愧疚的。
以前的维尔伦不懂这种心情，现在却深有体会。
“可以，但我要一起去。”维尔伦道。
道那特松了口气，“当然可以。”
顿了顿，他补充，“我也和你们一起。”
维尔伦点点头。
“那什么时候……”
“尽快吧，早去早回也好。”维希路道。
“好。”
事情定下，两人又商量了几句后，道那特离开。
维尔伦进门。
洞内，维希路吃饱又已经把魔法书掏了出来。
“该睡觉了，明天再看吧。”维尔伦道。
维希路兴致不高，乖乖收起书，钻进蛋壳。
维尔伦拿了水晶台上的篮子，要把它们放到山壁边缘，等明天赛奇他们来了就可以自行认领。
他正忙着，就听见咔嚓一声。
维希路的蛋壳被他拱得抵在水晶台边缘的水晶上。
维尔伦作势就要上前，才走出两步就发现情况不对，维希路好像卡蛋壳上了。
蛋壳里，维希路一开始还以为是自己没收好翅膀，所以准备退出去后重新进入，动作间才发现卡住蛋壳的不是他的翅膀而是肚子。
随着他这段时间不停地吃了睡睡了吃，他的肚子越发圆润，洞口已经不足以容纳它。
明白这点，维希路立刻吸气。
他肚子缩小一圈，蛋壳有了松动的痕迹。
他立刻往外退，动作间蛋壳却跟着被往后拖动，蛋壳卡得很紧。
他停下，更加用力地吸气，这一次他不退反进，要想办法先爬进去再说。
已经走到水晶台前的维尔伦看看正努力的维希路，犹豫半天没敢出手帮忙。
维希路本来可以叫他，却没。
想想，维尔伦强忍笑意退回山壁边缘，假装什么都没看见。
这一次维希路成功地把自己解救出来。
在蛋壳里艰难地掉了头，他红着脸探出头看去，见维尔伦背对着他面对山壁忙着，松了口气。
维尔伦又等了会儿后才回头，假装什么都没发生地上前，“早点睡。”
“好。”维希路声音从蛋壳里传来，有些闷。
维尔伦再抑制不住脸上的笑容。
维希路虽然才破壳没多久，却时不时就会表现出成熟的一面，例如那魔法，他明明就学得费力却从不闹着不学。
那样的他让人心疼，也让他不像是个孩子。
维尔伦压着声音正笑得开心，维希路就突然探出头来。
看见维尔伦脸上的灿烂笑容，维希路一张脸迅速涨红，他就知道维尔伦肯定看见了。
维希路缩回蛋壳。
维尔伦试图压下笑意笑容却根本止不住，他微微弯腰向蛋壳内看去，“我没笑你，真的，小龙长得本来就快，这是很正常的……”
见维尔伦还说，维希路气成一团，脑袋藏在翅膀下。
维尔伦转换话题，“你想出去玩吗？我是说去领地外面。”
维希路不搭理。
他睡着了。
“我们去伊洛汀那边玩怎么样？也是时候让你们见上一面了。”
维希路从翅膀下探出头。


第17章 
伊洛汀？
维尔伦怎么会突然想到去伊洛汀那里？
“就是去看看。”维尔伦道。
“我们能去其它地方玩吗？”维希路问。
维尔伦没想到维希路会抗拒，“为什么？”
“那个伊洛汀肯定不是个好相处的人，万一那些被他欺负了的人决定把我们一起杀了怎么办？”
维尔伦哭笑不得，“不会的，有我在他们不敢，而且道那特也跟我们一起去，不久前伊洛汀被人袭击受了伤他要过去看看。”
维希路眼睛瞪圆，伊洛汀这不就差点被人杀了？
维尔伦摸摸维希路的脑袋，“别想太多，该睡觉了。”
维希路重新趴下。
“对了，是谁告诉你那魔法书里的魔法都是基础魔法的？”维尔伦突然想起。
“赛奇。”提起这件事，维希路瞬间蔫了吧唧。
“赛奇？”维尔伦笑眯眯。
幼崽觉多，维希路前一秒还在想着魔法的事，下一秒就睡去。
翌日，早上，吃完果子两人照例出门散步。
领地中其他龙都已习惯在这时候看见维希路，纷纷主动打招呼，维希路一一回应。
“维希路。”临路过狄克家时，狄克从屋里叫住两人。
“你的笔记。”狄克从兜里掏出一本兽皮书。
维希路松开维尔伦的手向着洞里跑去。
狄克家的洞中放着各式各样充满魔力和药性的植物药材，维希路进门时她正在处理一种晒干的果子。
从狄克手里接过笔记，维希路随意翻看了下，笔记已经快被写满，各种不同的字迹标注挤满页面。
“其他人都已经写完了，我是最后一个。”狄克道。
白龙更擅长魔法，所以她这方面的知识储备比其他人多，整个本子有一半都是她的字迹。
“谢谢。”维希路抱着本子不舍得撒手，有了这些笔记肯定事半功倍。
“你学得怎么样了？”狄克问。
“我学了很久，就只学会了一个……”维希路按照记忆利用魔力画出魔法阵，然后举高爪子给狄克看他唯一学会的那个魔法。
维希路画的魔法阵很小，就像一个发着光的丸子，狄克看清后脸色有瞬间的怪异，“……你学的这是什么？”
维希路从空间戒指中拿出魔法书，翻到自己学的的那一页，递给狄克看。
狄克接过，看了看那魔法又回到书封看了看，看清楚魔法书的名字她只觉头痛，维尔伦这就是乱来，哪有刚破壳的小龙就学这种高阶魔法的？
狄克就想说上两句，话到嘴边又咽回，她不应该让维尔伦一个人教的。
“维尔伦教你变人形了吗？”狄克在维希路面前蹲下，把魔法书还给维希路。
“没。”
“要我教你吗？”狄克语气温柔。
维希路连忙点头。
狄克拉过维希路的爪子，把他的爪子摊开露出掌心，利用魔法在他掌心画出一个并不复杂的魔法阵，“你注入魔力试试。”
维希路按照狄克说的做，魔力注入的同时身体就传来被什么东西拉扯的感觉。
“这魔法没办法直接让你变形，但能引导你。”狄克道。
这魔法是她以前从其他种族那里看到的，猜到维希路应该也没继承到这方面的种族记忆后，她做了改造。
“谢谢狄克阿姨。”
被叫阿姨，狄克愣了下。
下一刻，她用力摸摸维希路的脑袋。
她凭空拿出一本魔法书，递给维希路，“你先学这上面的魔法，学会了之后再去学你那本书的，这样就会容易得多。”
“好。”维希路如获至宝。
狄克给的也是一本魔法书，上面全是狄克的字迹，应该是她这些年自己记的笔记。
“这些也给你。”狄克起身到柜子前翻找出一堆小瓶子，“糖果，我自己做的，吃完了可以再管我要。”
“谢谢。”又是笔记又是魔法书，现在还有糖果，维希路都快抱不住，他爪子太短。
他正为难，维尔伦的声音就从洞外传来，“维希路，好了吗？”
维希路回头看去。
道那特不知何时也出现在洞外，维尔伦和他刚刚说完话。
“爸爸，狄克阿姨给了我这些。”维希路给维尔伦看。
维尔伦早就看见，他对狄克点头示谢。
“我刚刚教了他引导变身的魔法。”狄克交代，“你盯着些，最好提前给他准备些衣服。”
维尔伦深深看去，眼中都是感激。
变身人形也是种族记忆的一部分，维希路不提，维尔伦也不知道他到底会不会，而且他也并不会什么引导魔法，如果不是狄克他还真不知道该怎么办。
狄克只笑笑。
维希路是个讨人喜欢的幼崽。
旁边维希路已经把笔记收了起来，只留下一个瓶子正往外倒糖果。
大概是因为狄克是条龙，糖果非常漂亮，就像一颗颗玻璃球，还是里面有着无数碎钻那种。
维希路自己吃了一颗后也要分给维尔伦三人，三人都摇头。
“那就定在五天后？”道那特看向维尔伦。
“好。”
道那特离开，维尔伦又询问了狄克两句关于变身魔法的事后，带着维希路继续散步。
“好吃吗？”维尔伦问。
“好吃，甜甜的。”这糖果也和神魔果一样，糖水进入肚子后整个人都暖洋洋的。
维尔伦笑笑，没点破那大概不是糖果。
狄克并没有做糖果的喜好倒是有做药的习惯，且她的那些药都是用禁林中那些魔力充裕的药材制作而成，所以通常都有着奇效。
维尔伦印象里就有不少人曾求到她面前，不过狄克一般不出去领地，外面的人又进不来，所以一直一药难求。
“我要是能快点长大就好了。”维希路看看自己越来越圆润的肚子。
“那么着急做什么？”维尔伦不赞同，孩子长大了和父亲就不亲了，他倒是希望维希路能长慢点。
“长大了就可以飞。”维希路看向天空，他现在这手短脚短肚子还圆溜溜的模样做什么都不方便。
“你想飞？”
“想。”
维尔伦放开维希路，快走几步拉开距离，然后猛地化身龙形。
成年巨龙最少都有五六层楼高，如果展开双翅，那就更是庞然大物，维尔伦在他那一届中也算高大挺拔的，恢复龙形后就更是高大。
维希路仰着头看去，窒息感扑面而来。
特别是对上他那双金色的眼时，那种压迫感就更加强烈，让维希路不受控制地就屏住呼吸。
维尔伦收敛龙威。
维希路看看维尔伦再看看自己胖得看不见脚的肚子，他现在还小，会长大的。
维希路又侧头看看背后的翅膀，翅膀确实比之前大了，刚破壳那会儿他就只能看见个翅膀尖。
“嗷……”维尔伦突然展开翅膀。
巨大的双翼盖住维希路所在的整片空地，犹如泰山压顶。
维希路还没来得及从那份压迫感中回神，维尔伦就突然扇动双翼腾空而起。
巨大的气流推得维希路后退而去，眼见他就要跌坐在地，已经腾空的维尔伦就突然俯冲而来。
维希路再看清时，人已经在几百米之上的空中。
四周是白云蓝天，脚下一片空，从未有过这种体验的维希路心脏紧缩的同时吓得赶紧抱住维尔伦一根爪子。
“嗷……”
浑厚的龙吼从维尔伦喉间发出，响彻整片山脉禁林，无数龙抬头看来，禁林中惊鸟一片。
升高到一定程度后，维尔伦展开双翼绕着领地滑翔。
维希路一开始还非常紧张害怕，但很快就被脚下的景色吸引注意力，从地面看领地和从高处看是截然不同的两回事。
整个领地比他预料的还要大得多，到处都是仰头看来的龙，林地之外的那片禁林中时不时能看见魔兽的身影，都是他不曾见过的模样。
未成年的幼崽情绪剧烈起伏时成年龙都能感觉到，察觉出维希路的兴奋，维尔伦绕着领地飞了一圈又一圈，直到维希路玩够，他这才在他们家门口附近落下。
落地，维尔伦小心地把维希路放下。
“维希路。”早就等在这边的赛奇和雷德尼三人靠近，维希路一开始的紧张害怕和后来的兴奋他们也都察觉。
维希路还处在兴奋中，雪白的鳞片都泛着粉。
“好玩吗？”维尔伦化身人形。
“好玩！”
“那下次我带你玩。”维尔伦正准备开口就被赛奇抢先。
看见赛奇，维尔伦立刻想起魔法阵的事，脸上笑容瞬时灿烂，“赛奇。”
赛奇看去，一脸不解。
“听说你给维希路魔法书上的魔法你都会――”
维尔伦还没说完，赛奇已经熟练地转身要跑，但这一次维尔伦没有给他成功逃跑的机会，他手中武器飞出，径直插在赛奇脚前。
“你听我解释……”赛奇心虚。
维尔伦步步逼近，他知不知道维希路信了他的话发现自己学得很慢之后有多难过？
“听说五天后你就要去伊洛汀那边？”
雷德尼三人没理会维尔伦两人，围着维希路，听说了这件事后他们特意过来和维希路说再见。
“嗯……”维希路兴致缺缺。
“那你最近还回来吗？”其中一人问。
龙族的时间太过漫长，所以很多人也就不在意，有时随便出去走走就是几十年。
那点时间对于成年龙来说不算什么，对于幼崽来说却很长，说不定下次见面维希路都已经成年。
“当然要回来。”维希路莫名其妙，“我们只是去玩几天，又不准备住在那边，而且我和他又不熟。”
雷德尼三人对视一眼，神情复杂。
“怎么了？”维希路不解。
“不熟？”
“嗯？”维希路愈发茫然。
“你不知道吗？”
“你和伊洛汀的婚事。”


第18章 
维希路看向一旁的维尔伦，维尔伦正忙着用叉子叉赛奇。
“你出生之前就定下了，出生后就正式立了契约，立契约的时候我们都在场。”
“那会儿我们都以为你是个女孩子，毕竟你的蛋白白净净的可漂亮了，谁知道你也是个男的。”
“不过也没关系，龙族不在乎这个，只要两个人真心相爱就好。”
他和一个男人有婚约？
那个男人还是伊洛汀？
而且什么叫作他们不在乎？他们不在乎有什么用，他在乎啊，谁要跟一个男人结婚了？
维希路只觉脑仁突突直跳。
“不可能，你们肯定是骗我的，不然维尔伦为什么――”维希路回头看向维尔伦，他本是准备说不然维尔伦为什么不告诉他，话到嘴边又咽回。
打完，维尔伦把赛奇拉到维希路面前，并付以威胁的眼神。
赛奇挠挠头，有些尴尬地解释道：“维希路，其实我之前是跟你开玩笑的，那书上的魔法我一个都不会，我就是看别人都抢就偷了过来，谁知道上面密密麻麻都是字……”
维希路注意力根本不在赛奇身上，他怔怔地看着维尔伦。
不归降就杀个干净，能做出这种事那个伊洛汀就是个杀人不眨眼的疯子，他那样的人自然也不可能顾及什么同族之情，说不定对身边的人更为苛刻。
维尔伦对他有多好他看在眼里，他不可能故意把他送入虎口，那就只剩一个可能。
维尔伦是故意不说的，他不想让他知道……
这次的见面也不是维尔伦的想法，而是那个伊洛汀的意思。
维尔伦那么厉害的人，在这件事情上却只能忍气吞声……
维希路跨前两步，一把抱住维尔伦的腿。
正琢磨要不要再把赛奇揍一顿的维尔伦感觉着腿上的力量，“维希路――”
“等我长大了我保护你。”维希路抬头看去。
维尔伦愣了下，动作间对上维希路那双满是认真的眼，心口一片滚烫。
他蹲了下去，语气温柔，“怎么了？”
维希路不说话，只用力圈住维尔伦的脖子。
感觉着脖子上的力道，维尔伦一颗心愈发柔软间把人从地上抱了起来，“好，等你长大了你保护我。”
一旁，赛奇揉揉被叉痛的肚子眼神幽怨，就维尔伦这暴脾气还要人保护？
维尔伦懒得搭理，抱着维希路往山洞走去，“我们回家。”
目送两人离开，雷德尼三人对视一眼。
“我们是不是说了不该说的？”
“胡说。”
之前那人松了口气。
“明明是你一个人说的，不要我们我们的。”
“就是。”
赛奇看看窃窃私语的雷德尼三人，莫名其妙。
回到山洞，维希路又抱住维尔伦的脖子在他怀中赖了会儿后才被放到水晶台上。
水晶台蕴含魔力，坐在上面时有些凉。
维希路借助那份冰凉快速平复情绪后，掏出两本魔法书和笔记认认真真在面前摊开，他必须尽快拥有自保能力。
“要不要先睡一觉？”维尔伦道，已经快到睡觉时间。
“我还不困。”维希路拿了狄克给的魔法书翻看。
那魔法书与其说是魔法书不如说是狄克的私人笔记，从字迹变化和兽皮老化程度来看，应该已经存在大几百年。
笔记最开始是一系列水球火球之类的基础元素魔法，不过随着狄克的多次更改简练又补充，现在已经完全变了样。
维希路在里面翻找到光系最基础的治愈魔法看了看，和维尔伦教他的那个一模一样。
维尔伦教他的那魔法应该就是狄克教给他的。
维尔伦是雷龙，雷系魔法才是他的本源魔法，龙族一般不会特意去学本源魔法之外的魔法，维尔伦是为了他特意去学的。
想明白这点，维希路合上魔法书。
他深吸一口气，浅浅的眉头紧紧蹙起。
在那之前他还有件事情要做，他必须先学会变成人形，现在这手短脚短的模样实在太不方便。
他张开爪子，用魔力在掌心构建出之前狄克画给他看的那个魔法阵，向里面注入魔力。
随着魔力的注入，那种身体被什么东西拉扯的感觉再次袭来，他并不抗拒而是顺应，但就在他觉得什么东西即将变化时魔力却混乱。
失败，维希路并不气馁，静下心来再次尝试。
第二次、第三次他都卡在同一个地方。
每当他即将变形，魔法就混乱。
再次失败后，维希路没急着继续而是停下思考，狄克之前说过这魔法不会直接帮他变形只是起到引导的作用。
揣摩片刻，维希路换了个思路，不再执着于向魔法阵中注入魔力，而是开始学习那魔法阵带来的拉扯感，试图跳过魔法阵直接控制体内魔力。
他的思路是对的，魔力果然不再混乱那种拉扯的力量也更强烈，不过大概是因为他还一次都没成功过，每次即将变形时他总过不去那个坎。
维希路再次睁开眼时，面前已经多出好几套小衣服。
维尔伦正整理。
见他睁眼，维尔伦看来，“这些是你妈妈为你准备的，还有些我小时候穿过的，你看看有没有喜欢的。”
维尔伦手指触摸在那些衣服上，垂眸间眼底有悲伤划过。
当初他们都以为维希路会是个女孩子，所以准备的衣服大多是女孩子的款式，好在为了以防万一也准备了些男孩子的。
“我能去看看她吗？”维希路问。
维尔伦抬眸间眼底已经只剩温柔，“你想见她？那我明天早上带你去吧，她肯定会很开心的。”
“好。”
这个世界衣服更偏向袍子和风衣的款式，大人的衣服颜色要更朴素些，小孩子的则更亮色，维希路选了两套白色一套黑色。
“其它的你也先收起来，等哪天想穿了再拿出来穿。”
“好。”
这个世界让维希路非常喜欢的一点就是有空间戒指，任何东西只要他愿意就都可以随身带着。
收好衣服，维希路吃了些果子睡下。
下午，维希路一心练习。
翌日，维希路刚睡醒就被抱着出了门。
维希路瞌睡完全清醒时，他已经在禁林上方的空中。
这边距离领地很远，即使从高处也看不见。
维希路抱着维尔伦一根爪子老老实实待在他掌心里，只两只眼珠子转个不停，禁林中时不时就能看见一些奇奇怪怪的动物或飞鸟。
半个小时后，他们到达一处荒凉的山丘地带。
一靠近那片地方，维希路就察觉到空气中弥漫的龙威，他明白附近一片为什么如此萧瑟的同时，注意力也被其中一座坟墓吸引。
那座坟墓中散发出的龙威让他觉得熟悉。
维尔伦果然落在那坟墓前。
把维希路放下，化身人形，维尔伦看向维希路。
见维希路直直盯着面前的坟墓，知道他已经察觉到，维尔伦在草地上摊开一张被单，又往上面放了些果篮，“先吃点东西。”
今天他想在这多待些时间。
维希路没破壳之前，他每天都会过来这里直到天黑才回去，维希路破壳后不放心维希路一个人，他前后只来过几次。
他知道莫尔娅不会生他的气，但他一想到只能留莫尔娅孤零零一个人在这里就难受。
“莫尔娅……”维尔伦一边看着维希路吃果子，一边如往常般说起最近发生的事。
维希路很乖，一点都不用他操心。
道那特和狄克他们都很喜欢维希路。
赛奇就是维希路成长路上最大的阻碍。
“……昨天维希路还说长大了要保护我。”维尔伦把维希路抱进怀中让他坐在自己腿上。
维希路明明自己就还是个小豆丁，却已经说要保护他。
他的崽崽，说要保护他。
维希路看出来维尔伦不太好受，乖乖让抱着没动。
维尔伦说话间，他在隔壁坟墓前也发现脚印。
脚印很新，那里应该也经常来人。
龙族对自己的伴侣倒是都格外长情。
维希路正走神，维尔伦就说道：“那里埋着的是雪纳尔，莫尔娅最好的朋友，道那特的妻子，也是伊洛汀的妈妈。”
维希路倒是没想到伊洛汀的妈妈也已经死了。
维尔伦把下巴放在维希路脑袋顶上，轻声说道：“她还怀着伊洛汀的时候就感染了黑暗力量，伊洛汀出生时感染的情况已经非常严重，后来伊洛汀破壳时她几乎已经不认得任何人。”
维希路仰头看去。
“感染了黑暗力量没有任何办法可以医治，只能一点一点被吞噬，最后在无尽痛苦中死去。道那特不想让她继续痛苦下去，所以选择了主动结束一切。”
“她去世那会伊洛汀差不多就你这么大吧，当时我们本来不想让他去的，但他非要去……”维尔伦摸摸维希路的脑袋，把他抱紧。
道那特杀掉雪纳尔的时候，他和莫尔娅一直陪在伊洛汀身边，他们做好了他大哭大闹的准备，但他只是安安静静的看着。
伊洛汀回去之后有没有偷偷躲起来哭他不知道，莫尔娅反正是在家哭了大半个月。
维希路看看那坟墓再看看自己圆鼓鼓的肚子，脑海中浮现出一道浑身黑漆漆肚子圆溜溜的小小身影。
难怪伊洛汀性格那么扭曲，原来小时候是个小可怜。


第19章 
“去了外面后，一定不要离开我身边。”维尔伦有些不放心地叮嘱，外面黑暗力量已经愈发浓郁，情况非常糟糕。
龙族天生强大，对黑暗力量有一定的抵抗力，但维希路才刚破壳没多久，翅膀都还没完全长开。
如果那个人不是伊洛汀，如果开口的不是道那特，如果不是知道莫尔娅有多在乎雪纳尔，他绝不会让维希路这么早就去外面。
听出维尔伦的紧张，维希路乖乖点头。
维尔伦果然是不愿意他去见伊洛汀的。
维希路靠在维尔伦怀里，“爸爸。”
“嗯？”
“等我长大了我就保护你。”
“好。”维尔伦把下巴放在维希路脑袋上。
莫尔娅面前维尔伦好似有说不完的话，维希路一开始还能打起精神听着，后面直接听得睡过去。
迷迷糊糊间他醒过一次，那时候他已经在空中，维尔伦正带着他回领地。
维希路再次醒来时，已经在自己的蛋壳里。
嗅着蛋壳里熟悉的气息，看着蛋壳里的金币宝石，他舒服地伸了个懒腰，四脚朝天地等待维尔伦过来把他抱出去。
迷糊了会，维尔伦却并未出现。
维希路自己翻身向着蛋壳外爬去。
他一动，蛋壳就跟着动，蛋壳里的金币和水晶、宝石互相磕碰，发出的叮铃声清脆悦耳直击灵魂。
维希路心情正好，肚子就被蛋壳卡住，当初他破壳时口开得太小，现在也不舍得再弄坏蛋壳。
他往后退了些，深吸一口气，收腹爬了出去。
维尔伦并不在洞内。
维希路注意听了会，维尔伦也不在外面的洞穴。
想想，他没乱跑，自己吃了些果子后练习起变形的魔法。
对魔力的控制他已经相当熟练，再次尝试，无需他多费心魔力就自己运作。
维尔伦最少都有一米八，身材高挑修长，五官轮廓也还不错，就算在赛奇、多里安一群人里也算是好看的，所以他应该不会长得太丑。
不过他现在才破壳没多久，就算变成人形也不会太大，估摸着也就三四岁的模样――
维希路正想着自己会是什么模样，体内那股拉扯感就突然强烈，紧接着他就好像被无数只手揉捏重塑。
维希路愣了下，下意识睁眼看去。
他一动，不同于之前的感觉就传来，视线内也闯入一双还带着明显婴儿肥的脚丫子。
明白过来发生了什么，他还没来得及开心，那种拉扯揉捏感就再次袭来。
重新恢复龙形，维希路看看自己的爪子再看看圆鼓鼓的肚子，立刻就要趁着还记得刚刚那种感觉重试。
“你醒了？”维尔伦不知何时回来。
维希路看去。
维尔伦手里提着果篮。
赛奇跟在他后方，手里也提着果篮。
“过两天就要去外面了，得提前准备些，万一你吃不惯外面的东西可以吃。”维尔伦把果篮放在水晶台上，“你自己收起来还是我帮你？”
“我自己收。”维希路把果子全部收进戒指。
维尔伦戒指中也还有果子，他把那些都拿出来放在水晶台上，一旁赛奇也跟着动作。
“是不是太少，要不晚上我再去禁林一趟，咱们这次去多久？”赛奇一边动作一边询问。
维希路看去，什么时候变成“咱们”了？
“看情况，快的话半个月就回来。”维尔伦道。
没危险的时候赛奇就是维希路身边最大的危险，不过外面现在确实不安全，多个人也好。
“听说你在学变人形，学得怎么样了？”赛奇看向维希路。
“刚刚成功了。”维希路顾不上果子，赶紧闭上眼要再试一次。
维尔伦和赛奇对视一眼，都跟着安静。
他们都还没见过维希路人形时的模样，不过维希路龙形都这么可爱，人形应该也会很可爱。
魔力流动，身体被拉扯，但这一次维希路却始终无法变化。
“刚刚我真的成功了。”试了两次都不行，维希路失望地看向自己的爪子，不明白是哪个环节出了错。
“刚开始是这样的。”维尔伦笑着安抚，说话间他瞪了一眼旁边的赛奇，警告他别乱说话。
化身人形对于他们来说就像呼吸一样简单，他们记忆中甚至根本没有特意去学的概念。
赛奇了然间，看向维希路的眼神中不由多出几分愧疚，维尔伦之前让他们瞒着维希路的做法是对的，如果维希路知道他很辛苦才学会的这些是他们天生就该会的，大概会很难过吧？
“维希路，到了外面后如果有陌生人跟你说话你不要搭理他，如果有陌生人给你糖也不可以吃，知道了吗？”赛奇一脸认真。
维希路不搭理，他又不是小孩。
“万一要是有人欺负你你也不要怕，你就报我在外面的名号，他们一听肯定不敢再为难你。”
维希路看去。
“听好了，我叫火焰狂魔。”
维希路收回视线，刚刚有那么瞬间居然相信赛奇是他脑子有问题。
维尔伦嘴角也抽了下，他受不了地赶人，“好了，没事就回去吧，维希路该继续练习了。”
赛奇别把维希路教坏了。
赛奇还惦记着要去禁林里再多摘些果子，又叮嘱维希路两句让他一定记住后就离开。
目送他走远，维希路一脸期待地看向维尔伦，“爸爸，你以前在外面时叫什么？”
维尔伦面无表情语气严肃，“不要偷懒，好好练习。”
维希路秒懂，黑历史。
想象着年轻时的维尔伦顶着个跟赛奇差不多的名号到处惹是生非的画面，维希路嘴角抑制不住地勾起。
活得太久也不是什么都好。
看见维希路脸上过于灿烂的笑容，维尔伦一张老脸微微发烫，轻轻敲了维希路脑袋一下后有些狼狈地向着外面而去，“别偷懒。”
他决定再揍赛奇一顿。
接下去两天时间维希路一直在家练习。
除了练习变人外，他也把狄克魔法书最前面的那几样元素魔法全部学了，不过最让他满意的还是赛奇给的那魔法书上的第一个魔法。
他已经用得越来越熟练，即使不对着书他也能画出来。
唯一的问题是他还一次都没真的使用过，也不知道威力到底如何。
维希路想象了下把那魔法砸伊洛汀脑袋上的画面，又放弃。
既然是给他这个刚破壳的小龙学习的魔法，应该不会太强，估计最多也就是在地上炸个窟窿的样子。
约定出发的那天，一大早道那特就找了过来。
维希路从睡梦中醒来时，他已经坐在洞口边缘的石头上等待。
维尔伦没催，等维希路自己清醒后他才把维希路从蛋壳中抱了出来，小龙本来就该多睡多吃。
维希路吃果子时，赛奇和雷德尼三人先后过来。
赛奇也要一起去维希路已经知道，雷德尼三人的出现倒是让他有些意外。
“我们不去，只跟你们到禁林外，送送你们的同时准备等你们走了就从外面横穿禁林回来领地。”
“雷德尼说他感觉就差一点点了。”
“嗯。”
禁林对于其他种族来说几乎是必死无疑的地狱，对天生强大的龙族来说要好些，不过即使如此想要横穿依然是件极其危险可能丧命的事。
雷德尼三人之前一直往禁林跑，就是想借用危险刺激自己以找到进化的契机。
维希路吃饱又喝了些水后，收拾起自己的东西。
蛋壳他是肯定要带的，自打出生他就一直睡在蛋壳里，要是没了蛋壳他肯定会睡不着觉。
赛奇他们给的金币宝石他也都收进戒指，那些可都是他的宝贝，万一他不在这段时间丢了怎么办？
果子赛奇他们之前每天都会送，一个多月的时间过去，现在都已经快堆成小山，就算他一点不吃外面的东西估计也够吃上一个月。
赛奇和狄克给的魔法书他也得带上，有空的时候他好继续学习。
水晶台……
维希路盯着脚下的台子迟疑两秒，最终放弃，水晶台太大。
做完准备，又仔细检查一遍，确定没有遗漏后维希路看向维尔伦几人。
几人早就已经等在一旁。
见维希路忙东忙西什么都想带，他们并未露出不耐烦的神情，反而抑制不住地勾起嘴角。
维希路一脸认真的模样就像个小大人，可他明明才小小一只。
“走吧。”维尔伦抱起维希路，向洞外而去。
“怎么过去，直接飞吗？”赛奇问。
“先飞到禁林外面，然后用传送阵，伊洛汀上次回来时我问他要了他那边的传送阵。”道那特道。
来到外面，道那特直接化身龙形腾空而起。
赛奇和雷德尼三人紧随其后。
雷德尼三人还未成年，体型要比道那特和赛奇小上一圈，身上的鳞片看着也没那么坚硬，颜色也有些斑驳，不过即使如此已经临近成年的他们身体也已巨大无比。
维尔伦最后一个，化身龙形后他把维希路小心地抓在爪子里，带着他一起飞向空中。
领地中不少人都知道他们要去伊洛汀那边的事，听见动静纷纷抬头看来。
维希路在人群中看见狄克。
几人在空中盘旋一阵，认准方向，道那特带头，快速向着领地外而去。
巨翼卷起气流，维希路周围却始终安静，只脚下风景急速倒退。


第20章 
禁林的覆盖范围比维希路以为的还要宽广，足足四个多小时后，脚下茂密的原始树林才逐渐稀疏。
又往前飞了半小时后，远远看见树林尽头。
尽头之外是草地，草地中离树林不远处有个镇子。
维希路还是第一次到外面，立刻伸长脖子张望。
石板路、木质招牌、石砌建筑群、教堂钟楼，那镇子和维希路印象中的西方古镇很像。
维希路正稀罕，道那特一群人就在树林与镇子中间的空地降落。
化身人形，一群人稍作歇息。
“要过去看看吗？”道那特看出维希路的好奇。
维尔伦朝着镇子看了眼，摸摸维希路的脑袋，“我们不去，等到了地方后爸爸再带你逛。”
身为最强种族，难免受到更多关注，不少帝国和光明神殿的人都在那镇子里安排了眼线，一旦他们有动静消息马上就会被传出去。
看出维尔伦不喜欢那镇子，维希路点点头，他不去。
没人会不喜欢懂事的幼崽，道那特眉眼跟着柔和间拿出早就已经准备好画着传送阵的纸注入魔力，让传送阵铺开在两米之外的草地上。
因为禁林魔力混乱的缘故，领地中无法使用传送类魔法。
“那下次再见。”
“早点回来。”
雷德尼三人冲维希路挥挥手。
维希路也举起爪子挥挥。
“道那特。”赛奇突然出声。
一群人顺着他的视线看去。
镇子边缘一队百来个穿着铠甲的人正向着他们这边跑来。
道那特眉头皱起。
稍等片刻，等那些人靠近，道那特正欲开口询问有什么事，就听那群人中有人惊叹道：“是白龙，真的是白龙！”
下一刻，一群人直接发起攻击。
大量的魔法阵亮起，带着黑色雾气的箭矢以极快速度铺天盖地袭来。
“黑暗力量，小心别被碰到。”道那特提醒的同时面前狂风席卷，瞬间吹散那些箭矢。
道那特是风龙。
不等箭矢落地，更多带着黑气的箭就带着浓郁杀意从镇子上方飞射而来，与此同时镇子中跑出无数穿着铠甲浑身都带着黑气的战士。
“杀了他，别让他跑了。”
“杀了那只白龙！”
空地很快被堵得水泄不通。
维尔伦召唤出武器，和道那特一左一右挡在维希路面前，杀意凛冽，“找死。”
“你先带维希路走，别伤到他。”道那特吹散新一轮攻击的同时看向维尔伦。
维尔伦压下杀意，“维希路。”
从未见过这架势的维希路闻言，立刻向传送阵跑去。
“小心！”
维希路才动，一声惊呼就从后方传来，紧接着便是一阵闷哼。
维希路回头看去。
他们后方的树林中不知何时也冲出一群人来，那些人悄无声息地靠近然后偷袭，一支箭矢射向他时被雷德尼伸手挡住。
几乎是同时，箭上的黑色雾气开始在雷德尼手上蔓延。
雷德尼当机立断把整只右手砍下。
血水喷涌。
手断了可以再长出来，一旦感染黑暗力量那就完了。
一切发生得太快，看见那落在地上的手和一地的血，已经跑进传送阵的维希路大脑有瞬间的空白。
“雷德尼！”
蓝格尔和红利克斯试图靠近。
他们才动，雷德尼脸上就露出痛苦，紧接着他身体以肉眼都快追不上的速度恢复龙形，然后继续膨胀。
膨胀间无数魔力构成的力量环绕，碾碎一切。
“他要成年了。”道那特立刻明白过来，“别让他们伤到他，会造成不可逆的伤害――”
道那特话未说完，就在雷德尼身旁的蓝格尔和红利克斯身体也跟着膨胀。
没想到事情会变成这样，包括那些偷袭的人在内所有人都是一愣，场面一片混乱。
雷德尼三人身体的膨胀压死不少试图袭击的人，但这并没让那些人退却，从打算利用黑暗力量就已经不存在活路的他们全速冲向维希路，就算死也要拉着维希路一起死。
“维希路――”混乱中维尔伦不安的惊呼传来。
注意力都在雷德尼三人身上的维希路回头看去的瞬间，脚下的传送阵突然散发出强烈光芒。
亮光之后，嘈杂退去，取而代之的是寂静。
维希路睁眼看去的瞬间，就对上一张近在咫尺皮肤青白重度腐烂的脸。
他本能倒退，脚却勾住东西。
摔倒在地，他低头看去，却对上另外一张腐烂的脸。
蠕动的虫子，冲鼻的腐臭和血腥味，他胃里一阵翻滚。
维希路手忙脚乱地爬起来退向一旁的空地，也是这时他才看清他现在所处环境。
阴暗的天空，烧毁坍塌的房屋，满地的尸骸，被血水染红的泥泞地面，散发着强烈恶臭的尸体，他在一处打完已经有大半个月的战场中。
地上那些尸体都长着兽耳和兽尾，应该是兽人种族的一支，如果是之前他免不了要稀奇，现在却不想多看一眼。
整个村子不见一个活人。
维希路打量四周，快速向着不远处的树林跑去。
战场的范围很大，树林里也到处都是尸体和战斗的痕迹。
维希路不敢跑远，在一棵大树下找到一个像是被魔法轰出来的洞后钻了进去。
维尔伦肯定会来找他，他只需要撑到那时候。
暂时安全，维希路脑子里却越发乱哄哄。
那些人明显是冲着他来的，可是为什么？
因为他是白龙？
白龙怎么了？
这村子又是怎么回事？
这里明显不是道那特要带他们去的地方，传送阵坏了？
维希路深吸气，努力让自己镇定，血腥味和腐臭味却始终挥之不散，他还是第一次亲眼见到尸体，还是这种战场。
维希路躲进树洞没多久外面就下起雨。
雨水冲刷尸体，地面一片通红。
树洞位置低，血水流进洞里，地面一片泥泞。
维希路不敢出去，只能任由泥水把他白皙的脚脖子吞没。
雨水冰冷，连带着他体温也逐渐下降。
破壳后维尔伦一直把他保护得很好，他从来没这么狼狈过。
更糟糕的是随着雨越来越大，整个世界都开始雾蒙蒙，夜色即将降临。
这里距离龙族领地应该已经相当远。
一个小时不到，树林中便一片漆黑。
陌生的环境，不断响起的雨滴声，黑暗影影绰绰就仿佛藏着无数恶鬼。
心中不安，维希路还是耐心等待。
但这似乎没用，一直等到雨停夜深维希路也没能等来维尔伦。
眼见雨水已经淹到肚子，维希路不得不考虑接下去的事，如果维尔伦没找来呢？
维尔伦不会丢下他不管，但维尔伦被拖住了又或者因为传送阵坏掉不知道他被传送到哪里了呢？
思索片刻，维希路闭上眼，运转魔力。
如果那些人攻击他是因为他是白龙，那他就不能再用现在的模样到处乱逛。
他已经成功过一次，所以他知道他可以。
大概是想法太强烈，这一次他的身体很顺利就变成人类的模样。
顾不上研究自己到底长什么样，他从空间戒指中拿出一套衣服快速穿上。
洞里到处都是泥水，衣服穿好时他整个人就像是在泥地里滚过。
又在等待片刻，他离开树洞，向着与之前那村子相反的方向走去。
虽说战斗已经是大半个月前的事，可谁也不知道制造那场战斗的人还在不在附近，如果被发现，他很有可能会被当成村里人。
雨虽然已经停了，天空却并未放晴，树林中一片漆黑，维希路深一脚浅一脚。
“哗……”
维希路猛然回头看去，身后只一片黑暗，不见任何身影。
维希路深吸一口气，继续往前走去。
“咔……”
维希路猛然加速向着前方跑去。
几乎是他动作的同时，什么东西从后方的黑暗中扑来，隐约间他嗅见血腥味听见野兽的低吼。
那东西速度极快，维希路腿却短。
不敢回头，他铆足了劲向着前方冲去。
眼见追他那东西已经追到背后，他都感觉到对方的呼吸，什么东西就猛地从侧面窜出来一脚踹在那东西身上。
追他那东西滚了出去。
维希路还没来得及看清追他的是什么，就被捞起就跑。
维希路吓了一跳。
“别动。”
维希路一动不动。
救他那人速度极快，应该是用了什么魔法，不过片刻就如箭般射出树林。
世界豁然亮堂几分，维希路也总算看清那人的模样，兽耳兽尾，二十来岁，身上带伤，像是那村里的人。
维希路压下心中惊讶。
道那特黑着一张脸看着前方被夷为平地的镇子，满心焦急等待通讯魔法的接通。
“有事？”
伊洛汀声音响起的瞬间，道那特迫不及待地问道：“维希路在你那边吗？我们刚刚准备用传送阵过去，但传送阵被人破坏了。”
一旁，维尔伦和赛奇几人都看来。
特别是维尔伦，他牙关咬紧，捏着武器的手用力到发白。
“……不在。”
“你确定？”
“传送阵有人看守，有人我会知道。”
不好的预感应验，道那特高悬着的那颗心狠狠坠向谷底，他看向一旁已经红了眼的维尔伦。
当初维希路被摔破壳他已经欠了维希路一次，如果这次维希路还因为他而出事――
“赛奇，你回去把所有人都给我叫出来，必须尽快找到维希路，还有那些设计这场偷袭的幕后之人，就算把这世界翻个底朝天也给我找出来，我看他们是活得不耐烦了。”
赛奇二话不说一个助跑腾空，快速向着领地而去。
上一次龙族全族出动，还是七千多年前。


第21章 
交代完赛奇，道那特继续和伊洛汀说话，“你也尽快派人去找找，他也可能传送到了你那附近。”
维希路还那么小，这又是他第一次出来对外面一无所知，他还是白龙，万一……
道那特不敢继续想下去，更加不敢去看维尔伦的眼睛。
“好。”
道那特要带维希路过去的事伊洛汀之前就拒绝过，他现在根本没时间照顾小孩，但到底没说什么。
通讯挂断，道那特硬着头皮看向维尔伦。
维尔伦正满眼杀意地看着不远处那被他夷为平地的小镇，“他们早就埋伏在这里了。”
道那特立刻反应过来，“联络人那边有名单，等赛奇他们出来了就挨着查。”
镇子里各种势力交错，一般人根本无法让所有人联合行动，更何况还是这种不惜以自己生命为代价利用黑暗力量的做法。
这里面肯定有大势力掺和。
“我去附近找找，说不定他没被传送远。”脸色煞白的雷德尼起身。
蓝格尔和红利克斯跟着动作，“我们也去。”
他们都知道这可能渺茫，但总比什么都不做好。
道那特看去。
和之前不同，三人已经从原本七八岁的模样变成了成人，给人的感觉也变得更具压迫性，不过刚刚经历完成年礼三人都还很虚弱，特别是雷德尼。
“小心。”道那特叮嘱。
三人点点头，分开向着三个方向而去。
通讯结束，伊洛汀垂眸间有人敲响他办公室房门。
“将军。”
“进来。”伊洛汀看去。
一个三十来岁脸上有着一条横穿整张脸伤疤的兽人进门，“将军，第二批偷袭的人已经全部抓捕。”
一个星期前，伊洛汀被偷袭，之后他故意放出重伤风声，隐藏在背后的策划者生怕错过机会立刻筹划了第二次偷袭。
“杀了，尸体哪来的送回哪去。”
“是。”
“派人去看看有没有一只白龙幼崽被传送到附近。”
兽人讶然，龙族把幼崽看得很重这点尽人皆知，怎么会让幼崽独自一人？
心中惊讶，兽人并未表露，“是。”
顿了顿，兽人继续道：“不久之前从风虎兽人领地那边监测到了魔力波动，波动挺强，要派人过去看看吗？”
“什么时候的事？”
“三个多小时前。”
伊洛汀思索片刻，“不用了，我去。”
三个多小时前，正好是道那特那边出事的时间。
夜色下，草地中。
男人又带着维希路往前跑了一段后停下。
落地，男人看向维希路，“风虎族兽人，卡斯里。”
维希路很快明白过来对方这是在自我介绍，他有样学样，“人类，维希路。”
卡斯里视线在维希路那一头白发和近乎透明的灰色眼瞳上停顿一瞬，又看了看维希路身上那虽然脏兮兮但明显价值不菲的衣服。
特殊种族？
“你怎么一个人在这，你父母呢？”卡斯里问。
“妈妈不在了，爸爸不见了。”维希路脑海中浮现出维尔伦那张脸。
维尔伦一直没找来也可能是他出事了。
之前雷德尼只不过碰了一下那些箭就立刻砍掉了自己的手，万一维尔伦被箭碰到脑袋或者肚子……
看出维希路的不安，再看看维希路那脏兮兮的模样，卡斯里语气柔和几分，“我现在要去追前面的队伍要去救我弟弟，这附近一片已经没有其他活人，没办法找人照顾你，所以你现在只有两个选择。”
“第一个选择是我给你些吃的，再给你找个安全的地方，你一个人留在这里，等我救了弟弟再回来找你。”
“第二个选择是跟我走，但我也不知道接下去会发生些什么，而且附近还有很多感染黑暗力量的人和魔兽，所以我没办法保证你的安全。”
卡斯里也知道对一个四／五岁的孩子说这些太苛刻，但他现在别无选择，他的时间已经不多了。
“弟弟？”维希路看去。
“一个月前伊洛汀的部队攻击这里时我母亲带着我弟弟跟着一群人逃了，我顺着线索一路找到这里。”卡斯里心情复杂。
刚刚他本来准备在树林里休息会的，结果就遇见了维希路，有那么瞬间他还以为维希路是他弟弟，他弟弟也正好是这个年纪。
没想到会听到伊洛汀的名字，维希路愣了下。
他确实听说伊洛汀不久前血洗了一个兽人种族的领地，这里就是那领地？
维希路回头看向之前那村落所在的地方，脑海中是满地尸体惨绝人寰的画面。
强忍恶心，维希路看向卡斯里，“我跟你走。”
维希路没大哭大闹，卡斯里松了口气。
人类的孩子这个年纪心智还很脆弱，而且维希路一看就是那种被保护得很好的模样，遇到这种事大哭大闹不奇怪。
“那走吧。”卡斯里带头向着更远处而去。
维希路立刻跟上。
人形比龙形灵活，但人形的他也还是个孩子，速度远远比不上成年人，卡斯里不知是不是种族天赋的缘故动作还格外敏捷，两人很快拉开距离。
本来就小跑着的维希路咬牙加速。
卡斯里察觉，停下等待，在维希路跑到他身边后一把捞起他，向着前方跑去。
夜色下，四周风景飞速倒退。
一个多小时后，另一片树林边缘，卡斯里停下。
“休息会，天亮再出发。”卡斯里把维希路放下。
说话间，卡斯里绕着附近转了一圈，快速释放了几个魔法。
周围雨后的寒意立刻散去。
卡斯里在一处相对平缓的地方坐下，凭空拿出些柴禾，生起篝火，火光奇异地被包裹在他们周围一片。
维希路努力不让自己露出太惊讶的表情，也是这时他才发现卡斯里非常狼狈。
他应该很久没好好睡过觉了，脸色惨白眼下都是黑眼圈眼睛更是充血，身上还带着好几处伤。
“你睡一觉吧，我守夜。”维希路道。
“我已经布下警戒魔法，有东西靠近会发出警报，不需要守夜。”听着维希路那与他软糯声音截然不符的认真语气，卡斯里勾了下嘴角。
维希路点点头。
看着维希路那明明很好奇却又努力压下不看不问的模样，卡斯里眼底笑容愈发浓郁。
那也让卡斯里一下就想到自己的弟弟。
他心口一紧，有些呼吸不过来。
事情发生时他在山里狩猎魔兽，等他回去时村里已经一片血海，在家门口看见他父亲尸体时他只觉浑身冰凉。
他本来都绝望，却并没在屋里看见他母亲和弟弟的尸体。
在屋后找到两人脚印那一瞬间，他就知道自己该做什么。
这一路下来，他已经翻过无数尸体，每一次他心脏都被紧攥至极限然后又充血活过来。
卡斯里拿了些干粮放在火上烤。
食物的香气很快弥漫，卡斯里把东西分成两份，其中小的一份递给维希路。
“谢谢。”维希路接过。
烘烤过的饼又干又硬，如同嚼蜡。另外一块像是肉干的东西倒是软些，可一样没什么味道。
东西不多，也不够吃饱。
维希路正和手里的饼较劲，卡斯里就把自己那块肉干扔了过来。
“事情发生得太突然，我没什么时间准备，这些都是路上从村里搜的，东西已经不多了，明天还得再找些。”卡斯里道。
维希路很想说一句他有果子卡斯里自己吃就好，话到嘴边又咽回。
四周一时间只剩下咀嚼声。
“你还有其他家人吗？”卡斯里问。
维希路摇摇头，维尔伦没告诉过他。
卡斯里没再说话。
维希路看去，卡斯里大概是误以为维尔伦也死在了袭击里。
“卡斯里……”维希路没忍住问道，“伊洛汀为什么会攻击这里？”
听见伊洛汀的名字，卡斯里拿着饼的手明显一顿，本就充血的眼也更加血红，他几乎是咬牙切齿地说道：“他和他的大部队在我们领地最繁华的城镇附近扎营后的第二天夜里就突然发起了袭击，肯定是他想让我们归降但我们族长不愿意。”
维希路拿着饼的手如同捧着滚烫烙铁，伊洛汀是龙族，他也是，卡斯里如果知道……
“我迟早有一天会杀了他。”卡斯里满目凶光。
维希路不语。
“睡吧。”吃完手里那半块饼，卡斯里在火堆旁躺下。
距离天亮已经只剩不到四个小时。
维希路三两下把剩下的东西吃完，也学着他躺下。
寒意被驱逐，地面却依旧冰冷，再加上潮湿地面特有的土腥味，维希路浑身难受。
卡斯里大概是实在太困，这种环境也很快睡了过去。
听着他逐渐绵长的呼吸，维希路从地上坐了起来，借着火光研究自己的身体。
他现在依然手短脚短，肚子倒没有之前鼓了但也还是胖乎乎的，他没有镜子没办法知道自己具体长什么样，但能看见部分白色发梢。
检查完，维希路偷吃了些果子，再次躺下。
没有蛋壳他本以为会睡不着，可再次躺下没多久他就睡了过去。
这会儿早就已经过了他午睡的时间，再加上神经一直高度紧绷又受了不少惊吓，他早就已经又累又疲。
夜色下，满是尸体和血腥腐臭的村落。
一身黑色修身长衣的伊洛汀步伐停下，看向脚边泥泞地里那明显区别于人类的脚印。
脚印一路延伸至树林。


第22章 
维希路正困倦，就被从冰冷的地上抱了起来，迷迷糊糊间察觉到对方身上的暖意，他靠了过去。
靠在对方身上后，他才想起维尔伦不在。
“没事，你继续睡吧……”卡斯里把维希路的脑袋轻轻按回自己颈间，感觉着维希路小小的身体带来的重量和体温，他语气温柔。
风虎兽人的天赋是能在山林间像风一样快速奔跑，他弟弟还小速度远不及他，所以就总央着求着让他抱着到处跑，每当那时漫山遍野都是他的笑声。
卡斯里快速穿梭在清晨的寒意中，隐约间似乎听见熟悉的笑声。
维希路眼皮子仿佛有千斤重，感觉到暖意，很快再睡了过去。
他睡醒时，天色已经亮起。
天空一片阴霾，随时会下雨。
他们已经不在之前那片树林，前方远远看见一座临山而建的村落。
卡斯里放慢脚步向着那边而去。
距离村子只剩五六百米时，村外的农田中开始看见尸体，空气中也嗅见血腥和腐臭味。
这村子比之前那村子小，情况却一样，村子里的人突然之间遭遇袭击不安惊恐间四处窜逃，然后不等逃出村子就全部惨死。
距离村子只剩两百米左右时，卡斯里把维希路放下，“我进去找些吃的，你就在这等我。”
这地方就在村子侧边，他随时都能看见。
“好。”维希路收回看向不远处尸体的视线。
卡斯里拿出一把刀，又不放心地看了眼周围确定附近安全后，向着村子而去。
靠近，他并未直接进屋，而是翻看起地上妇人和孩子的尸体，有时动作很快，有时却迟疑。
几乎把所有尸体都翻了个遍，他才就近选了一间屋进入。
维希路正远远看着，就察觉到视线。
他立刻回头看去。
距离他只有十多米外的树林里一片昏暗，明明不大的树林却像深无边境。
“谁？”维希路向着村子的方向跨步，准备情况不对就跑，同时掌心微抬，随时准备用唯一会的那个攻击魔法攻击。
被阴霾笼罩的树林中，树后，一道人影逐渐清晰。
对方走出树林的瞬间，维希路不由怔了下。
高挑修长的身形，尖尖的耳朵，带着淡笑的嘴角，柔光笼罩之下的年轻男人温柔、高贵而优雅，就算把世界所有赞美之词都用在他身上都不为过。
那是个精灵。
“维希路！”
卡斯里急匆匆从村里跑出来，他也看见那人。
靠近，认出对方是精灵，卡斯里也愣了下。
“精灵族，西莱斯特。”男人声音如寒冬暖阳温暖人心，说话的同时他右手抚胸微微颔首，无比优雅。
“风虎兽人，卡斯里。”卡斯里拿着武器的手抵在心口颔首。
“人族，维希路。”维希路学着动作。
他第一次做这些，动作有些笨拙。
人类？
西莱斯特愣了下。
察觉视线，维希路抬头看去，面前的精灵依然笑得一脸温柔。
“这里黑暗力量弥漫，并非安全之地，两位怎么会在这里？”西莱斯特说出口的话像是在吟唱诗句。
“我在找我母亲和弟弟，他们被袭击的时候逃走……”卡斯里倒豆子似的一口气说了很多，包括他捡到维希路的事。
话说完，卡斯里立刻露出懊恼的神情。
维希路莫名其妙。
似乎看出维希路的疑惑，西莱斯特温柔地笑着说道：“精灵总是让人难以拒绝。”
维希路讶然，人形拷问机？
下一刻维希路多了几分戒备，龙族领地外那些人一发现他是白龙立刻就发起攻击。
“尊贵的精灵族怎么会在这里？”卡斯里问。
西莱斯特拿出一颗水晶石。
维希路注意力立刻被吸引，因为那水晶石明显区别于他之前见过的那些，它散发着白光，温柔却强烈。
是颗非常漂亮的亮闪闪。
他还没有那样的水晶石。
不知是不是维希路的错觉，西莱斯特似乎笑了下。
西莱斯特握住那水晶石，注入魔力，下一刻一道白光自他掌心扩散，直至笼罩附近整片山脉。
白光散去时，笼罩附近整片山脉的阴霾淡去天空放晴，连带着他们身体上的疲倦也驱散。
卡斯里再次颔首，这次头低得比之前更低。
只有精灵族能驱散黑暗力量，不被净化的土地就算数百年过去都无法孕育生命。
“请问您有在附近看见其他人吗？”卡斯里问。
“不曾。”西莱斯特对卡斯里说话，视线却看向维希路，“不过我曾在那边山里看见了尸体，那些人应该是在昨晚才去世。”
卡斯里脸色不太好。
“如果需要，我可以带你们过去。”
“那麻烦你了。”
卡斯里抱起维希路。
西莱斯特说的地方距离村子并不远，一个多小时后他们就到达。
平时少有人来的深山之中，熄灭的篝火，简陋的帐篷，还没来得及吃完的食物，一地混乱的脚印，满地的血水，十多具尸体凌乱散布。
这些人应该是逃到山里后夜里突然遭遇袭击，然后都死在了这。
卡斯里把维希路放下，翻看尸体。
维希路趁着这机会观察四周，这些人才死没多久，尸体并未腐烂，那也让他们脸上的惊恐绝望更加清晰。
“有你要找的人吗？”西莱斯特问。
维希路也看去。
卡斯里已经把附近所有尸体都翻了一遍，这里面明显没他要找的人。
他一口气正吐出，身体就僵住。
维希路顺着他的视线看去，十多米外还有一具女尸，她背对这边躺在地上，身上都是血水泥泞。
卡斯里冲了过去。
到了尸体面前后，他反倒不敢靠近。
迟疑片刻，他选择绕到那人面前。
看清对方的脸的瞬间，卡斯里跪了下去，他嘴唇张合似乎想说什么却没能发出声音，抬起试图抚摸的手也没敢落下。
维希路和西莱斯特都过去。
女人四十来岁，眉眼和卡斯里有几分相似，她眼睛瞪大，脸上都是泪水，痛苦而不甘。
她眼中已经没有光。
卡斯里头低垂至地上，身体痛苦蜷缩。
面对那样的卡斯里，维希路不知所措，他想要安慰，却不知道该说什么，因为说什么都改变不了事实。
一旁西莱斯特轻声说了句什么，像是古老的祝福语，又像是安慰。
死寂持续了好一会后，卡斯里抬起头来，一双眼通红的他快速在周围搜寻。
维希路见状，反应过来，连忙帮着寻找。
西莱斯特亦动作。
他们把附近一圈都找遍依然没看见那具幼小的身体后，卡斯里重新看向他母亲的尸体。
一路走来，将近一个月的时间，翻过太多尸体失望绝望过太多次，如今真的看见他反而流不出泪。
他白着脸坐在尸体旁许久，久到维希路腿都站麻，他才起身拿出铲子，默默挖坑。
西莱斯特上前两步在尸体旁单膝跪下，轻抚她瞪大的眼。
动作的同时，周围的草木如同活了过来般向着尸体聚拢，它们无声编织，形成棺椁。
西莱斯特手拿开时，棺椁中的女人脸上已经不见痛苦，就仿佛睡着。
卡斯里挖好坑，亲手把尸体下葬，再重新合上土。
卡斯里忙碌间，西莱斯特行走在一具又一具尸体间。
草木编织棺椁，大地吞纳他们。
卡斯里撒下最后一捧土时，附近的地面已不见血水只盛开的白花。
卡斯里在墓前坐了许久才离开。
他不能停下，他必须尽快找到他弟弟，他还那么小，现在又只有一个人……
一路上都无人说话。
一路寻找，直到夜色降临，卡斯里才停下。
警戒魔法，篝火，夜色下卡斯里把烤好的肉干全部给维希路，又分了些饼给西莱斯特。
“谢谢。”卡斯里声音沙哑，谢谢西莱斯特之前的花。
西莱斯特接过饼。
营地安静，只火星子偶尔炸开。
吃完饼，卡斯里看向西莱斯特，“你能帮我个忙吗？”
西莱斯特看去。
“你能帮我安顿他吗？”卡斯里看向维希路。
维希路张嘴就要说话，卡斯里却继续说道：“等我找到我弟弟……我准备去南边，我听说那边有一个佣兵团，里面集结了所有想杀暴君伊洛汀的人，我要去找他们。”
“伊洛汀？”西莱斯特不解。
“如果不是他袭击我们部落……”后面的话卡斯里没能说下去，他必须咬牙才能抑制仇恨。
“你为什么会觉得是他袭击了你们？”
“除了他还能有谁？”
“可我沿途下来并未看见他的军队，尸体里也并未看见他的人。”
维希路愣了下，下一刻他反应过来好像是这样，目前为止他看见的就只有村民。
“只要利用黑暗力量，他根本不需要军队，难道这些黑暗力量还不够证明？”卡斯里红着眼看去，不明白西莱斯特为什么要帮伊洛汀说话。
西莱斯特不再说话。
营地再次死寂。
卡斯里背对着篝火躺下，要尽快补充体力。
西莱斯特看向远处的山脉。
黑暗中，不知意思的古老歌谣自他喉间传出。
那歌谣似乎有治愈人心的作用，卡斯里很快睡去。
听着那歌谣，维希路累积的疲倦消失，却毫无睡意。
他忍不住看向卡斯里。
如果今天被埋葬的那个人是维尔伦……
虽然时间不长，但他是真的把维尔伦当父亲。
在领地时他就听道那特他们说过外面情况不好黑暗力量扩散严重，但他并未在意，他没想到事情会是这样。
维希路正走神，那种被注视的感觉就再次袭来。
维希路看去，西莱斯特果然正看着他。
黑暗之中，他身上的柔光更为明显。
维希路嘴唇翕动，到了嘴边的问题又咽回。
“你想问什么？”
“你们晚上睡觉的时候不觉得晃眼吗？”维希路反应过来时话已经出口，他也总算明白卡斯里之前为什么懊恼。
大概没想到维希路的问题是这个，西莱斯特笑容有瞬间的龟裂。
下一刻，他并未听见般优雅地回过头去继续远望。
维希路盯着看。
虽然相处的时间不长，但他总觉得西莱斯特的性格应该不像表面那么温柔淡然。
“这是自然之神对精灵一族的祝福，能让精灵一族免受黑暗的侵蚀……”西莱斯特顿了顿，“不需要的时候可以收起。”
维希路了然。
哦，自带开关。


第23章 
似乎察觉维希路心中所想，西莱斯特带着笑容的嘴角僵了僵。
维希路眨巴眨巴眼睛，又不是他想问的，是西莱斯特自己硬要问的。
不想和维希路说话，西莱斯特靠着树闭上眼，要睡觉。
维希路也躺下。
夜色寂静，只火舌摇曳。
昨夜太累，维希路躺下后很快就睡着，今晚没那么累，他反而无法入睡。
翻来覆去半个多小时依然无法入睡后，维希路看看卡斯里和西莱斯特，见两人都睡着，偷偷从戒指中拿了果子吃。
和又硬又没什么味道的肉干相比，清甜多汁的果子好吃太多，维希路一口气吃到肚子都撑得圆溜溜才停下。
吃饱，身体变得暖和，维希路又从戒指中拿出小块的那部分蛋壳。
自打破壳以来他都是睡在蛋壳里的，现在没有蛋壳，他浑身不自在。
那片蛋壳太小，没办法托住他整个人让他在上面睡觉，翻过来盖在肚子上倒是刚刚好。人形的他肚子也肉乎乎。
维希路比画了会后，把蛋壳盖在自己肚子上，假装自己还在蛋壳里。
想象着，感觉着蛋壳熟悉的气息，这次他很快有了睡意。
临睡着之前，维希路把蛋壳收回戒指。
这一夜他睡得浑浑噩噩，一会梦见维尔伦被砍掉脑袋一会梦见有人要杀他，他时不时就会惊醒，醒来后又因为太困而不得不继续睡。
翌日，天不见亮卡斯里就起身。
维希路睡得浅，一听见动静立刻惊醒，他迷迷糊糊坐了起来。
西莱斯特早就已经醒来。
夜色下，卡斯里重新点燃篝火，烧了些水又烤了些饼和肉干。
吃早饭时，维希路眼睛就没睁开过，脑袋更是一点一点。
看见他那模样，卡斯里因为昨天的事而无法跳动的心脏有了些许空间。
吃完饭，卡斯里收拾东西，准备离开。
维希路把没吃完的饼放进戒指，跟着起身。
一旁，西莱斯特拿出一枚水晶。
感觉到那水晶的气息，刚刚还困得睁不开眼的维希路两只眼睛立刻亮起。
那枚水晶和西莱斯特昨天用的那枚气息一样，颜色通透发白，非常漂亮。
西莱斯特把水晶从左手换到右手，又从右手换回左手。
维希路眼珠子跟着由左到右，又由右转回左边，如果他的尾巴没收起来，那尾巴尖儿肯定已经高高翘起。
卡斯里看见，哑然间没忍住勾了下嘴角，心中阴霾也随之再被驱散些，维希路好像很喜欢这些亮闪闪的东西。
维希路正眼都不眨地盯着看，西莱斯特就向水晶石中注入魔力。
熟悉的光芒亮起，弥漫在附近的阴霾被驱散，天色依然未亮起，但整片山林给人的感觉却清新许多。
与此同时，水晶石在西莱斯特手中化成粉末。
看着那随风飘散的粉末，维希路只觉心痛到窒息，那么漂亮的亮闪闪，西莱斯特怎么下得去手？
仿佛刚刚才注意到维希路的视线，西莱斯特笑着看来，“你喜欢？”
询问间，他拿出一颗更大更漂亮的水晶石。
眼神刚刚才黯淡下去的维希路眼睛立刻再亮起。
“西莱斯特……”维希路声音软糯糯，带着几分讨好，他最喜欢西莱斯特了。
“我也挺喜欢。”西莱斯特笑着给予肯定，然后在话音落下的同时把水晶石收回随身空间。
刚刚还满心期待的维希路愣住。
下一刻，他整个人如同霜打了的茄子似的蔫了下去，隐隐间还有几分委屈巴巴。
他严重怀疑西莱斯特就是故意的，就是在报昨晚他说他是灯泡的仇。
西莱斯特就是个小气鬼。
亏他还是个精灵。
看着维希路耷拉下来的脑袋，西莱斯特笑得越发开心，他倒是没想到龙族的幼崽竟然这般好玩。
也难怪龙族那么在乎。
把这一幕尽收眼底，卡斯里紧绷的神经彻底放松下来，他拿出一颗兽核塞进维希路白白净净的掌心里。
那是一颗红得异常纯粹如同朱砂的小石头，指甲盖大小，格外漂亮。
维希路眼睛立刻亮起，维尔伦他们给的亮闪闪里不包括这种。
“送给你，这个是我前段时间在山里得到的兽核，我也没见过这个颜色的，本来还准备给我弟弟――”卡斯里顿了顿，改口，“精灵族的水晶都非常特殊，只生长在他们居住的地方，外面极难见到，我只有这个。”
“这个也很漂亮，谢谢你，卡斯里。”维希路兴奋得脸颊红彤彤，他把那兽核看了又看，喜欢得不行。
卡斯里最好了。
卡斯里眉眼再柔和几分。
他蹲下身，温柔地擦去维希路脸颊上沾到的污渍，又替他理了理头发。
维希路在家里时应该被保护得很好，是那种长得白白净净的穿着漂亮的小衣服走哪儿都讨人喜欢的娃娃。
可他现在却一身泥水，还明显没睡好也没吃好，看上去脏兮兮的无比狼狈。
卡斯里声音温柔中带着几分不舍，“那我们就在这里分别了。”
维希路看去。
“西莱斯特会找人照顾你，你放心，西莱斯特是精灵，他既然答应了就不会食言。”卡斯里挺喜欢维希路，这一路下来维希路哪怕害怕也不曾哭闹。
“我想跟你一起去南方，去找那个佣兵团，我想跟着你。”维希路顾不上刚刚得到的宝贝连忙说道。
“不行，太危险了。”卡斯里想都不想就拒绝。
“可是我想和你在一起，而且万一别的人不喜欢我怎么办？”维希路说话间难过地低下头。
这一招对维尔伦管用。
如果卡斯里部族里的那些人真的是伊洛汀杀的，那他就更加不可能和伊洛汀结婚，谁知道那疯子下一个会不会杀了他？
如果事情真的是这样，那他跟着卡斯里加入那个反伊洛汀的佣兵团或许不是坏事。
而且谁也不知道那些偷袭的人什么时候会找来，把他寄养在什么人家里说不定会给那家人招来灭顶之灾，跟着卡斯里一直移动可能还相对安全些。
“但是――”
卡斯里话未说完，脖子就是一紧。
维希路两只小短手紧紧抱住卡斯里的脖子。
卡斯里到了嘴边的话说不出口，维希路和他弟弟一样也不过四／五岁，他弟弟现在只身一人，维希路现在也只剩自己。
虽然他不愿意去想，可那想法却一直压在他心口，他弟弟还活着的可能性微乎其微……
没了父母，就算西莱斯特帮维希路找到好人家，他以后的日子大概也不会太好过。
“我保证听话。”维希路软软哀求，卡斯里别丢下他。
卡斯里嘴唇翕动，到底没能狠下心，“……如果遇到危险我让你跑你一定要听话。”
“好。”
无奈地轻叹一声，卡斯里把维希路抱了起来。
卡斯里看向西莱斯特。
“一起走吧。”西莱斯特在他开口之前笑着说道，“多个人多份机会，精灵在寻人方面很有天赋。”
精灵有自然之灵的庇护，森林就是他们的家，如果西莱斯特愿意帮忙那绝对是好事，卡斯里无法拒绝，“那麻烦你了。”
西莱斯特笑得温柔。
收拾完东西，清晨还未散开的夜色下，卡斯里带头离开营地向着前方而去。
维希路被抱着走，他腿太短。
路过西莱斯特身边时，维希路对上一双饶有兴致的眼。
维希路侧过头去，他不跟小气鬼好。
西莱斯特笑意更甚。
风虎兽族的天赋是能在山林间如风般奔跑，所以他们居住的地方也都临近山林，遇到危险，他们也会本能地向山中逃跑。
卡斯里一路下来除了村落，大部分时间也都在山中寻找。
一路往前两个多小时，天色逐渐亮起时，他们再次在山中看见痕迹。
断裂的树干、满地慌乱的脚印和时不时就能看见的血水，一切都显示着不久之前这里经历了一场逃亡。
卡斯里放下维希路，拿出武器，脸色凝重。
“应该是三天前的事。”西莱斯特手指抚摸在树干上，草木无风颤动仿佛活了过来，“他们往那边去的。”
三天前，那就是卡斯里母亲去世之前。
卡斯里向着西莱斯特指的方向而去，不准备放过任何可能。
维希路紧随其后，一边跟一边观察四周。
深山之中不常有人，树木野草野蛮生长，很多草甚至比维希路还要高些。
那些草木都是维希路从未见过的，之前他注意力都在尸体上，如今渐渐看习惯尸体，也有了精力去观察它们。
一路往前十来分钟后，他们在树林中看见一具尸体。
人已经死了有段时间，身体缺失部分，像是被什么野兽吃掉了。
尸体再往前，逃跑的人群分成了两队。
卡斯里迟疑一瞬后向着左边而去，那边队伍的人更多。
维希路跟着卡斯里。
西莱斯特独自一人向右边而去。
分开行动，走出一段路，西莱斯特停下抚摸周围的树木，向草木之灵询问。
草木无声颤动，再睁开眼时，西莱斯特回头看向与脚印完全相反的后方，“请出来吧。”
树林安静，不见任何动静。
“请不要在树林中愚弄精灵，这并不是个明智的选择。”西莱斯特声音并不高昂，却传出很远。
话音落下，西莱斯特耐心等待。
两分钟后，一道人影从远处树后走出。
看清楚是谁，西莱斯特眼底有惊讶一闪而过，但很快恢复笑容，“暴戾的君主为何会在这里？”
“精灵族的王不在自己的领地又在这里做什么？”男人目光幽冷间不答反问。
西莱斯特正欲再开口，树林另一侧就传来脚步声。
卡斯里和维希路在左边那条逃跑路线上找到尸体，回来找人。
靠近，看见树林中多出来的人，两人都有些惊讶。
维希路远远看去。
黑色修身的长衣，高挑的身形，男人黑眸幽森鼻梁高挺一看就不是个好相处的人，那再加上他身上带着的上位者的肃然，给人的感觉相当不善。
如果说西莱斯特给人的感觉如沐春风，那他就是彻骨寒冬。
男人给维希路的感觉很奇怪，但又说不上来。
维希路打量时男人也看了过来，视线对上的瞬间，维希路下意识往卡斯里身后躲了躲。
男人眸光幽冷，很凶。
“西莱斯特，他是？”卡斯里护住维希路的同时开口，西莱斯特认识？
西莱斯特看看维希路再看看那男人，视线在维希路脸上停留片刻后，不知想到什么，笑得无比温柔，他向对面的男人介绍道：“卡斯里，风虎兽族。维希路，人族。”
“人族？”男人看向维希路。
被注视，维希路莫名有种被看穿的错觉。
下一刻，西莱斯特继续说道：“卡斯里的部族遭遇了暴君伊洛汀军队的袭击，丢失了他的弟弟，我们正在寻找。等找到我们就将启程去南方，听说那里有一个集结了所有想杀暴君的人的佣兵团，我们准备加入他们，杀死暴君伊洛汀。”
闻言，树林中的男人明显愣了下。
下一刻，他目光愈发幽冷。
他看向维希路，面前这个指甲盖那么点大还把自己弄得脏兮兮的小幼崽，要加入杀他的佣兵团？
维希路想杀他？
“我迟早有一天会亲手杀了他。”听见伊洛汀的名字，恨意涌上心头，卡斯里咬牙切齿。
躲在卡斯里身后的维希路煞有其事地跟着点点头，要帮卡斯里加油助威。
伊洛汀沉默。
“哈哈……”西莱斯特笑得格外开心。
维希路不解地看向西莱斯特，他刚刚话是不是有点多，而且他什么时候也决定要加入那佣兵团了？
察觉视线，西莱斯特看来，他脸上笑容灿烂，那模样就好像在说这多有意思。
维希路移开视线，西莱斯特脑子绝对有问题。
集结军驻地。
通讯兵以极快速度穿过营地来到伊洛汀办公室前，焦急敲门，“将军。”
“什么事？”听见动静，隔壁办公室里脸上有着伤疤的兽人埃尔默出门来，他是伊洛汀的第一副将，伊洛汀不在时集结军里的事都由他负责。
“之前派出去的探子传信回来说，龙族全族都从他们的领地中出来了。”
“什么？”
龙族上一次倾巢出动已经是七千多年前的事。
在一些寿命短的种族那里，这都已经成了神话传说。
“出什么事了？”埃尔默跨前一步再问。
“不知道。”通讯兵脸色煞白，语气抑制不住的急促，“他们出来之后就直奔他们领地附近的几个帝国，无视防御直接杀进那些帝国帝王所在城堡，然后大打出手轰掉了好几个国都，还抓走了两个帝王。”
龙族是当之无愧的最强种族，一只就已经足够让人头痛，现在全族出动，那些举国之力建造那些国王引以为豪的防御部署根本不堪一击。
“他们疯了。”


第24章 
001.
埃尔默眉头皱起,连带着脸上的伤疤也变得更加狰狞。
“副将？”
“我马上告诉将军。”埃尔默说话间直接掏出通讯水晶注入魔力。
通讯水晶是用特殊双生水晶制作而成，这一类水晶两颗一对生长，等到成熟分开再附加上通讯魔法后,无论多远只要不被魔力干扰就能传送声音和一定量的画面。
魔力注入，埃尔默却始终没等来回应。
又等待片刻依然无人理会后,埃尔默推开身后伊洛汀办公室的大门，果不其然在办公桌上看见发光的水晶石。
伊洛汀是临时决定出去的，很多东西都没带。
“让我们的人盯着那边，有消息立刻汇报，我去找将军。”埃尔默说话间快速向着营地外的领地而去。
树林中。
西莱斯特介绍完维希路和卡斯里后饶有兴致地看向伊洛汀，等待他的反应。
卡斯里和维希路也看去。
“人族。”伊洛汀顿了顿，补充,“伊伯莱。”
西莱斯特脸上笑容顿时更甚。
维希路看看笑得像只狐狸的西莱斯特,莫名其妙。
卡斯里注意力并不在伊洛汀身上，见伊洛汀不准备多说他看向西莱斯特,“西莱斯特，你过来看看。”
说话间，卡斯里带头向着他之前走的那条路的方向而去。
维希路立刻小跑着跟上，要帮忙带路。
西莱斯特紧随其后。
眼见三人走远,伊洛汀视线在维希露身上停留片刻后跟上。
一群人穿梭在树林中,五分钟后,他们来到一片血泊前。
十多个人面朝同一个方向倒下，地上都是混乱的脚步,一看就是在逃亡途中被追上然后全部被杀死。
这样的画面维希路一路下来已经见怪不怪。
但这里不同,这些人的身体全部被撕碎,好些地方还有明显被撕咬的痕迹，那让附近一片的地面野草都被血染红,也让空气中的血腥味掺杂了一股内脏的恶臭。
维希路捂着口鼻强忍着呕吐的冲动站在血泊之外。
看见这惨状，西莱斯特面上笑容也不见，脸色有几分惨白，他走进血泊中检查那些尸体。
“你看这个。”卡斯里之前就已经检查过一轮，他走到其中一具尸体前蹲下翻动尸体，让西莱斯特看尸体脖子上的伤口。
那是一道牙印，但却不是野兽的牙印，而是人类……
牙印下，死掉那人脖子上的肉直接被撕下一块不见。
“这是……”西莱斯特神色严肃，“感染者。”
维希路捂住口鼻，一脸不解。
卡斯里点点头，他也这么觉得。
也是因为这，他刚刚才急着去找西莱斯特。
西莱斯特转动脑袋看向四周，似乎在寻找什么。
“感染者是什么？”维希路询问，因为口鼻被捂住他声音有些闷。
卡斯里和西莱斯特都看来。
一直跟着他们的伊洛汀亦是如此。
“就是被黑暗力量感染吞噬发癫发狂变得不能自己的人。”卡斯里解释。
维希路看向地上那些尸体，头皮一阵发麻，所以杀掉这些人吃掉他们尸块的不是野兽而是人？
维希路猛地想起伊洛汀，维尔伦之前说过伊洛汀的妈妈就感染了黑暗力量，当时道那特不得不亲手杀了她……
见维希路似乎对黑暗力量一无所知，卡斯里多说几句，“黑暗力量一经感染就再无法治愈，但黑暗力量也分浓度，一般来说越是浓郁的黑暗力量感染人的概率就越高。这附近就始终弥漫着，不过这里的还不算特别浓郁，所以短时间待一段时间没问题。”
顿了顿，他神色严肃地补充，“如果遇到特别浓郁的黑暗力量，一定要躲开。”
说话间，卡斯里眼中不由多出几分担忧，也许他就不该让维希路跟着。
维希路看向周围。
自从他被传送到这附近，这整片山脉始终被黑色雾气笼罩，一开始他以为是天气不好，直到西莱斯特利用水晶石驱散它们。
所以这些就是黑暗力量？
维希路伸手摸了摸，什么都没摸到。
“一点办法都没有吗？”维希路问。
之前雷德尼只是被那箭碰到就立刻砍掉自己的手，虽然他现在大概猜到那支箭上的黑暗力量应该远比这树林里的浓郁，但雷德尼可是龙族。
如果最强的龙族都无法抵抗，那这黑暗力量岂不是无敌了？
闻言，西莱斯特笑着看向一旁静静站着的伊洛汀，似乎意有所指。
伊洛汀面容冷俊，安静不语。
“这是魔王降世的预兆，也是他的力量，除了魔王没有任何人能控制。”卡斯里并未注意到西莱斯特的眼神。
“魔王？”维希路讶然。
这世界还有魔王？
卡斯里道：“魔王也被称为灭世者。据说七千多年前也发生过类似的事，黑暗力量突然急剧增加，然后魔王就降世。他降世之后所有黑暗力量就向着他靠近，成为了他的一部分。”
“有了黑暗力量后他变得无比强大，他利用这些黑暗力量四处征战虐杀，当时大半个大陆的人都死在了他手里，最后还是龙族和精灵族带领其他种族以死相搏才总算把他杀死，那之后黑暗力量也随之消散。”
卡斯里环顾四周一圈，苦笑，“我小时候一直以为这些都是大人讲来吓小孩的，谁知道……”
他刚出生的那段时间很多人都只在神话故事里听说过黑暗力量，但仅仅二十来年，黑暗力量已经随处可见，甚至无数人为之丧命。
那也让他不得不开始相信魔王的存在。
维希路还是第一次听说这些，有种听故事的不真实感。
“这感染者已经出现吃人的情况，情况应该已经相当严重。”西莱斯特又检查了两具尸体后道。
这些人是在三天前死掉的，也就是说卡斯里的母亲很有可能也是同一个感染者杀死的。
卡斯里也已经想到这点，脸色不太好，“小心些，他可能还没走远还在这附近。”
西莱斯特环顾四周一圈，视线停留在血泊外不远处一棵树后。
那里有血迹，但不多，看着像是那感染者杀死这些人后向那边去了。
西莱斯特向着那边而去。
卡斯里抱起维希路，跟着向那边而去。
伊洛汀又在血泊旁站了会，这才跟上。
痕迹并不一直连续，每当失去踪迹西莱斯特就会停下询问草木之灵，寻找到正确的方向后再继续前进。
一口气往前走了半小时后，他们再次在林中看见脚印。
脚印不多，大概五六个人。
他们走得很急，从方向来判断应该是西莱斯特之前选的那条路上逃跑的那批人。
顺着脚印往前，五六分钟后，他们陆续看见尸体。
尸体的情况和之前看见的一样，是被人活活撕碎而死，不少人身上还有明显的咬痕。
尸体一共六具，全都是成年人。
没在里面看见熟悉的身影，卡斯里明显松了口气。
尸体的尽头，西莱斯特围绕尸体周围的树林转了一圈后，在其中一棵树后停下。
维希路三人都过去。
西莱斯特面前，一滴指甲盖大小近乎黑色的血液滴落在草叶上。
那血液明显和之前那些尸体流出的血液不同，带有强烈的腐蚀性和毒性，草叶直接被烫出一个窟窿，窟窿周围的叶片也出现明显的枯死痕迹。
“他受伤了。”卡斯里蹙眉。
“你们先走，我之后再来找你们。”西莱斯特看向血液延伸的方向，脸上笑着眼底却并无笑意。
他来这里的目的就是驱散黑暗力量，如果不把感染者找出来，他还会继续杀人。
卡斯里迟疑。
“感染者的血液里黑暗力量相当浓郁，一旦触碰绝对会被感染，不会有人嘲笑远离者，因为这是明智的选择。”西莱斯特看出他的迟疑。
卡斯里咬牙，“但是感染者会向有人的地方靠近。”
说不定他弟弟也在。
“如果遇见，我一定会救下他。”西莱斯特承诺。
卡斯里不语。
西莱斯特向着血液延伸的方向而去。
眼见他即将走远，卡斯里看看怀里的维希路再看看一声不吭跟着他们的伊洛汀，犹豫片刻放弃把维希露托付给伊洛汀，咬牙跟了上去。
伊洛汀看着就不像是会照顾孩子的人，把维希路托付给他卡斯里不放心。
“千万不要碰到那些血。”卡斯里轻声叮嘱。
维希路用力点头，认真记下。
他不想死。
翻过山头，一个多小时后他们到达山对面山与山之间的低谷处。
不知是地势太低阳光照射不进来还是黑暗力量太浓的缘故，越往下走树林中就越黑，到达最低处时，四周已经黑得如同夜里。
西莱斯特又一次停下询问草木之灵后，顺着低谷往前而去。
几分钟后，前方看见临时帐篷。
那是一幅地狱般的场景。
三十多顶帐篷紧挨着坐落，空地中和帐篷中尸体随处可见，地面和帐篷都被染红，很多人直接死在了睡梦中根本来不及反应。
这里的尸体比这一路下来维希路在山里看见的尸体加起来都还要多，足足百多具，应该是从村里逃出来的那些人的临时总据点。
002.
西莱斯特沉默地绕着营地走动观察，脸上不见笑容。
维希路被放下，卡斯里也进去营地，他翻动那些一看就还年幼的尸体，每多看见一具，脸色就更惨白一分。
伊洛汀没进去，只是漠然地在营地外看着。
维希路视线紧紧追卡斯里，直到他停留在一顶空帐篷前。
“卡斯里？”维希路想要过去。
“别过来。”卡斯里回头时眼眶通红，手里拿着一件女式外衣。
西莱斯特和伊洛汀都看去。
“我母亲的……”卡斯里试图说点什么，喉咙却因为太过沙哑而无法发出声音。
西莱斯特过去，把卡斯里面前的帐篷附近找了一遍没看见那幼小的尸体后道：“营地设下的警戒魔法是从里面破坏的，应该是逃到这里的人里有人之前就被感染，然后在三天前的夜里彻底被吞噬，袭击了其他人。”
卡斯里放下手中衣服起身，“树林里那些人和我母亲应该是从这里逃走之后被追上……”
他顿了顿，“我弟弟肯定还在这附近。”
说话间，他看向周围，试图寻找。
他视线才看去，身体就猛然紧绷，武器也握紧。
西莱斯特和伊洛汀察觉，同时朝着他看的方向看去。
维希路紧随其后。
朦胧不清的黑雾之下，树林的那头，百多米之外的树后，一道人影正看向他们。
那人出现得十分突兀，再加上距离太远看不清他的具体模样，四周又一片黑，突然看见维希路吓了一跳。
下一刻，维希路还没来得及做出反应，那人就突然转身向着更远处跑去。
“站住！”卡斯里抬脚便追。
西莱斯特同时抬手准备释放魔法。
卡斯里冲出营地的瞬间，什么无形的东西猛地向着他们这边射来，紧接着整个营地包括附近一圈的树林全部被巨大的狂风撕碎。
泥土碎石木屑飞溅，世界一片混乱。
混乱之中维希路下意识抬手护眼。
与此同时，碎石泥土打砸在他身上，疼痛传来。
“唔……”
吃痛的同时，什么巨大的东西向着他飞来，维希路在混乱中眯着眼看去，那是一节被撕裂成两米多长的树干。
如果被那东西砸到，死不死不知道反正绝对少半条命――
维希路立刻就想向旁边躲去，但四周无形的力量狂卷，他的身体太小，根本无法抵抗。
眼见那木头已经砸到头顶，维希路大脑都已空白，他后脖颈的衣服就突然被人拎起，紧接着一只手挥向那木头，硬生生把它打飞。
“哐……”木头断裂。
不等落地，狂风便再次席卷，它再次飞向空中。
一阵悦耳急促的低吟响起的同时，一股柔和却强大的魔力扩散开，四周狂卷的风压猛然被击碎。
漫天飞舞的杂物落下，连带着弥漫在树林中的黑雾都吹散。
混乱之中，被人拎在手里的维希路看去。
他们所在的整片营地包括附近的树木如同被丢进了粉碎机全部粉碎，甚至地面都是坑坑洼洼的刀痕，而他们之前看见的那个人早就已经不见踪影。
卡斯里不知何时已经站在他前方。
释放魔法的西莱斯特也向他靠近，此刻正在他右边不远处。
“是陷阱。”西莱斯特道。
“应该不是那个感染者。”卡斯里擦拭了下脸颊，擦到一手血。
发现不对的瞬间他就向着维希路靠近，他反应已经很快，但还是受伤。
说话间他看向维希路，伊洛汀把维希路拎在手里。
维希路晃晃自己悬空的脚丫子，伊洛汀放开他。
察觉动静，伊洛汀像是才想起手里还拎着个东西，低头看来。
维希路小小一只，本来身上脸上就脏，再被刚刚这么一搅和现在看着更加脏兮兮。
伊洛汀把人放在地上。
这幼崽应该洗洗了。
念头想起的同时，伊洛汀左手无名指上银黑色的戒指泛起淡淡荧光，下一刻，一个水球凭空出现在维希路头顶，然后落下。
脚才刚刚沾地的维希路瞬间成了落汤鸡。
被淋了个透，维希路一脸怔愣，完全不明白发生了什么。
卡斯里和西莱斯特也都是一愣，纷纷茫然地看向伊洛汀。
被注视，伊洛汀微微蹙眉，“该洗洗了。”
都这么脏了。
明白过来伊洛汀的意思，西莱斯特嘴角抑制不住地勾起，卡斯里神色错愕复杂。
维希路只觉全身血液都涌进大脑，一张脸迅速涨得通红，伊洛汀才脏伊洛汀才该洗洗伊洛汀全家都该洗洗了！
维希路愤愤看去，却对上一双略带茫然的幽深黑眸。
伊洛汀不明白面前的小幼崽为什么要生气。
他已经这么脏了。
维希路小小的胸脯剧烈起伏，杀人的心都有了。
“就算要洗也不能这样洗……”惊讶后卡斯里快步上前的同时从随身空间中拿出一张小毯子包裹住维希路，替他擦去身上的水。
伊洛汀黑眸深处是淡淡困惑。
维希路都气到连他都察觉到那份愤怒了。
同样察觉到那份愤怒的还有所有成年龙族。
几乎是在察觉到的瞬间，正在轰炸城都的维尔伦、正在前往下一个帝国路上的狄克、正在审问的道那特、正无视大量士兵视若无睹闯进国都的赛奇……
一群人全都停下动作。
维希路？
维希路还活着。
确认这点，自从维西路不见心脏就都高高悬起的众人都狠狠松了口气。
下一刻，本来就在怒头上的众人一双眼更是充血，发生了什么维希路才会气到这种程度？
维希路被欺负了？
谁？
谁敢欺负他？
想象着维希路小小一只孤零零一个人在陌生地方还被欺负的画面，怒气瞬间涌上众人心头，杀意同时自众人体内迸发。
再看向他们面前的人时，一群人一双双眼血红。
如果让他们找到那人，他们绝对让那人生不如死！
树林中，被卡斯里用小毯子抱住又揉又擦半天好不容易才把身上弄干的维希路气愤之后委屈巴巴。
自从破壳，就没人这么欺负过他。
卡斯里可看不得维希路这样，赶紧又帮维希路擦了擦头发，“还有衣服穿吗？”
维希路点点头，从戒指中拿出一套干净衣服。
卡斯里连忙帮忙换下。
新的衣服也是白色，料子非常轻柔，没什么装饰但剪裁细致，那再加上维希路那一头柔软的白发和灰白色的眸，他整个人看上去就像一个白玉雕刻而成的娃娃。
伊洛汀在一旁看着，满意地点点头。
小幼崽就应该干干净净。
察觉视线，维希路看去。
对上伊洛汀那双眼，他龇牙，凶巴巴。
被凶，伊洛汀莫名其妙。
“好了。”卡斯里收起湿掉的衣服和毛毯。
西莱斯特在旁边看了会后去周围调查，这会儿正往回走。
靠近，西莱斯特道：“这附近被布下了十好几道魔法，全是风系攻击魔法，一旦进来就别想出去。”
“肯定是伊洛汀的人。”卡斯里立刻道。
“不是。”伊洛汀开口。
“你怎么知道？”卡斯里看去。
伊洛汀不语。
西莱斯特笑着开口，“暴君杀人没必要这么麻烦，而且他们也没办法确认我们会来这里。”
“这些陷阱应该不是为我们准备的，布下陷阱的人更像是在狩猎感染者。感染者嗜血，他很有可能会回来这里。”
卡斯里不语，西莱斯特说得很有道理。
“要去追吗？”西莱斯特问。
“追。”卡斯里立刻做出决定，如果对方是在狩猎感染者，那很有可能就是逃亡中的人，他弟弟很有可能跟那人在一起。
西莱斯特也是这么想的，“这边。”
被之前那魔法破坏掉的范围非常广，好片刻后他们才走出。
重新进入树林，卡斯里立刻四下寻找痕迹，但那人明显有所防备，很长一段距离里什么都没看见。
普通方法行不通，卡斯里看向西莱斯特。
西莱斯特手抚在树干之上，草木颤动。
西莱斯特并未睁开眼，那种草木活过来的感觉扩散，直到吞没附近整片峡谷。
片刻后，西莱斯特睁开眼，“这边。”
一群人快速移动。
有了之前的袭击，树林中黑暗力量被吹散，亮堂不少。
一路往前，西莱斯特时不时就停下问询。
第四次时，西莱斯特再睁开眼后并未告诉他们方向，而是摇了摇头。
他跟丢。
对方可能已经察觉他们在追他，所以直接使用了传送魔法。
他可以利用草木追寻对方的方向，却无法知晓传送阵那头的位置。
知道失去目标，卡斯里眉头皱起，有些不明白，“他为什么要跑？”
“很有可能误以为我们是感染者了。”西莱斯特道。
卡斯里哑然，这可能性不小。
这里黑暗力量浓郁，一般人根本不敢靠近，还在这山林里的除了逃亡者就只有感染者，逃亡者看见血腥肯定会远离，只有感染者才会主动靠近。
他们之前的靠近让对方误会了。
“先把附近找一遍吧。”西莱斯特提议。
如果他们之前的推测是对的，营地里那群人逃到这里之后他们之中有人被感染在夜里突然发狂，那附近的山林里就肯定还有其他被追逐杀死的人。
卡斯里点点头，神情凝重。
这段时间以来翻过的尸体太多，他现在已经分不清自己到底是希望找到还是希望找不到。
这种情况下就算找到，也很有可能是尸体一具。
003.
卡斯里和西莱斯特分开，以营地为中心同时向着两边寻找。
维希路被卡斯里抱着。
一路上，卡斯里都安静。
维希路没去打扰，卡斯里走动间他转动脑袋帮着寻找。
一段距离后，维希路在后方看见身影，伊洛汀没有跟着西莱斯特倒跟着卡斯里。
察觉视线，伊洛汀看来。
维希路一看见他就没好气，立刻移开视线。
被无视，伊洛汀茫然。
风虎兽族依山而居，树林中可见度低，这也大大加大了他们搜寻的难度。
三个多小时过去，他们才总算把整片山谷都找完，那时已经是傍晚。
山顶，几人集合。
“我在那边发现了两处袭击地，不过被袭击的都是成人，不见孩子。”西莱斯特道。
“谢谢……”卡斯里也在山里发现了尸体，同样没找到人。
西莱斯特看向天空，黑色雾气之外遥远的天际隐约能看见太阳，太阳已经挂在山边，天色已经不早。
“今夜就在这里休息吧。”西莱斯特道。
卡斯里看向远处，天还没黑，他们还能再往前走一段。
“那人很有可能会再回来。”西莱斯特道。
卡斯里明白过来西莱斯特的意思，紧绷的神经放松几分，他看向周围，要寻找一个容易被发现也容易反抓对方的扎营地。
卡斯里很快找到一处树木相对稀疏宽阔的平地，带头向着那边而去。
那是山顶附近的一片高地，附近就只有两棵相依而生的大树，其它地方是一地茵茵绿草。
如果没有黑暗力量这档子事，这地方应该是个相当不错的观星地。
卡斯里无心观看风景，把维希路放下后就到附近的林中去寻找柴禾，这一路下来他几乎没停过，之前准备的柴禾已经消耗得差不多。
维希路看看自己的短手短脚，没跟进去捣乱，在其中一棵树下坐下。
夕阳落下，漫天火烧云。
在林中时被黑暗力量笼罩世界一片黑雾蒙蒙什么都看不见，如今在山顶，那份艳丽让人眼前一亮的同时一颗心也跟着放晴些许。
卡斯里很快回来，带回来一堆柴禾。
他在两棵树中间的空地生起篝火，又拿了饼和肉干烤。
食物的香气很快飘散在空中，一同袭来的还有夜色以及夜风。
这世界正值夏末秋初，白天时还不觉得冷，入夜后风一吹温度直线下降。
为了吸引之前逃跑那人，卡斯里故意没有释放杜绝火光和气息的警戒魔法，那让温度更低。
维希路向着火堆靠近些。
卡斯里看见，抬手就要释放魔法。
他才动作，一道魔力已然先他一步布下防风的结界。
卡斯里和西莱斯特都看向独自坐在另外一棵树下的伊洛汀。
被注视，伊洛汀一脸漠然，视线只在维希路身上淡淡扫过。
见维希路这次没像之前一样莫名其妙就生气，他靠着树干闭上眼休息。
正认认真真烤火的维希路突然发现好像不冷了，吐出一口气。
等有机会了他一定要跟卡斯里学学那几个警戒魔法，那简直野外必备。
“好了，可以吃了。”卡斯里拿了插在火堆旁的木棍，用树叶从上面拿出烤得吱吱冒油的肉干，递给维希路。
“谢谢。”维希路两只手接过，卡斯里几乎把肉都给了他。
嗅见香气，看着那在火光下反着光的油花，维希路咽了咽口水。
卡斯里把剩下的饼分作两份，一份给了西莱斯特，一份自己留下。
伊洛汀坐在另外一棵树下，一副生人勿近的模样，他自然没道理打扰。
而且伊洛汀突然就出现然后就一直跟着他们，一路上也没说过自己到底来干吗，让人不明所以。
维希路都已经准备开吃了，就发现卡斯里没把食物分给伊洛汀。
他看看卡斯里和西莱斯特，再看看独自一人的伊洛汀，迟疑片刻，捧着烤肉走了过去。
在大树前站定，维希路打量面前席地而坐的男人。
高鼻梁，深眼窝，即使闭着眼男人也给人一种不好相处的感觉。
伊洛汀早就已经察觉到维希路的靠近，等待片刻，察觉维希路没走开，他睁开眼。
维希路看看伊洛汀随意搭在膝盖上的右手，低头和烤肉较劲。
卡斯里几乎把所有烤肉都给他，他两只手才能捧住，把它们分成两份费了他不少力气。
分好，维希路冷着脸把其中一份递了过去。
伊洛汀看着，没接。
“给你。”维希路开口。
伊洛汀以为他很愿意分给他？
伊洛汀看看面前凶巴巴的幼崽，再看看递到面前的烤肉。
“谢谢你……”维希路干巴巴地说道，“之前救了我。”
说话间，他再次看向面前男人骨节修长匀称的右手，没在上面看见伤口，他稍微松了口气。
卡斯里因为没躲过飞溅起的石头脸就受伤，那么大一块树干男人直接用手就打飞。
“还痛吗？”
黑龙天生拥有极强的防御力，就算站在那里不动一般人都杀不死何况一块小小的木头，伊洛汀并不准备搭理嘴巴却在维希路那双灰白通透的眸子注视下自己张开，“不痛了。”
听见自己的声音，伊洛汀有瞬间的愣神。
维希路唇瓣抿紧。
现在不痛了，那就是之前还是痛的。
维希路低头看看手里的烤肉，再分多一点出来给伊洛汀。
伊洛汀看看地道面前的肉干，再看看对面小幼崽手里所剩无几的食物，一股奇怪的感觉涌上心头。
他伸手，把烤肉接了过来。
维希路吐出一口气。
既然拿了他的烤肉，那他们就扯平了。
维希路转身向着火堆而去。
目送维希路走远，伊洛汀看向手里的烤肉，幽深黑眸中再次有困惑浮现。
幼崽真奇怪。
他蓦地想起之前道那特在通讯中跟他说过的话，维希路很可爱。
这就是可爱？
伊洛汀咬了口手里的烤肉，肉质果然干柴并不好吃。
他没吐掉，咀嚼后咽下。
倒也不是那么难以下咽。
回到火堆旁，维希路坐下后双手捧着所剩不多的肉干吃了起来，折腾一天，虽然他也没走多少路，但现在早就已经饿得前胸贴后背。
维希路吃得正香，抬眸间就对上两双眼。
卡斯里和西莱斯特都把刚刚的事看在眼里。
卡斯里掰了些自己和饼递给维希路，温柔地摸了摸维希路的脑袋，没人会不喜欢懂事的孩子。
对面，西莱斯特也不知道在笑些什么，似乎格外开心。
维希路无视西莱斯特，认认真真吃手里的饼。
如果说伊洛汀脑子不太好缺根筋，那西莱斯特就是脑子里有八百根筋，除了他自己没人知道他在想些什么。
吃饱，维希路又喝了些水后，开始犯困。
昨晚他就没睡好，中午又没午睡。
卡斯里拿出之前给维希路擦拭身体的毛毯放在火上烘烤干后，对折了铺在火堆旁，“这个给你用。”
他之前一门心思在找人上，维希路又像个小大人似的不吵不闹根本不需要他担心，他都忘了维希路还是个孩子。
维希路没拒绝，仅仅片刻他就已经困得睁不开眼。
钻进毛毯，维希路感受着毛毯上的暖意，眼皮子仿佛有千万斤重。
西莱斯特起身。
天色已经彻底暗下来，头顶是清空万里繁星银河，朝山下俯望世界却一片漆黑，那片黑暗中仿佛还有什么东西蠕动，光是与之对视就令人毛骨悚然。
西莱斯特拿出一枚水晶石。
被子中都已经快睡着的维希路立刻看去。
知道西莱斯特接下去要做什么，维希路一颗心立刻开始绞痛，那么漂亮的亮闪闪，西莱斯特怎么下得去手？
察觉视线，西莱斯特故意多拿出一颗水晶，要两颗一起用，附近黑暗力量太浓。
见状，维希路顿时觉得喘不过气来。
西莱斯特嘴角抑制不住勾起的同时看向一旁的伊洛汀，后者漠然地看着他。
不就是精灵水晶。
他早就有了。
西莱斯特向水晶中注入魔力。
柔光自他掌中溢出，逐渐笼罩整片山谷。
黑暗力量被驱散，在黑暗中虎视眈眈的东西消散，取而代之的是宁静。
睁开眼，西莱斯特眼中却不见之前的放松。
这附近的黑暗力量比其它地方的要浓郁得多，浓郁到他的驱散都没什么作用。
这样的地方不能久待，待得久了连他们都会有危险。
西莱斯特无声轻叹，重新回到火堆旁坐下。
对面，维希路双手抓住被子边沿直直望着他，已经心痛到恍惚。
这一路下来西莱斯特已经用掉好多水晶。
卡斯里之前都说了，那水晶只在精灵居住的地方才有，是极为珍贵的亮闪闪，用掉了就没有了，万一哪天用完了怎么办？
一想到这可能，维希路顿时更加心疼。
察觉维希路的视线，西莱斯特才因为黑暗力量而凝重的心逐渐轻快，他嘴角勾起，笑容灿烂。
“晚安。”西莱斯特笑着看向维希路。
维希路翻了个身背对他，不搭理。
西莱斯特没有心。
卡斯里也躺下。
他们并不知道之前那人会不会回来，就算回来要动手应该也是下半夜他们睡着之后的事，在那之前他们必须尽快补足体力。
无人再说话，夜色逐渐寂静，只火星子偶尔炸开。
所有人都睡着后，明明已经困得不行却始终无法入睡的维希路偷偷拿出自己的蛋壳，在被子下把它盖在自己的肚子上。
嗅着那熟悉的气息，这一次，他很快睡着。
树下，一直闭目养神的伊洛汀睁开眼。
他的视线越过火堆，停留在维希路的肚子附近。
把自己弄得脏兮兮的还不给洗，洗了还要生气，明明都没有多少吃的还要分给他，现在睡觉居然还要抱着自己的蛋壳才能睡着……
幼崽都是这样的吗？
伊洛汀试图回忆，却发现好像他破壳之后整个龙族就只有一个幼崽，还就是面前这个。
无法从记忆中得到答案，伊洛汀愈发茫然。


第25章 
001.
毯子暖洋洋,身边还有蛋壳的气息，维希路这一觉睡得格外沉，但这份美好并未持续太长时间。
维希路睡得正香,身周就有什么东西拂过。
那感觉很是奇怪，像是风,又像是水。
维希路意识清醒一瞬。
几乎是他迷迷糊糊睁眼的同时，营地中另外三人都跟着睁开眼。
卡斯里从地上坐了起来，看向对面靠树而坐的西莱斯特，“来了。”
西莱斯特轻轻颔首，看向左边山下的方向，“十三个人。”
明白怎么回事，维希路也从毯子里坐了起来,他伸长脖子朝着西莱斯特看的方向看去,但他什么都没看见。
昨夜被西莱斯特驱散的黑暗力量又已经凝聚，从山顶望去脚下的树林一片漆黑,里面仿佛藏着无数蠢蠢欲动的恶鬼。
卡斯里拿出武器，动作间他看向维希路，有些犹豫。
对方来的人比他预料的要多，这种情况下一旦动起手来他根本没办法顾及维希路。
迟疑片刻卡斯里看向伊洛汀,“你能帮我照看下他吗？”
伊洛汀漠然地看了他一眼,闭上眼继续假寐。
卡斯里皱了下眉,没说什么。
伊洛汀本来也没有义务帮忙。
卡斯里只能看向维希路，“你待在这里,不管发生了什么都不要出来。”
“好。”维希路乖乖点头。
说话间,卡斯里在周围布下了两个防御魔法。
布好,卡斯里又看向西莱斯特。
风虎兽族人擅长在山林间奔走，魔法他倒也会些,但他们更擅长近身战斗。
西莱斯特抬手间，一个无形的保护魔法笼罩山顶。
做完准备，卡斯里和西莱斯特两人对视一眼，一左一右向着山下而去。
四周树林茂密，一旦进入林中身形就完全隐去，无法看见。
维希路盯着两人离开的方向看了会儿后，起身收拾毯子，他注意力都在卡斯里和西莱斯特身上，忘了毯子里还藏着他的蛋壳，他一扯毯子蛋壳便滚了出来。
维希路吓了一跳，赶紧用毯子盖住。
做完这些他看向对面树下的人，伊洛汀依然维持着之前的姿势靠在树上，本该闭着的眼却不知何时睁开。
伊洛汀正看着他。
对上那双黑眸的瞬间，维希路一颗心狠狠跳动了下，伊洛汀看见了？
他对这个世界的了解太少，根本不知道还有没有其他种族像龙族一样卵生，更加不知道他们的蛋是不是不同。
如果龙族的蛋是独一无二的，那伊洛汀很可能已经发现他的身份。
“你想杀了我？”
维希路正不安，伊洛汀的声音就传来。
维希路愣了下，如果伊洛汀说的是之前的事那他确实想杀了伊洛汀，正常人谁会直接往人脑袋上扔水球，“你问这个做什么？”
维希路把蛋壳连同毯子一起收进戒指。
伊洛汀并未对此作出反应，维希路不动声色间松了口气。
“为什么？”伊洛汀不解，他还是第一次见维希路，维希路却已经决定要杀了他。
维希路讨厌他？
为什么？
维希路噎住。
他之前还只是觉得伊洛汀脑子可能缺根筋，现在他发现他错了，伊洛汀不是脑子缺根筋，他就是脑子有问题。
哪有人往别人头上扔水球还要问为什么要被讨厌的？
维希路懒得再搭理，再次看向山脚下的树林，他屏息静听，试图弄清楚树林中正在发生些什么。
对面人多，卡斯里和西莱斯特就只两个人。
这一路下来他都没见过卡斯里和西莱斯特动手，但两人应该都不是那种特别擅长和人厮杀的人，对方却是抱着杀了他们的目的而来。
维希路看向自己白白净净的掌心，知道自己什么忙都帮不上，他破壳以来第一次有了想要快点长大的想法。
树林一片安静。
听了片刻没能听到任何异常，维希路吐出一口气，看向火堆。
几乎是他视线移开的瞬间，熟悉的狂风就铺天盖地而来，碎石泥土飞溅，树木被狂风卷断飞舞，世界一片混乱。
有了之前一次的经验，感觉着身上不断传来的疼痛，维希路第一反应就是向身后的树靠近，要寻找庇护。
他身体太小，即使他反应已经很快，不等他躲到树后他还是被狂风卷得离地。
眼见他就要飞起，他一颗心都悬到嗓子眼，就有人一把抓住他的后领。
伊洛汀无法像西莱斯特那样利用魔力驱散魔法，他带着维希路快速向着魔法的作用范围外而去。
他脚步跨出的同时，一道巨大风刃猛地从天射下。
伊洛汀快速向着左侧躲开。
风刃深深在地上割出一道近一米深的口子。
伊洛汀看了眼不远处的树林一角，快速向着那边而去。
树林中的人没想到这么快就被发现，立刻催动魔力让更多风刃向着伊洛汀射去，要杀了他。
伊洛汀速度极快，几乎是眨眼瞬间就已经出现在树林边缘。
躲在树林中的人瞳孔瑟缩，不安地驱使下第二道风系魔法自两人中间展开，风压猛然扩张，两人同时被吹得往后飞去。
落地，伊洛汀站稳后立刻看向树林。
树林中的人连滚带爬地落地后，头也不回地向着山下狂冲而去。
他跑得快，再加上下山的惯性，几乎瞬间就消失在林中。
伊洛汀作势就要追，一道风刃就向他打来。
伊洛汀抬手抵挡。
风刃割在他骨感明显的手腕上。
维希路本以为会看见无比血腥的画面，伊洛汀手却只是被撞得往后抬了下。
察觉到视线，伊洛汀看了另一只手上的幼崽一眼，快速向着魔法范围之外而去。
被注入了充足魔力的魔法并不会因为主人的离开而马上停止，它们会运行到魔力消耗殆尽。
树林中，偷袭他们的那人已经不见踪影。
山下远处传来打斗声，维希路立刻看去，隐约看见卡斯里快速穿行于树林中的身影。
五六个人追在他身后不断放出雷系和冰系、火系的魔法，那些魔法轻易就穿透两人都难以环抱的树干射向卡斯里。
对方人多，卡斯里明显落了下风，但他并未因此而受伤，他的速度远比后面那几人快，正不断在树林中穿寻躲让。
另一边的树林中，随着一阵熟悉的古老的吟唱在黑暗中传开，西莱斯特周围的草木仿佛被赋予灵魂，纷纷向着他周围的那几人而去。
“躲开――”
提醒的人话才到嘴边，他后退的脚就被从地下穿出的树根抓住。
惯性之下，他整个人向后倒去。
他立刻召唤出武器要切断树根，不等他动作，树根就猛然抬起，他被倒着悬挂在空中。
与此同时，无数藤蔓攀上他的身体，把他捆了个结实。
无法自救，他立刻看向下方的同伴。
视线看去，对上的却是一堆被野草裹得结结实实的人蛹。
解决掉身边的人，西莱斯特快速却不失优雅地向着卡斯里那边靠近，他所过之处所有草木都活了过来，全数向着卡斯里身后几人而去。
“呜呜……”
被倒挂在树上的人试图提醒自己的同伴，他的嘴巴立刻被树根捆住。
树林中一片漆黑，可见度极低。
一直追逐卡斯里的几人注意力都在卡斯里身上，直到草木都已到他们身后才发觉不对，一群人连忙调转方向攻击那些草木。
雷系、冰系、火系魔□□番轰炸，短暂地驱逐那些藤蔓，但这远远不够，越来越多植物向着他们而去。
“先走。”其中一个四十来岁一脸浓密络腮胡应该是队长的男人当机立断转身。
其他人闻言转身就跑。
他们回头的同时，一道人影猛地窜到他们面前。
卡斯里飞起一脚就把跑在最前面的人踹回藤蔓树根草叶编织的牢笼。
转身的瞬间，他再是一脚。
另几人见状完全乱了阵脚，分散开向着左右两侧跑去。
卡斯里立刻追向其中一队人。
风虎兽族人天生就擅长在山林中奔跑，那几人根本不是卡斯里的对手，不过片刻就被打趴下。
西莱斯特的藤蔓立刻把他们捆了起来。
卡斯里作势就要回头追另外那队人，西莱斯特的声音就叫住他，“卡斯里。”
那几人已经跑远，他们并不是想杀了这些人，没必要追。
卡斯里停下脚步。
黑暗OO@@，所有被抓住的人被聚在一起。
黑暗中传来脚步声，卡斯里和西莱斯特看去。
“卡斯里。”被提拎着后领的维希路看去。
看见维希路，卡斯里松了口气，“你没事吧？”
维希路所在山顶被偷袭时他正被几个人围追堵截根本没办法过去，那瞬间他想过无数糟糕的可能，还好维希路没事。
维希路晃晃自己悬空的脚丫子，看向伊洛汀。
伊洛汀是不是把他当猫了，怎么总喜欢拎他后领？
读懂维希路的意思，伊洛汀把手里腿短的幼崽放下。
“你没事吧？”卡斯里蹲下检查。
“没事，伊伯莱救了我。”
确认维希路没受伤，卡斯里松了口气，他看向伊洛汀，“谢谢你。”
伊洛汀无视，他看向黑暗中被抓住的那八人。
上山的一共十三个人，这里只八个，跑掉了五个。
“我们并不是感染者。”西莱斯特看向那几人，手指轻抬间一群人嘴巴上的草叶藤蔓移开。
维希路和卡斯里也看去。
“你说不是就不是？”
“别跟他们废话。”
“要杀要剐随便。”
闻言，被抓住的几人并不相信。
002.
被感染的人并不会马上死去，而是会根据黑暗力量的强度不同被一点一点吞噬心智。
在这个吞噬的过程中被感染的人会逐渐变得不像自己，曾经的那些不甘、遗憾和面对死亡的恐惧，都会促使他们做出一些平时的他们绝对不会做的事。
例如拉着更多人一起去死。
例如报复那些没被感染的人。
西莱斯特和卡斯里并不惊讶，他们早就已经猜到事情会这样，也是因此他们才放弃直接和这些人谈而选择抓人。
卡斯里放弃辩解，在几人面前蹲下，“我在找我弟弟，他四岁多，是风虎兽族人，穿着一件灰色的兽皮衣，和我长得很像。三天前他也在山脚下那个营地里，但我没在山里和营地里看见他的尸体，你们有看见他吗？”
“没见过。”几人中那个络腮胡的男人想都不想就说道，其他人之前一直叫他队长。
“我母亲本来和他在一起的，但死在了山里，就在三天前。”卡斯里顿了顿，“我已经找了他们一个多月，如果我提前三天找到这里……”
“我不会告诉你们据点在哪的。”
“你不用告诉我你们的据点在哪，你只需要告诉我他是不是还活着就好。”卡斯里语气中不由自主地带着几分哀求。
这一个月下来他已经绝望失望了太多次，他不知道他还能坚持多久，更加不知道他弟弟能不能坚持到他找到他那一刻。
黑暗安静。
维希路静静打量被捆起来的几人。
几人中有兽人也有维希路看不出种族的人，无一例外都在壮年，他们身上还戴着统一的标识，看着像是同一个组织。
听了卡斯里的话，听出卡斯里话里的哀求，几人脸上都流露出痛苦的神情，仿佛被唤起了不好的记忆。
时间一分一秒过去，就在维希路都以为他们不会说了时，那络腮胡队长开了口，“我们确实从山里救走了一部分人，里面有几个孩子，都是风虎兽族的，但我不知道有没有你说的人。”
卡斯里松了口气。
他起身。
“先离开这里，之前逃跑的那些人很有可能会再回来。”卡斯里看向西莱斯特。
西莱斯特赞同，操纵草木托着络腮胡一群人带头向着山下而去。
卡斯里抱起维希路。
“既然你们不是感染者，那就放了我们。”
“就是，你们放了我们我们就相信唔……”
藤蔓重新堵住几人的嘴。
这些人并不相信他们，一旦他们重获自由立刻就会反扑。
一路往下，半个小时后，他们到达之前那营地后方另一座山山脚下。
这里树木比其它地方更为茂密，黑暗力量笼罩这附近之前阳光就完全照射不进来，地面只一片厚厚腐叶，几乎不见任何野草。
一群人在一处还算宽敞的地方停下。
短暂地休息后，西莱斯特看向卡斯里，以眼神询问他接下去准备怎么办。
“你能带我去你们的营地吗？”卡斯里看向被抓住的几人。
几人立刻愤愤瞪来，卡斯里刚刚还说不用告诉他。
卡斯里苦笑，“我真的只是想找我弟弟。”
既然知道确实有人被救走，他怎么可能不去看看？
被困住的几人闭上眼，一副就算卡斯里严刑拷打他们也不会说的决绝模样。
卡斯里皱了皱眉，他的目的只是找人，不可能真的动手。
“他们是怎么过来的？传送阵？”维希路开口。
黑暗中一群人都看向他。
维希路被看得有些不自在，他说错了？
卡斯里看向被抓住的几人，“你们是传送过来的？”
“当然不是。”
“你们有带回去的传送水晶？”西莱斯特道。
“就算有也不会给你们。”
维希路不解。
传送阵不就是传送阵，还分来回的？
看出维希路的困惑，西莱斯特笑着解释道：“传送阵需要固定锚点，如果随意传送万一传送进山体中会非常危险。所以通常都是用特殊的双生水晶制作而成，之后只要注入足够量的魔力就能从双生水晶中其中一个水晶传送到另一个水晶所在位置。”
“如果把水晶固定在两个地方，那就能在两个地方来回，但之前布下陷阱那人传送的时候把水晶一起带走了，否则我会发现。”
如果留下水晶，那就等于留下直接通往他们据点的路，那人还没这么傻。
第一次听说这些，维希路哑然。
下一刻，他又笑了起来，他看向被抓住的那群人，“也就是说，你们是走过来的？”
一群人都看向维希路，不明白维希路问这个做什么。
维希路孩童特有的软糯声音下是与之截然相反的成熟推测，“你们出现的时间距离之前用传送阵离开那人离开的时间最多七个小时，如果你们是走过来的，那就是说你们的据点距离这里最多也就六个多小时的路程。”
顿了顿，他再补充，“如果去掉那人回去之后你们商量的时间，真正的距离可能五个小时不到。”
“我没说错吧？”
答案已经很明显，因为随着他的话出口，几人脸色明显变得难看。
维希路看向卡斯里和西莱斯特。
短暂的惊讶后，卡斯里脸上露出喜色。
他看向西莱斯特。
西莱斯特笑着点点头，“如果是这样那倒好办。”
精灵是自然的宠儿，而这附近几乎到处都是山林。
被抓住的几人看向维希路，一双双眼都瞪红。
知道维希路确实没猜错，卡斯里揉了揉维希路的脑袋。
帮上忙，被夸奖，维希路巴拉巴拉被揉得乱糟糟的头发，他努力装作不在意，耳朵却红彤彤。
他正高兴，抬头间就对上一双幽幽黑眸。
伊洛汀正若有所思地看着他。
维希路莫名其妙。
有了大概方向，那一切就变得简单。
“我们走――”西莱斯特到了嘴边的话还没来得及说完，就猛地转头看向身后。
与他一同动作的还有伊洛汀。
卡斯里察觉两人动作，立刻跟着看去。
不等他看清，黑暗中一道人影就猛地扑向他面前地上被抓住的那几人。
是那些人的同伴。
卡斯里立刻上前。
一旦让这些人跑掉，他们肯定立刻就会转移据点，到时再想找到就更加困难。
眼见卡斯里手中武器已经到扑来那人面前，对方就突然消失不见，他速度太快，快过卡斯里。
卡斯里快速寻找。
“不是之前逃跑那几人。”西莱斯特说话的同时操纵藤蔓放开地上被捆住的几人。
被放开，几人明显愣了下，下一刻纷纷起身欲跑。
他们脚还没迈开，之前消失的那人就出现在面前，他径直向着其中一人扑去。
速度最快的卡斯里立刻抬脚踹去，他并未踹到人，那人轻易就躲开。
那人速度太快，其他人还没看清楚情况，他又已经消失。
“是感染者。”西莱斯特道。
之前他还不确定，现在却肯定。
被感染者的体能和魔力都会在短时间内得到大幅提升，那感染者应该是风虎兽族的人，他速度本来就快，现在更是快得可怕。
听见感染者三个字，刚刚还想逃跑的几人和卡斯里都不由倒吸一口冷气，下一刻众人顾不上对立的身份纷纷打起十二分精神戒备。
维希路正转动脑袋打量周围，就被卡斯里护到身后。
“那边！”
一群人立刻朝着说话那人看的方向看去，但他们什么都没看见。
那感染者速度太快。
“要不先走――”另一人话还未说完人就被扑倒在地，感染者匍匐在他身上张嘴就要咬，就如同饿疯了的野兽。
“滚开。”靠他最近的一人下意识挥动手中长刀，刀子划过那感染者右侧胳膊的同时西莱斯特的声音传来，“不要。”
刀子舞向空中，刀尖带起的血水挥洒向对面两人。
“啊――”
惊恐尖叫响起的同时一群人慌忙倒退。
维希路腿短根本来不及躲开，眼见就要被人撞倒在地，他就被人拎着后领提起。
尖叫并未停下，反而愈发惊恐。
“队长……”
被沾到血的那人快速脱掉上衣，可这没用，他身体以肉眼可见的速度扭曲，仅仅片刻就已经比之前高出一截。
“队长，救救我……”他向着面前其中一人跨步，语气中都是不安哀求。
络腮胡本能倒退，他队里其他人也立刻躲开。
一旦感染黑暗力量就再也无法治愈。
被感染那人愣了下，下一刻他声音变得无比尖锐，他歇斯底里地咆哮，“队长！”
他们为什么要躲开？
他们就那么怕他？
可他也不想死啊！
尖叫声中他直接扑向人群。
络腮胡一群人连忙散开。
西莱斯特作势就要利用藤蔓控制住他，但不等吟唱完，人群中就又有人开始变化，那人也沾到血。
四周一片漆黑，那人根本没察觉自己沾到血，突然发现自己已经被感染，他眼中都是不敢置信。
他看着自己的手嘀咕着什么，语气时而高昂时而低沉，精神明显异常。
那一幕极其诡异。
维希路看向周围，最开始攻击他们的那个感染者又已经隐入黑暗。
同他一起消失的还有被他扑倒那人。
四周太黑看不清，但空气中都是浓郁的血腥味，那人已经没救。
003.
“都怪你。”
“都怪你……”
第二个被感染的人从嘀咕中抬起头，看向之前挥刀的人。
闯了祸，后者脸色早已煞白。
“都怪你！”第二个被感染的人扑了上去。
一切发生得极快，其他人还没来得及反应，挥刀那人就已经被咬到脖子，滚烫的血水在黑暗中喷洒，本就不安的一群人快速散开冲向黑暗。
第一个被感染的人见那些人要丢下他逃跑，马上追着络腮胡而去，“别丢下我，救救我，队长……”
知道情况已经无法控制，西莱斯特带头向着树林中跑去，“走！”
卡斯里立刻跟上，伊洛汀拎着维希路紧随其后。
一口气往前跑出百多米，两只脚悬空的维希路正回头看去，右侧的树林中就传来惊恐的尖叫，又有人被攻击。
维希路看去，不等看清，拎着他跑的伊洛汀就突然向着一旁躲去。
一道人影扑向他。
那人速度快到人眼都快跟不上，是最开始出现的那个感染者。
“维希路！”卡斯里立刻就要回头，但不等靠近就有人堵在他面前。
“都怪你，都怪你……”
伊洛汀侧身躲开迎面扑来的人，转身就向着相反的方向跑去，他速度极快，但那感染者的速度并不输他，无论他躲向何处对方都能马上扑来。
两人距离逐渐拉近，维希路都已经嗅见对方身上带着明显腐臭的血腥味他就飞了出去，然后一屁股墩坐在地上。
伊洛汀把他扔掉了？
伊洛汀要拿他当诱饵吸引那感染者然后自己逃跑？
屁股着地，维希路正走神，一道人影就被踹飞出去。
树林里太黑，维希路看不清被踹出去的那人是谁，但一回头就对上一道高挑身影。
“躲开。”
飞出去的人不是伊洛汀。
这感染者体内的黑暗力量明显非常浓，浓到一旦沾上他的血液立刻就会被感染，有他在伊洛汀不光得分心保护他还得小心别让他沾到血。
明白过来伊洛汀的意思，维希路二话不说爬起来就向着和那感染者相反的方向跑去，要有多远躲多远。
黑暗中有什么东西涌动，速度极快，且距离他越来越近。
维希路没敢回头，咬紧牙关一路狂奔。
他腿本来就短，别人迈一步他要跑三步，追他的东西速度还远超常人的快。
“砰――”扑向他的那东西被什么人踹飞出去。
那感染者的速度很快，但伊洛汀速度比他更快，不需要拎着维希路后伊洛汀压着他打。
维希路用眼角余光瞥了眼后，再次加速。
那感染者打不过伊洛汀，绕开他要扑向维希路。
他才动，伊洛汀就挡在他面前。
眼见距离逐渐拉开，维希路正准备再加速，前方树后就突然出现半道人影。
树林中太黑看不清，维希路作势就要调转方向避开，眼角余光就瞥见对方头顶的兽耳，“卡斯里――”
树后的人走出。
他身形明显怪异，且有两个脑袋，其中一个还在蠕动。
他并不是之前被他们抓住的人里的人，应该是之前逃掉的又或者本来就被感染的感染者。
维希路立刻调转方向，但已经来不及。
那人扑来。
体型上的差异让维希路有种被泰山压顶的错觉，那也让他的脚不听使唤。
死亡逼近，维希路大脑空白之前仅存的一点意识让他抬手。
魔力凝聚，魔法阵亮起，巨大的力量喷涌而出。
地动山摇，世界颤动。
那力量轰开面前的身影、树木甚至绵延山脉，轰出一条一眼都望不到尽头比山还宽的巨大沟壑，同时也把弥漫在附近山脉中的黑暗力量全数吹飞。
震耳欲聋的嗡鸣声中，黑暗豁然空阔，头顶繁星点点。
巨大的冲力之下，维希路倒退着向后飞去。
他下意识紧缩身体准备迎接疼痛，但才飞出没多远就撞入一道温暖的怀抱。
他被人接住，从腋下托起。
维希路抬头看去，对上一双幽冷黑眸，伊洛汀发现情况不对后立刻就向着他这边而来。
伊洛汀一只手托住维希路，另一只手抓在他后领上，改托为拎。
感觉着他的动作，被猫儿似的拎着，两只脚无助地悬空，维希路无心反抗，只愣愣地看着前方的废墟，整个人都犯懵。
“维希路……”
听见动静，卡斯里和西莱斯特一前一后向着这边跑来，西莱斯特已经用藤蔓把拦住他们的那感染者拖入地下。
靠近，看见维希路面前那巨大的沟谷，两人脚下步伐都是一顿。
卡斯里一脸错愕。
西莱斯特亦诧异。
他们之后，络腮胡和他一个队员也快速向着这边跑来。
西莱斯特解决其中一个感染者，追着他们的那感染者却还在，只是被他们暂时甩掉。
靠近，看见那自他们脚下一路蔓延至远处横穿几条山脉的沟壑，两人都有瞬间忘记身处何处。
下一刻，他们看向在沟谷尽头的维希路。
这是维希路造成的？
“先走，这边。”西莱斯特第一个反应过来，带头向着树林中而去。
那些感染者随时可能找过来。
维希路被拎着移动，卡斯里又看了两眼那废墟后这才跟上，络腮胡两人紧随其后。
快速穿梭在树林中，一口气往前跑了快半小时彻底远离之前那片地方后，跑在最前方的西莱斯特才停下。
西莱斯特手抚上身侧树木，片刻后睁眼，“没跟上来。”
黑暗中，众人都松了口气。
一群人气喘吁吁间，纷纷看向维希路。
伊洛汀已经把维希路放下。
“维希路你到底……”卡斯里神情复杂。
起初的惊讶之后他逐渐反应过来，那也让他更加不可思议，维希路到底是什么人？
维希路心中的惊讶并不比卡斯里少，一路下来直到这会儿他才总算缓过劲，但即使如此他脸色还是煞白。
维希路看看自己的掌心。
四／五岁的孩子胳膊手都还肉乎乎，手指就算尽力张开也不过丁点大，就是这只手，刚刚轻易就轰出一条横穿好几条山脉的巨大沟壑。
那不是基础魔法吗？
那不是给小孩子学最多也只能在地上砸个坑的基础魔法吗？
维希路蓦地想起维尔伦。
记忆中维尔伦之前好像确实说过这是什么高级魔法，还说这魔法很难学，所以他学了十多天才学会一个是很正常的事……
所以说真正骗他的人是赛奇？
什么这是基础魔法什么书上的魔法他都会全都是骗他的？
维希路脸上肌肉抽动了下。
杀龙的心都有了。
“维希路？”没等到回答卡斯里再看去。
维希路脸色比他还白，完全是一副吓坏了的模样。
维希路自己把自己吓到，他不知道那魔法那么厉害？
卡斯里神情愈发复杂。
“那得是个高阶魔法了吧？”
“肯定有了。”
“可是高阶魔法……”
络腮胡两人也都不可思议地看着维希路。
所谓高阶魔法，那是只有大魔法师才有资格涉足的领域，是足以轻易摧毁一座城池的恐怖力量，是普通人一辈子都接触不到的东西。
维希路一个小娃娃怎么会会那种魔法？
而且高阶魔法不只是魔法阵画法复杂那么简单，就算拥有完整魔法阵没有足够浑厚的魔力也根本无法启动，甚至很多大魔法师都需要借助水晶和吟唱才能使用……
维希路一个小娃娃怎么会有那种魔力？
维希路到底什么人？
维希路喉结滑动，他白着脸看向面前都盯着他的一群人，“我不知道，爸爸教我的，赛奇叔叔说这是基础魔法……”
他并未撒谎，魔法确实是维尔伦教的，赛奇也确实是这么说的，而且他也确实不知道这魔法居然有这种威力。
“基础魔法？”卡斯里怀疑自己听错。
“基础……”一旁络腮胡两人亦噎住。
如果维希路这魔法是基础魔法，那他们这些年学的是什么？
哄小孩的把戏？
而且就算这样，也解释不了维希路哪来的那么浑厚的魔力。
西莱斯特脸上的笑容差点没维持住，他幽幽看向维希路身后的伊洛汀，龙族什么时候开始拿高阶魔法当启蒙教育了？
伊洛汀注意力并不在西莱斯特几人身上，他若有所思地看着腿边自己把自己吓到脸色煞白的幼崽，脑海中是之前维希路被卡斯里摸摸头后耳朵红彤彤的模样。
他伸手。
维希路正恍惚，脑袋就被一双无情铁手盖住。
他抬头看去，对上伊洛汀一双冰冷的黑眸。
维希路瞬间毛骨悚然，赶紧往后退去，伊洛汀想干吗，拧掉他脑袋？
如果是别人维希路会觉得自己想太多，可那个人是伊洛汀，一个会直接把水球往他脑袋上砸的人。
被躲开，伊洛汀微微歪头，眼神困惑。
小幼崽不是喜欢被摸摸头？
他又不喜欢了？
为什么？
幼崽真难懂。


第26章 
001.
“哗……”
树林中突然传来动静。
正心情复杂的一群人神经瞬间紧绷,纷纷回头看去。
一只飞鸟从树林中窜出，飞向天空。
确认安全，一群人都吐出一口气。
“今晚就先在这边休息吧。”卡斯里道,这里距离他们遇到感染者的地方已经非常远，只要他们不制造出太大动静应该不会被发现。
折腾一夜,众人早就累了，各自找了地方坐下。
他们现在处在半山腰附近，看不见山顶也看不见山脚，只能透过头顶的树林缝隙远远看见远处山脉。
那里被维希路轰缺了一大块。
见维希路几人落下，络腮胡两人对视一眼，没有离开，在一棵树下坐下。
两人脸色都不太好。
他们一共来了十三个人,现在就只剩他们两个,除去确定被感染的两人，其他人也不知道怎么样了。
袭击维希路的那个人也是他们队里的人,是之前从卡斯里和西莱斯特手里逃脱的五个人之一，他会在这里就说明他们逃跑之后没多久就遇到了最初那个感染者先他们一步遭遇袭击。
那五个人可能都已经……
“我们不是感染者，这下你们总该信了。”卡斯里看向络腮胡。
络腮胡不语，他现在确实是有些信了。
他们是抱着杀了维希路一群人的决心来的,动手时没有丝毫迟疑,之前的打斗中卡斯里和西莱斯特明明把他们抓住却并没杀他们,遇到危险也立刻就解开了他们。
不过他也只是有些信了，并不是完全相信。
感染严重的人立刻就会性情大变表现出极强的攻击欲,身体也会随之发生异变,但如果只是少量感染黑暗力量整个过程就会变得缓慢。
维希路他们也不是没有已经被感染的可能。
看出络腮胡的坚持,卡斯里有些无奈。
“接下去你们准备怎么办？”卡斯里问，“你们的人已经被感染,他们可知道你们的营地在什么地方。”
提起这点，络腮胡脸黑如炭，他身旁另外一人也皱起眉头。
感染黑暗力量的人都会性情大变，他们不是没有杀回据点的可能，据点的人还不知道这边的情况，万一让他们偷溜进去……
“我叫胡奇，是矮人族和大地种族的混血。他叫克风诺，人族。”络腮胡介绍完自己和他身旁的人，顿了顿，“我们是猎龙军团的二大队第四小队的人，我是队长。”
“猎龙军团？”卡斯里声音拔高，有些错愕。
络腮胡并不惊讶，他继续道，“一个多月前，我们佣兵团听说了暴君伊洛汀屠杀风虎兽族人的事，我们大队队长特意带我们过来调查和阻止。”
“不过我们来得还是晚了，等我们到的时候附近一片的村落城镇已经全都被血洗，只山里还有部分逃亡的人。”
“我们救下了那些人，把他们安排在了附近的临时据点，目前正在想办法转移。”
络腮胡看看卡斯里，他们救的人里面有不少孩子，但他也不能确定有没有卡斯里的弟弟。
“你们在山脚下看见的那个临时营地，本来是我们的人在山里找到其他人后准备带回据点的，结果他们在距离营地不远的这里突然就被感染者袭击。”
“我们发现的时候那营地已经是你们看见的样子，这里距离我们的据点已经不远，不能让那感染者找到我们的据点，所以我们才设下陷阱。”
之后的事维希路几人都已经知道，因为误会他们就是感染者，所以络腮胡一群人半夜偷偷杀了回来，谁知道却被他们抓住，后来又遭遇了真正的感染者。
“你们真的是猎龙佣兵团的人？”卡斯里身体前倾，声音急促。
“猎龙佣兵团？”维希路不解。
“就是我之前跟你说过以猎杀伊洛汀为目的我想加入的那个佣兵团。”卡斯里快速解释。
络腮胡从手臂上扯下一块绣着特殊纹路的布，平铺在自己面前。
卡斯里立刻看去，树林中太暗，那布上绣的图案模糊不清，只能大概看出上面有一颗龙头两把剑。
卡斯里盯着看了会儿后回头看向西莱斯特，他只听说过猎龙佣兵团还从来没见过。
西莱斯特颔首认同，“确实是。”
卡斯里再看向络腮胡两人时，眼中已多了几分杀意，“我想加入你们。”
络腮胡两人对视一眼。
“这个我们做不了主，需要向大队长递交申请才行。”顿了顿，络腮胡补充，“不过我可以帮你递交申请。”
他身旁那人族克风诺道：“我们也不是什么人都收的，得考核，得有实力，想加入我们的人挺多。”
注意力都被布上图腾吸引的维希路看去，他之前还以为卡斯里要加入的佣兵团只是个几十人的小队伍，现在看来人数恐怕不少。
伊洛汀到底是有多招人恨？
“我也想加入。”维希路跟着说道。
络腮胡两人都看向维希路，维希路一个小孩――
两人蓦地想起之前那巨大沟壑，脸色瞬间精彩，那种程度的攻击力恐怕他们整个佣兵团都找不出第二个。
两人再对视一眼，一时间有些噎得慌，他们还不如个四／五岁的小娃娃。
“我回去就把这事告诉我们大队长。”络腮胡努力挤出一个不那么吓小孩的笑容，只可惜他那一脸络腮胡让他怎么看都和和蔼可亲扯不上关系。
维希路这样的天才，又会高阶魔法，要是能加入他们佣兵团，那他们距杀掉伊洛汀就又近了一大步。
卡斯里一眼看出络腮胡那点心思，他眉头皱起。
他确实很想杀了伊洛汀，为这他可以不惜一切，可那个一切里并不包括维希路，维希路还是个孩子，他不应该卷进这些事情里。
络腮胡看向卡斯里，“你放心，我们虽然都恨死了伊洛汀，但还没丧心病狂到要完全依靠一个孩子的程度。我们佣兵团的人其实和你一样，大部分都是被伊洛汀害得家破人亡的人，我们和他不同。”
卡斯里看向面前的维希路。
维希路似乎并不知道自己正被讨论，只静静看着他，一双灰白色的眸即使在黑暗中也通透清澈。
卡斯里捏捏维希路肉嘟嘟的脸颊。
“西莱斯特，也请带上我。”西莱斯特自我介绍完，饶有兴致地看向一旁的伊洛汀。
被注视，伊洛汀视线在维希路身上停留一瞬后看向络腮胡两人，他还真不知道有这样一个佣兵团。
“伊伯莱。”伊洛汀报上假名，“也加入。”
闻言，维希路和卡斯里都看去。
伊洛汀自从出现就没开过几次口，除了名字和种族他们对他一无所知，听说他也要加入，卡斯里有些惊讶。
维希路看看笑得像是偷到鸡的狐狸，莫名其妙。
“今晚就先在这里休息，明天一早我们就回去。”络腮胡道。
无人反对。
卡斯里起身在周围布下警戒魔法和防止火光传远的魔法，又在空地中生起篝火，夜里有些冷。
维希路看着卡斯里忙碌完后，低头看向自己的掌心。
如果之前那魔法真的是高阶魔法，那不就代表赛奇给他的那本书上其它魔法也都是高阶魔法？
那狄克那本书呢？
维希路很想找人问上一句，可想想又放弃。
卡斯里他们对他会高阶魔法的事那么惊讶，就足以说明那样的魔法应该并不常见，如果让他们知道那样的魔法他还有足足一本书，恐怕就很难再解释清楚，也会惹来不必要的麻烦。
维希路看向卡斯里，“卡斯里……”
“怎么了？”卡斯里看来。
“卡斯里，你能教我魔法吗？”维希路声音软软。
“你不是会？”
“我就只会那一个攻击魔法和几个基础元素魔法，我想再多学一些。”维希路隐藏会治愈魔法的事，那是他的本源魔法，他虽然看不出区别但万一别人能看出呢？
至于学习魔法，那高阶魔法是好，可他总不能每次都来一炮。
在野外还好，如果在人多的地方怎么办？
卡斯里哑然，倒没想到维希路会只会那一个攻击魔法，他张嘴就要询问，话到嘴边又咽回。
维希路这个年纪，会的魔法不多似乎也不奇怪。
“能让我们看看你会的其它魔法吗？”西莱斯特开口。
维希路早有准备，他快速召唤出一个火球和一个水球。
两个球体都差不多是他能一把抓住的大小，就像两个圆溜溜的丸子。
看清，感觉着皮肤上不断传来的仿佛岩浆冲刷的灼痛，西莱斯特脸上笑容顿时更甚，卡斯里和络腮胡两人则莫名有种噎得慌的错觉。
维希路对“基础”的认识是不是有什么误会？
这元素魔法哪里基础了？
“嗯？”维希路察觉几人脸色不对。
“你……”络腮胡张嘴就想骂人，话到嘴边对上维希路那双满是茫然的眼，他又咽了回去。
他已经不想说话。
“维希路，你先收起来。”卡斯里捏了捏鼻梁，开始好奇维希路的父亲到底是个什么样的人。
魔力散去，两颗丸子不见，只余下余热。
卡斯里召唤火球。
他念头浮现的瞬间，面前就有火焰猛然腾飞，一个比他想要召唤的火球大得多的火球浮现空中。
维希路凝聚的火元素还未散去，那都影响到他的魔法。
002.
卡斯里深呼吸，努力控制火球不再继续膨胀间看向维希路，“这才是基础元素魔法。”
元素魔法确实是最基础的魔法之一，但他们学的元素魔法，以火系为例，最多也就是点个篝火烧个水的程度。
他们也可以注入魔力把火球变大，但火的温度不会变化。
维希路那火球虽然只有他拳头大小，可蕴含的火元素却相当浓郁，那种程度的元素魔法威力已经完全不输中阶魔法，五六米的铁板都能轻易烫穿。
如果扔在人身上，那连火化都省了。
维希路那水球也是，虽然表面看着就是个丸子，可却是无数水元素压缩到极限后的产物，爆炸起来恐怕轻易就能轰平整座山头。
这样的魔法，基础？
卡斯里蓦地觉得心累。
“很有意思的魔法，改造它们的人对魔力和魔法的了解非常深刻。”西莱斯特立刻猜出改造的人是谁。
所有龙里白龙最擅长魔法，通常也只有白龙才会对魔法如此感兴趣。
“如果你想学一些基础的……”西莱斯特顿了顿，“更基础的，我倒是可以教你，精灵很擅长魔法，特别是风系和水系。”
维希路眼睛立刻亮起。
“一个魔法一枚金币。”西莱斯特笑着补充。
从龙族手里抢走金币，那可是一件相当有成就感的事，如果能从一只小幼龙手里抢走，那就更有意思了。
听说要金币，维希路眼中的光芒立刻消失。
他就只有小小一蛋壳的金币，甚至蛋壳还没装满那么一点点，它们每一个都是他的宝贝，是他的心他的肝。
如果要让他拿它们去学习魔法，那他觉得他现在这样也挺好。
“哈……”看见维希路那心痛到窒息的抠门样，卡斯里没忍住笑了起来，他揉揉维希路的脑袋，“他逗你玩的。”
西莱斯特优雅淡笑。
维希路看看西莱斯特再看看卡斯里，他觉得不是。
“我可以教你一些，不过我会得不多，风虎兽人更擅长近身战斗。”卡斯里笑着道。
维希路眼睛逐渐亮闪闪，他欲言又止。
“免费的。”卡斯里满眼无奈。
“我最喜欢你了！”不用花掉金币，维希路激动地扑上去一把抱住卡斯里的脖子，他就知道卡斯里最好了。
卡斯里愣了下，他想起他弟弟，他弟弟也总喜欢缠着他让他抱让他背让他带他去山林里奔跑。
“嗯。”卡斯里温柔地摸摸维希路的脑袋。
卡斯里正走神，就察觉到视线。
他看去，独自一人坐在一旁的伊洛汀不知何时睁开眼，正幽幽地看着抱在一起的他和维希路。
他目光冰冷，隐隐间却好像还有几分困惑。
“那我们学什么？”维希路放开卡斯里，期待卡斯里的魔法。
卡斯里再看向伊洛汀时，伊洛汀又已经闭上眼。
“卡斯里？”
卡斯里从一旁捡了根棍子，在火堆旁清出一片平地，画起魔法阵，“这才是基础元素魔法，我先教你水系……”
维希路在火堆旁蹲下，认认真真看着。
他个子本来就小，蹲下后就只小小一只。
卡斯里耐心地把所有要点都讲了一遍后又演示了一遍，做完这些，他提前安抚，“慢慢来，不着急。”
维希路认真地在心中临摹了两遍地上的魔法阵后，看向自己的掌心，试着用魔力直接在掌心画出魔法阵。
魔法阵画好，魔力注入。
空气中的水元素全部向着他的掌心靠拢。
它们即将凝结成球时，魔法阵却变形，魔法失败。
卡斯里看见，正准备安慰两句，就看见维希路再次尝试。
这一次维希路放弃画魔法阵，而是直接让魔力按照之前魔法阵引导的模样流动，周围的水元素立刻被扯动然后快速凝结。
看着掌心上方篮球大小的水球，维希路驱散再重新凝聚，重复两三次后，他心满意足地看向卡斯里。
这种基础魔法确实简单。
狄克版本的元素魔法虽然也简单，但学会也花了他一两个小时的时间。
对上维希路那充满期待的灰白色眼眸，卡斯里到了嘴边的安慰噎住。
元素魔法虽然简单，是绝大部分人学习魔法的入门课，可也绝不是看一眼就能学会的，他当初跟村里其他同龄的孩子一起在老师那学了一个多月。
“卡斯里？”见卡斯里只盯着他看半天没动静，维希路不解。
卡斯里深呼吸，就着手中的棍子又在旁边清出一片地方，“这是火系……”
元素魔法有很多共通之处，但每个人对每种元素的亲和度不同，再加上种族限制，所以学习难度也会有所不同。
卡斯里才把要点讲完，抬头间，维希路掌心里已经有火光凝聚，这一次他一次成功。
卡斯里脸上的笑容有些僵硬。
他看着维希路凝聚驱散火球几次确定自己记下后，继续画出下一个魔法阵，“这是风系……”
风系，雷系，光系……
一开始卡斯里还有心情讲讲要点，后面他维持脸上的笑容都困难。
那些魔法到了维希路面前就仿佛呼吸一般简单，他只要看过魔法阵就能迅速学会，重复两三次后他甚至连魔法阵都不再需要。
把所有元素魔法记下，维希路又认认真真地从头复习了好几遍，确定自己完完全全记下后，这才停下再看向卡斯里。
再次对上维希路那双满含期待的眸，卡斯里脸上的笑容差点没维持住。
照这个速度下去，最多三天他就得被掏空教无可教，就这都还得是白天赶路夜里休息时再教的情况下。
他学了半辈子，维希路学三天……
卡斯里蓦地开始后悔当初没认真学习。
卡斯里求助地看向西莱斯特，精灵更擅长魔法。
火堆对面，西莱斯特心情很是不错，他等待从维希路手里拿走金币的那天。
没等来帮忙，卡斯里一边在心里盘算应该怎么办一边问道：“维希路，你那个高阶魔法学了多久？”
维希路没想到卡斯里会问这个，他想想后道：“三个月。”
他会高阶魔法的事已经暴露，就算想要掩饰也无法掩饰，与其硬着头皮胡说八道不如说实话，虽然这实话也含有水分。
“三个……”卡斯里早就已经做好心理准备，但听见答案时还是不由噎了下。
三个月……
就算精通各种魔法知识的大魔法师来了也得学个一年半载甚至未必能学会的高阶魔法，维希路一个几乎对魔法一无所知的孩子，三个月就学会了。
卡斯里脸上的笑容绷不住，他揉了把脸的同时看向一旁脸色同样精彩无比的络腮胡两人。
两人从一开始的好奇、惊讶再到噎住，现在已经不知道该做出什么表情，五官都快扭曲成一团。
在两人脸上找到认同感，卡斯里稍稍松了口气，不是他一个人被打击到就好。
他也总算明白维希路的父亲为什么会在他这个年纪就教他高阶魔法，维希路天分太高，一般的魔法对他来说根本没难度。
他这样的天赋，只学些普通魔法也太浪费。
“卡斯里……”维希路软软撒娇，他还想学新的魔法。
偷袭他的那些人、伊洛汀的存在以及黑暗力量和感染者，随着他不断深入了解这个世界，他发现这个世界远比他以为的还要危险得多。
想要在这样一个世界活下去，他必须得不断学习才行，只有这样他才有可能保护好自己和周围所有人。
而且这些魔法本身也非常有意思，是以前的他从未见过的。
卡斯里眉眼温柔地摸摸维希路的脑袋，“你真聪明，这些我当初可是学了很久才学会的。”
小孩子就是要多夸夸。
被夸，维希路耳朵滚烫。
他也喜欢卡斯里。
先是维尔伦、赛奇、狄克、雷德尼他们，现在是卡斯里，他到了这里之后每个人对他都很好。
想到这，维希路看向不合群独自一人坐在远处的某人，这个所有人里不包括伊洛汀。
只有伊洛汀往他脑袋上砸水球。
被注视，伊洛汀睁眼看来。
维希路移开视线，不和他对视。
伊洛汀茫然。
“不过今天就学到这了，学习不可以贪多，那样没好处，你先把我刚刚教你的这些元素魔法都练熟悉了，我再教你下一个。”卡斯里义正词严到自己都快信了。
“那好吧……”没有等来新的魔法，维希路有些失望。
不过他觉得卡斯里说得也对，魔法光是贪多没意义，他得把所有会的魔法都学精了才行。
想通，维希路盘着腿在火堆旁坐下，拾了卡斯里刚刚扔下的树枝重新在旁边清出一片空地开始默画魔法阵。
见维希路忙碌，卡斯里无视一旁络腮胡两人看透后满是调侃的注视，偷偷吐出一口气。
再教下去他都要自闭了。


第27章 
安静下来,很快有人打起哈欠。
这么一通折腾下来大家都累了。
络腮胡两人直接就地躺下，西莱斯特也闭上眼，维希路又坚持练习了会后也开始犯困,他之前就没睡够。
“早点睡吧。”卡斯里道。
维希路从戒指中拿出之前的毛毯，在卡斯里身边铺开在对折,然后钻了进去。
他要挨着卡斯里睡。
看着维希路自己把自己裹好好，卡斯里眉眼柔和，替维希路理了理被角。
维希路在被子中偷偷拿出蛋壳抱住，感觉着蛋壳熟悉的气息，听着身旁卡斯里的呼吸声，他很快睡去。
他们重新扎营时就已经是后半夜，三个小时不到天色就亮起。
因为要急着回去,天不见亮络腮胡两人就起身。
维希路被吵醒,但已经好几天没能好好睡过觉的他根本睁不开眼，困倦中他翻了个身就继续睡。
再一次清醒时,他已经在路上。
卡斯里连同毯子一起把他抱着走。
雾白的晨曦下，茂密的树林中，只脚步此起彼伏。
“醒了？”卡斯里看向被子里睡眼惺忪的人。
西莱斯特一群人都看来，维希路之前睡得像只小猪似的,被人抱着走都不知道。
维希路收起蛋壳,腾出一只手揉眼睛。
“别揉,脏。”卡斯里阻止。
他从自己的随身空间中拿出一份用草叶包好的烤肉，烤肉还带着余温,“要现在吃吗？”
烤肉的香味袭来,维希路清醒几分,脑袋却往旁边躲去，才刚醒他不想吃太油腻的东西。
卡斯里有些为难,他身上能吃的东西就只有饼和肉干，小孩的胃本来就娇气，让维希路像他们一样默默忍受这些太强人所难。
维希路从戒指中拿出两颗果子，一颗塞进自己嘴里，一颗偷偷递到卡斯里嘴边。
之前他不敢让别人知道这些，但卡斯里不是坏人。
“我刚刚已经吃饱了，你自己吃。”卡斯里没要，他都还怕维希路吃不饱饿肚子。
果子上有着非常浓郁的魔力气息，卡斯里有些惊讶，不由多看了两眼，不过他并不认识。
维希路躲在毯子里，靠在卡里斯肩膀上，一口一个吃着果子。
吃饱，维希路才从毯子里出来。
卡斯里收起毯子，顺便让维希路自己下来走一段。
森林里常年无人，很多地方野草灌木比维希路还高，附近一片草叶才到脚踝，还算好走。
维希路活动了下身体后，一边往前走一边复习起昨晚学习的几个元素魔法。
他时而依次召唤时而错序召唤时而又一次性召唤出一堆，一口气练习了十多分钟，就算闭着眼都不会弄错后，他期待地看向卡斯里。
“要不我教你一个？”一直注意着维希路这边的络腮胡道。
维希路立刻看去。
络腮胡停下，招招手。
维希路小跑过去。
络腮胡静下心来吟唱，片刻后一个直径快有一米的魔法阵出现在他前方的地上，魔力向着地下而去，紧接着那些土地便有了生命似的开始蠕动。
它们在空地中不断爬高，快速形成一个两米多高的泥石巨人。
络腮胡跟上卡斯里一群人，那个泥石巨人也跟着走动，他体型不算特别大但体重却很重，每往前迈出一步地面都会颤动一次。
络腮胡一边往前走去一边故意耍帅地做出几个攻击的动作，泥石巨人跟着动作。
泥石和体型的限制让他的速度不算快，但泥土石头的本质却让他的每一次攻击都特别有力量感。
维希路看得一双眼都发光。
除了之前那个高阶魔法，他一个攻击魔法都还不会。
“想学吗？”络腮胡问。
“嗯。”维希路诚实地点点头。
络腮胡并未为难，很爽快地从随身空间中拿出纸和笔，在上面画出魔法阵，撕了纸张递给维希路。
维希路接过看去。
魔法阵要比卡斯里教的元素魔法复杂，不过也不算难，至少比起赛奇那魔法书上的魔法要简单多了。
魔法阵的下方还写着一段咒语，并不长，都是些祈祷自然之力帮助施法者的话语。
维尔伦之前说过这能加深施法者和元素之间的联系。
“这是土系魔法泥石巨人，虽然只是个初阶魔法但却是个非常实用的魔法，不止可以用来攻击还能用来防御，除了速度慢点几乎没毛病。”络腮胡道。
“谢谢。”
络腮胡笑笑。
维希路他肯定是要带回佣兵团的，这时候对他好点没坏处和他处好关系，而且维希路也确实挺讨人喜欢。
拿到魔法，维希路一边小跑着追上前面放慢脚步等他们的卡斯里几人，一边快速默背魔法阵。
见维希路忙得根本没空看脚下，卡斯里弯腰把维希路抱了起来。
不用注意周围，维希路全神贯注地学习。
把魔法阵大概背下后，维希路利用魔力在一旁地上勾画魔法阵，这魔法阵比较复杂，加上又是第一次画，他花了些时间才画好。
画完，维希路又对着纸张检查一遍后，向魔法阵中注入魔力。
魔力被拉扯着灌入地下，然后他就对魔法阵下方那片地方的泥土石头有了控制权，很快一个两米多高的泥石巨人站了起来。
那种感觉很奇怪，就好像他多长出了一只手。
维希路控制着他往前走去。
西莱斯特他们又已经往前走出一段。
泥石巨人立刻抬脚，但几乎是他抬起的那只脚离地的瞬间，他失去平衡向着地上倒去。
倒下的瞬间，魔力溃散，泥石一地。
维希路哑然。
维希路看向前方不远处的络腮胡，后者早就预料到般正笑着看着他。
维希路浅浅地眉头皱起，再次看向面前纸上的魔法阵。
这次的失败和之前的失败都不同，之前失败是因为魔法本身失败了，但刚刚他的魔法是成功了的，只不过他无法控制。
维希路皱着眉头思索，试图弄明白怎么回事。
卡斯里看看怀里小大人似的一脸严肃的维希路，看向前面的络腮胡。
西莱斯特和克风诺也正看向络腮胡。
维希路不明白怎么回事，他们却一眼就看破。
泥石巨人这魔法虽然只是初阶魔法，但却非常实用，所以很多人都会去学习，不过真正能学会的人却并不多，因为这魔法是复合型魔法。
要使用它除了需要足够量的魔力也还需要精神力，魔力可以让泥石巨人成型，但精神力才是让泥石巨人动起来的关键。
如果说魔力是学习魔法的基础，那精神力就是从基础进阶必须要的东西，中阶高阶的魔法几乎就没有对精神力没要求的。
卡斯里这样更精通近身战斗的种族，很多他们才会的攻击手法也需要用到精神力。
盯着纸张看了会，维希路再次勾画法阵注入魔力，魔法成功，泥石的巨人伫立于树林之间。
维希路试图让他跟上。
脚抬起的瞬间，泥石巨人就再次倒塌。
维希路在他倒下的瞬间注入更多魔力，努力维持住他的身形没让他化作一摊泥石。
维希路试着让他爬起来，但一通挣扎后他还是溃散。
问题不在魔法阵和魔力上，认识到这点，维希路抬头看向络腮胡。
一抬头，他就对上一双双含笑的眼。
西莱斯特和络腮胡一群人都正看着他。
他们明显是知道些什么，但故意没告诉他。
维希路眼眸微微瞪圆，卡斯里也在其中。
他视线在一群人脸上一一扫过，没服软，低下头继续自己研究。
见状，络腮胡一群人眼中笑意更甚，特别是络腮胡。
看见维希路这么个昨晚让所有人都惊叹的天才在自己面前吃瘪，络腮胡只觉整个人都轻巧了起来，走路都带风。
“幼稚。”克风诺看去，有些受不了。
他可是知道的，这魔法络腮胡之前学了三个多月才学会。
这在普通人那里或许确实算得上快，可他是大地种族的混血，大地种族本来就更擅长土系魔法。
络腮胡拿这种魔法来为难人，也不嫌脸红。
读懂克风诺的意思，络腮胡瞪回去，要他管。
卡斯里摸摸怀里维希路的脑袋，“不着急。”
“嗯……”维希路漫不经心应下的同时注意力下移，看向纸上魔法阵下方的那段咒语。
是因为他没吟唱？
可是维尔伦说吟唱只是增加施法者和魔法元素之间的联系，只是让魔法成功概率变大的一种辅佐工具，应该并不具有让东西动起来的能力。
百思不得其解，维希路决定尝试一次。
他重新勾画魔法阵，这一次注入魔力时他配上咒文，“大地之灵啊，我在此向您献上最诚挚的敬意与赞颂……”
魔力注入地面，泥石涌动，巨人成形。
脚步迈动，巨人坍塌。
第三次失败，维希路看看周围一群笑眯眯的大人。
他并未妥协，不甘心地继续研究法阵。
络腮胡给他的魔法阵应该没问题，如果在魔法阵上做手脚那未免太无聊……
人群后方，把这一幕尽收眼底，再次看见维希路给人摸摸脑袋，伊洛汀终于确定一件事。
小幼崽并不是不喜欢被摸摸头。
而是不喜欢被他摸头。
维希路不喜欢他。
维希路正研究，前方树林中就突然窜出十多道人影。
对方来势汹汹，卡斯里一群人以为是昨夜的感染者，察觉动静的瞬间就紧绷身体掏出武器。
维希路也立刻召唤出一个元素火球。
虽然那火球没什么攻击力，但有总比没有好。
“是你们。”络腮胡两人认出对方。
对方明显早就认出他们，并没收起武器，而是挑剔地看向维希路一群人。
看见被抱在怀中的维西路，看见维西路旁边他拳头大小的小火球，为首的有着妖精血统的金发男人眼中有不屑浮现，“胡奇，你不去做任务在这里陪小屁孩玩？”
被嘲笑，维希路收起火球，换成之前那高阶魔法。
他正不爽。
看见维希路白净掌心里那丸子似的小魔法阵，为首那男人愣了下后愈发不屑。
看见那魔法阵，络腮胡两人脸上的肌肉却抽动得欢快，顾不上和面前突然冲出来的那群人较劲，两人赶紧上前哄人，生怕维希路一个不高兴就真的动手。
“维希路……”
“他脑子不好，你别和他计较……”


第28章 
001.
“你说谁脑子不好？”金发妖精男人额头青筋暴起。
他队里其他人一点反应都没有,似乎早就习以为常。
维希路看看络腮胡两人，见他们真的认识，给络腮胡两人面子,收起魔法。
精灵和妖精都有着尖尖长长的耳朵，但给人的感觉却截然不同,西莱斯特虽然心眼子有八百个那么多给人的感觉却温柔而优雅，面前这男人却一点和优雅沾不上边。
络腮胡两人长长吐出一口气。
“我问你谁脑子不好？”妖精男不依不饶。
络腮胡哄完人，冷着一张脸回头看去，“你说还有谁？”
“你――”
“你们怎么在这里？”妖精男到了嘴边的话还没说完克风诺就直接打断。
高阶魔法可不只是难学那么简单，拥有学会一个高阶魔法，那就代表拥有了轻易摧毁一座城池的恐怖力量，这样的人就算一国帝王来了也得恭恭敬敬哄着。
尼基塔根本不知道自己在招惹谁。
“我们是出来接人的, 第三小队五天前离开的,他们还不知道这附近有感染者。”对面一人解释的同时看向维希路几人，“他们是？”
他们到了这里后就按小队分开在附近山里搜寻逃难者, 第一小队的人在附近被感染者袭击全军覆没后，胡奇的第四小队就暂停搜寻逃难者负责起清剿感染者的任务，这事他们都知道。
“他们是我们在山里遇到的……”络腮胡大概把误会维希路他们的事讲了一遍。
“你是说你们不光没有杀掉感染者，反而还制造出了更多感染者？”尼基塔双手抱臂。
其他人并未搭理他,听说络腮胡队里现在就只剩下他们两人,一群人脸色都有些难看。
虽然胡奇和尼基塔两个队长不太对付,但他们一群队员却相处得还算不错。
“那你们现在这是？”
“回去据点。”络腮胡顿了顿，“他们可能会回去。”
被感染者都会性情大变,对面几人也都明白这点,他们本就难看的脸色更加难看。
“你们也小心些,如果遇到……”后面的话络腮胡没说下去，但一群人都已经明白。
再遇到,那些人就已经不再是他们认识的那个人。
一群人点点头。
“对了，昨天晚上我们突然听见一阵很大的动静后过来这边看了看，结果在附近发现了一片很大的沟壑，像是被高阶魔法轰出来的，你们知道是怎么回事吗？”对面有人问道。
说起这事，一群人精神都不由一振。
高阶魔法可不多见，目前大陆上少有的几个会高阶魔法的大魔法师尽人皆知，没听说过哪个最近在这附近。
“知道。”络腮胡脸色逐渐怪异。
“真有大魔法师在这附近？”
“你们见到了吗？”
“是谁？”
一群人骚动。
他们能把所有大魔法师的名字倒背如流，但真正亲眼见过的却屈指可数。
“算是吧。”络腮胡含糊。
“算是？”
“什么叫算是？到底见没见过，是谁？”
一群人莫名其妙。
“说了你们也不认识。”络腮胡顿了顿，意有所指地回头看向身后维希路一群人。
见络腮胡如此，刚刚还骚动兴奋着的一群人都是一愣，下一刻纷纷看向维希路几人。
说了也不认识……
那就是说并不是他们所熟知的那些大魔法师？
而且络腮胡突然看向维希路一群人是什么意思，那大魔法师就在维希路他们一群人里？
大魔法师并不是随便什么人都能成为的，众人第一反应就是络腮胡在和他们开玩笑，但不远处那巨大的沟壑他们都亲眼见过……
一群人不敢置信，眼睛却忍不住看去。
维希路一群四人，维希路这个还要人抱在怀里的小奶娃不算，有可能的就是卡斯里、西莱斯特、伊洛汀三人。
西莱斯特是风虎兽族，并不擅长魔法，那就只剩下……
一群人看向西莱斯特。
精灵是自然的宠儿，与自然相关的魔法他们都能轻易学会，而且精灵的寿命极长，他们里面有会高阶魔法的也就不奇怪。
顿了顿，一群人又看向一旁的伊洛汀。
伊洛汀身形高挑眉目森冷，看不出具体是什么种族，但一看就不好招惹。
被注视，西莱斯特只温柔微笑，伊洛汀直接无视。
拿不定主意，一群人再次看向络腮胡和克风诺，希望两人能给个明确答案。
络腮胡和克风诺对视一眼，完全没有解释的意思。
“如果没事那我们就先走了。”络腮胡道。
“你们刚刚说这附近有逃难的人？”卡斯里开口。
络腮胡想起卡斯里在找弟弟的事，他看向对面那群人，“第一小队的人距离这边还有多远？”
“应该已经在这附近了。”对面一人看了眼时间，“我们本来应该在昨天晚上就和他们接头的，但因为昨晚那动静耽误了。”
络腮胡迟疑片刻，看向卡斯里，“那要不我们先跟他们去找那些人，然后一起回去？那些感染者也不知道在什么地方，一起走也安全些。”
“可以。”卡斯里立刻同意。
络腮胡看向对面一群人。
“这边走……”一群人带头向着和维希路他们相反的方向而去。
一边走，一群人一边频频回头打量西莱斯特和伊洛汀，如果两人之中真的有大魔法师，那他们这是……
“他们想要加入我们佣兵团。”络腮胡一眼看穿一群人在想些什么。
心中猜测被肯定，一群人脚下步伐都是一顿，他们抑制不住地震惊。
加入他们佣兵团？
大魔法师要加入他们佣兵团？
一群人有无数问题，可回头间对上伊洛汀和西莱斯特一冷一热两张脸，他们到了嘴边的话又强行咽回，在一个大魔法师面前说这些未免太失礼。
抑制住想问的冲动，一群人视线却忍不住地看向络腮胡，他们实在好奇。
络腮胡目不斜视地往前走去，打定主意不再透露更多信息。
见他如此，一群人更加抓心挠肝地难受，恨不能冲上去抓住络腮胡的脖子一阵摇晃让他把知道的都吐出来。
不过他们也只是想想，在一个大魔法师面前做这些太失礼。
如果让对方觉得他们佣兵团不行从而放弃加入的打算，让他们佣兵团错失一个大魔法师的加入，那他们绝对会被佣兵团里其他人一人一口唾沫淹死。
心中有事，一群人都心不在焉。
维希路注意力都在面前画着魔法阵的纸上，吟唱果然不具备控制泥石巨人的能力――
有那么瞬间，维希路觉得自己好像抓住了点什么。
“谁！”
“什么人？”
维希路正思考，两道同时响起的声音就打断他的思路。
维希路抬头看去。
络腮胡一群人都戒备地看着前方。
前方一棵树后，一道人影走出。
那人三十多岁，身上有着明显的兽化痕迹是个兽人，他身上沾着血，血已经干枯，眼睛充血脸色惨白，相当狼狈。
“队长……”对方认出络腮胡。
“……科拉？”络腮胡呼吸轻滞。
听见对方的声音，维希路立刻认出对方，他就是昨晚第二个沾到血被感染的人。
昨天夜里树林里太黑，络腮胡他们人又多，维希路没记住他的脸但记住了他的声音。
维希路立刻看去，和他印象中的狰狞恐怖不同，男人完全就是普通人的模样，看见他们，他眼底都是找到组织地松了口气和喜悦。
“队长。”男人兴奋之余向着他们靠近。
“你别过来。”
“科拉！”
络腮胡一群人如同惊弓之鸟向着后方退开。
抱着维希路的卡斯里也跟着向后退了一步。
被拒绝，男人一张脸迅速失去血色，他直直地看着络腮胡他们。
络腮胡欲言又止，但到底没能说出话来。
读懂络腮胡一群人的意思，男人苦笑了下，垂下双手，“……好，我不过去。”
络腮胡一群人紧绷的神经并未放松，举着武器的手和召唤出的魔法阵也并未收起。
男人想到什么，哀求着说道：“你们能帮我给我妻子带个口信吗，你们替我告诉她我爱她，告诉她我不能回去了……”
泪水自男人的眼眶涌出，打湿他满是干枯血迹的脸颊，“你们替我跟她说一句对不起，我不能遵守承诺了……”
“科拉，你冷静下来。”络腮胡试图打断男人的话。
可那男人根本不听，不停地说着，“我跟她保证过的，我会回去的，我不会丢下她一个人的……”
“你冷静下来！”
“……为什么是我？”男人满脸泪水地看向络腮胡和克风诺，随着他情绪越来越激动，他满是悲痛的眼中逐渐有仇恨浮现，“……为什么不是你们，而是我？”
当时他们都站在一起，为什么那血偏偏洒在了他身上而不是络腮胡和克风诺身上，为什么偏偏是他？
男人一张脸以肉眼可见的速度扭曲，他变得不再像他，而是一头充满愤怒杀意的野兽。
亲眼见证那样的变化，维希路只觉毛骨悚然。
他还没来得及从那种震惊中回神，卡斯里就抱着他快速向后退去。
那男人扑了上来。
“凭什么是我，为什么你们没事……这不公平……”
络腮胡一群人一直防备着，对方一动他们立刻退开，他一个人都没抓到。
没能抓住人，看见他们闪躲的动作，男人被刺激眼中的恨意愤怒更加强烈，他视线在络腮胡一群人脸上一一扫过后抓破两只手腕。
大量明显异常的黑色血水自伤口处涌出。
血水滴落，草叶瞬间被烫穿。
血水挥发出黑色的雾气，空气中是浓郁的腐臭味。
嗅见那味道的瞬间，维希路心中立刻涌出一股不甘而愤怒的情绪，那让他恨不得把附近所有一切都破坏。
002.
“不要呼吸。”卡斯里快速捂住维希路的口鼻，同时向着更远处退去。
络腮胡一群人亦在同时动作。
一旦感染，黑暗力量就会随着宿主情绪的不断崩溃而浓郁，浓郁到一定程度时他们的血水就能直接感染他人。
不等他们站稳，把自己抓伤的那男人就消失不见，他以极快的速度隐藏自己然后猛地扑向人群。
“小心。”
“躲开。”
被袭击的几人快速让开。
他们速度已经很快，也成功避开那男人不和他接触，可那男人知道他们的路数他也曾经是他们之中的一员。
他脸上有狰狞和报复的快／感浮现，同时甩动双手，血水飞溅。
靠得近的几人瞳孔瑟缩，想要闪躲已经来不及。
“刺啦……”
眼见血水就要洒在身上，两堵冰墙突兀出现在那男人左右两边，血水洒在冰墙之上，冰墙瞬间被烫出一个个窟窿。
躲过一劫，冰墙后的几人重新呼吸间快速拉开距离。
冰墙之中的男人缓缓抬头，如同一只怒极了的野兽般怨恨地看向释放冰墙的人。
对上那样一双眼，释放魔法那人吓得浑身冰凉倒退一步。
“哗。”尼基塔跨前一步挡在两人中间的同时挥动右手，磷粉一样的东西从他掌中释放，扑向那被感染的男人。
男人后退闪躲，他一动磷粉立刻因为空气流动全数飞向他。
触碰到磷粉，那男人身体晃动间就要倒下。
那磷粉有问题。
几乎是同时，尼基塔大喝一声，“杀了他！”
络腮胡一群人有瞬间的迟疑。
下一刻，好几道魔法阵同时亮起。
男人被冰封的同时，一道无形风刃快速向着他而去。
不等风刃把他一刀两断，冰棺就被从中间烫化，一团温度极高的火焰以那感染的男人为中心猛地燃烧。
热气扑面而来，一群人以手挡脸间快速后退。
等他们再抬头看去时，男人已经不见踪影。
“小――”络腮胡到了嘴边的提醒还没来得及说完，一道人影就已出现在他脸前。
近距离看见对方那张满是愤怒狰狞的脸，嗅见对方身上浓郁的腐臭味，死亡袭来，他大脑空白。
络腮胡鼻尖都碰到对方鼻尖时，什么东西猛地从头顶坠落，狠狠砸在两人之间。
与此同时，两人都被撞得向着后方退去。
狠狠撞在后方的树上，络腮胡剧痛之间看清掉下来的那东西，那是一个由泥巴和石头组成的“人”，他只到络腮胡大腿，就像一个缩小版的泥石巨人，就像一个孩子――
混乱之中络腮胡本能看向维希路所在方向。
被卡斯里抱在怀里的维希路右手抬起，掌心里是一个发着光的小丸子。
不等络腮胡看清，面前就再有动静，被感染那男人再次扑了上来。
狂风自两人间炸开，男人再次被吹飞出去。
西莱斯特右手轻抚在树干上，附近一片的植物都像是活了过来，它们伸出无数触手全数向那男人而去。
袭击被打断，被感染那男人闪躲间看向维希路。
察觉视线，维希路看去，但不等他看清一道更加强烈的火焰就猛地焚烧，西莱斯特的植物其他人的攻击都在瞬间化为灰烬。
剧烈的火焰之下，卡斯里立刻抱着维西路后退，要再拉开距离。
他才动，背后就传来动静。
被感染那男人并不在火焰之中，不知何时绕到他背后。
卡斯里身体先大脑一步反应，他召唤出武器就要抵挡，武器横在面前，等待他的却是血水。
男人并未自己上前，而是试图用血将他们感染。
一切发生得太快对方距离他们又太近，卡斯里根本来不及再躲开。
“砰！”一段被火焰焚烧的树木斜着飞过卡斯里面前，把空中所有血水都扫飞出去。
卡斯里快速退开。
他怀中，维希路看去。
伊洛汀正冷着一张脸看着那偷袭的男人。
那瞬间维希路蓦地有种错觉，伊洛汀好像生气了，因为他被袭击，所以伊洛汀生气了？
“你们困住他。”西莱斯特的声音响起。
闻言，一群人立刻动作，各种魔法阵同时亮起。
冰棺、风刃还有火焰同时袭向那男人，男人并不闪躲，高温的火焰直接焚烧一切。
火焰停下的瞬间，无数道孩童般的身影从四面八方扑去，抓住他的胳膊腿。
还未完全停歇的火焰再次爆开，带着铺天盖地的狂热要把一切都焚烧殆尽。
火焰散去，抓着他的那些东西却并未变成灰烬，更多的身影扑向他把他死死抓住压住。
那是泥土和石头组成的“人”，根本不惧怕火焰。
他们并不是络腮胡的泥石巨人，而是每一个都只有五六岁孩童大小且数以百计满树林都是的泥石小巨人。
他们全部扑向那男人。
“滚开――”被压在地上，男人作势就要再挣扎，一根藤蔓就从地下钻出抓住他的脚踝。
男人立刻就要焚烧藤蔓，但西莱斯特速度比他更快，男人的魔法还未施展开，更多的藤蔓就从地下钻出抓住他的脚和腰，然后把他猛地向着下方拽去。
男人被拽入地下。
土地如同咀嚼般蠕动，片刻后，彻底安静。
一切结束，树林中只剩一片狼藉。
一群人喘着粗气安静。
两分钟后，一群人才缓过劲。
熄灭点燃树木野草的火焰后，西莱斯特单膝跪地以手抚地。
他用古老的语言吟唱着，维希路听不懂那语言，但就是知道他在道歉，对他们脚下的土地道歉。
被黑暗力量浸染的土地会死去，黑暗力量挥发完之前几百年间都将无法孕育生命。
精灵是自然的孩子，他却让土地死去。
许久之后，西莱斯特才起身。
他拿出两枚水晶向其中注入魔力，驱散周围滴落的黑暗力量，如果不妥善处理，一旦有人不小心触碰到那些血液就会被感染。
所有一切结束后，一群人继续向着前方而去，只是这一次众人都再没心情说笑。
一路往前二十多分钟后，才总算有人说话。
“都是那些龙族的错。”
维希路看去。
龙族？
“为什么都是龙族的错？”维希路不解。
“灭世者就只会出生在龙族里，而且只会是白龙，我听说龙族最近就破壳了一条龙，还就是白龙，可他们倒好，非但没有立刻杀了他还把他保护了起来。”
“他们分明就是要拉着所有人一起去死。”
“他们自己想死就算了，凭什么要拉着我们一起？”
“好了，少说两句吧。”络腮胡打断。
他们虽然没直接沾到血液，但血液散发出的黑暗力量却一样能影响到他们，这种影响短时间内不至于让他们感染，却会让他们的情绪变得负面。
太过负面的情绪也会加大感染率。
说话那人还是生气，不过到底没再说什么。
他加快脚步往前走去。
被卡斯里抱着走在后方，维希路讶然。
灭世者只会是白龙？
他突然就明白为什么之前他一离开领地就被袭击，感情这些人把他当成魔王了？
维希路一时间不知该哭还是该笑，虽然他还不知道那灭世者到底怎么回事，但他哪里像个魔王了？
“怎么了？”卡斯里看来。
维希路摇摇头，“没事。”
维希路掏出之前的魔法阵继续研究。
再次失败后他很快察觉问题所在，问题并不是魔法本身，而是“控制”。
维尔伦只来得及给他讲魔法和魔力的基础知识，没说这世上有没有精神力，但既然要让魔法按照自己的意思运作，那就应该是有的。
有了这个猜测，之前西莱斯特他们对付那感染者时他再次进行了尝试。
再次召唤出巨人后他不再试图教会那巨人怎么走路，而是把“动起来”这个念头灌输给他，这一次那巨人果然按照他的意思行动。
抓住被感染那人的泥石小巨人，是他那之后的又一次尝试。
他试着以减少巨人体型的方式减少精神力的消耗，不过那并没用，所以他干脆尝试一次能制造出多少个小巨人。
实验的结果是他一次性最多同时控制四百来个小巨人，一旦超过他的脑袋就会开始痛。
听见纸张翻动的声音，络腮胡回头看来，看见维希路小大人似的盯着面前的魔法阵思索，他心情复杂。
刚刚那些小泥石巨人明显是维希路的杰作。
如果不是维希路，他现在已经被感染，维希路救了他一命。
维希路不过一个走路都要人抱着的小娃娃，他却已经欠了他一条命。
003.
络腮胡深呼吸。
从他教维希路这魔法到维希路召唤出那些小巨人总共也就十分钟左右，其间他一共也就试了五六次……
他在有着种族天赋加成的情况下都还花了三个多月才学会的魔法，维希路只花了十分钟就学会，还是在完全不知道精神力的情况下……
络腮胡突然有点明白之前卡斯里一脸自闭时的感受。
还好他不是维希路的老师，还好他不用教维希路，不然要不了两天该自闭的就是他了。
复习完刚刚学到的东西，维希路收起魔法阵，同时在周围召唤出十多个小巨人。
听见动静，一群人都回头看来。
看见那些跟着他们奔跑的小巨人，一群人正疑惑，就看见维希路虽然没说话屁股后面却好像有无形的尾巴高高翘起一晃一晃。
明白是怎么回事，看着维希路那得意洋洋的模样，知道维希路在学魔法的络腮胡几人忍俊不禁。
维希路这就是故意做出来给他们看的。
他学会了。
就算他们什么都不说，他也自己学会了。
维希路就像一个得了满分后恨不得向所有人炫耀的孩子。
他也确实还是个孩子。
“这么快就学会了？”卡斯里配合着露出惊讶的神情，“我听说这魔法挺难的，很难学会。”
维希路面不改色，只耳尖微粉，“不是很难。”
几人脸上笑容顿时更甚，一颗心也随之柔软，之前那黑暗力量带来的阴霾似乎都被驱散。
一个多小时后，他们在前方的树林里看见人影。
对方一共五六十个人，人多不易隐藏，他们发现对方好一会后对面的人才看见他们。
认出络腮胡和尼基塔，对面负责戒备的几人都松了口气。
两边快速靠近。
“你们怎么来了，他们是？”对方队里一个看着像是队长的女人询问。
络腮胡把之前发生的事讲了一遍。
络腮胡说明时，卡斯里第一时间进入人群寻找。
这群人一共五六十人，大部分都和卡斯里一样有着一双犬类兽耳，他们都是风虎兽族人。
经历袭击，又在山里逃亡许久，一群人神情恹恹，好些人身上还有明显的伤口。
一群人里有五六个孩子，里面都没有卡斯里的弟弟。
“卡斯里。”维希路抱抱卡斯里。
卡斯里深呼吸，努力压下心中不安，他试着露出笑容却笑得极其难看。
“走吧。”前面络腮胡几人说完话后，那第一小队队长继续带头往前走去。
小队无声前进，气氛压抑。
维希路一群人跟在队伍末尾。
这群人都已经在山中待了最少半个月，状况都不太好，移动的速度有些慢。
从队伍末尾朝前方看去，把所有人尽收眼底，维希路一颗心也跟着沉下。
伊洛汀为什么要做这样的事？
维希路正走神，抬头间就对上一双眼，后方伊洛汀正看着他。
维希路以眼神询问对方有什么事。
伊洛汀移开视线。
维希路莫名其妙。
伊洛汀就是个怪人。
维希路看向右边的西莱斯特，“西莱斯特。”
西莱斯特看来。
面对前方那群家破人亡的人，他眼底是淡淡忧伤。
“你和伊伯莱很熟？”维希路压低声音问。
“为什么这么觉得？”西莱斯特笑着反问。
“那你们不熟？”维希路看看后面的男人，如果他们不熟那伊洛汀跟着他们干吗？
“只是见过几次。”顿了顿，西莱斯特补充，“他的家就在我的家隔壁。”
龙族和精灵从上古时期起就比邻而居。
维希路哑然，没想到是这样。
想想，维希路又问：“他是个什么样的人？”
“有时候，别人嘴中的不一定是真的。”西莱斯特答非所问。
没得到想要的答案，维希路又回头看了眼后不再理会。
之前那一番折腾花了不少时间，他们找到这群人时已经是半下午，而这边距离络腮胡他们的据地最少都还有七八个小时的脚程。
考虑到夜里赶路不安全，天色逐渐暗下后他们找了地方扎营，要在树林中再过一夜。
夜里，受到那些逃难的人的影响，整个营地都安静。
简单吃了些东西后，除了守夜的人其他人早早地就睡下。
临睡之前维希路和卡斯里学了三个新的魔法，风刃、水刀、火弹。
三个魔法都是在元素魔法的基础上利用元素攻击的魔法，是最基础的攻击魔法，也因为是最基础的所以攻击力不强。
维希路学会后本来还想让卡斯里再教两个，不过卡斯里说很多中阶高阶的魔法都是建立在基础之上，打好基础很重要，他也就静下心来练习。
翌日，天才雾朦朦亮一群人就出发。
没能睡到午觉，维希路早上根本睡不醒，卡斯里直接把他连同毯子一起抱着走。
三个多小时后，队伍走出树林进入一片盆地中。
盆地夹于几座山脉之间，中间是一片宽阔草地，一侧还有河流穿过，地理位置极好。
据点临河而建，络腮胡他们在这里已经有段时间，其间救助了不少逃亡的人，营地足足两百多个帐篷，远远望去就像一座小镇。
维希路他们到时正是吃早饭的时间，佣兵团的人在空地中支起餐桌，许多难民正排队领餐。
营地中来来往往的人很多，却没什么说笑声说话声，所有人都只安静做事。
看见有人从树林中出来，营地中有人向着他们这边靠近，络腮胡几个队长上前和那人简短交流几句后带着一群人在营地前方的空地停下。
他们并没被允许直接进入，而是要先接受测试。
一旦让感染黑暗力量的人进入营地，一旦他发起攻击，那整个营地都会变成地狱。
测试的工具是一个水晶球，所有人排好队后依次向其中注入魔力，感染黑暗力量的人水晶球能感应出来。
卡斯里一群人开始排队后，络腮胡和克风诺对视一眼，克风诺留下，络腮胡到队伍最前方测试后快速进入营地。
一进入营地，络腮胡立刻向着其中一个更宽更大的帐篷跑去，还没靠近，他就急匆匆询问帐篷外负责看守的人，“大队长在里面吗？”
“胡奇？”帐篷内传来声音，与此同时一个头发胡子都白花花穿着白色长袍拿着魔法杖的老人从帐篷中出来，“感染者处理得怎么样了？”
“这件事等下再说。”络腮胡快速说道，“队长，我们在山里遇到了一个会使用高阶魔法的魔法师，他说他想加入我们佣兵团，我把他带回来了，你看……”
“高阶魔法？”老者短暂地惊讶后声音不受控制地拔高。
“对，他现在就在检测口。”络腮胡指了指人群所在方向。
“你确定没有弄错？”老者不可思议。
他自己就是魔法师，还是个高阶魔法师，自然知道会高阶魔法代表着什么，那也让他不可思议，这样的人为什么会在这里？
“绝对不会有错，我们亲眼看见他释放了那高阶魔法。”络腮胡笃定。
“你说他想加入我们？”
“对，他人都来了。”络腮胡肯定地点点头。
“快去把所有小队长都叫来，不，去把所有还在营地的人都叫来。”老者立刻回头对帐篷外负责看守的人交代。
那看守也听见两人的对话，惊讶之余他快速向着一侧跑去。
不过片刻，他就带着一堆人回来，这会儿正是早饭时间，大部分人都在排队吃饭。
“队长？”
“出什么事了？”
“发现感染者了？”
“别吵了，有大魔法师要加入我们，人已经到营地外了，你们跟我过去迎接。”老者说话间不敢有片刻耽误，快速带头向着检测地而去，生怕怠慢。
那可是大魔法师，别说他这么个大队长，就算他们总队长来了也得毕恭毕敬地出来欢迎。
“什么？”
“大魔法师？”
“我听错了吗？”
一群人骚动间快速跟上。
他们人太多，动静太大，营地中所有人都看来，不少好事者直接跟上。
风风火火来到检测处，一群人自觉分成两排夹道而站，老者整理了下自己身上的袍子后站到人群最前方。
尼基塔一群人见状立刻明白过来是怎么回事，赶紧加入列队。
同时他们也好奇地望去，要看看那个大魔法师到底是伊洛汀和西莱斯特中的哪一个？
站定，老者视线在维希路一群人身上扫过后看向西莱斯特，他毕恭毕敬，眼底还带着几分小心翼翼。
有本事的人通常脾气都不小。
他身后，跟着出来夹道欢迎的一群人视线也跟着看去，他们大多数人都还没亲眼见过大魔法师。
“队长，不是那个……”络腮胡压低声音提醒。
老者笑容不减地看向西莱斯特身后的伊洛汀。
看清楚伊洛汀的模样，对上他那双毫无温度的眼，众人都不由站直身体。
这气度，一看就是大魔法师。
被注视，伊洛汀目光冷若冰霜。
“队长，也不是那个……”络腮胡扯扯老者衣服，指向正确的方向。
老者立刻看去。
看清楚卡斯里脑袋上的兽耳，他愣了下，不过这些都不重要，谁也没规定风虎兽族人就不能成为大魔法师。
“是他怀里那个……”络腮胡赶紧再提醒，别再认错。
老者立刻看去。
被包裹在被子里抱着的维希路本来睡得正香，突然就听见一堆人说话吵吵得不行。
他迷迷糊糊睁开眼看了看，发现周围有一大群不认识的人正盯着他看，他脑袋一歪，把脸藏进毯子里就躲起来继续睡。
把这一幕尽收眼底，看清维希路那还带着明显婴儿肥的脸，老者愣了愣。
就这么个小奶娃，是大魔法师？


第29章 
001.
老者回头看向身旁的络腮胡,络腮胡逗他玩呢？
老者身后跟着出来欢迎的一群人也都是一愣。
维希路才是那个大魔法师？
络腮胡怕不是对大魔法师有什么误解？
那可是整个大陆加起来都屈指可数的顶尖强者，是轻易扫平一座城池的怪物，就这小娃,大魔法师？
一旁早就已经在等待答案的尼基塔一群人也都是一愣，那个魔法师不是西莱斯特不是伊洛汀而是维希路？
这怎么可能？
维希路看上去最多也就五岁,一个五岁的小孩，怎么可能会是大魔法师――
不，这也不是完全没可能。
他们遇到维希路一群人时维希路正在学习泥石巨人的魔法，虽然之前发生了什么他们并不清楚，不过看络腮胡和克风诺的态度，维希路应该是很快就学会了。
维希路召唤出的那些泥石小巨人他们也都看见，当时他们还曾惊讶过,那样的数量他们还是第一次见。
泥石巨人不光要消耗魔力还要消耗精神力,一般人根本做不到那种数量。
不过当时他们的注意力都在那感染者身上，根本无人提起。
而且泥石巨人那魔法虽然也算有难度,可到底只是个初阶魔法，维希路能一次召唤那么多，也只是说明他魔力和精神力比常人深厚。
魔力和精神力比常人深厚……
一群人看向维希路的眼神变得复杂。
看着众人脸上不敢置信的表情，络腮胡深吸一口气,莫名觉得解气。
当初他亲眼看见维希路一炮轰平山头时也是这种感觉,他努力了半辈子也只平庸,维希路一个小娃娃却已经能用他连接触都接触不到的高阶魔法，那让他都自惭形秽。
现在终于有机会让其他人也体会到,他嘴角抑制不住地勾起。
他越过人群看向克风诺,后者脸上果然是和他如出一辙的笑容。
“真的,我们亲眼看见他释放了高阶魔法，不信你可以问尼基塔他们,他们也看见了那片沟壑。”络腮胡道。
“对，当时我也在。”克风诺站出来作证。
听着两人斩钉截铁的话，一群人越发诧异间纷纷看向尼基塔一群人。
被注视，尼基塔一群人脸色精彩无比。
“我们确实看见了那片沟壑，好几座山脉都被贯穿，不过我们并没看见释放魔法的人……”
“但确实有人在那释放了高阶魔法。”
“是有这么回事。”
尼基塔一群人怔怔开口的同时，突然就有些明白过来络腮胡之前为什么不愿意告诉他们到底是谁？
这说出来谁信？
如果不是他们亲眼看见了那沟壑，他们甚至会怀疑络腮胡脑子坏了。
尼基塔一群人面面相觑，都在对方眼中看见复杂。
“唔……”维希路在毯子中动动脑袋，吵。
卡斯里摸摸维希路的脑袋，他看向老者，“这事能之后再说吗？”
他们吵到维希路了。
满心惊讶的老者看看卡斯里，再看看毯子下维希路轻轻蹙起的眉头，嘴唇张了又张，半天没能说出话来。
好片刻后他才憋出一句，“好。”
顿了顿，他又补充，“要不先到里面去？”
他神色怪异地看着维希路，“我找个地方让他睡……”
卡斯里同意，“好。”
小孩子就应该多吃多睡，那样才长得快。
老者立刻带头向着营地中走去，卡斯里看向一旁的水晶球，他们正排队等检测。
“队长。”络腮胡赶紧叫住老者。
老者回头，见卡斯里几人没跟上，大脑还完全无法思考的他愣了一瞬后才反应过来，他迟疑。
检测魔力是为了确保被检测的人没有被感染，这是一种保护也是一种怀疑。
“能让我们先检测吗？”卡斯里主动道。
一群人都松了口气，老者立刻看向负责检测的那队人。
其中反应更快的一人立刻从自己的随身空间中拿出一个新的水晶球递到维希路一群人面前。
西莱斯特第一个上前，柔和且浑厚的光芒自水晶球中亮起。
伊洛汀第二，水晶球只散发微弱的光芒。
卡斯里第三，水晶球的光芒比伊洛汀要强。
“维希路……”自己测试完，卡斯里试图叫醒维希路。
察觉动静，被吵醒后才刚刚睡着的维希路委委屈屈地往毯子里钻去，他明明都已经困得不行了，卡斯里为什么还要吵他？
“没事，先进来吧。”老者道。
待在被黑暗力量感染的人身边久了也会被感染，卡斯里、西莱斯特和伊洛汀三人都没事，那维希路有问题的几率不大。
卡斯里重新替维希路把毯子盖上，动作间眼底不由多出几分宠溺，维希路有时就像个小大人，有时却又像个孩子。
“这边。”老者一边带头向着营地中走去一边叫人去收拾帐篷。
被吩咐那人带着几人快速往前跑去，片刻后，卡斯里抱着维希路到其中一顶帐篷前时，帐篷已经被收拾妥当。
帐篷只一个单人间的大小，地上铺着干净灰白色的地毯，最里面的位置是一张木床，右边还有一张小书桌，收拾得非常舒服。
卡斯里进入其中，小心地连同毯子一起把维希路放在床上。
靠在他肩头上睡了一路，维希路白净的脸颊都被印出一条红痕，卡斯里轻轻摸摸，替他捻好毯子边角。
做完这些，他向着帐篷外而去，要去找他弟弟。
老者一群人等在门外。
见卡斯里出来，一群人都看去，老者亦是如此。
等待期间他又已经问过络腮胡、克风诺和尼基塔一群人，再次确认维希路确实就是那个能释放高阶魔法的人，他心情愈发复杂。
魔法分为初阶、中阶、高阶、禁咒四个等级，魔法师则分为初阶、中阶、高阶、大魔法师四种，同样都是四个等级，两者的等级却并不对等。
绝大部分人能接触到的魔法都只有初阶中阶，高阶魔法都被帝国和光明神殿以及强大的种族这些势力收藏，普通人绝对接触不到。
禁咒那就更是只在传说中才有。
他虽然已经是公会认证的高阶魔法师，但他从未接触到过高阶魔法，他距高阶魔法最近的时候也只是远远看见光明神殿大祭司之一的大魔法师时。
他之所以能被评为高阶魔法师，是因为他精通部分中阶魔法，并且研究出了属于自己的独门中阶魔法。
就这，他在整个大陆也已经有名有姓。
但也仅次于此。
接触不到高阶魔法，他这辈子也就到头了。
他倒也能自己研发，可想要研发出一个高阶魔法谈何容易？
从上古时期到现在流传下来的高阶魔法全部加起来都不到二十个，且每一个研发出高阶魔法的魔法师都被写入历史。
数千年间试图效仿的人比比皆是，其中不乏有名有天赋的，他们尚且做不到，他又哪来的能耐能超越？
他倾尽一生都得不到的东西，现在一个四五岁的孩子却拿在手里。
“他……”老者斟酌着该如何开口。
“你要是有问题可以等他醒了自己问他。”卡斯里道。
老者看向卡斯里身后的帐篷门帘。
“他挺好说话的。”卡斯里顿了顿，又意有所指地补充一句，“他不喜欢太复杂的事。”
如此年幼就拥有如此实力，在有心人眼里又是另一番光景。
“好，好……”老者了然地点点头，他并没有要和维希路为敌的意思。
进阶大魔法师确实是他半生夙愿，但他也并不是那种会不择手段的人，否则他也不会加入猎龙佣兵团。
卡斯里神情缓和几分，看向络腮胡。
络腮胡知道他惦记，之前就已经和老者说过，见他看去立刻道：“我带你去看看有没有……”
说话间，络腮胡带头向着营地中走去。
卡斯里看向西莱斯特，确定西莱斯特会留在附近看着维希路后跟上。
在龙族领地时维希路每天都会睡午觉，出来后他就没有一天睡过，那让他早上根本起不来。
等他一觉睡到自然醒时，已经是半上午。
醒来，维希路没有马上起身，抱着蛋壳缩在毯子里迷迷糊糊。
以前在领地的时候，维尔伦都会耐心地等在旁边，等他清醒后再把他抱出蛋壳给他果子吃。
维希路正望着头顶的帐篷迷糊，帐篷门帘就被人撩开，卡斯里端着一个碗走了进来。
“我猜你也该醒了。”卡斯里把碗放到一旁桌上后走向维希路，他在床边坐下，要替维希路把身上的毯子收起来。
维希路还没完全清醒，赖在床上不想动。
卡斯里没催促，收好毯子后静静等待，维希路迷迷糊糊的样子让人一颗心都跟着柔和。
又躺了会儿，彻底清醒，维希路第一时间问道：“卡斯里，你找到了吗？”
卡斯里愣了下，脸上的笑容没挂住。
他已经把整个营地里里外外都找过了，但并没找到他弟弟。
络腮胡和西莱斯特他们都安慰他，络腮胡也说他们已经送走一批人，他弟弟可能在那些人里，但他心里清楚，这都已经一个多月，他弟弟很有可能已经……
一个月的不断失望绝望，他其实都已经快要习惯，但维希路这一问他还是差点没绷住。
“卡斯里。”知道答案，维希路试图安慰，却不知该说什么好，他爬起来抱住卡斯里的脖子，要抱抱他。
卡斯里回抱维希路，他用力呼吸，直到心脏不再酸痛得厉害。
“谢谢……”卡斯里放开维希路。
维希路醒来第一件事就是问他这个，维希路替他惦记着。
002.
“要出去逛逛吗？”卡斯里不想再说这事，他提高声音问道。
“要。”维希路立刻回答。
虽然他已经离开龙族领地有一段时间，但这段时间几乎一直待在山里，算下来他还从没近距离见过这个世界的人日常是怎么生活。
“那你先吃点东西。”卡斯里起身到一旁桌前端了碗递给维希路，“对了，赛德想要见见你。”
“赛德？”维希路双手捧住碗，好奇地看了看里面的东西后试探着喝了一口。
碗里装着类似白粥一样的东西，不过米粒要大些，像是什么豆子。
粥煮得很软，带着一股很淡的清甜，作为早餐非常合适，维希路再喝了一大口。
“就是胡奇他们之前一直说的他们的大队长，也是这个据点的总负责人。”卡斯里道。
维希路隐约记得之前那一大群人里有个白发白须的老者，之前就数他最吵吵。
“维希路，你确定要加入这佣兵团吗？”卡斯里有些不放心地问道。
维希路有时表现得太成熟，让他忍不住把他当成大人一样商量。
吃得正欢的维希路腮帮子鼓鼓地点点头。
伊洛汀的事不提，他会高阶魔法的事络腮胡他们已经知道，就算他想躲也不是那么容易的事，就算他能躲过明面上的暗箭也难防。
与其如此，还不如找棵大树乘凉，这样也方便他找维尔伦。
想到维尔伦，维希路有些忧心，也不知道维尔伦怎么样了？
他相信维尔伦很强，但那些黑暗力量太麻烦。
“那你要现在见他吗？他一直在等你醒。”卡斯里问。
想到赛德一个头发胡子都白了的老者耐着性子恭恭敬敬等一个小娃娃睡醒的画面，卡斯里只觉好笑。
“现在吧。”维希路放下已经喝空的碗，他喝饱，肚子都喝得圆溜溜。
卡斯里把碗收走，同时到外面去通知人。
几分钟后，卡斯里带着一个头发胡子都全白但看着还挺精神的老者进入帐篷。
知道维希路醒了，西莱斯特也过来。
他之后，伊洛汀也进入帐篷。
发现伊洛汀，维希路没忍住多看了两眼，西莱斯特就算了伊洛汀来做什么？
他们又不是很熟，却哪哪都有他。
察觉视线，伊洛汀抬眸。
对上维希路那双略带嫌弃的眼，伊洛汀茫然，不明白自己又是哪里惹到这小幼崽。
维希路移开视线，看向那老者。
确定对方就是之前吵他睡觉的那个，他有些不高兴地晃晃垂在床边的脚丫子。
“那你们聊。”卡斯里嘴上说着，却完全没有要离开的意思。
赛德有些紧张地看向维希路，维希路没醒之前他一直想见见维希路，现在见到了一时间却不知道该说什么。
“我叫维希路。”维希路主动开口。
“我叫赛德，是个中阶魔法师。”顿了顿，赛德道，“我是猎龙佣兵团第二大队的总队长，我们猎龙佣兵团目前一共二十个大队长，每个大队长手下又有五十个小队，每个小队人数不定，一般都在十五到五十人之间。”
维希路之前说要加入他们。
维希路粗略估算了下，这佣兵团比他预料的还要大些，最少都上万人，而且看络腮胡之前的意思他们还在招人。
“我听胡奇他们说风虎兽族的人是伊洛汀杀的？”维希路面色严肃，声音却是与之完全不符的软糯。
“对。”
“证据呢？”维希路问。
这一路下来他都没看见任何和伊洛汀有关的东西。
屋子里的人都愣了下，包括伊洛汀。
没想到维希路会这么问，赛德愣了一会后说道：“一个多月前他突然带领大军在附近扎营，他们扎营的第二天晚上，风虎兽族就遭遇袭击，且整场袭击就是从他们扎营的那城镇开始。”
“就是说没有直接证据？”维希路道。
卡斯里欲言又止，但到底没说什么，继续听两人谈话。
赛德尴尬地笑笑，道：“您可能对暴君伊洛汀这个人不太了解，他做过的恶数不尽数，例如强抢他国武器，例如杀死铁甲族族长独子，例如让大军围城围困白狼族领地不归降不撤兵，这些可都是无数人亲眼看见的。”
赛德这种用一件坏事佐证另外一件坏事的做法维希路并不赞同，说来说去他们还是没有证据。
不过自他破壳以来听说的关于伊洛汀的事几乎都是坏事也确实是事实。
“不是。”一道冷冽的声音突兀响起。
一屋子人都看去。
维希路亦是如此。
说话的人是伊洛汀，被注视，他幽幽看向维希路，“袭击风虎兽族的不是伊洛汀的人。”
“那你说是谁？”卡斯里开口。
伊洛汀已经不是第一次说这样的话。
伊洛汀只看着维希路，维希路就因为这个要杀了他？
“你知道是怎么回事？”维希路问。
“杀死他们的是他们自己的军队。”对卡斯里的话毫无反应，维希路的问题伊洛汀却回答。
赛德和卡斯里眉头同时皱起，伊洛汀知道自己在说什么吗？
“你这就是胡说八道。”卡斯里有些生气，他们自己的军队怎么会杀掉他们自己的人？
而且整个风虎兽族是在短短一两天之内就被屠杀殆尽，能做到这种事的只能是战力高强的精锐部队，他们风虎兽族是个小种族，整个种族加起来也就几万人，根本没有这种部队。
“你怎么知道？”维希路也问。
这次伊洛汀并不准备再说，只安静看着。
他们相处的时间并不长，但伊洛汀的存在感却很强烈，那也让他们知道他如果不想说谁都别想撬开他的嘴。
他刚刚对维希路解释已经是破天荒。
卡斯里还想再说点什么，维希路就注意到一旁的赛德一脸若有所思。
“你知道？”维希路问。
一群人都看去。
被注视，赛德摇摇头，“我只是觉得这说法也太异想天开。”
无人说话，帐篷中短暂安静片刻。
片刻后，维希路看向赛德，再次开口，“你知道龙族领地在哪边吗？”
被询问，赛德愣了下，龙族领地的存在并不是什么秘密，几乎所有人都知道，甚至路边的三岁小孩都能说出个大概。
心中疑惑，赛德还是仔细地讲解道：“知道，在大陆最北边的魔法森林里。”
“从这边过去要多久？”维希路晃晃脚丫子。
赛德愈发不解，维希路问这个做什么，难道是想直接冲过去杀龙？
赛德道：“这个要看怎么过去，我们现在在大陆南边，如果要用走的恐怕要几年。”
“利用传送阵倒是能很快，不过传送阵有距离限制，且制作传送阵的水晶有次数限制，非常珍贵，能持有的大多是些有钱人或者部族。如果能建立一条通畅的路线，那差不多传送十多次就能到，但这并不是件容易的事。”
“最快的办法是利用帝国与帝国之间的传送阵，不过这一类的传送阵不对外开放，一般人根本无法使用。”
想想，赛德又补充一句，“龙族居住在大陆最大也最危险的魔法森林里，那魔法森林里充满各种魔药、矿石、魔兽，魔法磁场非常乱，无法使用任何传送类魔法，所以就算利用传送阵最多也只能到魔法森林外围，无法直接进入龙族领地里。”
维希路思索片刻，“那猎龙佣兵团能传送到什么程度？”
猎龙佣兵团既然敢喊出猎杀伊洛汀的口号，就不可能没一点本事，他们肯定有自己的渠道。
这个渠道未必是直接通往龙族领地的，但绝不会什么都没有。
赛德脸上多出几分严肃。
维希路成熟稳重得不像是个孩子。
他们猎龙佣兵团确实有传送阵，但这东西并不是随便什么人都能用，而是妥善保管作为必要时候脱离危险的保命手段。
例如这次的营救，他就申请到了一对传送水晶。
为了确实猎杀感染者，之前胡奇他们就曾使用过一次，不过行动失败了。
这样的水晶他们佣兵团就他所知还有三对，分别在不同人手里，如果有需要倒也能临时建立一条路线，但……
“……四对水晶能传送的距离还是有限的。”赛德还是如实说了情况，他已经完全弄不懂维希路在想些什么。
维希路低着头盘算片刻，再抬头时小小的脸上是显而易见的失望。
“您想去龙族领地？”赛德试探着问道。
伊洛汀也看去。
维希路声音是孩子特有的软糯糯，说出口的话也充满孩子气，“那个伊洛汀不是龙？我本来还以为可以直接过去杀了他。”
赛德有瞬间的恍惚，刚刚那个成熟稳重得让他都不由严阵以待的维希路仿佛错觉。
赛德看向屋里其他人。
卡斯里一脸温柔地摸摸维希路的脑袋。
西莱斯特看着他，笑得一脸温柔，就仿佛刚刚不过是听了一个孩子的异想天开，浑然不觉有什么问题。
赛德看向屋内最后一人。
本来都已经想开口说他带维希路回去的伊洛汀到了嘴边的话咽回。
那些风虎兽族人明明不是他杀的。
他都跟维希路说过了。
还说了两次。
伊洛汀心口酸溜溜。
赛德再看看维西路床边根本够不着地的脚，愈发不确定。
想想，他道：“暴君伊洛汀并不在龙族领地。”
维希路看去，满眼好奇。
“对了，您听说了吗，龙族所有龙都从他们的领地中出来了。”赛德张嘴就想说伊洛汀的营地距离这边不远，话到嘴边又生生改口。
高阶魔法攻击力确实强到可怕，可伊洛汀是黑龙。
黑龙几乎完全免疫魔法，而且本身的物理防御力也强得可怕，如果维希路真的冲过去大打出手，事情只会麻烦。
他们确实是想杀了伊洛汀，但那是在万无一失的前提下。
无脑的攻击只会徒劳一场，还会带来大量伤亡。
003.
维希路晃动的脚丫子停下，他看去。
所有龙都从他们的领地中出来了？
为什么？
维希路心跳不受控制地快速跳了一下。
见维希路感兴趣，赛德把最近一段时间发生的事讲述一遍，对这他倒并无隐瞒，毕竟外面早就闹翻天早已尽人皆知，“差不多是十天前……”
差不多是十天前，所有龙族突然就从他们的领地中出来，在禁林外短暂歇息后，他们分成十好几队人分别向着禁林附近的几个帝国、种族领地而去。
龙族体型巨大，数百条龙同时盘旋在天空的画面极为震撼人心，当时就引起轩然大波，但那却只是浩瀚波澜的开始。
进入那些帝国和种族领地范围后，龙族的人直接闯入他们的国都、中心城市，然后要求他们的国王和领主出来见他们。
龙族强大，但这也不是他们胡作非为的理由，有的国王、领主碍于龙族的强大选择忍气吞声乖乖出来，更多国王、领主立刻组织兵力试图拿下他们，然后就是一系列混乱的开始。
那些国王、领主不愿出来，龙族就直接动手打到他们出来。
龙族是当之无愧的大陆最强，哪怕如今已经只剩几百只依然无人能撼动他们的地位，这样的他们毫无顾虑地动起手来，那些防卫森严的国都、中心城市几乎顷刻之间就被摧毁。
国都被摧毁，有的国王、领主白着脸站出来，有的国王、领主却选择逃跑，后者立刻迎来更加强烈的攻击，龙族所过之处皆是一片废墟。
一切发生得太快，事情传开时龙族领地附近的所有帝国、种族领地都已经遭殃。
光明神殿的人和几个大帝国立刻就派出人手，试图和龙族交涉试图弄清楚是怎么回事，但不等他们的人到达，那些龙族就离开向着下一个帝国、领地而去。
然后同样的事情再次发生，顺服者只是国王和领主被针对，逃跑者则被大肆破坏然后全力追杀。
针对完第二批帝国、领地，那些龙族马不停蹄立刻再展开双翼。
龙族第三次袭击时，光明神殿的人总算赶在他们之前抵达他们的目标帝国之一，他们以光明神殿的名义要求龙族停下这场疯狂的袭击。
光明神殿是大陆信仰者最多的神殿，也是整个大陆最强的势力，甚至当下最强的几个帝国都要给他们面子，但龙族根本不卖他们面子，直接连同他们一起攻击。
消息很快传回光明神总殿，光明神殿的人坐不住，立刻派出好几位大祭司，其中还包括了两位大魔法师，试图直接武力压制龙族终止这场混乱。
但战斗还未展开，龙族的人就主动出现在光明神总殿。
“……据说带队的是曾经的雷神维尔伦，他几百年前就曾经独自一人闯入过光明神总殿，那次整个光明神殿愣是没人敢主动对他出手。”
“这一次那些大祭司也一样，面对直接闯入的维尔伦他们根本不敢动手，只能黑着脸看着。”
“维尔伦倒是没和他们客气直接大打出手，毁掉了大半个光明神总殿后，绑走了两个大祭司。”
赛德说到激动处正准备继续，就听维希路开口。
“……雷神？”维希路语气复杂。
他突然就明白之前他问维尔伦以前在外面的名号时他为什么不愿意说，是他他也打死不说。
“对，那个维尔伦是雷龙，天生就擅长各种雷系魔法，再加上脾气特别不好是那种惹到就动手的人，所以外面的人都叫他雷神。”赛德道。
维希路不知该说什么好。
他突然有点不想认这个爹。
赛德顿了顿，继续说道：“除了光明神殿的人，他们还绑走了十好几个国王、领主，据说是那些人联合起来做了什么让龙族不高兴的事，好像龙族还因为这丢了什么极为重要的东西，所以龙族才勃然大怒。”
“不过具体的我也不清楚，都只是听说。”
虽然只有短短十天时间，但被龙族造访的帝国、领地却已经多达三十多个之多，几乎囊括大半个大陆，所以现在外面早已经乱成一团。
刚刚还在因为维尔伦雷□□号而心情复杂的维希路心脏猛地再快跳一拍，全身的血液都冲进大脑。
刚刚被传送到这附近时他对这个世界一无所知，所以对那场袭击毫无头绪，但随着他对这个世界逐渐了解，他已经能大概猜到是怎么回事。
黑暗力量愈发严重，甚至已经到了随处可见人人自危的程度，在这个关口上他破壳还是白龙的信息走漏了出去，然后就有了那次袭击。
策划袭击他的就是那些被维尔伦他们找到针对的帝国、种族，真正出谋划策的大概就是被抓走的那些人。
弄明白是怎么回事，维希路只觉好笑，他到底哪里像是魔王了？
只是笑着笑着，维希路心底却涌出几分不安的情绪来，这种没谱的事络腮胡他们说说就算了，怎么会有国王领主也相信，还是一堆人信……
还是说事情其实是真的？
可如果是这样，维尔伦为什么不告诉他？
维希路仔细回想，试图从和维尔伦、赛奇他们和他的相处中找到答案，但不管他怎么翻来覆去地想，维尔伦他们都一点都没表露出他就是个会灭世的大魔王的担忧。
自己的孩子如果是个灭世大魔王，他不相信维尔伦还能笑出来。
他如果是那个大魔王，就算维尔伦能接受，他不信道那特他们也能无动于衷。
事情肯定是有什么地方弄错了。
维希路看向赛德，“关于那灭世者，你知道多少？”
视线和维希路对上，赛德一愣，维希路又已经是之前那成熟稳重得完全不像个孩子的模样。
赛德打起十二分精神，道：“关于这个说法挺多，几乎每个种族每个帝国都有自己的说法，不过除去一些细微的不同，大概故事倒是类似。”
“黑暗力量能够吞噬世间一切，没有任何种族能够抵抗它的侵蚀，包括精灵龙族这些强大的长寿种族，它就是无敌的存在。”
“但它们也不是不可控制，严格来说它们全都是一个人的力量，那个人就是魔王，也被称之为灭世者。”
“一旦魔王出世，所有黑暗力量立刻就会向他靠拢然后变成他的一部分，魔王也会因此变得无敌。”
“黑暗力量只在魔王即将诞生时才会变得浓郁，那就是它们欢迎魔王的仪式，那也是魔王即将降世的宣言。”
维希路等了片刻没等到后话，他再看去，“然后呢？”
“然后魔王就会毁灭世界。”赛德道。
维希路哑然，这倒是挺符合故事中反派的模样。
不过这未免太奇怪，那魔王为什么就一定要毁灭世界，难道他出生时脑子里就自带任务不完成还有惩罚不成？
“那为什么说灭世者只会是白龙？”维希路问。
“不知道。”
“不知道？”维希路噎住。
赛德道：“据说七千多年前就曾经有过一任魔王，他就是一只白龙。”
顿了顿，赛德补充，“这一点所有传说倒是都一致，没听说过有其它版本。”
维希路不语。
见维希路好像在意，赛德想想后又说道：“据说七千多年前那次大陆大半的生灵都被那魔王残杀，最后是龙族、精灵族和翼人这几个更为强大的种族带头，集合了所有种族的力量才总算把他杀死。”
“当时混战了很久，死了很多人，龙族也是因为那一战元气大伤才慢慢变成现在的寥寥几百人。”
“据说曾经的龙族足足有几千人，但那场大战中一下就死了上千只。”
人类的寿命太短，赛德是没见过那场大战，他无法想象那样蛮不讲理的种族要是有足足几千人这世界会是怎样的场景，更加无法想象什么样的大战能让强大如龙族都死去上千人。


第30章 
001.
话音落,赛德想起什么似的看向西莱斯特，“精灵族的话应该……”
精灵是长寿的种族，他们的寿命甚至比龙族都还要漫长,说不定有人亲眼见过那场大战知道到底怎么回事。
见赛德看去，维希路也看去。
被注视,西莱斯特眼底深处有怀念浮现，“确实有这么一回事。”
“你是指什么？”维希路问，确实有这么一回事，是指确实有这么一场大战，还是指魔王的事？
再次被询问，西莱斯特却只是笑笑，不愿意再多说。
“西莱斯特？”维希路追问。
“年轻的生命总喜欢追根问底,但很多事情还不到时候,知道得太多未必是好事。”西莱斯特仿佛意有所指又像是在敷衍。
知道从他那里得不到答案，维希路思路再次回到赛德的话上,他想不明白为什么那些国王领主也会相信。
龙族可是大陆最强，仅仅因为一个没有根据的传言就得罪龙族，这未免太儿戏。
除非他们手里有着外人所不知的证据。
这样一来倒是确实说得通，维希路低头看向自己的掌心,可他绝不是那个魔王。
他脑子里可没有必须毁灭世界的任务条。
“那要在哪里才能找到维尔伦？或者其他龙也行。”维希路再问。
赛德摇摇头,“不知道。”
“不知道？”
“维尔伦袭击光明神殿已经是好几天之前的事,而且当天就离开了。龙族擅长飞行，这段时间他们又一直游走在各个帝国和种族领地之间,就算知道哪里有龙族后马上过去对方也可能已经离开。”
维希路哑然。
无法主动联系维尔伦,那他要想办法告诉维尔伦他在这里吗？
这念头一浮现,维希路立刻就否决。
如果真的那么多人相信那个传说，一旦他暴露自己的位置那吸引来的就绝不只是维尔伦他们,那些不惜得罪整个龙族也要杀掉他的人肯定会立刻就再杀来。
恐怕那些想要杀掉他的人现在也正到处找他。
他们的数量可比龙族多多了。
如果是之前领地外那次的阵仗，他根本应付不来，高阶魔法只是攻击力强悍并不是无敌更不是全方位防御魔法。
维希路看向赛德，“你是魔法师？”
赛德倒是和维西路印象中的魔法师挺像，白发白须还拿着跟拐杖一样的魔法杖。
“对。”谈及自己，被维希路打量，赛德站直身体。
“那你会很多魔法？”
赛德没想到维希路会问这个，一时间有些不知该如何回答，维希路可是会高阶魔法的大魔法师，在他面前他如果说是那未免班门弄斧。
想想，赛德道：“会些，不过不多，倒是有几个自己研发的小魔法。”
维希路晃晃脚丫子。
他腿太短，坐在床边时两只脚根本碰不到地。
看出维希路好奇，赛德小心翼翼提议道：“要不我给您展示下，要是方便，也请您指点一二？”
他那两个自创魔法让他跻身高阶魔法师，在大陆还算颇有名气，不过比起高阶魔法那就差远了。
维希路要是能指点一二，就算不能突破，他也肯定受益匪浅。
“那就看看吧。”维希路眼睛立刻亮起，他现在太缺自保手段，不过嘴上却并不表露。
他现在可是神秘的大魔法师。
赛德看看周围，向着帐篷门口而去，“您这边请。”
帐篷太小，魔法无法施展开。
卡斯里上前，把维希路从床上抱了下来。
落地，维希路自己走。
不想被看轻，他摆出一副严肃的表情，却不知道那样的表情和他小小的身体格格不入，看得卡斯里和西莱斯特都忍俊不禁。
赛德挑开门帘。
他们到达这片营地时维希路正睡觉，中间虽然醒过一次但只粗粗看了两眼他就再睡着。
出门，来到外面，维希路第一时间打量周围。
一眼望不到头的帐篷，来来往往的行人，营地很大。
打量完，维希路看向赛德，等待他的表演。
赛德按捺住激动不已的心脏深呼吸一口，跨前站到空地中，利用魔力在他们头顶上方勾画法阵。
他自创的那两个魔法都是中阶魔法，攻击力虽然远比不上高阶，但魔力足够的情况下把他们所在的这片盆地瞬间夷为平地也是能做到的。
随着魔法不断注入魔法阵逐渐成型，整个营地上方的空气都被扯动，狂风带着一股令人喘不过气的压迫感席卷。
营地中无数人抬头看来。
几个就在附近的大队长更是立刻向着赛德靠近，要看看到底发生了什么事。
靠近，看见赛德周围的维希路一群人，大概猜到是怎么回事，一群人放慢脚步的同时跟着屏住呼吸看去。
他们也对维希路充满好奇。
想要成为大魔法师并不是件容易的事，所以他们印象中的大魔法师都已是暮年，维希路这种年纪的他们闻所未闻。
法阵成型后，赛德停下看了眼维希路，这才释放。
魔法释放的瞬间，大量的狂风向着周围席卷而去，营地中帐篷都被吹得哗哗作响，与此同时狂风中间的位置突然出现一声如同静电却巨大的咔嚓声响。
狂风无形，那声音也并无形态，只是声音传开的瞬间一股强烈的撕裂感从上方传来。
察觉到那感觉的瞬间，维希路眼睛亮起，下一刻若有所思。
狂风无形，但他大概猜到是怎么回事，气压被抽空到一定程度后空间就会被撕裂，那声音就是证明。
这魔法真正的可怕之处并不在那些狂风，而是中间看不见的空间撕裂。
这样的事在维希路以前的世界做不到，但这里不同。
思考着，维希路下意识抬手召唤出五六个狄克那魔法书上的元素魔法同时运作，试图抽空中间部分地方的气压。
有那么一瞬间气压明显变低，但很快就又恢复正常。
失败，维希路收起魔法。
他面前，赛德脸上都是错愕。
维希路一眼就看出他那魔法的原理，但这却不是让他最惊讶的，真正让他惊讶的是维希露随手召唤出的那五六个魔法。
那些魔法看着像是基础的元素魔法，可是放出的风压和压迫感却告诉他它们最少也是中阶魔法。
它们的攻击力甚至可能不输给他那自创魔法。
他那自创魔法他最多也就同时释放三个，还是在他状态极佳的情况下。
维希路却连魔法阵都不用就直接弄出五六个来，而且还很精确地把范围控制到了很小一片地方……
心中思绪翻滚，赛德看着维希路的眼神更多几分尊敬和激动，之前络腮胡他们说维希路是大魔法师他还有点不信，现在他是彻底信了。
“还有吗？”维希路并不知道赛德在想些什么，看完一个他还想再看，这些魔法都挺有意思。
“有。”赛德立刻点头，他再次施法。
这一次还是风系魔法，不过这一次并不是向外抽取而是压缩气压。
察觉到这点，维希路立刻就猜到赛德想做什么。
果不其然，片刻后，一阵无形的爆炸传开。
释放完，赛德立刻回头看向维希路。
这次维希路没再像之前那样惊讶，压缩气压在他以前的世界也不是没有，只不过做不到这种程度罢了。
见维希路不再惊讶，赛德一颗心却跳得更快。
他这第二个魔法的原理其实不算独特，很多魔法都是类似的原理，只不过他能把气压缩到更小的范围让爆炸变得更加有威力。
维希路不惊讶，就说明他肯定见过更厉害的。
就他所知他这个魔法已经算是同类魔法里数一数二的，维希路如果还见过更强的，那就只能是他的自创魔法或者高阶魔法……
他就是凭着这两个魔法才跻身高阶魔法师，虽然他从未对外说过，但心底还是挺自满。
现在他却没了那种感觉，看向维希路时一张老脸都涨得通红，只希望维希路能指点一二，“您觉得……”
“挺好。”维希路点点脑袋给予肯定，都是很有意思的魔法。
话音落，维希路继续期待地看着赛德。
没能等来指点，赛德怔了下。
下一刻他有些急了，张嘴就想要追问，话到嘴边又强行咽回，维希路本来就没义务教他。
冷静几分，见维希路眼中满满的都是期待，赛德一狠心一咬牙直接从自己的随身空间中拿出两张魔法阵图纸。
“您要是有兴趣，可以拿去玩玩。”赛德恭敬地把图纸递了过去。
看见这一幕，被动静吸引过来的络腮胡、克风诺几人对视一眼，都在对方眼中看见不可思议。
赛德那两个自创魔法一直是他的宝贝，他从不外传别的人想学都学不到，现在他却这么轻易地就送了出去……
维希路接过来看看，但并没像之前那样马上尝试，而是随意地收进空间戒指中。
他现在可是厉害的大魔法师，大魔法师怎么能因为两个小魔法就好奇得不行？
而且赛德对他这么好肯定有所求。
收好魔法阵，知道赛德不准备再给他看魔法，维希路看向营地。
他想去逛逛。
他还没见过这个世界的人平时怎么生活。
002.
“要去逛逛吗？”卡斯里上前。
维希路下意识伸出手，在领地每天出去散步时维尔伦都会牵着他的手。
回头间见不是维尔伦，维希路顿了顿，伸出去的手正要收回就被卡斯里握住。
“走吧。”卡斯里心情不错。
维希路到底还是个孩子，就算装得再冷静成熟，这一点也无法改变。
“卡斯里。”眼见维希路几人就要离开，络腮胡赶紧开口。
卡斯里回头看去。
“我们差不多要出发了。”络腮胡道。
卡斯里没想到会这么快，“不是说好明天？”
络腮胡看了眼赛德，“我们刚刚接到通知，安顿的地方已经准备好，明后天就能撤离。”
卡斯里哑然。
他看看维希路又看看络腮胡，有些为难。
“卡斯里？”维希路抬头看去。
“这附近大部分地方都已经被搜索过，所有逃难者都已经被找到，就只有南边一片地方还没找过，我想跟他们一起去看看。”卡斯里解释。
他是在维希路睡觉那段时间找络腮胡商量的，本来他们说好明天早上才出发，没想到时间提前。
“那什么时候回来？”维希路放开卡斯里的手，卡斯里肯定是找人要紧。
“快的话明天下午，慢的话不好说。”络腮胡顿了顿，又补充，“之前那个感染黑暗力量的人也还要处理。”
如果不管那人就这么离开，他很有可能会去袭击外面其他不知情的人。
虽说他们佣兵团的目的是杀伊洛汀，但就这么走掉也不符合他们佣兵团的理念，他们之所以成立就是为了保护更多人不被伤害。
维希路有些担心，“你小心些。”
卡斯里不光救了他，这一路下来也是卡斯里在照顾他，卡斯里对他来说就像亲人就像哥哥一样。
“好。”卡斯里眉眼柔和间揉揉维希路的脑袋。
“要不我跟你一起去？”维希路不放心。
虽然他现在的身体行动力不强，但他会高阶魔法，万一遇到那感染者他就直接把他一炮轰飞。
“我们这次的主要目的是搜寻逃难者，而且方向也和之前的方向不同，你放心。”卡斯里道。
维希路还想继续坚持，不过还是放弃。
卡斯里是要去救人找人，如果还要带上他确实不方便。
“那你小心……”维希路再叮嘱。
“好。”卡斯里对西莱斯特点头示意后，向着络腮胡走去。
他之前就已经找过西莱斯特，西莱斯特会在他离开这段时间照顾维希路。
西莱斯特是精灵，答应过的事不会反悔。
目送卡斯里走远，维希路收回视线。
他看看笑眯眯的西莱斯特，再看看冷着脸的伊洛汀，往营地中走去，要继续逛。
赛德三人跟上。
整个营地周围笼罩了好几层警戒魔法和防御魔法，那些魔法和卡斯里的不同，覆盖范围更广也更强。
营地里面很大，但也简陋，大部分帐篷都只是单纯供给居住的帐篷，维希路走过时不少人正在帐篷中发呆。
经历屠杀，走到这里，这些人已经比绝大部分人幸运，可不幸的那绝大部分里有他们的亲人、朋友、爱人。
看着那些人脸上的难过和恍惚，维希路一颗心也跟着有些难受，他想到卡斯里。
这些事最好别是伊洛汀做的，不然他肯定跟他没完。
维希路正走神，就在前方看见一个负责治疗的大帐篷，帐篷里躺着一堆人，帐篷前方用布支起的屋顶一大片地方下也到处都是带伤的伤员。
他们到时，几个像是医护人员的人正忙碌。
其中两个正在外面的人群中走动检查伤口，帐篷里面有一个年龄更大些的正替床上一人治疗，柔和的白光自他掌心散发，笼罩面前的人的肚子。
维希路迟疑一瞬后向着里面走去，一边走一边四下观察。
伤员绝大部分都是难民，伤得都不重，袭击他们的人明显利用了黑暗力量，伤得严重的也没机会在这。
情况稍微严重的都在帐篷里，他们应该是在树林中逃亡时遇到了魔兽，好几个人身上都有明显的野兽撕咬的痕迹。
环顾一圈，维希路看向正在给人治疗的那人。
和他印象中被光照一照就能治愈的魔法不同，那人自他看见这片地方就一直维持着治疗的姿势。
时间流逝，他手下伤患的伤口并无明显变化，反而是他脸上逐渐露出疲态。
对方并未使用魔法阵，维希路无法得知对方用的魔法。
又是片刻后，那人收起魔法睁开眼。
“怎么样？”周围好几个人上前。
也是这时维希路才发现他们是佣兵团的人，床上躺着的那人应该是他们的队友。
那人也已经睁开眼，他腹部有一块拳头大小的长着痘痘的淤青，看着像是已经要腐烂。
医师摇摇头，没说话。
“就不能再想想办法吗？”
“你再想想办法！”
“毒已经进入血液内脏，我把它们控制在这一小片地方就已经倾尽全力，想要完全治愈，除非你们找到生命果实或者请到一位会高阶治愈魔法的大魔法师。”医师起身离开。
这样的话几人显然不是第一次听，脸色都铁青。
“我只能再拖一段时间。”
“能让我看看吗？”西莱斯特开口。
附近的人都看去，维希路亦是如此。
“我晚点去找你们。”西莱斯特对维希路说完又看了眼伊洛汀后，在众人的注视下走进帐篷。
成年龙族绝不会允许同族幼崽在自己面前受到伤害。
来到病床前，西莱斯特替那人检查伤口。
认出西莱斯特是精灵，一群人并未阻止。
维希路在帐篷外盯着看了会没看懂他要做什么后离开，这对他来说还太深奥。
又往前走了一段，维希路嗅见食物的香味。
拐过拐角，他在前方看见好几个帐篷围成的厨房。
说是厨房，其实也只是一堆桌子和临时搭建的锅炉，然后再在上方拉了块布遮雨。
营地中吃饭的人多，在厨房中忙碌的人也多。
维希路停下观望。
这世界魔法随处可见，但也并不是想要什么念个咒画个符就能做到那样便捷，更多时候他们都更愿意自己动手。
做饭也是，没有食材满天飞的画面，一群人老老实实自己清洗翻炒，只在切块和用火时用上魔法。
盯着看了会，维希路离开。
十多分钟后，维希路回到自己的帐篷前。
“也差不多是午饭时间了，要不我们先去吃饭？”跟了一路的赛德提议。
维希路摸摸自己早上就只喝了一碗粥的肚子，“好。”
赛德立刻带头向着后方而去。
片刻后，他们到达一间看着像是会议室的帐篷。
帐篷里已经摆上新出炉的午餐，一堆大馒头。
“因为逃难者挺多，没办法像平时一样做饭，您将就着吃点，过两天离开这边了我再安排接风宴。”赛德忐忑地看着维希路。
算下来这还是维希路破壳以来第一次正式吃上“饭”，比起介意饭菜简陋，他倒更好奇那些大白馒头都是些什么味道。
维希路一本正经地来到桌前，然后就发现他还没桌子高。
维希路顿了顿，不动声色地拉开凳子。
然后他就发现凳子他也坐不上去。
维希路再顿了顿后，抱着凳子开爬，要不失严肃地自己爬上去。
凳子比他预料的要高些，下面光秃秃根本没地方借力，他试了两次都没能爬上去。
眼见神秘形象不保，维希路正着急，他就飞了起来，已经在旁边坐下的伊洛汀把他拎起来放到凳子上。
坐好，维希路抬头，碗比他鼻子还高。
维希路有想要一炮把面前的桌子全部轰飞的冲动。
“这……”
维希路表现得太成熟，赛德早就已经忘记他还是个小孩，自然也没想到他会还没桌子高，一时间有些尴尬。
维希路面无表情地改坐为蹲，“吃吧。”
赛德不好再说什么，只得安静。
维希路看向面前那些大馒头，从表面来看它们像是不同的食材制作而成，面粉有粗有细，大部分偏白，只有其中两碗里的是棕褐色。
它们味道应该都不同。
维希路东看看西看看，有些为难。
那些馒头每一个都有他脑袋那么大，一个他倒是能吃得完，但他想多吃几种尝尝味道。
一只骨节修长匀称的手伸出，从他面前拿走一个馒头。
维希路跟着看去。
伊洛汀拿了馒头后把它在自己面前的盘子里撕成两半。
那不是馒头，里面还包着料。
浓郁的肉香袭来，维希路咽了咽口水。
如果卡斯里在就好了。
伊洛汀都已经准备开吃，就察觉视线，他看去。
见身旁的小幼崽不吃东西反而巴巴望着他，他有瞬间的茫然，他从没照顾过幼崽。
伊洛汀翻阅脑子里几百年前他小时候的记忆，道那特忙着照顾他母亲许久见不到一次，莫尔娅和维尔伦倒是整天围着他转……
伊洛汀看看碗里撕成两半的包子，在小幼崽的注视下试探着拿了小的那块放进他的盘子里。
以前莫尔娅有段时间总喜欢抢他的果子，开始他还觉得困惑，后来他发现莫尔娅就只是觉得好玩后就不再搭理。
莫尔娅玩了段时间就放弃。
食物被放下的瞬间，小幼崽一双眼立刻亮了起来。
知道自己这次做对，伊洛汀松了口气。
莫尔娅还总喜欢帮他把大块的食物切碎，虽然他根本不需要，这世上没有什么是黑龙撕咬不碎的。
003.
维希路尝了一口外面的饼皮，松松软软就像面粉，带着丝丝清甜，很像他小时候吃过的老麦包子。
记忆中那时候的包子总是格外好吃，不像后来的没什么味道。
吃完饼皮，他又尝了尝里面的馅料。
馅料是肉的，不知道是什么肉，吃着有些奇怪，不过味道还可以。
吃完盘子里的，维希路巴巴看向身旁的人。
视线对上，正吃着碗里剩下的包子的伊洛汀再伸出手，要再拿刚刚的包子。
指尖即将触碰到包子的瞬间，小幼崽一双眼微微瞪大。
伊洛汀伸出的手拐了个弯，向着旁边的碗去。
小幼崽身后无形的尾巴晃晃，满脸期待。
伊洛汀心口有什么东西涌动了，一股奇怪的感觉溢出。
伊洛汀要把包子直接放进小幼崽碗里，包子递过去的瞬间，小幼崽尾巴就耷拉。
伊洛汀拿着包子的手转弯，把包子放回自己盘子。
小幼崽巴巴看来。
伊洛汀盯着包子想了想，把包子分成两半，拿出其中一半放进小幼崽碗里。
尾巴翘得高高的小幼崽立刻开心地吃了起来，一边吃还一边研究。
明白过来怎么回事，伊洛汀心口那奇怪的感觉越发强烈，他一边漫不经心地吃着碗里剩下的，一边注意着身旁的小幼崽。
在对方即将吃完时，他拿了新的包子，分出一部分。
他果然没猜错，得到新的食物，小幼崽立刻哼哧哼哧地吃了起来。
一口气把所有包子都尝了个遍，维希路摸摸吃得圆鼓鼓的肚子，心满意足。
投喂得正上瘾的伊洛汀看看维希路的肚子，心中没由来的一阵失落。
维希路应该多吃点。
小幼崽吃得多才能长得快，长得快长大了才能吃更多。
“唔……”吃饱喝足，维希路开始犯困，在领地的时候他每天都睡午觉的。
“我送您回去？”赛德起身。
“不用，你忙吧，我自己回去就好。”维希路记得路，不远。
维希路看看伊洛汀。
见伊洛汀吃完剩下的东西，他跳下凳子带头向着门外而去。
伊洛汀静静跟在后方。
“您……”眼见就要错失良机，憋了一路的赛德忍不住开口。
维希路回头看去。
赛德脸色连连变化，这一路下来他都在想要怎么开口，可思来想去他都没能想到完美的说辞，眼见就要错失良机，他急了。
“卡斯里之前说您的魔法是您父亲教的，不知道您父亲是哪位大魔法师？”一急，赛德直接说了出来。
话音才落，不等维希路开口，他就赶紧补充道：“我没有要探究的意思，我只是、只是――”
赛德说着说着，哐当一声单膝跪了下去，“请您收我为徒。”
他太过激动，激动到整张脸都涨成猪肝色，他也跪得太突然。
突然被比自己体型大得多的人往面前一杵，维希路吓了一跳，下意识往伊洛汀身边躲去。
正因为成功给小幼崽投食而整个人都轻飘飘的伊洛汀看见腿边被吓到后下意识靠近自己的小幼崽，那种心口暖暖的感觉立刻再次袭来。
下一刻，他冷着一张脸看向面前吓到维希路的人。
感觉到杀意，正激动的赛德冷静几分，“我并没有要强迫您的意思，我只是真的太想再进一步，自从我成为高阶魔法师到现在已经二十多年，足足小半生，可无论我怎么努力……”
所有高阶魔法都被帝国、种族、势力藏了起来，一般的人根本接触不到，就算他选择加入他们也绝不会被允许学习。
毕竟高阶魔法太过可怕，不只代表实力，更是一种权利。
他对这些都没兴趣，他真的只是想要再进一步，那已经成为他的执念，可这样的话谁会相信？
“您不用现在就给我答复，您可以再考虑考虑……”
冷静之后是逐渐袭来的绝望，维希路是还小，但不是傻，相反他非常聪明，维希路不会答应的。
“我会考虑的。”维希路抓住身旁满眼杀意的伊洛汀的裤腿，只觉头痛。
他本来只是不想被看清，现在看来好像是装过头了……
赛德愣了下，抬头的瞬间脸上都是惊喜。
维希路愿意考虑，就代表他还是有一丝希望的，哪怕希望渺茫。
“我要回去午睡了。”维希路声音是孩子特有的软糯。
“好，好。”赛德连忙起身退开。
维希路扯扯身旁人的裤子，带头向着帐篷外走去。
这边距离他的帐篷不远，两分钟就走到。
西莱斯特还没回来，帐篷里空空荡荡。
进入其中，维希路打了个哈欠，往床上爬。
床也高，不过赛德不在他也用不着注意形象，撅着屁股就开爬。
他正努力，人就飞了起来，伊洛汀把他放到床上。
再次被猫儿似的拎后领，维希路已经麻木，他蹬掉脚上的鞋子就躺下。
吃饱喝足还有床可睡，他舒服得迷迷糊糊。
一道视线看来。
维希路睁开眼看去，对上伊洛汀那双幽幽黑眸。
伊洛汀不知何时把凳子搬到床边坐下。
“你在这里看着我睡不着。”维希路赶人。
卡斯里就算了，伊洛汀在这看着他怪不舒服。
不过经过刚刚的事他倒也对伊洛汀有所改观。
才见面没多久就泼他一身水，还总是冷冰冰凶巴巴的模样，他一开始对伊洛汀的印象并不好，现在他倒觉得伊洛汀好像也没那么讨厌。
他就是缺根筋，倒未必是坏。
想想，维希路从自己的随身空间中拿出一把果子递出一半给对方，“给你。”
伊洛汀看看，接住。
小幼崽的手短短小小的，一把就抓了两个果子。
那种果子他以前吃过，莫尔娅给他摘的。
“谢谢你。”维希路有些别扭地说道。
伊洛汀盯着果子发呆的眸抬起，直直盯着维希路那张脸。
“看什么？”那双黑眸太过纯粹，里面的惊讶也毫不掩饰，维希路被看得有些不自在，他还不是看在他帮他吃掉了一大堆包子的份上。
他倒是没看出来伊洛汀这么能吃，剩下的大包子都让他给吃完了。
“不吃就还给我。”维希路要把果子抢回来，卡斯里都还没吃到呢。
伊洛汀握住果子把手拿开，不给。
维希路扁扁嘴，懒得和他争，翻了个身就准备睡觉。
他本来就困，说了会儿话后更困。
维希路拉过被子盖住自己，还把边角给按了按。
末了，他在被子中偷偷召唤出蛋壳盖在肚子上抱住。
伊洛汀静静看着，直到维希路呼吸逐渐变得绵长平缓。
确定维希路睡着，伊洛汀低头看向掌心里的果子。
果子比拇指稍大点，红得发亮，就像两颗宝石。
伊洛汀盯着看了好一会儿，没舍得吃，收了起来。
又在帐篷里坐了会儿后，他起身向着营地外而去。
守在营地外侧的人看见，认出是他，犹豫半天没有上前。
维希路可是大魔法师。
伊洛汀无视他们的存在，径直向着树林中而去。
几分钟后，彻底远离营地的山林里，伊洛汀停下脚步。
“将军。”脸上有着一条伤疤的兽人埃尔默从树后出来靠近。
看见面前伊洛汀那张轮廓深邃的脸，埃尔默狠狠松了口气。
十多天前，他听说龙族出来之后立刻就去寻找伊洛汀，可找了一圈都没找到。
后来他索性回去，要等伊洛汀自己回去，结果伊洛汀却一直没回去。
伊洛汀是黑龙，出事的可能性极小，但人就这么丢了肯定不行，所以他调来了一队精锐把附近一片的山林都搜了一遍。
结果他们没找到伊洛汀，反而顺着之前那片不知道被什么人轰出来的沟壑找到了这营地。
他们没有贸然接近，而是在暗处观察，花了点时间刚弄清楚这营地怎么回事，就远远地看见伊洛汀跟着一群人进去。
“将军。”
伊洛汀以眼神询问。
“龙族的人都从领地中出来了。”
“嗯。”
埃尔默愣了下，伊洛汀已经知道了？
那他也知道龙族干的那些事了？
“那……”埃尔默张嘴就想要询问伊洛汀准备怎么办，话到嘴边又咽回，这不是他能管的事。
“我暂时不回去了。”伊洛汀道。
埃尔默再次讶然。
伊洛汀并未解释，只转身往回走去。
埃尔默只觉头痛，别人一听说伊洛汀的名字脑子里就是残忍嗜杀的暴君印象，他们这些跟在伊洛汀身边已久的人却都知道。
他们这个暴君，脑子里缺根筋。
埃尔默小跑几步追上，斟酌用语，“将军，那个营地里面住的人自称是猎龙佣兵团，他们想要猎杀您。”
“嗯。”
埃尔默步伐停顿一瞬。
伊洛汀知道？
伊洛汀知道那还回去？
“您这是？”埃尔默再次追上。
“我已经加入他们。”伊洛汀往前走去。
埃尔默步伐停下，一时间没反应过来。
伊洛汀刚刚说什么？
他干什么了来着？
加入对方？
伊洛汀加入了猎杀自己的佣兵团？
他要干吗？
伊洛汀准备从内部瓦解？可根本没必要这么麻烦，对方撑死了几万人他们却有着几十万人的军队。
伊洛汀总不能是要跟那些人一起去杀他自己？
埃尔默噎住，伊洛汀干得出来。
伊洛汀注意力并不在身后的人身上，脑子里都是小幼崽的模样。
道那特说得对，幼崽确实很可爱。
“对了，告诉维尔伦，人在我这。”


第31章 
001.
还没从惊讶中缓过神的埃尔默再次愣住,人在伊洛汀这里，伊洛汀找到龙族丢失的那只白龙幼崽了？
埃尔默回神时，伊洛汀已经走远,他想要追已经来不及。
离开树林，伊洛汀接受检查进入营地后, 第一时间去找维希路。
维希路还在睡。
伊洛汀在床边的凳子上坐下，静静等待。
时间缓慢流逝，看着小幼崽酣睡的脸颊和随着呼吸轻轻起伏的肚子，他一颗心都跟着静下来。
三个多小时后，算着小幼崽应该快睡醒，伊洛汀出门。
维希路睡醒时，西莱斯特正坐在凳子上看着他。
维希路迷糊了会后才看去,“那人你治好了？”
西莱斯特摇摇头,“伤口被魔法腐蚀得太厉害，我只是帮他清理了部分毒素,但很快又会严重。”
维希路不是很懂。
他偷偷收起蛋壳，坐了起来。
西莱斯特帮着理了理他睡得凌乱的头发，“那样的伤口只有高阶治愈魔法或者生命之果才可以净化治愈，会高阶治愈魔法的大魔法师只有一位,是光明神殿的大祭司,只为皇族治疗,生命之果只有龙族领地外的禁林中才有。”
维希路哑然，就算他对这个世界还不算太熟也听得出来这几乎等于没得治。
帐篷门帘被人挑开,伊洛汀端着一个托盘进来。
看见床边的西莱斯特,他顿了下。
来到床前,伊洛汀把托盘递到维希路面前。
维希路看去。
托盘上放着三个小碗，其中就有早上卡斯里给他吃的那种粥,另外两碗一碗像是糖水里面有花有果子，另一碗像是黑米粥。
“都是给我的吗？”嗅见食物的香味，维希路肚子配合地咕噜叫了声，在领地时他睡醒也是要吃果子的。
“嗯。”
维希路看去，伊洛汀的声音好像要比之前低沉许多，也没那么凶了。
“谢谢。”维希路端了黑米粥。
粥里不知是放了糖还是那些小果子一样的黑米本身就带着甜味，一口下去维希路只觉得心口都跟着变甜。
碗不大，维希路很快就把粥喝光。
黑米粥之后是糖水，糖水相对清淡，带着淡淡的植物的清香，非常解腻。
喝完糖水，维希路又把里面的果子也吃掉后，这才端了最后的粥。
把碗放下时，维希路肚子已经撑得圆溜溜，他心满意足地摸摸。
把小幼崽喂饱，伊洛汀心情也跟着变好。
西莱斯特视线饶有兴味地来回在两人脸上扫过，他不过不在一上午，两人关系就变得融洽不少。
“你下午准备做什么？”西莱斯特问。
“我想在帐篷里学习魔法。”维希路道，他必须尽快拥有自保能力。
西莱斯特笑着起身，“那我先回去了，我就住在隔壁帐篷，有事你可以过来找我。”
用了一上午魔法，他有些累了。
“好。”维希路挥挥手。
西莱斯特离开后伊洛汀也拿了托盘出去。
帐篷再次安静，维希路休息片刻后，从戒指中拿出赛德之前给的那两张魔法阵图纸。
之前赛德给他时他不想被看轻只粗粗看了一眼就收起，那之后直到现在才有空仔细研究。
那两个魔法都是中阶魔法，要比泥石巨人复杂，魔法阵虽然不大，但各种符文文字却错综复杂，学起来要花点时间。
魔法阵本身倒没什么，维尔伦和狄克他们给他写了厚厚一本的古文对照，魔法阵的内容他都能看懂，自学完全没问题，但魔法阵后的赛德却让他头痛。
他不准备收徒弟，他自己都还没学会多少魔法，而且赛德也还不知道他也是龙……
现在好处他也收了，总不能什么表示都没有。
想想，维希路从戒指中拿出狄克给他的那本魔法书，找到风元素基础魔法那一页。
如果说魔法阵是由一堆符纹和上古语言组成的程序，那注入魔力执行程序后得到的各种各样的结果就是魔法。
同一元素的魔法魔法阵使用的符文、古文以及魔力变化过程都相似，所以通常有相似之处。
赛德的魔法和狄克那风元素基础魔法就有相似之处。
维希路对比了下，狄克的魔法阵明显要更为精简赛德那两个魔法阵更为复杂。
他虽然接触得还不多，但也看得出来狄克在对魔法的理解上明显超过赛德。
想想，维希路找出笔和纸，把狄克那风系基础元素魔法抄了下来，准备给赛德。
狄克的魔法书厚厚一本，里面从基础魔法到复杂的都有，且大部分都经过好几次精进修改，看得出来狄克是个非常喜欢魔法的人。
等他下次见到狄克了，他就把赛德那两个自创魔法给狄克。
对于喜欢魔法的人来说，得到一个全新的魔法本身就是一件有趣的事情，狄克肯定会开心的。
画好，维希路把魔法阵收起，集中注意力学习。
他先学的赛德那两个自创魔法。
对照维尔伦的古文笔记，他很快看懂整个魔法，魔法他也已经见赛德用过，尝试几次后很快就掌握诀窍，剩下的就是不停地练习。
一个小时过去，差不多记下后，维希路又翻出狄克的魔法书学了两个上面的魔法。
那两个魔法和卡斯里教给他的风刃、水刀、火弹非常类似，但经过她的改良精进后威力明显大得多。
学完狄克魔法书上的，他又拿出赛奇给的魔法书把上面第二个魔法临摹几遍。
赛奇给的魔法书上的魔法全都很复杂，密密麻麻的符文古文多到让人眼花缭乱。
好在之前他学完第一个魔法后维尔伦已经跟他讲过第二个的部分要点，所以虽然学得吃力但也不是完全没法学。
临摹完整个魔法阵，维希路一口气正吐出，就注意到帐篷门帘不知何时被人挑开，西莱斯特和伊洛汀站在门口。
“还不饿？”西莱斯特见他看去笑着看来。
维希路太过投入，他们已经在门口等了有一会。
被提醒，维希路肚子立刻咕噜叫，也是这时他才发现帐篷外的天空已经漆黑。
空气中隐隐飘散着一股饭香味。
“饿。”维希路赶紧收拾东西下床跑向门口。
“走吧。”西莱斯特带头向着前方而去。
一出帐篷，维希路注意力就被头顶浮动的光球吸引。
入夜后，魔法取代电力制造出一个个比拳头稍大些的光球，它们零散地飘散在营地上方，时不时随风浮动。
那一幕极其梦幻，让人仿佛身处童话世界。
营地难民太多，到了饭点后都是自己去放饭点排队领餐。
维希路他们到时，三个放饭点前都已排起长队。
空气中香味更加浓郁，维希路肚子也叫得更欢，他们选了一队人较少的队伍站在后方后，维希路伸长脖子张望，要看看晚上吃什么。
他正忙，就对上一双双好奇看来的眼。
维希路立刻想起现在是个什么情况，他咽咽口水压下好奇，努力装出一副严肃样。
他现在可是神秘的大魔法师。
挺直背脊间，维希路发现周围的人看他的眼神好像和早上时有些不同，似乎少了几分探究更多了几分尊敬和小心翼翼。
维希路看向伊洛汀和西莱斯特，试图得到答案。
西莱斯特笑眯眯让人想不透在想些什么，伊洛汀正死死盯着前方放饭点，一副想要冲上去的模样。
伊洛汀这么饿？
维希路正疑惑，远远地就看见赛德向着他们这边快步走来。
“维希路大魔法师。”靠近，赛德恭恭敬敬地行了一礼，“我已经让人单独安排了饭菜。”
赛德态度也比之前更加恭敬。
“嗯。”维希路点点头。
“这边……”赛德立刻领路。
几人离开队伍向着之前的会议室而去。
维希路走动间，更多人看来。
“他们怎么了？”维希路状似不经意间问道。
赛德脸上的笑容有瞬间的扭曲，“……大魔法师并不常见。”
下午维希路在帐篷里练习了一下午的魔法，整个营地的人就跟着提心吊胆了一下午。
帐篷可以隔绝光线和部分声音，却无法隔绝魔力，其他人虽然不知道维希路在做什么，但那种程度的魔力涌动一个不小心就能让整个营地灰飞烟灭。
那让众人更加清楚地意识到，维希路虽然还是个小娃娃却也是货真价实的大魔法师。
说话间，几人已经到会议室。
进入其中，伊洛汀第一时间朝着桌上的饭菜看去。
晚上的饭菜要比中午丰富些，除了包子还多了好几道菜，伊洛汀还算满意。
“您这边坐。”赛德拉开其中一把凳子。
那凳子脚很高，一看就知道是按照维希路的身高特意准备的。
维希路上前。
凳子脚加高，凳面都快到他脖子。
没想到会这样，赛德站在凳子后一时间上前抱也不是不抱也不是。
维希路盯着那凳子看了会，放弃为难自己，回头看去。
伊洛汀离他更近。
维希路两只手对着他举高。
伊洛汀明显愣了下，呼吸也随之一滞。
下一刻，他跨前一步小心地从腋下托起维希路把他抱了起来。
小幼崽很轻，身体也小小的。
这一路下来他已经拎了维希路不止一次，之前也还曾托起过一次，但这一次的感觉和之前都不同，那种认知更加清晰。
放下维希路时，伊洛汀动作比平时轻了不少。
刚出生的小幼崽鳞甲都还没长硬，是很脆弱的。
002.
把人放好，伊洛汀不经赛德，自己把维希路连同椅子一起端起来放正。
做完这些，伊洛汀坐下。
坐好，看见桌上的饭菜，早就已经饿了的维希路咽咽口水，期待地看向伊洛汀。
他手太短。
心口正有异样的暖流流淌的伊洛汀在旁边坐下，拿了勺子就要开始投喂。
第一道菜是荤菜，炙烤过的肉被切成拇指大小，表面再撒了一层香料，光是看着就令人食指大动。
维希路尝了一块，好吃得舌头都快化掉。
看出小幼崽喜欢，伊洛汀默默记下的同时看向第二道菜，他正准备伸手就听旁边西莱斯特说道：“也尝尝这个。”
说话间，西莱斯特往维希路碗里放了一勺菜。
维希路看去，第二道菜像是土豆类的果蔬烩制而成。
维希路尝了一口，味道也很不错。
“好吃吗？”西莱斯特笑着问。
“嗯。”维希路腮帮子鼓鼓。
西莱斯特笑容更甚，顺手就帮忙把第三道菜也装了些放进维西路碗里。
做完这些，西莱斯特这才看向维希路另一边的伊洛汀，对上伊洛汀那双已经冷得不含丝毫温度的眸，他笑容愈发灿烂。
伊洛汀看看西莱斯特，再看看被抢先投食的小幼崽，不高兴了。
“哈哈……”西莱斯特见维希路吃得差不多，再次投喂，“慢些吃，吃完我再帮你盛。”
屋内气温顿时更低。
维希路注意力都在食物上，吃得开心。
对面，赛德一头冷汗。
这世界的食物味道都还不错，每一样都吃了些后维希路很快吃饱，他在抬起头时对面赛德碗里却还空着。
“你怎么不吃？”维希路问。
赛德一头冷汗间笑笑。
他看看散发强烈杀气的伊洛汀，再看看笑得无比开心的西莱斯特，之前他注意力一直在维希路身上没注意到两人，现在看来两人恐怕都不简单。
这样不简单的两个人怎么会在维希路身边？
“去散步吧。”西莱斯特摸摸维希路鼓囊囊的肚子。
“好。”被摸摸，维希路自己也摸摸，他吃得有些多，确实应该走走，不然夜里要难受了。
伊洛汀直直盯着维希路的肚子。
他都还没摸到小幼崽的肚子。
伊洛汀抬手。
西莱斯特在伊洛汀之前把维希路从凳子上抱走放到地上，然后看向对面的赛德。
赛德连忙起身，“那我就不去了。”
维希路带头向着帐篷外而去。
临到帐篷门口，维希路想起，他拿出之前准备好的魔法阵回头看去，“对了，这个给你。”
赛德顿了下，连忙上前接过。
看见纸上从未见过的魔法阵，他一张脸迅速涨成猪肝色，拿着魔法阵的手也颤抖。
那魔法阵虽然并不是很复杂，但明显不是初阶魔法。
那魔法是自创魔法。
“只是个基础元素魔法，不过也是风系，你拿去吧。”维希路道。
听说那魔法还是自己对口的风系魔法，赛德拿着魔法阵的手颤抖得更加厉害，他如获至宝，“谢谢，谢谢……”
“不用谢我，不是我自己研发的。”维希路道。
赛德点头如捣蒜，激动的心情却依然无法平复。
他们的世界绝大部分种族生来就有魔力，所以魔法早就成为日常的一部分，想要研发出新的魔法简直难如登天。
一般人如果自创魔法，就算只是个初级的也绝不会轻易给别人，因为每一个自创魔法里除了包含着和以往魔法不同的新思路也还有对符文和上古语言的不同利用。
这样的魔法只要能吃透绝对受益匪浅。
“走吧。”维希路向着帐篷外而去。
西莱斯特和伊洛汀跟上。
营地在山里，一入夜温度就下降，连带着夜风也冰凉。
一出帐篷一阵夜风就袭来，维希路被冻得一个哆嗦的同时人也精神几分。
深吸一口气，维希路向着右侧而去。
伊洛汀和西莱斯特配合着他的速度默默跟在一旁。
这会儿大部分人都还在排队吃饭，营地中道是安静，一路下去维希路都没遇到几个人。
维希路乐得如此，一边走一边摸摸自己撑得厉害的肚子。
转了两圈营地中人逐渐多起来后，维希路带头向着他们的帐篷而去。
回到帐篷前，维希路停下脚步。
“夜里要陪你睡吗？”西莱斯特问。
维希路虽然看着成熟但到底是孩子，很多孩子都怕黑。
“不用。”维希路拒绝。
西莱斯特没坚持，“那晚安。”
“晚安。”
西莱斯特向着隔壁自己的帐篷走去。
维希路也跟着掀开门帘。
进入帐篷，即将放下门帘间，维希路发现伊洛汀还站在原地幽幽望着他。
“晚安。”维希路道。
“晚安。”伊洛汀整个人给人的感觉都变得轻快。
维希路眨巴眨巴眼睛，那瞬间仿佛看见赛奇和多里安一群龙。
以前在领地时赛奇他们就是这样，只要他吃了他们给的果子，他们就会特别开心。
伊洛汀真是个怪人。
维希路放下门帘，进入帐篷。
维希路没马上睡觉，复习了一下下午学习的几个魔法后这才爬上床。
他脱掉外衣，在床上躺下，自己给自己盖上被子在被子中拿出小块的蛋壳。
这还是他和维尔伦分开后第一次独自一人睡觉，他无比想念自己的蛋壳，不过也只是想念，帐篷的隐蔽性不高随时可能有人进来。
抱着蛋壳躺了会儿后，他把蛋壳朝上放在床上从戒指中拿出一堆金币宝石，直到把整个蛋壳装满。
金币宝石落下时磕在一起时的声音悦耳到维希路骨髓里，让他喜欢得恨不得抱着那些金币宝石咬上一口。
他也确实做了，他把金币铺在床上整个人趴在上面打滚儿，他最喜欢亮闪闪了。
这一觉他睡得格外踏实，是自从离开领地后睡得最好的一觉。
不过这一觉他并未睡太长时间，天还不见亮，营地中就突然人声骚动。
被吵醒，维希路在黑暗中听了会后穿上衣服出门。
帐篷门口，西莱斯特正询问出了什么事。
伊洛汀也已经出来，在旁边听着。
飘浮在空中的光球都亮了起来，无数人来来往往，整个营地都闹哄哄。
维希路过去，“出什么事了？”
“卡斯里他们回来了，他们被袭击了。”西莱斯特解释。
维希路仅剩的睡意瞬间被驱散，“卡斯里没事吧？”
“他受了伤，我刚刚看见他去治疗了。”西莱斯特面前那人说道。
维希路立刻向着之前那医师所在地方跑去。
伊洛汀紧随其后。
穿过大半个营地，维希路很快在前方看见人群。
情况比他预料的还要糟糕，整片空地几乎被挤满，那些挤在空地中的人身上无一例外都带伤，情况好些的只是流血，情况糟糕的直接断手断脚。
嗅着空气中浓郁的血腥味，维希路胃里一阵翻滚。
他在人群外踮起脚尖伸长脖子张望，他个子太矮，根本看不见里面。
他试图往人群里面去，但人太多他很快被挤了出来。
他正着急，就被人托了起来。
维希路看去，是伊洛汀。
维希路顾不上道谢，一边环住伊洛汀的脖子一边伸长脖子寻找。
克风诺和尼基塔队里几人也在，其中一人伤得很重，尼基塔几人正围着他。
维希路花了些时间才在最里面的帐篷里看见卡斯里，他坐在凳子上半个人都被血染红，维希路看见他时那医师正给他治疗。
“卡斯里。”维希路出声。
孩子的声音区别于大人，卡斯里几乎是立刻就抬头看来。
维希路赶紧挥挥手。
看见维希路，卡斯里回头跟身旁的医师说了几句什么后便起身向着外面走来。
穿过人群，来到外面，卡斯里才停下维希路就跑了过去，“你怎么样，伤得很严重吗，怎么这么多血？”
“不是我的血，尼基塔队里有人受伤我帮忙背了一段。”听出维希路的紧张，卡斯里抬手就想摸摸维希露的脑袋，动作间看见自己满手的血又停下。
维希路松了口气，“那你怎么在治疗？”
卡斯里把自己右手手臂上已经包扎过的伤给维希路看看。
伤口挺长，不过伤得不算特别深。
伤口还未完全治愈，只是止了血。
维希路脸上尽是不赞同，“为什么没完全治好？”
“受伤的人太多，还有很多人等着。”卡斯里嘴角抑制不住地勾起，被关心的感觉真好。
维希路看看，见确实还有很多人都还流着血等着，他不再说什么，拉了卡斯里就往一旁没人的地方去。
站到无人的角落，维希路扯扯卡斯里的衣服让他蹲下，然后揭开他手臂上的纱布。
卡斯里受伤已经有段时间，伤口都已经肿起来，近距离看有些吓人。
维希路没用魔法阵直接运行维尔伦最开始教他的那个治愈魔法，替卡斯里疗伤。
治愈魔法的释放和其它魔法的使用有些不同，他清楚地感觉到魔力的消耗，就好像有什么人正从他身体里抽走什么东西。
不过随着他魔力被抽取，卡斯里手臂上的伤肉眼可见地开始愈合。
“咦？”卡斯里轻轻惊叹一声。
他见过治愈魔法，甚至才被治疗过，但他长这么大以来还是第一次看见治愈能力这么强的治愈魔法。
“别动。”
卡斯里乖乖听话，一动不动。
他看向维希路，看着维希路那明明就还是个小人却大人一般眉头轻蹙的模样，心口愈发柔软。
003.
“好了。”看着伤口完全愈合，维希路吐出一口气，这治愈魔法的消耗都快赶上高阶魔法了。
卡斯里摸摸刚刚还在流血的地方。
“你们怎么回事？”维希路看去。
他刚刚已经看过了，人群里并没有感染黑暗力量的人，倒像是有人把卡斯里他们丢进了绞肉机，应该是什么人用魔法攻击了他们。
说起这事，卡斯里脸上多出几分严肃，“山里有人在围堵之前那感染者，那感染者逃到了我们回来的路上。我们是在夜里遇上的，那些人以为我们是感染者就从远处攻击了我们，后来发现我们不是他们要找的人后他们就离开了。”
卡斯里道：“事情有点不对。”
“不对？”
卡斯里道：“那些围堵感染者的人没什么组织且蒙头遮脸神神秘秘的，他们一看见我们就跑，而且他们好像不是要杀了那感染者而是要抓住他。”
维希路不解，“抓？”
卡斯里也不能理解，“他们好像是想抓活的。”
目前为止他们没有任何办法可以救回被黑暗力量感染的人，且黑暗力量会随着宿主心中的黑暗越来越深而越发浓郁。
浓到一定程度甚至呼吸都带有黑暗力量，光是与之相处都可能被感染，所以遇到感染者他们一般都会选择杀掉。
他还从来没听说过谁特意去抓那些人的。
而且他们抓来干吗？
“维希路大魔法师。”赛德急匆匆走来。
维希路看去。
“我们准备天亮就撤离，您准备一下。”赛德道，“那感染者很有可能已经向着这边来了。”
维希路看向不远处的人群，跟着赛德一起过来的络腮胡正在通知，听说感染者可能向着这边而来，人群一阵骚动。
这营地里最少都有几百号，万一让那感染者进来那这里很快就会变成地狱。
“怎么撤离？”卡斯里问。
“人太多，只能用走的。”
卡斯里哑然，他们这么多人动静肯定不小，这么做很危险。
“现在已经没什么地方是绝对安全的，而且这附近山林里的黑暗力量越来越浓了，继续待在这里也不是办法。”赛德道。
卡斯里不再说话。
“卡斯里说他们在山里碰见了想抓那感染者的人。”维希路道。
没想到维希路会突然说起这个，赛德明显愣了下，也是因为突然，他脸色有些奇怪。
“你知道是怎么回事？”维希路捕捉到。
“我刚刚听胡奇他们说了，那些人可能是想把他抓住然后把他扔到他们敌人身边，利用这个办法杀人。”
“赛德。”维希路沉下脸。
那些感染者是被感染了黑暗力量又不是没脑子不会思考，如果真是这样他肯定会回扑，怎么可能乖乖听话帮着杀敌？
说是杀人取血然后用血制作武器还有可信度点，之前他在领地外被攻击时那些箭上应该就有感染者的血，但只是要血的话死人不是更好？何必费心费力抓活的。
总不能是为了可持续发展。
把这样的感染者放在身边，这纯粹就是找死。
他大魔法师的威信还是有些用的，看出他不高兴，赛德脸上的不自在更加明显。
卡斯里也开口，“他们真的是在抓他？”
赛德欲言又止。
维希路不语，只面无表情地看着他。
知道糊弄不过去，赛德看了看周围后压低声音说道：“我曾听说有人想利用黑暗力量。不是利用血的那种，而是黑暗力量本身，就像魔王那样。”
维希路哑然。
赛德道：“黑暗力量本身也是一种魔法力量，如果能利用那基本就无人能敌，魔王也是因此才可怕。”
“但这是不可能的，没有人能在感染了黑暗力量的情况下还长时间活着，黑暗力量不只会让人性情大变也会让感染者身体异变生命快速流失。”
“我听说的那次就是有人想利用黑暗力量制作军团，他们挑选出一批人主动感染后想办法压制住了那些人的情绪不让他们失控，可是随着黑暗力量越来越浓控制魔法很快就失效。”
“黑暗军团？”不知为何维希路立刻就想到伊洛汀之前说过的话，风虎兽族的人是被他们自己的军队杀死的。
沿途下来那些村落里他就没看见军队的影子。
伊洛汀做过的坏事数不胜数，如果这次的事真的是他干的，他为什么要特意隐藏？
他根本没必要那么做。
卡斯里显然也想到，他脸色瞬时难看。
两人同时看向伊洛汀。
“你之前――”
“呜――”
维希路正准备问伊洛汀他之前说的军队是怎么回事，一阵尖锐刺耳的鸣笛就在营地后方的上空响起。
听见那声音，营地中所有人都朝着那边看去，紧接着整个营地都骚动。
赛德几乎是立刻就向着那边跑去，一边跑他一边大喊着交代络腮胡，“让所有能动的人都动起来，守住营地，绝不能让他进来！”
络腮胡几乎是同时跑了起来，“发现感染者，其他还能动的人都到外围去。”
身上还带着明显伤口的尼基塔挤开人群出来，也快速跑开，“我去东边。”
随着他们两个队长动作，其他猎龙佣兵团的人也都跟着动作，不过片刻人群就少了大半。
跑动的，不安的，整个营地乱成一团。
混乱之中卡斯里一把把维希路抱了起来，他个子太小容易被踩到。
“西莱斯特……”维希路想起西莱斯特还在帐篷那边。
“维希路。”远处，西莱斯特跑来。
一发现情况不对他就立刻向着这边而来。
“怎么办，我们也要去看看吗？”卡斯里看向西莱斯特和伊洛汀。
“去看看。”伊洛汀道。
“就这样一直等着也不是办法。”西莱斯特也道。
卡斯里立刻带头向着警笛响起的方向而去。
营地后方，横穿盆地的那条河前，笼罩整个营地的防御魔法下，赛德一群三十多个人正看向河对面。
维希路立刻看去。
看清对面状况的瞬间，他一阵毛骨悚然。
夜色下，河的对面，一个人面对着他们这边静静站立。
河挺宽，夜色也浓，从他们这边根本看不清对方具体的模样，但即使如此他也能清楚感觉出对方在看他们。
不是好奇地打量，也不是无意地看上一眼，而是带着强烈恶意的直视。
那感觉就好像他们不过是被盯上的猎物，对方是随时能让他们经历地狱的猎手。
“他想干吗？”人群中有人忍不住问道。
“还能干吗？”有人回了他一句。
听见动静，赛德回头看了眼。
看见维希路几人，赛德并没因此而松口气，眉头依然紧皱。
高阶魔法攻击力确实强，但黑暗力量已经是另外一个维度的存在，维希路也不是没有被感染的可能。
一道悦耳古老的吟唱自西莱斯特口中响起，很快一道更强的魔法结界笼罩整片营地。
精灵对黑暗力量有一定的抗性，西莱斯特使用的魔法也是和黑暗力量对立的光魔法。
赛德一群人脸色缓和几分。
“呜――”
尖锐的鸣笛突兀划破上空。
脸色才缓和几分的一群人身体都是一僵，下一刻一群人纷纷回头看去。
鸣笛是从相反的方向传来。
还有其他感染者？
“呜――”
第三、第四、第五声……
鸣笛不断响起。
听着那此起彼伏的尖锐声音，一群人脸黑如炭。
感染者的警笛和其它状况的警笛不同，这一点绝不会弄错，附近不止一个感染者。
“要不直接用传送阵？”络腮胡看向赛德。
一个感染者就已经够他们头痛，现在还来了一堆。
光属性的魔法确实对黑暗力量有一定的抗性，但不是绝对压制，如果那些感染者铁了心要闯进来他们很难拦得住。
“我们手里那传送阵最多还能使用十次，而且每次能传送的人有限，根本带不走这么多人。”克风诺道。
众人皆沉默。
漫长的鸣笛声停下，营地中却传来不安嘈杂的人声浪潮，再这么下去他们所有人都得死在这。
赛德从空间中拿出传送水晶，“胡奇你去，能带走多少带走多少，传送之前记得再检测一遍不要让感染者过去。”
“可是……”络腮胡迟疑。
“没有可是，总不能所有人都耗在这里。”赛德顿了顿，再提醒，“记得再检查一遍。”
传送水晶都是一对的，他前天就已经让拿着另中一颗水晶的人去了他们临时安排的安置处。
那安置处在附近一座城市里。
如果让被感染的人进去，只会造成更大伤亡。
络腮胡不再说话，转身向着营地中跑去。
目送他离开后，赛德看向维希路，“您也先过去吧。”
维希路没有回答，而是看向河的对面，“他不见了。”
闻言，所有人都看去。
对面不知何时已经不见人影。
河的那头依然是草地，但再往后不远处就是树林，树林连着山脉，一旦进入树林对方下次会从什么地方冒出来谁都不知道。
“不能想办法先动手杀了他们吗？”维希路问。
“能这样最好。”西莱斯特脸上笑着眼底却没什么笑意，“不过对方不会和我们正面交锋。”
维希路蹙眉不语。
确实，这种情况下如果对面是铁了心要弄死他们，那他首先会做的就是扩大自己的队伍，他们主动出去反而更加危险。
维希路不知道这感染者和他们之前遇上的那个是不是一个人，如果是一个，那现在山里多出来的那些大概率都是他制造出来的“军队”。
而且这军队大概率是用山里围堵他的那些人制作的。
对方远比络腮胡他们之前杀掉的那感染者厉害。
“你们想办法找到他们。”维希路道。
赛德愣了下，“您的意思是……”
“我来。”
赛德呼吸轻滞。
维希路低头看向自己的手掌，算下来他也已经学了不少魔法，但目前为止几乎都没用过，这是一次机会。


第32章 
001.
“这附近有什么高地吗？”维希路环顾营地。
“有个t望台。”赛德立刻带头向着营地中而去。
卡斯里抱着维希路跟上,伊洛汀和西莱斯特紧随其后。
t望台在营地前方检测口附近，四十多米高，他们到时下方到处都是陷入慌乱的逃难者。
赛德带头往上爬去。
两分钟后,他们站到t望台顶端。
从高处望去，营地一目了然,营地之外的世界却一片漆黑。
这附近黑暗力量本来就浓，入夜之后就更是黑得伸手不见五指。
跟着赛德一起过来这边的一群佣兵团的人分散开守在营地边缘，目前周围并未看见攻击者。
见维希路对这地方还算满意，赛德立刻走到一旁念起咒语，一个魔法阵在他们头顶逐渐绘制，紧接着一种奇怪的感觉扩散开。
那魔法是个探查魔法，它以t望台为中心不断向着四周扩散,不过片刻就蔓延到营地之外的山林里。
维希路耐心等待。
四／五分钟后,赛德睁开眼，“不行,山里黑暗力量太浓。”
黑暗力量本身就会干扰魔力，更何况是这种要把魔力散出去探查的魔法。
赛德话音才落，一旁西莱斯特就拿出水晶。
光芒自水晶扩散，不过片刻整片盆地连同附近山脉中的黑暗力量都被驱散。
“黑暗力量太浓,维持不了太久。”西莱斯特道,他的魔法只是驱散并不是瓦解。
赛德立刻再闭上眼集中注意力探查。
这一次一分钟不到他就睁眼指向左前方的树林,“那边有一个。”
维希路从卡斯里怀中下去面对那方向站立，他右手抬起,一个法阵很快出现在空中。
随着魔力的注入,狂风快速向着中间压缩。
一眼认出那魔法就是自己的自创魔法,赛德不由诧异，距离他把法阵给维希路才不到一天时间。
不等赛德惊讶完,魔法已经完成。
维希路毫不犹豫地攻击。
“轰……”
被压缩到极限的气压向着山林中那感染者所在的方向喷涌而去，巨大的气流犹如拥有实体狠狠撞在山脉上，泥石飞溅，树木山体全被撕碎。
一阵剧烈的响动后，目光所及之处皆是废墟。
山脉都被轰得只剩一片土坡。
这魔法的攻击力远比不上维希路之前那个高阶魔法，但也已经足够。
努力不让自己去想他是不是杀人了这件事，维希路正准备集中注意力在魔法本身上，身后营地中就再传来一阵骚动。
维希路回头看去。
与他攻击方向相反的另外一边，营地外的山脉里，接连几个魔法阵在空中亮起。
树林中那些感染者也会魔法，且从魔法阵的复杂程度来看其中不乏中阶魔法，对方的目的是他们的防御结界。
一旦防御结界被破坏，那些感染者立刻就会进来营地。
维希路立刻再施法，赛德也在同时动作，绝不能让那些人打破结界。
对面的魔法阵成型，强烈的火光伴随着高温喷涌而来狠狠撞在防御结界上，结界整个向着里面凹来。
维希路速度比赛德快，法阵成型的瞬间他就释放。
巨大风压涌出把对面的山脉连同山里施放魔法的人一起轰飞的同时，他们的防御结界也破碎。
没了防御结界，维希路魔法带起的狂风迅速倒吹而来，不少帐篷都被掀飞。
与此同时，另一边山林与营地中间的草地中出现人影，那些感染者向着营地而来。
“不好。”赛德跨前一步。
负责防御的佣兵团的人纷纷动作，营地周围是一片闪烁着的魔法阵，但营地太宽他们的人手有限，根本不足以覆盖整个营地。
赛德立刻就要加入其中。
西莱斯特也开始吟唱，要再制造新的防御结界。
“树林里没有我们的人了吧？”维希路问。
“没有，所有人都已经回来了。”见赛德没空，旁边t望台上本来负责看守的人道。
得到答案，维希路深吸一口气后开始吟唱，大量的魔力自他体内涌出分别向着五个方向而去，一个一个杀只会没完没了。
刚刚才释放了两次魔法，现在又同时绘制五个魔法阵，魔力大量流失的感觉让维希路有瞬间的晕眩。
他无视那种感觉，静下心快速吟唱。
“维希路。”卡斯里抓住一旁的栏杆。
维希路释放的魔力太强，连带着四周的空气都被拉扯，那感觉就像有什么人直接在撕扯他们的身体，t望台都因此摇摇欲坠。
赛德绘制到一半的魔法在维希路魔力的干预之下直接失败，西莱斯特的魔法也有瞬间的混乱。
那些向着营地冲来的感染者已经到了附近，眼见他们就要进入营地，西莱斯特的防御魔法就再次笼罩。
几乎是同时，维希路的魔法成型。
绘制完，维希路强忍恶心感停顿一瞬，释放魔法。
强烈的风压几乎是瞬间就把附近的草地、树木甚至山脉都吹散，巨响之下整个地面都颤动。
一同被吹散的还有西莱斯特刚刚才布下的防御魔法，气流倒灌，漫天飞舞的泥石和树木残骸铺天盖地而来，营地中的帐篷全部被吹飞。
也幸亏那防御魔法挡住最开始的冲击，否则营地中的人都会飞走。
一切停下时，附近一片除了他们脚下的营地已经没有一处地方完好，那些试图靠近的感染者也不见踪影。
被魔力拉扯的歪曲的t望台上，赛德白着脸看向维希路，维希路用的魔法是他自创的，威力他再清楚不过，但此刻它们却让他觉得陌生。
他从不知道它们能有这种威力。
他更加从没想过要一次性释放五个，他根本没有那种魔力。
这种天赋，这种魔力，一般人真的能做到吗，更何况一个四／五岁的孩子……
维希路到底是什么人？
维希路摇摇欲坠。
“维希路。”卡斯里跨前一步就要接住维希路，旁边却伸出一只手来先他一步把人抱住。
魔力被抽空的后遗症袭来，维希路脸色煞白，脑子里像是被钢筋搅和了一般晕眩疼痛，连带着还有一种恶心感。
维希路闭上眼靠在伊洛汀肩膀上，感觉整个世界都在转。
“你没事吧？”卡斯里连忙上前。
“嗯……”维希路不想说话。
赛德扶着栏杆环顾四周一圈，没在周围再看见人影，他道：“先下去吧。”
t望台已经摇摇欲坠，他们一动就咔嚓作响。
卡斯里伸手要抱维希路，伊洛汀却抱着人直接往下方走去，卡斯里只得赶紧跟上。
回到地面，伊洛汀第一时间看向怀里难受得皱着眉头闭着眼的小幼崽，眉头也跟着皱起。
他试图做点什么，却什么都做不了。
黑龙最不擅长魔法。
伊洛汀看向一旁的西莱斯特，精灵拥有治愈的能力。
西莱斯特抬手覆在维希路额头上，柔和的白光自他掌心亮起，那白光的笼罩之下维希路紧皱的眉头舒缓几分。
“队长。”最初的惊讶和混乱后，尼基塔一群队长向着这边跑来。
靠近，看见痛苦地闭着眼被一群人簇拥在中间的维希路，一群队长都不由放轻脚步。
赛德的自创魔法他们都见过，也看出来刚刚维希路用的魔法就是，可他们也是第一次看见这种大范围的攻击。
“那些感染者呢？”赛德问。
“都不见了。”尼基塔道，那种程度的攻击直接打在身上没有存活的可能。
“把营地所有人聚集起来再确认一遍，不要让人混进来。”赛德道。
“好。”
“去看看胡奇那边怎么样了，如果还没传送完就让他别传了。”赛德道，传送水晶可是很珍贵的。
“好。”尼基塔立刻向着营地中跑去。
几分钟后，西莱斯特拿开手时，维希路虽然还是眩晕头痛恶心但已经没那么难受。
“下次别这样了。”卡斯里从随身空间拿了水递过去，一次消耗过多魔力对身体是有损害的。
维希路就着他的手喝了两口，水冰冰凉凉让他精神几分。
卡斯里收起水，伸手托住维希路的腋下要从伊洛汀那里把维希路抱回来。
人托起，伊洛汀却并不放手。
卡斯里看去，有些惊讶。
伊洛汀眼神冰冷，小幼崽是他们龙族的。
嗅见卡斯里身上的气息，维希路伸出手环住卡斯里的脖子，“卡斯里……”
听着维希路没什么力气地叫唤，卡斯里一颗心都跟着柔软，赶紧再把人往怀里抱了抱。
这一次，伊洛汀松手。
伊洛汀看向软塌塌的维希路，薄唇紧抿。
比起他，维希路更喜欢卡斯里。
赛德又在旁边看了会儿后过去尼基塔他们那边，要去看看情况。
尼基塔一群队长很快把所有人都清点一遍，那些感染者并没接触到营地里的人，除了被飞起的帐篷杂物砸到了几人，也没有大伤亡。
不过整片营地都已被吹得乱七八糟，是没办法再继续住了。
“准备下，我们撤离。”赛德直接道。
尼基塔一群人立刻行动，要看看还有什么东西能用能带走的。
这里就是个临时营地，除了帐篷也没什么东西，十分钟不到一群人就收拾得差不多。
赛德又交代几句后走向维希路几人。
听说要离开这里，卡斯里心情复杂地看向废墟之外更远处的山林。
这附近能找的地方都已经找过，他弟弟并不在这里，但如果他不在这里又还能在什么地方？
还是说他已经……
知道卡斯里心里担忧，维希路睁开眼看去，“卡斯里。”
“说不定他已经在城里。”卡斯里说着自己都不相信的话。
赛德他们之前已经送走了一批逃难者，但他也已经问过，那批逃难者是在他母亲所在的救助队到达附近遇到袭击之前送走的。
除非他母亲和他弟弟并不在一起，他弟弟被先一步被带到这营地，否则他不可能在城里。
维希路摸摸卡斯里的脸颊。
“走吧……”卡斯里带头跟上大部队。
002.
夜色逐渐散去，取而代之的是清晨鱼肚白。
维希路那魔法把附近的黑暗力量也吹散，天空是少有的干净。
空气中带着浓郁的土腥味。
无人说话，大部队向着河流上游的方向而去。
废墟的覆盖范围很广，十多分钟后他们才走出废墟重新进入树林。
魔法覆盖不到的地方黑暗力量依旧浓郁，一进入其中四周就一片黑雾朦胧，众人脚步也随之放慢。
不知是不是魔力被清空的缘故，进入树林后维希路就很不舒服。就好像他被扔进了什么黏稠的液体，那些液体不断向他挤来，挤得他都快喘不过气来。
“睡一觉吧，睡醒了就好了。”卡斯里摸摸维希路的脑袋。
维希路根本睡不着，他朝着前方看去。
树林中光线很暗，再加上树木的遮掩，可见度不高，他们和赛德、络腮胡几人走在队伍末尾，万一有事也能最快作出反应。
见维希路不准备睡，卡斯里看向一旁频频看向维希路的伊洛汀，“你之前说的风虎兽族的军队是怎么回事？”
伊洛汀之前说过袭击他们的是他们自己的军队，卡斯里之前是不信的，他们一族就没有那样精锐的部队，可如果是……
伊洛汀并不搭理。
软软靠在卡斯里身上的维希路也看去。
“很多人都在制作。”伊洛汀道。
卡斯里难以想象，“证据呢？”
他从未听说过这样的事。
一旁，赛德和络腮胡一群人也都看来。
“黑暗力量的恐怖不输给高阶魔法，灭世者随时可能出现，那种随时可能会有人凌驾于自己之上的恐怖对普通人来说不算什么对身居高位的人来说却可怕至极。”伊洛汀道。
卡斯里欲言又止，却找不到话反驳。
面对绝对强势的力量有几个人能经受得住诱惑？
就如同高阶魔法，如果真的递到面前有几个人能拒绝得了？
就算自己本身并不贪求，可如果这份力量落到敌人手里了呢？
“你们在说什么？”
“什么军队？什么黑暗力量？”
络腮胡几人不解，他们并不知道维希路几人之前的对话。
“可这也不能说明风虎兽族就做了同样的事。”卡斯里道。
伊洛汀并不回答。
卡斯里还想再说，话到嘴边又咽回。
他不知道伊洛汀是从哪里知道这些的，但就算伊洛汀说得再多也无法真的说服他，除非他自己亲眼看见证据。
卡斯里看向前方的难民，他们里面很有可能有看见过袭击者的人。
之前他并不知道军队的事，所以还没和他们聊过。
“这世界上真的有魔王吗？”维希路没什么力气的声音响起，伊洛汀说得就好像所有人都相信有似的。
伊洛汀不语。
维希路看向西莱斯特，“西莱斯特？”
身体不舒服，他的声音听上去像是在撒娇。
维希路本不抱希望，他之前就问过，那时候西莱斯特并没给他明确回答。
西莱斯特看向前方，视线却并未聚焦，就仿佛在看很久之前的曾经，“如果你说的是灭世者，那确实有。”
没想到能得到回答，维希路精神几分，同时也有些疑惑，灭世者和魔王不是一样？
“那当初那场大战也是真的有？”维希路再问。
“是有。”西莱斯特看来。
视线对上，维希路莫名有种奇怪的感觉，西莱斯特明明笑着却好像在悲伤。
那悲伤太过强烈，让他鼻子都跟着发酸。
维希路再看去，西莱斯特却已经继续看向前方。
“对于长寿的种族来说那不过是不久之前的事。”顿了顿，西莱斯特补充，“龙族应该也还有当时的记录。”
听见龙族两个字，维希路心脏猛地加速一拍。
他试图分辨西莱斯特为什么突然提到龙族，是因为已经发现他不是人，还是因为龙族也是长寿的种族，但看来看去也没看出端倪。
而且不知为何，维希路蓦地就有了一种奇怪的感觉，伊洛汀和西莱斯特好像明明什么都知道却什么都不说，可他问的问题他们明明都回答了。
维希路一想事脑子就开始痛，他赶紧放松了重新靠到卡斯里身上。
不管到底怎么回事，反正他脑子里没有毁灭世界的任务条，他不可能是那个魔王。
维希路正调节姿势要靠得更舒服，眼角余光就被前方一人吸引。
那人要比其他人高一截，肩宽腰窄到有些奇怪，他走路的姿势也很奇怪，低着头收着肩，就好像在故意降低存在感。
维希路不记得自己见过那人，却莫名有种熟悉感。
似乎是察觉到视线，那人缓缓回过头来。
没有眼睛暗红色肉球一般的脑袋，流着黑色的血牙齿凌乱尖锐的嘴，看清楚那张脸模样的瞬间，一股寒意瞬间直窜维希路头顶。
“感染者――”
维希路出声提醒的同时召唤出一个基础风球让它在那感染者和旁边其他人中间炸开，同时维希路脑子里一阵锥心疼痛。
他本就所剩无几的魔力顿时再清空。
一切发生得突然，直到感染者和他旁边的人都被维希路吹飞出去其他人才反应过来。
“小心！”
“感染者。”
赛德抬手就是一个魔法试图困住那感染者，络腮胡几人则快速站到那感染者和人群中间要阻止他靠近。
其他人听见动静看见那感染者，慌乱中纷纷向着远处躲去，一时间尖叫声不断。
被吹飞倒地，又被赛德的风魔法束缚，那感染者被从地上拉扯起来浮空，同时他的脸也露出。
看见对方那张只有一张嘴的脸，赛德一群人都倒吸一口冷气，对方感染得非常严重，身体已经完全异变，那已经不能再说是人。
“呀啊……”那张嘴发出声音，但没人能听得懂他在说什么。
“杀了他。”赛德提醒。
察觉到杀意，感染者向着几人看去，但很快他视线又转移，他看向维希路所在的方向。
伊洛汀和西莱斯特同时跨前一步挡在维希路面前，因为再次使用魔法，维希路一张脸再次煞白。
络腮胡几人立刻召唤攻击魔法。
“啊呀……”
感染者咿咿呀呀的低语中，几人释放魔法。
感染者连同他周围的草地树木一起被轰出大坑。
“解决――”
“呀……”咿咿呀呀的声音自众人身后响起。
听着那几乎贴着头皮传来的声音，卡斯里头皮一阵发麻，快速向着旁边退去。
几乎是同时，什么东西跟着他移动。
不等他看清，什么带着破空声的东西就刺向他。
卡斯里想要闪躲，但对方的速度远比他快，电光石火之间他只来得及侧过身去护住维希路。
“砰！”
对方带起的风都已经打在卡斯里身上时，对方被人踹飞了出去。
伊洛汀先所有人一步反应过来。
躲过一劫，卡斯里立刻看去，不等他看清，那感染者又已经消失不见。
“滚！”伊洛汀带着怒气的声音从卡斯里身后传来，与此同时什么东西再次飞了出去。
卡斯里立刻再回头看去，却只看见伊洛汀的背影。
“什么？”
“是刚刚那个感染者……”
“他没死？”
“跑了。”
赛德一群人四处张望，树林一片昏暗，稍远些地方就看不见，他们并未看见人影。
“是我们之前遇到的那个。”络腮胡已经认出对方，对方就是在他们被维希路几人抓住时袭击他们的那个感染者。
“他好像就是河对面那个。”赛德也道。
“他怎么会在这？”克风诺头皮发麻，他以为所有感染者都已经死了。
“他之前应该并没过河，而是离开了，估计是听见动静又回来了。”
“他不是和被我们杀掉的那些感染者一起的吗？”
无人能回答这个问题。
几人正说着，一到人影就猛地扑向卡斯里。
那感染者速度太快，所有人里只有伊洛汀跟上他的速度，他出现的同时伊洛汀就跨前一步踢去。
这一次对方没让伊洛汀踢到，他快速躲开的同时四肢着地再次扑来，如同怒急的野兽。
“躲开。”伊洛汀从随身空间中拿出一把快有人长的刀。
卡斯里快速向后退去。
伊洛汀手中长刀挥下，连同一旁的树干一起削断。
感染者躲开，赛德一群人也快速退让，大树倒下。
感染者躲开后立刻再扑向卡斯里，这一次速度比之前更快。
卡斯里正向后退去，眼前就是一黑，那张只有嘴的脸已经到他眼前。
冲鼻的血腥味袭来，熏得他头痛的同时心中一股愤怒的情绪不受控制地涌出。
血腥味中有黑暗力量。
卡斯里屏住呼吸，抬脚就要踹。
“哥哥……”
卡斯里身体僵住，瞳孔不可思议地瞪大。
伊洛汀手中长刀舞动，以刀身锤在那感染者身上直接把他打飞出去，同时如箭般射出追上。
距离拉开，不等那感染者撞到身后的树上，伊洛汀手中长刀就横着挥出。
“卡里奇……”卡斯里失神低喃。
只有嘴巴的肉球脑袋转动，有些疑惑地看向卡斯里的方向。
就是这一瞬间的迟疑，伊洛汀手中长刀自他脖子划过，没有丝毫停顿地削下他脖子上的那颗肉球。
003.
大量血水随着伤口出现喷涌，伊洛汀快速后退。
伊洛汀和那感染者速度都太快，一切发生得极为短暂，其他人甚至都还没看清楚两个人在什么地方一切就已经结束。
“嘭。”重物落地的声音传来。
卡斯里瞳孔瞪大，他把维希路放下，快速向着那边跑去。
靠近，嗅着空气中浓郁的腐臭，卡斯里朝着地上没有头的尸首看去。
“哥……哥……”
声音自尸体腹部传出。
“卡斯里！”
“别过去――”
后方传来维希路他们的声音，卡斯里却根本听不清，他疯了似的扑向地上的尸体一把扯开对方身上灰色的兽皮衣服。
衣服上的血太厚，衣服都已看不出原来的颜色。
衣服下，一张只有鼻子和嘴的孩童的脸正试图从肉中挣扎出来，但无论他怎么努力都做不到，因为他就长在对方肚子上。
“哥哥……”
看不见，听不到，那张脸害怕得想要哭泣，可他也没有可以用来哭泣的眼睛。
“……哥哥……”
卡斯里什么时候来救他？
以前在家的时候，明明他只要抱着卡斯里撒撒娇叫上一句哥哥，卡斯里立刻就会背着他漫山遍野地跑……
卡斯里跪在地上，他伸出手试图把那张脸和那具畸形的身体分离，可他根本做不到。
被触碰，似乎察觉到什么，那张脸侧过头来面向他。
“哥哥？”
卡斯里来找他了？
爸爸死了，妈妈带着他逃了出来，可后来妈妈也不见了……
他好怕，他一直在等卡斯里，可卡斯里一直一直不来。
卡斯里怔怔地看着面前那张残缺的脸。
什么温热的东西扑洒在他手上，皮肤被触碰的瞬间剧烈的疼痛立刻传来，但他根本顾不上那些，随着大量的血水喷涌出来，那张脸逐渐没了力气。
他必须尽快把他弟弟救出来，不然他弟弟就要死了……
“卡斯里！”
“他碰到血了！”
“别碰他……”
“让开。”
有人冲上来试图拉开他，可他哪里都不想去，他找到他弟弟了，他找到了。
混乱之中，什么无形的东西突然从上方落下，然后他伸出去的两只手都不见，鲜红的血液从伤口处喷涌而出，染红地上那张脸。
“不要……”卡斯里发出声音，声音却沙哑得把他自己都吓了一跳，“你们放开我，放开！”
卡斯里挣扎着要再回去，拉着他的人力气却极大，他拼尽全力都无法挣脱对方。
“滚开，放开我！”
“放开……”
维希路试图压住卡斯里，但卡斯里根本不受控制。
抓住卡斯里把他往后拉去的西莱斯特看向伤口，“替他止血。”
卡斯里两只手都被砍断，再这么下去迟早会流血而亡。
维希路立刻看去，他从未近距离见过那样的伤口，但现在也顾不上那些，立刻运转魔力。
以往总是听话的魔力这一刻却毫无动静。
维希路脑子里嗡嗡作响，他不想卡斯里死掉。
它们给他动起来！
动起来！
强烈的意愿之下，树林中无处不在黏稠的什么东西被拉扯着向他这边移动一瞬，下一刻他早就枯竭的身体里突然就挤出些许魔力，治愈魔法在他掌心亮起。
“放开，那是我弟弟……”卡斯里并没挣扎太久，大量的失血很快让他昏迷过去。
跪坐在他身旁，维希路咬紧牙关无视脑子里那突突直跳的疼痛，集中注意力替卡斯里治疗。
看着伤口处逐渐长出新的血肉，知道他的魔法可以替卡斯里重新长出双手，他立刻注入更多魔力。
体内魔力被扯动的瞬间，他脑子里的疼痛更加清晰。
对面，西莱斯特在卡斯里昏迷之后也开始替他治疗，但他的魔法只能止血不能重生。
“维希路。”伊洛汀的声音从后方传来。
维希路并未搭理，只竭尽全力维持魔法。
“维希路，停下，之后再治疗也可以。”伊洛汀上前抓住维希路的手直接阻止。
维希路头痛无比，那份疼痛连他都已经感觉到。
听说之后再治疗也可以，维希路脑子里紧绷的那根神经崩断，再坚持不住一屁股跌坐在地。
伊洛汀连忙把人抱起，但他并不会缓解疼痛的魔法，他看向西莱斯特，西莱斯特正替卡斯里止血。
卡斯里手沾到血后立刻被砍下，他身上也并未出现感染的症状，一切都还来得及。
见西莱斯特没空，伊洛汀立刻看向身后赛德一群人。
被这突然而来的状况弄得怔愣的赛德一群人对上那双冰冷的眸，缓缓回神。
“去交医师。”赛德立刻道。
治愈术是光魔法，光魔法和其它魔法不一样并不是每个人都能学。
络腮胡一群人快速跑开。
之前营地中那医师很快被带回来。
靠近，看见远处那无头尸体和两只手都被砍断的卡斯里，那医师脸色难看至极。
“他魔力消耗过度头很痛。”伊洛汀早没了平日的冷静，快速上前让那医师看他怀中头痛得都缩成一团的幼崽。
医师看去，见维希路小脸煞白，连忙抬手，“魔力消耗带来的不适没有办法治疗，我最多只能缓解部分疼痛……”
同样的治愈光芒覆盖在维希路头上，作用却微乎其微，维希路紧皱的眉头一点没有舒展。
看着那样的维希路，伊洛汀牙关咬紧，从没这么恨过自己是条不会魔法的黑龙。
小幼崽不应该受到伤害。
他还那么小，鳞甲都没长硬。
“我来吧。”西莱斯特替地上的卡斯里止完血后起身。
医师连忙让开，伊洛汀黑着脸看着他的模样特别吓人。
西莱斯特靠近，替维希路缓解头痛。
这一次维希路表情稍稍缓和几分，那也让他有了力气睁开眼。
维希路看向地上昏迷不醒的卡斯里。
虽然从认识到现在不过十来天时间，但他早就已经把卡斯里当亲人当哥哥。
“他不会有事的。”西莱斯特轻声道。
“嗯……”维希路缓缓放松因为疼痛而紧绷的身体，又看了看抱着他的伊洛汀，欲要闭上眼。
他正动作，就在自己手腕处看见一滴已经被蹭花的黑色血液。
刚刚西莱斯特拉开卡斯里时他也冲了上去――
维希路呼吸一滞，大脑有瞬间的空白。
他看向伊洛汀和西莱斯特，两人都并未注意到，他下意识把手收进衣服，一张脸都因为充血而滚烫。
他被感染了？
“你放我下去。”维希路看向伊洛汀。
“别乱动。”伊洛汀态度强势，动作却轻柔，他小心地把人抱在怀里。
维希路喉咙干涩得厉害，脑子也乱哄哄。
他被感染了？
可他为什么还清醒着？
他见过被感染的人，几乎是碰到血的瞬间就变得异常。
他弄错了？
那不是感染者的血？
维希路立刻就想要再看一眼，可心底却没由来的恐惧，他也不知道他到底在恐惧什么，但那恐惧感却让他手脚都在瞬间冰凉。
想想，他还是咬牙拉开了衣袖，如果他真的被感染，那伊洛汀和西莱斯特就必须远离他。
“怎么了，手也痛吗？”西莱斯特看去。
维希路肉乎乎的手脖子上都是泥土污渍，刚刚他也帮着拉卡斯里了。
维希路长长吐出一口气。
“还痛吗？”伊洛汀声音前所未有地低沉。
维希路看去，这还是他第一次被伊洛汀横着抱，过近的距离和奇怪的角度让伊洛汀没了平时的冰冷整个人都变得柔和。
伊洛汀看上去好像相当紧张。
但这显然不可能。
“痛……”维希路闭上眼，他肯定是脑子痛糊涂了所以才看啥都不对。
听说还痛，笨拙地用双手托着怀中小幼崽的伊洛汀眉头皱死，他紧张地看向西莱斯特。
西莱斯特好笑，他还以为伊洛汀和其他龙不同。
帝国，化作废墟的城都。
“你们要找的人我知道在哪里！”眼见着面前的巨龙就要飞走，已经躲在一旁看了许久的埃尔默心一横直接冲了出去。
吼完，埃尔默看去，抬头的瞬间他就对上一张巨大的近在咫尺的龙脸，他脸上肌肉瞬时抽得欢快，人也本能往后退去。
“哐！”巨龙的爪子猛地插入他面前的地面，地板瞬间龟裂。
才因为心中突然传来的幼崽受伤的信号而心情跌落谷底的赛奇杀人的心都有了。
埃尔默赶紧大喊着说道：“我是伊洛汀的属下，他让我来告诉你们人在他那。”
埃尔默也杀人的心都有了。
伊洛汀之前丢下一句让他通知龙族就走掉，可伊洛汀根本没告诉他应该怎么通知。
他们是伊洛汀的属下又不是龙族的手下，甚至他加入伊洛汀的军团七八年以来总共就没见过其它龙族几次。
平时龙族根本不从他们领地出来。
他唯一见过的就是道那特，那还是好几年前。
伊洛汀留在办公室的通信水晶倒是能联系道那特，可那东西别人根本用不了。
他不是没想过回去找伊洛汀，可那营地明显不像是能随便混进去的，万不得已之下他只好到处打听哪里有龙。
赛奇呼吸间快速化作人形，“戏耍龙族可是要付出代价的。”
埃尔默指着自己身上集结军的标志，“我是伊洛汀集结军的副将。”
赛奇快速拿出通讯水晶，魔力注入的瞬间维尔伦的声音就从那头传来，“有事？”
坐在大殿高处向下俯视的维尔伦看着大殿中一身血的几人，心情恶劣至极。
刚刚维希路释放出的受伤的信号他也接收到。
“找到维希路了。”


第33章 
001.
“你说什么？”维尔伦猛地站了起来。
“维希路在伊洛汀那边。”听见维尔伦那明显拔高的声音,赛奇一把抓住旁边的埃尔默防止人跑了。
一直找不到人，现在维尔伦这暴躁老父亲道那特都得躲着走，他可不敢惹。
被抓住,埃尔默嘴角狠狠抽搐了下。
他不会跑，就算想跑他也要跑得过龙族才行。
“伊洛汀？”
赛奇直接把通讯水晶递到埃尔默面前,“你跟他说。”
埃尔默深呼吸，快速把事情的始末说了一遍，“我是伊洛汀集结军的……”
树林中。
混乱结束，短暂的安静后，一群人再次回头看向远处地上的无头尸体。
他们都没想到会有感染者混入人群之中，更加没想到那人就是卡斯里找了一路的弟弟。
“尸体无法带走……”西莱斯特向着尸体走去。
藤蔓编织成棺椁，大地吞噬所有,纯洁无瑕的白花盛开……
古老的歌谣吟唱,西莱斯特驱逐附近所有黑暗力量，让亡者得到短暂安宁。
“抱歉……”西莱斯特脸上是淡淡忧伤。
他也只是个孩子,却不得不经历这些。
简单的葬礼结束，西莱斯特重新回到人群。
络腮胡把地上的卡斯里背了起来，一群人离开。
附近黑暗力量太浓，就算被短暂驱逐也不宜久待。
维希路目光一直看向那片花海,直到他们彻底远离再看不见他才闭上眼。
头痛得实在厉害,维希路索性睡觉。
半小时后,察觉到怀中的小幼崽睡着，伊洛汀皱着眉头小心地调节了下姿势让小幼崽睡得更舒服。
这一觉维希路睡了很久也睡得很沉,但醒来时却并不觉得轻松舒服,意识恢复的瞬间头痛和恶心感就袭来。
皱着眉头睁开眼,维希路打量四周，他已经不在树林中而是在一间由石头砌成的屋子里。
屋子挺大,窗户开着，窗台上种着不知名的花。
阳光洒落在床上，维希路被刺激得微微眯眼，山里黑暗力量太重他都已经不记得自己多久没见过阳光。
屋子收拾得很干净，维希路在被子上嗅见阳光的味道。
“唔……”维希路试图爬起来，才一动脑子里就传来剧痛，把他痛得倒回床上。
房门被人推开，有人快步进来扶住他，“喝点水。”
维希路看去，对上一双黝黑的眸，是伊洛汀。
维希路就着伊洛汀的手喝了两口水，脑子里的疼痛缓和几分。
“卡斯里呢？”维希路问。
“没死。”伊洛汀把水放下，回头间见维希路眼中都是担心，他补充，“他在隔壁房间，还没醒，西莱斯特在照顾。”
“我想去看看他。”维希路说话间掀开被子从床上坐起来。
魔力消耗殆尽的后遗症比他预料的还要大，他每动一下脑子就痛一下，痛得多了眩晕感也更加强烈，连带着他整个人都没什么力气。
他正准备下床，就被抱了起来。
维希路看去，近距离嗅着伊洛汀身上的气息，他有瞬间的不自在，被别人抱就算了被伊洛汀抱怪怪的。
石楼一共两层，他住在二楼。
从房间出门后是走廊，走廊下方有一个用木桶装着各种酒的吧台和十多张桌子，这地方看着像是个旅馆。
现在是已经是下午，楼下无人，但大门的方向能隐约看见人影。
卡斯里就住在隔壁，拐个弯就到。
房门开着，西莱斯特正在替卡斯里擦拭脸颊。
卡斯里身上染血的衣服已经被换下。
为了预防卡斯里被黑暗力量感染，手臂是从很上方的位置被砍断，伤口已经被重新包扎过，伤口处有血隐隐渗出，不多，但依旧}人。
大概是失血过多的缘故，卡斯里脸上几乎毫无血色，他满头冷汗眉头紧皱，就好像正在做一个极为可怕的噩梦。
听见动静，西莱斯特回头看来。
“已经替他检查过了，没有感染的迹象，不过之前失血太多应该不会这么快醒。”西莱斯特道。
“好。”听说卡斯里不会马上醒，维希路稍稍松了口气，因为他不知道应该怎样面对醒来的卡斯里。
如果卡斯里崩溃大闹，他又该怎么安慰？
事情发生在别人身上总是简单，可如果换成自己的亲人，那就是另一回事。
西莱斯特放下毛巾看向维希路，“你怎么样了？”
“还是那样。”维希路有气无力。
西莱斯特起身走向维希路，手抚在额头替他缓解，“短时间内大量消耗魔力对身体是有伤害的，你之前好不容易缓过来又二次消耗，情况只会更严重。”
片刻后，西莱斯特收回手，“去吃些东西吧，我们都已经吃过了。”
三人又看了看床上的卡斯里，离开房间。
重新回到自己房间，维希路被放到床上。
西莱斯特下楼去，很快端上来一个装着粥的碗。
这会儿已经是下午，早就过了饭点。
维希路没敢吃太饱只喝了半碗就停下，他胃里一直犯恶心。
把碗还给西莱斯特，维希路道：“我想洗个澡。”
他们应该才从树林里出来没多久，他身上还是之前那套衣服，脏兮兮的，穿着不太舒服。
“楼下有水。”西莱斯特道。
伊洛汀抱起维希路。
楼下的空间比从楼上看时还要大些，光是桌子就足有十多张。
酒馆前方是一条挺老旧的街道，整条街道都是石头砌成的房屋，路上的行人也大多穿着长袍，看着和维希路记忆中的世界截然不同。
旅馆后方是个小院子，厨房和洗浴室都在这边。
这个时间点旅馆中没客人，负责看堂的侍者正躲在收银台后打瞌睡，见他们下楼只看了一眼就继续睡。
西莱斯特和伊洛汀直接带着维希路进了洗浴室。
洗浴室和其它地方一样由石头砌成，四面的墙壁上隔一段距离有一根水管样的东西，下方是一个个水桶。
进入其中，伊洛汀把维希路放下，挽起袖子就要替维希路脱衣服。
维希路立刻退后，“你们出去，我自己洗。”
虽然都是男人没什么可害怕，但他可不想被人盯着洗澡。
“你会洗？”西莱斯特笑着问，维希路只四／五岁。
“我会。”维希路赶紧道，为了让自己的话听上去有可信度，他还特意把声音压低了些。
“那好吧……”西莱斯特一脸失望地向着门外而去。
伊洛汀看看西莱斯特再看看维希路，迟疑半天才舍得走人，临到门口他还停下脚步回头交代一句，“我就在门外。”
把两人赶走，维希路把门从里面关上后一边脱衣服一边莫名其妙，西莱斯特是看热闹不嫌事大，伊洛汀是发什么疯？
脱掉衣服，维希路站到水龙头前。
水龙头比他高些，从他的角度能看见水龙头里面，水龙头是活动的可以拿下来，但只一根管子并没有开关。
维希路找了一圈没找到开关后，研究起龙头本身。
龙头边缘是一圈铁，铁上绘制着像魔法的符文。
维希路试着向里面注入魔力。
他的魔力不久之前才消耗空，到现在也只恢复些许，所以他注入的量极少。
符文立刻亮起，但并没有水流出来。
维希路举起龙头对着眼睛看了看，正研究要不要再注入些魔力，一股热水就猛地喷出喷了他一脸。
“呸……”维希路赶紧移开龙头。
“维希路？”伊洛汀的声音从门外响起。
“我没事。”维希路赶紧道。
门外安静。
维希路看看水已经越来越小的龙头，大概明白是怎么使用，一边持续对里面注入魔力一边开始洗澡。
他魔力不多，好在水龙头需要的魔力也极少。
“维希路？”洗完第一轮维希路正准备再洗洗，门口就再传来伊洛汀的声音。
维希路看去，“干吗？”
伊洛汀不再说话。
维希路莫名其妙。
几分钟后伊洛汀声音第三次响起时，维希路才总算反应过来伊洛汀这是在确认他有没有事？
维希路看看自己确实容易让人担心的短胳膊短腿，有些无奈。
洗完澡，维希路把身上擦干净后，从戒指中拿出新的衣服穿上。
做完这些，维希路到一旁去看脏衣服，维尔伦给的衣服布料都很好穿着很舒服，但他给的衣服不多，得洗洗再穿。
他正忙着，眼角就被衣服上的一块污渍吸引。
那污渍像是血，但发黑。
维希路心脏猛地快跳一拍，赶紧把已经卷起来的脏衣服展开，血迹在袖口里侧，他之前发现血渍的那只手的袖口。
他之前不是看错了，而是袖口把血渍蹭没了。
明白这点，维希路瞬间手脚冰凉。
他被感染了？
可他明明很清醒，也没有想杀人的冲动。
还是这血虽然是黑色但并不是感染者的血？
维希路记得感染者的血带有腐蚀性，立刻朝着袖口看去，被血沾染的地方布料并未被彻底腐蚀，但唯独那一块皱巴巴没了光泽。
002.
维希路正混乱，门口就再传来伊洛汀的声音，“维希路？”
维希路连忙把衣服卷起来收进戒指。
做完这些，他上前开门。
伊洛汀还记得小幼崽不喜欢洗澡的事，见维希路洗完澡出来脸色惨白，只当是维希路不喜欢洗澡，上前把人抱了起来。
重新回到房间，伊洛汀把人放到床上盖上被子，“睡觉。”
伊洛汀面无表情，哄人的话像是下达命令。
如果是平时维希路肯定要不搭理他，现在他却没心情和他计较，他翻了个身背对伊洛汀闭上眼，脑子里都是刚刚的事。
他一思考脑子就痛。
如果黑暗力量不浓，被感染的人并不会马上就有反应，只是感染者的血里黑暗力量太浓，所以直接触碰到的几乎都马上性情大变。
他被感染得比较轻，所以才没什么反应？
可同样是血，为什么他会感染得比较轻？
因为他是龙族所以有抗力？
这显然不可能，如果是这样那当初雷德尼就没必要马上砍掉自己的手。
还是说是他想多了，那根本不是感染者的血。
什么温暖的东西突然覆盖在维希路太阳穴上轻轻揉按，维希路脑子里因为思考而产生的疼痛立刻被缓解。
维希路睁眼看去，是伊洛汀。
伊洛汀明显以前没做过这样的事，动作有些笨拙，一张脸紧绷得更像是在研究什么高深魔法。
看着那样的伊洛汀，维希路紧绷的神经放松几分。
他爬了起来，把脑袋枕在伊洛汀坐在床边的腿上，要让伊洛汀给他多按按。
伊洛汀人冷冰冰的手指倒是温暖柔软。
感染不严重的人不会随便传染。
伊洛汀看看腿上被按舒服了的小幼崽，眉眼柔和几分，继续按。
伊洛汀按得太舒服，维希路隐隐作痛的脑子很快无法思考再睡了过去。
维希路再次醒来时已经是后半夜，整个世界都安静。
伊洛汀已经不见，屋内只他一人。
维希路又躺了会儿后坐了起来，他向床边的魔法阵注入魔力，屋内很快浮现出一个光球。
屋内亮起没多久，门就被人从外面推开。
开门的人是西莱斯特，“卡斯里醒了，你去看看吧。”
维希路立刻下床。
他起得太急，脑袋一阵眩晕，等他穿好衣服来到走廊中时已经是好一会儿后。
卡斯里房间的房门紧闭，屋里没亮灯。
维希路看向西莱斯特，西莱斯特脸上是淡淡担忧。
维希路深呼吸一口，硬着头皮推开面前的房门。
屋内太黑，他只能隐约看见一些模糊轮廓。
独自进入其中，维希路把门关上。
在门口站了会儿适应黑暗后，他再看去，卡斯里坐在床角缩成一团埋着头一动不动。
维希路欲言又止，却不知道能说什么。
想想，他向着床而去。
爬上床，他环抱住卡斯里的脖子。
维希路没说话，只是静静抱着，有时候陪伴比任何语言都有用。
卡斯里亦没开口，他一动不动。
许久后，逐渐听见抽泣声，维希路才开口，“……对不起。”
听见这三个字，卡斯里彻底控制不住，悲伤愤怒却无可奈何的哭声立刻从他喉间倾泻而出。
他声音不大，却听得维希路喉咙也跟着发紧。
卡斯里哭了很久，直到哭得都没了力气才停下。
黑暗中，卡斯里缓缓抬起头靠在身后的墙壁上。
黑暗模糊了他的神色，却没能压下他心中的仇恨，“我绝不会放过那些袭击我们部族的人，不管那个人是谁，我绝不会放过他。”
“好。”
“我一定会弄清楚那个人是谁。”
“好，我帮你一起查。”维希路并不只是在安慰卡斯里，而是真的想看看做这一切的那个人到底是谁。
卡斯里找到他母亲衣服那个营地里的人是被人从里面攻击死掉的，当时卡斯里他们的猜测是有感染者在里面，只是那人彻底失控爆发之前其他人并不知道他被感染。
之前他们并未多想，现在看来那个感染者很有可能就是卡斯里的弟弟。
他感染的程度是他们遇到的所有感染者里最深的，时间上能对上，也就是说卡斯里的母亲很有可能也是他杀掉的。
这一点伊洛汀和西莱斯特他们恐怕都已经想到，卡斯里……
黑暗力量的可怕就连他这个刚接触这世界不久的人都看出来，他不信背后那个做这些的人会不知道，他倒是想看看那个人到底是谁，又为什么要做这样的事？
卡斯里想要摸摸维希路的脑袋，手抬起才想起自己已经没了手。
“可以治好，我能治。”维希路保证完，又有些尴尬地补充，“不过要再过几天。”
他现在头还很疼。
“维希路，谢谢你。”卡斯里侧过身抱住维希路，不只是谢谢维希路愿意帮他也谢谢维希路愿意陪着他。
拥抱间，感觉着维希路孩子小小的身体，他好不容易止住的眼泪再次不受控制。
他本来应该保护好卡里奇。
“卡斯里。”
“嗯？”
“你饿不饿？”维希路问。
哭到声音沙哑的卡斯里吸了吸鼻子，“有一点。”
“我也有一点，我们吃饭吧？”维希路提议。
“好。”卡斯里努力平复情绪。
他还有很多事要做，他还有仇要报，他不能就这么傻坐着。
见卡斯里缓过来，维希路连忙起身滑下床向着门口而去。
房门打开，屋外西莱斯特和伊洛汀已经各自端着一个装满食物的托盘等在外面。
西莱斯特笑笑，没问维希路和卡斯里说了什么，端着托盘进门的同时手轻轻挥动，屋内熄灭的光球随着他的动作亮起。
床上，卡斯里侧过头去用手肘擦了擦脸上的泪痕。
伊洛汀并未去看，食物放到桌上后看向维希路，“这个是你的。”
连着睡了两觉，头痛的情况减缓不少，再加上确实饿了，维希路自己爬上凳子。
食物很丰盛，除了粥和包子还有两个小菜，光是看着就令人食指大动。
“我喂你。”西莱斯特拿了另外一份食物走向床边，卡斯里没办法自己进食。
“谢谢。”卡斯里没拒绝。
维希路侧头看着那边，确认卡斯里确实变得有精神才松了口气。
“快吃。”伊洛汀提醒维希路。
维希路收回视线，拿了包子开吃。
“赛德他们准备的安置处就在附近不远处，知道你醒来他下午已经过来看过一次，他好像有事要跟你说。”西莱斯特看向维希路。
“唔……”维希路腮帮子鼓鼓。
“等天亮了我们一起过去看看吧。”西莱斯特道。
“我也去。”卡斯里道，他有事要问那些逃难者。
一边商量着，维希路和卡斯里一边吃着东西。
这一次维希路吃了个饱。
吃完，摸着自己圆鼓鼓的肚子，感觉着那股饱腹感，维希路觉得整个人都有了力气。
他已经连着睡了两觉，卡斯里也睡了许久，两人都没什么睡意，吃饱喝足后索性都没再睡觉而是帮卡斯里看起伤口。
卡斯里的手是被魔法砍断的切口非常整齐，为了止血血管都已经被堵上，不过为了后续治疗创面并未完全被治愈，看着非常吓人。
西莱斯特用了止痛的魔法让卡斯里免于疼痛，不过失去的血液不会回来，卡斯里还是很虚弱。
“再过两天我就能治好。”维希路保证。
“生命之果也能治愈。”西莱斯特没头没脑地来了一句。
维希路一脸不解。
“不急。”卡斯里道。
他现在确实不急，因为他现在连到底要找谁复仇都还不知道。
西莱斯特看看一旁的伊洛汀，不再说话。
他们忙完时，天色也亮起。
又在房间内待了段时间后，四人到楼下吃了早餐。
旅馆也做早餐，菜色挺多，维希路踮着脚尖在餐台前看了许久才拿定主意。
他选了白粥和四样从未吃过的小菜，每一盘小菜都挺多，再多他就吃不完了。
选完餐，看着侍者把东西装进托盘，维希路正准备伸手去端托盘就飞走。
伊洛汀一手一个托盘。
维希路连忙小跑着跟上。
回到他们选定的桌子前，维希路自己爬上凳子。
西莱斯特给自己和卡斯里选择的是粥和包子，伊洛汀和他一样是粥和小菜。
伊洛汀一共选了六个小菜，全部都是维希路没吃过的。
维希路正盯着看，伊洛汀面前的托盘就向着他这边移了些。
维希路看去。
“吃吧。”伊洛汀面无表情。
知道伊洛汀愿意和自己分享，维希路连忙把自己的托盘也往中间推了推，要和伊洛汀一起吃。
十个菜一碗粥有些多，维希路每一样都才尝几口就撑得不行，然后看着剩下所有东西都进了伊洛汀肚子。
伊洛汀意外地特别能吃。
吃饱喝足，四个人走路去赛德那边。
路上维希路没让人抱，一边走一边四处张望。
他们出门的时间早，街上很多店铺都还没开门，即使如此也已经看得维希路眼花缭乱。
这个世界有非常多的种族，有些非常容易辨认，有些却根本看不出来，连带着很多日常用品和商品维希路也分辨不出来到底是做什么用的。
最让维希路感兴趣的当属街角的一家魔法用品店。
看见那店的瞬间维希路就想到狄克，因为那家店和狄克的家一样，堆满了各种植物、动物的角和骨头以及许多不知名的东西。
但这些都还不是最吸引维希路的，让他一眼就挪不开脚的是店里正贩卖的那一颗颗水晶。
“要进去看看吗？”西莱斯特笑得像只狐狸。
003.
维希路两只眼睛直直盯着那一颗颗亮闪闪的水晶，脚自己就迈开。
一旁正摆放促销手写牌的店老板见刚开门就有了客人，立刻笑着迎上来，“客人想看点什么，我们店的东西可是东市最多最全的。”
维希路直接走到摆放水晶的架子前。
一个个指头大小散发着各种各样光芒的水晶按品种分别装在木盒子里，只一眼，维希路一张脸就瞬间涨得通红。
这些水晶的魔力虽然远不如维尔伦他们给他的那些，可每一种都是他不曾拥有的。
“这些我全部都要了。”血液全部涌进大脑，维希路根本无法思考激动的声音都在颤抖。
店家满面喜色，“客人真有眼光，我们这儿的水晶可是非常齐全的，各种元素水晶应有尽有之外我们还有好几种珍品，例如水族的蓝水晶，精灵族的――”
“精灵族的？”维希路没等他说完就打断。
店家愣了下，下一刻脸上洋溢出更加灿烂的笑容，他走到柜台拿出一枚小小的魔法钥匙打开右侧墙壁上的一个铁抽屉，“您看。”
维希路立刻看去。
“精灵水晶可是非常稀有的，您找遍整个东市也就只有我们一家才有，不过就是这价格……”
“这根本不是。”维希路无比失望。
箱子里的水晶虽然很像西莱斯特平时用的水晶，他不嫌弃任何亮闪闪，可它们根本不是一样的东西。
店家脸上的笑容僵了僵，他看看旁边笑得一脸灿烂的西莱斯特，“咳，您如果说的是琳娜水晶，那别说是找遍整个东市就算找遍整个帝国也找不到，那是只有精灵族长才配使用的东西。”
维希路仅剩不多的那点理智让他幽幽看向旁边的某个精灵，那西莱斯特怎么有？
西莱斯特仿佛没懂维希路的意思，只笑着看戏。
知道从西莱斯特这里得不到答案，维希路回头看一下面前那一堆一堆的亮闪闪，他恨不得扑上去抱着它们打滚儿。
他最喜欢亮闪闪了。
“我马上给您结算。”店家兴高采烈地就要搬东西去柜台，店里才刚进的货，这批水晶可是接下去好几个月的量，这要能一下子卖完那他就发了。
“结算？”维希路仅剩不多的理智捕捉到这两个耳熟的字。
正兴高采烈的老板停下动作回头看来，“对啊。”
维希路被巨大喜悦充斥满的大脑缓慢运转，“……要给钱啊？”
老板脸上的笑容逐渐龟裂，“您别开玩笑了。”
买东西哪有不给钱的？
难道维希路他们是想抢？
店老板视线在维希路几人脸上一一扫过后，停留在伊洛汀脸上。
下一刻，他向着柜台的方向挪了挪。
那边的柜子下方有警戒魔法，只要注入魔力店里除了他其他人都会被弹出去，同时也会触发警报。
城里的警卫队离这边并不远，很快就能过来。
伊洛汀一看就不是什么好人。
维希路仅剩的那点理智让他从戒指中拿出一枚金币，“你说的钱……不会是指这个吧？”
老板又往柜子挪了两步，“大陆通用币最好，其它金币我们也收，按市场价等价兑换。”
听着对方的话，维希路被巨大喜悦冲得无法思考的大脑飞速运转开，对方这是让他用亮闪闪去换亮闪闪？
开什么玩笑？
到了他手里的亮闪闪就是他的了，谁都别想再从他手里拿走，谁要是敢拿那他就跟他拼命就跟他没完。
“维希路你……”卡斯里看着维西路那好像是有人要从他身上割肉的心痛表情，蓦地有种奇怪的感觉。
维希路未免太喜欢这些水晶。
“哈哈……”早就预料到会是这样，西莱斯特笑出声来。
“要不我给你买。”卡斯里补充，“每样一颗。”
风虎兽族都是靠着在山林里狩猎魔兽赚钱，赚得不多，全部买下是不可能了，不过每样买一颗还是可以的。
听说卡斯里愿意给自己买，维希路立刻看去。
卡斯里最好了。
他最喜欢卡斯里了。
卡斯里看向老板，“每样帮我拿一颗。”
“全部要。”一道冷冽的声音响起。
维希路三人都看去。
“我买。”伊洛汀说话间拿出一枚没有任何装饰的漆黑匕首放到柜台上。
店老板疑惑地看看他，拿了匕首查看。
看清楚的瞬间，他两只眼睛立刻亮起，“龙鳞匕首！”
老板立刻打开抽屉拿出鉴别器对着那匕首开始研究，片刻后他再抬头时拿着匕首的手都在颤抖，“还是黑龙的，您真的要……”
“你店里所有宝石、水晶、兽核、金币。”伊洛汀低头看向脚边因为没能买到亮闪闪而心痛到摇摇欲坠的小幼崽，“全部给他。”
小幼崽不过是想要一点亮闪闪，这有什么错？
“没问题。”老板二话不说就开始装东西，别说是他店里所有宝石、水晶、兽核、金币了，就算把他这店卖了都买不起那匕首。
“东西都在这了。”像是生怕伊洛汀反悔似的，老板以最快速度把店里所有宝石、水晶、兽核、金币都翻了出来。
看见那一大袋子亮闪闪，维希路一张刚刚才恢复血色的脸迅速涨红，再抬头看一下伊洛汀时伊洛汀在他心中的形象都一下变得高大威猛。
“伊伯莱……”维希路扯扯伊洛汀的衣摆。
伊洛汀不解地俯下身。
维希路两只小短手紧紧抱住伊洛汀的脖子，“伊伯莱，我最喜欢你了。”
伊洛汀呼吸轻滞，再抬头时面无表情耳廓通红。
西莱斯特脸上笑容顿时更甚，也不知道伊洛汀集结军里那些人看见他们不苟言笑的将军这样会是个什么表情。
一旁，卡斯里一脸错愕。
他看看伊洛汀再看看维希路，之前那种奇怪的感觉更加强烈，看见金币宝石就挪不开腿，要花钱就心痛得如同剐肉，维希路怎么好像只……
维希路张开双手抱住面前都快比自己还高满满一袋子的亮闪闪，幸福得整个人都快融化。
抱抱还不够，他还用脸颊蹭了蹭。
完全沉浸在喜悦中，维希路忘乎所以。
“是龙族！”
维希路猛然清醒。
他立刻回头朝着声音传来的方向看去。
街道上，一个人正抬头看向上方。
随着那人话音传开，整条街道上的人都抬头看去，看清头顶上方的状况，街道上一片惊呼。
“是龙族，真的是龙族……”
“他们怎么会在这。”
“天啊，怎么这么多？”
“他们不会是想攻击我们……”
知道那人不是在说他，维希路紧绷的神经放松几分，下一刻他猛然反应过来对方是在说他们头顶上方有龙。
维希路顿时心如擂鼓血脉偾张，他把面前的袋子收进空间戒指就向着门外冲去，错过这机会不知道什么时候才能找到维尔伦他们。
冲出店门，他立刻抬头朝着天上看去。
屋里屋外光线差异太大，视线看去的瞬间，他只来得及看见一副模糊的光景眼睛就被刺激地闭上。
他的头顶，城市的上方，数十道巨大的身影正盘旋飞舞。
是龙族，真的是龙族！
维希路顾不上难受，立刻再睁开眼看去，看清头顶越来越多的身影，确定自己并没看错，他一颗心跳动得都像是要从心口跳出来。
“维尔伦……”维希路冲进街道，转动脑袋寻找，试图寻找到那道熟悉的身影。
逆着光他根本看不清，但上方的龙却越来越多，不过片刻就从几十头到上百头。
龙族身形本来就大，翅膀完全展开后就更是遮天蔽日，那样的龙族上百头聚集在一起盘旋翱翔的场面极为震撼，让下方很多就没机会见到龙族的人都频频惊呼。
维希路不停转动脑袋寻找半天都没能找到维尔伦，正着急，就看见一条龙降落在了城外的方向。
维希路二话不说，立刻向着那边跑去。
“维希路……”卡斯里追来。
维希路个子太小城里的人又只顾上头顶，很容易踩到他。
维希路顾不上那么多，他推开向他撞来的人，以最快速度向着前方跑去。
“哇……”
“躲开。”
“下来了。”
骚动自前方街道尽头的广场响起，就如同有水滴进滚烫油锅。
维希路立刻看去。
人群上方一条龙族正向着他们附近降落。
下方一群人骚动的同时准备迎接冲击。
即将落下的瞬间，巨龙突然缩小身体，取而代之的是一道人影。
看清楚对方的瞬间，维希路一颗心狠狠跳动，他也不知道他哪来的力气硬是推开前方拥挤的人群挤出一条路来。
穿过人群，来到广场，看见那道熟悉的人影，维希路扑上去一把抱住那人的腿，“爸爸！”
他一直在等维尔伦来找他，可是维尔伦一直没来。
“维……希路……”维尔伦怔怔地看着面前突然冲出来抱住自己腿的小娃娃。
陌生的模样，熟悉的气息，对方还管他叫爸爸……
维尔伦连忙把人抱了起来。
近距离看见那张和莫尔娅有几分相似的脸，维尔伦喉间发苦眼眶滚烫间把人紧紧抱进怀里，“维希路，是爸爸不好是爸爸没有保护好你，都是爸爸的错……”


第34章 
001.
把维希路弄丢到现在已经十多天,这十多天里他的心一直高高悬着，直到这一刻，他才总算松了口气。
“你受伤了？”维尔伦想起不久之前接收到的信号,立刻把怀中的小娃娃举起来检查。
四／五岁的模样，还带着婴儿肥的胳膊腿,白色的小衣服，维希路身上并未看见明显伤口，但一张脸却明显不正常地惨白。
维尔伦刚刚才放松几分的心脏再次被攥紧，“是谁干的？伤到哪了，还痛不痛？”
滔天怒火自维尔伦心底涌出，那份愤怒太过强烈，即使他因为不想吓到维希路而竭力抑制,周围空中的雷元素也不受控制炸开。
听见那噼里啪啦的声音,周围看热闹的一群人都快速退去，生怕招惹。
“爸爸……”靠在维尔伦肩膀上,维希路声音软软，他之前还不觉得有什么，看着维尔伦这样他心口反而溢出几分委屈。
维尔伦一颗心都碎了，赶紧再抱抱,“没事了,没事了……”
“维尔伦。”
“维尔伦……”
空中,两道巨大的身影俯冲而来，然后在即将接近地面时猛地幻化成人形。
靠近,看清楚维尔伦怀中的娃娃,道那特体内的血液瞬间涌进大脑。
跟随着过来的赛奇看见,一把扔了一直抓住没放的埃尔默，“维尔伦,他是……”
维希路早就已经看见两人，“赛奇叔叔。”
听见这四个字，确认维尔伦怀中的小娃娃就是维希路，赛奇一双眼瞬间通红，他连忙跑向维希路，“让爸爸抱抱――”
赛奇还没靠近，维尔伦一双充血的眼就冷冷地瞪去。
赛奇活得不耐烦了？
赛奇到了嘴边的话硬生生噎了回去，但他脚下步伐却并未停下，靠近，他连同维尔伦一起抱住。
“走开。”维尔伦抬手就要推人，赛奇把维希路挤到了。
“你吓死我了……”赛奇声音哽咽，明明有他跟着维希路却还是出事。
维尔伦伸出推人的手停顿。
“赛奇叔叔。”维希路摸摸赛奇的额头。
道那特眼眶也有些发烫，也还好是找到了，这要是没找到，那他下半辈子都无言面对维尔伦。
“没事吧，伤到哪里了？”道那特问。
“是谁干的？”赛奇掏出武器，怒火冲天。
一想到维希路被伤害一想到维希路害怕的画面，血液就不停涌进赛奇大脑，那人最好别让他找到，不然他绝对让他后悔生下来。
他们龙族的人都敢欺负，问过他们了吗？
“没有人欺负我，我不舒服是因为魔力消耗殆尽了。”维希路赶紧解释，“我们遇到了感染者，他们袭击了我们，所以我用了魔法……”
“感染者？”听见这三个字，维尔伦眉头立刻再皱起，他赶紧又再把维希路举起来检查一遍，“你没感染吧？”
维希路顿了顿，移开视线，“没。”
“那就――”维尔伦到了嘴边的话还没说完，头顶就又有龙俯冲下来，这一次是一头白龙。
落地，看见被维尔伦三人簇拥在中间的维希路，她立刻就明白过来。
她脸上是维希路从未见过的怒意，“是谁干的？”
“狄克阿姨。”维希路心口柔软。
自打她破壳以来，狄克一直都是温柔的模样，这还是他第一次看见狄克生气，还是因为他。
听着那软糯的声音，狄克满心怒火被抚平几分，她连忙上前。
她才靠近，头顶就又是一堆龙俯冲下来。
落地，五六道身影快速向着他们靠近。
“维尔伦，找到了吗？”
“他是？”
“维希路？”
维希路一一看去，都是熟悉的面孔，他们脸上也都无一例外地带着焦急和怒气。
看着一群人脸上如出一辙的愤怒和紧张，知道自己被在乎，维希路一颗心被什么滚烫的东西充满，满到都快溢出来。
“你受伤了？”
“伤到哪里了？”
“谁干的……”
一群人正你一句我一句地询问，头顶上方就再冲下来三道身影，那三条龙维希路都没见过，化成人形后的三人他也陌生。
三人看上去都才二十出头。
“维希路……”第一个落地的人猜到维希路的身份吐出一口气后，放慢脚步。
“你没事吧？”
“我就说他不会有事。”
“那是谁之前急成那样，还说什么如果要是找不到唔――”
另一人赶紧捂住。
“雷德尼，红利克斯，蓝格尔。”维希路猜出三人的身份，他被传送走之前最后看见的就是三人力量暴走的画面。
被认出，打闹的蓝格尔和红利克斯都安静，两人看向维希路的眼神中不由多出几分愧疚。
当时如果他们没有出状况，维希路说不定就不会被单独传送走。
落在三人最后的雷德尼脚步放慢，没敢上前。
维尔伦和道那特虽然都没说什么，可他自己却无法装作不知道，也许他们三个就不应该出现在那个地方。
特别是他，如果不是他第一个突然突破让情况变得更加混乱，维尔伦三人也就不会被转移注意力导致没注意到传送阵启动了。
“雷德□□希路看去，“谢谢你之前救了我。”
当时的他根本不明白那场袭击是怎么回事，更加不知道那些箭上的黑暗力量代表什么，如果不是雷德尼替他挡住那一箭，那他肯定已经感染。
被道谢，雷德尼连日紧绷的神经在那一刻放松，他眼眶不受控制地通红，“嗯……”
蓝格尔和红利克斯最了解自己的同伴，连忙上前拍拍他的肩膀。
“你们现在……”维希路正准备询问三人现在是不是已经成年，头顶就在传来动静，又有龙俯冲下来。
落地，几人满眼怒火间直接掏出武器。
“伤到哪里了？”
“人没事吧？”
看见维尔伦他们频频向着这边降落，看见被簇拥在中间的维希路，猜到是怎么回事，上方所有龙族都松了口气的同时都向着这边而来。
他们倒要看看是谁敢伤害维希路。
前面的人还没把话说完，后面就又有人降落，不过片刻整个广场都快挤满。
近距离目睹这一切，看着广场中越来越多的人影，周围围观的一群人都不可思议。
龙族从他们领地中出来的事情所有人都知道，他们在寻找什么东西的事所有人也都知道，但他们并不知道龙族具体丢了什么。
直到这一刻。
那也让众人不可思议，龙族这段时间袭击了几十个帝国、种族领地，甚至不惜和光明神殿大打出手，就是为了寻找一个幼崽？
龙族护崽所有人都知道，可这未免也太……
“维希路……”卡斯里怔怔地站在原地看着被簇拥在中间的维希路，脑子里混乱无比。
上一刻他还在疑惑维希路怎么那么喜欢水晶就像一条龙，下一刻他就看见维希路扑进一条龙怀里叫爸爸……
不过要说起来，他捡到维希路的时间好像确实是龙族丢了宝物的时间，只是他从来没把两者联系到一起过，毕竟维希路从没说过他是龙族。
“卡斯里。”维希路看见人群外的卡斯里。
听见声音，正吵闹着的一群龙族都回头看去。
被那一双双正在怒头上通红的眼注视，卡斯里悚然间强忍着才没后退。
“他是？”维尔伦也看去。
“他叫卡斯里，我和你们分开之后是他救了我还照顾了我一路，他还教了我魔法……”维希路有些不安地看着卡斯里。
知道城里有龙之后他注意力都在龙上只想着赶紧找到维尔伦，完全忘了现在的情况，他还没告诉过卡斯里他是龙的事。
听说是卡斯里救了维希路，维尔伦惊讶之余向着卡斯里走去。
靠近，看见卡斯里手臂上的伤，维尔伦眉头立刻皱起，维希路的脸色也很难看。
“我叫维尔伦，是维希路的父亲，谢谢你救了我的孩子。”维尔伦低头，致以真诚谢意。
见状，道那特、狄克、赛奇一群人也都跟着低头致意。
成年龙族有保护幼崽的责任，他们已经欠了维希路一次，如果维希路再受伤，那他们绝对无法原谅自己。
龙族是大陆最强的种族，自然也是极其骄傲的，他们从不会向任何人低头，他们也确实有不低头的资格。
没想到会受到这样的礼遇，卡斯里全身血液都涌进大脑，一张脸更是涨得通红，“不用谢我，你们别这样，我也就是恰好出现在那里……”
“卡斯里。”维希路也学着维尔伦的模样低头，“谢谢你。”
他知道卡斯里并不是特意救他，当时在那里的是任何人卡斯里都会救，可也正是因为这样，所以他才喜欢卡斯里。
卡斯里是个好人。
“维希路……”卡斯里之前还混乱的一颗心逐渐平静，同时他也不由失落，维希路既然已经找到他的族人，那他肯定不会再留下。
先后失去家人，他其实都已经想过以后要和维希路相依为命。
道完谢，维希路想起卡斯里的事，连忙和维尔伦说道：“卡斯里的部族被人攻击了，他的亲人都因为这个而不在了，我想帮他弄清楚到底是怎么回事。”
虽然他一开始的目的确实是暂时跟在卡斯里身边等维尔伦找来，但随着这段时间相处下来，这件事早也成了他的事。
就算要走，他也会先帮卡斯里把事情弄清楚再走。
维尔伦摸摸维希路的脑袋，“这是当然。”
他们龙族确实骄傲，但也是有恩必报。
“维希路……”听出维尔伦一群龙族有要帮忙的意思，卡斯里一张本就涨红的脸迅速涨成猪肝色，龙族可是大陆最强，他们要是愿意帮忙那绝对事半功倍。
“你们住在附近？方便借个地方吗？”狄克看向维希路，“我想帮他检查一下。”
她早就注意到维希路脸色煞白，再加上之前接收到的受伤信号，不亲自检查一下她不放心。
“有地方，这边……”卡斯里赶紧带路往回走去。
提起维希路受伤的事，维尔伦一群人注意力也都被拉回，虽然已经听说了是怎么回事，但众人一颗心还是跟着悬起。
一群人浩浩荡荡向着广场外而去。
周围看热闹的一群人直接让开一条路。
002.
一路穿过人群，重新回到旅馆，维尔伦在卡斯里的带领下抱着维希路上了楼。
“他住这里……”卡斯里用手肘推开门。
维尔伦简单环顾一圈，抱着人进门后把人放到床上。
狄克立刻上前。
卡斯里正准备也过去看看，不大的屋子就被一群鱼贯而入的人挤满。
床边，维希路乖乖坐好，两只手乖巧地放在腿上。
狄克给他检查。
赛奇一群人屏住呼吸等待。
五六分钟后，狄克停下。
维尔伦一群人立刻看去。
“怎么样？”
“他没事吧？”
狄克道：“没有外伤，不过确实存在魔力消耗殆尽的情况，而且应该是短时间内消耗空了两次。”
听说没有受伤，一屋子人都吐出一口气。
跟在后面没能挤进屋子在楼下和走廊中的人听见动静，纷纷伸长脖子张望询问。
听说人没事，所有人都松了口气。
“但是瘦了。”狄克道。
一口气才刚刚吐出的众人心都揪紧，纷纷朝着床上的小幼崽看去。
没什么血色的小脸，变成人后远比龙形小只的身体，维希路都快瘦脱相了。
维尔伦最是心痛，赶紧把人再抱紧怀中。
自打维希路破壳以来别说是让他磕着碰着，他连让维希路渴着饿着都不曾有，现在倒好，居然都饿瘦了。
他脑海中都浮现维希路这段时间饥一顿饱一顿的画面。
那画面道那特一群人也都看见，那也让他们跟着心疼得紧，他们龙族的幼崽什么时候饿过肚子？
“维希路。”
低沉的气压下，一道熟悉的声音自门口传来。
正靠在维尔伦怀里给揉揉太阳穴的维希路看去，西莱斯特和伊伯莱正站在门口，“西莱斯特，伊伯莱。”
维尔伦一群人也都看去。
看清楚门口的两人，一群人都是一怔。
“他们是我在路上遇到的，都很照顾我。”维希路赶紧介绍，“精灵，西莱斯特。”
被点名，西莱斯特优雅地笑着颔首示意。
“……精灵族的王为何会在这里？”道那特惊讶间跨前一步开口。
“偶然路过。”西莱斯特笑着解释。
维希路怔愣。
精灵族的王？
谁？
西莱斯特？
西莱斯特是精灵族的王？
对上维希路的视线，西莱斯特只笑得温柔，一点没有隐瞒身份的愧疚。
看着那样的西莱斯特，维希路一时间有些噎得慌。
王不都应该是那种很厉害很沉稳的存在吗？西莱斯特哪里像了？
之前在商店中店老板说真正的精灵水晶只有精灵王可以使用时他都没怀疑过，因为西莱斯特一点不像王，反而就是个不嫌事大的乐子人。
这么一想，维希路突然又有点同情起精灵族的人来。
有这样一个王，日子应该过得不咋如意吧？
想到这，维希路又不由偷偷看了眼道那特。
道那特好像也不咋正常……
至少他就没见过别的什么领主、王之类的在山洞里画十八禁内容，还要求所有族民必须参观学习。
难道这个世界对王的挑选有着特殊要求，例如脑回路不正常？
“既然你早就知道维希路在哪，为什么不告诉我们？”道那特问。
龙族和精灵族的关系一直不错，精灵族也非常清楚他们龙族对幼崽的在乎。
西莱斯特像是才想起，笑眯眯，“下次一定。”
道那特嘴角抽了下，显然早就已经领教过西莱斯特的性子。
“精灵族……”卡斯里满脸惊讶间低喃，先是龙族，现在又是精灵王，他大脑已经有些转不过弯来。
不想搭理西莱斯特，道那特看向西莱斯特身边的伊洛汀，伊洛汀应该在发现维系路时立刻就告诉他们。
伊洛汀在道那特之前开口，“我叫伊伯莱，龙族。”
“嗯？”维希路愣了下。
道那特也愣了下，他脸色怪异，“……伊伯莱？”
屋内其他早就认出伊洛汀的龙也都跟着一愣，伊洛汀什么时候改名了？
众人都看向道那特，见道那特这个亲爹同样惊讶，他们放下心来。
“龙族？”维希路眼眸微微瞪大。
伊洛汀不是说他是人族，他什么时候也变成龙族了？
“那你早就知道我是龙？”维希路反应过来。
“嗯。”
“那你之前还说你是人族？”维希路问，他之所以说自己是人是为了安全，那伊洛汀呢？
伊洛汀移开视线，不准备回答。
维希路抿嘴。
察觉到小幼崽的好像有点不高兴，伊洛汀欲言又止。
维希路不搭理他，看向维尔伦，“你们怎么知道我在这里？”
维尔伦他们明显是特意来这里的。
维尔伦看看伊洛汀，“是伊洛汀告诉我们的。”
“伊洛汀？”维希路坐直身体，伊洛汀在这里？
维希路环顾一圈，没在屋里看见陌生的脸庞，他松了口气。
下一刻，他脸色连连变化，伊洛汀怎么会知道他在这里？
接连几次被惊吓，维希路头都开始痛。
“怎么了？”看出维希路反应有些大，维尔伦不解。
“维希路加入了猎杀伊洛汀的组织，他讨厌伊洛汀。”伊洛汀话音之下是连他自己都没察觉到的委屈。
他都没见过维希路，维希路就已经决定要杀了他。
“猎杀伊洛汀？”道那特立刻看去。
被戳破，维希路有些尴尬，“就是恰好加入了……”
“你还说要杀了他。”伊洛汀立刻道。
维希路心虚，“我那就是随便说说。”
顿了顿，维希路又道：“你不也加入了？”
道那特一群人再是一愣，下一刻纷纷看向伊洛汀，伊洛汀也加入――
所以是，维希路不知出于什么原因很讨厌伊洛汀还加入猎杀伊洛汀的佣兵团说要杀了伊洛汀，伊洛汀早就认出维希路，但因为维希路加入了佣兵团还说要杀了他，所以他干脆改了个名字跟在维希路身边……
脑子转过弯，众人视线来回在维希路和伊洛汀脸上扫过。
下一刻，他们都露出饶有趣味的笑容。
他们不知道维希路知不知道他和伊洛汀有婚约的事，但伊洛汀肯定是知道的。
他们并不觉得那什么佣兵团能杀得了伊洛汀，但这并不妨碍他们看戏，龙族已经很久没有这么有意思的事情了。
道那特看看气呼呼的维希路，再看看明显吃瘪了的伊洛汀，头疼地揉揉鼻梁，也并未说什么。
事情的发展和他原本想要的南辕北辙，不过某种程度上来说他带维希路出来的目的也算达到。
伊洛汀太过执着他的军队，虽然他并不知道他到底想做什么，但再这么下去想要杀他的就不只是一个佣兵团了。
不想和伊洛汀说话，维希路躲进维尔伦怀里，让维尔伦给他揉揉太阳穴。
他头都让伊洛汀气痛了。
维尔伦一边温柔动作一边看向同样惊讶的卡斯里，“攻击你们部族的人是谁你有线索吗？”
被提问，卡斯里注意力被拉回，他脸色不太好，“没有，不过附近有在那场袭击中存活下来的人，我正准备去问问。”
“也有可能是伊洛汀。”维希路见缝插针地告状。
“不是。”伊洛汀立刻反驳。
维希路不搭理，告完状就缩回维尔伦怀里。
“到时候让我们的人跟你一起去。”维尔伦看向道那特。
后者点点头。
卡斯里照顾了维希路不说，袭击卡斯里他们的人也是间接造成维希路被感染者袭击导致他魔力消耗殆尽头痛的元凶，这件事他们不会就这么算了。
“好。”卡斯里吐出一口气。
说起调查，道那特想起之前的事，他看向屋里一群这十多天里第一次露出笑容的人，“你们那边调查得怎么样？”
一说起这事，一屋子人瞬间都没了笑容。
维希路和维尔伦才离开没多久，赛奇就突然急匆匆地回来跟他们说维希路丢了，还是因为被人袭击所以才丢了。
担心维希路的安危，他们立刻放下手上所有事去道那特那边集合，之后便分散开来按照名单调查。
一开始他们还并未多想，只当是几只老鼠找死，结果这一查之下才发现涉及的帝国、种族居然多达三十多个，甚至光明神殿都参与其中。
那让众人怒不可遏的同时，也更加担忧。
他们龙族加起来也才四百多人，那些人的爪牙却多不胜数，万一那些人先他们一步找到维希路，那后果不堪设想。
维尔伦深呼吸一口，努力压制住心口又开始腾腾燃烧的怒火，那些人他一个都不会放过。
“他们既然敢做，那就要做好承受整个龙族怒火的准备。”道那特眼底也是抑制不住的怒火。
“没错。”
“龙族的人也敢动，我看他们就是活腻了。”
“你那边调查得怎么样了？”
“铁甲族也参与了，我刚刚才问出。”
“铁甲族？”
……
一群人你一句我一句地说了起来，屋子里一时间人声沸腾。
听着众人的话，维希路从维尔伦怀里抬起头来。
“这件事你就别管了。”维尔伦轻声道。
“好。”维希路没说什么，他还得找袭击卡斯里他们部族的人。
“爸爸，他们说我是魔王。”维希路靠在维尔伦怀里。
维希路话音落下的瞬间，一屋子人都停下看来。
他们安静得突然，维希路都吓了一跳。
003.
“谁说的？”维尔伦脸上表情并未变，语气却危险，隐隐间还察觉到杀意。
“那我是吗？”维希路没想到维尔伦反应会这么大，有些紧张地坐了起来。
“当然不是。”维尔伦看着维希路的眼睛斩钉截铁地说道，“那都是胡说。”
维希路直直看着维尔伦的眼睛，维尔伦眼神没有丝毫闪烁。
维希路看向道那特和狄克、赛奇一群人，道那特一群人眼中满是愤怒和不赞同，唯独没有犹豫。
维希路松了口气，“好。”
他就说他不可能是魔王。
维希路重新靠回维尔伦怀里，“对了，我学了新的魔法。”
说着维希路就要施展给维尔伦看，魔力被牵扯的瞬间，他脑子里就传来一阵剧痛。
“维希路？”维尔伦赶紧看去。
狄克也上前。
“好了好了，别在这里吵了，都出去。”道那特赶人。
一屋子人都不甘心就这样离去，但也知道确实太吵，频频回头看去间纷纷向门外走去。
出门，道那特把门关上，下了楼。
先过来这边的人已经把他们找到维希路的消息通知出去，现在所有龙都正向着这边赶来，就一会儿时间楼下大厅已经被挤满。
道那特站在楼道上开口，“都说说你们查得怎么样了……”
之前他们急着找人没时间和那些人慢慢耗，但从现在起一切都不同，接下去是复仇时间。
楼上，屋内。
狄克帮着缓解疼痛后退开，“短时间内不要再用魔力。”
维希路软软应下，“好。”
维希路想起，“但我还要帮卡斯里治疗。”
维尔伦手指轻轻揉按在维希路太阳穴上。
“我会把他治好。”狄克看去。
屋内只剩下狄克、维希路、维尔伦、伊洛汀、西莱斯特、卡斯里几人。
“谢谢你，狄克阿姨。”维希路并不怀疑，他的治愈魔法还是狄克教了维尔伦维尔伦再教他的。
狄克摸摸维希路的脑袋，看向卡斯里，“我看看吧。”
“这边。”卡斯里带路去了隔壁他自己的房间。
两人离开后，伊洛汀和西莱斯特看看维尔伦和维希路，也离开。
屋内彻底安静下来后，维尔伦把维希路往怀里紧了紧，再次认认真真地打量。
维希路被传送走时还不能化成人形，这还是他第一次看见他的人形。
人形的维希路和莫尔娅挺像，双眼皮，眼睛又大又圆，不过维希路也有像他的地方，他鼻子就像他。
“以后爸爸绝不会再把你弄丢了。”维尔伦保证。
“好。”维希路埋首在维尔伦怀中，吸吮他身上的气息。
他没有多少上辈子小时候的记忆，不是他不记得而是没有多少记忆可值得记。
他生在一个普通家庭，父母大部分时间都在为了生计而忙碌，他小时候的他们几乎都只在夜里才出现，因为只有那时候他们才下班在家。
大概也是因为没有多少时间相处，所以他对亲情的感觉一直寡淡，就算一觉醒来物是人非也没什么感觉。
可到了这个世界后一切却变得不同。
维尔伦在乎他，而且也毫不掩饰地让他知道他在乎。
之前在广场中再见到时，维尔伦是从未有过的狼狈，他嘴唇发干眼睛充血，就像是已经很久没有好好睡过觉。
看见他的瞬间，维尔伦眼睛一下就红了。
维希路还从来没看见谁那样担心他过。
维希路缩成一团环住维尔伦的腰，“爸爸，我好喜欢你。”
正替维希路揉捏太阳穴的维尔伦手指停顿一下。
“爸爸也好喜欢你。”维尔伦努力压制，却无法压下声音中的沙哑。
还好维希路没事，不然他都不知道该怎么办好。
维尔伦力道刚刚好，而且很有耐心，在他的揉按下维希路很快昏昏欲睡。
快要睡着时，维希路从空间戒指中拿出已经许久不曾见过的蛋壳放在床上，离开维尔伦的怀抱，向着里面钻去。
人形的他要比龙形的他瘦小许多，原本还有些窄的洞口变得宽阔，他很顺利就钻入其中。
进入蛋壳，化身成龙，他舒舒服服地伸了个懒腰抖了抖小翅膀抱，住尾巴团成一团，闭上眼。
感觉着维尔伦的存在，嗅着蛋壳熟悉的气息，他没一会儿就睡死过去。
不用担心会被人发现身份，也不用再担心感染者靠近，这一觉维希路睡得格外舒坦。
一觉睡醒，他并没马上起身，而是如同在领地中一般翻了个身制造出些动静后，迷迷糊糊地趴着等维尔伦来抱他。
算着时间差不多早就等在一旁的维尔伦等了会儿后才靠近，他歪着头看向蛋壳四脚朝天的小幼崽，“醒了？”
维希路睡眼惺忪。
维尔伦笑着把他抱了出来，“要吃果子还是饭菜？”
维希路看去，维尔伦哪里来的果子？
“出来的时候我也带了些在身上，怕你不够吃。”维尔伦读懂维希路的意思。
维希路眨巴眨巴眼睛，在果子和饭菜之间来回摇摆。
他已经好久没有放开了肚子吃果子，但饭菜也很好吃，而且好多饭菜他都还没吃过。
“那就两样都吃。”维尔伦抱着维希路来到桌子前。
桌上准备了果子也准备了饭菜，维尔伦早就预料到他会难以抉择。
维尔伦迟早有一天会把他宠坏。
“吃吧。”维尔伦把维希路放在垫高的凳子上。
维希路没客气，他确实有些饿了。
一口气把自己喂饱，都撑到打嗝，维希路才停下。
吃饱喝足，他变得精神，那让他想起另外一件事，“狄克阿姨呢？”
“在楼下。”维尔伦道。
维希路自己从凳子上跳了下来，尾巴一甩一甩地向着门外而去。
维尔伦收了桌上的饭菜，端着托盘跟上。
走到楼梯口时，维希路不得不扶着栏杆一个台阶一个台阶地下，龙形的他腿太短。
楼下，正讨论着接下去行动的道那特一群人听见动静都抬头看来，看见维希路那笨拙的模样，嘴角抑制不住地勾起。
下了楼，维尔伦去还餐盘，维希路则甩着尾巴跑向狄克。
狄克正独自一人坐在后门附近的桌子前看什么资料，见他靠近，抬头看来，“怎么了？”
维希路从自己的戒指中拿出之前赛德给的两个魔法阵递了过去，“之前我和卡斯里他们……”
把魔法阵的事仔细讲了一遍后，维希路紧张地看向狄克，不管怎么说都是他擅作主张了。
看出维希路的紧张，狄克一颗心都变得柔软，“那书给你就是你的了，你可以自己决定怎么使用它。魔法这东西，光是拥有魔法阵光是学会都不算是自己的，只有彻底理解了那才是你的东西。”
“好。”
如果是之前维希路或许无法理解，但经历了这一行见过赛德后他却有些明白，就像那高阶魔法，看似攻击力强悍却也只能攻击。
知道维希路听懂，狄克拿了赛德的魔法阵查看。
“是挺有意思的，不过应该还能再精简些。”狄克说话间拿出笔。
维希路双手枕在狄克腿上，看着狄克修改。
这魔法他已经学会，还是目前为止他使用经验最多的魔法，但以他目前的知识根本不足以修改精简，能看着狄克修改对他来说也是一种学习。
“这样就好了。”狄克递给挂在自己腿上的小幼崽。
相比起成年巨龙，幼崽的体重可以说是微乎其微，那也让她动作都跟着变得轻柔。
“我可以把这个给赛德看吗？”维希路问。
赛德不是坏人，对魔法的执念也让人无法拒绝。
“可以。”狄克把人抱进怀里，让维希路坐在她腿上，“要我给你讲讲我那本书上的魔法吗？”
“要！”维希路赶紧把书拿出来。
放下餐盘，维尔伦本来准备过去，但看着维希路那一脸认真的模样，他迈开的步伐又停下。
他靠在柜台上静静看着，享受着这片刻的安宁。
道那特一群本来在商量要怎么杀回去的人一颗心也跟着平静，他们放柔和声音。
维希路魔力消耗殆尽还未恢复，狄克控制着时间只把维希路已经学会的几个元素魔法讲完就停下。
“原来还能这样……”维希路意犹未尽。
狄克摸摸维希路的脑袋。
“维希路。”维尔伦的声音在头顶响起。
维希路看去，一抬头就对上好几颗非常漂亮的亮闪闪。
“之前说好了的，你学会一个魔法就奖励一颗。”维尔伦道。
维希路雪白的鳞甲瞬间粉红，他好久都没得到过新的亮闪闪。
他小心地接过，然后每一个都单独拿起来看了看。
维尔伦给的水晶魔力都非常浓厚，完全不输给西莱斯特的水晶。
“对了，之前伊伯莱用鳞片换到了一大堆水晶。”维希路连忙从戒指中拿出之前得到后就再没机会仔细查看的那一大袋子水晶给维尔伦看。
维尔伦看去，水晶量确实挺多，但都是些低等货。
“鳞片那么值钱吗？”维希路看着那满满一大袋子水晶，两只眼睛都跟着变得亮闪闪。
他身上可是有好多鳞片。
等他长大了，鳞片就会变得更多。
不只是他，维希路回头看向道那特一群龙，眼神都带着光。
“龙族会换鳞片吗，什么时候换呀？”维希路满含期待地问。
被维希路那样看着，一屋子人只觉一股寒气从尾巴尖直蹿头顶，维希路想干吗？
下一刻，一群人都幽怨地看向道那特。
维希路都被伊洛汀带坏了。


第35章 
001.
“爸爸？”没等到回答,维希路满眼期待地看去。
他都已经看见他跟在道那特一群龙后面捡鳞片，然后换回一座山那么多亮闪闪的画面。
那场面太过幸福，维希路光是想着浑身的血液就都涌向大脑。
“龙族的鳞片每一片都富含浓厚的魔力,除非死亡，不然不会轻易掉落。”维尔伦有些无奈,维希路那点小心思都一五一十地写在自己的脸上了。
“哦……”美梦破碎，看着山那么大一堆亮闪闪逐渐离他远去，维希路被打击得摇摇欲坠。
维希路那模样逗笑屋里其他人。
维希路还真准备薅他们鳞片啊？
恍恍惚惚间维希路想到伊洛汀，那伊洛汀怎么会有？
“……维希路？”一道不确定的声音从二楼传来。
维希路看去。
卡斯里和西莱斯特正从二楼走廊朝下看来。
卡斯里两只手都已经重新长出，虽然脸依旧没什么血色，不过看着比之前精神多了。
“卡斯里。”维希路尾巴尖儿翘起。
知道真的是维希路，卡斯里连忙从楼上下去。
自打他遇到维希路,维希路就一直是人类的模样,这还是他第一次看见维希路的龙形。
比人形稍高些的个子，浑身雪白的鳞片,圆鼓鼓得都看不见脚的肚子，短短胖胖的尾巴，再加上一对明显还没长开的小翅膀，龙形的维希路比人形的他更加可爱,让人忍不住想抱抱看。
在他的印象中龙族一直都是霸道而凶残的,维希路这样的他还是第一次看见。
见卡斯里打量自己,维希路配合地转了个圈，给卡斯里看他的小翅膀。
一段时间过去他的翅膀长长了不少,现在他侧过头去时已经能看见中间部分,不过它还是太小,也没什么力气，还不足以让他飞起来。
“真可爱……”卡斯里忍不住感慨。
这一点跟着下楼的西莱斯特也赞同。
被夸奖,维希路面无表情，子尾巴尖儿高高翘起。
“你们这是要去哪？”维希路问，卡斯里和西莱斯特明显要出门的样子。
“我准备去赛德那边问问那些逃难者，看到底是怎么回事。”说起这事，卡斯里脸上不由多出几分苦涩。
“我也一起去。”维希路道，他答应了卡斯里要帮他一起调查的，而且他还有魔法阵要给赛德。
卡斯里迟疑地看向维尔伦。
“那就一起去看看吧。”维尔伦道。
狄克起身。
“我也去。”一旁，赛奇也过来。
卡斯里帮了维希路，那这事就是他们整个龙族的事。
见维尔伦一群人真的要帮忙，卡斯里深呼吸，一张脸因为脑袋充血而滚烫，他带头向着门口而去。
维希路低头看看自己白白胖胖的肚子，有些迟疑。
外面那些人明显不待见身为白龙的他，如果他们再来偷袭……
“不用想那么多。”狄克从维希路身边走过。
赛奇用力揉揉维希路的脑袋，“小孩子想多了容易老得快，你只要管自己怎么舒服就好，其它的有我们。”
维希路抬头看去。
维尔伦、狄克和赛奇已经等在门口，三人都回头看来。
道那特一群不准备去还在屋里的人也都看来，脸上都是温柔。
“谁要是敢欺负你，告诉赛奇叔叔，我保证让他后悔出生在这世上。”门口，赛奇在阳光下笑得嚣张无比。
原本还有些担心自己会惹来麻烦的维希路一颗心瞬时被什么滚烫的东西充满，他不再顾虑，迈开小短腿向着维尔伦他们跑去。
出门，来到街道上，维希路本能抬手要牵手。
刚开始时他还有些别扭，但现在早就习惯出门被人牵着，街道上人来人往，他现在个子小牵着走也确实方便免得走散。
维尔伦和卡斯里同时伸手。
卡斯里手伸出，看见维尔伦的手，他愣了愣，心中失落间赶紧把手收回。
他手才垂下，就被一只小小的爪子主动握住。
维希路一手牵着一个走在中间。
“维希路……”走在后面的赛奇委委屈屈，“那我呢？”
维希路回头看去，“回来再牵。”
赛奇瞬间回血，看着前面可爱的幼崽，想象着和维希路手牵手走过街头的画面，他心口美滋滋。
旅馆门口就是街道，不少人都看来。
这个世界各种各样的种族很多，但龙族可不多见，龙族幼崽那就更是罕见。
无视那些人的目光，维希路用自己的速度向着前方走去，维尔伦和卡斯里一左一右配合着他的速度放慢脚步。
走过拐角时，维希路远远地就看见一道熟悉的身影。
伊洛汀正和一个脸上有着一道伤疤的兽人说话，伊洛汀面无表情，那兽人却像是快要哭出来。
“伊伯莱。”维希路开口。
伊洛汀回头看来，看清楚维希路一群人，他明显怔愣了下。
“您……”埃尔默哭丧着脸。
“回去。”伊洛汀头也不回。
“可是――”
伊洛汀冷冷看去。
埃尔默立刻闭嘴。
“没事别来烦我。”伊洛汀在维希路一群人从拐角处走过时跟上。
他两只眼睛直直盯着维希路，他也还是第一次看见维希路的龙形，那让他都有些移不开眼。
早就知道小幼崽可爱，但他没想到龙形的他居然会更可爱，那随着走动一晃一晃的小尾巴，还有小翅膀……
拐角处，埃尔默欲哭无泪地看着自己被小幼崽钓得两眼发直的将军，伊洛汀变了，伊洛汀以前不是这样的。
一路往前，路过之前那家卖水晶的店铺，维希路伸长脖子望了望，没在里面看见新的水晶，他失望。
察觉维希路的动作，卡斯里想起之前的事心情复杂，维希路平时看着倒挺冷静，可一遇到水晶宝石这些东西就跟变了个人似的。
察觉维希路的动作，维尔伦用眼角余光瞥了眼后面跟着的伊洛汀，“过段时间爸爸带你去找水晶，保证都是特别漂亮的，你肯定会喜欢的。”
伊洛汀之前给维希路的那些水晶宝石都是低等货。
龙族的收藏品如果太次可是会被其他龙嘲笑的。
“真的？”一听说有亮闪闪，维希路两只眼睛立刻亮起。
“嗯。”维尔伦开始回忆之前去过的几个帝国谁更富裕，之前他一心找维希路没顾上这些，现在么……
维尔伦危险地眯起眼，琢磨着什么时候带维希路去国库里选。
“那我们什么时候去呀？”维希路问，他已经迫不及待。
“等这边的事情忙完就去。”
“好。”
走在人群末尾，突然被维尔伦看了眼的伊洛汀幽深黑眸之中都是淡淡茫然，他觉得他好像被嫌弃了，可为什么？
赛德他们设置的安置处在城市边缘，从旅馆过去只需要几分钟时间。
走过之前再见到维尔伦的广场后，再往前的地方维希路都没见过，他不停转动脑袋四处张望。
这座城市很大，他们在城市东边边缘的位置，这边的建筑大多都比较老旧，不过热闹的街道倒是有好几条。
赛德救回来的人足有五六百个，数量太多住不了旅馆，所以全部安置在了城市边缘的废弃老房子里。
“赛德应该已经听说了龙族的事，等下我先进去――”卡斯里正和维希路、维尔伦商量，一阵震耳欲聋的爆炸声就猛地从前方远处传来。
动静太大路上不少人都被吓了一跳，纷纷回头看去。
“怎么回事？”
“有人打架？”
“护卫队的人呢……”
“是赛德那边。”卡斯里第一个反应过来，连忙向着那边跑去。
维希路作势就要追，维尔伦一把把他抱起来跑。
赛奇、西莱斯特和伊洛汀紧随其后。
几乎是他们跑动的同时，更加剧烈的动响就再次从那边传来，这一次随着声音和震动一起袭来的还有狂风。
风起得明显异常，那是魔法。
“好像是赛德……”卡斯里在狂风中抬头看去。
他后面的话维希路一个字都没听清，因为随着狂风袭来前方的巷道中无数人涌来。
“有病啊，在城里打架。”
“护卫队的人，还不赶快阻止？”
“有感染者，快跑……”
“什么？”
听见感染者三个字，街上刚刚还只是抱怨的一群人瞬间慌了神，纷纷跑动开。
人太多，整条街道乱作一团。
维希路一群人逆着人群跑动两三分钟后进去无人的街道，同时也看清前方状况。
明显异常的大火笼罩附近很大一片居民区，让附近一片都成为废墟。
屋里屋外很多人身上都被点着，有的人试图灭火有的人却已经被烧得只剩惨叫的力气，更多人一身焦黑地躺在地上不知死活。
空气中弥漫着浓郁的烤肉味。
大火让气流变得活跃，被猛地灌了一鼻子那味道，维希路胃里一阵痉挛。
混乱之中维希路隐约看见络腮胡和克风诺几人，他们正试图救人，但不等他们把面前几人身上的火灭掉，一个带着高温的巨大火球就猛地从不远处的空中炸开。
滚烫的气流如同决堤的洪水瞬间淹没附近一片地方，石屋倒塌，地面震动，很多人连惨叫都来不及发出就化作焦炭。
狄克在气流冲击到他们这边之前释放保护魔法。
近距离看着火焰在面前焚烧，维希路屏住呼吸。
“救人。”面前的火焰散开后，一群人立刻朝着前方看去。
魔法释放的那片空地前，十多个戴着面具的人正和一个白发白须的老人对峙。
“赛德。”维希路一眼认出那老人。
袭击发生得突然，赛德反应过来后立刻护住身后一片地方，那边能看见百多个还活着的人。
一波攻击结束，赛德立刻无魔法阵施放一个水系魔法，要杀了那些戴面具的人。
对方一直使用火系魔法，他擅长的风系魔法被克制。
无数水箭射出的同时，对面一人释放防御魔法，剩下的忍者同时释放火系攻击魔法。
眼见那些魔法就要攻向周围，赛德不得不放弃攻击试图破坏那几个法阵。
对方人数太多，攻击起来还一点不留情面，这附近又到处是受伤的逃亡者，赛德完全被压制。
002.
“你们去救人。”狄克向着赛德走去。
走动间接连三个法阵同时闪现，巨大冰刃从天落下削断那几个魔法阵，水刀横着消在那些攻击的人身上直接把他们打飞出去，最后一个魔法则是束缚魔法，把那些人全部困住。
赛奇、西莱斯特、卡斯里三人同时动作。
赛奇和卡斯里快速向着那些还活着的人而去。
西莱斯特则吟唱，魔法制作出来的火焰一般的水根本无法熄灭。
雨水从天而至，所过之处火焰皆被浇灭。
赛奇和卡斯里快速游走在废墟之中，把所有还活着的人都拉起来带离。
情况转变，赛德一群人都朝着这边看来。
看见被抱在怀中的小白龙，他们立刻明白过来是怎么回事。
一同看向维希路的还有被狄克抓住的那十多人。
几乎是他们看来的瞬间，维希路察觉到一股浓郁杀意，那些人恨他。
维希路这个念头才浮现，那几人就奋力开始挣扎。
狄克的束缚魔法就如同一道道光的锁链捆住他们的手脚，随着他们开始挣扎束缚越来越紧很快有血溢出，那些人却像是一点察觉不到疼痛。
其中一人的手被生生勒断后，他断掉的手以肉眼可见的速度快速长出。
“感染者？”狄克眉头皱起。
他的猜测并没有错，那些人流出的血很快变得漆黑，同时有黑色雾气挥发。
随着雾气挥发开，那些人情绪也跟着变得激动，如果说刚刚的他们是正常人那现在的他们就像一群没了理智的疯子。
好几个人甚至直接在地上四肢着地地爬，喉间也发出野兽的咆哮。
赛德身后一群还活着的人惊恐间都快速后退而去。
“你们到底是什么人？”赛德黑着脸问。
维希路脸色也不太好，他见过感染者但都不是这样的，这些人明显已经被感染但血的颜色一开始却没变性格亦是如此。
维希路想到之前伊洛汀说过的军队。
这就是那些军队？
维希路看向卡斯里。
卡斯里也已经想到这些，他本就没什么血色的脸煞白。
如果真的存在这种军队，那就代表伊洛汀之前说的可能性很大，攻击他们部落害得他家破人亡的人很有可能是他们自己。
狄克跨前一步的同时展开魔法。
和之前的那三个魔法不同，这一次她的魔法都带着极强的攻击性，要直接杀掉那些人。
她的速度已经很快，但被感染者体能魔力都会得到极大幅度的提升，她魔法施展开的同时一群人同时朝着不同方向快速逃去。
“轰……”魔法轰炸。
大半的人都逃出轰炸范围。
狄克眉头皱起，两个魔法阵同时亮起分别向着那些人而去。
如果只是单纯的比拼魔法，她能一个魔法轰掉大半座城，可附近到处都是还活着的人。
“啊……”
“别过来。”
赛德那边传来惊恐的叫喊。
维希路立刻看去。
赛德跨前一步挡在感染者面前。
“队长……”络腮胡几人跟着站出来。
“你们去救人。”赛德头也不回全神贯注地看着面前的感染者，这些人明显是冲着他们来的，打不赢就试图拖更多人下水是这种人的惯用伎俩。
络腮胡一群人看看赛德再看看后方那群人，快速带着人群离开，要留给赛德足够空间。
感染者越过赛德，看向那群人。
“维希路。”眼看着四个感染者冲向维希路，卡斯里正准备往回，四道和维希路之间就突兀出现一道人影。
伊洛汀从随身空间中拿出之前的刀。
四人绕过伊洛汀就要冲向维希路，他们早就已经没了理智，现在脑子里就只剩下一个念头，杀了维希路。
“砰。”
伊洛汀把其中两个人踹出去的同时手中长刀向着另外两人而去，他速度远超所有人的快，哪怕那些感染者的体能得到提升也根本不是对手。
长刀轻易削断两人脖子，不等两人脑袋落地，伊洛汀已经站到被他踹飞那两人面前。
手起刀落，伊洛汀没有丝毫迟疑。
解决完，伊洛汀回头看向远处的小幼崽。
小幼崽正靠在维尔伦怀里看着这边，察觉到那针对他的杀意，他明显有些不高兴了。
伊洛汀低头看去，刀子不小心又在地上的尸体上插了一刀。
算起来小幼崽之所以会走丢就是因为有人想杀他。
这事伊洛汀早就知道，但之前并未多想，现在想想，一股无名火立刻自他心底涌出。
那些人想杀了维希路？
伊洛汀看向剩下的那几个感染者。
片刻后，伊洛汀收刀回到维希路身边时，赛德已经解决了他面前那感染者正走向维希路。
靠近，赛德心情复杂地看向维希路。
刚出来树林维希路没醒时他还去旅馆找过维希路，后来听说了龙族的时候他就没再去过。
他们是猎龙佣兵团，维希路却是龙族，就算维希路不是他们想杀的目的，他们也不适合再来往。
“伊洛汀不在这里。”维希路道。
赛德愣了下后苦笑，他看向周围正帮着救人的赛奇、狄克和西莱斯特几人。
其实他倒也不是那么恨伊洛汀之外的其他龙族，不过佣兵团里其他人却不这么认为，龙族有约束自己同族的义务，可他们却放任伊洛汀四处烧杀辱掠恶事做尽。
维希路没和赛德讨论伊洛汀的问题，问道：“这到底怎么回事？”
“我也不知道，这些人突然就冒出来了。”赛德看向周围。
事情发生得突然，加上对方一开始就是抱着杀掉他们的目的来的，现在还活着的人除去他们佣兵团的加起来都不到一百个。
“他们的目的是你们还是……”卡斯里把找到的伤者放到正在替伤者治疗的狄克和西莱斯特面前后靠近。
“是这些难民。”赛德顿了顿，补充道，“听说了军队的事后我已经问过了，这些难民里没一个见过伊洛汀的军队的。”
卡斯里怔愣。
“他们大部分人根本不知道怎么回事，只知道村子突然就被袭击大家都在逃命，他们跑得快所以就跑了出来。”
“少数几个见过攻击者的人都说攻击他们的是感染者，而且那些感染者的精神状况明显不对劲，他们好像只知道不知疲惫地杀戮。”
赛德看向卡斯里，“那些感染者都是风虎兽族的。”
卡斯里不语，只一张脸白得吓人。
赛德脸色也不太好。
他们这次之所以过来就是因为听说伊洛汀袭击了风虎兽族，到了这边之后看见风虎兽族的惨状他们完全没想过要去验证，直接就认定事情是伊洛汀干的。
之前维希路问他要证据时，他还信誓旦旦地说错不了，现在他却只觉得脸颊火辣辣地痛。
他确实憎恨伊洛汀，但也并不准备把自己变成伊洛汀那样的人。
“这些人很有可能和袭击风虎兽族的那些感染者有关。”维希路区别于成人的软糯声音响起。
卡斯里和赛德都看去。
维希路不知何时从维尔伦怀里下去，他远远看向那几个被伊洛汀杀掉的感染者，“虽然掩饰过，但这些人明显是有组织有纪律的，这是一场有计划的灭口行动。”
“灭口……”卡斯里逐渐回神。
赛德眉头皱起，他之前就已经有过这感觉，“但是是谁？”
“他们是炎豹族的。”伊洛汀道。
“炎豹族？”卡斯里一脸惊讶间快速向着一具尸体走去，靠近，他捡了根棍子拨弄那尸体的脑袋。
面具掉下，也正因为愤怒而扭曲的脸浮现。
卡斯里回头，“他没有耳朵。”
炎豹族和风虎兽族一样有明显的兽人特征，他们都有一对兽耳，而那人的脑袋上却是人的耳朵。
“不，确实像是炎豹族，炎豹族天生擅长火系魔法，而且他们凝结魔力的方式很特殊，外面的人一般学不来。”赛德道。
卡斯里不语。
赛德刚刚直接和那些人打过，他又是高阶魔法师，会判断错的可能性不大。
“……风虎兽族和炎豹族关系一直不错。”卡斯里一时间有些不知该做何反应。
“炎豹族？”维希路看向维尔伦，他还是第一次听说这个种族。
“就是不久之前被伊洛汀围城的那个种族。”维尔伦笑着解释。
维希路哑然。
旋即他有了个荒唐的猜测，先是风虎兽族，然后是炎豹族，难道伊洛汀早就知道军队的事，也正是因为知道风虎兽族和炎豹族在研究黑暗力量制作军队，所以才故意针对他们？
可就算是这样他的目的又是什么？
维希路试图理清，可这事已经越来越复杂，短时间内根本无法弄清。
维希路看向周围。
狄克和西莱斯特一个是龙族一个是精灵王，短短片刻两人已经替所有重伤的人止血。
“队长。”
络腮胡一群人把附近一片都搜索一遍把所有还活着的人都聚集到一起后靠近。
赛德看去，看着那不到之前五分之一还几乎都带着伤的一群人，叹息一声，“收拾一下，我们离开这里重新找个地方安顿。”
这附近肯定是不能再待了。
003.
“你先安顿他们吧。”维希路道，“我有东西要给你，你忙完了去我那里一趟。”
赛德欲言又止，终究还是什么都没说只点点头。
如果不是维希路他们来得及时，如果狄克他们没出手，那现在还活着的人肯定只会更少。
话音落，维希路几人又在旁边站了会，直到狄克和西莱斯特替其他伤者都检查一遍，这才离开。
差不多是他们离开废墟的同时，城里的护卫军向着这边而来。
赛德在这边安置逃难者应该和他们打过招呼，见状赛德连忙迎了过去。
离开废墟，回去的一路上卡斯里都一言不发。
现在所有证据都指向风虎兽族自己，如果真的是这样，那就是说这一切不过是他们自作自受……
多可笑，他们自己的人害死了他们自己，他还到处□□。
“卡斯里。”维希路牵住卡斯里的手。
感觉到掌心的温度，卡斯里看去。
“我们去炎豹族。”维希路道，“事情到底是怎样先弄清楚再说。”
卡斯里被人死死攥住的心脏有了间隙，它重新跳动，虽然每一下都让他心口发痛。
卡斯里回握住维希路的爪子，“好。”
不管怎么样，他都必须弄清楚必须看见证据。
看着前方牵着手走着的一大一小两人，赛奇眼神无比幽怨，维希路说好了回来就和他牵手的……
一旁，静静跟在后方的维尔伦眉眼温柔。
他其实也有些嫉妒了，在领地的时候从来都只有他牵维希路的手，但他却生气不起来，反而有些难过自责。
卡斯里和赛德明显是把维希路当大人对待的，但维希路不管是龙形还是人形都还只是个孩子，如果没发生什么特别的事他们不会这样。
肯定是在他把维希路弄丢那段时间里维希路不得不依靠自己不得不成长，所以才变成这样。
还未成长成人的幼崽本来应该无忧无虑，他本来应该保护好维希路。
一路回到旅馆，维希路才放开卡斯里。
进门，维希路正准备松一口气，抬头间却发现一屋子人脸色都不太好。
特别是道那特，眉头几乎皱到一起。
“出什么事了？”赛奇第一个询问。
听见动静，道那特一群人都回头看来，看见同样睁大了眼疑惑地看着他们的维希路，众人神色缓和几分，眉宇间依旧带着几分忧愁。
“我刚刚得到消息，莱恩城陷落了。”人群中，埃尔默跨前一步说道。
“陷落？”维希路不解。
听见这两个字，维尔伦一群人包括脸上常年带着笑容的西莱斯特都不由露出惊讶的神情，下一刻几人眉头都跟着皱起。
“你确定没弄错？”
“是不是有什么地方弄错了？”
赛奇和卡斯里同时问道。
维希路转动脑袋看去，希望能有人给他解释。
“黑暗力量浓郁到一定程度后，感染的几率会大幅度增加，陷落就是指一整座城的人在同时间被感染了。”卡斯里道。
弄明白怎么回事，维希路也控制不住地跟着惊讶，“一整座城？”
这个世界维希路见过的城还不多，但能被称之为城怎么也得数十万人，更甚至上百万人。
一整座城的人同时感染……
维希路头皮不由发麻，他们之前一次也就遇到十多个感染者所有人就都严阵以待，如果真的有一整座城的人同时被感染，那些人如果跑出来……
“光明神殿的人已经过去了，去的人里有大魔法师，应该是要……”埃尔默顿了顿，看向伊洛汀，“我们将军让我也马上过去。”
维希路身后，伊洛汀微不可察地点点头。
埃尔默立刻松了口气。
那个光明神殿这是要屠城？
听明白埃尔默的意思，维希路嘴唇动了又动，但始终没能说出话来。
他想说一句残忍，城里说不定还有没被感染的人，可这种情况下谁敢赌？
“就没有别的办法了吗？”维希路看去。
这世界不是有魔法吗，就不能用魔法把那些黑暗力量剥离出来？
所有人都看向维希路，眼神都复杂。
维尔伦弯腰把维希路抱了起来。
道那特叹息一声，“我知道应该快了但没想到会这么快，一旦到了这个阶段，那接下去这样的事就会频繁发生……”
维希路一颗心也跟着沉下。
“可这不应该呀，灭世者根本还没出生，怎么会这样？”人群中有人说道。
“不会是有人怀孕了自己都不知道？”
一群人看向有可能的几人，后者全都摇头。
自从他们结婚道那特就没少折腾他们，如果有早就发现了。
“那有没有可能是有小龙流落在外？”赛奇猜测。
道那特立刻看去，“不可能。”
他们龙族对幼崽的看重让他们根本不允许这样的事情发生，如果有那就是他这个族长的失职。
赛奇摸摸鼻子，他也就是随便那么一说。
“那会不会是这次的灭世者不是龙族？”
“更加不可能了，有史以来都是龙族。”
“会不会和我们现在人太少有关？”
……
听着一群人你一言我一语，维希路蓦地有种奇怪的感觉，道那特他们好像并不讨厌那个灭世者，反而是有些期待他的降生……
可这怎么可能？
总不能是整个龙族都有自毁倾向。
沸腾的人声中，屋子的角落，雷德尼三人对视一眼，脸色难看至极。
讨论持续了好一会儿后才安静。
再次安静，众人思绪重新回到之前的事上。
“我过去莱恩城那边看看，你们按照之前商量好的行动。”道那特道。
多里安一群人都点点头。
“我等下就走。”
“我也。”
“你们要回去了吗？”维希路问。
多里安看来，“还不回去。之前的事还没结束呢，龙族的人可不是那么好欺负的。”
这件事不会就这么算了。
“要不算了？反正我也没受伤。”明白过来道那特他们准备做什么，维希路赶紧开口，“不如你们还是回去领地吧。”
不是他心软，只是道那特刚刚也说了莱恩城的事接下去会变得更加频繁，道那特他们回去龙族领地才更安全。
看出维希路在担心他们，看着他那满脸不安的模样，一群人眉眼都不由柔和，一颗心也跟着柔软。
“不用担心他们，他们会自己注意的。”赛奇替所有人揉揉维希路的脑袋，维希路就是爱瞎操心，不过他们并不讨厌这份关心。
没人会不喜欢懂事的幼崽。
“他们？”维希路看去。
“我当然是要留下来保护你。”赛奇理所当然。
他们早就商量好了。
维尔伦肯定是要留下的，狄克作为他们龙族唯一的医师也会留下，他们之外他也留下。
狄克不提，维尔伦是曾经的龙族最强，有了维希路之后战斗力直线飙升，自然没人怀疑他的能力。
不过多个人总归安心些。
维希路看看都正笑着看着他的众人，还是有些担忧，但心口也被暖流填满，“那你们小心些。”
听着维希路那孩童特有的软软糯糯的声音，一屋子人脸上的笑容越发灿烂。
赛奇也傻笑着看着维希路，要不是打不赢维尔伦，他肯定把维希路抢过来当自己的孩子。
道那特他们已经商量好接下去的事，一群人又说了几句后，将近大半的人直接出门。
他们在街道上助跑腾空又在空中盘旋两圈后，快速向着自己的目的地而去。
安静没多久的城市，在那一道道巨大的身影的笼罩下很快再沸腾。
很多寿命不长的种族一辈子都未必能亲眼看见龙族一次，最近一段时间却频频看见，更甚至有幸看见整个龙族从天而降的画面。
维希路被维尔伦抱着站在门口看着一群人离开，不过十来分钟屋内就空掉大半，连带着维希路一颗心也跟着空落落。
道那特他们对他好他知道，所以他也喜欢道那特他们。
看着那样的维希路，还没走的道那特一群人心尖都跟着酸溜溜又暖洋洋。
“维希路，赛奇叔叔抱抱好不好……”赛奇笑着凑上前，自从找到维希路他就一次都还没抱过维希路，虽然在领地里时他也只趁着维尔伦不在偷偷抱过一次。
维希路看看赛奇那张笑得很奇怪的脸，脑袋一歪躲进维尔伦怀里，不给抱。
他忙着伤心呢。
赛奇脸上的笑容僵住。
维尔伦脸上的笑容倒是越来越灿烂，灿烂到令人毛骨悚然。
赛奇拔腿就想跑。
“赛奇。”维尔伦在他迈开脚之前幽幽开口。
赛奇之前是不是还自称“爸爸”了？
他看今天天气挺不错，适合杀龙。
“狄克……”雷德尼在身后两人的推搡下硬着头皮扯扯面前人的衣袖。
正因为赛奇的打闹而露出笑容的狄克回头看去。
“这边。”雷德尼指指旅馆后门。
“有事？”狄克没动。
“我们想和你说件事。”雷德尼顿了顿，“……关于维希路测试时那水晶球的事。”。


第36章 
001.
“我真的没碰它,它自己掉下去的。”
狄克视线在雷德尼三人脸上一一扫过，脸色难看至极，“为什么之前不说？”
“我本来想说的,但后来测试的时候它不是亮了？”
“这也可能是我们想多了，我们只是觉得还是应该告诉你一下。”
“对……”
狄克不语。
雷德尼三人对视一眼,脸上都是忐忑不安。
这或许就是他们想太多，如果水晶球被摔坏它应该会完全不亮，但是莱恩城……
灭世者的事他们也都有听说，一旦开始出现这种大面积的陷落，那下一步黑暗力量就会铺天盖地地席卷而来。
一般来说这种情况指出现在灭世者已经出生之后。
“这事你们还跟谁说了？”狄克抬头。
“没有其他人。”
“就只有你。”
“怎么办，要跟道那特说吗？”
“这件事我会处理。”狄克警告地看向三人，“不要告诉其他人。”
“好。”
“维尔伦也不能说吗？”
狄克立刻冷冷看去。
说话那人立刻闭嘴。
“任何人都不能说。”狄克头痛地揉揉鼻梁,“道那特那边我会自己找个机会跟他说。”
“好……”
雷德尼三人对视一眼,满脸不安间转身离开。
旅馆前面的大厅中，赛奇察觉情况不对拔腿就跑,他逃跑得太熟练，惹得一屋子人都哭笑不得。
维希路也跟着露出笑容。
有那么瞬间他有种回到领地一切如初的感觉。
又在楼下玩了会儿后，维希路扶着楼梯栏杆向楼上而去，龙形的他腿太短,一次就只能跨一个台阶。
维尔伦跟在后面,看着维希路忙碌。
幼崽应该多动动。
一口气爬到最上面,维希路正停下喘气，就对上狄克带着几分不安难过的眼。
“狄克阿姨？”维希路不解。
狄克摸摸维希路的脑袋,“头还痛吗？”
“痛。”
魔法消耗殆尽的后遗症远比他预料的还要麻烦,不光无法治疗,持续的时间还很长。
即使已经好几天过去，他脑子里还是时不时就抽痛,体内的魔力也几乎没怎么恢复。
狄克笑笑，“不要用魔力，用了会好得更慢。”
“好。”
和狄克说完话，维希路回去自己房间。
他身体还没完全恢复，这一番折腾下来已经有些累了，回到房间看了会儿书后他很快睡去。
自从被维尔伦找到，他又恢复午睡的习惯。
一觉睡醒，维希路在蛋壳中翻了个身，正迷糊，蛋壳外就传来动静。
维希路仰头看去，赛奇在蛋壳外探头探脑。
“醒了。”赛奇把维希路从蛋壳中抱出来放在自己的腿上捏捏胳膊再摸摸肚子。
维尔伦从来不舍得让别人抱抱维希路，他都只能偷偷抱抱，难得有机会当然要多抱抱。
维希路睡眼惺忪，乖乖给摸摸。
看着维希路那迷迷糊糊的模样，赛奇脸上笑容顿时更甚，直到玩够才停下。
那时，维希路也差不多清醒。
“爸爸呢？”维希路问。
“在楼下，城主来了。”
“城主？”维希路精神几分。
从赛德他们之前的对话来看这个世界有点一城一主的意思，城主也就是整座城权力最大的人。
他还从来没见过城主。
“我带你下去。”赛奇兴致勃勃地抱着维希路出门。
出门，维希路一眼就从走廊中看见下方多出来的一群人。
城里的护卫队维希路之前已经远远见过，都穿着统一的黑色铠甲手持长/枪。
此刻旅馆前方的整条街队都被肃清然后被护卫队挤满，远远看去蔚为壮观。
旅馆内，一个区别于护卫队穿着黑色长袍的男人正和道那特、维尔伦几人说话。
男人四十多岁，体型颇为富态，和维尔伦几人说话时他脸上全程带着笑容，但他给人的感觉却并不是和蔼反而让人不适。
身为一城之主，他少有看人脸色的时候，但现在在他面前的是龙族。
察觉动静，维尔伦一群人和那男人都看来。
“醒了。”维尔伦连忙上前抱人，末了不忘瞪赛奇一眼，赛奇总是见缝插针地想从他身边偷走维希路。
赛奇真要那么喜欢幼崽，干嘛不自己去生？
“嗯。”维希路声音中还带着几分困倦。
“这就是那位……”维尔伦身后的男人笑着看来，他面色不改，笑容却明显淡了几分。
察觉出对方的不喜，本来还有点好奇的维希路靠在维尔伦肩膀上不搭理。
男人脸上的笑容僵了僵，“当真如同传言般可爱――”
“齐克城主把这城市治理得不错。”维尔伦打断。
被强行打断，齐克愣了下，“您过奖了。”
“应该挺富裕的吧？”维尔伦笑容不及眼底。
齐克脸色连连变化，有惊讶有愠怒也有不安，他看向一旁，其中一个护卫连忙从随身空间中拿出一个盒子打开递了上来。
“不过是个小城，没有富裕之说。听说龙族喜欢宝物，所以我特意让人准备了颗宝石，您看……”
最近龙族到处大肆破坏的事他都听说了，不过被袭击的都是帝国城都和种族领主所在地，他也就没怎么在意。
前天看见数百只龙族突然出现时他一张脸发青，但他提心吊胆地等了一天却没等来攻击。
这次过来，他主要目的就是想试探一下龙族的意思。
就在维希路下楼之前维尔伦几人都还挺好说话，现在态度却明显转变，他几乎是立刻就明白过来是因为什么，那让他脸上的笑容差点没绷住。
魔王的事早就尽人皆知，之前听说龙族要护着他就不赞同。
宝石的成色还不错，维尔伦看向怀中维希路，“喜欢吗？”
维希路眨巴眨巴眼睛，他当然不会拒绝亮闪闪，但维尔伦给他的感觉为什么像是个强盗？
“不喜欢啊……”维尔伦垂眸。
齐克脸上肌肉狠狠一抽，笑容彻底维持不住，他连忙解释，“这已经是小城能拿出最好的宝石。”
他一直说这里是座小城倒也没说错，这点地方还不够一只龙大闹，更何况这旅馆里远不止一只龙。
维尔伦把宝石拿了起来，看了看，确定没问题后放进维希路的掌心，“那就收着吧。”
一旁看着的道那特开口，“这两天我们就会离开。”
齐克明显松了口气，他笑着就要再开口。
“你可以走了。”道那特抢在他开口之前道。
被拂了脸面，齐克面色不太好，强扯起嘴角笑了笑后转身离开。
出门时，他脚步都重了不少。
维希路一直看着他，直到他彻底走远。
维希路收回视线时，维尔伦正笑着看着他。
维尔伦摸摸他的脑袋，“不要觉得这样的人可怜，他们只是没本事，如果有了那个本事他们立刻就会扑过来。”
维尔伦脸上笑着眼底却没什么笑意。
如果有机会杀死维希路，齐克不会有丝毫迟疑。
“嗯。”维希路看向自己掌心的宝石。
深蓝色的宝石如同夜空中璀璨的繁星，怎么看都怎么漂亮，这样的亮闪闪有谁能拒绝得了？
看出维希路喜欢，维尔伦脸上笑容也更温柔几分。
“道那特他们明早就会全部离开，你不是说要去炎豹族，想什么时候出发？”维尔伦问。
卡斯里和赛德的事维尔伦不准备过多参与，就算还小，维希路也是独立的个体。
不过那只限于维希路不受到伤害的前提下。
“赛德来过了吗？”维希路四处张望。
“还没。”
维希路想想，“先等等，我还想再和他聊聊。”
维尔伦点点头，抱着维希路向旅馆柜台而去，“那先吃饭吧，想吃点什么？”
小幼崽应该多吃多睡。
刚睡醒，维希路不想吃得太油腻，只要了一碗粥两个小菜。
他没上楼，直接在楼下吃。
听见动静，知道维希路醒来，卡斯里和西莱斯特、伊洛汀也都下楼。
差不多是维希路吃完时，旅馆门外看见熟悉的身影。
站在门口，赛德犹豫着要不要进来。
他身处猎龙组织，虽然他们猎杀的目标只是其中一只，但终究是龙。
“赛德。”卡斯里起身招呼。
被发现，赛德只能硬着头皮进门。
大厅中，道那特一群人只看了他一眼就不再搭理。
神经还紧绷着的赛德见状吐出一口气的同时也有些无奈，道那特他们不搭理他并不是不介意他的身份，纯粹是觉得他不足为惧。
偏偏他还无法反驳。
即使他顶着高阶魔法师的头衔，真要让他和一头龙打那他也只有被打的份。
“坐。”维希路指指对面的凳子。
维尔伦起身收走碗筷。
赛德看看同在桌前的伊洛汀、卡斯里和西莱斯特，熟悉的面孔让他彻底放松下来，“你们听说莱恩城的事了吗？”
“听说了。”维希路并不惊讶。
卡斯里几人亦是如此。
赛德讶然，他也是刚刚才得到消息，想想他又释然，龙族肯定有自己的消息渠道。
“那光明神殿真的准备……”赛德问。
“嗯。”
赛德心情复杂。
虽然他也知道没有别的办法，但那毕竟是大几十万条人命。
“你那边安顿好了吗？”维希路问。
“我把袭击的事告诉了我们总队长，他让我把人都送到我们佣兵团其它几个安置点去，胡奇他们正在安排。”赛德看了眼卡斯里，这样一来风虎兽族也算是彻底散了。
“谢谢。”卡斯里苦笑着。
赛德想要安慰却不知道能说什么。
想想，他道：“你们之前说要去炎豹族那边？”
“嗯。”
“我也一起去，佣兵团在那边有人，我们总队长让我过去那边和他们集合。过去之后我可以帮你们一起调查，我也想弄明白风虎兽族的事到底是怎么回事。”赛德道。
伊洛汀的军队从风虎兽族的领地离开后就去了炎豹族那边，炎豹族被围城妥协归降后，现在伊洛汀的集结军还驻扎在那边。
他们佣兵团的目标是伊洛汀，自然也在那边安插了眼线。
至于风虎兽族的事，之前的袭击中他们佣兵团也折了人在里面不可能就这样算了，更重要的是他也想弄明白“军队”是怎么回事。
如果风虎兽族和炎豹族真的是因为制造感染者军队才被伊洛汀盯上针对，那伊洛汀到底是个什么样的人，他之前做的其它事又是因为什么？
他们佣兵团是因为仇恨而凝聚，可事情的真相如果和他们以为的不同呢？
他必须弄清楚。
002.
“好，那就一起走。”维希路并不惊讶赛德会做出这样的决定，甚至早就预料到。
他和赛德相处的时间不算长，但挺喜欢赛德。
一个四／五岁的孩子手里攥着自己梦寐以求的高阶魔法，换成其他人就算不敢真的动手也肯定是会动些歪脑筋的，但赛德从头到尾都没有，他是个磊落的人。
见维希路同意，赛德吐出一口气的同时继续道：“我听说伊洛汀去了莱恩城那边？”
维希路并不知道这事，他看向放完碗碟回来的维尔伦。
维尔伦看了眼就坐在一旁的伊洛汀，“好像是。”
“我本来还以为能见到。”赛德道。
“你没见过他？”维希路哑然，赛德可是佣兵团的大队长，还是高阶魔法师。
“我加入佣兵团的时间还不算太长。”赛德似乎想到什么，一下苍老许多，“我从小就喜欢魔法，有所成就后就更是完全沉浸其中，我之前一直躲起来研究魔法。铁甲族族长有个孩子，他是我的徒弟，他被伊洛汀杀了。”
这事维希路几人都还是第一次听说，都不由讶然。
维希路记得之前他问赛德要伊洛汀袭击风虎兽族的证据时，赛德提过一嘴铁甲族的事，但他没想到里面还有这一层关系。
赛德走神地看向远处，眼底满是愧疚，“那是个很听话的孩子……”
“伊洛汀集结军里的人说不定知道些什么，我们可以直接过去他那边。”维尔伦提议。
“不行。”维希路拒绝，“那样调查出来的结果没有可信度。”
虽然知道他可能误会了伊洛汀，但他还是不太想见伊洛汀，他们还有婚约在，可他一点都不想和一个男人结婚。
维尔伦不再说话。
一旁，西莱斯特饶有兴致地看向伊洛汀。
后者面无表情，只一双幽幽黑眸深处带着淡淡的委屈，维希路好像格外讨厌他。
“那事情就这样定下了？明天出发？”西莱斯特问。
“可以。”赛德点头。
“那就明天吧。”维希路看向西莱斯特。
不是到处闲逛就是到处看热闹，精灵族的王都这么闲的吗？
西莱斯特只笑得温柔。
“那我来安排车子？”赛德问。
“可以。”维尔伦同意。
如果只是他和维希路，他们大可以飞过去。
“对了，这个给你。”维希路从戒指中拿出之前狄克修改过的魔法阵递了过去。
“什么？”赛德接过，看去。
他一眼就认出那魔法阵是他的自创魔法，同时也看见上面的修改痕迹，他心脏不受控制地狠狠跳了下猛的站了起来，“这是……”
他动作太大，身后的凳子都被推得作响。
他快速绘制，魔法阵顺利被绘制，且整个绘制时间明显比他之前的要短得多，绘制过程中消耗掉的魔力也变少。
魔法师学习到一定程度后实力都大差不差，所以自身魔力的高低和施法速度的快慢都变得尤其关键。
经过这么一改，那两个魔法和之前已经天差地别。
赛德迫不及待地就想要释放魔法，想要看看威力是否发生改变，但看了一圈也没找到合适的地方，他只能把那份兴奋又憋回去。
那憋得他一张老脸涨成猪肝色。
“这是……”赛德激动中颤抖着手看向维希路。
魔法是他们生活中的一部分，想要创新难如登天，同样的一个魔法想要精炼修改也几乎是不可能的事，因为这需要对魔法的本质充分了解，远超常人的深入了解。
那两个魔法他已经创造出来二十多年，其间不是没有想过要精简，但都毫无头绪。
维希路拿走这两个魔法一共才一个月不到……
“是狄克阿姨修改的。”维希路看向旁边单独坐着静静看书的狄克。
被唤名字，狄克抬眸看了眼，又低下头去继续看。
赛德两眼放光气喘如牛，像是恨不得冲过去拉着狄克问个明白。
“她也会跟我们一起去炎豹族。”维希路道。
知道还有机会讨教，赛德脖子也通红。
维希路压低声音道：“她喜欢魔法。”
狄克正在看的书就是她不知道从哪里弄来的魔法书，自从到了这里后她一有空就在看。
如果赛德能找到狄克没见过的魔法，狄克肯定会开心的。
狄克之前好像不怎么开心的样子。
赛德一张脸更红几分，脑子明显已经转开。
虽说想要创新难如登天，但这世上魔法千千万万，在不追求力量的前提下找到一些稀有的魔法倒也不是那么难。
“那我先回去了，我明天早上来这边接你们……”赛德火急火燎地向着门外跑去。
跑出门没多久，他又两眼放光地跑了回来。
站定，他对着维希路所在方向就是深深一鞠躬，“谢谢维希路小师父。”
魔法阵，替他引荐还告诉他狄克喜欢魔法，维希路看似做得不多，可实际上却已经太多太多。
特别是狄克，他不奢求她能替他答疑解惑，更加不奢求她倾囊相授，他只要能跟在她旁边看着对他来说就是终身受益的事。
若能偶尔听上两句她对魔法的点评，那对他来说就更是至宝。
那是他以前求都求不来的好事。
鞠完躬，赛德立刻又火急火燎地跑走。
看着他远去的背影，一桌子人相视一笑。
维尔伦把坐在旁边的维希路抱进自己怀里揉揉脑袋，维希路看人的眼光还不错，这个赛德他倒是不讨厌。
龙族强大，所以他们有着蔑视其他所有生灵的资格，但实际上他们也并不是永远傲视一切，只是大部分的生灵都让他们喜欢不起来。
例如齐克，就算没有灭世者的事，他也永远在算计衡量。
商量完，维希路又和卡斯里几人待了会儿后，拿出之前狄克送给他的魔法书，尾巴一甩一甩地跑去找狄克，要让狄克给他讲魔法。
狄克绝对是他认识的所有人里对魔法研究最深的人，这样一个老师他可不想错过。
狄克看看捧着书满脸期待挂在自己腿上的小幼崽，心口柔软，连带着声音也变得更加温柔，“昨天讲到哪里了？”
维希路赶紧翻书给狄克看。
怕维希路想太多头痛，狄克讲一会儿就会停下让维希路休息一会。
到傍晚时，维希路又已经学会三个魔法。
只可惜他现在几乎没什么魔力，所以没办法练习。
入夜，吃完晚饭躺到床上后维希路脑子里都还是那些魔法，他掏了书就要再看，字还没看清，书就被维尔伦抢走。
“爸爸……”维希路软乎乎地凑了上去，要撒娇。
“别动。”维尔伦躺到一旁，替维希路揉按太阳穴。
维希路闭上眼，乖乖不动。
维尔伦按了会，把书还给维希路，“只可以看一小会。”
书递出，维希路却没反应。
刚刚还闹着要看书的维希路不知何时已经睡着。
维尔伦忍俊不禁，“哈……”
“唔……”维希路睡得迷迷糊糊间有些不安，他没嗅见蛋壳的气息，他一直都是睡在蛋壳里的。
维尔伦见状，赶紧把人抱进怀里。
迷迷糊糊间维希路往维尔伦怀里拱了拱，嗅见熟悉的气息，紧绷的神经才逐渐放松。
翌日，天不见亮楼下就传来动静。
半个小时后，维希路被维尔伦抱着下楼时，整个旅馆中已经只剩下他们几个，道那特他们都已经离开。
白天要赶路，维尔伦准备了早餐。
幼崽觉大，还没到平时起床时间的维希路整个吃早饭的过程眼睛就没睁开过。
看着维希路那副模样，早早下楼来做准备的卡斯里一群人脸上笑容就没断过。
稍晚些时候，赛德带着一队车队到门口。
车队一共六辆车，除了维希路一群人，赛德也还带了部分佣兵团的人过去。
维希路他们被安排在了第二辆车。
一群人依次上车。
上车时维希路强撑着睡意看了眼，车子的部分和他认识中的马车相差不大，拉车的生物却不是马，而是类似白狼的魔法生物。
它们体型很大，每一只都足有三四米长。
每一辆马车有三只魔兽拉。
车内的空间比外面看着要大许多，中间都足够放下一张长桌，应该是用了空间魔法。
所有人都坐好后，车子向着城门驶去。
车厢做了减震处理，在车内几乎感觉不到什么颠簸。
世界安静下来后，还没睡够的维希路很快再睡去。
003.
再次醒来，维希路并不是自己睡醒而是难受醒。
什么阴冷的黏稠的东西挤压着他的身体，让他都喘不过气来。
在那种无处不在的憋闷中睁开眼，维希路四处看去，车内大部分人都在打盹，车窗外的世界正快速倒退。
“天黑了？”维希路还以为自己没睡多久。
“不是。”维尔伦让维希路在自己怀里坐起来。
坐好，维希路再次朝着窗外看去。
视角抬高，这一次他看清楚窗外两侧的风景。
他们正行驶在一片荒原中，远处是群山，荒原中偶尔能看见小片的树林。
天并不是黑了，而是这附近一片都笼罩着浓厚的黑暗力量。
黑暗力量太浓，以至于和黑夜都没区别。
“这附近已经这样很久了。”一道冷冽的声音自旁边传来。
维希路看去，伊洛汀就坐在维尔伦旁边。
“怎么会这样？”维希路精神几分。
风虎兽族所在的那片山林都没黑成这样。
“一旦黑暗力量滋生就会越来越浓，且越到后面情况越严重。如果出现大面积的沦陷，那就不会再有安全的地方。”
“龙族领地也会？”维希路还记得龙族领地那蔚蓝无垠的天空。
“龙族领地周围那片森林充斥着浓郁强大的魔力磁场，黑暗力量也会被隔绝。很多强大的种族都有类似的保护结界，它们一般是最后被吞噬的。”
“那之前的城……”
伊洛汀道：“用了大型保护魔法，但那样的魔法一般只在城市中使用，因为需要消耗大量水晶和魔力。”
“那城外的人怎么办？”
这种程度的黑暗力量，长期待在里面感染的概率肯定很大。
伊洛汀并未回答。
维希路却已经得到答案。
这世界的情况远比他以为的还要糟糕，不可能所有人都安然无恙。
难怪那些人即使冒着要得罪整个龙族的风险也要杀他。
想到这，维希路不由看了眼自己的手腕。
从他发现那滴血到现在已经好几天，但到目前为止他都没有任何变化，那真的不是感染者的血？
“怎么了？”维尔伦拿过维希路的手腕看了看，维希路的手腕肉嘟嘟的也干干净净的。
“爸爸，我难受。”维希路收回手不给看的同时靠在维尔伦怀里软软撒娇。
他不过是随口一句，话音落下的瞬间一车子人却都睁开眼看来。
“怎么了？”维尔伦第一个问道。
狄克直接起身过来，“哪里不舒服？”
“维希路？”卡斯里跟着起身靠近。
赛奇、西莱斯特亦是如此。
“还头痛？”就连伊洛汀声音中都带着平日没有的担忧。
面对众人的询问关心，维希路心口被什么滚烫的东西充满，同时也有些不好意思，“我只是有点喘不过气。”
大家都处在这种环境下，就他一个人事多。
“喘不过气？”狄克摸摸维希路的心口，用魔力探查。
其余人眉头都皱起。
见众人愈发紧张，维希路赶紧道：“黑暗力量太浓，它们好像都挤着我，挤得我喘不过气。”
狄克手顿了顿。
下一刻，她再摸摸维希路的额头。
明白是怎么回事，卡斯里一群人稍微松了口气的同时眉头依然紧皱。
这附近的黑暗力量确实太强，连他们都觉得不舒服，更何况维希路一个孩子。
他们应该早点注意到的。
西莱斯特拿出水晶，光芒自他掌心绽开，很快包裹整个车队。
这一次光芒并未马上消失，而是一直维持，身处光芒中维希路有种天亮了的错觉。
黑暗力量被驱逐，维希路也如同被从水中拉出，整个肺都张开。
重新能呼吸，维希路脸色缓和不少。
见这办法有用，一车子人都松了口气。
又在旁边站了会，见维希路精神还不错，一群人这才又坐回自己的位置。
风景没得看，维希路看了会儿书吃了点东西后就再睡去，他本就没睡够倒是好睡。
他再次睡醒时，已经是傍晚。
车外的风景有了明显变化，路旁的山脉脚下开始能看见村落。
村落里有人，即使黑暗力量已经到严重这种程度，他们也还是得生存。
大概六点多时，前方看见一座被巨石围墙包住的大城。
和之前那座城不同，这座城明显没有设置保护结界，甚至城门口都无人看守。
从城门朝里面看去，整座城市好像才刚刚经历了一场浩劫，街道两侧的店铺店门紧闭，更甚至不少建筑都被魔法轰炸坍塌。
街道上到处都是席地而坐的人，那些人无一例外都有着一双如同豹子的耳朵，他们狼狈不堪，其中还有不少受伤的。
进入城市之前，西莱斯特把维持了一路的驱散魔法停止，那样太招摇，而且维持魔法也需要魔力。
驱散魔法只有被自然之灵祝福的精灵族才能使用，那魔法看似简单却是中阶魔法，魔力的消耗很大。
几乎是魔法停下的瞬间，那种被什么东西挤压着身体的感觉就再次袭来，不知是不是维希路的错觉，这一次那感觉比之前都更为强烈。
车子进入城中后速度慢下，不少人都看来。
又往前十多分钟后，车队在一家旅馆前停下。
赛德带头下车。
下车后，维希路看去。
这家旅馆比之前那家要大不少，地理位置也更靠近街道，如果是平时肯定早就客满为患，但现在整个店铺空空荡荡。
看见有客人，柜台后的老板愣了一下才反应过来，“几位是……”
“我之前预约了房间。”赛德上前交流。
整个店就只有他们，甚至这店之所以还开门就是为了等他们，简短交流完后老板让所有人进门后直接关门。
“我带你们去房间……”老板正往楼上走，一阵魔法造成的颤动就从城外传来。
一群正上楼的人都看去。
老板习以为常，“是伊洛汀的军队，别管他们。”
“他们在做什么？”维希路看去。
“这附近一片都是炎豹族的领地，这座城本来是他们的城都，前段时间不是发生了那样的事，现在城里所有炎豹族的人都必须接受重编然后加入伊洛汀的集结军，有些人不愿意。”
维希路哑然。
同时他看去，店老板并没有兽耳，他并不是炎豹族。
老板明显对现在的状况颇有怨言，维希路问了一句后他就抱怨个不停，“听说等他们重编完了就会在城里建立结界，不过谁知道，建立结界可是要花水晶的，而且平时也要人维护……”
“要我看那个暴君也不是什么好东西，炎豹族族长和城里有权有势的几大家的东西都已经充公了还不算，还满城翻……”
“翻？”维希路问。
“嗯，也不知道到底在找什么，城里城外能找的地方都让他们找了个遍。”
维希路看向卡斯里，卡斯里也看向他，他们明显联想到一起。
如果伊洛汀真的是因为感染者军队才盯上炎豹族，那他在找的东西就不是什么金银财宝而是炎豹族藏匿军队的地方。
“到了。”老板停下脚步，“现在店里没有其他客人，房间你们自己选就好。”
这家店的布局和之前那家店差不多，二楼三楼都是客房，从走廊中也能看见楼下大厅，不过楼下并无酒水吧台楼上房间也要大许多。
“店里的东西都可以用，有什么需要的可以告诉我。”招待两句，老板下楼离开。
他离开后，一群人分散开选房间。
赛德的人都住到二楼，维希路一群人则住在三楼。
维希路和维尔伦住同一间屋。
进门，维希路四处看了看后走向床，爬了上去。
床不是很高，维希路以前也爬过，但因为有些喘不过气的原因，他坐到床上时整个人都难受得厉害。
“维希路？”维尔伦担忧地上前，也许他就不应该同意维希路来这里。
相比起普通种族龙族对黑暗力量有一定的抗性，但维希路还只是个孩子，他鳞甲都还没长硬。
“没事，我只是有点困了。”维希路打了个哈欠，不想让维尔伦担心。
维尔伦一眼看穿，“如果明天还难受，我们就离开这里。”
卡斯里的事重要，但维希路更重要。
“好。”维希路只能答应。
整座城市都被黑暗力量笼罩，那种黑和单纯的黑夜不同，就算用了光球魔法屋里也并没亮堂多少，稍作休息一群人下楼吃了点东西后就各自回房睡觉。
白天睡得太多，夜里维希路怎么都睡不着。
直到后半夜直到他把维尔伦都熬得哈欠连天，他才总算有了几分睡意。
这一觉他一直睡得很浅，朦朦胧胧间他还做了一个很奇怪的梦。
梦里一群人不停打来打去，他们都想把对方弄死可是一时片刻又都弄不死对方，所以他们拉帮结派他们互相背叛陷害……
维希路一直看着他们打，从一开始的好奇到后面的麻木再到后来的不耐烦，最后他决定帮他们。
不是帮他们打赢对方，也不是帮他们停下，而是帮他们把对方都杀死。
既然他们都想对方死，那他就满足他们。
听说他要把所有人都杀了，卡斯里、西莱斯特、赛奇一群人全都不同意，他们很生气，一直说个不停，所以他就把他们都杀了。
维尔伦也不同意，所以他把维尔伦也杀了。
手从维尔伦心口抽出，看着维尔伦倒下那一刻，维希路猛然惊醒。


第37章 
001.
光球已经熄灭,窗外也因为黑暗力量的缘故没有一点月色，整个房间黑得伸手不见五指。
维尔伦睡得正香。
躺在维尔伦怀里，惊醒的维希路一身冷汗。
稍冷静几分,知道是做梦后，维希路看向自己的手。
就在刚刚,他的手上都是维尔伦的血。
那个梦太真实，真实得他仿佛现在都还能感觉到血液的温热。
但那还不是最让他毛骨悚然的，最让他毛骨悚然的是整个过程中他一点都没觉得不对，甚至维尔伦倒下时他都没有任何感觉。
那个人完全不像是他。
维希路轻轻挪开维尔伦护着他的手臂坐了起来。
眼睛适应黑暗后，他再看向维尔伦。
因为他一直睡不着维尔伦睡得晚，这会儿睡得正香，不过他确实还活着,胸口正轻微起伏。
维希路摸摸维尔伦的手,维尔伦的手很温暖。
确定这不是梦，维希路长长吐出一口气。
不过这样一来,维希路彻底没了睡意。
又在床上坐了会儿后，维希路避开维尔伦小心下床，出了太多冷汗他想喝些水。
来到桌前，维希路费了些力气爬上凳子,水壶中却空空荡荡。
店里没什么客人,老板懒得烧水。
维希路回头看看还睡着的维尔伦,在吃果子和下楼找水喝之间选择了后者。
他出的冷汗太多，衣服都变黏糊,果子根本不解渴。
小心地打开房门,维希路侧身出去。
他们住在三楼,从走廊朝下望去整个旅馆都空无一人。
不能使用魔法，维希路摸黑下楼。
来到底楼,维希路四处张望一番后看向后院的厨房。
他们晚上才到这边，他之前除了下楼吃了晚饭外还没四处逛过，到处都陌生，厨房半开的大门看着有些阴森。
维希路迟疑片刻，还是硬着头皮进去。
现在店里就只老板一人，厨房看着有些乱，维希路绕了一圈后找到一个储水缸。
水缸比他还要高些，维希路用手顶开盖子踮着脚看了看，在里面看见水。
维希路回头，正准备找碗，一只骨节修长的手就突然从天而降。
伊洛汀舀了一勺水递到维希路面前。
维希路没想到屋里还有个人，吓了一跳。
“水。”伊洛汀又把水往小幼崽面前递了递。
他正在旅馆门外听集结军里的人汇报城里情况，就看见维希路偷偷摸摸下楼。
他们已经找了很长一段时间炎豹族感染者军队的所在，可始终没找到。
“你怎么在这里？”维希路双手捧过碗，用力喝了一口。
夜里温度低，水也冰凉，一口下去维希路整个人都活了过来。
一口气把水喝完维希路才停下。
“睡不着。”伊洛汀看着面前才到自己大腿的小幼崽，“还难受？”
小幼崽这时候应该睡觉。
维希路走到一旁桌子前，把碗举过头顶要放到桌子上，“黑暗力量太浓，我感觉喘不过气。”
伊洛汀跨前一步帮忙。
“别跟维尔伦说。”维希路看去，维尔伦如果知道了肯定会担心的。
伊洛汀在小幼崽面前蹲下，摸摸脑袋捏捏胳膊，一脸认真地把面前的小幼崽检查了一遍。
幼崽对他来说是很陌生的生物。
黑龙是所有龙中防御力最强也是身体最强健的，所以他还是个孩子时身体就已经很硬，维希路的身体却软软的。
维希路身上有汗。
“做噩梦了？”
维希路眼神有瞬间的闪躲，“嗯。”
伊洛汀把人抱了起来。
伊洛汀动作突然，维希路下意识就勾住伊洛汀的脖子。
勾完，维希路又有些不自在地放开。
大概是因为第一次见面时没开好头，再加上伊洛汀总是冷着脸让人弄不清他到底在想什么，在他面前他总是无法像对狄克、赛奇他们一样自然地撒娇。
离开厨房，回到旅馆中，伊洛汀向着楼上而去。
到了三楼，伊洛汀却并未把维希路送回房间，而是抱着他回了自己的房间。
把小幼崽放在床上，伊洛汀从旁边拿了凳子放在床边坐下，“睡吧。”
维希路眨巴眨巴眼睛，伊洛汀就这样门神一样坐在旁边看着他他能睡得着才有鬼。
“不怕。”见小幼崽没躺下，伊洛汀补充一句。
他小时候也做过噩梦，特别是每次去见了他母亲雪纳尔之后。
他破壳的时候雪纳尔几乎已经不认得他，她身体完全异变，就像个没有理智只知道攻击的怪物，任何人的出现都能刺激得她发狂。
前两次去时他都非常害怕，后来发现她无法挣脱道那特魔法的束缚知道她无法冲上来把他撕碎后，他就没那么害怕了，可即使如此每次回去之后他还是会做很长一段时间的噩梦。
每当那时，莫尔娅都会坐在旁边看着他直到他睡着。
维希路看看门口，犹豫了会儿后还是躺下。
他这时候回去肯定会吵醒维尔伦。
躺下，维希路毫无睡意。
伊洛汀静静看着他。
伊洛汀是个耐得住安静的性子，维希路不说话他也一声不吭。
“你见过伊洛汀吗？”维希路话出口就知道自己问了句废话，龙族现在总共才四百来人，伊洛汀怎么可能没见过？
“嗯。”伊洛汀没想到会听见自己的名字。
“他是个什么样的人？”维希路问。
从他第一次听见伊洛汀这个名字开始伊洛汀就总是在干坏事，那让他对伊洛汀的印象极差，再加上后来突然而来的婚约，他打心底里抗拒对方的存在。
不过现在看来或许是他误会了，对方也不是那么坏，那也让他开始好奇对方到底是个什么样的人。
要说起来，伊伯莱和伊洛汀感觉还挺像，都是一开始让他印象不好后来却慢慢改观的。
“伊洛汀？”伊洛汀坐直身体，“是个好人。”
维希路等待。
伊洛汀目光幽幽。
“好在哪？”维希路问。
伊洛汀歪着脑袋想想，半天后憋出一句，“……他是黑龙打架很厉害。”
维希路哑然，有种伊洛汀确实不咋样所以伊伯莱都找不到话夸的错觉。
伊洛汀也察觉，那让他有些着急，维希路对他的印象本来就已经够差，“他肯定会很喜欢你。”
“为什么？”维希路讶然。
“因为你很可爱。”伊洛汀看着维希路的眼睛，话音落下为了增加可信度他还轻轻点了点头。
看着那样的伊洛汀，维希路嘴角抑制不住地勾起，本来还因为黑暗力量有些闷得慌的心都变得活跃。
伊伯莱笨笨的，夸人都不会夸。
“那你喜欢我吗？”维希路问。
伊洛汀点点头，小幼崽很可爱。
看着伊洛汀那煞有介事的模样，维希路心情愈发好，没人会讨厌被喜欢。
那也让他有了睡意。
维希路动作熟练地坐起身，拿出蛋壳变成人钻进去，再变成龙形在蛋壳里抱着尾巴团成一团趴下。
他还是更喜欢睡在蛋壳里，那让他有安全感。
他才躺好，洞口附近就多出一张面无表情的脸。
伊洛汀一脸严肃地探头探脑，末了还摸了摸蛋壳。
他小时候就不睡蛋壳。
“你再跟我讲讲龙族其他人的事吧。”维希路闭上眼，要听着伊洛汀的话入睡。
伊洛汀声音低沉而磁性，挺好听。
伊洛汀有瞬间的为难，他本来就不是个话多的人，更何况让他讲别人的事。
半晌后，维希路都以为伊洛汀是不是准备装作没听见时，他的声音从蛋壳外传来，“我认识莫尔娅。”
“我妈妈？”维希路睁开眼看去。
“嗯。”伊洛汀看着面前圆溜溜的蛋壳，脑海中浮现出莫尔娅那张脸，“我小时候她曾经照顾过我一段时间，她很爱笑，总有说不完的话，她还总喜欢问个没完……”
那时候道那特忙着照顾雪纳尔，所以他被寄养在了维希路家，那时候维希路还没出生，所以莫尔娅一有空就围着他转。
她总有说不完的话，从她到他母亲雪纳尔，从维尔伦到道那特，他经常是听着莫尔娅那没完没了的话入睡。
她做事总是大大咧咧，动不动就抢走他手里的书，见他好奇书上那些魔兽还直接抱着才破壳没多久的他闯进禁林去抓活的，然后被维尔伦黑着一张脸训话。
她还总是不管他的意愿擅作主张，她总喜欢问他喜欢吃什么喜欢什么颜色，然后在下一刻抢走他喜欢的果子，给他穿上他不喜欢颜色鲜艳的衣服。
……
他脑海里有关莫尔娅的记忆好像总是热闹，但随着黑暗力量越来越强，那样的日子很快到头。
龙族的寿命远比大部分种族长，感染黑暗力量后亦是如此，道那特不想再看着雪纳尔痛苦下去决定杀掉雪纳尔后，莫尔娅就总躲起来哭。
事情结束后，莫尔娅更是在家哭了一个多月，维尔伦怎么哄都哄不住……
那之后没多久后外面就爆发黑魔法师的战争，黑暗力量越来越浓，那黑魔法师利用了这点，战况几乎一边倒。
情况严峻，道那特带着人出去，当时声名在外的维尔伦也跟了出去。
那会儿还不到莫尔娅的预产期，所以整个领地就只留下了几十个人，但维尔伦才走没多久莫尔娅就生下维希路。
那会儿他还抱过维希路。
莫尔娅直接就把才生下的蛋推进他的怀里，他至今都还记得那种惊吓感，那时候的他手短脚短根本不足以抱起维希路……
莫尔娅死去维希路被摔破壳的时候他也在，当时他正在另外一个房间睡午觉，然后山洞突然就坍塌……
那黑魔法师就是抱着鱼死网破的心情来的，他没有勇气去找其他龙，所以专门挑了莫尔娅。
在最虚弱的时候被袭击，莫尔娅奋力反杀。
他在一旁看着，试图帮上忙，可那时候的他比现在的维希路大不了多少，而且他还无法使用魔法……
他只能看着，看着黑暗力量第二次夺走他的妈妈，他的第二个妈妈。
002.
伊洛汀停顿的间隙看向蛋壳内，一开始还时不时会问上一句的维希路不知何时已经睡着。
幼崽觉本来就大。
伊洛汀把手伸进蛋壳摸了摸维希路的脑袋，鳞片的触感和人类皮肤的触感截然不同，冰冰凉凉又透着些许温度。
察觉动静，维希路耷拉在身上的小翅膀抖了抖，像是要把他的手拍开，不过它还太小太短，根本够不着自己的脑袋。
伊洛汀收回手。
道那特他们没多久就回去领地，得知莫尔娅和维希路出事，维尔伦一双眼瞬时通红。
那时的他站在一旁不知所措。
他本以为维尔伦肯定会怪他，他应该做点什么的，但维尔伦却没有。
只是那之后维尔伦就再也没离开过领地，每天不是在家守着维希路就是去墓地。
那之后他趁着维尔伦去墓地时偷偷去看过维希路几次。
狄克他们都说蛋已经死了，他试着拥抱过感知过，但黑龙对魔法的感知很弱，他只知道蛋确实冰凉。
成年后他就离开了领地。
外面的世界并不有趣，甚至让他恶心，因为他发现很多人明明知道黑暗力量是怎样的存在却还是妄想利用。
哪怕那样会害得更多人家破人亡。
他试图破坏，可他很快就发现那样的人多不胜数根本不是他一个人能杀得光的，所以他有了集结军。
听说维希路破壳后他立刻回去了一趟，但他并没见维希路，拿到自己要的东西后就走了。
他有些不知道该怎么面对。
伊洛汀坐在黑暗中静静看着蛋壳里熟睡的小幼崽。
这一次，他一定会保护好维希路。
维希路睡醒时已经是半上午。
世界依然犹如黑夜。
他又回到和维尔伦的房间。
见他睡醒，维尔伦如往常般等了片刻后才把他抱出来。
“感觉怎么样，还难受吗？”维尔伦问。
维希路摇摇头，却把自己晃得晕乎乎。
魔力消耗殆尽的后遗症还未完全结束，他昨夜又没睡好脑袋本来就昏昏沉沉。
维尔伦把面前的小龙举起来看了看，“真的不难受了？”
“一点点。”知道被看穿，维希路老实交代。
事实上那种什么东西挤压着他身体的感觉依然没消失，反而因为在这种情况下待得久了，他更加难受了。
维尔伦眉眼柔和几分，“办完事我们尽快离开这里。”
“好。”
“要去楼下吃饭吗？”维尔伦问。
“嗯。”维希路想起昨夜的事，“伊伯莱跟我说了很多妈妈的事。”
正抱起维希路准备下楼的维尔伦愣了下，“他都说什么了？”
“说她是个很奇怪的人……”维希路总结。
维尔伦忍俊不禁，“哈……”
对于伊洛汀来说莫尔娅或许确实奇怪。
那会儿他和莫尔娅都还没有照顾孩子的经验，伊洛汀又是沉默寡言不合群的性子，再加上雪纳尔的事，莫尔娅就总忍不住闹他。
每当那时伊洛汀总是一副不知所措的模样。
不过后来次数多了伊洛汀也就麻木了，不管莫尔娅做什么他都只是幽幽看着。
“醒了。”
维希路才到楼梯口，楼下一群人就都看来。
他们早就醒了，早饭也已经吃完。
下楼，维尔伦把维希路放到凳子上，自己到一旁去问老板要早餐。
“早。”维希路软软打招呼。
一群人脸上都露出笑容。
不管看多少次，维希路迷迷糊糊的样子都柔软人心。
“我等一下要先去一趟佣兵团那边。”赛德道。
“我也过去看看，看看他们知不知道关于军团的事。”卡斯里道。
两人之前就已经商量好。
“那我去城里逛逛。”维希路道。
昨天店老板说过，城里炎豹族族长和有权有势的几大家都已经被伊洛汀的军队抄家，如果炎豹族真的有感染者军队，那肯定会留下线索。
“那我们先过去了。”
卡斯里和赛德一前一后起身。
“好。”维希路目送两人离开。
两人出门时，门外传来一阵窃窃私语。
维希路看去。
光线太暗，他才发现外面街道上不知何时多出一群人，见门打开，那些人立刻伸长脖子朝着屋里张望，看见他，不少人满眼怒气杀意。
卡斯里把门关上，隔绝视线。
“吃吧。”维尔伦挡住维希路的视线，不让维希路看。
维希路看去，知道他对这个世界充满好奇，盘子里都是他没吃过的食物。
维希路没客气，大口大口吃了起来。
从楼上看着那样的维希路，西莱斯特脸上笑容温柔。
“西莱斯特。”
西莱斯特看去，是狄克。
“您有多余的水晶球吗？”狄克问。
西莱斯特是精灵族的王，她是龙族唯一的医师，他们之前就曾见过几次，不过真正的接触不算多。
“你要那个做什么？”西莱斯特笑着问。
“维希路想找感染者军队，我想看看能不能做个探测球。”狄克道，“城里的水晶应该都已经被感染。”
西莱斯特笑着拿出水晶球递了过去。
“谢谢。”狄克道谢后离开。
西莱斯特目送她回房。
龙族的魔力本就比其他种族更为浑厚，狄克又是更为擅长使用魔法的白龙，她的实力绝对已经是大魔法师级别的，甚至可能是当下所有大魔法师里最强的那个。
那样的魔法师，就算没有水晶球的辅助也能直接用魔法探查，最多因为黑暗力量的阻拦而费些时间。
西莱斯特正走神，一道人影就挡在面前。
西莱斯特看去，“有事？”
伊洛汀主动找他倒是少有的事。
“我想要蓝勒水晶。”伊洛汀开门见山。
西莱斯特哑然，“今天是什么日子，怎么一个两个都想从我这里拿走东西？”
伊洛汀不语，只静静看着。
西莱斯特笑笑，“蓝勒水晶是精灵族至宝，同时也是族长身份的象征，历代精灵王都只是代为保管，那样的东西素来聪明的暴君为什么会觉得我会交出？”
伊洛汀不语。
西莱斯特再笑笑后，转身离开。
“你想要什么？”伊洛汀开口。
西莱斯特停下脚步回头。
龙族喜欢金币宝石，以前也不是没有龙打过蓝勒水晶的主意，但同为长寿种族龙族很清楚精灵族并不总是外表看上去那般温柔好说话。
当初灭世者的战争里精灵族的战绩可不比龙族差。
西莱斯特看看面前面色冰冷的男人，见伊洛汀是铁了心要，他想想后开出条件，“黑龙心口最坚硬的鳞甲。”
伊洛汀剑眉轻蹙了下。
“鳞甲可以再长出来，水晶可只有一枚。”话音落，西莱斯特看向楼下。
吃到好吃的，维希路尾巴尖一甩一甩的。
维希路是白龙，鳞甲虽然不像精灵般散发光芒但在这漆黑的世界中也同样夺目，那让人一眼就能看见他，也让人一颗心都跟着变得柔软。
“他是个好孩子。”西莱斯特眉眼温柔。
楼下，维希路一口气把自己喂饱饱又吃了两个果子后，这才心满意足地停下。
维尔伦收走餐盘回来时，维希路已经准备好出门。
“伊伯莱，西莱斯特。”维希路抬头看向三楼正说话的两人，“我想去城里看看，你们要一起去吗？”
狄克在房间，赛奇从刚刚起就没看见。
“那就一起去看看吧。”西莱斯特下楼。
伊洛汀跟在后方。
看着两人下楼后，维希路对着维尔伦伸出爪子。
维尔伦牵住。
“等一下。”伊洛汀上前。
维希路看去。
伊洛汀拿出一条项链绕过维希路的脖子从后方系上。
鳞片被触碰的瞬间一股清凉感猛地袭来，维希路哆嗦了下。
维希路低头看去，整条项链就如同一根藤蔓上挂着一颗果实，不过链条呈银色，果实则是一颗深蓝色的宝石。
宝石并不发光，散发出的气息却异常强大，强大到甚至都超过维尔伦最开始给他的那颗海族的宝石。
那宝石也衬得他的鳞甲越发雪白无瑕。
“这是什么？”维希路眼睛亮起，说话的声音也跟着软软。
伊洛汀是要把这么漂亮的亮闪闪送给他吗？
“给你。”伊洛汀退后半步。
听说伊洛汀真的要送给自己，维希路白色的鳞甲都变得粉红，伊洛汀怎么突然对他这么好？
“一直戴着，别取下来，这宝石能驱散黑暗力量，只要戴着就不会难受。”伊洛汀道。
“伊伯莱。”维希路有些明白过来，“谢谢你。”
维尔伦没因为他昨夜偷偷起床的事而询问他，肯定是因为伊洛汀遵守了约定没把他不舒服的事告诉维尔伦。
现在这宝石，也是因为知道他难受。
“嗯。”伊洛汀一抬眸就对上维尔伦带着惊讶的视线。
维希路不认识那宝石他又怎么会不认得？
伊洛汀抢的？
维尔伦立刻看向西莱斯特，精灵族和龙族素来交好，如果开战――
西莱斯特脸上只有笑容不见怒气。
宝石不是伊洛汀抢的，那是……
蓝勒水晶可是精灵族至宝是族长身份的象征，西莱斯特怎么会给伊洛汀？
“确实挺漂亮。”西莱斯特赞赏。
维希路摸摸胸口的宝石，感觉着黑暗力量被驱逐后胸腔重新打开得以呼吸的感觉，他赞同地点点头。
这绝对是他收到过最漂亮的亮闪闪之一。
维希路伸出爪子，主动握住伊洛汀的手，要和他手牵手一起走，“那我们走吧。”
感觉着掌心的温度，伊洛汀怔愣一瞬，本能迈开腿。
003.
旅馆大门打开，街道上那一群人立刻骚动，他们全部不善地看来。
早有心理准备的维希路无视他们的存在，带头向着街道一头而去，“我们先去炎豹族族长住的地方看看。”
“知道在什么方向吗？”西莱斯特问。
“不知道。”维希路脚步停顿一瞬，他忘了问了。
西莱斯特笑着走向一旁的人群。
西莱斯特身上始终散发着柔光，那让他在黑暗中就像个灯泡，街上的人早就认出他是精灵，看见他和维希路走在一起，他们相当愤慨。
精灵族也要包庇魔王吗？
此刻见西莱斯特过去，一群人都皱起眉头满眼戒备。
“请问炎豹族组长的住所在什么地方？”西莱斯特笑着问道。
被询问的人张嘴就要说不知道，出口的话却是另外一回事，“在城市中间，你们顺着这条街道一直往里走，中间那栋最大的房子就是他家的。”
话音落，那人一脸错愕。
西莱斯特笑笑，“精灵总是无法被拒绝。”
顿了顿，西莱斯特又道：“还请你们离开这里不要再回来。”
闻言，那人还没来得及反应，身体就不受控制地就向着街道另外一头而去。
其他正看着这边的人也都动作。
一路走至街道尽头，那些人才像是才反应过来般一直骚动。
西莱斯特回到维希路几人身边。
维希路眼中都是不可思议，西莱斯特这能力要是用去抢劫简直不要太方便。
似乎看穿维希路所想，西莱斯特轻轻在维希路脑门上点了下。
维希路缩了缩脖子，正准备继续走，就听西莱斯特满含笑意地说道：“只可惜对龙族不怎么管用。”
维希路全身鳞片瞬间都紧绷，他的亮闪闪都是他的，谁都别想抢！
西莱斯特视线下滑，“对幼崽倒是有用。”
维希路吓得赶紧捂住胸口挂着的宝石，生怕自己脑子一空就把宝石交了出去。
“请别逗他。”维尔伦无奈地开口。
知道维尔伦护崽，西莱斯特不再招惹，带头向着前方走去。
维希路戒备地看着，直到他走远，这才敢放开胸前的宝石。
维希路重新和维尔伦牵手，又把伊洛汀牵住，和某个乐子人精灵王保持距离。
“精灵都这么闲的吗？”维希路压低声音问道。
维尔伦看看自己身旁生怕自己的宝贝被抢走的小幼崽，跟着压低声音，“精灵族和龙族都是长寿的种族，且精灵族比龙族还要长寿。”
维希路秒懂，确实很闲。
维希路更加警惕，西莱斯特真干得出来。
“不怕他。”轻轻握着掌心里的小爪子努力放慢脚步配合维希路速度的伊洛汀跟着压低声音。
他不常这样跟人说话，声音压低后听着有些怪怪的。
维希路看去。
“我很厉害。”伊洛汀道。
维希路眼睛亮起，“真的？”
“嗯。”
精灵族擅长魔法，黑龙能免疫绝大部分魔法。
知道自己的宝贝安全，维希路稍稍松了口气。
“精灵的耳朵也很好使。”西莱斯特的声音从前方幽幽传来。
维希路赶紧闭嘴。
说笑间，几人进入一条更大的街道。
这里原本应该极为繁华，街道两旁都是装修得金碧辉煌的店铺，但现在大量店铺被魔法轰毁，路上到处都是无家可归的人，空气中隐隐间还能嗅见尸体腐烂的臭味。
维希路龙族的体型太过明显，不少人都看来，其中有好奇的也有不善的。
维尔伦不喜欢那样的氛围，把维希路抱起来走。
维希路也注意到那些视线，他并没放任自己难受，而是把注意力都集中到刚刚得到的亮闪闪上。
带上它后，他确实没了那种被挤压的感觉。
“这宝石叫什么？”维希路看向伊洛汀。
正冷冷看着周围那些人的伊洛汀回头间神色缓和几分，他以眼神询问。
“这种宝石多吗，我想再弄一些给卡斯里、狄克阿姨、赛奇叔叔，你们三个也要，还有道那特他们……”维希路越数越多，恨不能把自己认识的所有人都算上。
“就只有一颗。”伊洛汀道。
维希路失望。
也是，魔力这样浓郁的宝石肯定不会多见。
维希路看向维尔伦。
维尔伦在他开口之前开口，“成年龙对黑暗力量都有一定的抗性，我们查完早点离开就好。”
末了，维尔伦摸摸维希路的脑袋。
维希路安心放开心口宝石，不再说什么，看向前方。
这座城市很大，半个多小时后他们才总算看见之前那人说的高楼。
那是一座城堡，占地面积很广，里面有圆顶高楼也有塔台，周围还有一圈高耸的围墙，但现在这些大部分都已经化作废墟。
整座城堡被一群穿着黑色铠甲的士兵包围看守，附近没什么人，大概是都不想招惹伊洛汀。
维希路看去，在那些士兵身上看见一道以黑龙为主的圆形图腾。
“这边。”西莱斯特在前方找到一处视线死角。
几人快速靠近。
西莱斯特手在灌木藤蔓组成的厚重城墙上拂过，那些植物立刻活了过来，露出一道单人通行的拱门。
维希路几人进入后，植物墙壁恢复。
从内部看去整座城堡更加宏伟，花园、喷泉、观星台应有尽有，正门的道路两侧还摆上了两排铁塑的士兵。
“这边。”西莱斯特在花园中如鱼得水。
两分钟不到，几人就进入城堡的主体。
城堡内部明显被查超过，烛台倒塌，座椅挪位，五彩斑斓的玻璃破碎，地上到处都是杂物，主位宝座前还有一大摊血迹。
如果是之前维希路肯定要觉得伊洛汀过分，但见识过黑暗力量的厉害后，现在的他却说不出那样的话来。
如果炎豹族真的觊觎着黑暗力量甚至制作军队，那他们就是活该。
“要找什么？”伊洛汀问。
“任何和黑暗力量相关的东西，重点看看有没有暗门密室之类的。”维希路从维尔伦怀抱中下去。
这里伊洛汀的人早就已经来过，能搜索的地方肯定也都已经搜索过，但不亲自检查一遍他不放心。
伊洛汀和西莱斯特分别向着城堡两侧而去，维希路绕着大殿转了一圈后跟着维尔伦向着大殿后门而去。
大殿后面紧接着一个小房间，房间里放着一套沙发，之前应该是个临时休息室。
屋内被翻得乱七八糟，不见任何密室。
维希路继续往里。
这城堡看上去大，但也远比不上真正的一国城都，再加上把大量的面积都给了最前方的大厅和外面的景观花园，后面的建筑倒是不多。
又往前一段后，维希路进入了一间看着像是孩子房间的卧室。
床边地上的娃娃，窗边干枯的花朵，房间被布置得非常温馨，但现在却只剩狼藉。
维希路走到床头柜前翻起柜上扣着的相框看了看，照片中一共三个人，三人都有着豹子一样的兽耳，男的应该就是族长，另外两个应该是他的妻子和女儿。
三人脸上都带着笑容，这原本应该是个很幸福的家庭。
维尔伦来到维希路身旁，看见维希路面前的照片，他有瞬间的失神，他们本来也可以拥有一个幸福的家庭。
维尔伦扣下照片，“走吧。”
“维希路。”西莱斯特和伊洛汀一前一后进门。
维希路看去，正准备询问他们有没有发现，就注意到伊洛汀脸色有些惨白。
“你不舒服吗？”维希路问道。
“没有。”伊洛汀看着面前仰头看来的小幼崽。
维尔伦嗅见空气中的血腥味，皱了皱眉，看向西莱斯特。
西莱斯特笑笑，他看向维希路，“龙族的鳞甲非常坚硬，一般的攻击和魔法根本没办法伤害到他们。”
“所以？”维希路不解西莱斯特突然说这个做什么。
“所以想要杀掉一条龙，最好的办法就是用龙鳞或者龙骨制作的武器。”
维希路立刻护住自己胸口挂着的宝石。
“哈……”西莱斯特笑出声。
维尔伦面无表情。
伊洛汀冷冷看去，“没有人可以杀掉他。”
这样的武器虽然少但不是没有，他之前就曾得到过一把龙鳞匕首，还是黑龙的，可就算有又如何，他不会让任何人伤害到维希路。
“谁说我要杀他了？”西莱斯特在维希路面前蹲下，他看看面前被欺负得紧张地捂着自己胸口宝贝的小幼崽，手抵在自己心口，低下头，“我以精灵族族长的身份起誓，纵使与这世界为敌，也一定会保护好你。”
说这话时，西莱斯特脸上并无笑容。
他太正式，维希路一时间都有些不知所措。
看出维希路的紧张，西莱斯特摸摸维希路的脑袋，重新笑了起来。
维希路又盯着西莱斯特看了会，见西莱斯特好像真的不准备抢他的宝贝，跨前一步抱住西莱斯特。
他的手太短，肚子又胖乎乎，他只能勉强环住西莱斯特的脖子，“西莱斯特，我也喜欢你，我也会保护你的。”
西莱斯特身体明显顿了下。
维希路看去，有那么瞬间他好像在西莱斯特眼底看见无尽悲伤，但他再看去时西莱斯特脸上却只剩下笑容。
“西莱斯特？”维希路不解，今天西莱斯特奇奇怪怪的。
西莱斯特抱起维希路，“这附近不能久待，黑暗力量已经浓到能影响情绪的程度，我们走吧。”
“那走……”维希路看向维尔伦。
维尔伦一张脸漆黑得像是要杀了西莱斯特。
他两步上前把维希路抱走。
他动作太强势，都有些弄痛维希路。
“爸爸。”维希路见状，赶紧抱抱维尔伦的脖子再蹭蹭他的脸颊，他只给维尔伦抱抱维尔伦别生气。


第38章 
001.
感觉着维希路亲昵的蹭蹭,维尔伦心中怒火压下几分，不过依然不太想搭理西莱斯特。
精灵不会随便起誓，更何况是以精灵王的名义起誓,西莱斯特那话说得就好像维希路就是灭世者似的，但维希路不是。
维希路也不需要他保护,他自己会保护好维希路。
“没弄痛你吧？”维尔伦看看维希路。
“没。”维希路再蹭蹭，维尔伦别生气。
维尔伦看向伊洛汀，“其它地方都检查过了？”
“嗯。”
“那走吧。”维尔伦带头向着门外而去。
伊洛汀看了眼西莱斯特，眼神也冰冷。
西莱斯特静静站在原地，眼神在几人看不见的地方再次悲伤。
直到几人都走远，他才跟上。
按照来时的路，几人顺利离开。
维希路没有马上回去,而是准备再去城里有权有势的几大家看看。
炎豹族并不算大种族,不过比起风虎兽族还是要大得多，算下来得□□万族人。
人多,自然也就有了阶级分化。
这座城是炎豹族的主城，城里除了族长外还有四大家，这四大家有擅长经商家中富裕的，也有家里人才辈出在帝国成为重臣的。
族内一群人也有争权夺利的情况,不过大概是因为比炎豹族人多势众的种族大有人在,所以一群人都还算团结。
维希路觉得军团的事这四大家也可能知道,更甚至就是他们在背后操办。
这附近没什么人，几人随意选了一条街道往前走出一段路找到行人后,西莱斯特再次让维希路见识到精灵族的可怕。
西莱斯特不去当审问人员真的可惜。
伊洛汀显然和维希路想到了一起,维希路他们到时,四大家早就被翻了个底朝天，门外也都有人看守。
一群人花了点时间溜进去后,把所有地方都挨着检查了一遍，不过直到最后一家也检查完他们都没发现任何异常。
空荡荡的客厅中，维希路失望地看着地面的杂物。
“黑暗力量会感染人，这些人有权有势更加惜命，不会轻易把这些东西放在身边。”伊洛汀道。
维希路看向城外的方向。
伊洛汀说得很有道理，但这也让维希路更加头疼。
炎豹族作为种族来说不算大，但他们领地的面积却不小，他们如果随便在哪座山头挖个洞作为军事基地，那他们找破头都别想找到。
伊洛汀的集结军已经驻扎在这边有段时间，根据旅馆老板的话来看他们没少漫山遍野地翻找，但看样子应该是什么都没找到。
还是说是他弄错了，炎豹族其实根本没什么感染者军队？
“先回去吧，说不定卡斯里他们那边有线索。”维尔伦提议。
维希路点点头。
一连检查了五个地方，几人回到旅馆时已经过了中午。
一进门，伊洛汀立刻张罗着准备午饭。
维希路早就饿了，先吃了些果子垫着，午饭好了后他又吃了满满一大碗。
卡斯里和赛德一直没回来，维希路吃完饭等了会后，回屋去睡午觉。
维尔伦陪着维希路。
伊洛汀回了房间，西莱斯特则敲响了狄克的房门。
房门打开，看见站在门口的西莱斯特。
“探测器做好了吗？”西莱斯特笑着问。
狄克盯着西莱斯特看了会，移开视线，“这里黑暗力量太浓，有些麻烦。”
“那还真是遗憾。”西莱斯特顿了顿，“我能请你帮个忙吗？”
“忙？”狄克有些惊讶。
“我能进去吗？”西莱斯特笑着问。
狄克看了一眼空无一物的走廊，让开门口的位置。
屋内，维希路拿出蛋壳，熟练地变成人钻进蛋壳。
幼崽长得快，龙形的他现在再想要钻进蛋壳已经很困难，甚至进入蛋壳后再化身龙形时他都开始觉得拥挤。
在蛋壳内重新变成龙，维希路调整了下蛋壳的位置，抱着尾巴团成一团。
他正趴下，肚子就被什么硬物膈到。
维希路低头看去，入目的是他早上才刚刚得到的那项链，项链的坠子不大但很硬。
维希路把它挪到一旁，正准备再躺下，动作间它就又跑回最下方挂着。
想想，维希路小心地把项链取下来挂在了蛋壳洞口。
项链的作用范围大概在两米，只要不离开它太远就没问题。
重新躺下，维希路心情很好地看着就在脑袋前的项链，美滋滋地睡了过去。
睡着后，他再次做梦。
梦里他不停地杀人，不停地杀，一直在杀，杀到后面他都杀累，但每当那时他回头看去看见身后那一地的尸体和尸体上惊恐绝望的眼时，心中又会溢出一股无比畅快的感觉。
那种感觉就好像他得到了山那么大一堆的亮闪闪，那让他兴奋让他喜悦让他畅快到了骨子里。
从梦中惊醒，维希路看着面前熟悉的蛋壳时，体内的血液都好像还在为那畅快感而沸腾。
那感觉持续了好一会，直到维希路瞌睡都彻底清醒它才消失。
清醒过来，维希路第一时间把一旁的项链挂回脖子上。
这里黑暗力量太浓，他肯定是因为受到影响所以才做这种梦。
“维希路？”本来在一旁看书的维尔伦有些惊讶地靠近，这会儿距离维希路平时起床的时间还有挺久。
靠近，看见维希路一头冷汗的模样，维尔伦连忙把人抱了出来，“怎么了？”
维希路缓了缓，“我做噩梦了，梦里西莱斯特把我的宝石抢走了。”
维尔伦哑然，下一刻没忍住笑出声。
“他逗你玩的。”维尔伦摸摸维希路的肚子。
“真的？”维希路紧张兮兮。
“嗯。”
西莱斯特好歹是精灵族的族长，就算性格恶劣了些也不至于抢一个孩子的宝石。
不过看见维希路脖子上的蓝勒宝石，维尔伦倒是被提醒要去问问伊洛汀精灵族的至宝怎么会在他手里。
“还要再睡会儿吗？”维尔伦问。
“不了。”维希路完全没睡够，逐渐冷静下来后困意很快再次袭来，但他却不敢再睡。
梦里的那个他根本不是他，可他却连反抗的心都没有，一切就那么理所当然……
“卡斯里和赛德回来了，那我们下去？”
“好。”维希路再精神几分。
收好蛋壳，维希路和维尔伦下楼。
卡斯里和赛德应该才回来没多久，正在楼下吃东西。
络腮胡他们过来这边的目的是和佣兵团的人集合，现在人都已经不在旅馆，住在这里的就只剩下维希路他们。
城里黑暗力量太浓，即使白天也一片漆黑，街道上还能勉强看见，屋里却需要点亮光球。
下楼，维希路坐到卡斯里和赛德身边。
维尔伦到一旁去问店家要食物，维希路睡醒都要再吃一顿的。
“你们那边调查得怎么样了？”维希路趁着这机会问道。
赛德摇摇头，有些沉默。
“怎么了？”维希路不解。
“佣兵团的人都不怎么相信感染者军队的事。”卡斯里道。
维希路讶然，“之前胡奇他们不也亲眼看见了？”
之前可是死了几百个人，这也能不信？
赛德道：“不是不信有感染者军队，而是不相信这事和伊洛汀无关。之前很多人都没听说过感染者军队，但我们开始怀疑风虎兽族的事有问题后那些人就自己冒了出来。”
顿了顿，赛德有些为难地看着维希路，“他们觉得那就像是有人故意安排的。”
赛德说得含蓄，维希路却瞬间就听懂。
兵团那些人一直深信不疑伊洛汀就是那个害得他们家破人亡的坏人，现在突然有人告诉他们事情不是他们想的那样，这本来就让人难以置信，偏偏这整件事情里还有一个他。
虽然他很清楚他和伊洛汀没有关系，他们甚至连面都没见过，可在其他人看来他们都是龙族，就不可能没有联系。
所以之前那场袭击在他们看来，大概也更像是他为了包庇伊洛汀或者伊洛汀自己为了洗脱嫌疑而故意安排的。
维希路看向卡斯里，有些担忧。
他不在乎别人怎么看，但如果卡斯里也相信……
卡斯里脸色不好，那些人的猜测确实合情合理，甚至他打心底更愿意相信事情是那样，可他知道维希路是什么样的人。
维希路绝不会做那样的事。
至于伊洛汀……
卡斯里道：“伊洛汀从来不掩饰自己干过的坏事，如果他真的准备对付我们，大可以直接光明正大地派一支军队过来，何必这么麻烦？”
“如果那感染者军队是他的，他大可以光明正大地摆出来，反正他本来就已经够坏……”
维希路悄悄松了口气，“我们把炎豹族族长和城里四大家都搜索了一遍，没找到任何有用的线索，不过伊伯莱说军队更可能隐藏在远离城市的外面。”
“外面？”
卡斯里和赛德都看向城外的方向。
“那这可不好找……”
“我有附近的地图。”赛德说话间拿出一枚水晶注入魔力，一张覆盖整张桌面的地图从水晶投射出。
维希路还是第一次见到这个世界的地图，立刻看去。
整个地图就像从高处俯视真实的地面，山川河流甚至这座城市都囊括其中。
“这一片都是炎豹族的领地……”赛德在地图上画出一个很大的圈，“探查魔法是肯定用不了了，这附近黑暗力量太浓会严重干扰魔法，而且他们肯定做了反探查布置。如果要亲自把这些山脉都走一遍，要把这一片找完怎么也得大半个月。”
“伊洛汀的军队好像已经把这些山都翻了几遍了。”卡斯里道。
“反侦察的魔法也分等级，如果等级足够高魔法足够强，就算高阶魔法师从旁边走过也发现不了任何异常。”赛德道。
维希路哑然。
“先吃饭。”维尔伦端着餐盘过来。
赛德收起地图，三人重新坐下继续吃饭。
吃饭时几人又商量了几句，不过都没什么进展，想要找他们就只能亲自去山里找。
吃完饭，赛德拿出两颗一模一样明显是一对的水晶，一颗放到维希路面前。
“这个是通讯水晶，两颗一对，进山之后我们分开行动，如果有什么线索……”赛德话说到一半就戛然而止，因为对面的维希露明显没在听。
看见放到面前的水晶，维希路两只眼睛亮闪闪，背后的小翅膀也兴奋地微微张开。
他还从来没见过双生的水晶，他也不曾拥有。
002.
赛德嘴角抽了抽，赶紧把自己面前剩下的那枚收进随身空间，通讯水晶挺稀有的，他也只有这么一对。
如果是平时维希路想要，就冲着他那两个自创魔法的事他也肯定会毫不犹豫地全部给维希路，但现在它们还有大用处。
见另一枚水晶被收起，维希路兴奋得微微张开的小翅膀耷拉下去。
“哈……”看着那样的维希路，卡斯里没忍住笑出声，他再次清楚认识到维希路是条龙这个事实。
维希路研究自己面前的水晶，虽然他听说过通讯水晶的存在但还从来没用过。
水晶和他拥有的其它水晶并无太大区别，不过上面明显雕刻了一个魔法阵，维希路对着光看了看，魔法阵不算复杂，重点应该是水晶本身。
“你注入魔力就能用。”赛德道。
通讯水晶已经稀有，所以也做了防盗处置，一般都会绑定主人，非主人的魔力无法启用，不过他已经把维希路那枚的防盗魔法取消。
维希路注入魔力，一个乒乓球大小的魔法阵立刻出现。
“喂。”维希路对着魔法阵说话。
另一枚水晶被收在空间中，维希路没听见回应，他看去。
赛德并不上当，只默默移开视线。
被一条龙看上的水晶那就注定属于那条龙，其他人休想拿走。
他可打不赢维希路。
维希路刚刚才微微翘起的小翅膀在耷拉下去，失望得不行。
他不过是想再看一眼，赛德就是个小气鬼。
看着那样的维希路，卡斯里脸上笑容更甚，想想他从自己的随身空间中拿出两颗兽核递了过去，“这个给你。”
维希路两只眼睛立刻亮起，“卡斯里……”
还是卡斯里最好了。
几人正说着，狄克和西莱斯特就一同下楼来。
“在说什么？”狄克看出维希路的开心。
维希路赶紧把掌心里的两颗兽核给狄克看。
“很漂亮。”狄克道。
“卡斯里给我的。”维希路也这么觉得，越发美滋滋。
西莱斯特走到维希路背后，拿出一样东西套在维希路身上，“那我也送你一样东西。”
维希路低头看去，那是一副铠甲。
铠甲前后分别是一大一小两块完整服帖的甲体，连接的部分则是金属的链条，看着就像一个为他定制的小马褂。
维希路摸了摸胸前那一块甲体，它像是什么金属又像是什么动物的鳞甲，坚硬无比也漆黑无比。
他鳞甲雪白，铠甲却漆黑，他穿着还挺好看。
铠甲小小的，龙形的他穿刚刚好，人形的他穿或许有些宽松，不过并不碍事。
看看又摸摸，维希路满心欢喜间抬头看去，西莱斯特怎么突然送他这个？
“这样就没人能伤害到你。”西莱斯特在维希路身旁坐下，替维希路正了正铠甲的同时顺手捏捏维希路翘起来的尾巴尖儿。
维希路心情好时尾巴尖儿总是一晃一晃的，勾得人心痒痒。
维希路立刻想起之前守在旅馆外的那些人，那些人看他的眼神就像是恨不得把他生剥活吞，“我很喜欢，谢谢你西莱斯特。”
“不过这铠甲虽然硬，却会一定程度干扰魔法。”西莱斯特道。
维希路哑然间再摸摸，即使如此他还是很喜欢，而且不知是不是他的错觉身前那块鳞甲给他的感觉好像很熟悉。
维希路试图看出它是什么，不过它明显经过处理，只能看出之前应该是鳞甲。
维希路稀罕完再抬头时，一眼就在对面看见伊洛汀。
伊洛汀不知何时也下楼，这会儿正直直盯着他的铠甲。
“好看吗？”维希路问。
“好看。”伊洛汀声音低沉。
维希路美滋滋，他也觉得很好看。
维希路立刻再看向维尔伦。
维尔伦一眼就认出那东西是什么，那让他一下就联想到之前伊洛汀脸色惨白的模样。
他视线在伊洛汀和西莱斯特脸上来回扫过，但两人都看着维希路，完全没有解释的准备。
见维希路看去，维尔伦收起心中不安上前摸摸维希路的脑袋。
维希路从凳子上下来，正准备再看看自己的新铠甲，门口就传来敲门声。
“扣扣，队长？”
声音很熟悉，是络腮胡他们。
赛德上前开门。
城里现在这情况旅馆几乎没客人，老板也就懒得开门，听见敲门声柜台后的他抬头看了眼，见是找赛德的就又低头忙自己的。
“你们怎么来了？”赛德让开门口，络腮胡、克风诺和尼基塔队里一群五六个人鱼贯而入。
“佣兵团里传了消息过来，莱恩城已经没了，动手的是光明神殿的大祭司，用的是高阶魔法。”络腮胡一进门就说道。
“消息已经传开了。”
闻言，一屋子人都不由安静。
他们早就已经听说了莱恩城的事，但真的听说整座城都没了，心情还是跟着沉重。
“莱恩城也算是做大城了，城里最少都得大几十万人，就这么一下全没了……”
“那也是没办法的事。”
“话是这么说，可……”
“越是这种人多的地方黑暗力量越是浓郁，沦陷的几率也越大，这都是迟早的事情而已，除非有人能杀了――”
正说着话那人猛然反应过来这是什么地方，连忙闭嘴。
下一刻，络腮胡一群人都看向维希路几人。
再次看见维希路，络腮胡和克风诺神情都复杂，他们都和维希路相处过也算知道他的为人。
尼基塔几人脸上惨白更多。
虽然造成他们家破人亡的直接原因是伊洛汀，但身处于现在这种环境之下就没有人能逃得过黑暗力量的折磨。
不久之前那场偷袭里，他们队里的人就死了好几个。
“你们来这就是为了说这个？”赛德不想再聊这事。
“不是，我们来是为了――”尼基塔说话的同时猛地跨前一步撞向一旁的维希路。
维希路根本没来得及反应，就听见一声硬物磕碰的刺耳声音，同时心口的位置一阵剧烈钝痛。
什么东西扎在他心口的铠甲上。
那东西力量极大，大到他整个人都被撞得往后退去。
“抓住他――”尼基塔大喊一声的同时手臂挥动，一片磷粉一样的东西飘散。
他开口的同时跟着他一起过来的那几人就动作，他们全数扑向维希路。
“滚！”
“维希路？”
维尔伦一群人反应过来，同时动作。
反应最快的伊洛汀一把接住维希路，会治疗的西莱斯特和狄克连忙上前去看情况。
维尔伦力量瞬间暴走召唤出武器的同时一道巨大的闪电如箭般射出轰向尼基塔几人，靠得近的几人直接灰飞烟灭，离得稍远的人直接被轰得倒飞而去，旅馆前方整条街道都在瞬间坍塌。
“维希路。”维尔伦冲向维希路。
无尽杀意自维尔伦体内澎湃，整个旅馆整条街道的空气中都是电流爆炸的声音。
卡斯里脸色煞白，他试图挤进人群，“维希路……”
人群中，维希路猛烈咳嗽一阵后逐渐缓过劲，尼基塔力气太大，虽然攻击被他身上的铠甲挡住但却撞得他胸腔中骨头都快断裂。
“没事，没受伤。”西莱斯特抚摸铠甲上的划痕，对方用的是龙骨刀，是做了万全准备才来的。
“还痛吗？”狄克手抚摸在维希路后背上，替他缓解疼痛。
坐在地上，维希路一言不发，整个人都有些懵。
他早就知道很多人想杀他，但没想到会这么快就遇上，动手的人还是他认识的人。
看着维希路那明显被吓坏的模样，本就在怒头上的维尔伦立刻起身，他现在就去杀了佣兵团所有人。
“轰――”一道剧烈的响动猛地从右方城市边缘处传来。
屋里一群人都是一愣后，全部朝着那边看去。
整面墙都被轰得不见的旅馆外，右边城市边缘的位置，高耸的城墙坍塌大片建筑被轰飞。
几乎是他们看去的同时，一道道魔法阵在黑暗中亮起，然后不经迟疑地马上释放。
爆炸声、撞击声、风声立刻如雨滴般袭来，隔着许远都把他们所在这栋旅馆震得摇摇欲坠。
“先出去。”西莱斯特连忙抱起地上的维希路。
一群人快速移动。
几乎是他们到达街上的同时，身后的旅馆就坍塌，也是同时，右边城市边缘的战斗范围再次扩大，一道风系魔法直接吹到他们这边来。
狄克第一时间释放防御魔法，大量建筑残骸和没来得及反应就被吹得飞起的人哐哐撞在魔法上，世界一片混乱。
混乱持续了近半分钟才停下，一群人再看去时他们面前原本繁华的居民区已经成了一片废墟，甚至能一眼看见远处城市边缘被破坏的城墙。
空中黑暗力量也被大量吹飞。
“那是……感染者？”卡斯里满含惊讶的声音响起。
一群人立刻朝他看的方向看去。
城楼下方，最少都有千来人的队伍快速向着城内涌来，他们身后伊洛汀军队的人正快速向着这边追来试图阻止。
移动间，被追逐的那群人不断有人身上有黑色雾气溢出，且随着出现感染状况的人越来越多，感染的速度越来越快。
几乎片刻，所有人就都出现感染的状况。
003.
“是感染者军队……”赛德太过错愕，一时间都说不出完整的话来，那种程度的感染者已经不是杀光就能解决得了的。
“快离开这里――”伊洛汀第一个反应过来。
伊洛汀话还未说完，空气中就传来一股巨大的拉扯力，他们周围的黑暗力量快速向着那群人所在的方向而去，速度之快力量之大让整座城都跟着涌动。
与此同时，城门附近那一群人已经变得不再是人，他们的身体在大量的黑色雾气下迅速异变，有的匍匐狂啸有的身体膨大，画面犹如地狱。
维尔伦一群人反应过来，二话不说向着城外跑去。
他们才跑出十多米，后方的废墟里就传来尖叫。
被抱着跑的维希路顺着声音传来的方向看去，一眼就看见一个半个人被埋在废墟中的人惊叫间被黑色雾气吞噬。
他突然就有了力气，轻易就推开压着他腿的石头，但他并未因此而开心，反而更加惊恐不安。
黑暗力量最是喜欢那样的情绪，像是狂欢一般，越来越多黑色雾气向着他而去。
同样的情况发生在不少人身上，整片废墟尖叫连连。
那样的情况如同潮水般快速扩散开，不过片刻就追到维希路一群人后方。
他们周围的空气都被抽走，剩下的就只有无尽的愤怒痛苦绝望，那些情绪涌进他们的身体，把他们心中最黑暗的记忆全部唤醒，让他们逐渐忘记自己身处何处。
在即将被彻底吞没的瞬间，一道光亮猛然自西莱斯特掌心中亮起，瞬间把他们笼罩其中，“城市要沦陷了，快跑。”
一群人猛然惊醒，下一刻纷纷加快速度向着城外的方向冲去。
还留在城市中的人不多，反应过来的人却不少，跑过旅馆所在的那条街道进入新的街道的瞬间，他们前方是一片黑压压的人影。
人太多，速度快得不耐烦被前方的人挡住，不少人直接动手推人。
被推，有人倒地有人趔趄着继续往前。
继续往前地骂骂咧咧，倒地的人还未爬起就被后面的人踩踏，疼痛加剧恐惧，而黑暗力量最是喜欢这样的情绪。
街道上不断有人被感染且速度越来越快，不过片刻就吞噬将近三分之一的人。
“这样下去不行――”赛德到了嘴边的话还没来得及说完，狄克和维尔伦就同时腾空而起。
维尔伦把维希路小心护在手心，伊洛汀、西莱斯特抓住维尔伦，卡斯里和赛德、胡奇、克风诺抓住狄克，一群人快速向着城外而去。
龙族的速度很快，不过片刻就飞出城市进入荒原，但维尔伦和狄克并未停下，他们继续向着前方飞去要彻底远离城市。
空中，维希路回头看去。
随着感染的人越来越多黑暗力量也越来越浓郁，就这片刻时间世界几乎黑到一点光都没有，只尖叫声不断。
维尔伦和狄克两人一口气往前飞出十多分钟才找了一座山头停下。
落地，维尔伦立刻看向面前的维希路，“没事吧，有没有什么地方不舒服？”
“我没事。”维希路胸口被撞的地方还在痛。
维尔伦仔细把维希路检查一遍，亲自确认维希路没事，这才稍微松了口气。
狄克、卡斯里几人都看着，见维尔伦松了口气后他们跟着吐出一口气。
紧接着，所有人都回头看向城市所在的方向。
他们距离那边已经很远，从这边已经看不见那座城，但那座城上方不断涌动越来越浓的黑色漩涡一样的雾气却清晰可见。
那整座城都完了。
亲眼看见城市沦陷，一群人脸色都不好。
事情发生得太突然，他们至今都还有些恍惚。
“光明神殿的人应该很快就会过来……”赛德道。
一群人都看去。
光明神殿的人过来就只能是为了一件事。
一整座城的感染者，他们不可能让他们跑出去，那代价太大，没人能承受的。
“你们……”看见赛德，维尔伦瞬间想起之前的事，他眼神瞬间冰冷。
“和我们没有关系。”
“我们并不知道他们准备这么做。”
络腮胡和克风诺同时后退一步，维尔伦之前那一下尼基塔一群人直接就灰飞烟灭，他们也同样承受不起。
赛德张嘴就想替络腮胡和克风诺说话，话到嘴边又咽回，他也是佣兵团的人。
他并不知道尼基塔会那样做，但尼基塔他们是借口找他才找到机会下手也是事实。
“那些人为什么会出现在城里？”维希路软糯的声音和紧绷的气氛不符。
一群人都看去。
被追着进城的那群人明显就是他们要找的炎豹族的军队，但他们不是藏得很好，怎么会在那里？
“估计是被发现了，然后一路逃进了城里。”赛德道。
维希路浅浅的眉头微微蹙起。
赛德道：“黑暗力量能够使人性情大变，就算他们没感染时已经做好了赴死的准备，感染之后也未必能真的不动摇。”
“如果只有感染者，那处理起来倒简单，但如果进了城就是另外一回事，就算是伊洛汀也不可能为了几个感染者杀掉整座城的人，只是他们大概没想到他们的出现会直接引发沦陷。”
城里的黑暗力量已经太浓，那些感染者的出现就像扔进盛夏干柴堆里的一把火。
无人说话，山头一片安静。
“那接下去怎么办？”伊洛汀看向维希路，他们来这里是因为维希路。
他并不担心集结军，虽然没有直接面对过沦陷但他们处理过的感染者军队已经多不胜数，更何况集结军的驻地距离城市有段距离。
“先远离这里，为了控制情况光明神殿会把附近一片都一起毁了。”西莱斯特道。
说话间西莱斯特手中的水晶始终亮着，他们才刚刚经历了那样浓度的黑暗力量，这时候掉以轻心随时可能会被反噬。
维尔伦抱起维希路。
“等一下。”维希路看向远处天空。
城市所在的方向，高空之中一道黑影快速向着他们这边飞来。
“是赛奇。”狄克一眼认出。
听见这名字，维希路才想起他们之间还差了个人，自从进城之后赛奇就不见踪影。
赛奇速度很快，三分钟不到就到他们上方。
寻着西莱斯特水晶的光落下，赛奇第一时间看向维希路，确定维希路没事他松了口气。
“你去哪儿了？”维希路也检查赛奇，黑暗力量面前龙族并不特殊同样会被感染。
被关心，赛奇脸上洋溢出灿烂笑容，“伊洛汀军队里。”
维希路愣了下。
“虽然你说不去，但我还是想去那边问问看他们说不定知道什么，去了之后听说他们正到处找感染者军队，我就帮忙找了找。”
“哪些人是你找到的？”维希路哑然。
“我只是帮忙找到了可能存在反侦察魔法的地方，然后那些人就趁着我们还在研究从另外一个出口跑了出来，我立刻就去追他们，他们就躲进了城里。”赛奇看着城市所在方向，笑不出来。
“就算你不去追他们，就算他们能顺利杀掉伊洛汀集结军里所有人，到头来他们还是会进城的。”西莱斯特笑着看去，“黑暗力量就是那样的东西，没有人能控制。”
赛奇不语。
那可是一座城。
“城里绝大部分人都在集结军那边。”伊洛汀突然来了句。
听着他那话，一群人后知后觉反应过来炎豹族归降之后伊洛汀就把所有能战斗的炎豹族重新编队收入了他的集结军。
众人一时间不知该作何反应。
那些人大概不会感激。
山顶是短暂的安静。
死寂之中，他们隐约间好像听见惨叫，但那显然不可能，他们距离城市已经非常遥远。
许久之后，卡斯里开口，“你们找到了他们的基地？”
“在城市后面的山里，他们挖空了整座山。”赛奇看去。
卡斯里嘴唇翕动，如果光明神殿来了这里那那地方同样会被毁掉，但城市已经沦陷，随意靠近他们也有可能会被感染。
“那里距离城市远吗？”维希路问。
“挺远，那些炎豹族大概也不想毁了自己的城市。”赛奇道。
维希路道：“去看看吧。”
卡斯里错愕地看向维希路，喉间一阵酸苦。
如果不能看见证据，他永远无法彻底说服自己，维希路知道，所以维希路是在替他开这个口。
卡斯里在维希路面前蹲下，他用力拥抱维希路，“维希路，谢谢你。”
救下维希路时他并未多想，当时在那里的是任何人他都会救，但现在他却感激那时候救的人是维希路。
维希路也抱抱卡斯里，声音软软，“好。”
因为这里所有人对他都很好，所以他也想对所有人都好。


第39章 
001.
听维希路说想去看看,维尔伦回头看了一眼远处黑得越发厉害的世界，有几分不赞同，不过到底没说什么。
卡斯里救过维希路。
“要去就得尽快了,再晚黑暗力量会更浓。”西莱斯特道。
“那走吧。”维希路放开卡斯里。
一群人立刻动作。
狄克、赛奇和维尔伦三人化身龙形，带着伊洛汀几人腾空。
赛奇带路,基地在与他们相反的城市后方，他们没有直接从城市上方穿过而是绕了很大一圈。
即使龙族速度快，等他们到达那片山林时也已经是夜里，虽然黑暗力量笼罩的这里黑夜白天没有丝毫区别。
“就在这附近。”落地，赛奇四处寻找。
这片地方他并不熟，也是正好从附近路过时察觉到魔力所以才注意到。
“你们看。”赛德的声音从后方传来。
一群人立刻看去，赛德前方十多米外的地上躺着一具明显异常的尸体。
“是那些感染者。”赛奇一眼认出。
说话间他朝着那人后方的山走去,“好像是这边。”
一群人快速跟上。
往前两百来米后他们很快再看见尸体,这次一共三具，其中两具穿着伊洛汀集结军的铠甲。
几人从旁边绕过,继续往前。
一路走走停停，十多分钟后，他们在前方山壁上看见一个直径足有三四米的山洞。
山洞明显是人为挖凿出来的，洞前没有任何踩踏的痕迹,附近还有明显的魔力痕迹,之前应该隐藏得很好。
山洞前是尸体最多的地方,最少都有一两百具，那些尸体被魔法烧得扭曲,空气中弥漫着一股令人作呕的焦肉味。
这附近的黑暗力量十分浓郁,甚至都接近沦陷时的城中。
西莱斯特给手中水晶注入更多魔力,试图驱散那些黑暗力量，但效果不大。
“尽快。”维尔伦抱着维希路,看向卡斯里。
卡斯里立刻带头向着山洞里而去。
山洞两侧有照明魔法，但黑暗力量太浓根本看不清，只西莱斯特的驱散魔法勉强让他们看见脚下。
一路往前走了十多米后，前方的山洞豁然开阔，变成了一个足有五六个足球场大的巨大空间。
空间中到处都是成排的铁栏杆箱子，那些箱子每一个都有两三米大，且里面大多数都还装着东西，空气中弥漫着一股说不上来的恶臭味。
一群人向着正前方的一排笼子靠近。
“啊……”
西莱斯特驱散魔法的光亮触及笼子的瞬间，一阵惊恐痛苦的尖叫猛然响起，吓了一群人一跳。
随着那一声尖叫响起，整个山洞内是此起彼伏的怪叫，有愤怒的有痛苦的，隐约间好像还有哭声和说话声。
那些笼子里面关着感染者，空中的恶臭是屎、尿和血混杂的味道，这里不只是军事基地更是一个实验基地。
叫声经久不息，黑暗力量也因此变得更加浓郁，西莱斯特驱散魔法的光芒再度被压制，可见度不到三米。
“这边。”赛奇之前进来过一次，大概记得这里面的布局。
一群人跟着移动。
西莱斯特的魔法能驱散黑暗力量，那对被感染者来说如芒刺背，不少人闪躲着避开，但笼子的范围有限他们避无可避，那让叫声更加刺耳。
穿过这巨大的山洞，他们很快在右侧看见一条通道，赛奇带头进入。
十多米长的通道内布满了各种大大小小的魔法阵。
“隔离和驱散黑暗力量的魔法……”赛德道。
那些魔法阵即使到现在都还亮着，但那些魔法远比不上精灵族的，在这状况之下几乎没用，通道依旧被黑暗吞没。
通道的另外一侧连着好几个房间，每一个房间里都放着大堆储存视频和资料的水晶。
水晶已经完全被感染，大部分都正散发着黑气。
西莱斯特在走廊中间位置站定，利用驱散魔法短暂地让附近都亮了起来。
一路上都格外沉默的卡斯里快速进入那些房间，他翻看资料检查水晶，要弄明白这到底是怎么回事。
赛德和络腮胡、克风诺三人也到处翻看，他们同样想要弄明白。
“卡斯里，你来看看……”几分钟后，克风诺停下翻看的动作。
卡斯里从另外一个房间出来过去。
维希路、赛奇几人也过去。
克风诺让开些，让几人看他翻到的那份资料。
资料足有手掌后，整本都是手工笔记，笔记中掺杂着大量的手绘图。
整本笔记主要记录一件事，那就是对比感染前后的变化，且是对比风虎兽族和炎豹族两族的变化。
除了部分种族对黑暗力量有一定的抗性之外，大部分种族在黑暗力量面前毫无抗力，但感染后每个种族的变化却或多或少有些不同。
对方是想借着弄清楚这份不同，来研发能够让他们保持理智的魔法。
黑暗力量能在短时间内大幅提升体能和魔力，如果能保持住理智，哪怕会缩短寿命，那也绝对是无数人求而不得的好东西。
“他们疯了？”克风诺忍不住道。
“这些人自己也同意，为了国家为了他们的种族。”伊洛汀声音冷冽。
维希路看去，虽然早就已经猜到，但真的看见他还是有些喘不过气。
炎豹族、风虎兽族，那些人明知道危险却还是义无反顾地投身其中用命去赌一个不可能的可能，这真的值得吗？
伊洛汀看穿维希路所想，他看向周围那些资料，语气中多出几分嘲讽，“黑暗力量大概是在二十年前开始出现的，一开始远没有现在这么多，按照黑暗力量的习性来看它们不该滋生蔓延得这么快，但仅仅二十年就变成现在这样，其中很大一部分原因就是这些人。”
“他们把黑暗力量带回自己的领地、帝国后让人主动感染再进行各种试验，但这东西一旦生出来就不会再消失，所以随着他们进行的实验越来越多，它也就越来越浓。”
维希路静静看着面前整面墙的资料。
卡斯里嘴唇张了张，没能说出话来。
他之前还抱有一丝侥幸心理，现在那份侥幸彻底被撕碎，只剩下无尽苦涩。
他们风虎兽族不大，加起来也才小几万人，他实在不懂他们为什么会卷进这样的事情？
“很多东西不怕自己没有，就怕别人有。”伊洛汀说完这句后不再继续。
“走吧。”西莱斯特道。
他的魔法只是驱散无法净化，待在这里久了他们都会被感染。
一群人向着洞外而去。
卡斯里静静站在原地。
“卡斯里？”维希路回头看去。
卡斯里抬眸看来，眼中满是苦涩。
他已经不知道他继续活下去有什么意义，他已经失去所有，甚至找不到一个可以用来仇恨的人。
维希路小跑回去牵住卡斯里的手，“卡斯里，我们一起走。”
卡斯里低头看去，看着面前小小的身影感觉着掌心的温度以及拉扯的力道，心口的苦涩更加浓郁，苦得喉咙都发痛。
但他被牵着走动。
维希路人小小一只，力气倒是不小。
在一片惨叫中穿过之前的山洞重新回到山林中，狄克、赛奇和维尔伦直接化身龙形带着一群人离开。
他们没有再去之前的方向，而是直接向着后方而去，要尽快远离这片地方。
夜里温度低，空中更是如此，维尔伦三人往前飞了好几个小时才停下，再停下时维希路手脚都有些冻僵。
勉强能看见月亮的山顶，一群人在周围施下警戒魔法，围着火堆而坐。
无人说话。
赛德、狄克几人拿了随身空间中的食物放在火上烘烤，维希路坐在维尔伦身边吃果子。
烤好肉，赛德拿了东西四处分，分到维希路面前时看见维希路手里拇指大小通红的果子，他愣了愣。
果子明显区别于普通果子，蕴含着非常浓郁的魔力，而且模样也是他从未见过的……
他之前也看见维希路吃过，但并未多注意。
“你要尝尝吗？”维希路抓了一把递了过去。
看着递面前的果子，赛德正准备伸手，就接收到好几道视线。
被那果子吸引了注意力的赛德瞬间清醒，他回头看去，果不其然维尔伦、伊洛汀一群人都正幽幽看着他。
一个孩子的果子他也好意思抢？
“咳，不用……”赛德赶紧走开，他其实也没想吃就是想看看。
营地重新恢复安静，一群人沉默地吃着不知是早餐还是晚餐的饭。
“吃完先在这边休息吧，你们睡，我守夜。”狄克道。
这里虽然距离之前那座城已经很远，黑暗力量都变得稀薄，但山里未必没有感染者，得有人看着。
“我也留下。”西莱斯特道。
狄克看去。
“光明神殿的人应该快到了。”西莱斯特道。
被提醒，一群人都看向城市所在方向。
一旦光明神殿介入，这附近一片都会变为废墟。
如果是之前他们说不定还有兴趣围观，现在却都只是沉默。
吃完东西，一群人各自散开躺下。
算下来他们已经一天都没合过眼，这一路上又一直在逃亡早就疲惫不堪，躺下没多久黑暗中就传来轻微的鼾声。
维希路也睡得很快。
睡觉之前，他特意检查了下西莱斯特送他的那颗宝石确保它挂在身上。
那宝石有驱散黑暗力量的作用，他本以为夜里不会再做梦，但睡着没多久梦就再一次袭来。
大概是他太疲倦，这一次整个梦境非常凌乱。
他一会儿好奇地看着面前痛苦挣扎的人欣赏着他们绝望的眼神，一会儿又出现在一片巨大的战场中踩着尸体前行。
“维……维希路……”
维希路是被人叫醒的。
叫醒他的人是维尔伦，狄克、伊洛汀几人也在旁边看着，满眼担忧。
维尔伦把维希路从蛋壳里抱出来抱进怀里，“没事了，别怕，你已经醒了，爸爸在这里。”
维希路摸了摸自己的额头，他满头冷汗。
维希路看向周围，“天亮了？”
太阳隐约挂在头顶，光线似乎比之前强了些，但四周却依然黑雾朦胧。
“已经下午了。”维尔伦顿了顿，“我们要离开这里，黑暗力量扩散过来了。”
维希路立刻朝着城市所在的方向看去，昨夜远处能隐约看见的山脉现在天亮了反而看不太清。
“光明神殿的人没来吗？”维希路收起蛋壳。
“没。”西莱斯特面朝着城市的方向，脸上少有的不见笑容。
“走吧。”维尔伦道。
“你们先走，我之后再去找你们。”西莱斯特道。
维希路讶然，“那你呢？”
西莱斯特笑得温柔，“照这速度扩散下去，附近的城市都会遭殃，有些事总要有人站出来。”
不知是不是维希路的错觉，西莱斯特最后那句好像是在故意说给他听。
002.
维希路再看去时，西莱斯特已经收回视线向着山下而去，要回去城里。
“我也去。”狄克道。
西莱斯特停下脚步回头。
“你这样要什么时候才能到那边？”狄克道。
话音落，她对维尔伦点点头，化身龙形抓起西莱斯特向着城市的方向而去。
狄克速度非常快，维希路想要提醒一句小心都来不及她就飞远。
“我们也走吧。”维尔伦道。
狄克和维尔伦化身龙形，带着伊洛汀几人向着相反的方向而去。
两个多小时后，前方的天空逐渐明亮能看见太阳时，他们在一片草原中停下。
几乎是他们落地后不到十分钟，之前那座城所在的方向就传来巨大的魔力波动。
维希路回头看去，在万丈高空之上看见一个巨大到远超那座城市甚至囊括了附近所有山脉的魔法阵。
那魔法阵不只是大，蕴含的魔力也强到令人心惊。
那魔法阵明显和他之前学的魔法阵有些不同，里面掺杂了许多他未曾见过的字符，是精灵族特有的魔法。
魔法阵成型后，攻击很快落下。
就如同西莱斯特之前的驱散魔法，一个巨大的光球无声扩散，然后整个世界就天崩地裂地动山摇。
他们距离那座城已经有七八个小时的飞行距离，龙族的速度还非常快，但即使如此他们依然差点被那剧烈的响动晃得跌倒在地。
混乱之中，维希路勾住维尔伦脖子的同时一颗心不由自主地跟着狂跳。
自打出现，西莱斯特给他的感觉就是总是在笑、很闲、乐子人，后来他也知道西莱斯特是精灵王，但即使如此他对西莱斯特的印象也没改变。
直到此刻感受着那剧烈的魔力波动，那才清楚认识到西莱斯特是个“王”这个事实。
那种程度的攻击，甚至他之前那个高阶魔法都远远不及，那最少都得是禁咒级别的。
那样的魔法，需要消耗的魔力远不是常人能够提供的，恐怕就算赛奇和狄克两个龙族加起来也未必能够做到。
维希路看向赛德，身为高阶魔法师赛德更加清楚那个魔法代表着什么，起初的震惊和不可思议后他一张脸煞白。
那是他永远无法抵达的高度。
“走吧。”维尔伦看了会后带头继续往前。
他们彻底远离黑暗力量沐浴在阳光之下，脚下是茂盛的草被，身旁是时不时就能看见的丛林，空气中是植物和泥土的清新。
他们从地狱重回人间。
往前走出一段后，一群人停下吃了午餐。
维希路顺便睡了个午觉。
下午五点多，太阳逐渐落下，前方逐渐看见人迹时，狄克和西莱斯特追了上来。
两人落地，维希路立刻看去。
西莱斯特脸色惨白，是他未曾见过的虚弱。
“精灵本不能直接屠杀生灵，越是古老的精灵力量越强这份束缚也越强，就像龙族的本源魔法一样。”狄克道。
西莱斯特笑笑，“没事，休息一段时间就会好。”
维希路松了口气正露出笑容就后知后觉反应过来，西莱斯特之前就曾经杀过感染者，但那时他并未不适，狄克说的生灵大概并不是感染者。
城里还有活人。
想到这一点的显然不止维希路一个，卡斯里几人脸色也都不太好。
维希路有些不敢去看西莱斯特的眼睛，他突然就明白之前西莱斯特那句“总得有人站出来”是什么意思。
西莱斯特早就知道会是这样。
西莱斯特从维希路身边走过时，温柔地摸摸维希路的脑袋，“年幼的生命总是多愁善感。”
维希路看去，眼眶不争气得发烫。
他从未如此讨厌过那所谓的黑暗力量。
维希路快跑两步，牵住西莱斯特的手。
西莱斯特察觉动静低头看来，他轻轻握住维希路的手，和维希路一起走。
半小时后他们看见一条大路，顺着那条路一路往前再是半小时后，他们在前方看见一座城。
高耸的围墙，圆顶的t望台，那座城市和之前炎豹族的城很像但要更大许多。
这座城应该是不久之前才遭遇了袭击，左侧的城墙大面积坍塌，里面的建筑也有着明显被毁的痕迹。
从坍塌的豁口朝着里面望去，城市最中间有一座巨大繁华的城堡，城堡也有大半被毁坏。
夕阳下，城市周围重兵防守。
远远看见他们，城墙上的人立刻用扩音魔法阻止他们靠近，“罗娅城已经封城，任何人不得进入，请离开。”
炎豹族沦陷的事他们已经知道，西莱斯特的魔法他们也都已经看见，但这并不能保证就没有任何感染者逃脱，这时候让人进城就是冒险。
维尔伦弯腰抱起维希路，继续往前走去。
“嗖。”
见他们执意靠近，十多支冰筑成的箭矢射到他们脚前。
“立刻离开。”
伊洛汀抬眸看去，眼神相当不善。
维希路正准备说要不他们不进去了，一旁赛奇就猛地化身龙形仰天怒吼一声，“吼……”
龙族体型巨大，他们发出的吼叫贯穿力也极强，城墙附近的士兵全部痛苦地捂住耳朵，有那么瞬间甚至城墙都摇晃。
做完这些，赛奇重新恢复人形，他带头向着城里而去。
维希路有些不解地看向维尔伦。
“不怕。”维尔伦以为维希路被吓到。
“老熟人了。”前方赛奇的声音传来。
狄克道：“罗娅帝国的国王米迪恩也涉足了之前那次袭击，不过他还不够资格加入到正式的行动，所以只是看着。”
维希路瞬间明白过来维尔伦他们这态度的原因，也明白过来城中的打斗痕迹是怎么回事。
维尔伦他们之前找他的时候根本没耐心慢慢周旋，对于不合作的都是直接动手打到那些人开口为止。
也就是说即使已经被维尔伦他们查到，这城里的人依然试图隐瞒，说不定背后他们还在到处找他试图先找到他弄死他。
维希路一群人距离城门越来越近的同时，负责看守城门那群人也慌了神。
“龙族，又是龙族……”
“队长？”
“去通知国王。”护卫队队长道。
“那他们……”
“开门。”护卫队队长道。
“可是……”
“难道你以为一道门能拦住他们？”护卫队队长快速向着楼下跑去。
他动作太大，才刚刚因为赛奇那一声吼而被震得出血的耳朵立刻嗡嗡作响，但他不敢放慢速度只咬着牙快速动作。
一口气冲到楼下，看着城门打开后，他赶紧上前，“不知是龙族，是属下冒犯了。”
走在最前方的赛奇懒得搭理他，回头看向维尔伦。
“先找个地方休息。”维尔伦道，维希路昨夜做噩梦没睡好，而且也到饭点了。
赛奇转动脑袋看了一圈，向着整座城市中最中心的城堡而去。
护卫队队长看出他的意图，眼神不安，面上却不敢表露，赶紧安排人沿途护送。
维尔伦怀中，维希路看去。
赛奇刚刚那一声龙啸几乎整座城的人都听见，街道上到处都是出来围观的人。
这座城不是什么种族的领地，城里各式各样种族的人都有，好些维希路还是第一次见。
维希路正打量，后方就传来一阵骚动。
维希路回头看去，有个人试图冲过来但被道路两旁的护卫按住拖了回去。
“你们放开我，我要杀了那个魔王――”
后面的话维希路没听清，因为那人直接被旁边的护卫打倒在地。
这些护卫不是来护送他们的，而是来防止城里的人做出什么疯狂举动的。
“这边。”护卫队队长脸上肌肉跳动的欢快间小心翼翼地看向维尔伦几人，见维尔伦面露不喜，赶紧不易察觉地递了个眼神，让护卫继续打。
招惹到龙族，不用等黑暗力量蔓延到这里这座城就会直接从地图上消失。
见护卫下死手，有人试图阻拦，隐约间还有哭声传来。
那刺激到更多的人，人群中断断续续传来骂声。
“他来这里做什么？”
“人家可是刚刚才毁了一座城的魔王，你少说两句吧。”
“去死。”
“你还我家人还我孩子呜呜……”
“魔王滚出这座城。”
“有本事你就连我们一起杀了。”
……
听着那些咒骂，维希路逐渐明白过来，这些人以为炎豹族那座城是他毁的？
维希路摸摸自己胸前铠甲上的那道划痕，一股无名怒火涌上心头，明明是那些人自作自受凭什么要把错怪在他身上？
魔王，他要真是魔王，那他要做的第一件事就是把他们都杀了。
他们不是想死？那他成全他们。
正火大，维希路就猛然察觉自己在想些什么惊出一身冷汗。
梦里他也有过同样的想法，然后他就把维尔伦他们全都杀了。
003.
“维希路。”维尔伦把维希路的脑袋按向自己的肩膀让他靠在自己身上，他突然就有些后悔带维希路来这里。
路前方，一群百多个人快速向着这边而来。
跑在最前方的是一个五十来岁穿着华丽却尖嘴猴腮的男人，他身后是一群大臣，再之后则是一群护卫。
靠近，护卫连忙帮着开路。
明显是国王的男人赶紧堆起笑容看向最前方的赛奇，“您还有什么事……”
上次来这里的就是赛奇。
城里那些废墟也都是赛奇留下的。
“路过这里，找个地方歇歇脚。”赛奇一边说话一边继续往前走。
国王满是褶子的脸抖了抖，赛奇把他这当旅馆了？
他强行压抑下心中怒火，“我马上安排住所。”
“就住你的城堡吧。”维尔伦冷冷环顾一圈后看向维希路，眼神温柔，“想去选宝石吗？”
听说有亮闪闪，维希路两只眼睛立刻变得亮闪闪。
维尔伦笑着看向那国王，眼底却没有丝毫笑意，“你的国库在哪？”
参与袭击维希路的行动，以他以前的性子这些人没有一个跑得掉。
听明白维尔伦的意思，男人一张老脸迅速铁青，他胸口剧烈起伏像是随时都会气撅过去。
他身后一群大臣脸色亦难看至极，那模样就像是要不是打不赢早就冲上来。
“这边……”心中愤怒，国王还是乖乖带路。
一国之主的城堡远比炎豹族族长的城堡大得多也华丽得多，一进入其中维希路两只眼睛就忙得不可开交。
穿过大殿，进入后方的居所，十多分钟后他们被带到一间巨大的地下室前。
负责看守的护卫没想到国王这时候会来还带着一群陌生人，都警惕地打量。
“开门。”国王道。
一群护卫面面相觑，似乎在怀疑国王被挟持。
其中一个大臣赶紧上前附耳解释。
弄明白怎么回事，一群人万分惊讶间赶紧开门。
国库大门设置了多重防御警戒魔法，整个开门的过程持续了好几分钟，维希路倒没等得不耐烦，他饶有兴致地看着那些魔法。
他喜欢魔法。
库门打开，维希路立刻看去。
正门前方是一块巨大的屏风石，那让他没办法一眼把国库望到底，但即使如此他也在两侧瞥见了不少金灿灿亮闪闪的宝贝
维尔伦抱着维希路绕过屏风石。
国库不愧是国库，看清里面情况的瞬间，维希路鳞甲就涨成粉红色，巨大的房间内中间是好几排存放宝物的柜子，四周的墙壁上也都是各种被塞满的格子。
这国库里的亮闪闪比他所有亮闪闪加起来都还要多。
不，他那点亮闪闪在这国库面前根本不值一提。
维尔伦环顾一圈，走到屏风石的后方召唤出自己的三叉戟一戟砸碎整块屏风石，国库内设置了禁魔的魔法。
做完这些，又确定了遍没有陷阱魔法，维尔伦把维希路放下，“喜欢的都带走。”
“真的？”维希路鳞甲红彤彤，声音也软糯糯。
“真的。”维尔伦摸摸维希路的脑袋，同时冷眼看旁边正两眼放光地看着身旁一堆金币的赛奇。
这些都是维希路的，赛奇最好老实点。
被警告，赛奇立刻收回视线。
维尔伦不要瞧不起人，他才不会和维希路抢。
维希路并未注意到赛奇的举动，听说真的可以随便拿，维希路注意力立刻被那些亮闪闪吸引，它甩着尾巴就向着旁边的柜子而去。
他还没有皇冠形状的亮闪闪，铠甲形状的也没有，这颗宝石好漂亮，这种水晶他从未见过，居然还有古金币……
“这……”眼见着维希路就如过镜狂风走哪儿哪儿一扫空，国王快哭出来，他求助地看向西莱斯特一群人。
西莱斯特饶有兴致地四处查看，“国王倒是费了些心，这些收藏都挺难得。”
听着这话，那国王就像被戳中了心巴，欲哭无泪。
他赶紧再看向旁边的伊洛汀。
对上伊洛汀那双幽黑的眸，他愣了下，“你是――”
他话未说完，伊洛汀已经毫无温度地看去。
国王立刻闭嘴，但却更加坚定心中猜测，伊洛汀就是暴君。
认出伊洛汀，他愈发绝望，他再看向维希路，一回头发现就这片刻时间国库已经空了大半，他顾不上国王形象立刻拍着大腿直嚎嚎。
这些东西里可有不少是他的私人收藏，是他花了好些心思才弄到的，这些人就是群强盗。
见国王如此，他身后一群大臣也跟着直拍大腿，一时间热闹无比。
卡斯里看看那些人又看看已经忘乎所以的维希路，有些犹豫要不要开口。
知道这些人的所作所为后他并不心疼他们，他们活该，但维希路还太小，万一学坏了……
卡斯里正犹豫，就看见整个身体都变得粉红粉红的维希路抱着一堆金银财宝向着他这边跑来，一边跑他还一边软软叫人，“卡斯里，这些送给你。”
就刚刚一会儿他已经得到了远超他之前所有收藏几倍的亮闪闪，那也让他想起卡斯里几人，卡斯里他们还没有。
反正这些亮闪闪也不是他的，送着不怎么心疼。
被塞了个满怀，深知想要从龙族手里分到金银财宝有多困难的卡斯里怔愣，下一刻他笑得温柔。
龙族本来就喜欢这些，这是天性，抹杀孩子天性才是罪大恶极，而且他看那国王也不是什么好人。
把怀里抱着的亮闪闪全部塞给卡斯里后，维希路又跑向一旁再抱了一堆，然后咚咚咚地跑向狄克，“狄克阿姨，这些送给你。”
送完狄克，维希路立刻再抱了一大堆塞给赛奇，“赛奇叔叔。”
本来就心动的赛奇看看怀里多出来的东西，再看看面前兴奋的眼中都氤氲出薄薄水汽的维希路，全身血液都涌进大脑，“维希路……”
他试图抱住维希路，但双手不空。
维希路一转头就又跑开，他又抱了一堆后直接奔向伊洛汀，“伊伯莱。”
伊洛汀蹲下，素来冷俊的脸上面色柔和，“嗯。”
“这些送给你。”维希路连同自己一起塞进伊洛汀怀里，他抱得太多。
“好。”伊洛汀接住。
“西莱斯特。”
“赛德。”
“这，这……”赛德没想到自己也有，一张老脸通红。
维希路看向一旁满眼期待的络腮胡和克风诺，眨巴眨巴眼睛，跑开，要继续往自己的戒指中装。
络腮胡和克风诺脸上灿烂的笑容僵住。
都从维希路手中分到东西，赛奇几人脸上都是灿烂笑容，伊洛汀脸色不改，但明显整个人都有些轻飘飘。
众人正走神，背对着他们忙碌的维希路动作就是一顿。
刚刚还兴奋不已的他瞬间冷静。
他面前的箱子里，装着一颗水晶球。
水晶球能够测出是否感染黑暗力量。
维希路把才打开一条缝的盒子关上，混同旁边的亮闪闪一起装进戒指，做完这些他又往旁边扫荡了一段距离后这才回头看去。
卡斯里几人都还乐着。
维希路看向维尔伦。
维尔伦正直直看着他，眼神有些幽怨。
维希路刚刚是不是漏掉了什么人？
维希路微微歪头，不明白。
维尔伦不语。
想不明白，维希路回头继续扫荡。
半个小时后，整个国库干净得一尘不染。
帮了忙，劳动完，维希路整个人都散发着幸福的光芒，他回到国库门口。
一群大臣脸色铁青，国王被好几个人搀扶着才没撅过气去。
维希路笑得温柔，“剩下的我就不要了。”
一群人立刻朝着国库里看去，看了半天才在一旁的箱子里看见一枚金币，还是最不值钱的大陆通用金币。
本来差点撅过气去的那国王两眼一翻换来一片惊呼。
维希路看去，“他脖子上那个也挺漂亮的。”
正忙着救人的一群大臣都是一顿，下一刻纷纷伸手去摘国王脖子上的项链，宝贝没了可以再收集，命没了那就是真的没了。
心满意足地收下，维希路看向一旁的维尔伦，“爸爸，我饿了。”
维尔伦看去，“先带我们去住的地方。”
大臣立刻分作两波，一波拖着国王往旁边让路，另外一波赶紧带路。
几分钟后，他们被带到住所。
维希路和维尔伦被分到一间很大的屋子。
“你在这里等我，我去看看有什么吃的。”维尔伦把维希路放在床上。
“好。”维希路晃晃不着地的脚丫子。
维尔伦向着门外而去。
维希路目送他离开，直到房门彻底关上，他才收起脸上的笑容。
又静静等待片刻，听着维尔伦的脚步声走远，维希路这才从戒指中拿出之前装着水晶球的盒子。
他打开盖子，看向里面的水晶球。
这水晶球比他之前见过的任何水晶球都要更通透，它用的材料极好。
维希路深吸一口气，抬起右手。
“哐。”房门被从外面推开。
“维希路。”赛奇笑着进门来。
他身后，伊洛汀紧随。
“你们怎么来了？”维希路不动声色地把盒子盖上收回戒指，脸上又是之前那幸福的笑容。
“维尔伦让我们过来陪着你。”赛奇笑着在维希路身边坐下，然后抱住维希路就是一阵又揉又捏，维希路真可爱他最喜欢维希路了。
刚刚还轻飘飘的伊洛汀在一旁看得两眼发直。


第40章 
001.
伊洛汀之前也报过维希路,但从来没像赛奇这样揉揉还捏捏。
又揉又捏了个够赛奇抬起头，动作间见伊洛汀两眼发直地望着他，他挑了挑眉。
他和维尔伦是同期,伊洛汀也算是他看着破壳看着长大的，小时候他还帮着维尔伦一起照顾过伊洛汀,虽然只在极偶尔的时候。
伊洛汀和维希路截然不同，大概是因为雪纳尔的原因他自打破壳开始就总是安静不合群，就算他们主动和他说话他也不会搭理，久而久之其他人也就习惯不主动打扰。
这么多年下来，这还是他第一次在伊洛汀脸上看见这样的表情。
赛奇举起维希路一只爪爪，“要试试看吗？”
也怪维尔伦太小气，成年龙族本来就喜欢幼崽,维希路还这么可爱,维尔伦却连抱都不愿意让他们抱一下。
伊洛汀直直盯着那只爪爪看了会儿后抬头看向维希路。
维希路也正看着他。
维希路并不讨厌赛奇的抱抱，因为他知道那是赛奇表达喜欢的方式,但他实在难以想象伊洛汀对他那样。
见维希路没反应，伊洛汀再次直直盯着那只递到面前的爪爪。
赛奇等了会，就在他都以为伊洛汀不会搭理他准备把手放下时，伊洛汀伸出手。
他轻轻捏捏。
果然软软的。
赛奇愣了下,“就这？”
维希路也看去,伊洛汀依然是平日面无表情的模样,就仿佛刚刚的所作所为只不过是为了应付赛奇，但他两只耳朵却可疑地发红。
看着那样的伊洛汀,维希路嘴角抑制不住地勾起,伊洛汀笨笨的。
赛奇并未注意到,他把维希路的爪子放下继续和维希路玩，又摸了摸维希路圆鼓鼓的肚子后,他看向维希路身上多出来的小铠甲，“伊伯莱给你的？别说做得还挺漂亮，这是精灵的手艺吧？”
“不是，这是西莱斯特送给我的。”维希路道，赛奇为什么会觉得是伊洛汀送的。
“西莱斯特？”赛奇奇怪，“可这明明是伊伯莱――”
赛奇话未说完，伊洛汀就冷冷看去。
“嗯？”维希路仰头看去，赛奇怎么说到一半不说了。
“我弄错了……”赛奇头皮发麻，伊洛汀年纪比他小一轮气势倒是挺吓人，他摸摸维希路铠甲胸口上的划痕，“那这是什么？”
“之前有人袭击我……”维希路把之前的事说了遍，当时赛奇并不在旅馆而是在帮着找炎豹族的感染者军队。
闻言，知道还有这么一回事，刚刚还因为有机会抱到维希路而喜笑颜开的赛奇一张脸迅速漆黑。
他之所以留下来就是为了保护维希路，结果维希路遇到危险时他却不在身边，也还好是有这铠甲，不然……
“没事的。”维希路摸摸赛奇的脸颊。
赛奇不适合太严肃的表情，而且当时维尔伦他们也没反应过来，赛奇就算在大概也阻止不了。
赛奇不语，死死盯着铠甲上的划痕。
维希路不知道，他却一眼就看出来那是伊洛汀的鳞甲，黑龙的鳞甲可以说是世间最坚硬之物，那样的东西之上都留下痕迹，可见当时想杀了维希路那人有多拼命。
那样的情况，他却不在。
上一次也是这样，他厚着脸皮跟着维希路他们出来，他本应该好好保护维希路，却让维希路在他面前被传送走独自一人落单。
赛奇把面前的小幼崽举了起来，他明明早就已经下定决心要保护好维希路，却让同样的事发生两次。
赛奇正准备开口房门就被推开，维尔伦端着一个装满食物的托盘进来。
嗅见食物的香气，忙碌一天的维希路肚子立刻咕噜叫。
“这里来。”维尔伦把食物放到桌上。
屋子很大，除了一张大床外还有单独的休息区。
赛奇抱着维希路过去。
凳子太矮，维希路站在凳子上看去。
食物非常丰富，除了他喜欢吃的两样剩下的都是他没见过的，其中一个盘子里还装着一块像是龙虾却比他头还大的肉。
“吃得还挺好。”赛奇道。
维希路看去。
赛奇用下巴指指那虾肉，“这种海兽只有深海才有，也只有海族才能捕猎到，而且数量极其稀少，保持鲜活状态运送到这边也需要相当多人力物资，一般人根本吃不起。”
现在黑暗力量越来越浓几乎人人自危，却一点不影响这些有权有势之人该吃吃该喝喝。
“吃吧，也尝尝鲜。”维尔伦递了碗筷给维希路，这些东西都是他在厨房盯着做的。
维希路没客气，直接向着那龙虾而去。
洗劫了国库他本来还有点愧疚，现在却心安理得，这些钱就算留在国库大概也花不到民众身上。
“好吃吗？”维尔伦问。
“好吃。”维希路用力点点头。
海兽肉质细腻鲜甜，再配上精心熬制过的甜辣酱，一口下去他舌头都快融化，也难怪即使花大价钱这些人也要吃。
“慢慢吃，都是你的。”维尔伦在旁边坐下看着维希路吃。
龙族幼崽的体型和成年龙差距巨大，所以生长的速度会很快，现在距离维希路破壳还没多久他却已经大了一圈，这让维尔伦既欣慰又愧疚，维希路本来可以再胖些。
赛奇也坐下。
维尔伦看去，“谢谢你们，你们可以回去了。”
他刚刚都看见了，赛奇抱着维希路。
赛奇直接过滤掉维尔伦的话，一脸笑容地看着维希路大快朵颐。
一旁伊洛汀也没走。
维希路注意力都在食物上，随着他体型逐渐变大他的饭量也逐渐增长，现在他已经能在吃完一大碗粥之后再吃掉半个龙虾以及一堆菜。
吃饱，喝足，维希路摸摸有些撑的肚子打了个嗝。
维尔伦也帮忙摸摸，要顺食。
做完这些，维尔伦收拾残局。
赛奇趁着他离开的功夫也赶紧上前摸摸维希路的肚子，“真可爱。”
维尔伦再回来后，赛奇一步三回头地向着门口而去，伊洛汀直直盯着维希路肚子看了会后才离开。
坐到床上，维希路没有马上睡觉，而是想起另外一件事。
他尾巴尖晃动，从空间戒指中倒出一堆亮闪闪，那些都是他之前从国库中得到的。
东西太多，很快整张床都被占满。
“维希路？”维尔伦不解。
“这些都是给你的。”维希路看去。
维尔伦怔愣，之前在国库维希路送了所有人却唯独漏掉他，他还以为是维希路忘了他。
“我们一人一半，这些是你的。”维希路一说起亮闪闪两眼就发光，尾巴尖儿也不受控制地高高翘起，
维希路说话时，它还一晃一晃的。
知道维希路不是漏掉了自己而是准备大方地分出一半给他，维尔伦心口烫得惊人。
“维希路。”维尔伦摸摸维希路的脑袋，从一大堆东西里选出一颗拇指大小的白色宝石，“我只要这个就好了，其它都给你。”
“为什么？”维希路不能理解。
这可是亮闪闪，没有哪条龙能拒绝得了亮闪闪。
“爸爸已经是大人，可是有很多宝贝的。”维尔伦说话时故意露出高深莫测的笑容。
维希路立刻想到领地里满山洞的金币宝石。
维尔伦可是成年龙。
对比起维尔伦那满满一山洞的金币宝石，他戒指中那点收藏就少得可怜，那让他再看向床上那些亮闪闪时无比心动。
维尔伦不缺这点，可如果他能得到这些那他的收藏就即将翻倍。
“收起来吧。”维尔伦看看掌心里那颗如维希路鳞甲雪白的宝石，他已经收到了更好的宝物。
维希路看看维尔伦，见维尔伦是真的不想要，他鳞片瞬间涨得粉红。
他没有马上把那些亮闪闪收起来，而是直接扑了进去在里面打滚。
金币和宝石磕碰，发出令他从尾巴尖酥麻到头顶的悦耳叮咛声，金银首饰刮碰在他的鳞甲上，让他浑身都痒痒又舒服得厉害。
他爱死这些亮闪闪了。
维希路从这头滚到那头再从那头滚回来，幸福得忘乎所以。
维尔伦坐在床边看着，脸上都是温柔笑容。
维希路一口气滚到都没了力气才停下，一个一个地把那些亮闪闪收进戒指，他拿出蛋壳。
夜已深，该睡觉了。
维尔伦在旁边躺下。
维希路调整了下蛋壳的位置，让蛋壳口对着维尔伦，这样他一睁眼就能看见维尔伦。
维尔伦也能看见维希路。
看着维希路抱着尾巴躺下后，他把手伸进蛋壳里有一下没一下地轻轻抚摸着维希路的脑袋。
嗅着熟悉的气息，感觉着维尔伦的动作，维希路呼吸很快绵长。
维尔伦也很快睡去。
这段时间他们都没休息好。
世界都安静时，蛋壳中，本该睡着的维希路睁开眼，眼中毫无睡意。
002.
静静盯着维尔伦看了会儿，确定他真的睡着，维希路小心地把他的手从蛋壳中拿出放回床上，然后自己也钻了出去。
床很大，维希路坐到远离维尔伦的另外一边。
坐好，他又回头看了一眼身后的维尔伦后，从戒指中拿出之前那个装着水晶球的箱子。
他深吸一口气，打开箱子。
他面对窗户而坐。
这附近黑暗力量还不浓，夜里月光明亮。
箱子打开后月光投射到水晶球上，整颗水晶球都因此散发着淡淡白光。
看着它，维希路一时间却没了勇气。
如果他真的被感染了怎么办？
一旦感染那就没有任何办法可以治好，那就必死无疑，可他不想死，他喜欢这个世界喜欢维尔伦他们也喜欢那些魔法。
而且如果他真的感染，那维尔伦怎么办？
维尔伦对他有多好有多在乎他看在眼里，如果他真的感染，维尔伦说不定会做出些什么来。
维希路正盯着面前的水晶球发呆，什么黑影就突然从窗口外一晃而过。
维希路心脏瞬时紧缩，立刻抬头看去。
他做好了被别的人发现的可能，那瞬间都开始思考应该怎么解释，一抬头却看见一道巨大的身影正远去。
那是一条龙，一条浑身鳞片漆黑的黑龙，他身形巨大身姿矫健，两个展翅间已飞出许远。
他正向着城外而去。
是伊洛汀？
现有所有龙族中总共就只有一只黑龙，那龙只能是伊洛汀，但他不是应该在莱恩城那边怎么会在这里？
维希路脑海里有无数个疑问，但不等他一一想清楚，伊洛汀就消失在远处的黑暗中。
压下心中疑惑，维希路回头看了一眼身后依然睡着的维尔伦，再次把注意力集中到面前的水晶球上。
不让自己再有机会胡思乱想，他强迫自己快速伸出爪子摁在水晶球上，注入魔力。
两次魔力消耗殆尽，很长一段时间里他都头痛乏力恶心，不过随着时间慢慢流逝他体内的魔力逐渐恢复，现在已经恢复到之前五分之一的程度。
魔力很顺利就被调动，它们注入水晶球的瞬间水晶球立刻亮了起来。
他注入的魔力太多，水晶球的光芒太强，有那么瞬间整个屋子都被照得如同白昼。
维希路赶紧减弱魔力，同时回头看向维尔伦。
大概是因为没察觉到危险，维尔伦并未醒来。
维希路看向水晶球。
这水晶球确实好，刚出生那会儿狄克给他检测魔力的时候，那水晶球等了好一会儿才亮起。
水晶球如同一个巨大光球散发着雪白的光芒，和他之前见过的那次一模一样没有任何异常。
维希路吐出一口气，那瞬间就仿佛卸下千万斤担子，也是这会他才发现他掌心早已满是冷汗。
维希路作势就要收回手，面前刚刚还雪白的光球中就如同被人滴入墨汁，开始有丝丝黑线盘旋扩散。
维希路心脏猛地一紧，手也下意识抽开。
屋内瞬间恢复黑暗。
寂静中，只粗重的呼吸声和心跳声震耳欲聋。
维希路屏住呼吸，心跳却不受控制，砰砰砰震得他耳朵发痛。
维希路快速收起水晶球，他顾不上是否会吵醒维尔伦，一头扑进维尔伦怀里。
“维希路？”维尔伦惊醒，声音中满是困倦。
手抚摸到维希路的鳞片，维尔伦清醒几分。
维希路立刻再往他怀中钻了钻。
“怎么了？”维尔伦半支起身体，“又做噩梦了？”
“嗯……”维希路声音从维尔伦胸口响起，十分沉闷。
维尔伦侧躺着抱住维希路，“不怕，梦里都是假的，而且还有爸爸在这，没有人可以伤害到你……”
听着维尔伦无比温柔的话语，维希路心脏却依旧怦怦直跳个不停，他脑子也乱哄哄。
他真的被感染了？
那天的那滴血真的是感染者的血？
那他为什么没有反应？
不，不是没有反应，那之后他就频频做噩梦……
维希路呼吸轻滞。
维希路蓦地想起关于魔王的事，魔王只会是白龙，现在情况已经非常糟糕道那特他们却找不到魔王，而他现在又感染黑暗力量。
如果这是巧合，那未免太巧。
维希路大脑发空。
无论他是被感染了还是他真的就是那个魔王，他的结局都不会有任何改变。
他要死了？
之前一觉醒来发现换了个世界时他并没太大感觉，可现在不同，他有了维尔伦、卡斯里、赛奇
他们还有了魔力，他喜欢这个世界。
那次他什么都不知道就死了，这次却不同，这次他还清醒着。
而且如果他真的被感染了，那维尔伦怎么办……
肯定是他看错了，黑灯瞎火的看错很正常。
这次不算，他应该再找个时间重新测。
心中想着，维希路紧绷的身体却并未放松。
“不怕不怕……”见维希路还是身体紧绷，维尔伦轻轻拍打维希路的背脊。
脑子里乱哄哄，维希路却还是很快睡去，幼崽觉大更何况他之前几天就没睡好。
这一觉他一直睡得不安稳，不过大概是因为他打心底里抗拒，这次他倒没再做梦。
一夜浑浑噩噩，翌日，准备起身的维尔伦才动维希路就跟着惊醒。
“还早，你可以再睡一会儿。”维尔伦道。
“爸爸，我饿了。”
维尔伦看看维希路难看的脸色，抱着维希路出门去找赛奇一群人，要把维希路寄放在他们那边好去找食物。
自从之前那次袭击后，他就不敢再让维希路落单。
赛奇几人都已起床，这会儿正在附近一个休息室中醒瞌睡，见维尔伦抱着维希路出来都看来。
“怎么这么早？”
“又做噩梦了”维尔伦眉头轻蹙。
“我看看。”狄克伸手接过维希路，要顺便替他检查下。
“怎么样？”
卡斯里、赛奇一群人都凑上来。
“没事。”狄克收回覆盖在维希路额头的手，“幼崽对黑暗力量的抵抗力本来就弱，应该是受影响了。”
说话间，狄克下意识看了眼旁边的西莱斯特。
后者正直直看着他。
视线对上的瞬间，狄克立刻移开眼。
“还有什么地方不舒服吗？”狄克低头看怀中的幼崽。
维希路摇摇头，没什么心情。
见维希路不说话，一屋子人心情都跟着低沉。
特别是卡斯里，他就不应该再回去的。
他已经没了家人，如果维希路也因为他而出事……
维尔伦在旁边看了会儿后，先去了厨房那边，要看着那些人做早餐。
看出众人的不安，维希路打起精神找话说，“对了，昨天晚上我看见伊洛汀了。”
“伊洛汀？”
听见这名字，狄克、赛奇和西莱斯特都下意识地看了眼伊洛汀，后者也明显愣了下。
西莱斯特脸上笑容灿烂，一副看好戏的期待表情。
“你什么时候看见他的？”赛奇视线在维希路和伊洛汀脸上来回，伊洛汀身体紧绷明显紧张，维希路却并未看他。
“半夜的时候我看见他往城外飞去。”维希路道。
“飞……”赛奇瞬间明白过来。
伊洛汀紧绷的身体放松。
“他不是在莱恩城吗，怎么会在这里？”维希路看去。
狄克、赛奇、西莱斯特三人都看向伊洛汀，维希路有些不解但也跟着看去，伊伯莱知道？
伊洛汀黑眸幽幽，“他昨天晚上确实来过这里，来问炎豹族的事，很多事只有我们知道。”
维希路哑然，这倒确实，那座城市已经彻底没了，逃出来的没几个。
伊洛汀继续道：“城里几乎没人逃出来，不过集结军反应快在发现事情不对后立刻就撤退，基本全部撤离。”
维希路不知该作何反应。
那些集结军确实有着很丰富的经验。
经验是一次次累积出来的，他们经验越丰富就说明面对过的感染者军队越多。
“集结军里活着的炎豹族大概有四万。”伊洛汀道。
“那他准备……”
“全部打散了收入军队。”伊洛汀神色森然，“这时候放他们离开只会带来骚乱。”
伊洛汀这个做法有些过于强势，维希路有些不赞同，但他也确实想不到更好的办法。
一旁，见维希路注意力彻底被转移，伊洛汀稍稍松了口气。
把这一切尽收眼底，狄克和赛奇对视一眼眼中都是笑意，这样的伊洛汀他们都还是第一次见。
看来维希路是真的把伊洛汀吃的死死的，虽然他自己都还没发现。
“既然他也在这附近，你要见见他吗？”西莱斯特笑着开口。
好不容易才把话题岔开的伊洛汀立刻看去，眼神冰冷到能杀人。
西莱斯特仿佛并未察觉，只饶有趣味地看着维希路。
狄克和赛奇嘴角也都跟着勾起，之前没感觉现在他们也挺期待两人见面那天，维希路要是知道伊洛汀就在他身边，要是知道伊洛汀骗他……
伊洛汀薄唇紧抿，直直看着维希路。
“不了。”维希路拒绝，他现在黑暗力量的事都没弄清楚，哪有心情去管伊洛汀。
被拒绝，伊洛汀松了口气的同时心底没由来地一阵失落，他还以为维希路知道感染者军队的事后会对他有所改观。
003.
“我打听到之前光明神殿为什么没来了。”卡斯里道，“莱恩城的事没多久后旁边另外一座城就沦陷了，好像是因为光明神殿去得太晚有感染者逃了出来。”
维希路讶然，“怎么这么快？”
他原本以为就算快也得一两个月的时间，但这才几天时间居然就有第二座城沦陷。
算上炎豹族那座城，这甚至已经是第三起。
说起这事，一屋子人脸上都没了笑容。
“沦陷只会发生在黑暗力量整体浓度达到一定程度之后，且沦陷本身也会产生大量黑暗力量，所以一旦开始就会大面积爆发，直到整个世界都沦陷。”赛德道。
“而且后面速度会越来越快，因为沦陷的地方越多黑暗力量就越强。”络腮胡满脸不安。
“唉。”克风诺亦是如此。
维尔伦回来，除了维希路的早餐他还带回一堆端着早餐的侍者。
进门维尔伦就发现气氛不对，“怎么了？”
“在说黑暗力量的事……”赛奇解释。
“别聊了，吃饭吧。”维尔伦把早餐放到桌上，又把维希路抱过去放在凳子上，“吃完早餐要出去逛逛吗？”
维希路夜里本来就一直做噩梦，他不想让维希路继续听这些，听得多了他们这些大人都未必承受得住更何况一个孩子。
赛奇几人也反应过来，都不再继续。
一群人说笑间围着桌子坐下，顺便商量等下要去哪里逛逛，这座城还挺大。
整个早饭维希路都吃得心不在焉。
吃饱喝足，他带着一群尾巴在城堡中闲逛。
他没什么心情逛街，更不想听外面那些人的咒骂。
昨天他们进来时天色已晚，再加上他当时注意力都在国库上，所以根本没心情观察周围，今天再看去他才发现这城堡比他印象中的还要奢侈。
建筑本身用料极好就不说，城里还到处都镶嵌着魔法阵，那些魔法阵有防御外敌的也有驱散黑暗力量的，甚至一些主要场所还有控制温度的。
城里的守卫也非常森严，几乎哪哪都是人。
见他们把城堡当成街道闲逛，时不时还要停下来点评几句，立刻就有护卫去告诉国王。
维希路本以为要不了多久就会看见那张尖嘴猴腮的脸，但对方却并未出现似乎准备眼不见为净。
维希路倒也乐得轻松。
把整座城堡都大概逛了一遍后，维希路在一座塔楼前停下。
塔楼足有十多层，是整座城最高的建筑，担任着关键时刻监控整座城的责任。
“要上去看看吗？”维尔伦问。
维希路还挺好奇从高处俯视这座城是什么模样，带头向着塔楼里而去。
见要爬楼，一群人都来了劲。
赛奇第一个冲了进去，“咱们来比比谁先到最上面。”
话音才落，他就如箭般窜了出去。
络腮胡和克风诺对视一眼，跟着往上冲，不过片刻赛奇的声音就从五楼传来。
要比体力，没有人能比得过龙族。
“我就在这边等你们吧。”西莱斯特笑着道，仅仅一夜的休息并不能让他恢复，他看着依旧有些虚弱。
“我也不上去了。”赛德道。
维希路、维尔伦、狄克和伊洛汀四人排着队进入。
塔楼整个就是一个螺旋向上的楼梯，那对于维尔伦一群大人来说没什么，对维希路来说却麻烦，因为他的腿没比一阶楼梯长多少。
“我抱你上去。”维尔伦弯腰。
“不用，我自己走。”维希路扶住栏杆，每一次只跨一步台阶。
维尔伦没坚持，放慢脚步配合维希路。
狄克看了会后往上走去，楼道只够两人并肩而行。
维希路一口气爬到累抬起头时才到三楼，而赛奇他们的声音已经在顶楼响起有一会。
“要抱吗？”维尔伦问。
维希路摇摇头，休息会儿后继续埋头苦爬，累点夜里他才能睡得着。
见维希路坚持，维尔伦配合着继续慢慢走。
伊洛汀也静静跟在维希路后面。
十多分钟后，楼道中传来脚步声，赛奇下楼来。
“你们怎么这么慢？”拐过拐角，看见正自己爬楼梯的维希路明白怎么回事，他嘴角勾起，“要不要赛奇叔叔抱抱？”
维希路没搭理，继续嘿咻嘿咻爬楼梯。
维尔伦问赛奇，“你们在闹些什么？”
“黑暗力量从炎豹族那个方向蔓延过来了，从顶楼已经能隐约看见，照这速度下去估计要不了多久……”赛奇指向炎豹族所在方向。
维尔伦看去。
塔楼到处都是窗口。
黑暗力量只能被驱散无法被净化，西莱斯特之前那魔法虽然解决了所有感染者黑暗力量却依旧存在，且因为城市沦陷总量大量增加。
“我们尽快离开这里。”维尔伦道。
“估计也没多少地方还安全，要不回去领地？”
“这样也好……”
听着窗口前两人的对话，维希路停下脚步，才到四楼他两条腿就已经开始打颤。
他看向窗外，试图看见赛奇说的黑暗力量，但他还没窗台高。
他看向维尔伦和赛奇，两人正看着窗外。
维希路视线落在旁边的伊洛汀身上。
伊洛汀正看着他，见他停下，他耐心等待。
维希路眨巴眨巴眼睛，声音软软，“伊伯莱。”
伊洛汀看来。
维希路对着他举高两只爪爪，他爬不动了。
伊洛汀身体明显顿了顿，下一刻耳尖绯红。
他面无表情地弯下腰，小心地把面前主动要抱抱的小幼崽抱起，带着他向楼上而去。
听见动静，维尔伦回头看来，见伊洛汀抱着维希路上楼，继续看向窗外。
伊洛汀比赛奇可靠多了。
腿长有腿长的好处，不过片刻伊洛汀就爬高好几层，他们上去时卡斯里和、狄克、络腮胡、克风诺已经在上面待了有一会儿，正向楼下而去。
“上面风大，别待太久。”卡斯里叮嘱一句。
顶楼位置狭窄，站不下太多人。
“好。”
和三人错身而过后，伊洛汀继续往上。
几分钟后，他们站到顶楼。
塔楼最顶楼的空间不大，中间的位置还摆放着一个刻满魔法阵正正方方的石头，应该是只要注入魔力就会全程警戒的设备。
维希路盯着那石头看了会儿后，看向远处。
这里距离炎豹族所在已经很远，看不见被西莱斯特魔法轰过的地方，但就如同赛奇所说那个方向地平线的位置明显黑得异常。
维希路看向脚下的城市。
要不了多久这里就会变得跟炎豹城一样，有那么瞬间他似乎都听见惨叫。
“被轻度感染的人一般都会出现些什么状况？”维希路问，他见过感染严重的但还没见过轻微的。
“每个种族不同。”伊洛汀看看怀里的小幼崽，他不常抱人，动作有些僵硬。
“龙族呢？”
“最开始是情绪不受控制，易怒易躁，然后是体能魔力得到明显提升，但这个阶段因为黑暗力量影响到本身的魔力魔法失败的概率会大幅提升。再之后身体就会渐渐出现异常，人也会逐渐没有理智。”
维希路不语，虽然伊洛汀没说会做噩梦，但他之前确实想过要把这城里的人都杀掉。
“那被感染的人到什么程度后才会开始传染人？”维希路继续问，之前卡斯里他们说过轻微感染并不会马上感染别人。
“中度感染开始，重度感染感染人的概率就很大，特别是直接触碰到血液的情况，如果人已经完全异变那就必会被感染。不过现在很多地方黑暗力量的浓度都超过中度感染者。”
“那如果龙族被感染，从轻度到中度需要多久？”维希路问。
“看情况，过于负面的情绪会助长黑暗力量的滋生，如果情绪稳定可能长达几十年，如果情绪过于负面或者长期处于黑暗力量浓郁的地方就只需要几个月。幼崽的时间可能会更短。”
伊洛汀有些疑惑维希路为什么问得这么详细，不过还是一一解答。
维希路确实应该知道，也好预防。
得到答案，维希路不再说话。
“不用怕，我会保护你，维尔伦也会保护你。”看出维希路的沉默伊洛汀试图安慰，但他并不是能言善道的人。
维希路看去，伊洛汀其实人挺好。
“那他们说的魔王呢？”维希路再问，“那应该怎么辨认一个人是不是魔王，或者有什么预兆？”
伊洛汀没想到维希路会问这个问题。
“伊洛汀？”维希路看出伊洛汀的犹豫。
伊洛汀不知道该不该继续这个话题，维希路脸色明显不太好，但想想后他还是开口，“魔王能够吸收黑暗力量，且能够像使用魔力一样使用它们，那本来就是他能力的一部分。”
就算不从他这里知道维希路也会从其他人那里知道。
“……如果我真的是魔王怎么办？”
伊洛汀学着维尔伦摸摸维希路的脑袋，小幼崽明显被吓到，“你不是。”
“如果真的是呢？”维希路看向远处。
“那我也会保护你，直到最后。”
维希路看去，“真的？”
伊洛汀没有丝毫迟疑，“真的。”
维希路勾了勾嘴角，就算伊洛汀是骗人的也好，至少这会他稍微松了口气。
维希路勾住伊洛汀的脖子，亲昵地用脑袋蹭蹭他的脸颊，“不要告诉维尔伦，我怕他会担心。”
被软软撒娇，伊洛汀身体僵硬，他有些不自在，耳朵尖也不受控制地滚烫。
小幼崽真可爱。


第41章 
001.
“维希路？”维尔伦的声音从下方传来。
维希路和伊洛汀上来已经有一会。
“我在这里。”维希路赶紧开口。
不过片刻维尔伦就出现在顶楼。
环顾四周一圈,维尔伦盯着炎豹族所在方向看了会后带头向着楼下而去，“下去吧。”
伊洛汀抱着维希路跟上。
他们下楼时，狄克一群人已经等在楼下。
见伊洛汀抱着维希路,赛奇立刻凑了上来，他也想抱抱,维希路却顺着伊洛汀的身体滑了下去要自己走。
赛奇失望。
“明天我们就回去领地吧。”维尔伦看向维希路。
维希路讶然。
“出来得也够久了，而且外面现在并不安全。”维尔伦道。
到处都是黑暗力量就算了，还总有些蠢蠢欲动的人，维尔伦并不惧怕那些人，但他也不想维希路再听见那些人的咒骂。
“我们也差不多该回去佣兵团那边了。”听说维希路要走，赛德开口。
炎豹族的事发生得太突然，当时他们根本没时间回去救人,所以在城里的佣兵团的人现在就只有他们三个还活着。
他们必须回去一趟。
炎豹族的事也必须让佣兵团的人知道。
“可是……”维希路看向卡斯里。
卡斯里显然也没想到维尔伦会这么快就带维希路回去,脸上都是不知所措。
龙族领地可不是随便什么人都能进入的，一旦维希路回去,那他们大概就很难再见到。
龙族的寿命漫长，风虎兽族却不过两百来年的寿命，如果维希路之后不再出来，那这次就将是他们最后一次见面。
“你要跟我们去佣兵团吗？”赛德看向卡斯里。
卡斯里之前说要加入佣兵团,他已经把这事报上去,严格意义上来卡斯里已经是他们佣兵团的人。
卡斯里加入他们的目的是报仇,可他已经无仇可报。
“卡斯里，你跟我去领地吧。”维希路上前牵住卡斯里的手,同时回头看向一旁的维尔伦。
维尔伦轻轻点头。
维希路对卡斯里很好,好到他都有些嫉妒,但他也感激卡斯里。
卡斯里低头看着脚边的维希路正犹豫，不远处就有一群人向着他们这边走来。
一群人都看去。
“是他们。”赛奇眉头皱起。
维尔伦脸上也没了笑容,他上前两步站到维希路身旁。
维希路看去，向着他们这边过来的一共十多个人，其中八九个都穿着绣着同样标志的白色长袍，剩下几人则是这座城的大臣和国王。
因为有那群穿着白色长袍的人在，那国王脸上带着兴奋的笑容，腰板似乎也挺直不少。
靠近，一群人站定。
国王看向维尔伦几人，维尔伦几人并未搭理他，直直看着那群穿着同样衣服的人。
“光明神殿，大祭司，海格亚，我们之前见过。”为首的是一个看着二十来岁手上脸颊上都长着深绿色鳞片的男人，他应该是个海族。
维希路立刻再看去，他已经不止一次听见光明神殿这个词，但到目前为止还一次都没见过光明神殿的人。
“有事？”维尔伦冷着脸。
面对维尔伦的无礼，旁边一群光明神殿的人眉头都皱起，那国王和他的几个大臣更是脸黑如炭，就仿佛维尔伦做了什么极为失礼的事。
海格亚抬抬手制止他们，视线在一群人脸上扫过后落在维尔伦脚边的维希路身上，“这位就是您的孩子，听说是叫维希路？”
维尔伦并未答话，直接召唤出武器咣当一声杵在地上。
听见那声音，海格亚身后一群人都吓得倒退一步，特别是那国王和他的几个大臣完全没了刚刚的嚣张，直接躲到其他人身后。
海格亚不为所动，直直看向维尔伦的眼睛，“请把他交给我们光明神殿处理。”
“你算个什么东西？”维尔伦还没开口一旁赛奇就忍不住上前，“我们龙族的人什么时候轮到你来管了。”
狄克眉头也皱起，她不喜欢对方“处理”这个词。
海格亚看看赛奇再看看维尔伦，见维尔伦一群人态度明显，他脸上的笑容逐渐消失，“我是代表光明神殿而来，这次来是通知你们，而不是请求你们。”
“哈？”赛奇直接召唤出自己的武器，他的武器是一把长矛。
狄克也冷冷看去。
“光明神殿？”维尔伦微微眯眼语气危险。
海格亚看去，“这事由不得你们，就算龙族再强大，也不可能抵抗整个大陆。”
“是吗？那要不我们试试。”维尔伦话音落下的同时，大量魔力自他体内迸发，空气中传来一阵电流噼里啪啦的炸裂声。
见维尔伦真的准备动手，海格亚身后一群人脸色更加惨白间，国王和他的几个大臣直接一退十多米躲到远处的建筑附近。
“若你执意如此――”海格亚手抬起期间一个水晶球出现在他掌心里。
那水晶球要比其它水晶球小上一圈，面上有着一层由金属雕刻而成的花纹，且明显蕴含着非常浓郁的魔力。
“大祭司……”国王不安的声音从后方传来。
两人真要在这里动手，那他这城就算完了。
海格亚并未回头，只冷冷地看着维尔伦，今天他无论如何都要带走维希路。
他本来早就应该过来，但莱恩城那边却出事，他不得不过去处理。
见他如此，跟着他而来的另外七八个人对视一眼后纷纷拿出武器，他们中大部分都是战士，只两个拿出法杖。
他们早就知道会有这一战，有备而来。
看出对方的有备而来，维尔伦几人脸色更加难看几分，龙族护崽尽人皆知，海格亚他们打一开始就是准备直接过来抢。
“维尔伦你保护维希路。”赛奇说话间直接上前，他还没怕过谁。
他动作的同时，四周温度急剧升高，不过眨眼瞬间旁边花坛中的植物就被烘烤得自燃烧，同样的高温也笼罩大半个城。
狄克深知赛奇的性格，但她并未阻止只在赛奇动作的同时释放保护魔法，保护维希路。
海格亚同时向着水晶球中注入魔力。
眼见两人就要打起来，什么东西就从天而降。
维希路抬头看去，看清头顶的那些东西，他怔愣间满眼不可思议，“……天使？”
人类的身体背后却长着一对巨大的白色翅膀，从天而降的那群人和他记忆中的天使一模一样。
似乎是听见他的低喃，翅膀最大的那人朝着他这边看了眼，似乎还笑了下。
天空太亮，维希路看不清对方的具体模样。
“翼族？”海格亚惊讶之后眉头皱起。
被称之为翼族的那群人落在两群人中间。
一群一共二十多人，有男有女有老有少无一例外背后都有着一对巨大的白色翅膀，且他们都穿着一件白色的披风，披风上还有个巨大的帽子。
落地，其中翅膀最大的那人看向维希路，维希路之前没看错，对方确实是在笑，“天的使者，我很喜欢你这个说法。”
维希路哑然，没忍住看了眼旁边的西莱斯特，他总觉得这群人某方面和西莱斯特有点像。
视线看去，他却在脸上素来只有笑容的西莱斯特脸上看见明晃晃的嫌弃。
西莱斯特从未把不喜欢如此明显地表现在脸上。
维希路哑然，一时间有点弄不明白这是怎么回事。
“神神叨叨的一群人，你也可以当他们脑子都有问题。”西莱斯特笑眯眯地用所有人都能听见的音量和维希路说悄悄话。
听见，和维希路说话那人看向西莱斯特，他手半握成拳轻轻在额头抵了下，“精灵王。”
说话间他脸上都是灿烂笑容，似乎西莱斯特刚刚不是在说他们坏话而是对他们大夸特夸，还夸在了他们心坎上。
维希路噎了下，多少有点明白西莱斯特为什么是这态度。
同时也明白过来西莱斯特为什么不太喜欢这群人，西莱斯特八百个心眼子，这群人却全都缺心眼，他们就是两个极端。
“翼族为何会出现在这里？”完全被忽视的海格亚主动开口，他脸色不太好。
被点名，翅膀最大的那翼族看去，他似乎一点没察觉到剑拔弩张的气氛，笑着说道：“听说灭世者已经出生，所以我们过来看看。”
顿了顿，男人再次回头看向维希路。
与维希路对视，他脸上笑容顿时更为灿烂，同时如之前对西莱斯特那般右手微握成拳抵头，“安卡，翼族之子，翼族之王。”
没想到面前的人会是翼族之王，维希路惊讶之间赶紧学着对方动作，“龙族，维希路。”
自我介绍完，维希路忍不住再看了眼旁边的西莱斯特。
道那特、西莱斯特，现在再加上这个安卡，这世界选王的规则是不是真的有一条要求是脑子和常人不同？
“并无这样的条件。”安卡带着笑意的声音传来。
维希路猛然看去，心中同时一阵慌乱，翼族能读心？
维希路下意识就要想自己感染黑暗力量的事，他不想被发现，念头都冒出又生生止住。
“翼族并没有那样的能力。”安卡笑着道，“我们只是能够预测未来。”
维希路紧绷的神经放松的同时也再次惊讶，预测未来可不是什么普通能力。
“预测一千次能中一次那种。”西莱斯特笑眯眯开口。
维希路噎住，这也算预测未来？
002.
“哈哈，谢谢。”安卡语气雀跃，就仿佛西莱斯特刚刚是在称赞他预测的准。
西莱斯特笑眯眯，眼底却无光。
维希路多看了西莱斯特两眼，毕竟能看见他吃瘪的机会可不多。
似乎察觉视线，西莱斯特笑眯眯看来。
维希路立刻移开视线，他可不想招惹西莱斯特。
顿了顿，维希路抬头看向身边的维尔伦。
维希路记得翼族、精灵族的领地和龙族相邻，也就是说他们已经做了几千年的邻居。
维尔伦明显不是第一次和翼族打交道，虽然他并不像西莱斯特那样毫不掩饰地嫌弃，但也明显不太适应安卡的作风。
见维希路一群人再次忽视自己聊得开心，海格亚脸色逐渐发黑，“如果无事还请你们离开，光明神殿找龙族有事。”
安卡看去，他歪着脑袋想想，如之前那般以手抵头，“我预言，如果你们继续纠缠不休，今日将是你的死期。”
“噗……”刚刚还怒气腾腾的赛奇没忍住笑出声。
维希路嘴角也忍不住勾了下。
他喜欢安卡。
“你――”身为光明神殿万人敬仰的大祭司，还是掌握了高阶魔法的大魔法师，海格亚从没受过这样的屈辱。
“我预言，光明神殿大祭司海格亚今日将死在这里。”
“我预言，海族无法战胜龙族，更无法带走灭世者。”
“我预言……”
安卡身后一群二十多个翼族全都一手抵头开始预言，他们语气真挚，出口的话却都没什么好话，那模样就好像一群人同时当着正主的面发起诅咒，还是十分礼貌客气那种。
“你们――”海格亚脸上肌肉抽动得欢快。
维希路强忍着才没笑出声，他倒是越来越喜欢这群翼族，虽然他们确实有点神经兮兮。
“大祭司，要不我们还是……”海格亚身后有人上前劝阻。
海格亚咬牙切齿，“走。”
说话间，他转身离开。
见他就这么走掉，躲在远处的国王和他的几个大臣立刻急了，连忙跟上去试图阻止。
他们把光明神殿的人叫来就已经是把龙族得罪死了，光明神殿的人这时候要是撤退，维希路他们要是找他们算账，那他们就彻底完了。
海格亚明显带着一肚子火气，见几人喋喋不休他冷冷瞪去，信不信他现在就让这座城灰飞烟灭？
那国王不敢招惹龙族也同样不敢招惹光明神殿，只能铁青着脸停下。
远远看着海格亚走远，维希路不由再打量了两眼安卡一群人，海格亚明显是有备而来，却因为安卡一群人的出现直接撤退。
“他们脑子不太好，但却是天生的战士。”西莱斯特替维希路解惑。
维希路再次看去，安卡一群人果然再笑了起来，他们明显只听见了后面一句夸奖。
安卡甚至还再冲着西莱斯特行了一礼，西莱斯特夸得他都不好意思了。
西莱斯特不语，两眼无光。
“谢谢你们。”维希路心情倒是不错。
安卡笑笑，“我们是站在您这边的，请您一定要相信我们。”
维希路还没来得及做出反应，维尔伦就跨前一步挡在维希路面前，“他不是灭世者，你们搞错了。”
安卡一脸惊讶。
“我们回去领地。”维尔伦看向维希路。
维希路赶紧再看向卡斯里，“你跟我回去领地好不好？”
赛德他们有自己的目的还有佣兵团他倒不怎么担心，但卡斯里他却放心不下，特别是现在这种他连想要报仇都找不到人报的情况下。
维尔伦也看去，“如果哪天你决定要走了，我们再送你出来。”
卡斯里看着维希路那双金色的眸，深呼吸，“好。”
维希路立刻露出笑容，他伸手就要牵卡斯里。
几乎是他手指触碰到卡斯里手指的瞬间，一股强大的魔力就猛地向着他们直射而来。
建筑翻飞，地面颤动。
一切发生得太快，维希路回头看去的同时，维尔伦和赛奇同时反应过来。
维尔伦向着他靠近，赛奇身体瞬间巨大化挡在一群人面前。
向着他们而来的是一道巨大的冲击魔法，赛奇是龙族皮糙肉厚并未直接受伤，但那力量太大把他撞得向后倒来。
龙形的他体型太过巨大，他向后倒来的动作对维希路一群人来说就如同泰山压顶。
狄克和西莱斯特几乎是在同时施展防御魔法，魔法还未施展开，一支支箭矢就射向他们。
与此同时大量黑色雾气开始弥漫。
“小心，箭上有黑暗力量！”不知是谁提醒一句后，更多沾染了黑暗力量的箭从四面八方射来。
“那边。”络腮胡指向右侧的建筑，那边建筑顶上是一排弓箭手。
“倒塌。”安卡声音响起的同时，一块巨大的建筑残骸从天而降砸在那些人头上，建筑坍塌。
弓箭手的死亡让右侧短暂出现缺口，但不等他们向着那边跑去，立刻就有第二支部队补位。
“混蛋。”龙形目标太大，赛奇化身人形。
狂风席卷，赛德用风魔法吹散左侧而来的箭矢。
赛奇趁着这机会快速冲向那边，要从外面攻击。
赛奇动作极快，不过片刻左边就出现一片缺口。
维尔伦立刻抱起身后的维希路向着那边而去，其他人一起跟上。
见他们要跑，那些攻击的人立刻包围过来，但不等包围圈成型赛奇就出现在他们面前。
一口气冲出包围圈，维希路正回头看去，建筑群中就冲出一群几百个身上冒着黑气的人。
之前放箭的人只是利用黑暗力量，这些人却是感染者。
“是感染者军队。”赛德心情复杂。
刚开始听说这世上有感染者军队时他还觉得不可思议，可自从听说到现在短短一段时间内他却已经见到几次。
卡斯里、络腮胡、克风诺三人亦是如此。
如果这城里有感染者军队，那就代表是帝国的国王也参与了研发。
“赛奇。”狄克开口的同时，面前魔法阵成型。
相比起卡斯里四人的错愕，维尔伦几人倒没多惊讶。
这国王既然参与了第一场针对维希路的袭击，就肯定和感染者军队脱不了关系，只是他们没想到他会这么大胆居然敢主动袭击他们。
他们也大概猜到对方袭击的原因。
得罪龙族可不是轻易就能算了的，而且他们这已经是第二次做这种事。
赛奇瞬间明白狄克的意思，放弃攻击前方的人快速撤退，几乎是他离开的同时狄克的魔法落下。
无数支冰箭从天而降，把整个城堡都变成地狱。
一同落下的还有维尔伦的雷球，巨大的光球瞬间吞没所有，不给他们再爬起来的机会。
解决掉远处的弓箭手，一群人并未放松警惕立刻看向身边的感染者。
西莱斯特利用藤蔓抓住了一部分，但这些人体能魔力都得到大幅度提升还不能直接触碰，不好对付。
“让开。”安卡预言，堵在他面前的两个感染者不为所动。
安卡直接抄起旁边一根棍子就敲了过去，他力气极大两人直接被敲得飞出许远。
预言成功，安卡相当满意地点点头。
不止安卡，几乎所有翼族都是如此。
他们总是在动手之前先一本正经地说上一句，然后等待片刻发现自己的预言不奏效后，立刻动手。
那让原本紧张的场面变得有些搞笑。
那也让维希路想起之前海格亚的事，所以当时海格亚如果没有自己离开，安卡他们是不是就准备让自己动手让预言成真，比如揍到他爬不起来？
见前方的人被打飞，剩下的感染者却并未知难而退，反而是在无尽愤怒中不断涌向他们。
他们早就已经没有理智。
越来越多人涌出，很快把他们团团包围。
“是那国王。”混战之中，卡斯里声音传来。
一群人立刻看去。
已经化成废墟的城堡对面一群百多个人正护送着中间几人快速撤离，一边跑那些人还一边回头看来。
发现他们发现自己，一群人明显愣了下。
下一刻他们全速向着城外跑去。
不等维希路看清那群人里到底都有些什么人，一到雷系魔法就向着那边而去，瞬间吞没那群人。
维尔伦用的是本源魔法，那些人必死无疑。
“这边……”西莱斯特一边攻击一边带路向着前方而去。
他们已经离开城堡进入街道。
听见动静，不少人都出门来看热闹，看见感染者人群一片慌乱。
听见骚动，一路攻击下来始终拿维希路一群人没办法的那群感染者看向那些人。
“不好。”赛德反应过来立刻释放魔法，他吹飞向着人群而去的那几个感染者，如果让人群大面积感染，那这座城就完了。
“啊……”混乱中尖叫声袭来，他们看不见的地方有人被感染。
听见那惨叫，不断向着他们围来的感染者中不少人露出笑容，他们既然选择走这条路，就已经做好了回不去的准备。
甚至哪怕是让整座城的人都为之陪葬，只要能杀掉维希路，那他们所做的一切都是值得的。
003.
“魔王……”感染者中一人上前，他身上穿着铠甲，维希路第一眼没认出对方，直到第二眼看去时才发现对方就是之前领他们进城的那护卫队队长。
之前见面时对方是正常的，这一点维希路可以肯定……
明白是怎么回事，维希路大脑有瞬间的空白。
之前被尼基塔近距离袭击时的毛骨悚然感再次袭来，让他不受控制地屏住呼吸。
这些人是真的想要杀了他，哪怕是赌上性命哪怕是万劫不复，他们也要杀了他。
心中骇然，维希路心中有恐惧溢出的同时，一股无名火也上来，凭什么？
就算他是魔王又怎么样？
他到目前为止没伤害过任何人，凭什么他就要被这些人杀死？
仅仅是因为他是魔王？
如果是这样，他们和魔王有什么区别，他们才是杀人的那个！
“维希路，别看。”维尔伦捂住维希路的眼睛同时调转方向，他也认出那感染者。
“走天上。”安卡抓住西莱斯特就要展翅。
“城里的人怎么办？”络腮胡被人抓住。
无人回答他这个问题。
那些感染者为了防止他们用大面积攻击魔法直接混入人群，现在附近一片根本分不清谁感染过谁没，除非他们狠下心把附近一片所有人一同杀死，否则这座城不可能得救。
“我来。”赛德咬牙。
西莱斯特说得对，总得有个人站出来。
抓好人，安卡展翅。
其他几个翼族同时动作。
维尔伦和狄克几人紧随其后。
“嗖――”
不等维尔伦几人化身龙形，一堆箭就从天而降，早就有弓箭手在暗处等待。
才展翅的安卡一群人不得不降落，飞翔状态下他们的翅膀很容易就会被击中。
维尔伦几人也都放弃。
维尔伦一双眼早已充血，怒急的他看向周围，有要把这整座城一起轰了的冲动，不过是死几十万个人……
“维尔伦。”赛奇拉了抱着维希路的维尔伦一把，护卫队长手里的刀向着他们这边砍来。
躲开，维尔伦和维希路同时看去。
被躲开，维希路本以为对方会气急败坏，视线对上的瞬间对方却突然咧嘴笑了。
看着那笑容，维希路心中蓦地涌出一股不好的预感。
那护卫队长再次向着他冲来，他手中的刀高高举起速度极快。
维尔伦抱着维希路侧身躲过。
护卫队长的攻击并未停下，反而速度更快，刀子落下的同时他再向前跨出一步。
维希路立刻朝着左侧看去，“卡斯里躲开――”
卡斯里不知何时站到他们背后，这会正背对他们和面前的感染者打斗。
带着黑暗力量的刀口划过卡斯里的背。
维尔伦反应过来对方要做什么，立刻一个魔法轰去，护卫队长整个飞了出去。
维希路大脑空白，他不知道自己是怎么拉开维尔伦的手跳下去的，也不知道是怎么跑到卡斯里身边的。
他反应过来时，卡斯里正愣愣地看着掌心里正冒着黑气的血。
“卡斯里……”维希路跨前。
卡斯里白着脸退后一步。
下一刻，他露出释然的笑容。
“维希路，闭上眼。”卡斯里说话的同时抬起手中刀横在脖子上。
他不愿意变成那副人不人鬼不鬼的模样，那些东西害死了他的父母害死了他的弟弟。
“不要――”维希路一个水系魔法打在卡斯里手上，他太用力，刀子弹飞出去的同时卡斯里整个人也向着后方倒去。
维希路试图抓住他，卡斯里却先他一步倒下。
卡斯里伤在背后，倒下的瞬间疼痛袭来，那也让他的脸有瞬间的扭曲。
不是疼痛的扭曲，而是黑暗力量吞噬心智的扭曲。
“维希路，别过去。”维尔伦试图抓住维希路，维希路却从旁边跑过。
“卡斯里……”扑到卡斯里面前，维希路试图做点什么。
维希路把卡斯里推得侧躺去看他背上的伤，只要把伤口挖掉就来得及。
伤口很长，几乎所有地方都已经开始冒黑气，根本来不及全部挖掉。
“维希路，走开。”卡斯里强忍着体内不断涌出的愤怒绝望的情绪，他试图推开维希路，大脑却一片混乱。
为了狩猎到更多魔兽，有时他们会离开家在山里几天才回去，他已经不记得最后一次离开时是什么情况，只记得回去时看见的那一地尸体……
他的父亲，一个在他印象中强大的值得尊敬人，就那样浑身泥泞地躺在地上，眼中是他从未见过的恐惧绝望。
他的母亲，她就如同垃圾一般被扔在山里，他根本不敢去想象她被自己的孩子杀死时心中该有多难过。
还有他弟弟，他还那么小……
“滚开！”卡斯里反应过来时已经在冲维希路怒吼。
维希路是魔王，他为什么要诞生？
如果不是维希路，他父母他弟弟根本不会死。
一切都是维希路的错，他怎么还有脸出现在他面前？
维希路怎么还有脸出现在他面前？
“卡斯里……”维希路试图按住卡斯里，可他那点力气在现在的卡斯里面前根本不值一提。
“杀了你，杀了……”卡斯里充血的眼看向维希路，他不再试图推开维希路而是扑了上去，他把维希路压在身下掐住维希路的脖子。
“卡斯……”维希路只觉脖子都变形，疼痛随之袭来，大脑也因为缺氧而混沌空白。
对上那样一双眼，听见对方嘴中的低喃，维希路动作有瞬间的停顿，那瞬间他只觉手脚冰凉。
卡斯里也恨他也想杀了他？
卡斯里……
卡斯里不会恨他的，卡斯里喜欢他，肯定是黑暗力量在作怪。
他试图推开卡斯里，可他根本做不到。
卡斯里体能在不断提升，他力气越来越大。
维尔伦冲来。
他会杀了卡斯里。
维希路看向卡斯里背后正不断溢出的黑色雾气，他脖子已经扭曲得快折断，他意识逐渐模糊。
如果他真的是魔王，那这些黑暗力量就应该会听他的话，它们不可以杀死卡斯里……
到他这里来。
它们到他这里来。
它们不可以杀死卡斯里，它们全都到他这里来！
有那么瞬间那种什么东西挤压身体的感觉再次袭来，且这一次那些东西似乎进入到他的身体……
黑暗袭来，世界安静。
维希路做了个梦，很长很长的梦。
梦里有个人，他一开始很开心，每天都很开心，但那份开心却并没持续多久，从某天起他突然就开始难过伤心，然后是更多的难过和伤心。
那份难过伤心太过强烈，让维希路都跟着流泪。
那个人哭了很久，很久之后他好像是终于哭够又或者想通了，他不再继续难过，而是开始行走。
随着他走动，很多不好的东西开始涌进他的身体，慢慢地那些不好的东西把他整个人都吞没，但即使如此他还是继续往前走去。
直到有一天他彻底走不动。
他选择了一个很漂亮的地方，那里有大片的树林，树林里有各种各样的魔兽和植物……
他在那里停下。
然后在那里死去。
迷迷糊糊间，维希路睁开眼。
他本以为会看见一整片的树林，一睁眼却对上一张张满是紧张的脸。
“咳咳……”下一刻一股刺痛感自喉咙处传来，维希路忍不住咳嗽，他一咳那感觉就更加强烈。
“没事没事……”维尔伦赶紧拍拍维希路的背。
狄克和西莱斯特也再上前，他们已经为维希路治疗过。
“咳……”又咳了会儿后，感觉着肺部和喉咙都逐渐舒展开，维希路平躺在地上大口喘气。
他下意识摸向自己的喉咙，细小的鳞片并无变化，那里也没什么痛感……
“卡斯里？”维希路反应过来连忙从地上爬起来。
“慢点。”维尔伦赶紧搀扶，“他没事。”
他们现在在一片荒原之上，右侧不远处是一片小树林，其它三个方向则都是一望无际的草地。
维希路转动脑袋寻找，很快在不远处看见另外一个躺着的人，“卡斯里？”
维希路小跑过去。
卡斯里脸色惨白地躺在地上一动不动。
维希路立刻看向狄克和西莱斯特。
“没事，睡醒了就好了。”狄克道。
维希路连忙去看卡斯里的背，他才醒没什么力气，试了两次都没能把人翻过来。
对面站着的伊洛汀蹲下帮忙。
卡斯里背上的衣服依然裂开，但伤口却消失不见。
维希路立刻再检查卡斯里的呼吸和心跳，确定人确实还活着，他一屁股跌坐在地，刚刚还嗡嗡作响的脑子也逐渐冷静。
卡斯里还活着，但他背上确实有受伤的痕迹。
他之前确实被感染，但他现在还活着……
一旦感染黑暗力量没有任何办法可以驱逐，但卡斯里现在却还活着……
他真的控制了黑暗力量，他真的是魔王……
无人说话，所有人都在看着他。
维希路如芒在背，他想要抬头，却根本没有勇气。
维尔伦他们知道了？


第42章 
001.
维尔伦他们知道了？
伊洛汀、西莱斯特他们会怎么看他？
害怕,愤怒，又或者是想杀了他？
维尔伦呢？
维希路脑海中几乎立刻就浮现出维尔伦双眼充血一脸难过绝望的模样。
维尔伦有多喜欢他在乎他，那他现在肯定就有多难过多绝望。
那让维希路更加不敢抬头去看。
“还难受吗？”维尔伦上前一步蹲下,说话间他歪着头看向维希路的脖子。
维希路手短脚短脖子也短。
察觉视线，听着维尔伦就在身旁响起的声音,维希路身体顿了顿后本能看去。
维尔伦就仿佛什么都没发生也什么都不知道，除了眼中充满血丝，并无任何异常。
“还痛吗？要不再让狄克看看？”维尔伦看向狄克。
狄克立刻上前。
她微微抬起维希路的下巴让维希路露出脖子，另一只手则温柔地覆盖在鳞片上利用魔力探查。
“伤口已经治愈，没问题。”狄克放下手的同时轻轻摸摸维希路的脑袋，维希路肯定吓坏了。
感觉着维尔伦温暖的怀抱，感觉着狄克温柔的动作,维希路停滞跳动的心脏重新开始跳动,他总算有了勇气去看周围其他人。
伊洛汀、赛奇、西莱斯特三人都正紧张地看着他，眼中都是关心。
赛德、络腮胡和克风诺三人也都看着他,他们脸色有些复杂，但也明显松了口气。
安卡一群人笑得像一群二傻子，他们之前显然做过他会苏醒的预言。
无人提之前的事，就仿佛什么都没发生。
这里明显远离之前那座城,维希路也不敢去问他们到底是怎么逃出来的。
“要回去领地吗？”狄克看向维尔伦。
之前维尔伦就说要回去。
提起这事,维尔伦脸上多出几分严肃,“现在就回去。”
这已经是维希路第二次遭遇袭击，他不想再让同样的事情发生,哪怕维希路并未受伤,他也不想让维希路再经历。
“那卡斯里……”赛德看向一旁昏迷不醒的卡斯里。
“我们带走。”维尔伦看向赛奇。
赛奇却并未立刻上前,而是问道：“要不要跟道那特说一句？”
话音落他立刻又补充，“领地里无法使用通讯魔法,我们就这么直接回去了，万一道那特想找我们却找不到会着急的。”
赛奇的担心不是没有道理，现在外面这么乱，确实容易多想。
“我去吧。”狄克说话间向着一旁的树林走去。
赛奇和维尔伦都看去。
伊洛汀亦是如此。
维希路跟着看去，维尔伦三人却很快就收回视线。
维尔伦看向维希路，语气温柔，“饿不饿，你还有果子吗？”
维希路已经昏迷了很长一段时间。
“有。”维希路点点头，离开之前赛奇他们给了他非常多的果子，即使吃到现在他都还有些存货。
“吃些吧，等下在路上不方便吃。”维尔伦道。
维希路从空间中拿出果子，看着树林的方向食不知味地吃了起来。
树林中。
“你确定吗？”道那特的声音从魔法阵那头传来。
“他吸收了黑暗力量，伊洛汀、维尔伦、赛奇当时都在都看见。”
魔法阵那头是许久的沉默，再开口时道那特声音中明显多出几分疲惫，“……怎么会这样？”
“之前的水晶球有问题……”狄克把雷德尼三人的事大概讲了一遍。
魔法阵那头是更长时间的沉默。
许久之后，就在狄克都以为通讯已经切断时，魔法阵那头传来一声长叹，“你们尽快回去，我也会尽快回去，我们在领地中见。”
“好。”
切换通讯，狄克收起水晶一回头就看见维尔伦正向着他这边走来。
在狄克面前站定，维尔伦没了在维希路面前的镇定白着一张脸，“你们早就知道？”
发现卡斯里被感染还试图攻击维希路，他立刻就准备杀掉卡斯里，但他即将动手时卡斯里却突然就瘫倒在地，身上的黑暗力量更是全部向着维希路而去。
一切发生得太快，看见那些黑暗力量争先恐后地涌进维希路的身体，他大脑一片空白直接僵在原地，伊洛汀、赛奇、赛德他们亦是如此。
狄克和西莱斯特却几乎是立刻就反应过来冲上前去救人，他们就好像完全不惊讶。
狄克不语。
“为什么不告诉我？”维尔伦努力压制心中怒气和不安，出口的话却还是带着明显的怒气。
狄克依然不语，她甚至不敢去看维尔伦的眼睛。
“……你们什么时候知道的？”维尔伦双手紧攥成拳。
“我们找到维希路后道那特他们离开前，雷德尼三人找到我跟我说水晶球可能是坏的……”狄克不知该做出怎样的表情。
黑暗力量越来越浓，甚至有城市开始沦陷，情况已经非常糟糕，但灭世者却始终不曾出现，这不合常理。
“那西莱斯特呢？”
“道那特他们离开后，我向他借了水晶球。”狄克道，西莱斯特是个聪明的人，几乎是立刻就察觉。
她本来准备测试完了就立刻告诉道那特的，但始终没敢去找维希路，他们都知道灭世者的结局……
维希路还那么小，他不应该经历这些。
维尔伦嘴唇翕动，却没能再说出话来。
他很想说维希路不是，可事实已经摆在眼前。
维希路差不多吃饱时，维尔伦和狄克一前一后回来，两人脸色如常，仿佛维尔伦真的不过是去催了催狄克。
“道那特怎么说？”赛奇问。
“他说好。”狄克道。
赛奇还想再问，看了一眼维希路后又咽了回去。
“那我们就在这里分开。”赛德复杂地看了眼维希路。
“再见。”维希路挥挥小爪子。
“嗯。”维尔伦颔首。
赛德欲言又止片刻，转身离开。
络腮胡和克风诺对视一眼，立刻跟上。
“那我们也――”赛奇到了嘴边的话还没来得及说完，一旁西莱斯特就突然抬手制止，同时他看向树林所在方向，“有人过来了，传送阵。”
几乎是他话音落下的同时，足有千人的大队伍快速从他们后方那小树林后冲出来把维希路一群人包围。
他们大致分为三批，一批是弓箭手，一批穿着白色铠甲明显是近战类型，另外一批则穿着白色长袍手持法杖更擅长魔法。
他们的衣服上无一例外都绣着光明神殿的标志。
与此同时，海格亚带着之前在城堡里的那几个光明神殿的人穿过树林出现。
“维希路……”赛德发现情况不对快速跑了回来，络腮胡和克风诺也跟了过来。
“又是你，你又来做什么？”赛奇一看见海格亚就没好脸色。
“你们现在交出他还来得及，之前的事光明神殿可以既往不咎。”海格亚看向维尔伦。
“滚。”维尔伦给出答案。
海格亚冷笑一声，“你现在还想说他不是魔王？”
之前安卡一群人的出现出乎了他的预料，那让他不得不放弃计划撤退，但他们还没走出多远城里就发生暴乱，出于好奇他回头看了看，谁知道就看见卡斯里倒下那一幕。
一群人努力维持的虚假和平被撕开，维希路有些不敢去看维尔伦的眼睛。
“就算他是又怎么样？他是我的孩子，谁也别想带走他。”维尔伦直接召唤出武器。
维希路猛然看去，维尔伦态度强硬。
维希路呼吸轻滞，心口滚烫。
“别跟他废话，之前的事就有他们光明神殿一份，正好新账旧账一起算了。”赛奇召唤武器，站在维希路两人前方。
狄克向着维希路靠近，随时准备释放魔法。
伊洛汀转过身去背对维希路，守住后方。
西莱斯特笑笑，眼底却无丝毫笑意，他站在维希路右边。
见狄克几人依然决定护着自己，维希路心口越发滚烫，有那么瞬间他眼睛都不争气地模糊。
没想到维尔伦一群人这时候了都还要护着维希路，海格亚脸色不好，他没再和维尔伦一群人废话，而是越过人群看向维希路，“你会把他们全部害死的，这样也无所谓吗？”
“闭嘴。”赛奇没给维希路反应时间就冲了出去，他手中长矛直指海格亚面门。
赛奇速度极快，明显专攻魔法的海格亚速度远不及他，眼见长矛已至面前，海格亚身旁两个明显更擅长近身战的人就跨前一步挡住赛奇。
海格亚快速退开，脸颊上火辣辣地痛。
他抬手摸了下，摸到一手血。
海格亚一张脸阴沉下去，“敬酒不吃吃罚酒，动手。”
他话音落下的同时，包围维希路一群人的那群士兵就在同时动作。
他们同时捏碎什么东西，紧接着大量黑色雾气自他们的手窜进他们身体，迅速让他们感染。
海格亚带着之前在城里的那几个人快速后退，他们并不准备让自己也感染。
赛奇不准备再让海格亚从他面前逃走，立刻追了上去。
“你们……”赛德不可思议，海格亚代表的可是光明神殿。
光明神殿一直以替世人解除苦难为中心教义，还乐善好施善举不断，因此是整个大陆信仰者最多的组织，他万万没想到他们居然也涉及感染者军队。
“只要能杀掉魔王，一切都是值得的。”海格亚一眼看穿赛德在想些什么。
002.
单纯比拼魔法他们未必能拿维尔伦几人怎么样，龙族可是大陆最强，但黑暗力量就不同，就算是龙族也没有任何特权，甚至因为庞大的身体他们反而更受限。
所有士兵都感染后，弓箭手后撤瞄准空中一旦他们试图飞走就放箭。
手持法杖那些魔法师动作整齐划一地后退，他们快速聚成五个每个队伍都足有百人的小队，然后同时吟唱。
大量的魔力自他们体内涌出，快速在头顶勾画出法阵。
几乎是同时，狄克吟唱的声音在维希路身边响起。
赛德也想加入，但他才吟唱两句魔法就失败。
光明神殿那群人魔力被黑暗力量大幅提升，再加上每个队伍又足有百人，他们本身又是精挑细选出来的，整片荒原上空几乎都被他们的魔力充斥。
狄克虽然只一人，但她魔力极为浑厚，硬是强行撕开一片属于她的位置。
赛德虽然身为高阶魔法师，可在他们面前连正常控制自己的魔力都做不到。
狂风伴随魔力席卷，众人衣服被吹得哗哗作响。
不等狄克他们释放魔法，那群近身战士也同时有了动作，他们快速冲向维希路一群人。
地面蠕动，他们脚下的野草全部活了过来，它们生出无数只触手快速向着那群人而去。
这里没有其他人西莱斯特不需要顾虑，藤蔓触手覆盖的面积是维希路从未见过的宽阔，附近一片包括后方那片小树林都全被笼罩其中。
一切发生得极快，向着他们冲来那群战士全数被困在其中。
藤蔓缠住他们的身体，立刻向着地下拉去。
反应慢些的直接被拉了下去，但黑暗力量强化了他们的体能，不少人都在被拉进地下之前反应过来割断身上的藤蔓。
一个魔法阵猛地在他们头顶亮起，紧接着一道带着剧烈刺痛感的无形力量压下。
几乎是那力量下压的瞬间，他们脚下周围的藤蔓以肉眼追不上的速度迅速死去干枯。
“不好，是死亡魔法――”赛德抬起手中法杖就要释放保护魔法，狄克的魔法就在同时成形。
三个魔法阵同时朝着维希路他们之外的三个方向迸发出冲击力，把他们之外所有人全部轰飞出去，靠得近的更是直接在冲击波中化作粉末。
五个魔法小队有魔法成型，对方似乎早就预料到狄克会释放攻击魔法，他们的魔法直接把维希路一群人包裹在其中，试图用这种方式让他们自灭。
但他们小瞧了狄克，冲击波几乎只停顿片刻就冲破他们的魔法继续向外扩散。
地面凹陷，漫天泥土。
同时维希路他们头顶的那个法阵被破坏。
遭遇重创，那些人却并未就此放弃，还活着的立刻爬了起来，战士全速前冲，魔法师则再次吟唱。
与此同时，十好几个传送魔法在远处亮起，无数人影涌出。
“这样下去会没完没了。”伊洛汀一边挥动手中长刀驱逐那些试图靠近的战士一边说道。
“想办法离开。”西莱斯特道。
因为死亡魔法的缘故整片草原都已化作死地，西莱斯特的植物魔法无法使用，说话间他不断释放其它魔法阻止那些感染者靠近。
“你们先走。”安卡一边说话一边用手中大锤把面前的感染者捶趴下，一秒之前他预言的时候他就应该趴下，却非要等到他动手。
“走。”维尔伦攻击的同时毫不犹豫的转身就跑。
翼族是天生的战士，再加上也是长寿种族的原因几乎每一个都有着丰富的战斗经验，他们又神神叨叨的谁也不知道下一刻会干出些什么，就算是龙族对上了都要头痛。
光明神殿不可能真的得罪翼族。
“别让他们跑了。”
无数人向着维希路他们追来。
安卡一群人立刻上前阻拦。
大部分人被拦下，但更多的人绕过他们追向维希路。
传送阵还在不断传送人过来，根本杀不完。
西莱斯特用维希路听不懂的语言吟唱，他一个风系魔法直接撕毁其中一个传送阵。
传送阵被破坏的同时他也跟着摇晃了下，传送阵中还有人，精灵不能伤害生灵。
赛德和克风诺连忙扶住他，络腮胡背着卡斯里。
卡斯里一直没醒。
“你们先走。”伊洛汀立刻冲了出去，要去破坏那些传送阵。
伊洛汀速度极快，几乎是片刻时间就有两个传送阵被破坏。
眼见第三个传送阵也被破坏，一道巨大的冲击力就向着他们这边袭来，几乎是同时狄克的防御魔法释放。
冲击波被防御魔法阻挡分散，他们周围那些感染者全部被吹飞出去。
维尔伦抓住这机会立刻往前跑去。
眼见他们就要冲出人群，被抱在怀中的维希路朝着身后看去。
近处，西莱斯特被赛德和克风诺搀扶，络腮胡背着卡斯里。
远处，伊洛汀在破坏传送阵，安卡一群人正成扇形挡住追来的，赛奇在战场最那边以一打八，海格亚身旁那几人一直在保护他。
眼见一群人距离自己越来越远，维希路正不安，就对上一双眼。
海格亚看向他。
视线对上的瞬间，海格亚笑了，嘴唇张合，两人隔得太远维希路听不见他的声音却瞬间就知道他在说什么。
你会把他们全部害死的，这样也无所谓吗？
维希路只觉一股寒意瞬间从脚底直蹿头顶，“赛奇――”
他声音响起的同时，一道号角声从远处传来。
下一刻，原本追着他们跑的那群感染者同时回头，他们一部分冲向赛奇，一部分冲向安卡一群人，一部分则包围伊洛汀。
他们的目的就不是维希路，而是赛奇他们。
“给我杀了他们！”海格亚带着怒气的声音穿过整片战场。
下达命令的同时，他回头看向维希路。
维希路会把他身边所有人全部害死，就算这样维希路也无所谓吗？
这些黑暗力量是维希路的力量，是因为他的出生才出现，只要他一天不死它们就一天不会消失整个大陆就会一直处在危险中。
维希路真的要这么自私吗？
如果维希路真的要这样，他就先让维希路尝尝身边的人一个个死去的感觉。
维希路挣开维尔伦的手臂，落地的瞬间，他一把扯下脖子上的蓝勒宝石收进戒指，然后看向面前那群感染者。
既然它们是他的一部分，那它们就全部到他这里来。
他不会让任何人死掉，他不允许。
他念头浮现的瞬间，随着感染者越来越多而逐渐笼罩整片天空的黑色雾气停顿，下一刻它们如同拥有意识如同疯了般全部向着他这边涌来争先恐后地涌进他的身体。
它们速度太快，连空气都被拉动，维希路也被推得向后退了一步。
“维希路，不要吸收……”维尔伦试图靠近，但风压太大他根本无法靠近。
随着那些黑暗力量涌进，一股愤怒暴躁的情绪瞬间吞噬他理智，他无法思考，只本能地红着眼看向战场那边的海格亚。
他要杀了他，杀了他。
他看去，对上的却是一双带着笑意的眼。
完全被愤怒吞噬的维希路有瞬间的不好的预感。
下一刻，他脚下什么东西发光。
他低头看去，那是一个传送阵。
海格亚的目的并不是赛奇他们，他的目的一直是他。
只是如果不把他和维尔伦分开他就别想带走他，而想要把他和维尔伦分开就只有一个办法，那就是他自己主动离开维尔伦的怀抱……
所以海格亚制造了一个他必须离开的理由。
“维希――”
最后那一瞬间什么人向他扑来，但不等维希路看清，白光就亮起。
瞬间的雪白后，维希路眼前的世界变化，周围到处都是拿着武器的人。
“――路。”
维希路看去，他看见维尔伦，维尔伦一同被传送过来，他还维持着向他这边扑来的姿势。
不等维尔伦扑到他身边，白光就再次亮起。
这一次维尔伦在白光外。
最后那瞬间维希路看见维尔伦开口，但这次他并未听见他的声音就被传送走。
一切发生的太短暂，维希路只隐约有个大概印象根本来不及思考眼前的世界就再次有了色彩。
他再被传送到另外一个地方。
这里是一座宫殿，宫殿里站满穿着长袍的人，传送阵周围是一道又一道的魔法阵，他们随时可以攻击。
什么东西猛地在他周围膨胀并且扑向他，那是一只巨龙，一只浑身鳞片漆黑的巨龙。
维希路根本来不及去思考伊洛汀为什么会在传送阵里，脚下的传送阵就再次亮起。
巨龙扑来，试图抓住他。
他速度已经很快，但传送阵速度更快，他来不及――
似乎也认识到这点，巨龙不再执着抓住人而是一爪子爪向地上的魔法阵，要停下传送。
但他还是慢了，维希路眼前雪白。
003.
再次被传送，维希路已经隐约猜到会面对什么，这一切都是海格亚设下的陷阱，他们太小瞧海格亚了，他远比他们以为的要聪明得多。
传送结束，维希路以为会看见军队，眼前却一片漆黑。
维希路怔愣一瞬，有那么瞬间他还以为是自己死了，但下一刻脚底传来的疏松冰凉的触感就让他认识到他还活着。
他眼睛坏了？
维希路正疑惑，不断被白光闪的眼睛就逐渐缓过劲，他在一片树林里。
一片除了他之外没有任何人漆黑的原始树林里。
维希路怔怔地站着，好一会儿后他才反应过来。
这里就是最后的地方？
那海格亚的军队呢？
还是说这里不需要军队，有什么他必死无疑的陷阱？
维希路看向周围，树林里可见度太低，除了能隐约看见些许树干什么都看不见。
维希路低头看向脚下，他现在还好好活着，那只有一种可能，就是陷阱还没被触发。
他要怎么办？
就这样傻站着等维尔伦来救他？
他不怀疑维尔伦会来找他，但这次又要等多久？
他能活着撑到那时候吗？
他戒指里还有些果子，可就算他饿不死，他的身体又能撑多久？
上次维尔伦花了大半个月才找到他。
海格亚比他们预料的都还要聪明，这地方肯定不好找，他根本撑不到那时候。
维希路深呼吸，试着向前迈出一步。
树林中常年不见阳光，地面是一层厚厚的腐叶，脚踩上去时冰凉而柔软非常恶心。
他并未等来攻击。
顿了顿，维希路又往前走出两步。
他每一步都走得极其小心，但三步走完，他依然没等来任何攻击。
没有陷阱？
海格亚难道是准备让他饿死？
那海格亚也太笨，谁身上没个随身空间？
而且海格亚就不觉得这样的方法变数太多，万一他饿死之前维尔伦找来了呢？
还是说触发陷阱的方式并不是行动而是其它，例如使用魔法？
这可能倒是不小，但同样太麻烦，如果他一直不使用魔法呢？海格亚那么聪明不可能计算不到这点。
维希路深呼吸，吸到一鼻子泥土的腥臭味和腐叶味，他抬起爪子释放之前学到的光球魔法。
一个成人拳头大小的光球立刻浮现在他前方不远处，他并未遭遇袭击，与此同时，他弄明白这树林如此黑的原因。
四周到处都是黑暗力量。
本该照亮附近一片的光球只隐约可见，就如同阴雨天的月亮。
黑暗力量对他没用，这不可能是海格亚的陷阱，所以只剩一个可能，他虽然被传送走了但是传送阵确实被伊洛汀一定程度上破坏，所以他传送到了预料之外的地方。
就如同上次一样。
明白怎么回事，维希路紧绷的神经放松的瞬间，一股巨大的愤怒情绪席卷而来，让他有一个魔法直接把周围一切都轰成渣的冲动。
那股愤怒的情绪明显不属于他，而是之前被他吸入身体的黑暗力量，大概是因为刚刚的惊吓，它们没能再吞噬他的理智。
维希路强忍着做点什么的冲动，思考起接下去应该怎么办。
海格亚应该是看见之前他救卡斯里的那一幕，所以才设计了这一切，他原本的目的应该是想借助传送阵把他和维尔伦一群人分开，然后再杀了他。
多重传送阵应该是他最后的保险手段，避免有人发现不对后跟着进入传送阵的情况发生。
一切发生得太短暂他并没看清那些传送阵，但从维尔伦被留下那传送阵来看越到后面传送阵的范围应该越小，这样也再进一步地把跟进来的人和他分开。
事实上海格亚担忧的事也确实发生，维尔伦和伊洛汀都跟了进来，后续的多重传送也确实起到作用，维尔伦和伊洛汀都被和他分开……
弄明白怎么回事，维希路抑制不住地苦笑。
海格亚比他以为的要聪明得多。
第一次见面海格亚就直接上来挑衅，他还以为他就没脑子，现在看来没脑子的那个人是他才对。
不过之前那种情况下，大概就算再来一次他还是会做出相同的选择，他不可能就那样心安理得地被带着逃走而丢下赛奇他们。
想到赛奇一群人，维希路心口愈发苦涩。
即使知道他是魔王，他们还是毫不犹豫的保护了他，但他却害得他们一次次被攻击……
想到这，维希路忍不住想起之前海格亚那句话，
他会把他们全部害死，这样也无所谓吗？
海格亚说这话大概只是为了激怒他，好让他自己从维尔伦怀里出来，但它的分量却要更大许多。
他是魔王，只要他还活着一天那些想要杀他的人就会不断地攻击他，就算他们躲回领地那些人也会飞蛾扑火般扑来。
维尔伦他们很强，但黑暗力量不会因为他们很强就对他们特殊。
他可以吸收黑暗力量，但卡斯里到现在都没醒，虽然狄克和西莱斯特已经替他检查过也都说没事，可到底有没有事还要等卡斯里醒来才知道。
万一有事呢？
如果是那样，万一维尔伦他们在袭击中被感染，就算他能吸走黑暗力量造成的伤害也无法挽回。
而且黑暗力量不只是会吞噬理智，还会造成身体异变，他能吸走黑暗力量，异变的身体却无法恢复。
他要看着维尔伦他们变成那样吗？
维希路收起光球，这里黑暗力量太浓有它没它都没区别。
他选了一个方向，向着那边走去。
这次他不准备再等维尔伦。
维尔伦他们还是和他划清界限比较好。
维尔伦、伊伯莱、狄克、赛奇、西莱斯特、卡斯里还有赛德，他们每一个人对他都很好，正是因为知道他们对他好，他才不能再回去。
想起伊伯莱，维希路脑海中立刻浮现出那道巨大的漆黑的龙形身影。
伊洛汀之前绝对不在他们队伍中，也不可能随着海格亚的人一起被传送过来，所以就只剩一种可能。
伊伯莱。
维尔伦、狄克、赛奇他们的龙形他都见过，可唯独伊伯莱的他从没见过，就算之前从炎豹族逃走他也是被人带着飞。
而且伊伯莱除了最开始的那个小水球也从来没在他面前使用过魔法，就算战斗他也是以物理战斗为主。
他之前从未怀疑过他也是因为最开始的那个水球。
伊洛汀是黑龙，黑龙不能使用魔法。
现在想来，那个水球应该并不是他自己的魔力而是什么法器类的东西弄出来的。生在一个日常生活到处都是魔力的世界，如果一点魔力都无法使用那未免太不方便。
伊伯莱速度一直是他所见的人里最快的一个，发现情况不对之后他是有可能从那么远的地方冲过来的……
至于伊伯莱骗他的原因，维希路也大概猜到。
伊伯莱突然出现时，正是他因为等不到维尔伦再加上好奇伊洛汀为什么要做那些事而决定加入赛德他们佣兵团的时候。
他当时还奇怪过西莱斯特怎么突然就话多，还把他和卡斯里决定加入猎龙佣兵团的事也说出来。
现在想来西莱斯特应该早就认出伊洛汀，他本来就是个乐子人，估计就是故意说给伊洛汀听的。
弄明白是怎么回事，知道自己被骗，维希路说不上来是个什么感觉。
一开始他确实讨厌伊洛汀，但后来弄明白伊洛汀为什么要做那些事后，那种讨厌的情绪就消失不见。
他没见过伊洛汀，自然也谈不上什么喜欢，婚约的事又让他挺抗拒，所以总的来说还是避而远之。
如果伊伯莱就是伊洛汀……
维希路试着把两人的脸叠合，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
伊洛汀是个男的，他也是个男的，他们有婚约就已经很奇怪，伊洛汀之前还不止一次抱过他……
维希路浑身不自在。
他用力甩甩尾巴试图把那份不自在驱逐，感觉却越发强烈。
随着他动作，他身上的铠甲也跟着晃动。
维希路脚下步伐停顿一瞬。
他低头看向身上的铠甲。
第一次见他就觉得这铠甲像是什么东西的鳞片，赛奇之前第一反应就是这铠甲是伊伯莱送的……
这鳞片该不会是伊伯莱的吧？
维希路瞬间如同岩浆泼身，他手忙脚乱地把身上的铠甲取了下来，作势就要扔，想想还是先收进了空间戒指。
黑龙的鳞片是所有笼中最硬的，它已经救了他一命。
没了铠甲身上突然空荡荡维希路还有点不习惯，他更加别扭。
伊洛汀明知道他们有婚约，还扒自己的鳞片给他做铠甲，伊洛汀该不会真准备和他结婚吧？
一想到这可能，维希路浑身鳞片都不自在地翘了起来，下次见面他一定要好好和伊洛汀说说，两个男人在一起是没有结果的。
他们龙族数量本来就已经够少了，伊洛汀作为族长之子更应该担起扩大族群的责任，他可生不了。
又往前走出几步，维希路再顿了顿。
他好像已经不用再担心这些，毕竟他现在可是魔王，一群人追着杀最后怎么死都不知道的魔王。


第43章 
001.
这么一想维希路还有点小开心,虽然问题没解决但问题的总量变少了，多好。
漫不经心地想着，维希路朝着一个方向笔直前进。
他一口气往前走了足有两三个小时,走到两条腿发酸发麻到再也抬不起，才找了个还算宽敞的地方停下。
这一片的树隔得开,中间的空地之前应该能照到些太阳地面长着一层草，但随着黑暗力量弥漫，那些草早已失去生机。
维希路抬手要布下警戒魔法，魔法却失败。
维希路怔愣。
警戒魔法是他和卡斯里学的，是他早期学会的魔法之一，虽然这段时间下来他一直没什么机会实际使用但魔法本身并不难，他不应该失败。
维希路一下就想起之前在塔楼上时伊洛汀跟他说过的关于感染者的事,中度感染起被感染者的魔法就有一定的概率失败。
黑暗力量会干扰魔力。
维希路看看自己的爪子。
他浑身雪白,即使四周一片漆黑依然能看见个模糊的轮廓。
他体内的黑暗力量已经达到中度感染的程度了？
被传送走之前他吸收了不少黑暗力量。
不再继续想下去，维希路集中注意力释放魔法,他连着试了好几次才总算成功。
他在空地中坐下，拿了果子开始吃。
一边吃他一边清点了下存货。
果子已经不多，最多再够他吃一个星期。
被维尔伦找到后他紧绷的神经就彻底放松下来，所以就没想过要多放些食物在戒指中,谁知道事情却突然变成这样。
吃饱,维希路拿出卡斯里之前给他的那张毯子铺在地上,钻进去躺下。
他没睡蛋壳，蛋壳只有一个口只能看见一个方向,而且洞口太小,万一出事他都来不及反应。
维希路本以为自己会睡不着,可大概是之前一直在走动体力消耗过度，他躺下没多久后就睡去。
他睡着后,噩梦如约而至。
应该是他体内黑暗力量比之前更浓了的原因，这次的噩梦比之前任何一次都更为清晰强烈，他几乎无法思考，只在梦中不停地杀。
再次醒来时他并未感到轻松，反而好像因为杀了太多人而体力消耗殆尽。
维希路浑浑噩噩地坐了片刻，拿了果子吃。
吃饱，他收了毯子变成人形，继续往前走去。
人形的他比龙形的他腿长，虽然也只是长了一点点。
一边走，维希路一边打量周围。
眼睛完全适应黑暗后，他逐渐能看见五米之外的景物。
这片森林原本应该非常茂盛，到处都是些需要几个人才能环抱的大树，现在落叶掉光只剩些扭曲的树枝，穿行在其中时就仿佛行走在乱葬岗。
树林中也没有活物，那让黑暗中没有任何声音，行走在其中久了维希路总有一种自己的脚步声变成了两道有什么人跟在后方的错觉。
“哗……”
维希路回头看去，交错扭曲的树干就仿佛张牙舞爪的怪物。
没在身后看见任何身影，他硬着头皮继续往前。
“哗……”
地上树叶被什么东西波动的声音传来。
维希路无视，肯定是他自己的脚步声。
昨天他在这树林里走了几个小时都没碰到任何东西，这树林里应该已经没有活物。
这么一想维希路并没放下心，反而把自己}得慌。
“呼……”一道粗重的呼吸声几乎就在维希路头顶响起。
正努力压下心中不适的维希路只觉一股寒意从脚底直蹿头顶整个人都麻了。
下一刻他头也不回地快速向着前方跑去，上一次卡斯里救了他，这次可没人能再救他。
“吼！”兽吼袭来。
后面那东西追了上来，维希路不用回头光听脚步声就知道它的速度明显要比他快得多。
眼见脚步声已经到他身后，维希路猛地绕着一棵大树转弯向着右边跑去。
转弯的同时他侧头看了眼。
看清的瞬间那种毛骨悚然的感觉再次袭来。
追他的是一头足有两米多高明显被感染且已经出现异变的犬类魔兽，它整个脑袋膨胀两三倍，脑袋顶上还能看见什么东西在一张一合。
“吼……”
“吼……”
维希路知道那是什么东西，那是一张嘴。
维希路转弯得及，那魔兽被惯性推得又往前跑出两步后才反应过来转弯。
它很快追上，在距离维希路只有五六米时一跃而起扑来。
维希路早已在防备，对方起跳的瞬间他就停下脚步举起右手，魔法阵快速在他掌心勾画，但就在即将成形的瞬间突然溃散。
“砰……”魔兽预判错距离，从维希路头顶跳过。
落地，它爪子在地上一抓立刻就回头。
维希路转身就想再跑，但已经来不及。
几乎是他脚跨出的瞬间，什么东西就以极快的速度从侧面扇来狠狠撞在他左侧整个身体上。
维希路整个人直接飞了出去，大脑也空白。
他飞出很远，最后撞在树干上停下。
那让他因为疼痛而空白的大脑再次运转，也让他痛得连连咳嗽。
落地，维希路不敢有丝毫懈怠强撑着就要爬起来再跑。
他速度本来就不如对方，现在手脚还因为疼痛不听使唤，他人还没站起来那魔兽已经到他上方。
死亡的恐惧袭来，维希路下意识抬手。
一道剧烈的狂风如箭般射出，猛地把空中那魔兽撞飞出去也把附近一片的树木吹断。
混乱中，维希路怔愣一瞬，下一刻赶紧继续跑。
跑动中他回头看去，那魔兽又已经爬了起来，刚刚那一下它虽然被吹飞但攻击力远远不够。
维希路立刻就要再释放魔法，这一次魔力直接无视他的意图。
维希路只得咬牙拼了命地往前跑。
那已经是他的最快速度，但他们之间的距离还是在急速缩短，不过几个呼吸之间那沉重的脚步声又已经在他背后。
维希路猛地再转弯，试图利用这种方式拉开距离。
那魔兽已经上过一次当，这次它转弯的速度明显快了很多。
眼见对方又要起跳扑来，维希路正准备再转弯，脚下的步伐就猛然停下，更前方已经没有路，他跑到悬崖边。
树林里可见度太低，不靠近根本看不见。
见维希路停下，看见维希路身后的悬崖，那魔兽也跟着停下，“吼……”
剧烈的吼声正面冲着维希路而来，震耳欲聋。
维希路向着悬崖边上退去。
魔兽随着他退后的动作一步步逼近。
维希路一边周旋一边调动魔力试图勾画魔法阵，如果不是魔法频繁失败这魔兽根本不是他的对手。
维希路屏住呼吸，藏在背后的魔法阵却顺利成型。
他吐出一口气的同时快速向着旁边让去，魔法发动。
魔法阵亮起，紧接着又熄灭。
已经吃过一次亏的那魔兽看见魔法阵亮起的瞬间就向着旁边跳去躲开。
它做好迎接冲击的准备，结果却什么都没等来，那激怒它，它再看向维希路的眼神中满是愤怒，“吼……”
它一连往前迈出几步，几乎把维希路堵在悬崖边上。
维希路看看脚下的悬崖，再看看那已经快抵到脸上的有着两张嘴的脑袋，心脏狂跳血液沸腾，魔法无法使用那……
维尔伦他们说过黑暗力量对于魔王来说就如同魔力，他们本来就属于他，是他的一部分。
“滚开。”
几乎是他开口的瞬间黑暗就涌动。
魔兽动作停顿，紧接着它呜咽着向着后方退去，一边退还一边晃动脑袋就好像极不舒服。
见这办法有用，维希路立刻继续，“滚开！”
一直如同雾气无意识飘荡的那些黑暗力量就好像突然有了意识，它们雀跃着兴奋着充满杀意，然后全部向着那魔兽而去。
它们数量太多动静太大，整片树林的空气都被扯动，树叶飞起树枝被拉扯得咔咔作响……
那种感觉很奇怪，就好像他突然有了无数双眼睛无数只手，就好像整个世界都在他掌控之中。
那也让那种雀跃兴奋充满杀意的情绪逐渐占据维希路的理智，有那么瞬间他嘴角不受控制地勾起。
它是个什么东西竟然想吃他？
他让它吃个够……
“唔……”
维希路还没来得及从那种奇怪的感觉中回神，面前那魔兽的身体就开始扭曲膨胀，然后猛地炸开。
大量血水肉末飞溅，喷了维希路一身。
空气中是浓郁的恶臭，身上是黏糊糊的触感，他甚至还能从身上那些碎肉上感觉到那魔兽的体温……
维希路如至冰窖。
下一刻他转身就跑。
维希路也不知道跑了多久，直到再也跑不动直到每次呼吸身上伤口都在叫嚣着疼痛，他才停下。
靠着最后一点意识布下警戒魔法，他彻底昏死过去。
再次醒来，他是被痛醒的。
之前被那魔兽扇飞，龙族的体魄让他不至于丧命但也伤到内脏，他脾脏的位置疼痛无比，除此之外他直接接下攻击的左手左脚也痛得厉害。
从地上爬起来靠着树坐好，维希路运行治愈魔法，魔法阵勾画成型却无法使用。
这一次的失败和之前的都不同，之前的失败都是魔力在过程中突然混乱，但这次是他直接无法使用魔法。
维希路立刻再尝试一遍，魔力顺利运转，魔法阵被勾勒出，他向里面注入魔力试图释放魔法，可无论他注入多少魔力魔法都无法使用。
002.
无法治疗，维希路休息片刻后拿了果子吃。
一口下去，维希路却尝出一股辣味。
维希路开始还以为是果子坏了，但接连尝了三个都是一样后他逐渐明白问题，黑暗力量和光系魔法是冲突的。
他体内的黑暗力量越来越浓，所以他无法使用光元素的治愈魔法，那果子大概也有着治愈的作用里面应该也有光元素……
维希路看看手中的神圣果，换了另外一种果子。
果不其然，新果子的味道就没变。
弄明白怎么回事，维希路一口气吃了十好几个神圣果，希望用数量打败黑暗力量。
吃完，维希路伤口的疼痛并未消失反而连胃都开始火辣辣地痛。
靠着树坐着，感觉着那份疼痛，维希路浑浑噩噩间只觉得好笑，再这么下去毁天灭地的魔王就要被一只魔兽搞死了。
真要那样，也不知道光明神殿那群人知道了会是个什么表情。
他们忙活半天，结果还不如一头魔兽。
笑着笑着，维希路就笑不出来。
他之前学的魔法使用越来越困难，黑暗力量倒是用得越来越顺手，而且之前杀那魔兽时他状态明显不对。
虽然他确实想杀了它，但那是因为求生的本能是因为恐惧，可杀它那瞬间他却明显感觉到畅快。
它不过就是一头魔兽，居然也敢打他的主意。
它算个什么东西？
维希路深呼吸。
虽然黑暗力量无法杀死他，但对他明显不是没有影响的，如果再继续使用他迟早有一天会变得不像自己，说不定真的就到处屠杀。
之前他试图吸收黑暗力量时，维尔伦也曾阻止过他……
维希路看看自己沾满了魔兽血液的手。
他是魔王这事没跑了，海格亚那么执着杀他，是因为只要他死掉这些黑暗力量就会消失整个世界就会恢复正常？
他凭什么这么肯定？
维希路想到西莱斯特和伊洛汀，对于魔王他们明显还知道些什么但一直不愿意说。
现在他大概是没机会再问了。
坐了一个多小时后，维希路起身。
应该是他的数量战法确实有效，肚子里火辣辣的感觉逐渐消失，身上其它地方似乎也没那么疼了。
试了几次召唤出水球把身上沾了血的衣服扔掉，又洗了个澡换了套新衣服后，维希路继续往前。
再次走动他比之前小心了很多，本来就不快的速度也因此更慢。
之后的几天里，维希路又遇到了两次魔兽。
一次他提前发现小心避开，另外一次那魔兽个头不大攻击力也不强被他解决。
他的食物已经不多，临走时他望着那魔兽的肉纠结了片刻，不过到底没敢吃。
到第五天时，他不得不从开始的一天三顿变成一天两顿。
如果是在平时少吃一顿不会有太大感觉，但他这几天除了睡觉就一直在移动，体力本来就消耗得厉害，节食也就变得痛苦。
第十天时，维希路吃完戒指中最后的果子，开始认真考虑起要不要吃那些魔兽。
被感染后的它们长得虽然可怕了些，但都是肉吃进嘴里应该都一样。
至于肉里的黑暗力量，不吃就得吃吃了还能多活几天，该选哪个显而易见。
第十天时维希路还在犹豫，第十二天时他已经红着眼满树林找魔兽。
自从他破壳就没这么狼狈过。
又是一天后，饿得手脚都乏力的维希路不得不开始思考一个可能，他不是被传送到了陌生的地方，这里就是海格亚那一系列传送魔法的终点。
这森林没有尽头，海格亚就是准备把他扔进来活活饿死。
走走停停，他浑浑噩噩。
又一次扶着树休息片刻，他正准备继续往前，隐约间就听见动静。
他立刻朝着声音传来的方向看去，却没看见魔兽而是看见几道人影。
他在饿死和吃人之间纠结，正拿不定主意，被饿得迟钝的大脑就终于反应过来。
他看见人了？
既然这里有人，那就说明这里不是海格亚安排的，那就说明他可以不用饿死了，那些人肯定带吃的了。
维希路立刻就向着那边靠近。
也是这时他才发现黑暗不知何时已经不再那么浓郁，周围的树木花草也不再全部枯死。
才往前走出没多久，维希路就在空气中嗅见烤肉的味道，他下意识吞咽肚子也咕噜叫了起来。
他立刻就要靠近，因为发现食物而逐渐运转的大脑就反应过来阻止他。
既然他是真的被传送到了其它地方，那光明神殿的人肯定在到处找他。
之前海格亚又正面攻击他们直接和龙族撕破脸皮，估计现在也不会再藏藏掖掖地找而是会光明正大地通缉，说不定他独自一个人的消息早就已经尽人皆知。
他现在只一个人，还是小孩的模样，这里又人迹罕至，贸然出现肯定会被怀疑。
想想，维希路选了一条更为隐秘的路线偷偷向着那群人靠近，要先看看情况。
这里没那么黑，但依然看不见什么阳光。
那群人一共五人，身上都穿着统一的服饰，像是什么组织的人。
营地周围是一圈帐篷，中间则是一个篝火堆。
火堆上烤着一只不知是什么动物的大腿肉，肉已经烤了有段时间，表面肥肉滋滋冒油，油再随着肉滚动的动作往火堆里滴去，火苗一串老高。
五个人现在都正坐在火堆旁等着吃饭。
维希路嗅着空气中浓郁的肉香味，琢磨起应该怎么办。
他不能被看见，得先想办法把人弄晕，但他魔法时灵时不灵，还是说要用黑暗力量？这样一来肯定会被发现。
他正思考，就听那几人开始说话。
“还有几个小时？”
“三个，你不刚刚才问了。”
“再问一下怎么了，反正这鬼地方我是片刻都不想再待。”
“说得好像我想呆似的。”
“你――”
“好了。”
眼见两人的对话越来越冲，旁边一人连忙喊停，这里的黑暗力量已经浓到能影响情绪的程度。
被提醒，刚刚那两人都惊出一身冷汗。
黑暗力量最是喜欢过激的负面情绪，如果他们在这里大吵大闹很大概率会感染。
“对了，魔王的事你们听说了吗？”
“闹得那么大能没听说吗？”
“我听说龙族和光明神殿打起来了，光明神总殿和十二个主要分殿都已经没了？”
“听说是光明神殿的人带走了魔王。”
“好像后来又跑了，至少光明神殿是怎么说的，还发了通告让所有人跟着一起找，说是找到了有奖赏赏的还不少。”
“命都没了还要什么赏？”
“你就别想了，光明神殿那边三十几个帝国在找，龙族那边精灵族、翼族、矮人族也都在帮着龙族找，就算真的有赏也轮不到咱们。”
“你说这也奇怪，整个大陆都快让他们翻过来，怎么就一直找不到？人不会其实还在光明神殿吧，只是他们不愿意交出来？”
“光明神殿藏他做什么？”
“就是，把那魔王藏起来做什么？”
“也是。”
“龙族也真是有病，这个时候了都还要护着那魔王，要不是他们事情早就结束了。”
“比起他们，我倒是更不能理解精灵族和翼族、矮人族，你说他们怎么也跟着掺和跟着包庇那魔王？”
……
听着几人的对话，维希路也挺意外，维尔伦他们就算了，精灵族和翼族、矮人族也参与了？
为什么？
因为他们都是长寿种族和龙族关系好？
维希路觉得这不可能，谁会因为这个就让整个世界跟着完蛋？
维希路试图思考，但饿过头的脑子根本转不动，他两只眼睛直勾勾地望着那已经熟了的烤肉。
维希路正望着，一只手就向着烤肉伸去。
那人切下一块烤肉举到嘴巴前吹了吹，吸着气咬下一口尝了尝，然后口齿不清地说道：“熟了，可以吃了。”
其他几个人掏出刀子在腿上擦了擦就准备动手。
见状，维希路急了，也顾不上魔法会不会失败立刻动作。
五个水球同时出现，瞬间把五人包裹其中。
遇袭，嘴里还吃着肉的众人立刻呛水。
下一刻他们纷纷挣扎着试图打破水球，但水球比他们预料中的还要坚固，他们又劈又砍半天甚至还有人用了魔法都始终无法突破。
长时间无法呼吸，一群人先后昏迷过去。
最后一个人昏迷过去的瞬间，维希路解开魔法同时向着自己心心念念的烤肉冲去。
靠近，维希路径直向着那烤肉而去。
距离拉近后烤肉的香味更加浓郁，维希路疯狂分泌口水。
从空间中拿出刀，割下一块，维希路也顾不上烫嘴胡乱吹了两下后就咬了一口。
烤肉滚烫，但那一点不影响维希路尝到味道。
烤肉肥瘦相宜火候也恰到好处，再加上表面那一层盐，好吃得维希路都快哭出来。
不过他动作到底还是慢了，烤肉已经被剜掉一小块，那让他心痛到都快窒息。
一连吃了好几口，胃里有东西垫着不再手脚发抖，维希路这才收了刀去扛考肉，要带着它跑路。
烤肉比他半个人都大，他扛起来时晃了晃，下一刻他赶紧向着树林中跑去。
跑出几步他又倒了回去，把五个人中四个人身上可能是随身空间的饰品全部取走，他们肯定不止这点食物。
做完这些，他再次向着树林中跑去。
003.
几乎是他跑出营地的同时，后方传来咳嗽声，有人清醒。
维希路顿时跑得更快。
一口气跑了十来分钟，直到彻底远离之前那地方他才停下。
把烤肉插到地上，维希路一屁股跌倒在地大口喘气，两辈子加起来他也还是第一次干这种事。
缓过劲，维希路重新坐起来。
他看向面前的战利品，烤肉一块，各种应该是随身空间的饰品一把。
维希路挺满意。
他再次从戒指中拿出之前的刀，擦了擦后开始大快朵颐。
维尔伦给他的戒指空间很大，里面装着很多乱七八糟的东西，各种大大小小的武器不下百把。
烤肉早已经不再烫嘴，维希路一口气吃掉一半后才停下。
吃饱，维希路打了个嗝，再次躺下，要再缓缓。
长时间滴水不尽突然之间又大吃大喝，他的胃撑得难受，不过饱腹总比饥饿好。
半小时后他再爬起来时，逐渐供血的大脑已经能正常思考。
这里不能再待，那群人明显异常。
一般人看见黑暗力量都是有多远躲多远，更何况这附近的黑暗力量虽然比之前那地方要淡些，但也已经很浓感染率非常高。
那些人却还进来，甚至营地中还有帐篷。
他们肯定是带着目的来的。
穿着统一，又有明确目的，怎么想都怎么麻烦。
又打了个饱嗝后，维希路收拾东西。
烤肉他小心地放进戒指，那可是他的晚饭。
另外那一把饰品维希路一个个地往空间戒指中放。
维尔伦之前跟他说过空间魔法是无法叠加的，也就是说随身空间无法放进随身空间里。
放到第三个时，那项链无法放入。
维希路立刻注入魔力试图进入。
尝试并不成功，他被阻隔在外。
维希路并不惊讶，通讯水晶、随身空间这种私人物品一般都会有防盗设置，这个设置通常是锁定主人的魔力。
维希路近距离看了看那项链，果不其然在上面找到一个小魔法阵。
魔法阵很复杂，不只是锁定魔力的魔法阵也还包含了空间魔法本身，不过他对魔法已经不再是一无所知，多花点时间总能尝试成功。
维希路正研究，身后的树林中就突然传来动静。
维希路立刻看去。
他一开始以为是魔兽，但很快就在远处看见两道人影。
哪些人追上来了？
维希路讶然，因为他之前逃跑时特意选的黑暗力量重的方向。
哪些人发现是他特意过来找他的？
维希路有些拿不定主意，那些人肯定没看见他，那他们又是为什么要冒这个险？
想不明白，维希路转身就准备离开，他个子太小那两人还并未发现他。
“他在这里！”
“快，别让他跑了！”
维希路脚下步伐才动，另一个方向就有好几个人冲来。
维希路抬手就准备释放魔法，魔法却在这时失效。
就是这片刻的耽误，他已经被十六七个人包围。
那些人穿着和之前五个人一样的服装。
维希路看向他们时，一群人也打量他。
“小孩？”
说话间，远处又有一群人向着这边跑来，他们赫然就是刚刚被维希路放倒的五人，这会儿他们身上的衣服都还湿着。
“怎么是个小孩？”
“是之前袭击你们的人吗？”一群人中一个队长模样的人问道。
“这……我们也不知道，那人偷袭的。”
“检查下，看看你们的东西在不在他身上。”队长道。
被放倒的五人中一人连忙上前，不过片刻他就从维希路手里找到那堆随身空间，“是他。”
队长看看维希路，“带回去，关起来。”
其他人都愣了下。
“队长？”
“还是你们想被扣佣金被骂？”队长冷冷看去。
一群人脸色立刻变得难看。
“可他这么小能蒙混过去吗？”
“管他呢，只要是感染者就行，反正上头也只点人数。”
一群人再次看向维希路。
“白发白眸，他不会是魔王……”
“他要真是你们还能活到现在？他大可以直接杀了你们。”队长带头向着来时的方向而去。
其他人想想似乎觉得有道理，都不再犹豫。
“走。”其中一个拿着长矛的人用矛推了推维希路。
维希路跟着走动，脑子也飞速转动。
用自己的魔法，在不杀死的情况下以他现在的情况未必能打得过这群人，他们加起来都快二十人。
如果用黑暗力量他倒是瞬间就可以把这群人全部放倒，但除非他把这些人杀了，否则他的行踪肯定会暴露，到那时候想杀他的人会全部杀来。
维希路还没决定好要怎么办，几分钟后他就被带到一处更大的营地前。
那里说是营地，其实就只放了两排笼子。
笼子里关着各种各样种族的人，一部分人明显已经异变，另外一部分还维持着人形但精神也明显不正常，少数几个看着还正常的眼中也满是绝望。
听见动静，那几人抬头看来。
看清抓住维希路的那群人，他们眼中都是仇恨，像是恨不得冲出来杀了他们。
“进去。”拿矛指着维希路的人再推了推他。
维希路面前是一个锁链被破坏的笼子。
其它笼子里都有人，唯独这个笼子空着。
维希路瞬间明白过来这是怎么回事。
这里就是个试验场，这里的人是被抓来做感染者实验的，他之前袭击的那五人小队应该是个哨点，毕竟这可不是什么能让人知道的好事。
维希路回头看去。
抓他的人里好几个都捂住口鼻，面对笼子里那群人，他们脸上满是嫌弃、厌恶和恐惧，在里面唯独没有同情。
“他们是什么人？”维希路软乎乎的声音和这地狱般的画面格格不入。
听见动静，一群人都看去。
其中也包括笼子里还清醒着的几人。
“让你进去废话那么多做什么？”拿长矛的人再推了推维希路。
维希路给他的感觉有些不妙，这里黑暗力量这么浓，维希路却还能正常交流，要么他是才进来这树林不久，要么……
一群人对视一眼，面上并未表露却都不由握紧武器。
“进去。”拿着长矛的人用矛推了推维希路，这次力气更大，维希路都被推得趔趄。
维希路看了他一眼。
他看向不远处笼子里还清醒着的几人，“你们是犯了死罪吗？”
那几人也察觉到不对，不过他们被关在这里已经不止一两天，他们并不清楚外面发生了什么。
“不是，我根本不认识他们，有一天我一觉睡醒就被带到了这里。”其中一人快速说道。
他不知道维希路怎么回事，可那群人明显有些害怕维希路。
维希路垂眸，再抬眸看去时面无表情。
“队长――”
不等那几人反应，四周的黑暗力量快速向着这边涌来，然后钻进一群人的身体。
目睹这一幕，一群人怔愣一瞬，下一刻全部慌了手脚。
“魔王，他真的是魔王！”
“滚开。”
“不要过来。”
“啊……”
他们疯狂地拍打着身体，试图把那些黑暗力量弄出来，可不管他们怎么努力那些黑暗力量都不停向他们体内涌去。
维希路站在一旁静静看着他们发疯。
他是魔王？
他怎么觉得他们才更像是魔王？
同样是人，仅仅因为一点利益他们就可以罔顾别人的性命甚至看着别人在面前痛苦死去，这样的人是人？
“杀了他――”向维希路冲来的人话还未说完身体就猛地炸开，血水飞溅，血肉一地。
“啊！”
短暂的安静后，大部分人快速向着相反的方向逃去，不等他们迈出第三步就同时化作血雾。
剩下几个试图逃跑却反应慢了一拍的人吓得僵在原地不敢动弹，他们全部回头看向维希路。
维希路并未杀他们，只是看着更多黑暗力量不断涌入他们的身体，看着他们的身体异变，看着他们脸上的绝望、恐惧越发浓郁，然后看着他们变成自己都害怕的怪物。
看着他们在痛苦绝望中彻底被吞没理智，维希路也没了心情再继续，地上再多一堆血肉。
做完这些，维希路看向笼子里的一群人。
完全被感染的那群人就如同被血腥刺激到的野兽疯狂地撞击笼子试图出来，还维持理智的一群人则惊恐地看着维希路。
他们虽然并不知道最近一段时间外面发生了什么，却都听说过魔王的事。
“哐……”
所有笼子在同时被犹如拥有实体的黑暗力量拉开。
试图冲出笼子的那群没有理智的感染者都愣了下，下一刻全都冲出。
还有理智的一群人待在笼子里不敢动作，他们不明白维希路到底想干吗？如果是想杀了他们他大可以不必这么麻烦。
维希路右手微抬，掌心朝前。
大量黑色雾气从一群人身体抽离，全部涌向他的掌心。
结束后，维希路捡起染血的几样随身空间，没有犹豫转身离开。
身后是死一般的安静。
明白发生了什么，笼子里一直清醒着的几人摸了摸自己的身体后错愕地看向维希路。
小小的身体，白发白眸白衣，维希路就仿佛白玉雕琢而成一尘不染的娃娃，和这漆黑浑浊的世界格格不入。


第44章 
001.
离开那营地,维希路一边往前走去一边思考接下去应该怎么办。
就算那些感染者不泄露他的行踪，做这实验的人时间久了也肯定会找过来，如果是平时他们未必会怀疑到他,但现在事情闹得这么大。
但这片树林之外是个什么情况他一无所有，就算离开了这里他又能去哪？
他白发白眸又是孩子的特征太明显,更何况现在的他无法像以前那样使用魔法，万一被认出来事情只会更麻烦。
思来想去，维希路最终还是决定先留在这里看看。
这片树林足够的大，而且黑暗力量非常浓郁，没感染的人未必敢进来，就算进来了也未必能找到他。
维希路正走神就听见动静。
他立刻停下脚步回头看去。
身后的树林中一片漆黑。
“出来。”维希路开口。
短暂的寂静后，远处几棵树后走出二十来道身影。
维希路一眼就认出那些人,他们赫然就是之前被关在笼子里那些感染者。
关在笼子里的一共有六七十人,其中大半都已经异变得没了人样，那些人之所以还活着很多都是依靠黑暗力量支撑,没了未必能活，就算能活也未必还能思考。
这里是剩下还有人样那些。
没想到这群人会跟来，短暂的惊讶后维希路冷冷看着他们，他们要是再过来他就杀了他们。
不管这些人为什么要跟来他现在都没心情搭理他们,吸收了黑暗力量之后他心里就有一团无名之火一直腾腾燃烧。
看出维希路的心情不好,那群人犹豫片刻,其中一人上前几步在地上放下什么东西。
做完这些，一群人离开。
维希路看着他们走远后看向地上的东西,那东西太小树林里又太黑,他根本看不清。
他向着那边走去。
那是一个款式简洁的金属护腕,手镯上能察觉到些许魔法的气息，是一个随身空间。
维希路再次看向周围,确定没人埋伏在暗处后这才上前把东西捡起来。
那确实是一个随身空间，且是个没有魔力限制的随身空间，它应该并不属于个人而是之前那小队共用的，因为里面就只装着食物和水。
他们驻守在这里应该已经有段时间。
那些感染者大概是听说了他之前去抢烤肉的事，所以特意把这东西拿来给他。
弄明白怎么回事，维希路只觉脸颊发烫，作为一个魔王这是不是有点丢人？
也许他应该回去把那些人杀了。
万一走漏出去被记入史书，可就要丢脸几千年了。
心情复杂间维希路又看了一眼那些人离开的方向后，转身继续离开。
从他被传送到这里到他发现有人他足足走了半个月，如果不计算他一开始就在树林边缘但走错了方向的可能，那这片森林可以说是相当宽阔。
出于安全考虑，他最好是能去树林中心的位置。
一路走走停停，直到三四个小时后再也走不动他才找了地方停下休息。
夜里，他把剩下的烤肉全吃了。
好的随身空间能一定程度暂缓时间的流逝，但也不是一成不变，之前维希路吃完时烤肉就已经温热，再拿出时已经只剩淡淡余温。
他本来准备用火烤一下再吃，柴禾都准备好了火球术却怎么都失败。
越是吸收黑暗力量，他自己的魔力就越用不了。
就着余温吃饱，维希路拿出狄克给的魔法书研究起随身空间的魔法。
狄克很喜欢魔法，他的魔法书厚厚一本，里面就涉及了随身空间的魔法，维希路花了点时间找到后从头到尾看了遍。
书上清楚标注了魔法的构成和狄克自己的见解，不过并没写怎么去除魔力锁。
无法直接使用，维希路只能先学习整个魔法再自己反向推测。
空间魔法虽然是日常使用较多的魔法之一，但魔法本身却已经接近高阶魔法，而高阶魔法的特性之一就是复杂，小小的魔法阵里是各种古文符文看得人头晕眼花。
接下去两天时间，维希路除了走路吃东西睡觉，几乎都在学习。
三天后，他成功破解第一枚随身空间。
那之后两天，他又把剩下的几枚全部破解。
所有随身空间都破解后，算着距离之前的营地已经足足五天路程，维希路找了处还算平坦的地方扎营整理随身空间。
他的戒指是维尔伦给他的。
维尔伦的戒指里各种各样的东西都有，很多东西都充满魔力且都有来头，所以他很长一段时间的兴趣就是翻看那些东西。
他本来还对这一批随身空间颇为好奇，结果却大失所望。
这些人的随身空间和维尔伦的很像，里面什么杂七杂八的东西都有，但这些人的杂是真的杂，日用、食物、帐篷、一堆零零碎碎不知道干什么用的杂物以及不知道多久没洗过的脏鞋脏衣服。
维希路甚至还在其中一个人的随身空间里找到了一张旧沙发。
维希路先是在自己的戒指中腾出一片空地，然后把所有食物分门别类全部放了进去，最后再把几个随身空间中他可能用得上的东西也都放了进去。
随身空间的东西无法直接被转移到另外一个随身空间，需要他拿出来再放进去，这本身并不复杂但东西数量太多，维希路足足忙了三四个小时。
好在加上那群感染者后面送来的那护腕里的，食物和水应该够他吃两个月左右。
那张沙发维希路也留下，对成人来说它是张沙发，对他来说它就像张小床。
除此之外，他还留下了几顶帐篷和一些棉被衣物。
维尔伦给他准备了衣服，但只有几件，如果接下去他都不准备出去，那他就只能自力更生想办法改改那些成人衣服。
做完这些，维希路吃饱喝足睡了一觉补足体力后，继续往前走去。
不用再担心食物，维希路注意力再次被拉回黑暗力量上。
再次吸收黑暗力量，那种情绪不受控制的感觉就再次袭来，那之后足足五六天他才总算缓过劲。
再次从感染者身上吸走黑暗力量，维希路也对这件事有了更清晰的认识，上一次卡斯里感染时他根本不记得自己怎么做到的。
黑暗力量都是一样的，但情况却大致分为三种。
第一种就是飘散在空中无处不在也是所有黑暗力量中最多的一种，这种黑暗力量只要他愿意轻易就能控制。
第二种是感染者体内的。
这一类的黑暗力量因为掺杂了被感染者的魔力不再完全受控于他，虽然还是会回应他他也可以让它们在宿主体内爆炸，但却无法用主动控制的方式把它们分离出来。
吸收不属于这一类，它更像是黑暗力量自主抽离。
最后一种则是被他吸收进体内的。
一旦被他吸入，黑暗力量就会和魔力混合在一起流转在他体内，这也是他魔法时不时就失效的主要原因。
这一种也是维希路最弄不懂的一种。
他目前有过三次主动吸收黑暗力量的经历，第一次是卡斯里感染，第二次是海格亚攻击他们时，第三次就是不久之前营地那次。
卡斯里感染那次量不多。
海格亚攻击他们那次他吸入的量最多。
最后这次他吸入的量虽然比不上海格亚那次，但也比卡斯里那次要多得多。
卡斯里那次因为他昏迷过一段时间无法非常精确，但海格亚再出现时他情绪已经好了不少。
海格亚那次他大概花了十多天才缓过劲。
最后这次是五六天。
之前只有两次他无法做对比，最后这次后他明显感觉出来，吸入的多少直接决定他之后要多少天才能缓过来。
这也让他有了一个荒唐的猜测，黑暗力量对他的影响或许不是一直持续的。
普通人感染，那一旦感染就再无法摆脱，且黑暗力量会随着感染时间的增长而不断浓郁，直到彻底吞噬宿主的理智。
他却好像反其道行之，就算吸入了黑暗力量，一段时间之后黑暗力量给他的影响就会减少。
那模样就好像他能净化黑暗力量……
但这显然不可能，至少他从未听任何人说过有人能做到，可自从有了这猜测之后它就始终在他脑海里挥之不散。
想要验证其实也简单，试一试就知道了，但如果他无法净化那他主动吸入的做法就无异于是自寻死路……
为了能清晰分辨出是否真的如他猜测那样，吸入的量肯定不能太少，否则可能看不出区别。
接下去几天时间维希路一直在犹豫思考。
三天后，他下定决心。
如果他猜错了，反正早死晚死都是死也没那么大区别，但如果他猜对了……
002.
打定主意，维希路接下去两天就开始一边走一边寻找地方扎营。
要验证这猜测他就不能再像现在这样一直移动，万一再遇到魔兽就麻烦。
不知道要多久才能看见效果，维希路决定先找个地方住上一个月，这一个月内他要尽量不吸收黑暗力量也尽量不使用魔力。
两天后，维希路在一处树木更为稀疏的地域找到一片足有两三亩宽的平地。
确定好位置，他花了点时间绕着周围转了一大圈确定附近并无魔兽后，开始翻自己的戒指。
想要长久居住，警戒魔法和防御魔法是必须的，但以他现在的情况根本无法做到，就算多试几次成功释放魔法应该也持续不了多长时间。
最好的办法就是借用外力，例如本身就蕴含丰富魔力的水晶。
从破壳到现在，维尔伦给他的、赛奇他们给他的再加上后来零零碎碎获得的，他拥有的水晶已经能堆成一座比他还高的小山。
可这对比起维尔伦的收藏来简直九牛一毛不值一提。
现在，他又要消耗掉一部分。
光是想到这点维希路就心痛到无法呼吸。
从一堆水晶中选出重复的水晶这个过程足足持续了一下午，结束时，维希路已经心疼得脸色惨白。
选完，维希路甚至都不敢看一眼就赶紧把它们用魔力震碎。
水晶破碎的脆响响起时，维希路甚至有种什么人拿刀子往他心口扎的错觉。
水晶被震碎之后无法恢复，这倒让之后的行动变得顺畅不少。
他花了点时间在地上画出、警戒、防御、隔绝光线气息的三个魔法阵后，分别启动。
魔法笼罩的范围控制在了整片空地。
这些魔法并不能驱散黑暗力量，所以即使魔法成功释放空地中依旧一片漆黑。
布置完警戒魔法，维希路犹豫起要不要再制作一层围墙，但仅想想就又放弃，以他的体型不用魔法的情况下最多也就能制造出个一米高的围墙。
那点高度对他来说是围墙，对别人来说就是个门槛，真出事别把他自己拦住。
做完这些，维希路又翻出帐篷沙发，在空地中给自己布置了一个小小的家。
他没急着马上吸收黑暗力量，而是决定先休息一夜。
在周围收集了足够多的柴禾烤了些食物烧了些水吃饱后，他钻进帐篷。
帐篷只是个单人帐篷，但对手短脚短的他来说就像个双人间，空间完全足够甚至有余。
有警戒魔法在，维希路久违地拿出蛋壳。
想想他又从戒指中倒出满满一帐篷的亮闪闪，然后在上面从这头滚到那头再从那头滚到这头，以治愈他刚刚因为消耗水晶而受伤的心灵。
它们都是他的亮闪闪，他本应该保护它们，他却把它们消耗掉。
滚到累了，维希路才钻进蛋壳抱着尾巴睡去。
再次醒来时，他一身一头的冷汗。
自从被传送到这里之后他几乎每次睡觉都做噩梦，那些噩梦大部分都类似，他不是在杀人就是在杀人，少数几次没杀人也肯定是尸骸遍地血流成河。
他四脚朝天地躺在蛋壳里缓了缓，变成人，自己爬了出去。
吃完早饭，又歇息片刻，维希路站到空地中间闭上眼感知周围。
他神识放出去的瞬间，感官就被放大无数倍。
他所在的这片空地，空地周围的树林，树林之外的山脉，山脉之外更为广阔的树林，有那么瞬间他甚至感觉到树林边境之外的草地……
那瞬间，他骇然。
他对黑暗力量的控制要远比他以为的还要强得多，它们不光不抗拒他的存在甚至因为他的存在而雀跃欣喜。
他甚至有种只要他愿意，这世上就没有什么事是他做不到的错觉。
他甚至有了把世上所有不接受不喜欢他的人都杀掉只留下维尔伦他们的冲动。
那种感觉太过强烈，把维希路自己都吓了一跳。
也好在一吓，他理智恢复几分。
迅速切断远处感知只保留附近一片，做好心理准备后，他开始驱使周围的黑暗力量全部涌向他。
这些黑暗力量平时就总想往他身体里跑，行走在林中时，他始终有种被挤压得喘不过气的感觉。
如今终于得到允许，它们立刻疯了似的涌来。
维希路控制着速度和强度。
三分钟后，心中那把所有不接受不喜欢他的人都杀掉只留下维尔伦他们的想法强烈到无法抑制时，他不再吸收。
吸收停下，他心中的想法却并未消失。
他看向营地外的树林，只要把那些人都杀掉，他就能回到之前的日子就能回到维尔伦他们的身边，他们就能再像以前一样。
那本来也不是他的错，是那些人自己把情况弄得越来越糟糕是他们自己作死，凭什么到头来却要全部怪到他头上？
维尔伦他们肯定会理解他的。
维希路看不见自己的脸，但光是从心中那无尽的愤怒和杀意就能猜出他现在脸色肯定不好，说不定都恨得双眼充血面目扭曲。
强行压抑着心口翻滚的恨意、愤怒和委屈，他一步步向着帐篷而去。
他钻进蛋壳，抱着尾巴团成一团，试图用蛋壳的气息平复心中的情绪，但那毫无作用。
他没有做过任何坏事，却要为那些人的自私而买单，凭什么？
维希路从戒指中倒出一堆金币宝石，用它们把整个蛋壳都填满，用它们盖住自己。
他不让自己再继续想下去。
他花了很长一段时间才睡去，然后做着噩梦醒来，他强迫自己再睡去，然后没多久后又再次被惊醒。
他饿了就吃，吃饱了就继续睡。
六七天后，他勉强从那种愤怒委屈之中缓过劲，但一旦去想那情绪还是立刻就会席卷而来。
所以他给自己找了一堆事情，学习魔法、砍柴、改衣服，二十多天后他都开垦出一片地用来种菜准备做个隐世而居的魔王时，才总算能彻底静下心来思考。
他第一时间检查了自己的身体。
他体内黑暗力量明显不再像之前那样暴躁沸腾，而且浓度也明显淡了许多。
猜测得到证实，维希路并没因此而高兴，反而让不得不思考起另外一个问题，维尔伦他们为什么不告诉他？
是因为他们不知道？
伊洛汀和西莱斯特明显还知道些什么，但他们却什么都不愿意说，他们知道的就是这个？
可这有什么不能说的？
还是说还有更多的事是他不知道的？
帐篷中，维希路正思考，一道重物把树砸断的声音就猛地从营地外不远处传来。
维希路浑身肌肉瞬间紧绷，连忙爬出帐篷。
因为他之前把附近一片的黑暗力量全部吸收了的原因，附近的可见度要比树林中其它地方高得多。
空地左侧，距离他这边半里地之外的树林里，大量的树木倒塌，隐约之间还能看见火光闪烁。
那是魔法。
有人正在那边打架。
维希路瞬间明白过来怎么回事，有人猜到他是魔王找进来了。
维希路立刻收拾东西解除魔法，然后朝着相反的方向而去。
几乎是他冲进树林的瞬间，一阵震耳欲聋的爆炸声就从那边传来。
维希路立刻回头看去，有那么瞬间好像看见一道黑色的巨大身影一晃而过，但不等看清视线就被黑暗力量模糊。
黑色……
伊洛汀？
维希路心脏狠狠一跳，下一刻他跑得更快。
维尔伦他们这是何必，就当他已经死了不好吗？
就算把他找回去又能怎样，只要他一天不死这些黑暗力量就一天不会消失，真的要为了他一个人让龙族成为众矢之的让全世界陪葬吗？
这么想着，维希路又不由自嘲，他明知道事情会那样现在却还是在卯足了劲地逃。
可他真的不想死。
他明明什么都没做，凭什么要让他为了一群根本不认识的人去死？更何况那些不认识的人里还有一堆让他恶心的人。
而且他死了维尔伦怎么办？
维尔伦有多在乎他他看在眼里，他死掉维尔伦肯定要伤心难过的。
维希路咬紧牙关，以最快速度向着前方冲去。
战斗还在持续，仅仅片刻时间那群人就又打了好几个来回，震耳欲聋的声音和颤抖不断传来。
风不断地从口鼻灌进喉咙，那让他喉咙都像是被刀子不断割着般疼痛，但还不够远，他必须跑得更远才行。
维希路正准备再加速，前方的黑暗中就突然看见人影。
一群十多个人正背对着他往前地毯式搜索。
这树林里的黑暗力量非常浓，一般人根本无法在这里久待，那些人体内明显有黑暗力量，他们是感染者。
维希路咬牙止住粗重的呼吸看向左侧。
视线看去，他眉头却皱起，那边也有人。
维希路立刻再看向右边，那边同样有人。
找他的人是铁了心要把他找出来。
维希路深呼吸一口，让意识扩散。
意识接触到黑暗力量的瞬间，他之前用了二十多天好不容易才压下去的杀意再次涌来，他深呼吸，强行压下。
附近一片的黑暗力量全部化成他的眼睛，他很快就找到一处突破口。
他立刻向着那边跑去。
绕过那群人，他立刻再加速往前跑去，只是这一次他没再收起对黑暗力量的控制，而是不断地利用它们查看周围。
树林中的人非常多，找他的人应该是让人把整片树林都包围起来然后地毯式搜索，他才往前跑出没多远就又看见人影。
跑跑停停一个小时后，维希路再跑不动，他心脏像是快要炸开，甚至脑子里都嗡嗡作响。
他找了一处低凹地躲进其中大口喘气。
他还没缓过劲，释放出去探查的黑暗力量就有了反应，他立刻朝着那边看去。
003.
是一个落单的人。
和其他人不同，他身上已经出现异变的情况，应该是体内的黑暗力量本来就浓进入这里之后就失控，现在已经彻底被吞噬。
维希路正皱眉，就见那人向着他这边走来。
维希路立刻起身，几乎是他动作的瞬间，那人就猛地看向他所在的方向。
维希路心脏狠狠一跳，毫不犹豫拔腿就跑。
那人果然已经发现他，见他逃跑立刻就追来。
那人异变之后速度不是特别快但听觉明显格外灵敏，无论维希路怎么躲藏他都能精准找到。
再次试着利用树甩掉那人不成后，维希路直接停下脚步回头看去。
那人没想到他会停下，明显愣了下，下一刻他以极快速度扑来。
维希路毫不犹豫地用黑暗力量抓住他，他已经被感染，除非把黑暗力量吸收出来否则已经没救，就算杀了他也只不过是提前死亡而已。
维希路握紧抬起的手。
“唔……”被举至空中，那人骨头断裂血肉崩离身体扭曲。
听着那人发出的痛苦□□，一股解气的情绪自维希路心口溢出，他动作愈发慢。
他们要是不来打扰他他说不定就在这林子里过下半辈子了，他们却偏偏要来惹他。
既然他们自己找死，那就别怪他杀人。
感觉到疼痛，即使那人已经完全没有理智依旧开始感觉到恐惧。
那让维希路心中解气的情绪愈发强烈。
他慢慢地一点一点地捏紧，直到那人眼球充血眼角都流出血泪，直到他彻底不再动弹。
把尸体扔下，维希路意犹未尽地盯着尸体看了会，这才继续往前跑去。
再次跑动他速度慢了不少，他还有些没从刚刚的解气中回过味来。
他根本就没必要这样狼狈，那些人又不能拿他怎么样，大不了他就把他们全杀了。
他甚至开始期待，期待遇到拦路的人。
但不知道是他运气不好还是那些人运气太好，接下去足足一个多小时他一个人都没遇到，倒是这一番折腾下来他连抬腿的力气都没了。
他随便找了棵树靠着树干坐下，闭目养神。
半个多小时后，随着心脏不再狂跳血液不再激流，他逐渐冷静下来，在不舍的情绪中切断和黑暗力量相连的意识。
黑暗中他看向自己的手，那里还残留着之前把人捏死的感觉，一想起那感觉一股解气的感觉立刻涌来，他心情瞬间跟着变好。
维希路连忙止住思绪。
他起身离开。
他应该已经逃出包围圈，再往前都没再遇到人。
再是两个多小时后再次体力消耗殆尽时，他总算彻底从那种解气中脱离出来。
他一张脸也随之失去血色。
那些人确实讨厌，主动感染黑暗力量后他们也不能再算是人，但如果是平时的他最多直接杀死，绝不会虐杀。
他确实能净化黑暗力量，但那样的力量对比起黑暗力量来极其微小，如果不仔细控制他迟早有一天会彻底沉沦进去。
那种沉沦最可怕的地方是连他自己都察觉不到。
维希路正思考，前方远处就有什么东西闯入他的眼帘。
他立刻看去。
看清，他怔愣一瞬。
那是一个发着光的人。
精灵……
西莱斯特？
维希路屏息看去，距离太远再加上四周黑暗力量太浓他根本看不清。
迟疑一瞬，维希路向着另外一个方向而去。
所有精灵都会发光，西莱斯特在这里的可能微乎其微。
就算是他，他也不准备过去。
这次维希路发现得早，那人明显没发现他，不过片刻就被他甩掉。
松了口气，维希路一边继续往前一边思考起接下去的事。
这树林已经不能再待，但离开这里之后他又能去哪？
城市肯定是不能去的，但他知道的森林也不过两处，一处就是这里一处是他遇到卡斯里的地方，后者他还根本不知道该怎么去。
不，他还知道一处森林。
龙族领地之外的魔兽森林。
维希路心脏有瞬间的加速，那里距离龙族领地很近，躲在那里应该没人会知道，而且躲在那里他说不定还有机会能再远远见到维尔伦他们。
维希路立刻盘算起该怎么过去。
维希路正思考该怎么过去，眼角余光就又瞥见一抹光影，他立刻看去。
他左边树林远处，一道小小的模糊不清发着光的人影正站在那边。
维希路瞬间毛骨悚然。
因为对方明显就是刚刚那人，而且和他之间的距离也并没改变，就仿佛他走了这么久就根本没离开过原地。
更让他毛骨悚然的是，那人现在正面朝着他的方向静静看着他。
维希路不去思考这到底是怎么回事，立刻转身朝着和那人相反的方向跑去。
一边跑他一边回头看去。
这次，他亲眼看着那人被他甩远在后面。
彻底看不见那人身影后，维希路又往前跑了很长一段才放慢脚步。
再次放慢脚步时，他腿肚子都发软。
算下来他今天已经在林子里跑跑停停了六个多小时，这样的运动量就算他是龙族也已经撑不住。
维希路开始琢磨要不要找个地方扎营，现在这种情况就算他贸然离开这森林也没地方可去。
打定主意，维希路回头看去，这一回头那种毛骨悚然的感觉立刻再袭来，这一次更是直蹿头顶。
因为他再次看见那道发光的人影。
对方不知什么时候又跟了上来，且和他保持着与之前两次一样的距离。
那瞬间维希路脑子乱哄哄，这世界上都有魔法了有个鬼好像也没什么可稀奇……
寒意直冲头顶，维希路在上去干架和转身逃跑之间犹豫一秒后再次转身开跑。
十分钟后，眼看着那人被甩掉，跑得都虚脱的维希路扶着树直直望着身后的方向。
那人要是敢再追上来他就直接开干，反正他是跑不动了，大不了一死了之。
真把他弄死了，那人也算为民除害了。
也不知道是察觉到他的杀意还是决定放过他，维希路直直盯着那边看了十来分钟两条腿都站麻，那道人影也没再出现。
又等了片刻依然没等来那人影后，维希路转身离开。
这可不是他不给对方机会，而是对方自己没把握住。
转身的瞬间，维希路就看见一道近在身后发着光的人影。
看清楚那与黑暗格格不入的光亮的瞬间，维希路全身血液都涌进大脑，他本能就要攻击。
魔法失败，攻击并未发出。
就这片刻，维希路总算看清楚那人的脸。
温柔的眉眼，始终带笑的嘴角，那瞬间维希路杀人的心都有了。
“西莱斯特。”维希路咬牙切齿，吓他很好玩吗？
听出维希路的咬牙切齿，西莱斯特笑着说道：“年幼的生命总是想法诸多。”
维希路杀人的心愈发重。
顿了顿，西莱斯特补充，“我以为你在找我，所以就过来了。”
维希路嘴角抽了抽，“那之前呢？”
西莱斯特一脸无辜，“我以为你在躲我。”
维希路噎住，既然知道他在躲他那他还跟来干吗？
而且他属鬼的吗？走路一点声音都没有。
被气到，维希路绕过他继续往前走去，不再搭理。
“要不先休息一下，你应该也累了。”西莱斯特自然地跟上来的同时笑着提议。
一边走一边腿肚子打颤的维希路闻言，立刻打开戒指看了看，要找一把适合杀精灵的刀。
早就想休息了，要不是因为西莱斯特，他现在都休息够了。
杀了西莱斯特他也算是为民除害了。
“伊伯莱也来了。”
维希路停顿一瞬。
下一刻，他继续往前走去。
“需要我告诉他你在这里吗？”
维希路回头看去，眼神冰冷。
西莱斯特静静看着他，好片刻后脸上笑容才淡去几分，“你的父亲你的朋友都在担心你，为什么要躲起来？”
维希路一言不发地继续往前走去。
“卡斯里醒了，他没事。知道你不见后他也加入了寻找的队伍，不过他去的是另外一个方向。”
“维尔伦受伤了。他跟着你传送到光明神殿其中一个分殿后就直接和那边的人大打出手，那里有一个大魔法师，他打赢了。”
维希路眉头狠狠一皱，烦躁的情绪瞬间吞没他整个人，西莱斯特絮絮叨叨个没完好烦。
“赛奇和狄克他们也都在找你……”
“烦死了。”维希路回过头去狠狠瞪着身后的人，西莱斯特如果找来就是为了说这些，那他可以滚了。
被凶，西莱斯特脸上依旧是温柔笑容，“好受些了吗？”
维希路身体轻顿。
维希路继续往前。
西莱斯特跨前两步和维希路并肩，他摸摸维希路的脑袋。
维希路一把拍开他的手。
西莱斯特弯腰抓住维希路的手，要牵着他一起。
维希路立刻甩手试图甩开他，但手却被紧紧抓住。
“我们都在担心你。”西莱斯特道。


第45章 
001.
跑了一路维希路早就已经没有力气,又往前走出一段后便找了个相对隐蔽的低凹处坐下。
西莱斯特见状坐到对面。
“你们怎么会知道我在这里？”维希路问。
“我们并不知道，只是有人在附近抓到了身体明显异变却没感染黑暗力量的人进行了拷打。”
维希路眉头皱起。
“那些人并没有说你的事，但这附近一片能藏人的地方不多。”
维希路不语。
他好不容易才压下因为黑暗力量而起的烦躁心情再次涌来。
“伊洛汀把那些人救走了,他们都还活着。”西莱斯特道。
维希路靠着身后的山壁，感觉着背后传来的冰凉触感,那烦躁的情绪平复几分。
“你们早就知道。”维希路陈述。
“你指什么？”
维希路看去，“我能把被感染的人变回正常人，还能净化黑暗力量。”
西莱斯特愣了下，“如果是这些，那我们确实早就知道。”
“那为什么不告诉我？”
“我们一开始并不能确认你就是……”西莱斯特顿了顿，“净化的事既然你已经知道，那你也应该察觉到那并不是多便利的事,至少想用那点能力净化这世间所有黑暗力量是不可能的。至于把感染者变成正常人的事,你觉得如果尽人皆知会怎样？”
维希路虽然才出生没多久，如今也还是孩童的模样,但他却时不时就会表现出成熟稳重的一面，那让西莱斯特无法单纯地把他当成一个孩子去哄。
果不其然，维希路几乎是立刻就明白他的意思。
他眉头皱起。
黑暗力量一旦感染就再无法治愈，这一点众所周知,也正是因此那些人才如此惧怕魔王。
可如果魔王能把感染的人再变回正常人呢？
那些人现在就已经在绞尽脑汁地想要利用黑暗力量,如果知道只要控制住魔王他们自己就不会再有被感染的风险,那肯定会有无数人想抓住魔王再加以利用。
毕竟只要能成功整个大陆就再不会有人能凌驾于他们之上，甚至包括龙族。
西莱斯特看向远处漆黑的树林,“黑暗力量最是喜欢负面情绪,如果所有人互相勾心斗角背叛算计,事情只会变得更糟糕。”
维希路蓦地想到他那个永远做不完的噩梦，那梦里的人就不停争吵然后互相背叛陷害,最后全部被他杀了个干净。
那不是梦是曾经发生过的事？
那是上一个魔王的经历？
维希路瞬间一身鸡皮疙瘩。
什么意思，那魔王还活着，只要他继续吸收黑暗力量迟早就会变成他？
如果是这样，那西莱斯特他们这么保护他又是因为什么？
“你们想复活他？”维希路从未有过的悚然。
西莱斯特、安卡都曾跟他说过他们是站在他这边的话，当时他只觉得莫名其妙，现在却不由多想。
“复活谁？”西莱斯特不解，旋即像是想明白了似的笑了起来，“年幼的生命总是爱胡思乱想。”
维希路不语，只静静看着他的眼睛试图分辨出他是否在撒谎。
“上一任魔王已经死了，不会再复活。你就是你，是你自己，不会被任何人取代。”西莱斯特这话说得肯定，但说起上一任魔王时眼神却明显有几分怀念。
“你认识他？”
“只是见过。”西莱斯特见维希路有兴趣，一脸怀念地说道，“精灵族的寿命非常漫长，有时连我们自己都忘记自己已经存在多久……”
他其实已经不太记得当时的事，也不记得那人具体长什么样声音又是怎样，他只记得那个人曾摸过他的头。
那是个很温柔的人。
他那时才刚出生没多久，就和现在的维希路差不多大。
“当时的我还太小，不被允许参与那场大战，我只记得当时带着我们躲藏的大人总是一脸忧愁。”
“后来有一天其他人突然就回来了，但回来的人不足去的人的十分之一，那时整个营地中都是哭声，因为几乎所有人都失去朋友、家人。”
“我的父母也在那场战斗中离世。”
西莱斯特试图回忆他们的模样，可记忆已经完全模糊。
顿了顿，西莱斯特饶有兴致地笑着看向维希路，“那场大战后精灵族只剩下十分之一的人，不过几千年过去现在我们又已经恢复到当初的状态。”
维希路瞬间想到道那特。
他就说道那特对生孩子这事的执念未免有点太大，现在看来西莱斯特应该没少出力。
“你们到底还有什么瞒着我？”维希路直直看去，他已经受够了这种什么都不知道的情况。
西莱斯特又是那副眼底充满悲伤的模样，“我还不能告诉你，还不到时候。”
维希路欲言又止，到底没再继续追问。
西莱斯特虽然总是笑着给人一副温柔好相处的模样，实际上却从来不是那种别人几句话就会改变主意的人，他要打定主意不说那就没人能问出来。
“不许告诉维尔伦我在这里。”维希路道。
“他很担心你。”
维希路闭上眼，要睡觉。
他知道维尔伦很担心他，但又怎么样？
他现在回去就能改变状况吗？
黑暗力量会越来越浓，外面那些试图杀掉他的人会越来越疯狂，就算他们躲在龙族领地龙族领地也迟早会失守。
与其如此，还不如让那些人就冲着他一个人来。
折腾一天，维希路早就已经累得不行，紧绷的神经放松下来后不过片刻他意识就模糊。
他困得不行，噩梦却并未因此放过他。
因为西莱斯特一直说维尔伦他们，梦里他认识的人无一例外全部一身血地躺在他脚下。
认识到那是梦维希路挣扎着醒来时，凹地中多了个人。
维希路立刻看去，一抬眸就对上一双幽幽黑眸。
“维希路……”发现维希路在做噩梦伊洛汀已经叫了维希路有一会儿，见维希路醒来他眉眼柔和几分，“没事了。”
说话间，他从自己的随身空间中拿出一个水壶拎开递到维希路嘴边。
维希路侧头躲开，并不搭理。
维希路愤怒地看向对面的西莱斯特。
“并不是我告诉他的。”西莱斯特道，“是他自己找来的。”
维希路不信。
他起身，向着森林外的方向走去。
伊洛汀和西莱斯特起身跟上，这森林确实不适合继续久待。
维希路看了眼时间，他睡了大概有四个小时，体力恢复部分两脚却还是酸痛。
“我抱你。”察觉维希路状态不好，伊洛汀主动上前。
维希路从他旁边绕过，“骗子。”
伊洛汀身体明显僵住。
他之前都忘记，现在一下想起。
他们被传送的时候他曾经恢复过龙形，当时他只想着保护维希路，完全忘了他还没告诉维希路他就是伊洛汀这茬。
西莱斯特从伊洛汀身旁绕过，心情很是不错，“接下去你准备去什么地方，要不要去精灵族做客？”
维希路正思考这个问题。
西莱斯特也不怕精灵族被端了。
“或者你想去翼族看看，他们肯定会很开心。”西莱斯特提议。
维希路毫不犹豫就否决这提议，安卡他们作为朋友偶尔见见还好，如果要长时间相处他不能保证不疯。
维希路正琢磨，就听身后传来一道冰冷中带着几分委屈的声音，“你不喜欢我。”
维希路回头看去，伊洛汀站在刚刚被他躲开的地方幽幽看着他，那模样活像只委屈至极的大狗子。
维希路移开视线，继续往前走去。
一个大男人卖什么萌？
维希路走出一段路后，后方多出一道脚步声，即使不被搭理伊洛汀还是自己跟了上来。
维希路忍着才没回头去看。
越是相处他就越是觉得伊洛汀和他给人的第一印象截然不符，最开始见面时他还觉得伊洛汀不是个好相处的人，现在他却只觉得他更像是不会和人相处。
想着伊洛汀的事，维希路一口气往前走出许远。
再停下时，树林中的黑暗力量已经明显变弱远处也隐约能看见亮光，他们已经走到树林边缘。
“等一下。”西莱斯特叫住维希路。
靠近，西莱斯特食指和中指轻轻点在维希路额头上，紧接着一道冰凉的气息便笼罩他整个人。
“这是精灵族特有的自然魔法，能够把被笼罩的人的声音、气息和制造的动静都隐藏。”西莱斯特提醒，“不要使用魔力，也尽量不要留下痕迹。”
维希路试着抚摸了下那东西，那感觉就好像穿上了一层水做的薄薄的雨衣。
维希路幽幽看了眼西莱斯特。
问的话别人无法拒绝回答，提出的要求对方也无法拒绝，现在又是隐藏身影的魔法，他怎么觉得精灵族天生就是干坏事的料？
“走吧。”西莱斯特带头向着树林外面而去。
几分钟后，他们走出树林。
树林外是一片宽阔的草地，草地中则是一群安营扎寨的人，他们穿着不一明显没有组织，应该是听说了魔王在森林里所以自发过来讨伐魔王的佣兵团。
他们无一例外地极为狼狈。
002.
两个月的时间过去，大量的城市沦陷，现在还能完好的城市几乎已经只剩一些特殊种族的领地。
西莱斯特早就已经知道外面是这状况，他无视那群人的存在穿过人群。
西莱斯特不搭理他们，那些人却很快就认出他。
知道精灵族是站在魔王这边的，不少人都指指点点，间或间还能听见几句故意加大声音的责骂。
伊洛汀走在维希路后方，从外人的角度来看就是跟在西莱斯特三步之后。
所有人都知道黑龙暴君伊洛汀，但知道他人形模样的人却不多。
维希路不是那些责骂，一边走一边打量。
森林占地面积很宽，这些人来得早的应该已经在这边住了有大半个月，来得晚的也应该有一个星期。
大概是因为一直没找到人，部分人已经在收拾帐篷。
“……你们也要过去？”
维希路正打量前方就传来说话声，他看去。
说话的是两个佣兵团的队长，其中一个队伍正收拾帐篷。
“嗯，去看看。”收帐篷那队队长道。
“你们也相信那个叫狄克的才是魔王？那肯定是骗人的是龙族为了混淆视听故意放出来的假消息。”
收帐篷的人顿了顿，“我听说之前有人看见她吸收了黑暗力量。”
另一人讶然，显然没听说过这事。
“消息来源可靠吗？”
“你听谁说的？”
旁边好几个正听着他们对话的人都凑上前。
“一个之前和我们佣兵团有过合作的队伍，当时他们也在森格里城，说是亲眼看见那个叫狄克的吸收了黑暗力量。”
他这话一出，人群立刻一片骚动。
动静太大，更多人因为好奇凑上前。
“会不会是搞错了？”
“我也听说了，据说当时城里有好多人都看见了。”
“我听说她现在还在森格里城没走，好多人都过去准备围剿她，要过去看看吗？”
“我不信，这肯定是假的。”
“这怎么假，难不成她还能故意去送死，就算她是自己送死也没听说过黑暗力量能被普通人控制的。”
“可你们不觉得奇怪吗，我听说她已经活了好几百年，不都说黑暗力量变得浓郁时才是魔王将士的预兆？可黑暗力量没这么严重的时候她就已经出生。”
“那说不定这次魔王就是提前降生了呢？”
“说这么多有什么用，去看看不就知道了，反正在这边也找不到人。”
……
维希路白着脸看向前方的西莱斯特。
西莱斯特并不惊讶，他早就已经知道。
这里并不是说话的地方，西莱斯特脚下步伐不停，维希路也只能跟着继续往前。
十多分钟后，他们穿过整片营地。
草地并不宽，再往前一段是一个村子，因为这附近黑暗力量太浓村子早就无法居住。
穿过村子再往前一段是一条山脉，山脉隔绝他们和森林。
一走到森林外那些人看不见的地方，维希路立刻询问道：“狄克是怎么回事？”
“因为一直找不到你，怕你出事，所以狄克主动站出来混淆视听。”西莱斯特就仿佛在说天气不错。
“那吸收黑暗力量又是怎么回事？”维希路追问。
黑暗力量会感染人，但普通人根本无法控制黑暗力量，当然这不排除狄克用了什么手段制造了假象，但那些人说得也太信誓旦旦……
西莱斯特不语。
维希路立刻回头看向伊洛汀。
“龙族也有不少关于黑暗力量的研究。”伊洛汀道。
维希路皱眉。
“不是感染者军队那种研究，而是试图净化黑暗力量的研究，不止龙族精灵族翼族也都曾想过办法，但最终都徒劳无功。”伊洛汀道。
维希路刚破壳他回去领地时拿走的那枚水晶就是记录了他们龙族所有研究的水晶，然后一个月前狄克又从他这里拿走了它。
“那她吸收黑暗力量是怎么回事？”维希路继续追问，伊洛汀并没正面回答他的问题。
“去看看不就知道了？”走在前方的西莱斯特道。
维希路有瞬间的迟疑，如果被发现那他之前所做的一切就变得毫无意义。
至少现在所有人都知道他并不在龙族。
“怎么去，要多久？”维希路问。
西莱斯特看向伊洛汀。
维希路立刻跟着看去。
伊洛汀明显并不赞同，眼神冰冷间似乎还带着几分怒气。
对上那样一双眼，维希路只觉手脚冰凉。
西莱斯特却只是笑着看了回去，“他迟早会知道的，让他做正确的选择。”
伊洛汀不语，脸上表情更加难看。
维希路总觉得西莱斯特话里有话，但又说不上来，他看向伊洛汀，“我要过去。”
伊洛汀看向维希路。
伊洛汀一双眸幽黑，他似乎在犹豫又似乎有些生气，阴影间维希路还察觉到几分和西莱斯特一样的悲伤，不过他到底还是指向左侧，“集结军在附近有传送阵，能传送到那附近。”
维希路不见之后他就让他集结军里所有人都出去寻找，集结军足足几十万人，虽然比不上光明神殿那群人数量多，但也建立起了不少传送通道。
维希路立刻向着那边走去，走出几步后他又停下回头，他现在腿短脚短靠自己还不知道要走到猴年马月。
视线在两人身上扫过后，维希路对着伊洛汀举起手。
伊洛汀明显怔了下，下一刻连忙上前把维希路举起来抱在怀中。
坐好，维希路一只胳膊环过伊洛汀的脖子。
察觉他的动作，伊洛汀身体明显有些僵硬。
维希路再往他那边靠了些，西莱斯特和伊洛汀明显还知道些他不知道的事，西莱斯特那边他是别想了，但伊洛汀却不一样。
成年龙族对幼崽没有任何抵抗力。
果不其然，伊洛汀耳廓迅速通红。
伊洛汀带头向着前方而去。
路过西莱斯特身边时维希路看了眼，西莱斯特似乎已经看穿他的打算，不过并未说什么。
伊洛汀说的地方距离这边不远，过去只用了半小时不到。
营地非常大，远远望去一大片都是帐篷，在这边的队伍最少都有五千人，现在人都不在营地在森林中。
营地附近有着明显的战斗痕迹，应该有人攻击过他们，不过从攻击力道来看应该就是一些小佣兵团。
暴君伊洛汀也是魔王爪牙这事没多少人惊讶，毕竟他本来名声就不好。
营地也在森林边缘，不过附近并无其他队伍，到了附近后伊洛汀提前把维希路放下，带着他们进入营地。
伊洛汀一靠近营地中就有人跑出来。
“将军。”埃尔默没想到伊洛汀会这么快就从森林里出来。
伊洛汀直接向着营地中走去。
埃尔默早已习惯，一边跟上一边快速汇报这段时间其他地方的搜寻结果，“风虎兽族那片森林已经找完第七次了还是没找到，龙族领地外的魔兽森林也并未看见人进入……”
维希路走在伊洛汀身后听得一头冷汗，这两个地方就是他之前想去的地方。
“继续找。”伊洛汀道。
“是。”
说话间几人已经走到一个大帐篷前。
“您这是？”埃尔默上前掀开门帘，露出里面画着传送魔法阵的空地。
“找到了通知我。”伊洛汀站到魔法阵里。
伊洛汀无法使用魔法，埃尔默立刻就要到一旁水晶所在位置去启动魔法阵，就听伊洛汀又道，“出去。”
埃尔默看了眼旁边的西莱斯特，没多问，快速离开。
门帘重新合上后，西莱斯特走向水晶。
魔力注入，法阵亮起。
眼前再次能看见时，维希路依然站在帐篷中，但这帐篷明显已经不是之前那个。
“吼……”
一阵震耳欲聋的吼声猛然传来，紧接着脚下的地面一阵颤动。
那动静太强烈，维希路差点被晃得摔倒，伊洛汀拉住他。
下一刻，一群人从帐篷外冲了进来。
进来看见屋里有人，一群人下意识举起手中武器，下一刻认出伊洛汀，他们连忙开口。
“不好了将军，光明神殿的人来了，那个叫狄克的龙族和他们打起来了。”
“这次光明神殿的人里好像有大魔法师。”
“我们正准备通知您……”
说话间一阵狂风向着他们这边席卷而来，他们头顶的帐篷瞬间被吹飞。
西莱斯特快速布下防御魔法，营地中其他正收拾东西准备撤退的人中不少都被飞来的杂物砸伤。
整个营地一片混乱。
这边的营地依然在森林附近，但这片森林要小许多，且前方不远处就是一座大城。
这附近的黑暗力量非常浓郁，犹如深夜。
那座城在维希路见过的几座城里只能算中等，这会儿几乎被夷为平地。
城市右侧是一条巨大的白色巨龙，她周围十好几个魔法阵同时亮起，下一刻全部袭向她。
白龙身形巨大又有一定的抗魔力，但还是被撞得向后趔趄而去，那也惹怒白龙，她怒吼一声一个笼罩大半座城的巨大魔法阵在她头顶亮起。
下一刻，无数冰箭落下。
城内有片刻的安静。
003.
“将军？”伊洛汀的出现让营地中一群人都看来。
“你们先撤。”伊洛汀道。
得令，一群人快速跑动不过片刻就消失在远处。
伊洛汀是龙族还是黑龙，根本轮不到他们来担心。
维希路注意力都在那白色的身影上。
那个冰系魔法后很快又有人冲了上去，狄克直接一尾巴把那些人连同他们身后的建筑一起扇飞。
随着第三批上前的人被拍飞，一个巨大到覆盖整座城的魔法阵突兀出现。
维希路一眼认出那是个高阶魔法。
眼见魔法已经成型狄克再不躲开就来不及，维希路一颗心都悬到嗓子眼，就见她跨前两步向着城市后方而去，释放那魔法的大魔法师在那边。
狄克才动，一群人就跳出来挡住她。
那些人根本不足为惧，狄克轻易就突破他们的防线。
与此同时，头顶的魔法落下。
维希路本以为那大魔法师自己也在攻击范围内肯定会手下留情，事情却并非如此，她全力攻击似乎有要拉着狄克一起死的意思。
“唔……”狄克接下大部分攻击，发出痛苦呻／吟，身上也出现血口。
维希路一颗心瞬间狂跳不止。
维希路立刻就要向那边跑去。
他脚才迈开，就被人抓住衣领拎了起来。
伊洛汀把维希路递给西莱斯特，“替我看好他。”
西莱斯特笑着接过。
伊洛汀说话间看了眼维希路，然后快速向着城市所在的方向而去。
维希路满眼不安地看去。
狄克摇摇欲坠，城里那些人如同打了鸡血般瞬间兴奋不已，无数大大小小的魔法阵同时成型，然后全速向着狄克而去。
狄克试图释放防御魔法，魔法阵亮起的瞬间又消失。
维希路心脏狠狠跳动了下，那画面他熟悉，他吸收了黑暗力量使用魔法时就是那样。
那些魔法即将打在狄克身上时一道巨大的黑色身影突兀出现，他展开要比普通龙巨大的骨翼罩在狄克身上，吃下绝大部分攻击。
与此同时，他尾巴用力挥动瞬间清掉小半个包围圈。
认出伊洛汀，人群骚动。
黑龙免疫魔法，他们根本不是对手。
混乱之中一个拿着法杖穿着光明神殿衣服的女人说了句什么，紧接着慌乱的人群再次变得有序，他们不停攻击试图用这方法拖住伊洛汀。
之前说话的那女人则再次开始吟唱，要再下一击直接杀掉狄克。
狄克试着从地上爬起来，但她伤得太重，一旁还有人不断朝着她的伤口攻击，她还没站起来就又趔趄着倒下。
“我们也过去。”维希路道。
抱着他的希莱斯特却没有动静。
维希路看去，“让我下去。”
西莱斯特如果不想去，那他就自己去。
西莱斯特依然没有动作。
“西莱斯特？”维希路皱眉。
西莱斯特依然是那带笑的表情，“不急，再看看吧。”
“看什么――”维希路到了嘴边的话还没来得及说完，狄克就突然有了动作。
大量黑暗力量快速向着狄克而去快速在她面前凝聚成一个黏稠的球体，然后化作无数雨点向着四周喷射而去。
维希路大脑有瞬间的空白。
狄克在操控黑暗力量。
狄克这攻击无疑是有效的，正吟唱的那大魔法师吓得连忙后退，魔法也顺利被打断。
狄克看着她那狼狈闪躲的模样，嘲讽地笑了笑。
大魔法师瞬间被激怒，怒吼着让周围的人杀了狄克。
不等那些人靠近，伊洛汀的攻击就已经到面前。
和狄克不同，那些魔法打在伊洛汀身上不痛不痒，所以几乎是他单方面在不停攻击，仅片刻本就已经化成废墟的城市就更是一片狼藉。
这次，那些人再无法爬起来。
不知道狄克做了什么，大量黑暗力量向着她而去，一部分进入她的身体一部分在她面前凝聚。
远远看着那一切，维希路呼吸停滞，“她……”
狄克绝对不是魔王，维希路不知道她是怎么做到的但一旦主动感染那就会不断深陷，她会死。
西莱斯特把维希路放下，“你不见了两个月，我们就找了你两个月，这两个月里我们把所有能找的地方都找了，所有人都努力了，但不管怎么找都始终找不到……”
“所以狄克提出了一个猜测，你可能躲起来了，你不愿意见我们。我们都觉得这可能性很大。”
西莱斯特笑了下，因为这确实像是维希路会做的事。
“但只要找不到魔王那些人就不会放过你，且对方人数远比我们多得多，拖得越久对你越不利。”
“所以狄克提出了这个办法，她来吸引那些不知情的人的注意力混淆视听，给你和我们争取更多时间。”
“主动感染黑暗力量，我们本来都不同意的，但不让那些人看见证据他们是不会信的……”
维希路嘴唇翕动，第一次时没能说出话来，第二次时才勉强发出声音，“值得吗……”
他知道狄克对他很好，但做到这种程度真的值得吗？
而且她就算这样做了又有什么用，只要他一天不死这个世界就会继续恶化下去，到时候所有人都会遭殃。
为了他一个人让所有人跟着遭殃，这样真的值得吗？
“我不知道。”西莱斯特轻声道，“但我知道换成维尔伦、赛奇或者卡斯里，他们肯定也会愿意这么做。”
维希路说不出话来。
他再次看向城市。
见狄克真的能够使用黑暗力量，连同那大祭司在内眼中都是惊讶。
像是为了让他们记住，狄克再次操控起城市中那些黑暗力量。
大量的黑色雾气涌动间形成一个巨大的漩涡，但该在漩涡中的人却并不是狄克。
维希路抬手，放出意识。
下一刻，那些原本向着狄克而去的黑暗力量瞬间如同活了过来一般无视她的存在全部涌向维希路，它们欣喜雀跃无比地把维希路团团围住，然后迫不及待地涌进维希路的身体。
它们速度太快，不只是城市上方甚至附近山脉间的黑暗力量都向着这边涌来。
那形成一个比之前的漩涡还要更大的漩涡，也让附近所有还活着的人全部朝着漩涡中心的维希路看去。
这一次，维希路没有像之前那样选择逃跑，而是直直看去。
他才是魔王，他们别搞错了。
目睹这一幕，刚刚还因为发现狄克能使用黑暗力量而震惊的一群人都不由自主地屏住呼吸。
四／五岁孩童的身体，白发白眸，维希路对比起头顶不断涌动巨大的黑色漩涡可以说是微不足道，但却无人能忽视他的存在。
因为他只要一个念头，就能让所有人死在这里。
他们早就知道魔王的存在，但这还是他们第一次亲眼见到维希路，更加是第一次见他使用黑暗力量。
维希路无视那些人的存在，越过草地废墟看向狄克。
认出是他，狄克早已经红了眼眶。
其实除了维希路不想见他们这个可能之外他们都想过另外一个可能，那就是维希路被什么人抓住关了起来。
如果是那样，那维希路过的肯定是地狱的日子。
现在见到维希路知道他还好好的，狄克狠狠松了口气。
视线对上的瞬间，维希路眼眶也滚烫。
快速吸走她体内所有黑暗力量，维希路狼狈地离开视线低声说道：“带我走。”
像是早就知道维希路会这样，西莱斯特浅笑间向着掌心中的传送水晶注入魔力。
“维希路……”见维希路似乎准备离开，狄克急了，顾不上身上的伤口连忙向着他这边跑来，但她的速度远远不够。
传送魔法成型的瞬间一道身影向着他们这边扑来，眼前的世界再次清晰时，维希路一抬头就对上伊洛汀那双满是愤怒的眼。
西莱斯特要把维希路带去哪里？
西莱斯特没有理会他，而是静静看着维希路等待着他开口。
察觉气氛不对，伊洛汀也低头看去。
低头间看见维希路惨白的小脸，他一颗心瞬间被攥紧，小幼崽应该被好好保护而不应该是现在这样。
伊洛汀作势就要上前，就听维希路开口，“……我应该怎么做？”
赛德他们说他是魔王，维尔伦他们却说他是灭世者，还说灭世者不是魔王……
维尔伦、狄克、卡斯里到处找他为他做这些是因为他这个人本身，那精灵族和翼族、矮人族呢，他们又是为了什么？
特别是矮人族，他甚至都没见过他们，可他们却已经选择要为了他与整个大陆为敌。
这一切加起来只有一个解释，他们做这些不是为了他，而是为了灭世者。
西莱斯特在维希路面前蹲下，他与维希路平视，“你真的决定好了吗？”
维希路笑笑，他有得选吗？
西莱斯特摸摸维希路的脑袋，“我想不管你做怎样的选择都没人会怪你。”
“那你做这些是为了什么？”维希路问。
“第一次遇见你时，我是特意出来找灭世者的，这一次，我是特意来找你的。”西莱斯特直直看着维希路的眼睛。
维希路与那双眼对视一会，移开视线，“把这些黑暗力量全部吸收了就行吗？”
维尔伦他们之前说过，灭世者注定死亡。


第46章 
001.
“是的。”
“为什么不一开始就告诉我？”维希路问。
“你觉得一开始就知道会更容易接受吗？”西莱斯特反道。
维希路不语。
他觉得不会。
如果一开始就知道成了魔王就必须为了这个世界去死,那他肯定会被激起逆反心理。
见识过那些自私自利的人的嘴脸，他说不定反而会如他们所愿当一个彻头彻尾的魔王。
反正都是死，那大家一起死好了。
就算所有人一开始就都知道这件事所有人都对他毕恭毕敬,他大概也只会觉得他们都只是为了让他死得心甘情愿所以才做那一切。
“维尔伦……也知道这些吗？”维希路问。
“所有长寿种族都知道，但我想你所认识的那些人没有一个是因为这个所以才对你好。”西莱斯特道,“他们也是最近才知道你就是的。”
维希路嘴唇勾了下，却没能笑出来。
“那要从哪里开始？”维希路问。
“都可以，你决定就好。只是一旦开始就不能停下，黑暗力量蔓延的速度太快，必须赶在它们重新蔓延开之前结束一切。”西莱斯特顿了顿，补充，“不会太漫长,一个月就会结束。”
维希路稍稍松了口气,他看向前方，“那就从这里开始吧。”
他跨前一步,手抬起，一时间却有些忘记应该怎么做。
作为拯救世界迈出的第一步，他们是不是应该搞个仪式记录下？
“如果哪天我变得不是自己反而决定杀掉所有人了，那怎么办？”维希路看着自己轻轻颤抖着的手。
他是能净化黑暗力量,但那根本不足以完全抵抗它们,随着不断吸入他终有一天会变得不是自己,到那时恐怕连他自己都察觉不到自己变了，自然也就不可能阻止自己。
如果有一天他突然醒来发现他已经把维尔伦他们全都杀了……
“我会阻止你。”伊洛汀的声音传来。
维希路看去。
“黑龙几乎免疫所有魔法,对黑暗力量也有着相当强的抗性,如果真变成那样,我一定会阻止你。”
维希路哑然。
伊洛汀这话倒是挺有说服力。
“那就好。”
维希路看向四周，目光所及之处一片昏暗。
他们在一片树林边缘,树林后面是绵延山脉，这里原本应该是个很美丽的地方，现在却不见任何活物甚至草木都枯死。
“别告诉维尔伦他们我在哪。”
话音落下，维希路放出意识。
几乎是他念头传开的瞬间，整片山脉所有黑暗力量都雀跃着欣喜着向他这边涌来。
这一次维希路没像之前那样控制速度和范围，而是毫不抵抗地接受所有。
那让被牵动的黑暗力量的范围前所未有的大，大到不光附近的山脉，甚至山脉那头的草地更那头的树林、村落、城镇都全部笼罩其中。
整个过程持续了十多分钟。
一切结束时，天空清澈万里蔚蓝。
阳光从头顶洒下，有那么瞬间维希路仿佛回到龙族领地，那时候的天空就总是这样美好。
太阳太大，晃得维希路头晕，他趔趄一步差点没站稳。
“维希路。”伊洛汀上前一步试图抱起维希路。
“我想睡一会儿。”维希路拒绝。
“好。”
维希路拿出蛋壳钻了进去，用金币宝石盖住自己，然后闭上眼。
他努力不让自己去思考，不让不断在身体里沸腾的那股愤怒侵蚀他的理智。
他花了很长时间才总算睡去。
隐约之间他知道自己应该睡了很久，但再次从梦里惊醒过来时，他的身体却比睡觉之前更加难受。
他头晕恶心，身体更是滚烫。
那再加上一身的冷汗，极不舒服。
他收起蛋壳里的那些金币宝石时，在最上面发现了一颗不属于他的水晶，那是西莱斯特用来驱散黑暗力量只有精灵族才有的水晶石。
“送给你。”西莱斯特的声音从蛋壳外传来。
精灵的魔法是特殊的，维希路喜欢魔法，他之前本来还想着等维希路主动找他学习魔法那天再给维希路。
维希路小心地把那水晶拿起举到面前看了看，那水晶和其它水晶都不同，有着一股仿佛能净化心灵的气息。
看着它，维希路心情好了不少。
那份好心情并未持续太久，很快被眩晕取代。
维希路脑子就像被什么东西砸过一动就疼，从蛋壳里出来时他已经痛到脸色惨白。
一直等在旁边的伊洛汀和希莱斯特立刻发现不对，西莱斯特连忙上前帮他检查。
“发烧了……”西莱斯特很快得出结论，“幼龙的身体太弱，不足以承受这些。”
伊洛汀欲言又止。
幼崽应该被保护，而不是必须承担这些。
维希路看看自己短短的还肉乎乎的手指头，这身体确实不方便，“之前的魔王也是这样吗？”
“不是，黑暗力量浓郁到一定程度后魔王才会降世，但到沦陷一般还会有百年左右的时间，这些时间足够他们长大。这一次提前了。”西莱斯特道。
这样的事已经不是第一次发生，每一次都或多或少有所不同，但这一次算是有记录以来最糟糕的一次。
“黑暗力量到底是什么？”维希路问。
他之前听说黑暗力量是魔王的力量，是因为魔王才出现，但如果他不是魔王，那它们又为什么会出现？
“如果把所有正面的好的期待都称为信仰之力，那所有负面情绪就都是黑暗力量，信仰可以让奇迹降临，那些憎恨、愤怒、嫉妒、绝望呢？”
“它们平时都藏在我们看不见的地方，然后在某一天浓度达到我们无法忽视的程度后铺天盖地袭来，它们被命名为黑暗力量。”
“那魔王呢？”维希路问。
魔王又为什么会降生？
“因为信仰之力，所有人都希望这一切能快些结束，希望有一个人能拯救他们于水火之中，然后便有了这样一个存在。”
维希路没忍住冷笑了下。
“你不是魔王，请不要这样称呼自己。”西莱斯特道。
维希路很想问一句那称呼灭世者就没问题了，话到嘴边又强行吞了回去。
或许他一开始确实是作为救世主出现的，但吞噬了足够量的黑暗力量后他到底是救世还是灭世大概没人知道。
“那为什么一定是龙族一定是白龙？因为龙族天性护崽所以灭世者可以得到更多的爱，这样才不至于直接灭世？”维希路试图控制自己语气中的嘲讽和愤怒却根本做不到，一旦他情绪波动，一直在他心底蠢蠢欲动的愤怒情绪就立刻铺天盖地袭来。
如果维尔伦对他的好一开始就是被算计好的……
“因为龙族体魄足够强大，因为白龙更亲近魔法。”西莱斯特知道维希路在想些什么，“卡斯里并不是龙族。”
维希路深呼吸，强行压下心中那铺天盖地的愤怒情绪。
“走吧。”维希路起身。
他就不能思考，一旦思考那些黑暗力量随时都可能乘虚而入。
西莱斯特起身。
维希路带头就要向前方走去。
他才动远处就看见人影，他身体立刻紧绷。
那是一群人，他们穿着铠甲像是什么帝国的士兵，他们每隔十多米一个正地毯式地在树林中搜索。
认出那些人不是维尔伦他们，维希路松了口气，同时一颗心也跟着悬起。
“不用担心，精灵的魔法一般人无法破解。”西莱斯特道。
“那现在怎么办？”维希路问。
大量黑暗力量突然不见，这附近肯定不止那几个人。
伊洛汀从随身空间中拿出一个布袋打开领口放到维希路面前。
维希路看去，里面是满满一袋传送水晶。
知道有办法离开，维希路心情并未变好，反而瞬间就烦躁无比，伊洛汀和西莱斯特早就已经知道灭世者的事，所以这一切都是他们早就安排好的？
狄克的事也是？
“这是我刚刚让人送来的。”伊洛汀看出维希路脸色不好。
维希路深呼吸，心情平复几分。
他伸手，从一袋子水晶中随意挑选一个。
他已经无法使用魔力，所以把东西递到旁边唯一能用魔法的人面前。
西莱斯特接过，注入魔力。
伊洛汀牵住维希路一只手。
传送阵启动的瞬间之前的眩晕感立刻再传来，传送结束时维希路头痛欲裂胃里一阵翻滚。
“没事吧？”
“维希路？”
维希路抓着伊洛汀的手一动不动，好一会后才缓过劲。
再抬头时，眼前的风景已经变化。
他们在一座城市之外。
这座城无疑是维希路见过的所有城里最惨的。
城市并未遭遇袭击，但随着黑暗力量越来越浓大量的人感染，远远看去街上地上到处都是坐着等死的人。
城市之外是伊洛汀集结军的驻地。
看见维希路，驻地中人脸上都是惊讶。
“将军……”
伊洛汀并未搭理上前的人。
西莱斯特也无视他们的存在，他带头向着城市走去，“去看看吧。”
维希路没动。
西莱斯特回头看来，“维希路？”
“有必要吗？”维希路不想进去。
“你觉得没必要吗？”西莱斯特问。
维希路放开伊洛汀的手向着旁边走出几步后，直接开始吸收黑暗力量。
他知道西莱斯特的意思，让他知道那些人有多可怜说不定能让他心智更加坚定。
可他并不在乎他们，他都不认识他们，怎么可能为了他们心甘情愿地去死？
他做这些从来不是为了他们。
十多分钟后，世界一片清朗。
目睹这一切，本就处于震惊中的营地中那些人愈发震惊，他们都听说过魔王，但都还是第一次亲眼看见。
“走吧。”维希路强忍着心中沸腾的情绪无视痛得像是快要炸开的脑袋向着相反的方向走去。
伊洛汀快走两步，把维希路抱了起来。
他小心地把维希路的头放到自己肩膀上，“睡一觉吧。”
维希路放松身体闭上眼。
伊洛汀身上的气息和维尔伦不同，但大概是同为龙族的原因，他的气息让维希路觉得安心。
002.
“到最后你来杀掉我吧。”维希路闭着眼睛说道，“反正别让维尔伦来。”
伊洛汀步伐停顿一瞬，一颗心也跟着被揪痛一瞬，“……好。”
维希路彻底放松下来。
他放空大脑，但却并未完全睡去，而是一直处于浑浑噩噩的状态。
这一次他们没再像之前那样用传送阵，而是选中一个方向一直往前走去。
伊洛汀和西莱斯特速度很快，傍晚时分他们就到达新的地方。
随着两人停下，维希路睁开眼看去。
眼前的世界变化，他们在一片新的山林前。
脑袋越来越痛，心中翻滚的情绪也越来越浓，维希路只粗粗看了两眼后就离开伊洛汀的怀抱上前。
一口气把附近所有黑暗力量都吸走，维希路再被伊洛汀抱起，他们去往下一个地方。
中途他们停下过一阵，伊洛汀和西莱斯特试图让维希路吃些东西，但他只吃了几口就再咽不下。
第二天凌晨时分，他们再次停下。
维希路再睁眼时他们正站在一片高地上，前方的凹谷里是好几个相邻的村落，村落更那头能隐约看见一个城镇。
那些村落城镇也和他之前看见的那座城一样早已经被黑暗力量吞噬，村里能隐约看见人影，无处可逃的他们死气沉沉。
维希路快速吸收。
他停下时，察觉到异常村里不少人都向着外面跑来，看见高地之上的他们，人群骚动。
维希路无心去听他们在说些什么，脑子越来越痛的他回头就要让伊洛汀抱。
伊洛汀早已等在一旁，见状不等维希路抬起双手就赶紧上前把人抱起来。
“他们来了。”西莱斯特突然来了一句。
维希路好一会儿后才反应过来西莱斯特嘴里的“他们”是谁，那让他心脏不受控制地快跳一瞬，“我们走。”
西莱斯特看向维希路，他并未坚持，从伊洛汀给他的那袋传送水晶中选出一颗后注入魔力。
眼前世界再次清晰时，被传送阵弄得更加难受的维希路总有一种好像听见什么人在叫他的错觉。
他没敢让自己继续想下去，抬手就要吸收魔力。
他手才抬起就被西莱斯特握住。
西莱斯特道：“睡一觉吧，你该休息了。”
维希路没坚持，他确实已经没有力气。
伊洛汀把维希路抱起又向营地中的人交代几句后，他们快速向着附近无人的方向而去。
半个多小时后，他们在一片树林中停下。
钻进蛋壳，维希路没多久就彻底失去意识。
他并没睡多久，很快就在梦中醒来。
他在梦中看见维尔伦。
维尔伦在他们传送之前追了上来，他红着眼睛一脸怒气地看着他质问他为什么要躲着他。
维希路在他受不了维尔伦没完没了的责备而杀了他时惊醒。
一身冷汗头痛欲裂地躺在蛋壳内，维希路大口喘着粗气。
“维希路……”伊洛汀低沉的声音从蛋壳外传来。
维希路看去，伊洛汀和西莱斯特一左一右从蛋壳外看来，一路下来西莱斯特脸上已经许久不见笑容，伊洛汀素来面无表情的脸上眉头却皱起。
维希路试图爬起来，动作间身体却瘫软得厉害。
那个梦让他恐惧。
黑暗力量会让他慢慢变得不像自己，一旦到了那时最先遭殃的肯定就是跟在他身边的人。
伊洛汀把维希路抱了出来。
他并未把维希路放下，而是就那样抱着。
西莱斯特替维希路检查。
片刻后他在伊洛汀担忧的目光下开口，“烧得更厉害了，要不还是先――”
他犹豫，也许他们根本就不应该这么快开始，维希路还太小根本承受不住这些。
他话未说完，维希路就不耐烦地打断，“让那些人死掉没关系吗，你来找我不就是为了他们？”
话一出口维希路就知道自己说了不该说的，他确实有些介意西莱斯特接近他的意图，但并没介意到这种程度。
西莱斯特愣了下，脸色惨白。
维希路那话让他一颗心如同被人用刀子扎。
作为知晓一切长寿的种族，他们都有着辅佐维希路走到最后的责任。
他离开领地来到外面一开始确实是为了这份责任，但如今的维希路对他来说早已不只是责任。
疼痛之下，他心中更多的是不安和担忧，
维希路受到的影响明显比他预料的还要多，照这个速度下去他可能会比预料中更快陷入认知混乱的状况，那只会让他吃更多的苦。
“我没事。”维希路深呼吸努力让自己冷静，“传送阵让我不舒服。”
西莱斯特顺着他的话说下去，“黑暗力量会干扰其它魔力，其它魔力某种程度也会影响到黑暗力量。”
弄明白原因，维希路心情并未因此变好，他们不可能不用传送魔法。
就算不躲维尔伦光明神殿的人也不会袖手旁观，就算解释，依照那群人的性格他们也不会信，他们只会觉得他是为了积攒力量。
如果他们会信，事情也不会这么快就走到这一步。
“继续吧。”维希路从伊洛汀腿上下去。
和伊洛汀两人拉开距离，他再次吸收黑暗力量。
他体内的黑暗力量已经到达前所未有的浓度，再次吸收，他明显感觉到身体传来不适，那些黑暗力量在他身体里不停横冲直撞像是随时要把他撕碎。
吸收完，维希路再次看向自己的手。
西莱斯特说得确实没错，以他现在的身体根本不足以走到最后。
如果不能坚持下去，那一切就没有意义。
“走吧。”维希路抬起双手让伊洛汀抱起他。
伊洛汀立刻向着前方而去。
在找他们的不止维尔伦，光明神殿的人也肯定察觉这些黑暗力量的消失，他们不能在同一个地方待得太久。
静静跟在维希路身后的西莱斯特眼底是淡淡哀伤。
不知道会发生什么的，他之前是想过要让维尔伦跟着的，那样维希路说不定会更冷静，但现在他却觉得维希路才是正确的。
如果真的跟着他们，维尔伦绝不可能无动于衷，因为就连他都做不到。
被抱着前进，每次睁眼就只有一个任务，那就是吸收黑暗力量。
这样的事情不停重复，不知道第几次维希路再次累得不想动时，他们在一片山林间停下休息。
维希路试图拿出蛋壳，空间戒指却毫无反应。
他大脑混沌无法思考，所以他再次尝试。
尝试到第四次时，他反应过来，开启随身空间也需要魔力只是很微弱，他体内自己的魔力已经淡到连打开随身空间都做不到。
“维希路？”伊洛汀上前。
维希路没有说话的欲／望，直接席地躺下。
知道维希路睡觉都要睡在蛋壳中的伊洛汀和西莱斯特都愣了一下，下一刻两人同时反应过来是怎么回事。
营地安静无声。
维希路眉头皱起睡得并不安稳。
他本来就睡得不好，没了蛋壳就更加难以入睡。
伊洛汀在维希路身边躺下，把维希路拥入怀中。
嗅着伊洛汀身上同族的气息，维希路紧绷的神经放松几分浑浑噩噩间睡去。
再次醒来时，他们在路上。
见他睁眼，走在后方的西莱斯特解释道：“这附近有人。”
维希路看向他们身后的树林。
事情应该不只是附近有人那么简单，他们应该是遇到了袭击，光明神殿那群人就如同蚂蚁遍地都是。
知道他在吸收黑暗力量，他们只会更加疯狂。
一想到那些人，维希路瞬间被一团怒火冲昏头脑，如果不是因为他们事情不会这么快就走到这一步，他们是怎么好意思还反过来怪他的？
“他们在那边！”
“别让他们跑了……”
“通知其他人――”
听见声音的瞬间维希路就朝着那边看去，一同朝着那边而去的还有一股掺杂着愤怒的巨大杀气。
不等维希路看清，那群人就连同周围的树林一起化作无数碎片，凝实到仿佛拥有实体的黑暗力量撕碎一切。
看着那片疯狂涌动的黑暗，维希路有瞬间的清醒，他确实有杀意但那只是一瞬间……
伊洛汀和西莱斯特也吓了一跳，维希路出手得太突然。
两人对视一眼，下一刻伊洛汀加快速度往前跑去，西莱斯特则站到维希路面前挡住他向后看去的视线。
“我们走吧。”西莱斯特笑着说道，仿佛什么都没发生。
维希路深呼吸也努力不让自己去想，但这并不奏效，一想到他们的心中可能暴露一想到马上就会有更多人杀来，杀意就不受控制地涌出。
维希路眉头正皱起，脑袋就被一只温暖的手抚摸。
003.
西莱斯特道：“没事，其他人会阻止他们。”
维希路瞬间想起安卡，精灵族、翼族、矮人族也参与这场混战，知道他开始吸收黑暗力量，他们不会坐以待毙。
维希路努力放松身体，重新把脑袋放回伊洛汀肩膀上。
“精灵族的领地是什么样的？”闭上眼，维希路问。
“和龙族的领地很像，不过我们更喜欢居住在树林之中，我们喜欢看着植物生长，所以领地中有各式各样的植物，我的住所附近是一片白色花海……”西莱斯特不急不缓的声音从后方传来，带着治愈人心的力量。
维希路努力不让自己思考而是随着西莱斯特的话去想象，那让他烦躁的心得到片刻的平静。
又往前跑出一段，确定后面那些人没这么快追上来后，他们找了地方停下，维希路吸收黑暗力量。
做完这些，他们直接传送离开。
大概是因为之前使用了黑暗力量的原因，这次传送结束后维希路花了比以往更多的时间才缓过劲。
这次传送他们并没传送到集结军的营地，而是在一片无人的平原。
面对这和以往不同的状况，西莱斯特不等维希路思考就先开口解释，“你睡觉的时候精灵族的人来过，他们送来了一批新的传送水晶，这些水晶被布置在了无人知晓的地方。”
维希路压下躁动的情绪。
只要不去思考他就还能勉强维持理智，但只要思考，再简单的一件事都会如同脱缰野马般朝着不好的方向狂奔而去。
解释完，见维希路接受，西莱斯特蹲下感知。
片刻后他抬起头，“这附近并无人，先吃些东西吧。”
伊洛汀把维希路放下。
双脚着地，维希路有种不真实的感觉。
西莱斯特在周围施放警戒魔法，然后三人席地而坐。
西莱斯特拿出柴禾点起篝火，伊洛汀拿出食物和水架在火上。
随身空间无法使用，维希路静静坐在一旁等待。
片刻后食物递到面前，维希路接过，却没有丝毫食欲。
随着他吸收的黑暗力量越来越多那种恶心感始终如影随形，那让他哪怕早就饿了也根本吃不下东西。
“多少吃些。”西莱斯特道。
维希路咬了一口手里的包子，冷掉再烤热的面皮如同蜡块，咀嚼了半天也没能咽下去。
“要不吃些水果？”西莱斯特从自己空间中拿出一个装满水果的盘子。
维希路看去，都是些他不认识的。
维希路选了一个咬了一口，他本以为水果会更好下咽，事实上却并无区别，只吃了两口他就有种撑得慌的感觉。
维希路把东西放下。
西莱斯特欲言开口，又怕说得多了让维希路烦，黑暗力量会影响他的情绪。
伊洛汀递过来一杯水。
水维希路倒是喝了些。
吃完喝完，维希路到一旁去吸收黑暗力量。
吸收完，维希路保持着之前的姿势一动不动，借以缓解黑暗力量带来的暴躁情绪。
随着不断吸入，他需要的时间越来越长。
维希路勉强缓过劲时，伊洛汀和西莱斯特已经在旁边站了有一会，见他睁眼两人瞬间收起眼中不安。
“走吧。”维希路对着伊洛汀抬手。
他这五短身材太麻烦。
几乎是他这念头浮现的瞬间，他体内好不容易才安静下去的那些黑暗力量就开始疯了似的涌动。
伊洛汀都已经弯下腰去抱人，就发现维希路明显晃了下，他连忙接住维希路，“维希路――”
他到了嘴边的询问还未说完，一股巨大的力量就从维希路体内涌出，它们嘶吼着咆哮着把维希路变成龙形的形态然后把他包围其中。
伊洛汀只觉手臂上一痛，整个人就被撞飞出去。
西莱斯特亦是如此。
落地，伊洛汀第一时间再看去。
看清，他愣了下。
“维希路……”西莱斯特试图上前。
“别去。”伊洛汀阻止。
西莱斯特看来。
就这片刻时间，维希路周围咆哮着怒吼着的黑暗力量已经越来越多，那让他周围的光线都扭曲，让他身体看着也跟着扭曲。
“他要成年了。”伊洛汀垂下的手紧握。
“什么？”西莱斯特不是没见过龙族的成年礼，但维希路才破壳没多久。
伊洛汀一张脸毫无血色，龙族的成年不像其它种族那样是固定时间而是需要一个让他们成长的契机，但龙族幼年的时间一般都不会太短，最少都得五六十年，还是在战争时代才有的少数个例。
因为龙族的成年还伴随着身体的重铸，要跨过这个坎需要相当量的魔力，如果魔力不足如果成年失败，那会死。
“现在怎么办？”西莱斯特靠近伊洛汀。
他到底不是龙族，这种事还是要问伊洛汀。
“不要让任何人靠近。”伊洛汀两只眼睛直直盯着黑暗力量之中的维希路，“维希路，不要抵抗，顺应它们，你要成年了。”
仅这片刻维希路身上已经出现多处血口，他并不是正常成年而是被迫提前，而逼迫他的就是他体内那些能够代替魔力的黑暗力量。
那些黑暗力量从来不温柔，它们就像张牙舞爪的怪兽要强行撕开维希路的身体再拼凑。
西莱斯特立刻到附近去布下更多防御魔法。
身上不断传来疼痛，这种疼痛和吸收太多黑暗力量脑子里的疼痛不同而是□□上的疼痛，维希路身体都痉挛。
听见伊洛汀的声音他朝着那边看去，世界却通红，血流进他的眼。
“成年会重铸身体，一旦开始就不能中途停下，你得让它们继续下去。”伊洛汀道。
幼崽成年其他龙族根本帮不上，他们唯一能做的就是在旁边看着。
伊洛汀自己的成年礼也是这么过来的，之前他并不觉得那有什么，可现在他却不那么觉得。
“维希路，能听见我说的话吗？”眼看着维希路小小的身体被强行撕开大量血水涌出，伊洛汀说话的声音逐渐没了往日的冷静，再这样下去维希路会死。
他试图靠近，走出两步就又退了回去。
旁人的干扰只会让失败的概率大大增加。
“唔……”维希路试图压下那些黑暗力量，可随着他念头浮现疼痛却愈发剧烈，他按照伊洛汀说的去做努力让自己放松试图让成年继续。
察觉他的念头，那些黑暗力量更加疯狂地撕扯着他的身体，然后在某一刻又开始重新粘合，重新黏合的他体型比之前更大许多，那些不足的地方黑暗力量进行填补。
维希路看着它们变成骨头看着它们变成血肉，看着它们一点一点和他融为一体。
整个过程持续了相当长的时间，维希路一开始还勉强能维持理智，但很快他就彻底沉浸在疼痛中无法思考。
就仿佛一个世界那么久过去，维希路发现拉扯着他身体的力量消失，他下意识看去，身体却不受控制地向前倒去。
即将落地的瞬间，什么黑色的东西搂住他。
“维希路？”伊洛汀化身龙形扶住同样是龙形的维希路。
维希路意识模糊。
“变成人形。”西莱斯特从下方声音传来。
龙形太大，会很难移动和治疗。
“维希路。”伊洛汀轻轻拍打怀中龙的脸颊。
睫毛轻颤，维希路彻底被黑暗吞噬之前变化，然后整个人快速向下坠去。
落地之前维希路就彻底昏死过去。
维希路难得地睡了个好觉。
其间他不是没有做过梦，但大概是身体超负荷，就算进入梦中要不了多久也很快再昏过去。
这一觉睡得太舒服，维希路都有些不愿意醒来。
再次睁眼，维希路望着头顶漆黑的天空有瞬间的愣神，随后他才想起之前的事抬手看去。
骨节修长匀称，指尖没什么血色，那明显是一只成人的手。
“醒了？”
“别动。”
两道声音一前一后响起。
维希路看去。
一路下来两人都没怎么休息好，眼中都有血丝，见他醒来两人都松了口气。
“感觉怎么样，有什么地方不舒服吗？”西莱斯特抚摸维希路的额头。
“……头痛，身上也痛……”维希路开口，声音是成年男性才有的低沉。
“你试试看能不能动。”西莱斯特神色凝重地再替他检查，这种情况下什么都难说。
维希路强忍着疼痛动作。
他身体还在发软，脑袋也一抽一抽地痛，但手脚都听使唤。
他没穿衣服而是被裹在了一床被子里，动作间被子从胸口滑落堆在腿上，同时也露出他的两只脚。
维希路看去，小腿细长脚趾圆润，大概是因为成年的突然且明显提前许多的缘故，他看着有些瘦。
伊洛汀连忙扶住维希路。
被触碰，维希路身体本能轻颤了下，他浑身每一处皮肤都在痛，伊洛汀的突然触碰让疼痛更加明显，不过也确实让他轻松不少。
维希路缓缓放松身体向后靠去。
伊洛汀一边小心搂住维希路一边紧张地看向西莱斯特，“他怎么样？”
西莱斯特明显松了口气，“应该是没事。”
维希路正准备再检查下其它地方，什么冰凉的东西就从他肩上滑到胸前，他看去，是一缕黑色的头发。
维希路愣了下，因为之前人形的他是白发白眸。


第47章 
001.
“应该是你吞噬融合了一部分黑暗力量的原因。”西莱斯特猜测。
维希路点点头,没去思考那是好是坏，反正那对他来说都没有区别，最后他都得死。
伊洛汀拿出一套自己的衣服放到被子上,说话间就要掀开被子帮忙。
维希路赶紧拽住被角，他可不想被两个大男人盯着穿衣服。
西莱斯特笑了下,懂事地回过头去。
维希路看向伊洛汀。
伊洛汀直直盯着他，那模样就好像在说早就看过了。
维希路瞪了回去。
伊洛汀到底还是回过头去。
维希路花了点时间才把衣服穿好。
衣服穿在他身上松松垮垮。
衣服穿好时，维希路已经累出一身一头的冷汗。
不过大概是黑暗力量被消耗掉了部分又难得地好好睡了一觉的原因，再次醒来他精神好了不少。
“再睡一觉吧。”西莱斯特道。
维希路看去，也是这时他才发现他们已经不在之前的地方而是在一片新的树林中。
之前的他弄出的动静太大。
维希路想要拒绝但身体一点力气都没有，他只能再躺回被子里。
刚刚才睡醒，他有些睡不着,不知是不是成年消耗掉了部分黑暗力量的原因,他精神也挺不错，那让他有了聊天的欲／望。
维希路主动问道：“上一任魔王最后死在了什么地方？”
西莱斯特没想到维希路会问这个,愣了下后才回答，“魔兽森林，就是我们居住的那个。”
维希路哑然。
西莱斯特主动道：“黑暗力量被灭世者吸收后会随着灭世者的死亡而消失，但就算是消失也会在很长一段时间里不停侵蚀周围的一切,那里会在很长一段时间里都是没有任何生命的死地。”
“不想让他孤零零一个人,最先是龙族,然后是精灵族、翼族还有矮人族，都选择了在那里安家选择留下陪着他……”
听着故事,维希路很快睡去。
梦里,维希路回到了龙族领地,那里和以前一样天空蔚蓝，所有人都在。
听着维希路逐渐变得绵长的呼吸,神经一直紧绷的伊洛汀身体放松几分，他正欲也躺下，西莱斯特的声音就传来。
“历届的灭世者都会有个人陪着他引导着他，上一次那个人是精灵王……”
伊洛汀看去。
“你要做好心理准备，接下去的路会更难走。”西莱斯特看着维希路，眼中满是悲伤。
如果能够替代维希路，他不会犹豫。
精灵的寿命太长，他已经活得太久，但维希路还只是个孩子，他还有太多地方没去过还有太多东西没见过，他本不应该承受这些。
西莱斯特道：“如果有一天你无法再陪他也走下去那也没关系，最后那段路只有他自己能陪着他自己……”
伊洛汀静静看着维希路。
无论维希路醒时表现得多么冷静，睡着后的他都永远是眉头紧皱缩成一团的不安模样。
这一觉维希路并没睡多久，他很快就被噩梦惊醒。
随着他吸收的黑暗力量越来越多，他梦里那些不认识的人都开始变成熟悉的面孔，他都已经不记得杀了维尔伦多少次。
睡醒，吃了点东西，维希路起身。
新的身体让他有些不适应，不过他也不是第一次这样，除了一开始有些别扭之外适应得也快。
站稳的瞬间，维希路第一时间看向伊洛汀。
他大概在心里比画了下，发现自己比伊洛汀要矮半个头后，瞬时泄了气。
被盯着看，伊洛汀幽幽黑眸中是淡淡疑惑。
维希路没好气，长那么高做什么？
“哈哈……”许久没看见这样的维希路，西莱斯特嘴角抑制不住地勾起。
又聊了两句后，维希路不得不看向周围，随着越来越多的城市沦陷，他们到的绝大部分地方都黑得伸手不见五指。
维希路吸收掉附近所有黑暗力量。
结束时，他如同之前那样静立，直到缓过黑暗力量带来的不适。
身体成年他的承受能力变强，但那不代表就不难受。
“走吧。”维希路跨步往前。
伊洛汀上前，“我背你。”
维希路看了眼前方，没拒绝。
一旦制造出动静马上就会有人找来，他们最多在一个地方吸收三次就必须传送离开，他并未完全恢复，以他的速度根本走不了多远。
维希路精神短暂地好了一段时间，但好景不长，随着他再次不断吸收不断传送，眩晕和恶心感很快再袭来。
且因为身体里累积的黑暗力量已经足够多，这一次那眩晕感和恶心感比之前更加强烈。
那之后大概十天后，维希路的情绪彻底不受控制，开始看什么都不顺眼。
传送阵、食物、山林甚至坐下时不小心被草扎了下手都要气上半天，如果伊洛汀他们说了什么，那他就更是会狠狠盯着两人。
如果两人什么都不说，他同样会不高兴。
有一天西莱斯特劝他再多吃些时他直接就扑了上去，他反应过来时已经掐住西莱斯特的脖子，黑暗力量也疯狂撕扯西莱斯特的身体，西莱斯特整个人都被血染红。
看着那不断往外溢出的血水，看着西莱斯特惊讶痛苦的表情，他并没觉得这有什么不对，反而愈发兴奋。
他正准备把西莱斯特整个脑袋都拧下来，伊洛汀就扑了上来。
他毫不犹豫地就攻击，可伊洛汀是黑龙，一般攻击对他没用，那让他更加生气，拳打脚踢黑暗力量也不断袭击。
他冷静下来时已经是许久之后。
伊洛汀身上的衣服被他撕碎，身上到处都是淤青，西莱斯特则一身血。
面对那一幕，维希路许久没能缓过劲来。
那之后他更加什么都不敢去想，他把所有时间都用来睡觉用来放空，只在吃东西和伊洛汀他们叫他时才动作。
那办法一开始有效，但很快他就连觉都不敢睡，因为他做的梦越来越真实。
梦里的他也开始到处吸收黑暗力量，他被维尔伦抓住被海格亚他们发现，他们哭着跟他说抱歉没保护好他又或者愤怒地指责他，然后无一例外全被他杀死。
不知道是第几次被吓醒时，他开始埋怨。
西莱斯特明明什么都知道却什么都不告诉他，而且他自己也说了接近他是因为他是灭世者，他所做的一切都是为了那些把他当魔王的人。
他开始看西莱斯特越来越不爽，走路的动作，看人的眼神，那张脸，甚至他光是存在就让人厌恶得想杀了他。
他开始故意找茬，开始冷言冷语，他把所有不满全部发泄在了西莱斯特身上……
然后他再次动手。
一切结束时，他被伊洛汀强行压在身下。
看着一身血的西莱斯特，他没像上一次那样觉得愧疚觉得不安，反而是觉得解气。
西莱斯特活该。
那之后几天后，有一天睡醒时他突然就反应过来自己做了什么，那让他害怕让他愧疚，但他什么都不敢去想只能尽量放空大脑。
没多久后他就又一次袭击了西莱斯特，这一次他生生扯下西莱斯特一只胳膊差点杀掉他。
两天后再次睡醒，意识到自己做了什么，他没忍住吐了出来。
他努力不去想，生理反应却不受控制。
那之后西莱斯特就不见了。
伊洛汀说他离开了，接下去的路他会陪他走完，但维希路觉得肯定是他把西莱斯特杀掉了。
再次入睡时他果然找到了西莱斯特的尸体，西莱斯特一身血地躺在地上瞪大了毫无生气的眼看着他。
那个梦持续了很久，直到后来他累得睡死过去才结束。
那之后，他就开始连自己是不是在做梦都分不清，有时他上一刻还在和人说话下一刻就从梦中醒来。
他们有时是三个人有时是两个人，梦里梦外伊洛汀他们面对他试探地询问时都一脸担心，就好像另外一个他们才是假的。
那让维希路更加分不清。
再后来，他开始看伊洛汀也不顺眼。
第一次攻击后，他就开始不停地攻击，但伊洛汀和西莱斯特不同，伊洛汀是黑龙根本杀不死，每次他最后都会被伊洛汀摁住然后直到冷静。
一开始他偶尔还有清醒的时候还会感到愧疚，但到后来就只剩下纯粹的杀意，他甚至都能感觉到自己恨到一张脸都变形。
终于有一次，他用黑色力量凝聚的剑插入了伊洛汀胸口那没有鳞片的位置，那让他全身每一个细胞都在喜悦，让他在血泊中兴奋得哈哈大笑。
那之后伊洛汀就不见了，维希路以为他死了，但很快他就又出现。
维希路又杀了他一次，可这次伊洛汀有防备，他的剑没能插进去就被接住。
那让维希路很不爽。
他开始不搭理伊洛汀，无视伊洛汀的存在自己往前走去。
他正不爽，前方就看见城镇。
他毫不犹豫地选择了攻击，他们不是把他当魔王，那他就让他们见识见识魔王的厉害。
伊洛汀跳出来阻止了他，那是第一次伊洛汀不再只挨打而是试图弄晕他。
没想到伊洛汀也会背叛他，面对伊洛汀攻击的意图，他非常生气，气到完全没了理智。
他不停用黑暗力量攻击，要撕碎所有一切，直到闹够了才停下，而那时城市早已成了废墟。
002.
伊洛汀背叛他，他还弄不死伊洛汀，他不想再被伊洛汀跟着，所以选择飞走。
他都忘了他还有翅膀。
他还从来没飞过，飞得并不好，跌跌撞撞了很长一段路才总算能飞稳，可不管他去哪伊洛汀都始终跟在后面就像一只跟屁虫。
他打定主意不理伊洛汀，把注意力集中在前面的路上，他不停地走不停地吸收，然后他的理智记忆开始断断续续。
恍惚之间他好像看见了安卡他们，他们在一座废城里，每一个身体都膨胀到三四米高，身上肌肉更是如同铁块，就如同怒目金刚。
维希路突然就想到西莱斯特那句话，翼族都是天生的战士。
他好像还看见了海格亚和之前攻击狄克那个女大祭司，他很讨厌他们，所以冲着他们咆哮怒吼，下定决心他们如果敢攻击就杀了他们，但他们并没有。
他们就只是在城市边缘看着他走过。
他好像还看见了道那特、狄克一群人，他不敢仔细去看，怕看见维尔伦那双通红的眼，所以他逃跑了。
他还看见了很多发着光的人，他们都有着尖尖的耳朵，他们或站或坐在树旁，唱着古老的歌谣，他们所在的地方开着大片大片的白花。
在那片歌声和白花中，他久违地勉强睡了个觉。
……
他的意识开始从身体上不断传来的锥心疼痛和那股无比强大的愤怒情绪中慢慢被剥离，他还能控制自己的身体，但忘记自己是谁，只知道他要吸收掉所有黑暗力量。
凭借着这个念头不知道往前走了多久之后，有一天他突然就开始能感觉到整个大陆所有黑暗力量，它们大部分都已经在他的身体中。
他不再继续前进，而是直接开始吸收。
所有黑暗力量全部向着他移动，然后全部涌进他的身体。
它们太多，多到他的身体几乎被撑爆，多到他浑身每一寸肌肤都在叫嚣着疼痛。
不过最后还是他赢了，他压制住了它们让它们老老实实待在他的身体里。
那之后，他却一下就不知道该怎么办了。
吸收掉所有黑暗力量，但那之后呢？
那之后他该干什么？
去把所有讨厌的人都杀掉？这倒是个不错的主意，但他总觉得他好像忘掉了什么。
想不起来，他就坐下想。
他就那么坐着想了很久，才总算从一堆断断续续不知道是梦境还是现实的画面中想起西莱斯特之前说过的话。
上一任灭世者死在了魔兽森林。
他也是灭世者，所以他也应该死在魔兽森林。
他展翅，飞向龙族领地所在的方向。
起飞时他回头看了眼，看见始终在后面的那道黑色身影，紧绷的神经放松几分。
他飞过高山飞过城市飞了很久才在前方看见那片熟悉的一望无际的广阔森林。
盘旋在森林上方，他却犯了难，没人告诉过他接下去他该怎么办。
他正为难，就在树林中看见一道发着光的人影。
他们隔得太远他看不清那人的具体模样，但那人给他的感觉很熟悉。
在看见他后，那人向着森林中跑去。
那人在给他带路。
他立刻跟上。
一路往前不知道多久后，他在前方看见熟悉的风景，环绕的山脉，到处可见的洞穴，盆地中是一个发着光的巨大魔法阵。
魔法阵的周围站着无数人，有翼族有精灵族有矮人族有龙族还有很多他没见过的种族，他们拿着武器面前无一例外亮着魔法阵。
他向着那魔法阵飞去，靠近的瞬间心中一股恐惧感猛地涌来，那让他转身就要逃跑。
可他忍住了，他很勇敢地没逃，而是精准地降落在了魔法阵中。
站稳，他看看脚下的魔法阵，往前走出两步，找到一处凹洞把自己圆鼓鼓的肚子放了进去，然后耷拉着翅膀蹲坐下。
那个洞刚刚好托住他的肚子，那感觉很舒服。
他闭上眼睛，低着头等待。
四周一片骚动，他有些不解但没有去看，只耐心等待。
他要死了。
阳光暖洋洋，肚子又被刚刚好托住，已经不记得多久没睡过觉的他很快被晒得昏昏欲睡。
但他不能睡，因为他一闭上眼那股被剥离在意识之外的愤怒情绪立刻就会铺天盖地袭来。
第二次被晒得差点睡过去又被迫清醒后，他有些委屈地抬头看去，他都等累了。
他听见自己喉间发出委屈的声音。
骚动的人群有瞬间的安静。
有那么瞬间他对上一双通红的眼，他本能地就要移开视线，但那双眼却没让他害怕，他认出那双眼的主人，是那个一直跟在他后面的跟屁虫。
知道那跟屁虫也在，他等得有些不耐烦了的心逐渐静下来。
那跟屁虫向着他走来。
伊洛汀踏入魔法阵的瞬间，无数道力量从魔法阵周围一圈涌入，无数人向着法阵中注入魔力。
察觉动静，维希路再闭上眼低下头。
魔力到达一定程度后，周围注入魔力的人快速推开，几乎是同时，法阵从伊洛汀所在的位置开始快速被染黑。
染黑它们的是黑色的火焰。
维希路偷偷睁开一只眼看了看，见火焰快烧到自己脚下，又赶紧闭上眼睛。
然后下一刻，剧烈的疼痛从他被火焰触碰的地方猛然袭来。
那些黑色火焰能够燃烧黑暗力量。
他知道死会痛，但不知道会这么痛。
他几乎是立刻就尖叫出声，身体也不受控制地开始挣扎痉挛。
他意识混乱的瞬间，体内被压制住的那些黑暗力量瞬间失控，它们张牙舞爪咆哮着怒吼着向着法阵中的另外一个人而去。
伊洛汀迅速恢复龙形，操控着那些黑色火焰向着那些黑暗力量而去。
两者触碰的瞬间，那些黑色力量就像感觉到疼痛一样瞬间蜷缩，同时维希路也传来更加惨烈的痛叫。
维希路不知道死会这么痛，展开双翼就向着魔法阵外飞去，到达边缘的瞬间一道身影迅速膨胀然后强行把他堵住。
他顾不上看清对方是谁就全力攻击，他太痛。
更多人冲了出来，他们没有丝毫犹豫地朝他攻击，然后直接把他轰回了魔法阵中。
触碰到那些腾腾燃烧的黑色火焰的瞬间，如同岩浆泼在身上的疼痛感立刻再袭来，维希路痛得直接在地上打滚。
察觉到他的疼痛，大量黑色力量从他体内涌出把他包围住，但不等它们做到，黑色火焰就袭来把所有黑暗力量烧死。
太过疼痛，维希路再次扑向魔法阵外，不等他靠近一道狂风就吹向他。
维希路立刻让黑暗力量向着使用魔法那人而去，要把他杀死，他速度已经很快，但魔法阵外人太多，那人被救走。
同时更多攻击向着他而来。
维希路用黑暗力量挡住，正欲把那些人全部都杀了，黑色火焰就到他脚边瞬间把他吞没。
剧痛袭来，维希路越发疯狂地攻击外面堵住他的人，无数人影飞了出去，血腥味在空气中弥漫。
维希路顾不上去看就要往外跑，但马上又有人冒出来堵住他。
维希路正要再攻击，黑色火焰却再把他吞没，疼痛吞噬理智让他根本无法攻击。
维希路连忙向着旁边躲开。
一边躲，他一边向着魔法阵另外一边飞去，要再想办法离开。
那些黑色火焰追来。
维希路连着试了几次，可无论什么方向都无法逃出。
逃不掉，他回头看向魔法阵中的伊洛汀，扑了上去。
不等靠近，大量火焰就向着他而来，伴随而来的还有更加强烈的疼痛。
打不过，维希路转身就要再逃，这次他向着头顶上方而去，他才飞起没多高头顶就出现同样巨大且带着翅膀的生物。
他再次被打回魔法阵。
“吼……”维希路发出愤怒且委屈的声音。
他们直接杀了他不好吗，为什么一定要用这种方式？
“维希路……”
维希路听见熟悉的声音，身体轻颤。
他回头看去。
魔法阵之外的人群中，一双蓄满泪水通红的眼正看着他，他身旁还有好些同样红着眼满脸泪水的人。
“不要挣扎，不要躲……”
“维希路……”
“吼……”维希路翻滚着挣扎着。
他做不到，那太痛了。
知道不杀掉伊洛汀一切就无法结束，维希路疼痛中爬起来再次扑了上去，这一次他没再因为被火焰包裹就退缩，而是拼尽全力扑了上去。
他的爪子用尽全力抓在伊洛汀鳞甲上，一道尖锐刺耳的声音立刻袭来，伊洛汀也趔趄着往旁边退了一步，但他并没因此就受伤。
维希路整个扑上去，他把伊洛汀撞倒在地，然后举起爪子狠狠打去，一下一下，每一下都用尽全力。
伊洛汀抓住他的爪子，同时让更多火焰涌向维希路，维希路越是愤怒越是生气被他操控的黑暗力量就越是凶猛同时也更加浓郁。
“吼……”维希路痛叫间低头咬去，要杀了伊洛汀。
伊洛汀身上鳞甲太硬，物理攻击毫无意义。
维希路立刻想起他心口处的那片没有鳞甲的地方，凝聚黑暗力量全力刺下。
003.
“伊洛汀――”
不安慌乱的声音从魔法阵外面传来。
维希路没有丝毫犹豫。
“咔嚓……”
剑擦过伊洛汀胸口的鳞片深深刺入地面，同时伊洛汀也向着旁边滚去。
维希路立刻就要追上去，火焰却向着他而来。
维希路释放出大量黑暗力量，法阵中的黑色火焰也同时变得凶猛，与此同时伊洛汀动作变得缓慢。
维希路见他情况不对立刻再攻击，伊洛汀一把抓住他的爪子。
火焰焚烧黑暗力量，维希路瞬间痛得痉挛。
……
不知道挣扎了多久，身体再承受不住意识彻底黑暗的瞬间，维希路只觉松了口气。
如果这就是死亡，那他以后都不想再死了。
四周一片漆黑。
死亡和维希路以为的有些不同，那感觉更像是在睡觉，偶尔他还能意识到自己正在黑暗中。
再次清醒时，维希路意识到他可能又投胎了，因为迷迷糊糊间他感觉自己好像又回到了蛋壳里。
这一次他可能是从胚胎开始的，因为他的身体动不了。
维希路有些抗拒，他并不想变成一只鸟，边飞边拉多不好意思……
但不等弄清他就再昏睡过去。
再次有意识时已经是很久之后，他依然还在蛋壳里，身体依然动不了，但已经能隐约感觉到泥土的气息。
泥土加蛋壳，就算不是只鸟估计也不是什么好东西。
那让维希路更加着急，他上辈子好歹也拯救了世界，怎么反而还越投胎越不行了？
他一急，直接再昏睡过去。
再次有意识又已经是很久之后，他开始明显感觉到自己的身体，应该是已经发育得有了基本雏形。
他立刻就想检查，身体却根本不听使唤。
那之后他又断断续续清醒好几次，他几次都想弄清自己现在到底是个什么，但身体一直不听使唤。
次数多了，他也懒得再挣扎索性敞开了睡，反正中弹的人不是他。
而且他不一定在城里，说不定在大草原或者原始森林也有可能，就是不知道这辈子他的父母是什么样的性格。
想着这些，他一颗心瞬间揪痛。
维尔伦那双通红蓄泪的眼在他脑海中挥之不去。
那也让他开始生气，道那特他们为什么不拦着他为什么要让他也来，他们还有没有点同族情谊了？
想起同族情谊这事，维希路脑海中立刻浮现出伊洛汀那张脸。
他是让伊洛汀杀了他，可没让他用这种方式，伊洛汀是不是对他有什么意见？
而且伊洛汀不是黑龙不是不会魔法？
他就是个大骗子。
他给他等着。
他要是真的变成一只鸟，要是还有机会见到，他就住他脑袋顶上他走哪儿他跟哪儿，让他感受感受什么叫愤怒的小鸟。
越想越是生气，维希路在脑子里把人揍了一遍又一遍，且每一次都揍到鼻青脸肿跪地求饶。
想到伊洛汀，维希路就想到西莱斯特。
知道他还活着，维希路松了口气。
他其实并不讨厌西莱斯特，虽然他明明什么都知道却什么都不说这一点确实让人讨厌，但到最后他也确实帮了他很多。
就算真的恨，这仇他也已经报过了。
再想到打人的事，维希路立刻后悔当初没趁着打得赢多揍伊洛汀几次。
睡睡醒醒不知道多少次后，维希路终于能勉强控制身体，试了两次发现依旧睁不开眼后，心态已经完全躺平的他翻了个身继续睡。
“砰。”
深夜，一声闷响让整个龙族营地的人都再没得睡。
维尔伦第一时间从洞中冲出。
借着月色看见防御魔法下维希路四脚朝天的睡姿，他眼眶瞬间滚烫，视线也随之模糊。
“维尔伦……”赛奇从自己的洞中冲出，看见这一幕，他声音跟着沙哑。
“嗯……”维尔伦快速向着防御阵靠近。
防御阵是一切结束之后在翼族、精灵族的帮助下布下的，就如同一个巨大的蛋壳笼罩在维希路身上。
它们能保护维希路，更多的则是提供维持生命的力量。
自从这魔法阵布下到现在为止已经十四年，足足十四年，这还是第一次维希路有了动静。
维尔伦到后没多久，整个防御阵外都是人影。
“慢点。”道那特搀扶着身边白发的人，同时快速看向旁边的雷德尼几人，“去通知精灵族和翼族还有矮人族。”
雷德尼又看了一眼维希路，快速腾空向着领地外飞去，林地中无法使用通讯水晶，精灵族、翼族、矮人族那边也一样。
翌日。
天不见亮，龙族领地中就迎来一群客人。
西莱斯特、安卡先后到达。
落地，西莱斯特第一时间看向维希路所在位置。
维希路一只脚抵在防御阵上睡得四脚朝天，那样的姿势即使不是龙族的他也知道是只有幼崽才会有的姿势，那是在父母身旁绝对安心的表现。
西莱斯特嘴角勾起，视线却因为眼眶滚烫而模糊。
他毫无往日的冷静优雅，快速跑上前。
他到时，狄克正在替维希路检查，“怎么样？”
“心跳和气息比刚开始是稳定了很多，不过最近一段时间倒是没什么变化。”狄克道。
“那他……”西莱斯特说话间把手覆盖在防御阵上放出魔力，要亲自检查一遍。
“应该是在慢慢恢复。”狄克嘴上说着，看着西莱斯特的眼神中却带着几分紧张和期望。
西莱斯特没说话，静下心去感受。
狄克没敢打扰，静静等待。
一旁传来脚步声。
狄克看去。
道那特搀扶着伊洛汀出门来。
在一旁站定，两人都并未说话，只静静看着西莱斯特。
狄克是他们龙族唯一的医师，她的能力他们自然是相信的，可事关维希路。
几乎是两人站定的同时，维尔伦也急匆匆向着这边而来，自从昨夜维希路翻身后他就一直没离开过，刚刚他在防御阵另一边。
西莱斯特睁开眼的瞬间，一群人都看去。
“怎么样？”
“他怎么样？”
对上众人那满是不安的眼，西莱斯特点点头，“情况确实比之前稳定了不少。”
顿了顿，他补充，“既然已经能翻身，应该是正在渐渐恢复，不过这情况从未有人遇到过，具体还要多久才能醒我也不知道。”
“对了，卡斯里和赛德前几日又送来了一批古书，我从里面找到了一些关于黑暗力量我不知道的记载。”狄克说话间快速从自己的戒指中拿出一本兽皮书。
西莱斯特立刻看去。
这事道那特和维尔伦都已经知道，但他们对医理一窍不通。
西莱斯特皱着眉头静静看了有一会，始终没有动静。
“西莱斯特？”伊洛汀忍不住开口。
西莱斯特抬头。
伊洛汀被道那特搀扶着。
那之后伊洛汀就昏迷了过去，八年之后才醒来，到现在也已经六年，但直到现在他依旧脸色惨白走路不稳，当初白掉的头发也一直没能恢复。
西莱斯特放下书，“书上的内容还需要验证，而且就算是真的恐怕对他的情况也并无太大帮助，他体内现在已经没有黑暗力量。”
顿了顿，西莱斯特还是说道：“能不能醒来要看他自己，能做的十四年前我们就已经做了。”
听见他的话，一群眼中满是期待和激动的人都逐渐冷静。
他们其实都知道，只是都不甘心。
维希路还只是个孩子却不得不承担一切，而且他还做得很好，超出他们预料的好。
后来他们好不容易想到办法让他活下来，可结果却是这样。
维希路一睡不起。
时间对于他们龙族来说不算什么，可十四年的时间也已经太过漫长，再这么下去维希路能够醒来的可能只会越发渺茫。
“但他的身体不是被黑暗力量重铸的？”维尔伦白着脸道。
“这个我们已经讨论过……”西莱斯特道。
即使灭世者能在一定程度净化黑暗力量，吸收得多了也会失去理智，以往的灭世者到后面就都因此无差别攻击造成大量伤亡，但维希路没有。
吸收完所有黑暗力量后维希路好像还维持着一定的理智，就那样一动不动坐了半个多月，之后也配合地回了魔兽森林，甚至主动走进了为他准备的魔法阵中。
这些应该都跟他是被黑暗力量重铸的身体有关。
可那到底是黑暗力量，它会不会让维希路醒来之后直接没有理智发疯发狂谁都说不准。
甚至维希路还能不能醒来他们都不知道。
“他会醒的。”伊洛汀道。
一颗心正逐渐沉下的一群人看去。
他们都有些意外伊洛汀会说这样的话，印象中以前的他从来都是保持安静的那个。
“他肯定会醒。”伊洛汀看向维希路。
维尔伦一群人也都看去。
成年龙的身体要比幼龙高大也健硕许多，如今的维希路翅膀宽大爪牙尖利，但不知为何他们总有一种维希路还是当初那模样只不过胖了一圈的错觉。
维希路也确实有些瘦小，这和他成年时的情况有关，也和他自从成年后就没好好吃过饭有关。
伊洛汀一只手抚向防御阵。
他指尖触碰到防御阵的瞬间，防御阵下的维希路就突然翻向另一边。
侧躺在地上，维希路迷迷糊糊地抱住自己的尾巴，再用翅膀把自己的脑袋盖住。
那模样就好像在说他们吵死了。


第48章 
001.
亲眼看见维希路动作,正说这话的众人呼吸都是一滞，下一刻无一例外都红了眼眶。
特别是维尔伦，他嘴唇都在颤抖。
西莱斯特深呼吸压下心中情绪,笑着说道：“看来我们不太受欢迎。”
听见他这话，众人忍俊不禁。
西莱斯特看向正直直盯着维希路的伊洛汀,笑着说道：“既然来了，那就帮你也一起看看吧。”
伊洛汀情况也不好。
“这边。”道那特又看了眼维希路后扶着伊洛汀就要向着自己的山洞而去。
伊洛汀并未动作，依然看着维希路。
西莱斯特看看伊洛汀再回头看看维希路，若有所思间，先一步走动。
这十四年间他来了这里无数次，早已经熟门熟路。
“我预言，他一定会醒来。”
伊洛汀看去。
安卡笑着看向他,眼中都是自信。
“嗯……”伊洛汀缓慢转身尤道纳特搀扶着向着山洞而去。
听见伊洛汀那声回应,安卡怔愣一瞬，下一刻笑得格外开心。
以往伊洛汀从不信他。
山洞内。
伊洛汀坐在床边,西莱斯特右手搭在他额头上，掌心是淡淡白光。
片刻后，西莱斯特睁开眼。
“怎么样？”道那特立刻看去。
维希路是维尔伦的孩子，伊洛汀是他的,虽然他和伊洛汀的关系不像维希路和维尔伦那样好,但没有父亲会不在乎自己的孩子。
西莱斯特歉意地摇摇头,“还是和之前一样，没什么变化。”
“没关系。”伊洛汀并不介意。
黑龙天生无法使用魔法,但并不是没有例外,他们也有属于自己的本源魔法。
那魔法和其它魔法不同无法靠学习掌握,只在黑龙陷入极端绝境时才会觉醒，且就算觉醒了也不能轻易使用,因为那是以燃烧生命为代价的魔法。
他本来也不会那魔法，是在被维希路刺穿心脏的时候才觉醒。
他现在这种情况就是因为大量消耗生命导致。
龙族一般都能活上几千年，黑龙体魄强健更是活个五六千年都不是问题，那次他的生命虽然被大量消耗，但也不至于马上死去。
而且用几千年性命就换回维希路活着的机会，对他来说是一件很划算的事。
灭世者因为黑暗力量而生，天生就对黑暗力量有很强的抵抗力并且能一定程度净化，但这些都并不绝对。
随着吸收的黑暗力量越来越多，他们的理智也会逐渐被吞噬。
当初他和西莱斯特早就做好心理准备，但看着维希路慢慢变得易怒多疑，看着他看他们的眼神从原本的清澈变得怨恨仇视，心还是跟着揪紧。
最让他们难受的还是他们不能停下，甚至如果维希路准备停下他们还不得不逼他继续……
他们做好心理准备，事情却要比预料的还要更加困难，维希路很快不再只是怨恨地看着他们，而是开始攻击。
他第一个攻击的人是西莱斯特，对于西莱斯特主动接近他是因为灭世者这事他有心结。
西莱斯特也知道，所以早早地就把该交代的交代了，然后没多久后他就被维希路扯下一只手。
黑暗力量造成的伤口极难治愈，血根本止不住，西莱斯特不得不离开。
那时道那特和安卡一群人其实就跟在维希路能感知的范围之外，一方面保护维希路一方面也好在维希路做出什么不好的举动时即时阻止。
西莱斯特离开后，维希路怒意就集中到他的身上。
他早有准备，可光是挨打不能还手甚至还要注意不伤到维希路，即使他是黑龙那也是一件极其困难的事。
维希路的攻击一次比一次强，他身上的淤青也随着一次次地挨打而越来越多，被维希路的剑刺进心口时他并不怨恨，只是不甘。
不是不甘心就那样死掉，而是不甘心不能陪着维希路继续走下去，不甘心只能看着维希路承担起一切，不甘心自己什么都做不了。
雪纳尔、莫尔娅，黑暗力量已经夺走两个他至亲至爱的人，现在又要夺走第三个……
他太过不甘，那份情绪太过强烈，所以他在火焰中重生。
看着火焰把他心口的黑色力量焚烧殆尽，知道自己可以继续陪着维希路走下去时，他眼眶滚烫，一颗心也狂跳。
黑火能够焚烧尽世间一切，他从龙族以往的记录中看到过它焚烧黑暗力量的记录，只是那点力量杯水车薪，根本不足以烧毁扩散到整个大陆的黑暗力量。
可如果维希路能把那些黑暗力量控制在同一个地方，那就不是没机会。
就算不能完全烧掉，只要控制在维希路能够净化的范围内，维希路说不定就能活下来……
有了这想法后，他没有回去找维希路而是立刻就去找了西莱斯特一群人。
听了他这想法，道那特一群人却都沉默。
因为有这想法的不止他一个，以前就有人曾这样做过，但最后却以失败结束。
因为被彻底吞噬之后的灭世者毫无理智，一旦被攻击就会疯狂攻击，甚至故意把吸收的黑暗力量再释放出来。
道那特一群人犹豫，他却坚持，他觉得只要有一丝希望就值得一试。
他从不知道自己那样能说，那短短一个多小时里他说到口干舌燥说到喉咙都冒烟。
维尔伦自然是站在他这边的，维尔伦之后狄克、赛奇、雷德尼几人都被他说服，然后都帮着说服道那特。
道那特很快动摇，毕竟龙族本来就欠维希路很多。
以往的灭世者开始吸收黑暗力量时无一例外都是已经成年的状态，唯独维希路才破壳没多久就必须承担起一切。
维希路本来也可以成年的，是因为他们没保护好维希路让他的蛋壳摔坏事情才变成这样，他们都有责任。
道那特之后就剩下西莱斯特、安卡和矮人族族长三人。
西莱斯特并未坚持多久，对他来说维希路也不只是灭世者。
安卡和矮人族族长却始终沉默，那样做的风险太大。
他们花了很长时间去说服，最后在作出如果维希露想要释放所有黑暗力量就直接杀了他的承诺后，两人才勉强答应。
那之后，经历了足足长达三天的讨论后，他们定制了一个疯狂的计划。
黑暗力量太强，吸收了整个大陆所有黑暗力量的维希路也太强，仅凭他们根本不可能控制住维希路。
所以龙族、精灵族、翼族、矮人族开始游走在大陆各个帝国、种族、势力之间，他们不再如之前那般强势而是低下头，他们告知一切，并且请求对方能帮忙。
一开始那些人并不信，哪怕那时维希路已经吸收掉大半个大陆的黑暗力量，他们依然持怀疑的态度。
他们竭尽全力地解释，维尔伦甚至挨着挨着去请求，但到最后愿意试一试的也只有几个帝国、势力。
那远远不够。
眼见维希路已经把所有黑暗力量都吸收，眼见时间已经所剩不多，他们都绝望时，维希路却再次帮了他们一把。
吸收完所有黑暗力量的维希路并没有像以前那些灭世者那样直接发起攻击，而是找了个地方坐下后就一动不动。
那是从未有过的情况，也是所有人预料之外的情况，那让之前还不信甚至已经备好战的那些帝国、势力、种族都开始动摇。
那也让伊洛汀一群人都认识到，维希路或许并没彻底失去理智。
那让他们欣喜若狂，也让他们鼻子发酸心如刀割。
维希路还那么小却承担起一切，甚至做得比他们预料的都还要好，如果他们再什么都不做就那样看着他死去，又还有什么颜面面对他？
说服行动很快再次进行。
这一次，更多人动摇同意。
有了一定的支持，那之后便是紧张地筹备。
所有龙族帝国、种族、势力贡献出所有水晶，他们在龙族领地画出一个前所未有的巨大法阵。
十五天后，他们准备好时，就仿佛有所感应一般，一直待在原地不动的维希路突然就开始动作。
那瞬间所有人一颗心都揪紧，他们准备好了引领维希路的队伍，也做好了那些人有去无回的准备，但那依然不是件容易的事。
可维希路却再次超出他们的预料，他自己就飞回了龙族领地。
看着维希路茫然地在魔兽森林上方盘旋时，他们一时间都不知该做出什么反应。
西莱斯特第一时间反应过来，连忙上前引导。
看着维希路精准地降落在法阵中，看着他找了个坑把自己肚子塞进去后就低下头乖乖坐着等待时，所有人都陷入沉默。
维尔伦、卡斯里、赛奇一群人更是泣不成声。
维希路知道的，他已经做好了去死的准备。
002.
整个计划最后的部分也是整个计划最困难的部分。
他的黑火可以焚烧黑暗力量，但就算集齐所有种族的力量，它依然不足以压倒性压制住黑暗力量，如果维希路直接释放所有黑暗力量……
他们做好了最坏的打算，但直到最后那一刻维希路都没那样做，他只是在剧痛之中不停地挣扎攻击不停哀嚎痛叫，直到彻底撑不住昏死过去。
维希路昏迷之后也释放了一定量的黑暗力量，那让情况一度失控让他们一度慌了手脚，但最终还是勉强控制住。
整个过程持续了好几天，一切结束时，所有人都已精疲力竭。
一切结束，所有认识维希路的人来不及欣喜就都再次陷入恐慌中。
黑暗力量带来的伤害是巨大的，再加上黑火焚烧时也对维希路造成一定伤害，维希路身体迅速衰竭。
整个过程持续了足足三天，那三天里狄克和西莱斯特竭尽全力用尽各种办法试图阻止，但以前从未有过这种情况他们毫无办法。
三天后，他们几乎从维希路身上感觉不到任何气息。
他们都已经绝望时，维希路却自己撑了过来。
他以极其微弱的呼吸和心跳活了下来。
那之后十四年间，他始终沉睡。
期间他们想尽各种办法，也收集了所有种族关于黑暗力量的记载，甚至只是些毫无根据的杂记也没放过。
但无论他们怎么尝试，维希路都始终沉睡不醒。
十四年过去，如今他们之中大部分人都已经做好维希路可能不会再醒的准备时，他却再次给了他们希望。
山洞中，听着伊洛汀那毫不在意的话语一群人心情都复杂，但无人说什么。
如果当初是他们之中有人能替代维希路去死，那他们肯定也不会有丝毫迟疑。
“你好好休息。”西莱斯特道。
伊洛汀往床上躺去。
为了方便道那特照顾，他一直是人类的形态。
道那特见状连忙上前搀扶。
西莱斯特故意笑着说道：“维希路醒来要是看见你现在这模样，说不定得多自责。”
伊洛汀动作明显顿了下。
西莱斯特脸上笑容顿时更甚。
伊洛汀躺下，闭上眼。
见伊洛汀要休息，一群人向着洞外而去。
来到洞外，西莱斯特和安卡三个闻讯而来的族长直接向着为他们准备的山洞而去，这十四年间他们为维希路的事来了无数次，早已经熟门熟路。
目送三人离开后，维尔伦没有马上回去自己的山洞，而是再次站到防御阵前。
隔着防御阵看着里面抱着尾巴睡得正香的维希路，维尔伦一颗好不容易缓过劲的心再次被酸楚吞没。
他本该保护好维希路的，却一次又一次地让维希路受到伤害。
他不是个称职的父亲。
维希路睡得正香，就有什么东西在他蛋壳外叽叽喳喳个不停，隔着蛋壳他听不清具体动静，但那严重影响到他睡觉。
他翻了个身用翅膀盖住脑袋就要再睡，隐约间就察觉脑袋上好像真有什么东西，那让都困急了的他更加确信这辈子应该是只鸟。
他再次想起维尔伦。
他以后大概都再见不到维尔伦了。
“唔……”
夜色下，仿佛间听见一道微弱的满含悲伤的低吟，睡了一下午的伊洛汀睁开眼。
他起身披了件外套向着洞外而去。
整个龙族领地都因为之前的那场混战而被破坏，现在领地已经完全重建，但已经不再是之前的布局。
维希路睡觉的地方就在整个盆地右侧边缘的位置，维尔伦选择了离他最近的位置，他和道那特的家则安在了维尔伦山洞斜对面。
那里离维希路同样很近。
夜风微凉，如果是以往伊洛汀不会有任何感觉，如今的他却不得不紧了紧外套。
穿过一段不算远的草地站到防御阵前时，伊洛汀已经有些气喘。
防御阵里，维希路依然维持着之前的姿势，翅膀下的眼角却明显湿润。
刚刚那声充满悲伤的低吟并不是伊洛汀的错觉，那确实是维希露的声音。
伊洛汀手覆盖在防御阵上。
他不知道维希路做了什么梦，但那个梦肯定不美好。
“维希路，别睡了，该起床了……”伊洛汀的声音被夜风吹散。
伊洛汀又在夜色下站了会儿，察觉身体逐渐被夜风吹得冰凉，放下手正要回去山洞，眼角余光就对上一双在黑暗中散发着金光的眸。
那双眸未完全睁开，半梦半醒半开合。
那瞬间，伊洛汀身体僵硬。
下一刻他立刻回过头去，他全身血液都涌进大脑，心脏更是犹如擂鼓怦怦跳个不停。
他本以为自己失望，这十四年间他已经不止一次梦到维希路醒来，可回头看去时那双眼却依然看着他。
维希路神情委屈而责备，伊洛汀吵到他了。
他之前才被吵醒一次，好不容易睡着，结果又被吵醒……
“维――”伊洛汀只觉浑身血液都沸腾，他立刻就再冲回防御阵前。
维希路又已经要闭上眼。
“维希路，别睡了，维希路！”伊洛汀用力拍打着防御阵。
维希路已经睡了十四年，也该睡够了。
“维希路！”
维希路并不搭理，困极了的他重新闭上眼。
伊洛汀好吵。
“维希路……”
“伊洛汀？”维尔伦听见声音第一时间冲出山洞。
几乎是他到达的同时，道那特也冲了出来。
附近好几个山洞的人也是如此。
“他醒了，他刚刚睁开眼了，我看见了，他醒了……”伊洛汀语气中是自己都未曾察觉的狂喜雀跃，那样的他和平时太过不同，就连维尔伦都愣了下后才反应过来。
“你确定吗？”维尔伦立刻再朝着维希路看去。
维希路还是之前的姿势，一点看不出清醒过。
“真的，他真的醒了。”伊洛汀冷静几分立刻朝着狄克所在山洞跑去，要去叫狄克。
“你慢点……”道那特赶紧追上去。
狄克已经听见动静正向着这边跑来。
见到伊洛汀，她赶紧再加快速度，“出什么事了？”
伊洛汀一边带头往回跑一边快速解释，“我刚刚看见维希路睁眼了……”
闻言，狄克赶紧跑向维希路。
就这片刻时间，维尔伦也已经反应过来跑去叫西莱斯特。
他们闹出的动静太大，很快整个龙族领地的人都被吵醒，听说维希路醒了，一群人全都聚集到防御阵外。
狄克和西莱斯特再次替维希路做检查，但隔着防御阵他们只能知道维希路的心跳气息都很平稳。
至于他有没有醒过，没有任何办法得知。
“会不会是看错了？”狄克看向伊洛汀。
“不会，他真的醒了。”伊洛汀立刻反驳。
“如果是这样，那距离他彻底清醒应该已经不远了。”西莱斯特道。
伊洛汀和维尔伦几乎同时看去。
狄克也看去，眼底却带着几分不赞同。
西莱斯特不应该再给维尔伦希望。
这十四年下来维尔伦过得有多艰难所有人都看在眼里。
十四年间他从不曾离开过领地半步，甚至经常整夜整夜地坐在防御阵外和维希路说话，试图用这种方式唤醒他。
西莱斯特笑容复杂地看向维希路，“他已经让我们见识到很多次奇迹……”
上一次的灭世大战，大陆最强种族的龙族足足死掉几千人，精灵族直接只剩原本十分之一的人数，翼族、矮人族亦没比精灵族好多少，其他种族死掉的人就更是多不胜数。
大战再次来临，当初他们所有人都做好了生灵涂炭的准备。
可吸收了所有黑暗力量的维希路却并没攻击，他甚至主动回到龙族领地，甚至主动等死……
一切结束后，他也是凭着自己硬撑了下来。
维希路已经让他们见识到这么多奇迹，就算下一刻睁开眼，他也不会觉得奇怪。
听见西莱斯特的话，心脏本就怦怦直跳的维尔伦心脏跳动的瞬间顿时更快，他跨前一步看向维希路。
他有一种预感，维希路下一刻就会睁开眼。
“他肯定会醒的。”安卡也道。
这一次无人嫌弃他开口，因为他们也这么觉得。
夜色下，被几百双眼睛注视，维希路毫无知觉。
兴奋之后，夜色再次归于平静。
又等待了半小时后，一群人纷纷向着自己的山洞而去，虽说他们都希望维希路下一刻就能醒，但如果维希路一直不醒他们也不能一直守着。
“我们也回去吧。”见大部分人都离开，道那特看向伊洛汀。
伊洛汀没动。
道那特看看已经在防御阵前坐下准备守一夜的维尔伦，再看看因为刚刚的跑动脸色更加惨白的伊洛汀，有些好笑，“维尔伦守着还能和他说说话，你守着有什么用？”
伊洛汀怔了怔，看去。
“他又不喜欢你。”道那特好笑。
当初维希路可是一点都不喜欢伊洛汀，甚至还加入过要刺杀伊洛汀的佣兵团。
后来伊洛汀成了陪着维希路走完最后一程的那个人他们没少惊讶，不过也并没惊讶多久，毕竟伊洛汀是黑龙，耐揍。
事实上最后那段时间维希路也确实没少揍伊洛汀。
道那特说的是事实，伊洛汀瞬间冷静下来。
他甚至冷静过头，心口不受控制地就开始泛酸。
时间过去得太久，中间又发生了太多事，他都忘了维希路不喜欢他。
003.
“走吧。”道那特搀扶。
这次伊洛汀没再拒绝，向着山洞而去。
路过西莱斯特身边时，伊洛汀对上一双满含笑意的眼，他无心搭理，只沉默移动。
目送伊洛汀进了山洞后，西莱斯特收回视线再看向维希路，“看来接下去又要热闹了。”
同样还没走的狄克闻言只觉莫名其妙。
不过她并未说什么，西莱斯特一直就是这乐子人的模样，让人根本弄不明白他在想些什么。
最后的狄克和西莱斯特也离开后，夜色再次安静。
维尔伦独自一人坐在防御阵外维希路脑袋前方的位置，用只有两人能听见的声音说话，“十四年了，外面的变化应该挺大，赛奇上次回来时我听说大部分地方都已经恢复过来，也不知道是个什么样……”
“你快点醒来好不好？”
“等你醒了爸爸带你出去玩，当初的账我还没跟他们算呢，等你醒了爸爸带你去挨着挨着清算，咱们把他们的国库全部搬空好不好？”
“我听说光明神殿那些信徒每年都给他们上供，咱们第一个就去找他们吧……”
“到时候把卡斯里和赛奇他们也带上，谁要是敢反抗咱们就把他们整个城堡都砸了。”
“对了，卡斯里和赛奇还不知道你可能要醒了，等明天我就让人去告诉他们，他们肯定会开心的……”
维希路昏迷不醒的第二年，卡斯里和赛奇就离开领地去了外面，这些年里他们一直到处搜寻和黑暗力量有关的记录、书籍，然后再托人带回来给狄克和西莱斯特。
期间他们也回来过几次，但每次待不了多久就又会离开。
什么都做不了的日子太煎熬。
维尔伦一口气说了很多，虽然这些话很多他之前就已经说过，可再说一次也并不觉得累。
他一直说，说到后面什么时候靠着防御阵睡去都不知道。
他再次醒来，是天色亮起空地中传来动静时。
又是新的一天，他第一时间看向维希路。
一回头，他就对上一颗硕大的脑袋。
原本躺在防御阵中间距离他还有两米的维希路不知何时挪到他的身旁，他依然团成一团睡的正香，脑袋却抵在了他靠着那块防御阵上。
那模样，就好像是要挨着他睡……
维尔伦眼眶瞬间滚烫，更加确信维希路就要醒了。
接下去好几天时间，维尔伦都忙得脚不沾地。
维希路已经长大不能再像之前那样挨着他睡必须有自己单独的洞穴，当初领地重建时他就在自己的山洞中准备好了维希路的洞穴，但除此之外的其它东西却还什么都没准备。
特别是衣服，维希路之前的衣服已经不能穿，他倒是有很多衣服，但维希路总不能捡他的旧衣服。
衣服之外食物也要多准备些，成年龙体型巨大消耗的食物也多，已经不能再像之前那样用小篮子装。
具体的食物也是个问题，也不知道维希路成年之后口味是不是变化，之前那些果子他倒是能再准备，可那东西对于成年龙来说并不顶饿。
有太多事情可做，接下去半个月维尔伦每天都在禁林中进进出出。
见他忙碌，不少人都看来，也有不少人想要帮忙，但那些试图帮忙的人还未靠近就被其他人拉住。
维尔伦大概更愿意自己亲力亲为。
维尔伦忙碌间那一双双看着他的眼睛里，也有一双是属于伊洛汀的。
伊洛汀有点不知道自己是怎么了。
看着维尔伦忙得不行，知道维希路可能很快就会醒来，那明明是一件值得高兴的事他也确实高兴，可心口却始终酸溜溜。
“西莱斯特。”道那特叫住从洞口路过的西莱斯特。
西莱斯特停下脚步，笑着看去。
道那特看看洞口坐着的伊洛汀，带着西莱斯特往旁边走了些直到伊洛汀听不见才忧心忡忡地开口，“伊洛汀最近有些不对劲。”
“怎么？”西莱斯特不解。
道那特压低声音道：“话少了很多，人也没什么精神。”
西莱斯特看去，在他看来伊洛汀和之前倒没什么区别，一直都是那沉默寡言的模样。
“他确实一直话不多，但最近……”道那特不知该怎么描述那种感觉正头痛，抬眸间就发现西莱斯特眼底满是饶有兴味的笑容，“你知道？”
西莱斯特不答反问，“我听说维希路和伊洛汀有婚约？”
道那特没想到西莱斯特会突然提这个，“是有这么一回事，他们的母亲定下的，当时以为维希路会是个女孩。”
“那你们现在准备怎么办？”
维希路才破壳没多久就走丢，后来又出了灭世者那事，道那特根本没来得及去想这些。
“维希路似乎并不看好这份约定，不如解除，毕竟两情相悦才能幸福长久。”西莱斯特笑眯眯。
道那特莫名其妙，他找西莱斯特说伊洛汀身体的事西莱斯特却拉着婚约的事说个不停，不过他也不是第一天认识西莱斯特了多少习惯，“好。”
西莱斯特心情似乎更好，他笑着点点头，转身离开。
道那特愈发莫名其妙。
维希路断断续续清醒了一段时间后，开始做梦。
他第一次做梦梦到的人是伊洛汀。
夜色下伊洛汀隔着一层透明的薄膜看着他，他一头黑发不知为何雪白，人也没什么血色，有那么瞬间维希路差点没认出他来。
维希路打量他时，伊洛汀也看见他。
视线对上，伊洛汀明显愣了下后，就好像他是一颗他从未见过最最漂亮的亮闪闪，一双幽黑的眼睛迅速亮起。
他扑到透明薄膜前拍打着叫喊着让他别再睡了。
那都不像他。
第二次做梦，他梦见维尔伦。
夜色下，陌生的空地中，维尔伦孤零零一人靠着薄膜睡着，他明显消瘦许多，眼眶也下凹，疲惫而狼狈。
他本来就有些不敢去想他死了之后维尔伦会有多难受还梦见这样的场景，瞬间心疼得不行。
他试图做点什么，可费了老大的力气也才往前挪动了一点点，只勉强隔着薄膜挨着维尔伦。
再次睡着，他难过了很长一段时间。
那之后大概是身体逐渐发育完全，他能维持清醒的时间明显变长。
这一次他出生的地方应该挺热闹，蛋壳外时不时就会有声音，有时那都让他觉得吵，不过更多的却是期待。
他总有一种已经在蛋壳里待了很长时间肌肉都无力了的不舒服感觉，那让他迫不及待地想要破壳。
又断断续续昏睡几次积攒到一定的力气后，他强忍着不适开始睁眼。
他才动，蛋壳外就传来骚动，那吓得他立刻不敢动。
动静很快结束，四周再次安静。
屏息静听片刻，确定没有危险，他才继续动作。
他确实在蛋壳中，但这一次的蛋壳有些奇怪，有一面好像是平的……
他正奇怪，眼睛就勉强睁开一条缝。
光线立刻涌来，刺激得他眼泪溢出。
隐约间他好像听见呼吸声，他强忍不适转动脑袋看去，看清的瞬间，他愣了下。
模糊不清的画面中，一道道熟悉的人影就站在他脑袋前方的空地里。
他想要看清，眼眶里却全是被阳光刺激出的泪水。
“唔……”他试图发出声音，可他的喉咙就像是已经很久没使用过，根本不受控制。
“维希路。”
他正着急，一道许久未曾听见的声音就在前方响起。
那声音很轻，像是怕吓到他。
那声音中满是颤抖。
维希路身体也忍不住跟着颤抖了下，下一刻泪水不住地从眼眶中往外溢，他还以为要再也见不到维尔伦了。
“维希路……”
“维希路。”
“他真的醒了。”
“我就说他肯定会没事的。”
……
维尔伦的声音非常好分辨，那里面带着明显的哭腔。
除了维尔伦之外，他还听见了赛奇、狄克、卡斯里和西莱斯特几个人的声音，太久没听过突然听见他都觉得陌生。
一堆声音里，维希路唯独没听见伊洛汀的。
维希路眨眨眼试图看清，作用却并不大，他试图爬起来，身体却酸软无力。
“你已经昏迷很久，先别动，先让狄克和西莱斯特检查下。”维尔伦满含焦急的声音传来。
维希路乖乖放松身体不动，一颗心却不由揪紧，他把伊洛汀杀掉了？
他不知道他是怎么活下来的，也不知道现在是个什么状况，记忆中因为太痛他最后一直在想办法杀伊洛汀。
“维希路……”周围一群人都讨论开时，体内血液不停翻滚着的伊洛汀才总算挤出三个字。
他心口被什么东西充满像是有无数话想说，可到了嘴边却又什么都不剩，那让他整个人都难受得紧。
猛地听见熟悉的声音，维希路松了口气彻底放松下来，紧接着意识开始模糊。
他身上所有力气加起来也只够他清醒片刻。
“维希路？”维尔伦跨前一步，听说维希路可能要醒了而匆匆赶回来的赛奇和卡斯里亦是如此。
“没事，应该只是累了，他昏迷太长时间需要些时间缓缓。”西莱斯特安抚。
“能醒过来就没事。”狄克也道。
闻言，所有人都松了口气。


第49章 
001.
再次恢复意识,维希路一睁眼就在前方看见熟悉的人影。
太阳斜斜挂在天边，阳光没有之前那次那么刺眼，维尔伦背对着他但他还是一眼就认出维尔伦。
维尔伦正背对着他和人说话。
维希路试图发出声音,喉咙却干哑得厉害，“唔……”
听见动静,维尔伦立刻回过头来。
视线对上的瞬间，两人都是一愣。
维尔伦瞬间红了眼眶，维希路亦是如此。
维尔伦瘦了很多，一张脸也没什么血色，眼眶更是因为消瘦而下凹，那再加上他眼眶通红的模样，看得维希路心口发紧。
“维希路。”维尔伦跨前一步站到防御阵前。
确定维希路真的醒来,维尔伦从昨天到现在就一次没合过眼,他生怕睡着后再醒来时发现一切都是梦，也太过激动根本睡不着。
“嗯……”维希路用鼻子发出轻微的哼声回应。
不受控制的不只是他的喉咙,还有他的身体，他整个人都瘫软无力。
“你先别动……”维尔伦回头看向身后的人。
维希路也看去。
之前维尔伦挡住那人维希路没看清，现在看去他才认出那人是雷德尼。
一段时间不见雷德尼看着沉稳不少。
见他醒来，雷德尼脸上都是复杂的笑容。
“雷德□□尔伦开口。
雷德尼瞬间明白维尔伦的意思,赶紧跑去叫狄克和西莱斯特,之前维希路醒来后两人就已经给他做过检查,但有些事还要维希路自己才知道。
“有什么地方不舒服吗？”最初的激动后，维尔伦紧张地询问。
无法发出声音维希路想摇摇头,脑袋却沉得厉害。
看着维希路这样,维尔伦一颗心顿时更痛。
他手掌抚摸在防御阵上,正欲再询问，一旁就传来脚步声。
过来的并不是狄克和西莱斯特,而是赛奇和卡斯里。
一切结束后，赛奇和卡斯里就一起在外面搜索关于黑暗力量的记录。
十三年下来他们几乎把整个大陆都翻了一遍，但无论他们找到多少记录，到头来都对维希路毫无帮助。
到后面找到无处可找时他们其实都已经绝望，只是谁也不敢开口说停下，因为一旦那样做就好像他们放弃了维希路似的。
靠近，看见防御阵中维希路那双金色的眼，从路过的雷德尼口中得知维希路又醒来就立刻急匆匆跑来的两人都不由放慢脚步。
起初的兴奋后，两人都有些不知道该怎么面对维希路。
几天前龙族领地突然传去消息说维希路有了动静可能要醒了时，他们立刻就丢下所有事情以最快的速度赶了回来。
他们回来的第二天，维希路就醒来。
看见维希路睁开眼的瞬间，整个人都还犯蒙的他们死去的心才像是活过来了般再次开始跳动，那种感觉让他们陌生，也让他们昨天夜里几乎无眠。
维希路的醒来让他们很久不转动的脑袋重新转动，让他们回想起当初那些事。
维希路被海格亚的传送阵传走时赛奇正在战场另外一头，他反应过来时维希路、维尔伦和伊洛汀已经不见。
计划得逞，海格亚立刻就带着人撤退。
海格亚自己走了，那些感染的士兵却无法再回归正常生活，所以战争继续，那些士兵全都冲向被留下的他们几人。
感染者数量太多，再加上赛德、络腮胡、克风诺能力远不如他和狄克、西莱斯特，络腮胡背上又还有个昏迷的卡斯里，他不得不集中注意力解决那些士兵。
等一切结束时，已经是许久之后。
狄克第一时间联络了道那特。
得知维希路不见，道那特立刻就联系了所有人，一群人同时向着离自己最近的光明神殿而去。
接下去便是一场混战，光明神殿的人根本不承认维希路在他们那。
整场混战持续了三天，三天后他得知了维尔伦和伊洛汀的消息，知道维尔伦和伊洛汀也被和维希路分开，本就紧绷的一颗心更加喘不过气。
光明神殿那群人还不知道会对维希路做什么。
同样的担心也弥漫在所有龙族心中。
眼见两个月过去，他们把所有和光明神殿沾边的地方都找了一遍依然没有维希路的消息，他一颗心更是跌入谷底。
狄克提出要站出来混淆视听时，所有人都不赞同但都沉默，因为他们不知道他们除了这还能做什么。
从狄克那里得知她见到维希路，维希路和伊洛汀、西莱斯特在一起却并没跟他们集合，而是吸收了黑暗力量就传送离开后，他们都有了不好的预感。
果不其然，那之后没两天外面就传来维希路开始吸收黑暗力量的消息。
那引起轩然大波，所有人都在猜测维希路到底想干什么，唯独龙族的人都沉默，因为他们都知道那代表着什么。
之后事情就如同脱缰野马般不受控制，维希路吸收完一个地方又出现在另外一个地方，每次一得到消息他们立刻过去，但不等他们见到人维希路就又离开。
十天后，道那特喊停。
他们所有人开了会，道那特说维希路既然已经选择这条路，那他们能做的就只能是守护。
光明神殿那些人也在找维希路，他们必须阻止他们。
他无法接受这样的结局，所以他跟着维尔伦一起离开继续追逐……
最近的一次，他们远远看见维希路的背影，但不等他们靠近发现他们的西莱斯特就使用了传送阵。
他从未有过的愤怒，恨不能把西莱斯特千刀万剐，维尔伦亦是如此。
他们追上维希路是在二十天之后，那时维希路已经吸收大半个大陆的黑暗力量，他已经无法再维持理智，甚至根本没察觉他们的靠近。
他怨恨地看着伊洛汀，然后拳打脚踢。
远远看着那样的画面，看着那样陌生的维希路，他和维尔伦直接愣在原地迈不开脚。
后来维尔伦就不再追逐，他就那样跌坐在地后几天都一言不发。
再后来，道那特主动找到他们把他们带回了大队伍。
那时精灵族翼族矮人族都在，他们已经在做最后的准备，一旦大战开始必须齐心协力尽快杀死维希路。
听见那个字眼时维尔伦身体明显颤了下，他也试图说点什么，可半天都没能张开嘴。
他们回到队伍的第二天，伊洛汀一身血地出现在他们面前，他提出了那个疯狂的计划。
沉默了一路的维尔伦想都不想就同意，他也是。
那之后他帮着说服道那特、安卡一群人再到处游说，短短几天时间里他到了很多地方说过很多话，后来再想时他却根本想不起自己具体在想什么说什么……
再有记忆时，他站在魔法阵前看着维希路精准落在法阵中，然后便是惨叫和混乱。
“……”赛奇嘴唇翕动却没能发出声音。
他身旁，卡斯里亦是如此。
卡斯里怔怔地看着维希路，视线不争气地模糊。
他醒来时维希路已经开始吸收黑暗力量。
听说维希路救了他听说维希路就是那个魔王，一开始他并不相信，但眼看着道那特一群人从追逐到放弃眼看着维尔伦和赛奇离队，他不得不信。
他对魔王无疑是恨的，可维希路是什么样的人他很清楚，短暂的混乱后他开始想办法试图救出维希路。
可道那特他们一群龙族都做不到的事，他又怎么可能做到？
看着维希路一步步走向死亡，那种无力感太过深刻，哪怕一切结束后的十四年里，他只要想到心口就如同被压了块大石头般无法跳动。
听说维希路可能要醒时他并无任何感觉，因为一切就如同梦境一点不真实。
昨天看见维希路睁眼时他终于相信这不是梦，可维希路再睡着后那种做梦的恍惚感就又袭来。
这一刻，再对上维希路那双眼，卡斯里终于彻底相信维希路真的醒了，可那也让他不知道该跟维希路说什么。
他甚至有些不敢靠近维希路。
“唔……”趴在地上一动不能动，维希路发出有些委屈的声音，他还以为他再也见不到赛奇和卡斯里了。
赛奇和卡斯里同时深呼吸，两人连忙上前。
“怎么了？”
“是哪里痛吗？”
两人紧张地看看维尔伦再看看维希路。
维尔伦也紧张，他连忙回头看向狄克洞穴所在的方向，雷德尼已经去了有一会。
“来了。”卡斯里第一个看见拐过拐角的狄克。
狄克以极快速度向着这边跑来。
靠近，她放慢脚步看向维希路。
看见狄克，维希路立刻再委屈地哼哼。
虽然他意识已经恢复，可最后那段时间里的记忆却依然混乱，他根本分不清到底哪些是梦哪些是真实发生过的，更分不清自己到底杀了些什么人又有多少是他认识的。
“别怕，马上替你检查。”狄克语气温柔动作且极快。
她手抚在防御阵上释放出魔力时，西莱斯特也跑来，跟他一起来的还有安卡一群人。
靠近，西莱斯特立刻看向维希路。
维希路趴在地上，两只眼眶红彤彤的眼睛直溜溜盯着西莱斯特，“唔……”
他还以为他把西莱斯特杀掉了。
最后那段时间西莱斯特无数次一身血怨恨地责问他为什么要杀他，为了不被黑暗力量控制他每次都是直接无视，可下一次西莱斯特又会出现。
西莱斯特似乎听懂听见维希路的哼哼，动作明显顿了下，下一刻眼眶不受控制地滚烫。
他并未用笑容掩饰，而是温柔地抚摸防御阵，“你做得很好。”
002.
眼眶红彤彤的维希路吸吸鼻子，就想要问他为什么还活着，眼角余光就看见一道熟悉又陌生的身影。
一个长得很像伊洛汀头发却雪白脸色看着极差的男人快速向着他这边跑来。
“慢点。”道那特都纳闷了，伊洛汀之前走路都困难听说维希路醒了却窜得比他都快。
靠近，伊洛汀防御阵前两米处停下脚步。
确定面前的白发男人就是伊洛汀，维希路立刻轻轻转动脑袋侧过头去不搭理，一看见伊洛汀他就想起昏迷之前的事，那种疼痛太深刻。
他是让伊洛汀杀了他，没让伊洛汀折磨他。
不被搭理，伊洛汀僵住。
跟在后面的道那特好笑，维希路还是如之前那般一点不喜欢伊洛汀。
“都让你慢点――”道那特到了嘴边的话没说完就发现伊洛汀两眼都无神，他哑然。
防御阵前，先后检查完的狄克和西莱斯特简单商量两句后，决定先不撤掉防御阵先让维希路再在里面待一段时间。
那防御阵是高阶魔法，不只是防御入侵，更重要的是提供给维希路足够的力量维持体征。
维希路是龙族，情况又格外差，所以当初是他们两个人一起出手布下，十四年间几乎没撤下过。
“他现在才醒情况还不稳定，最好是能再休养一段时间再撤。”
“这样对他更好。”
“好。”见狄克和希莱斯特都这么说，维尔伦自然没有意见，十四年他都已经等了也不在乎多这么几天。
“那他……”赛奇跨前一步。
别说起来，维希路都没办法说话。
“应该只是睡得太久。”西莱斯特道。
一群人都松了口气。
同时纷纷看向维希路。
就这片刻，维希路又已经开始打起瞌睡。
他不想这么快睡去眼皮子却沉重无比。
接下去几天维希路又清醒了两次，但每次要不了多久就又会犯困。
这样的状况持续了一个多月后，维希路清醒的时间总算能超过五分钟，与此同时他也逐渐能控制自己的身体。
之前无法控制不觉得，逐渐能感觉到能控制后他就开始不舒服。
他的身体仿佛不是他的，动起来非常困难不说有时还伴随疼痛，那让他每次只能做很少量的活动。
动了动爪子又艰难地动了动脑袋后，维希路重新趴下，动作间，他看见防御阵右边不远处山洞口静静看着他的伊洛汀。
“除了之前那些如果还有想吃的也可以告诉我，我让雷德尼去告诉赛奇他们。”维尔伦语气轻快，自从维希路醒来后他就一直处于兴奋中。
“好。”维希路艰难发声。
“算下来他们也该回来。”维尔伦道。
维希路醒来后，赛奇和卡斯里就开始帮着他准备维希路从防御阵里出来后的吃穿住行。
知道大概的他都已经准备好，两人去了一趟外面，决定从外面再买一些维希路喜欢的食物。
维尔伦没阻止，维希路确实喜欢吃一些没吃过的东西。
“嗯。”维希路哼哼。
他下巴搁在地上，哼哼时附近地面都被震动。
感觉着那动静，维尔伦心情愈发好，他温柔地抚摸防御阵就如同抚摸维希路的脑袋，“再忍一段时间就可以出来了。”
“好。”维希路其实并不着急出去，因为就算出去了他也动不了，“之前。”
被提醒，维尔伦继续之前的话题，“那魔法阵是伊洛汀提供的，是独属于黑龙的本源魔法，当时不少人都向里面注入了魔力，不过使用魔法的人始终是他，所以消耗的依然是他的生命力，只是让他消耗得轻松了些……”
逐渐能发出正确的声音后，维希路就询问了他为什么还活着这个问题，维尔伦并未隐瞒轻描淡写地就把之前发生的事说了一遍。
维尔伦说得轻松，维希路却知道事情绝不止那么简单，所以就又缠着他仔细讲。
重新讲，维尔伦依然省略掉了很多不想让他知道的细节，不过比之前详细了许多。
听着维尔伦的话，维希路再次看向远处的伊洛汀。
这一个月下来虽然他每次都只能清醒几分钟，但每次醒来时维尔伦一群人都肯定会围着他转个不停，唯独伊洛汀除了第一次就再没靠近过。
从维尔伦这里得知当初的事，知道伊洛汀并不是故意折磨他，甚至他能活下来都是因为伊洛汀后，维希路就有些愧疚之前故意侧过头去不搭的做法。
最开始时他确实讨厌伊洛汀，但逐渐了解他这个人后他就已经不讨厌他了。
最后那段时间里虽然他也是真的想杀了伊洛汀，但每次回头都能看见伊洛汀还跟着，他依然觉得安心。
那份安心也是最后那个阶段里唯一能让他静下心来的存在。
那份安心感也让他愈发愧疚。
虽然伊洛汀不再主动靠近，可他每次醒来都能在远处的洞穴口看见伊洛汀，伊洛汀一直望着这边。
“这次的事确实多亏了他。”维尔伦见维希路看着伊洛汀也看去。
伊洛汀不必做到这种程度却还是做了，他欠伊洛汀很大一份人情。
“嗯。”维希路哼哼。
他有点想让维尔伦去把伊洛汀叫过来，他好跟伊洛汀道歉，可知道伊洛汀现在的状况都是因为他后，他又有些不知道该怎么面对。
他早就知道伊洛汀并不像传言中那么坏，但没想到伊洛汀会为他做到这种程度，那让他心中有种异样的说不清道不明的感觉。
“好了，你该睡觉了。”维尔伦提醒。
维希路应该多休息，这样才好得快。
“好。”维希路又看了一眼远处的伊洛汀后，乖乖闭上眼。
片刻后，维希路又睁开眼。
维尔伦并未离开，每次都会陪他到睡着，“怎么了？”
“对不起。”维希路轻声道。
决定要做好灭世者后，他不光躲着维尔伦甚至连最后一面都不愿意和他见，他说服自己的理由是怕维尔伦难过，实际上不过是他胆小。
维尔伦肯定会难过，他害怕看到维尔伦难过会不知道该怎么安慰该怎么办，所以选择了逃避。
维尔伦没想到维希路会突然说这个，愣了下后作势就要笑着开口，眼泪却一下就夺眶而出。
察觉到眼泪滑过脸颊的冰凉触感，维尔伦狼狈地侧过头去擦拭，“说什么傻话，应该说对不起的是我，我应该……”
后面的话维尔伦没能说下去，因为那让他眼泪愈发止不住。
维尔伦背过身去，“睡吧。”
“嗯。”维希路轻轻哼哼一声后闭上眼。
维尔伦花了很长一段时间才缓过劲，再回头看见维希路湿润的眼角时，一切努力再化作无用功。
维希路彻底睡着后，维尔伦离开领地去了一趟墓地，维希路昏迷不醒这段时间他一次都没去看过莫尔娅，因为他不知道该怎么面对莫尔娅。
直到最近维希路醒了之后他才又开始去，莫尔娅肯定会想知道维希路的情况。
逐渐能发出准确的音调后，维希路能清醒的时间就越来越长，身体恢复的速度也明显变快。
半个月后赛奇和卡斯里从外面回来时，维希路已经能翻身。
见维希路确实在变好，两人都松了口气。
看见赛奇和卡斯里带回来的那一堆食物，维希路口水直流，待在防御阵内他不用吃东西也能活下去，可饥饿感却并不会消失。
随着他逐渐拿回身体的掌控权，饥饿感也愈发明显。
听着维希路肚子发出的咕噜声，维尔伦立刻就去找了狄克和西莱斯特，两人态度却格外坚定，要再等一段时间。
看得到吃不到，维希路两只眼睛都发绿。
那把维尔伦心疼得不行。
他赶紧把赛奇和卡斯里赶走，解决不了问题就解决制造问题的人。
醒来后的第三个月，维希路逐渐能扶着防御阵站起来。
他第一时间自我检查。
他现在的身体是黑暗力量重铸的，当时已经吸收了不少黑暗力量，怕多想容易出事所以他从未仔细检查过，这还是第一次。
他先是看了看自己的尾巴再看了看翅膀，最后努力伸长腿看了看。
成年后的他体型变大不少，但总体好像并无太大变化，正常站着的情况下他依然看不见自己的脚只能看见圆鼓鼓的肚子。
翅膀倒是变大不少，不过这一点不影响他手短脚短。
再次检查，维希路才发现他的鳞甲虽然依旧雪白，背脊上的棘剑和尾巴尖却漆黑。
龙族的体型太大他无法看见完整的自己，不过那应该不丑，他也就没多在意。
外表之后维希路试图检查魔力，黑暗力量和他自己本身的魔力并不兼容。
他试着释放魔法，魔法毫无反应。
“身体太差的情况下魔力的凝聚也会受影响，你才刚醒不用着急。”
“没错。”
一直在旁边看着的蓝格尔和西莱斯特开口。
维希路稍微放宽心些，想想他看向自己尾巴尖上的戒指，他成年之后戒指就愈发小，不注意看甚至看不见。
他已经很久没见到他的蛋壳。
他试着打开戒指，戒指毫无反应。
维希路不安地看向狄克和西莱斯特，“空间戒指也用不了。”
狄克和西莱斯特对视一眼，眉头都皱起。
随身空间的使用只需要极其微弱的魔力，如果随身空间都使用不了，那只能说明维希路体内一点魔力都没有。
这明显不正常。
即使维希路一直处于昏迷状态，身为龙族他体内也应该存在魔力。
“我以后都不能使用魔法了吗？”维希路失落，他很喜欢魔法。
003.
“这只是暂时的。”
“等你身体好些了就会好。”
狄克和西莱斯特嘴上安慰，眼底却都有几分担忧。
黑暗力量会严重干扰魔力，他们本来还担心以后维希路使用魔法会变得困难，没想到会直接变成这样。
“嗯。”维希路无精打采。
站得太久他已经有些累，索性扶着防御阵坐下。
“你能变成人形吗？”西莱斯特问。
维希路愣了下后立刻尝试。
随着念头浮现，他的身体明显变化，再睁开眼时他的视角已经比西莱斯特几人还要矮些，他坐在地上。
狄克明显松了口气但还是说道：“变形不需要魔力，而是种族特性。”
当初学习变形时她确实给过维希路一个魔法阵，但它只起到引导的作用，并不是它把维希路变成人。
黑龙无法使用魔法也能变成人。
西莱斯特轻轻颔首记下，他到底不是龙族，不可能什么都知道。
变成人后，维希路再检查了遍自己人形的身体，除了头发变黑和同样没有魔力外并无异常。
看着维希路检查完，维尔伦问道：“怎么样？”
“可以撤掉防御阵了。”狄克道。
西莱斯特赞同。
那防御阵虽然能保证维希路的生命气息，但也会限制他的活动范围且让他无法进食。
说话间，狄克和西莱斯特分开向着两侧而去。
和西莱斯特对立站定，狄克提醒一句，“如果有不舒服一定要立刻告诉我们。”
“好。”
一直守在一旁的维尔伦、赛奇和卡斯里也做好心理准备，万一有什么也不至于太慌张。
狄克和西莱斯特同时向着防御阵中注入魔力，一个法阵从地下逐渐升起，紧接着渐渐淡去。
随着法阵暗淡，笼罩着维希路的透明薄膜也逐渐淡去。
维希路静下心感受。
薄膜彻底消失不见的瞬间，他就如同被人扔进深海，整个胸腔都有种被挤压感，那让他呼吸困难。
“维希路？”维尔伦跨前一步但并未冲上前。
狄克和西莱斯特也没动，万一维希路有什么他们立刻就会再展开魔法。
维希路坐在地上，一手支地一手捂住胸口用力呼吸。
两分钟后，虽然那种压迫感依旧，但他逐渐习惯。
“没事……”维希路看去。
闻言，维尔伦几人立刻上前。
狄克和西莱斯特立刻再替维希路检查。
片刻后检查结束时，两人脸色都有些凝重。
没了法阵，维希路就得靠自己维持生命，那对他现在的身体还是有一定负担。
“暂时这样吧，不过如果有什么不舒服一定要马上说。”狄克看向西莱斯特。
西莱斯特点点头。
“好。”维希路深呼吸。
“能走吗？”维尔伦扶住维希路，“我们回家。”
他已经替维希路准备好一切，山洞就在旁边。
“好。”维希路试着起身。
维尔伦连忙搀扶。
等维希路站好，维尔伦带头走动。
赛奇和卡斯里一左一右地跟在后方，随时准备搀扶。
防御阵距离山洞不远，但等维希路进入山洞在维尔伦为他准备的那个房间坐下时，还是已经累得一身汗。
维尔伦给他准备了一个巨大的山洞，洞内没有水晶台地上也没有金币宝石，但放着一张床，床附近还放着不少水果和食物。
维希路变成人形后就没再变回去，这样更方便照顾。
被搀扶着在床上躺下后，维希路整个人都松了口气。
“累了就睡一觉吧，或者你先吃些东西？”维尔伦问。
“我睡一会儿。”维希路闭上眼，他确实累了。
维尔伦在旁边站了会儿后就到外面去找狄克和西莱斯特，要再问问维希路的事。
赛奇和卡斯里也跟了过去，要一起听听。
几分钟后维尔伦再进来山洞时，维希路已经睡着。
看着维希路没什么血色的脸，维尔伦在床边坐了许久。
维希路再次醒来时，已经是第二天中午。
他能清醒的时间已经很长，但身体还是太虚弱。
见他醒来，维尔伦第一时间拿了吃的和水上前。
早就等在旁边的赛奇和卡斯里也跟着上前。
维希路早已经习惯这种被人注视着吃东西的感觉，他坐在床上慢条斯理地吃，直到感觉吃饱才停下。
“就只吃这些？”维尔伦有些担心，维希路吃得并不多。
“刚开始少吃多餐。”卡斯里之前问过西莱斯特。
维尔伦点点头，起身到一旁放东西。
东西放好他再回头时，赛奇已经坐到他刚刚的位置。
维尔伦正因为维希路醒来而满是笑容的嘴角抽了抽，有那么瞬间想杀龙。
“要不要我陪你出去走走，今天天气很好。”赛奇一脸期待。
维尔伦上前，面无表情地提领着赛奇的后领把他拉开，赛奇给他离维希路远点。
之前维希路还是幼崽就算了，现在维希路已经成年，不需要别的龙再照顾。
“小气。”赛奇嘀咕。
维尔伦立刻看去，赛奇那么喜欢小孩干嘛不自己生？
被瞪，赛奇缩了缩脖子。
卡斯里还是第一次见两人如此，惊讶之后嘴角勾起，还有些紧绷的一颗心跟着放松。
维希路习以为常，自己挪动到床边。
卡斯里见状，连忙上前搀扶，“要出去走走吗？”
“嗯。”
维尔伦和赛奇回头时，卡斯里已经扶着维希路走出一段，两人立刻没了心情继续，都幽幽看向卡斯里。
卡斯里直接无视。
天气确实很好，天空蔚蓝无垠，空地中到处都是被晒得昏昏欲睡的巨大身影。
维希路恍然若梦，仿佛之前发生的一切不过是错觉，他就一直待在龙族领地没离开过。
差不多走到之前防御阵所在的位置，维希路就开始感觉到累，卡斯里扶着在草地上坐下。
维尔伦和赛奇早就在等这一刻，立刻拉着他理论起到底该谁照顾维希路的事。
被阳光晒得暖洋洋的维希路无视三人的存在，幸福地微微眯眼。
接受灭世者身份时，他就没再想过自己还能活着。
思及至此，维希路看向道那特家的山洞，一抬头果然在洞口看见那道熟悉的身影。
维希路深呼吸，冲着他招招手。
伊洛汀明显愣了下，下一刻向着他这边而来。
伊洛汀情况要比他好些，走到他身旁时并未气喘。
维希路拍拍身旁的草地。
伊洛汀似乎有些惊讶，不过还是在旁边坐下。
维希路并未马上开口，而是闭上眼继续晒太阳，那被晒得暖洋洋的感觉太舒服。
维希路正享受，他手边就多出一样东西，那是一枚没有款式的黑色戒指。
“给你。”伊洛汀道。
维希路呼吸停滞一瞬，浑身不自在，伊洛汀干吗突然送他一枚戒指？
“能储存魔力。”伊洛汀声音低沉。
维希路瞬间明白过来，伊洛汀明明是黑龙第一次见面时却扔了他一个水球，他肯定是用了什么道具。
“哦。”维希路把戒指拿起看了看，戴在自己无名指上，“那你呢？”
戒指半厘米宽，没有任何装饰，他手指修长皮肤没什么血色戴着倒是好看，但他却没什么高兴的情绪。
“会有办法。”伊洛汀道。
“还是你自己用吧，反正我最近也用不上。”维希路把戒指取下来放到伊洛汀手边，这世界很多日常用品都需要魔力，没有魔力会很不方便。
伊洛汀盯着看了会儿，没拿。
“你没事吧？”维希路问。
他的记忆很混乱，但他用黑暗力量凝聚的剑插进伊洛汀心口的事应该是真的，因为他印象非常深刻。
“没事。”伊洛汀语气如常冷冰冰。
“谢谢你救了我。”
“是你救了我们。”伊洛汀道。
“那又不一样。”维希路看去，他是赶鸭子上架没办法，而伊洛汀却是自己主动。
“没什么不一样。”伊洛汀道。
就算一开始并不愿意维希路还是去做了，并且做得比他们预料的都要好，这就足够。
伊洛汀一双眸幽黑，那让他那头白发显得愈发碍眼，维希路移开视线不看。
“对不起最后让你那么痛，但我不希望你死掉，我想你活着。”伊洛汀道。
维希路顿了顿，再看去。
阳光从头顶洒下，伊洛汀轮廓被映照得更加深邃，也让他那一头白发瞬间就顺眼了不少。
“维尔伦说等我好了就出去找那些人算账，到时候要把他们的国库都搬空，你要一起去吗？”维希路语气轻快。
他已经习惯不管什么时候回头都能看见伊洛汀，伊洛汀要是突然不在他肯定不自在。
伊洛汀几乎是立刻就回答，“好。”
“那你快点好起来，别到时候我都好了你还病恹恹的。”维希路起身，动作间把刚还回去的戒指又顺了回来，“这个先借我玩几天，我还没见过这种东西。”
“好。”伊洛汀同意，他本来就准备送给维希路。


第50章 
001.
“我先回去了。”维希路道,他每天能清醒的时间不长，已经差不多该睡觉。
“好。”伊洛汀没起身，目送维希路慢慢往回走去。
维尔伦、赛奇和卡斯里就在旁边,见维希路往回走都跟了过来。
“累不累，要不要我背你？”维尔伦问,以前他可以抱着维希路走，现在已经不合适。
“没事。”维希路嘴上说着，再回到山洞躺到床上时还是明显感觉到疲惫。
躺好，维希路没有马上睡，又把那戒指拿出来看了看。
戒指没有任何款式很简单，他昏迷的时间太长手指没什么肉带着有些大，伊洛汀戴着应该挺合适。
稀奇了会,维希路还没来得及尝试使用困意就袭来,他把戒指放在枕头边，闭上眼。
维希路再次醒来时,已经是第二天。
一睡醒，维希路第一时间就是找戒指，手指摸去却没在之前的位置摸到，那让他心跳不由自主加快一拍。
下一刻,他连忙起身寻找。
枕头下被子里,他把整张床都找了一遍都没找到。
床上找不到,维希路把床底也检查了遍，但床下也并未看见。
又把枕头被褥都翻了一遍依然没找到后,维希路有些不知所措,这下怎么和伊洛汀交代？
“你找什么？”维尔伦一进门就看见维希路拎着枕头站在床前。
“戒指。”
“在这。”维尔伦走向一旁的山壁,从一处小平台上拿出戒指，昨天维希路把戒指贴着脑袋放,他怕磕到维希路所以就在他睡着之后收走了。
找回，维希路松了口气。
“哪来的？”见维希路这么在意，维尔伦有些好奇。
“伊洛汀借给我的。”维希路道，“是储存魔力的道具，有了它就能用魔法。”
维尔伦释然，难怪维希路那么在意。
同时他心中也有些泛酸，维希路一直都很喜欢魔法，如果以后都不能再使用魔法，那对于维希路来说应该是一件非常难过的事。
“早餐想吃什么？”维尔伦没让自己继续想下去。
“当然是要吃新鲜的果子。”维尔伦话音才落，赛奇的声音就从洞口传来，还提着一个装满果子的篮子，“刚摘的，嘿嘿。”
维尔伦正欲说话，卡斯里就也跟了进来，他手里也提着东西，“我准备了些粥，刚醒还是要吃得清淡些才好。”
来到床前，两人说话间就把东西往维希路手里塞，要让维希路吃他们准备的。
维尔伦脸上笑着，眼底却毫无笑意，他还以为他昨天已经说得很清楚了。
维希路把戒指戴到手指上，一手粥一手果子，一边吃一边看着维尔伦三人吵吵闹闹。
维尔伦什么都想亲力亲为，赛奇则总喜欢见缝插针，每当两人吵起来时，卡斯里就会趁乱偷偷跑过来。
知道三人都是担心他想对他好，维希路来者不拒，那让赛奇更加来劲，维尔伦更是气得想杀龙。
三人总是吵吵闹闹，维希路却并不嫌烦反而很享受那种热闹，因为那让他清楚认识到一切真的都已经结束。
可以不用再去死，也不用再担心杀掉身边亲近的人，他只需要每天晒晒太阳吃吃东西享受一切。
吃饱喝足时，维希路拿出戒指再研究。
戒指内侧有一个很小但却非常复杂的魔法阵，以他对魔法的认知还不足以完全解读，不过也看出来那最少都得是些高阶魔法。
维希路立刻就想要拿出维尔伦之前给他写的那本古文对照表，动作间才想起戒指打不开。
戒指中的魔力并不属于他也不属于伊洛汀，而是由其他人注入，自然没办法打开他的戒指。
维希路闭上眼，试着使用魔法。
他念头浮现的瞬间，掌心上方就多出一个照明用的光球，与此同时脑子里抽痛了下。
使用魔法也需要消耗一定的精神力，他还没缓过劲。
维希路收起光球，看看旁边已经吵完的三人，起身向着洞外而去。
“维希路？”维尔伦立刻看来。
“我去外面晒晒太阳。”维希路道，“我不走远。”
以他现在的状况也走不远。
维尔伦知道，但还是不放心，过来陪着维希路一起往外走。
维希路有些无奈，他已经不是孩子维尔伦却还是把他当个孩子对待。
被搀扶着来到洞口，维希路第一时间看向对面伊洛汀家。
时间还早，太阳才刚出来，和以往不同洞口并无那抹熟悉的身影。
“我自己走。”维希路不等维尔伦开口就赶紧补充，“狄克和西莱斯特也说让我多活动活动身体。”
维尔伦还是有些不放心，不过到底没再坚持，狄克和西莱斯特的话他还是信的。
维希路慢吞吞向着对面而去。
两边距离并不远，如果是龙形也就十来步路的距离，但人行距离就拉远，更何况他速度还慢。
一口气走到洞口时，维希路已经有些气喘。
这还是维希路第一次到伊洛汀家，不由好奇地张望。
山壁石洞，山洞最里面的位置摆着一张人使用的桌子，更后方是整面墙的开放式储物石柜，整个山洞和他和维尔伦的家相差不大。
洞中并无人影。
“伊洛汀？”维希路站在洞口叫人。
话音落，没一会儿伊洛汀就从洞内右边的另外一个洞口出来，看见洞口的维希路，他明显有些惊讶。
“我能进去看看吗？”维希路有些好奇伊洛汀的房间长什么样？
“嗯。”
维希路乐滋滋地向着伊洛汀走去。
伊洛汀的房间和大厅并不直接相连，中间还有一条通道。
伊洛汀的房间很干净，一张床一个透气孔就是全部。
他的山洞东西不多是因为还来不及布置，伊洛汀的却是本性如此。
维希路有些失望。
“道那特呢？”维希路问。
“去找西莱斯特和安卡他们了。”
“哦。”
简单的对话结束后，山洞内是一片安静。
伊洛汀本来就不是个健谈的人，维希路倒是想找他说说话可却不知道该说什么。
之前他不能多想所以什么都不能说，现在什么都不说就显得有些尴尬。
又站了会儿后，维希路看向洞口，犹豫着是不是应该走人。
“他们在商量关于灭世者的事。”伊洛汀破天荒地主动打破沉默，“以前从未出现过你这种情况，他们觉得这可能不是意外，而是可以被复制的奇迹。”
“复制？”维希路第一次听说这事。
伊洛汀道：“为了治好你，我们翻阅了大量的记录，查阅的过程中发现每次大战时期除了会有白龙降世外也会有黑龙降生，而且觉醒过本源魔法的黑龙也都集中在大战其间。”
“之前并无人把这些联系到一起，但现在我们觉得这或许不是意外。”
顿了顿，伊洛汀又补充，“以往的灭世者到了后面都全无理智，只有你不同。之前你昏迷不醒不能确定，现在你醒来知道你当时确实还维持理智，我们猜测这可能和你成年时是被黑暗力量重铸的身体有关。”
龙族天性护崽，所以以往的灭世者全部都是成年之后才承担起责任，之前他们并不觉得这有什么问题，现在看来或许是他们错了。
维希路讶然，“那他们现在……”
“或许以后可以不用再隐瞒事情真相，而是化被动为主动。”伊洛汀道。
以前他们瞒着是因为如果不瞒着变数太多，但如果一切能被控制，那就是另外一回事。
维希路再度讶然，想想又松了口气。
这样最好。
黑暗力量迟早有一天会再被累积到无法忽视的浓度，那时新的灭世者又会出现，如果可以他希望那人能不用再经历他经历的这些。
“要去看看吗？”伊洛汀问。
“好。”
伊洛汀带头向着洞外而去。
维希路跟在后面。
他们两人身体都不好，走动起来都不快，只不过维希路更慢。
重新来到洞外，阳光袭来，维希路被晒得暖洋洋，脚下步伐越发慢。
伊洛汀没催促，跟着慢慢挪动。
伊洛汀去的方向是空地左后方的那片山脉，维希路虽然已经醒了几个月但还从未离开过家门口这片地方，一边走他一边好奇张望。
见维希路从门口路过，不少人都主动打招呼。
维希路一一回应。
那让他想到小时候。
那时候便是这样，不管他走在哪里都会有人主动跟他说话，时不时地他还能收到金币宝石。
那让他很长一段时间都特别喜欢跟维尔伦出门散步。
“真好。”维希路笑着看向身旁的人。
伊洛汀不知道维希路在高兴些什么，不过看着维希路脸上灿烂的笑容，他还是点点头。
维希路还活着，他也觉得很好。
“我之前挺讨厌你的。”维希路突然道。
伊洛汀步伐停顿一瞬，心口没由来的一阵酸溜溜，“我知道。”
“但现在不讨厌了。”维希路道。
伊洛汀呼吸轻滞，猛地看去。
维希路脸上虽然满是笑容，一双眼却满是认真，他不是在开玩笑。
认识到这点，伊洛汀心情蓦地就好了起来，嘴角自己都未察觉地轻轻勾起。
维希路从未见过伊洛汀笑，心脏没由来地加速一拍，下一刻，心情本来就好的他抑制不住地跟着笑了起来。
002.
“那重新认识下？”维希路对着伊洛汀伸出手，要握手言和。
他误会伊洛汀，伊洛汀隐瞒姓名骗他，他意识不清那会儿差点杀了伊洛汀，伊洛汀后来也打回去了，他们也算扯平了。
伊洛汀停下脚步，茫然地看着维希路伸出的手，不明白维希路的意思。
维希路反应过来正准备收手，伊洛汀就一脸严肃认真地捏捏他的手指，一如当初赛奇拉着他的手问伊洛汀要不要摸摸时。
维希路愣了下，下一刻笑出声，“哈哈……”
伊洛汀黑眸幽幽，不解维希路开心什么。
维希路没解释。
几分钟后，在前方的山洞前看见道那特一群人时，维希路已经笑得一张脸都通红。
“笑什么这么开心？”西莱斯特看向旁边的伊洛汀。
道那特也看去，别人或许看不出来，他却一眼就看出伊洛汀嘴角带着笑意，那样的伊洛汀让他觉得陌生。
“没什么。”伊洛汀道。
见伊洛汀不准备解释，西莱斯特老有兴致地看看旁边的维希路，没追问，“你们来得正好，这样我也就不再去向你们道别。”
“你要走？”维希路笑容淡去。
他是龙族，西莱斯特是精灵族，虽然他们都是长寿的种族，但西莱斯特是族长，这一告别之后如果没有事情大概很少会再见。
“如果想要见面，你随时可以来精灵族找我。”西莱斯特道。
维希路试图笑笑，心底却依然满是失落。
对于西莱斯特他们来说他吸收黑暗力量已经是很久之前的事，对他来说却不过是昨天。
昨天还豁出一切陪着他赴死的朋友，今天却要各奔东西……
看着维希路那一脸落寞不舍的模样，西莱斯特一颗心也跟着柔软，“那你愿意去精灵族做客吗？精灵族距离这边并不远，现在正是我们的族花盛开的季节，错过了这机会可就要再等几百年。”
维希路不舍得就这样分别，立刻回头看向身后，回头的瞬间果不其然看见维尔伦远远跟着。
见他看去，维尔伦向着这边走来。
靠近，西莱斯特再把邀请说了一遍。
维希路有些紧张地看着维尔伦。
维尔伦张嘴就要拒绝，维希路现在的情况不适合出门，话到嘴边又在维希路那满是期待的注视下改口，“那就去看看吧，蓝勒花几百年才会开一次，错过了确实可惜。”
他们欠维希路太多，如果这样能让维希路高兴，那就随他去吧。
维希路眼睛立刻亮起，他立刻再看向西莱斯特，“那我们什么时候出发？”
“明日。”
维希路立刻再看向伊洛汀，“你要一起去吗？”
“好。”伊洛汀同意。
道那特嘴唇翕动，伊洛汀不适合出门，话到嘴边又咽了回去。
他看着伊洛汀有些莫名其妙，伊洛汀的性格他再了解不过，他绝不是那种会凑热闹的人，现在怎么突然就转性了？
而且维希路不是不喜欢伊洛汀？
“哈哈……”西莱斯特笑容满面。
“矮人族也欢迎你们。”一道女声自旁边响起。
维希路看去，开口的是矮人族的族长，一个看着三十来岁身高大概在一米四体型健硕的女人。
维希路之前就和她打过交道，不过那时候他还在防御阵中大部分时候都还在昏睡，所以只是简单认识了下。
“翼族也是。”安卡也道。
维希路无比心动，虽然已经经历了很多，但他对这个世界的了解却还极少。
他想把所有地方都逛上一遍，想要认识所有种族，想要学会所有魔法，最好还能吃遍所有美食……
“那就都去吧。”一眼看出维希路心中所想，维尔伦摸摸维希路的脑袋。
如果这是维希路想要的，那他就陪他去做。
一切都已经结束，以后都不会再有那样的事发生，维希路只需要做自己想做的事就好。
“好！”维希路脸上洋溢出灿烂笑容，他一脸期待地看向伊洛汀、西莱斯特、狄克、赛奇和卡斯里，如果可以，他想和他们一起去。
被注视，读懂维希路的期待，一群人都不由自主地跟着笑了起来。
如果这是维希路想要的，那他们乐意奉陪。
“那要不咱们去完精灵族后直接再去外面逛逛，正好找那些人算算旧账。”
“我觉得可以，十四年了，也该算清了，再晚那些家伙可就要赖账了。”
“我都已经想到那些家伙看见我们时脸上的表情了。”
“那这可是个大工程。”
“算上我一个。”安卡也道。
“那要不咱们干脆组个佣兵团？”
“这主意不错。”
“那就这么定下了？”
“咱们佣兵团叫什么名字？”
……
听着众人你一言我一语的话语，维希路微愣之后脸上笑容更加止不住。
精灵族族长，暴君伊洛汀，前龙族最强维尔伦，还有个火焰狂魔赛奇，精通所有魔法的狄克，翼族族长，卡斯里和他，他们这群人要真组成一个佣兵团，整个大陆怕是都要被搅得天翻地覆。
那样一来日子怕是又要热闹了。
笑着笑着维希路眼眶就滚烫，心口也被一股热流充满，这样的日子真好。
维希路知道，维尔伦他们是因为他才这样。
维希路用力呼吸努力不让自己露出狼狈的一面，动作间却对上一双直直看着他的眼。
伊洛汀仿佛看破一切。
维希路眼眶瞬时更红几分，他狼狈地说道：“那就这么说定了。”
“好。”
“我现在就回去准备。”
“准备什么？”
“当然是准备武器，我跟那些家伙没完。”赛奇说着就往回跑去。
见赛奇跑远，其他人又商量几句后也都各自回去，他们也要做些准备。
特别是狄克，维希路和伊洛汀身体都未恢复，既然要出远门那就要多带些药，避免需要时没有。
回到山洞后，维希路都还没从那种情绪中出来。
翌日，维希路天不见亮就被叫了起来。
维希路被搀扶着出门时，西莱斯特一群人已经等在洞口。
伊洛汀、狄克、赛奇、西莱斯特、卡斯里、道那特之外，安卡也在。
伊洛汀身体还未恢复，道那特跟着不奇怪，让维希路最意外的是安卡竟然也真的跟来。
长寿种族都这么闲的吗？
做好准备，维尔伦、狄克、赛奇和道那特化身龙形腾空而起，带着一群人向着领地外而去。
这一行他们是冲着玩去的，所有人都没有包袱，路上都是欢声笑语。
维希路已经习惯这种移动方式，看不见领地之后他索性在维尔伦爪子里闭上眼，要再睡一觉。
维尔伦的掌心很温暖，这一觉维希路睡得也沉。
一觉睡醒时他已经不在天上，而是躺在一张用藤条编织而成的床上。
天色微暗，远处的树林中能隐约听见歌声。
歌谣悠长而古老，维希路听不懂它具体在唱什么，一颗心却在那歌声之下平静而温柔。
屋内还有个人，正坐在窗口看向窗外。
察觉动静，那人回头看来。
“维尔伦呢？”维希路坐起来。
那人并不是维尔伦，而是伊洛汀，维希路有些意外。
“在楼下，厨房里。”伊洛汀上前，拿了挂在一侧墙边的外衣替维希路披上，夜里有些冷。
维希路打量周围。
整个房间都由藤条编织而成，屋内没有太多饰品，这独具一格的风格本身就已经是一种装饰。
从窗口的位置能看见一个种满了花草的院子，院子那头几棵树后是另一栋树屋，树屋亮着灯，安静而温馨。
同样的树屋树林中还有不少。
精灵族的领地和维希路想象中的有些不同但又很像，同样充满自然的气息只是更多了几分人气。
“很漂亮。”维希路看向伊洛汀。
“嗯。”伊洛汀直直看着维希路。
因为维希路一直没醒所以屋里并没点灯，远处的人家的余光从窗口照进屋里，照亮维希路的脸庞，让他整个人都镀上一层金光。
维希路不解，他说风景漂亮伊洛汀盯着他一直看什么？
伊洛汀移开视线。
维希路正欲再开口，门外走廊中就传来脚步声。
维希路看去。
上楼来的人是狄克，见维希路醒来，她道：“吃饭了，西莱斯特说晚上带我们去看花海。”
“好。”维希路下床。
睡得太久维希路有些乏力，起身时伊洛汀扶了一把。
大概是怕他摔倒，下楼时伊洛汀一直拉着他的手，维希路没拒绝。
楼下，西莱斯特、道那特、安卡三人正说着话，维尔伦和赛奇、卡斯里则正往桌上端东西。
见他下楼，一群人都看来。
“你坐这里。”维尔伦把最后一道菜放上桌后，把维希路安排在自己做的那几样菜前。
“吃这个。”赛奇趁维尔伦忙着，眼疾手快地把自己做的菜替换到维希路面前，维尔伦立刻看去。
眼见两人就要吵起来，维希路摸摸肚子，“我都饿了。”
随着他清醒的时间越来越长，他每天消耗的体力也越来越多，经常一觉醒来饿得慌。
003.
一群人不再耽误，围桌而坐。
整顿饭吃得相当热闹。
道那特几人说之前的事说之后的打算，维希路埋头苦吃，成年之后的他饭量大增，好在维尔伦他们准备的食物也多。
吃饱后，维希路捂着自己吃撑的肚子在沙发上休息，维尔伦陪着维希路，赛奇和卡斯里则被打发去收拾残局。
稍晚些时候，西莱斯特带着他们出了门。
精灵族的领地也在魔兽森林中，不过这边的地势和龙族领地那边不同，没有大的山脉几乎都是平缓的丘陵。
精灵族是自然的宠儿他们也热爱自然，一路下去到处都是自然生长的花草。
除了这些，精灵族最多的就是被时间雕刻的物件，比如十多人都难以环抱的大树，比如长满青苔的围墙，那让人忍不住放慢脚步。
西莱斯特带他们去的是领地后方的一个较高的山丘，那里能把整个精灵族尽收眼底。
到达山顶后，累得已经迈不开脚的维希路立刻在草地上找了处地方坐下。
一直注意着他的伊洛汀立刻就要过去，眼见他都已经走到维希路身后，维尔伦就在维希路旁边坐下。
伊洛汀脚步停顿一瞬，只能向着旁边而去。
坐下，维尔伦从随身空间中拿了外套披在维希路身上，“小心着凉。”
龙族体魄强健一般不生这种小病，但维希路现在身体太虚弱。
“嗯。”维希路拉过衣服嗅了嗅，上面有维尔伦的气息。
“你别和赛奇生气，他就是想闹腾。”维希路轻声道。
明明说过要保护他最后却什么都做不了，他醒来之后赛奇就经常一脸愧疚地看着他，可到头来却什么都没能说出口。
他不是没想过主动找赛奇聊聊，但有些事光是聊聊是没用的，只有时间能缓解，好在他之后有的是时间。
这一点卡斯里也是。
维尔伦听见赛奇的名字就来气，“我看他就是欠揍。”
“哈哈……”维希路靠在维尔伦身上，头枕在他肩膀上。
维尔伦侧头看看维希路的脑袋，让靠着。
“我现在都快有你高了。”维希路道。
“嗯。”说起这事，维尔伦语调明显低沉几分，维希路本应该还是个无忧无虑的孩子。
“我已经是大人了。”维希路道。
“好。”
维希路没再继续说下去。
还没能从之前那件事中走出来的不止赛奇和卡斯里也还有维尔伦，而且维尔伦大概才是陷得最深的那个。
两人都不再说话，只是静静看着山脚下的树林，等待西莱斯特之前说的花海。
他们这边安静，赛奇那边却一直热闹，赛奇非常期待之后去找光明神殿那些人算账的事，一群人又讨论起来。
赛奇想直接就去光明神殿那边，卡斯里和狄克却觉得要把他们放到最后，等待他们过去清算这个过程也是一种折磨。
夜色下，伊洛汀正盯着前方靠在维尔伦身上的维希路发呆，身旁就突然传来说话声，“怎么不过去？”
伊洛汀身体紧绷后又放松，没搭理。
西莱斯特没再说话，只静静站在一旁。
伊洛汀注意力很快又回到维希路身上。
他觉得他不对劲，维希路醒了之后他就一直不对劲。
他总忍不住朝着维希路看去，特别是维希路说不讨厌他了之后，他的视线几乎就没从维希路身上离开过。
他以前也挺喜欢看维希路，身为幼崽维希路格外可爱，但那种感觉和现在截然不同。
西莱斯特突然动作，他向着维希路而去。
伊洛汀立刻看去。
靠近，西莱斯特不知道和维希路两人说了些什么，维尔伦起身跟着他离开。
带着维尔伦离开间，西莱斯特还朝着他这边看了眼，伊洛汀只觉莫名其妙。
无视西莱斯特，他再看向维希路。
一旁，赛奇发现维希路落单，立刻就向着他而去。
他跑过西莱斯特身边时，西莱斯特叫住他，带着他一起往道那特那边而去。
伊洛汀再坐不住，反应过来时已经起身向着维希路而去。
靠近，伊洛汀在维希路身边坐下。
维希路察觉动静看来，认出是他，把下巴放回膝盖上继续望着远处发呆。
伊洛汀也跟着看去。
夜风拂过，带着几分冰凉。
“你的集结军那之后怎么样了？”维希路突然想起。
“一直在做善后工作。”
维希路看去，伊洛汀说得也太笼统。
“到后面深度感染身体异变的人很多，那样的异变就算高阶魔法也无法完全治愈，无家可归的人很多。”
“一切结束后我让想走的人都离开，然后把那些人整编入队给一些帝国种族做一些重建工作。”
维希路侧头看去，“你一直都这么好心的吗？”
伊洛汀没去看维希路，他不知道维希路的好心指的是什么，他之所以做这些只是因为黑暗力量已经夺走了两个对他来说非常重要的人。
那时维希路还一直不醒。
如果黑暗力量是个人他肯定直接就冲上去，但它不是，他也就只能做这些。
他也算是赢了，毕竟维希路活了下来。
伊洛汀看向维希路，维希路活着，这很好。
对上伊洛汀那双幽黑深邃得像是要把人吞进去的眸，本来还准备说笑两句的维希路心脏加速一拍，本能移开视线，“精灵族领地还挺大。”
龙族一共就只有几百人，领地一眼就能看遍，相比之下精灵族就要大多了，光是山脚下能看见的村子就有好几个。
“精灵族现在已经有四千多人。”
维希路讶然，“龙族的十倍？”
“嗯，上一次大战结束时他们的幸存者和龙族的人数差不多，但这几千年他们的族群一直在不断扩大。”
维希路看了眼道那特所在的方向，突然就有点明白道那特之前为什么那么执着生蛋。
同样的情况别人的族群越来越大，就他们的止步不前甚至人数越来越少，身为族长压力确实大。
“我们领地重建得差不多了吧？”维希路突然想起那个山洞，之前的领地彻底毁了那山洞肯定也已经没了。
伊洛汀没说话。
“嗯？”维希路看去。
伊洛汀幽幽看来。
看着他那模样，维希路瞬间明白过来他的意思，事关龙族未来，道那特肯定第一时间就把那山洞又复刻出来。
十四年过去，赛奇他们说不定早就已经惨遭荼毒数次，就是不知道道那特会不会对伊洛汀手下留情。
维希路嘴角抑制不住地勾起，笑容也随之灿烂，虽然他勉强能理解道那特着急，但一想到有个这样的爹他就忍不住心疼伊洛汀。
“作为族长之子，你是不是应该以身作则带个好头？”维希路笑着看去。
伊洛汀收回视线，不搭理。
维希路瞬时来劲，立刻向着伊洛汀那边挪去挨着他，然后探出头去看他的脸，“别害羞啊，说说看你的计划，我帮你把把关。”
听出维希路语气中的打趣，伊洛汀幽幽看去。
维希路想怎么把关？
再次对上伊洛汀听那双眼，维希路后知后觉反应过来他和伊洛汀还有婚约，那让他瞬间浑身都不自在，特别是身体紧挨着伊洛汀的部分。
他立刻就想挪开。
他才动，就听伊洛汀低沉的声音传来，“生不了。”
“什么？”维希路看去，回头间他下意识朝着某个不该看的地方看去，伊洛汀该不会……
伊洛汀薄唇轻抿，不语。
维希路抬眸间对上他那双眼，后知后觉反应过来那话好像还有另外一种解释，不是伊洛汀自己生不了而是和他结婚的人不能生。
维希路瞬间觉得两人触碰在一起的地方烫得惊人，他立刻往旁边挪去。
拉开距离，维希路张嘴就想要说他可不准备和个男人结婚，话到嘴边却没能说出口。
伊洛汀正维持着之前的姿势静静看着他。
他一双眸本就黑得厉害，再加上那一言不发只看着他的模样，看得维希路忘记自己想说什么。
维希路正琢磨伊洛汀到底什么意思，就听一旁西莱斯特那边传来说话声。
“开花了。”
“你们看。”
维希路立刻朝着周围看去。
他脑袋转动间，眼前漆黑的世界逐渐有点点繁星亮起，发光的是漫山遍野正在盛开的白花。
它们的光芒就如同精灵身上的柔光并不强烈，如果只一朵在黑暗中并不明显，但漫山遍野的亮起时整个世界都被照亮，让身处其中的人就如同漫步在银河之中。
夜风拂过，花瓣飞舞，整片银河都随之波动。
这绝对是维希路有史以来见过最唯美的画面，那让他都看呆，也让他再次庆幸自己还活着这件事。
这世界有太多太多东西他还没见过，终有一天他会把所有地方都走上一遍。
“真想时间永远停留在这一刻。”维希路感慨。
一直看着维希路的伊洛汀轻声应道：“嗯。”


第51章 
001.
夜风伴随着远处传来歌声轻拂,时间仿佛在这一刻停止。
无人再说话，两人都静静看着面前随风飘动繁星点点的银河，享受这片刻的美好。
山下,发现开花，不少精灵也都走出家门。
精灵并不是吵闹的种族,除了歌声，夜色一片静谧。
不知道就这样坐了多久，夜渐深时，他们身后传来脚步声。
维希路回头看去。
“累了吗？”西莱斯特笑着问。
维希路摇摇头。
“那我带你去个地方。”西莱斯特看向山后。
维尔伦他们都已经起身，就等着维希路和伊洛汀两人。
伊洛汀先一步起身，起身后把维希路也扶了起来。
西莱斯特带头向着山上而去。
一群人跟上。
西莱斯特速度不快，维希路一边走还能一边继续欣赏。
翻过山丘,进入树林,又往前走了十几分钟后，他们到达一座山脚下。
山脚的位置有一个山洞,洞口由十多个人看守，他们或坐在草地中或坐在树上。
见维希路一群人过去，他们都看来。
认出西莱斯特，一群人纷纷点头示意。
看见西莱斯特身后的维希路,不少人低头致以礼节。
维希路从未受过这样的待遇,微愣后连忙学着他们的动作回礼。
看出他的局促,黑暗中是淡淡笑声。
维希路脸颊微有些发烫。
西莱斯特带头进入山洞。
他并未使用照明魔法，山洞内一片漆黑。
因为看不清脚下,维希路正放慢脚步,一旁就伸出一只手拉住他的胳膊。
维希路本以为是维尔伦,回头间却对上一双幽黑深邃的眸，伊洛汀靠得太近,维希路都嗅见他身上的气息。
维希路并未拒绝，任由伊洛汀牵着他走。
黑暗并未持续太长时间，往前走出两分钟后，山洞拐弯，前方的世界逐渐有了光。
那些光如同之前的花一般星星点点，一开始隔得远维希路没看清，靠近后他才发现那竟然是一颗颗水晶。
西莱斯特之前用来驱散黑暗力量那种水晶。
大概是因为之前大战消耗掉了不少的原因，这里的水晶大部分都明显还并未到达能够使用的规格，只有小指头大。
维希路还是第一次知道水晶原来是这样长出来的，一边疑惑希莱斯特带他们来这里的目的，一边好奇地张望。
精灵族的水晶可是很少见的，他也就只有一颗，而且那一颗现在还被放在了他的空间戒指中无法拿出。
“喜欢吗？”西莱斯特的声音从前方传来。
维希路看去，“喜欢。”
这可是亮闪闪，谁会不喜欢？
看着尚未成熟小小颗的它们，维希路一颗心都融化。
西莱斯特一边继续往前走去一边说道：“水晶是自然界弥漫的魔力凝聚后的晶石，因为每个地方环境不同魔力构成也不同，所以每个地方产的水晶都有所不同。”
“精灵族的水晶是吸收精灵族释放的魔力形成的，精灵族的魔力是自然馈赠的力量，蕴含着浓郁的生命气息和净化之力，所以更为特殊。”
维希路认真听着，还没人跟他说过这些。
“作为你救了精灵族的感谢，你可以在山洞中选择一颗带走。”西莱斯特道，“不过只有一次机会，选定了就不能再改。”
以维希路的所作所为让他把整个山洞都送给维希路他都不会犹豫，但维希路心痛的表情太有意思。
听说可以带走一颗，维希路本就发亮的一双眼顿时亮闪闪，迫不及待地就开始研究起来。
大部分水晶都还太小，维希路并不准备破坏它们，亮闪闪就应该好好长大才能变成更加漂亮的亮闪闪。
他主要的目标是那些已经能成熟采摘的。
他要从里面选择一颗最大最漂亮的。
见维希路研究，一群人都跟着放慢脚步。
“这里有一颗。”赛奇的声音从前方传来，要帮着做参谋。
维希路立刻小跑过去。
赛奇面前确实有一颗，不过比起他刚刚看的另外一颗还是要小些。
“这里。”卡斯里的声音从更前面传来。
维希路连忙过去。
卡斯里找到的那一颗要比赛奇找到的大一圈。
“我还是觉得我找到的那颗比较好看，水晶光是大未必好，还是要看色泽和魔力浓郁程度。”赛奇给出意见。
卡斯里对于龙族的审美没什么兴趣，见维希路好像也不是很满意，只默默到前方继续帮忙寻找。
一路走一路看，一开始维希路还能给找到的水晶评个一二三，可随着他们不断深入找到的水晶越来越多，他很快就陷入混乱。
更让他心痛的是那么多水晶他就只能带走一颗。
看着维希路那犹豫不决的模样，西莱斯特脸上笑容灿烂。
伊洛汀、维尔伦、道那特、狄克和安卡几人见状对视一眼，也跟着笑了起来。
十多分钟后，他们走到底时，维希路已经完全眼花缭乱。
拐过拐角，眼前的世界豁然明亮。
那种亮并不是阳光或者照明球的亮，而是精灵族身上那种柔光的亮，那光里还带着浓郁的生命气息，光是被它照耀，维希路一路走来已经有些疲惫的身体就逐渐轻盈。
维希路立刻朝着发光的地方看去，那是一颗水晶，一颗和蓝勒宝石以及西莱斯特用来驱散黑暗力量的水晶截然不同的第三种水晶。
维希路正看去，那水晶的光芒就逐渐黯淡。
西莱斯特看去。
“这是……”道那特几人一眼就认出那水晶，眼中都是惊讶。
“生命水晶。”西莱斯特笑着看向维希路，“这种水晶即使在精灵族里也是极其罕见的，它们是生命本身，也可以说是大陆最强的治愈魔法。”
这一山洞的水晶都抵不上这一颗。
“精灵族不是已经没有生命水晶？”维尔伦问，维希路昏迷不醒那段时间他就已经问过西莱斯特。
道那特亦看去，他之前也想到过。
西莱斯特道：“之前是没有。生命水晶和其它水晶不同，孕育需要的时间更多，这一颗还是上一次大战时就已经开始萌芽的，到现在已经七千多年。”
“生命水晶在没有完全成熟之前被采摘力量会快速流失，效果也会大打折扣。这颗水晶是半个月前才开始变向成熟的，现在还不稳定。”
他说话间那水晶又亮了起来，这一次比之前更亮。
“那……”维尔伦激动地看着西莱斯特。
西莱斯特不会无缘无故带他们来这里。
有了它，维希路情况肯定能迅速好转。
道那特欲言又止，但看看维希路后到底把话咽了回去，伊洛汀也需要。
一切结束后维希路直接昏迷了十四年，伊洛汀倒是只昏迷了几年就醒来，可醒了之后到现在也已经几年，情况却一点都没好转。
伊洛汀消耗的是生命，那种东西和其它力量不同，是无法靠药或者魔法补回的。
西莱斯特看向维希路和伊洛汀，“整个精灵族也只有这么一颗，而且接下来几千年都不会再有。”
维希路和伊洛汀，需要这水晶的人有两个，水晶却只有一颗。
“给他。”伊洛汀不做任何犹豫。
所有人都看去。
“不行。”维希路拒绝。
伊洛汀消耗的是生命，虽然伊洛汀并未说但他一直处于虚弱状态就已经足够说明他剩下的时间应该已经不多。
他身体虽然也很虚弱，但自从醒来后他就在一天天变好，至少目前不需要担心什么时候会一觉不醒。
相比下来，伊洛汀比他更需要这水晶。
伊洛汀张嘴就要再说话，西莱斯特却在他之前开口，“距离力量稳定下来还需要些时间，你们可以回去之后再讨论，不急。”
伊洛汀不再说话。
又在山洞中站了会儿，看着那水晶黯淡下去后，一群人向着山洞外走去。
再次移动时，西莱斯特不忘笑着提醒，“你决定好了吗？”
被提醒，维希路瞬间想起水晶的事，赶紧集中注意力挑选。
这山洞是精灵族的圣地，不可能让他在里面慢慢选，从这里到洞口的路就是他最后的机会。
维希路打起十二分精神，可越是紧张就越是难以作出决定。
一路走走停停，眼见他们都已经走完大半的路就快到出口依然没选出要的，他不得不快刀斩乱麻从附近几颗中选了最喜欢的一颗。
因为他一直犹豫，那颗并不是他看见的所有水晶里最漂亮最大的，那让他有些失望，不过很快调节。
走出洞口，在月光下看着自己掌心里发着光的水晶，他心情极好。
即使不是最漂亮的，它也是颗非常漂亮的亮闪闪。
它也是他醒来之后获得的第一颗亮闪闪。
回去的一路上维希路心情都极好。
那让走在后方的一群人脸上的笑容也没断过。
回去的路上他们又在之前赏花的地方站了会儿，蓝勒花是精灵族的族花，几百年才盛开一次，且每次只开几个小时，这次错过下次再想要看见就要等到几百年之后。
花会再开，下次再开时他们一群人还能不能聚在一起却未知。
002.
回到小楼时，已经是深夜。
一番折腾下来，即使维希路入夜时分才醒也已经开始疲倦，道完晚安后他直接回了房间。
在床上躺下，维希路把自己得到的亮闪闪和伊洛汀借给他的戒指并排放在枕头旁，一脸幸福地看着它们睡去。
翌日，维希路睡醒时已经是中午。
阳光从窗口洒进屋内，让整个房间都充满暖洋洋的气息。
睁开眼，维希路第一时间看向枕头旁，这次水晶和戒指都还在。
知道他在意，维尔伦没再收走。
维希路把戒指带回手上，又拿着那水晶对着阳光看了看后，从床上坐了起来。
他一起身就在窗下的花园中看见人影。
伊洛汀正和道那特说着什么，伊洛汀依然是平时那副让人猜不透在想什么的模样，道那特眉头则轻轻皱起。
“你跟我说实话，你到底还剩多少时间？”道那特问。
水晶只有一颗，维希路为他们做了这么多，把水晶让给维希路他没有意见，但伊洛汀是他的孩子，他又怎么可能毫无感觉？
伊洛汀不语，只静静看着一旁盛开的花朵。
“伊洛汀？”道那特语气严厉几分。
“足够了。”伊洛汀道。
“足够什么？”道那特有些生气也有些心疼。
伊洛汀从小心思就重他不是不知道原因，雪纳尔、莫尔娅，换成是他他未必能比伊洛汀做得好，可他还是不想看见伊洛汀现在这副什么都不在乎的模样。
他张嘴就想问伊洛汀有没有想过他如果死了那他怎么办？
话到嘴边他又咽回，身为父亲他本应该保护好伊洛汀，却不得不在伊洛汀刚破壳那段时间把全部精力集中在雪纳尔身上，甚至不得不杀了雪纳尔。
他没有资格说这样的话。
又站了会儿后，道那特转身离开。
伊洛汀目送他走远后下意识看向维希路所在的房间，一抬头就对上维希路那张脸。
被太阳晒得暖洋洋的维希路半眯着眼冲着楼下的人挥挥手，又做了个自己马上下去让他等着的手势后，起身穿衣。
正值午饭时间，维希路下楼时维尔伦正在厨房忙碌。
维希路没打扰，直接出门向着花园而去。
花园中，伊洛汀乖乖站在刚刚的地方等着。
维希路踏入阳光。
伊洛汀之前黑发黑眸现在白发黑眸，那让他给人的感觉更加疏离冷漠，但不知为何维希路却越来越能从他脸上读懂情绪。
见他靠近，伊洛汀紧抿的嘴角明显柔和几分，似乎挺高兴他走向他。
“你们吵架了？”维希路在伊洛汀面前站定。
“没。”
维希路讶然，想想又释然，伊洛汀那性子能和人吵起来才奇怪。
“那你们刚刚在说什么？”
“水晶给你。”
维希路并不意外。
维希路笑着看着面前的男人，“你还能活多久？”
他刚醒知道伊洛汀做了些什么之后就问过这个问题，但维尔伦却没能回答，因为伊洛汀没告诉过任何人。
就算道那特他们问急了，他也只给过一个几百年的模糊答案。
伊洛汀是黑龙，狄克和西莱斯特那套用魔力探查的手段对他用。
伊洛汀移开视线，“不用担心。”
伊洛汀不想说的事还没人能撬开他的嘴。
维希路没有继续追问，开始在花园中漫步。
他们住的地方是西莱斯特的家，两层的小楼住下一群人有些拥挤，不过倒也热闹。
花园西莱斯特没怎么打理过，但不知是不是受精灵族魔力的影响，每一株都生长得很好。
“你之前说不想我死，可我也不想你死。”维希路一边往前走一边说道，“我现在还挺喜欢你的，你要是死了我肯定会伤心，你想啊，一切都过去了你却还是死了，而且还是因为我，我得多难过？”
维希路看去，对上的却是一双笑意浓郁到都藏不住的眼。
维希路莫名其妙，伊洛汀傻笑什么？他和伊洛汀说正事呢。
维希路没好气地继续说道：“你就不能好好地活着然后再帮我想办法吗？这世界这么大，只要还活着就总能想到办法。”
他的情况很复杂，魔力也不知道还能不能恢复，但总的来说已经渡过最大的难关接下去也就是看能恢复到什么程度的事。
最糟糕的情况就是他身体一直很差，也无法再使用魔力，但既然已经活下来那再活个几千年应该没什么问题。
伊洛汀却不同，他伤到了最基本的地方，如果不能补足这部分的消耗不管做什么都不会有改变。
说完自己的想法，维希路再抬头看去，伊洛汀却向着他走来。
下一刻，维希路落入一个温暖的怀抱。
“伊洛汀？”感觉着胸口前紧贴着的不属于自己的身体，维希路两只手都不知该往什么地方放。
“好。”
“嗯？”维希路试图去看伊洛汀的脸，但伊洛汀抱得太紧。
“我说好。”
伊洛汀声音低沉，说话时整个胸腔都在震动，那份震动也传达到维希路胸口，让维希路整个胸口都痒痒。
“伊洛汀？”
晒着太阳，感觉着伊洛汀略高于他的体温，感觉着伊洛汀胸口的颤动以及他身上扑面而来的气息，维希路如同漂浮在水中，大脑运转缓慢有些无法思考。
伊洛汀身上很好闻。
维希路偷偷吸了口气。
“我会保护你，会想到办法，会让你好好地。”伊洛汀的声音就在耳边响起。
“好。”维希路点点头，他们靠得太近，他脑袋一动两人的脑袋和耳朵就摩擦，那让他痒痒得厉害。
维希路动了动，伊洛汀还要抱到什么时候？
察觉维希路的动静，伊洛汀缓缓放开。
维希路看去。
近距离看去伊洛汀整张脸都放大，那感觉有些奇怪，维希路连忙向后退了一步。
即使退开，伊洛汀身上的气息依旧萦绕鼻尖，那让维希路整个人都有些不自在，他指向厨房的方向，“那我去告诉维尔伦。”
说话间，他向着屋里走去。
从阳光下走入屋内，维希路一眼就看见维尔伦。
维尔伦就站在门口，刚刚他和伊洛汀的话维尔伦应该都听见。
维希路冷静几分，同时也有些不知该怎么开口，维尔伦有多在乎他他再清楚不过。
维希路看去，维尔伦脸色果然有些难看。
想想，维希路学着伊洛汀跨前一步抱住维尔伦。
维尔伦没想到他会如此身体明显僵了下，以前都是他抱维希路。
“我还有你，有你们，你们都会帮我想办法，等伊洛汀好了他也会。”维希路道，“一切都过去了，一切都会变好的。”
“好。”维尔伦苦笑。
他当然希望能优先治疗维希路，但如果不是伊洛汀维希路早就死了，如果维希路已经决定，那就这样吧。
维希路放开维尔伦，有些紧张地看去，要确定维尔伦真的没有生气。
“吃饭吧。”维尔伦一脸无奈地带头向着屋里而去，“以后这种事必须先跟我商量。”
“好。”见维尔伦真的没生气，维希路步伐轻快。
吃饭时，维希路把这事和道那特、西莱斯特说了。
道那特嘴唇几次翕动，但都没能发出声音。
西莱斯特并未说什么，无论维希路和伊洛汀最后决定怎样，他都不会放下另一个不管。
事情定下，接下去就是等待。
那水晶要稳定下来才能用，西莱斯特这边也需要一定的准备。
伊洛汀是黑龙，几乎完全免疫魔法，虽然他现在非常虚弱这种抗力也相对削弱了些，但依然麻烦。
狄克、道那特、赛奇和安卡都去给西莱斯特帮忙，他们忙碌间，维希路和维尔伦、伊洛汀、卡斯里则趁着这段时间把精灵族逛了个遍。
精灵族一共四千多个人，这对比起其他种族来或许少到可怜，但对比起龙族来却已经非常热闹。
他们不止一个村落，甚至还有一条每隔一段时间就会开集的街道。
作为长寿又喜欢安静的种族，精灵族的集市上几乎都只是些自己种的瓜果或者花束种子。
他们也不怎么使用金币，都是拿自己种的东西交换，不过给的话倒也收。
集市那天，在得到维尔伦和卡斯里随便选他们付钱的保证后，维希路把整条街上没见过的果子蔬菜都买了些。
那并未花费太多，维希路也只是图个稀奇。
他抱着满满一堆东西回到小院时，他们离开时还空空荡荡的院子已经被各种篮子树叶堆满。
知道他喜欢那些东西，不少人都为他送来他们自己种植的果蔬花朵。
看着那满满一地的东西，维希路一颗心被什么滚烫的东西充满。
他没拒绝，让维尔伦帮忙把那些东西全部收进空间，有时候坦诚接受别人的好意也是个不错的选择。
接下去几天，不管维希路走在什么地方都时不时就有人上前搭话，有时他们只是和他简单聊上两句，有时会给他些自己种植的瓜果，一如当初他还在龙族领地时。
差不多是维希路把整个精灵族都逛遍时，西莱斯特那边也准备好。
003.
那颗生命水晶稳定下来之后维希路又去看过一次，和之前的亮光大作不同，稳定下来后的它只散发着淡淡白光。
伊洛汀有着很强的抗魔力，一般的法术对他根本没用，经过商量之后西莱斯特决定采用的办法是直接把水晶植入到伊洛汀身体里。
这样一来伊洛汀虽然无法立刻恢复，但能一点点吸收水晶中的力量，正好伊洛汀心口那块被他拔下来的鳞甲也还没完全长全。
植入的具体地点安排在了他们之前去赏花的山丘上，整个过程会用到大量的魔力，怕对身体造成影响，维希路没去。
卡斯里留下照看他。
除了他们之外，维尔伦一群人全部都去帮忙。
即使虚弱，伊洛汀依然是黑龙。
房间内，维希路从窗口看去。
“不用担心。”卡斯里端着茶过来后在旁边坐下。
“好。”维希路看向卡斯里。
再次醒来，卡斯里是所有人里变化最大的。
风虎兽族的寿命只有两三百年，十四年对他们来说是相当漫长的一段时间。
“谢谢你。”维希路端起茶杯，这还是他第一次和卡斯里单独聊当初的事。
“嗯。”卡斯里瞬间明白他的意思。
维希路看去，卡斯里反应很平静。
所有人里卡斯里是最不同的那个，因为他的家人和同族都是被黑暗力量所杀，当初他还曾害怕过卡斯里会怪他。
卡斯里笑笑，“这么多年都过去了……如果你问我恨不恨黑暗力量，我恨，如果它是个人我恨不得杀它千遍万遍，但你不是它，你不也被它害惨了？”
刚得知维希路是魔王时他确实混乱过，但后来看着维希路出事看着他昏迷，他脑子里想的就只有如何才能救回维希路。
他已经只剩下维希路了。
“那你之后准备怎么办？”维希路松了口气的同时问。
风虎兽族已经没了，就算还能找到其他风虎兽族的人，情况大概也不会有太大改变。
卡斯里要是愿意留在龙族那他当然高兴，但长寿种族和其他种族的时间是不同的，让卡斯里把剩下的人生全都用来陪着他未免太自私。
卡斯里显然之前就想过这个问题，他道：“赛德让我去他那边。”
维希路没想到还能听见这个名字。
虽然对他来说那不过是昨天的事，但对赛德他们来说已经十多年。
赛德是人族。
“你不见之后赛德也一直在帮忙，但我们能帮上的忙不多，后来你吸收完所有力量就待在那里一动不动，维尔伦他们再次到处走动说服时，赛德也回去了他所在的佣兵团帮忙做说服工作。”
“这事对他们佣兵团的人来说挺难接受的，但当时那情况所有人都察觉到不对。”
“一切结束后佣兵团散了大半，剩下的人现在在做和伊洛汀那集结军差不多的工作，赛德想让我也去帮忙。”
“那挺好。”维希路道。
卡斯里已经救不回自己的家人，如果能帮上别人，对他来说或许也是一种救赎。
“不过我还不准备那么快过去，你不是想到处走走？我想再陪你一段时间。”卡斯里道。
“好。”维希路自然是乐意的。
两人说话这会，山顶突然传来魔力波动的气息，紧接着整个世界的空气似乎都被抽走。
五个龙族再加上精灵族的王和翼族族长齐上阵，魔力的强度让整片魔兽森林都骚动。
“没事吧？”卡斯里立刻紧张地看向维希路。
维希路身体由黑暗力量重铸，黑暗力量能干扰其它魔力也会被其它魔力干扰，虽然西莱斯特和狄克之前就做过测试一般情况维希路不会受影响，但这次的魔力浓度非比寻常。
“没事。”维希路静下心感受，魔力涌动那瞬间他确实有种被什么东西压在胸口的感觉，但仅此而已。
一般人面对巨大魔力时本来就有这种感觉。
卡斯里松了口气。
那种压迫力并未持续太长时间，几分钟就结束。
伊洛汀是被道那特背回来的，他昏迷过去。
道那特把伊洛汀放到床上，维希路跟进屋。
“不用担心，植入很成功，只是为了让水晶能和他融合得更好所以才让他暂时昏迷。”西莱斯特解释。
维希路松了口气。
视线从伊洛汀脸上收回间，维希路发现西莱斯特正看着他笑个不停，而且明显是那种发现什么有意思的事情饶有兴致的笑容。
“怎么？”维希路毛骨悚然。
西莱斯特并未解释，反而问道：“你准备怎么办？”
“什么怎么办？”维希路不解。
“一切都已经结束了。”
“所以？”维希路无奈，西莱斯特又是一副谜语人的模样。
“你和他的婚约。”西莱斯特笑着提醒。
维希路第一时间看向床上的伊洛汀，他确实把这事给忘了。
之前他都要死了，这事自然也就不再是事，但现在一切都结束。
看着床上伊洛汀那张有些惨白的脸，维希路浑身不自在，他可以确定他不喜欢男人，但那瞬间他脑海里却莫名地就浮现出之前那个拥抱。
伊洛汀身上的味道很好闻。
维希路心脏加速一拍。
察觉自己在想什么，维希路越发不自在。
“如果需要帮忙随时可以找我。”西莱斯特道。
维希路不解。
“解除契约。”
西莱斯特笑得温柔，唯希路却总觉得他有些不怀好意，那也让维希路莫名有些心虚。
下一刻维希路直直瞪了回去，他有什么好心虚的？
西莱斯特仿佛并未察觉他的异常，在道那特把伊洛汀安顿好后向着门外而去。
维尔伦一群人都出门来，维希路只能跟着下楼。
“你没事吧？”
走动间，狄克的声音传来。
维希路正下楼的动作僵了僵，狄克为什么这么问？
“刚刚的魔法。”狄克提醒，“你感觉怎么样，有不舒服的地方吗？”
维希路暗暗吐出一口气，“没事。”
“那就好。”狄克下楼。
看着一群人都下楼，维希路又回头看了眼伊洛汀的房间，肯定是因为伊洛汀之前莫名其妙地就抱过来，才让他也变得莫名其妙。
大量消耗魔力，接下去几天维尔伦一群人都没什么精神。
维希路也没出门，留在小院中陪着他们休息。
休息间，一群人讨论起接下去的事。
赛奇对去找光明神殿的人算账兴致勃勃，安卡则希望维希路能去翼族坐坐，翼族的人都很想见见维希路。
除了之前跟着安卡主动找到维希路那几人，其他翼族的人见到维希路时他已经吸收了大量黑暗力量，对于真正的维希路他们一无所知。
“翼族距离精灵族不远，如果知道我没能把你带回去，他们会失望的。”安卡眼神诚恳。
维希路看向维尔伦一群人。
他对翼族还挺好奇，而且错过这次还不知道什么时候有机会，但他们现在一起行动，他如果答应所有人都得去。
西莱斯特面无表情，对安卡一群人他一直不太待见。
狄克、赛奇几人欲言又止。
维尔伦看向维希路，“你决定就好。”
“维希路？”安卡满眼期待。
“那就打扰了。”维希路同意。
安卡脸上瞬间洋溢出灿烂笑容，“那就这样说定了。”
西莱斯特头痛地捏捏鼻梁。
赛奇一群人脸色也有些奇怪。
见几人如此，维希路有些后悔自己答应下来，他对翼族了解得不多，但从仅有的了解来看这个种族确实奇奇怪怪的。
不过已经答应的事情也没办法再反悔，维希路只能硬着头皮等待伊洛汀醒来。
他们已经在精灵族待了一个多月，接下去又还有很多地方要去，伊洛汀醒来如果没问题他们就准备离开。
半个月后，伊洛汀醒来。
伊洛汀醒来时维希路还在睡觉，起床吃完早饭知道伊洛汀已经醒了，维希路趁着维尔伦收拾东西时独自一人上了楼。
叩响房门，维希路听见伊洛汀的声音后推开门。
屋内，伊洛汀独自一人披着外衣坐在床上。
相比起之前，伊洛汀气色明显好了不少。
维希路走到床前站定，“你感觉怎么样？”
“有个东西。”伊洛汀摸摸自己胸口的位置。
维希路看去，之前那里被他捅过一剑，那画面他至今记忆犹新。
维希路在床边坐下，伸手去摸。
水晶石被植入到身体里面从表面无法摸到，维希路试图用魔力去感知，但他现在毫无魔力。
他正动作，就察觉手掌下的身体僵硬。
维希路看去，一抬头就对上伊洛汀那双幽幽黑眸。
维希路蓦地想起之前西莱斯特的话，他连忙把手收了回来，伊洛汀只穿着一件衣服，他甚至都感觉到衣服下伊洛汀胸肌的形状。
“那就好。”维希路转移话题，“对了，我们接下去要去翼族。”
“嗯。”伊洛汀扯了扯外衣，遮住胸口刚刚被摸过的地方，那里滚烫。
无人说话，屋里安静。
维希路坐在床边一时间起也不是继续坐着也不是，他总觉得他醒了之后伊洛汀就怪怪的，害得他也怪怪的。


第52章 
001.
维希路正不知所措,房门就被从外面推开。
道那特一边进门一边说道：“要出去晒晒太阳吗？”
话音落，发现屋里还有个人，道那特愣了下。
“那一起吧。”维希路借势起身。
“好。”伊洛汀动作。
植入水晶后他气色好了不少,不过连着躺了半个月又才刚醒，起身时他没用上力。
维希路本能地就想要伸手搀扶,道那特却先他一步把人扶住。
“走吧。”维希路把手收回，带头向着门外而去。
楼下，正在对着一本书讨论什么的狄克和西莱斯特抬头看来，见是他们又低下头去继续。
维尔伦和卡斯里还在厨房忙碌。
安卡和赛奇闲不住，不知道跑去什么地方不见人影。
下楼后，维希路带头去了花园。
阳光正好，维希路微微眯眼。
“可以了。”伊洛汀收回手。
道那特看看维希路再看看伊洛汀,回了客厅。
目送道那特离开,维希路带头在花园里漫步，他走在前面,每走出几步就回头去看看伊洛汀有没有跟上来，每次回头时伊洛汀都跟着看来。
那让维希路觉得有些好笑。
带着小尾巴围着屋子绕了两圈后，维希路找了地方坐下，伊洛汀坐到一旁。
两人都没说话,只静静晒着太阳。
维希路很快被晒得昏昏欲睡。
稍晚些时候太阳西下温度降低时,维尔伦出来把他们叫回屋里。
接下去几天都是如此。
累了他们就回房休息,醒了就组队到处走走，走累了就找个地方坐着晒太阳,温度降下来后再被道那特或者维尔伦抓回去。
唯一不同的是伊洛汀气色肉眼可见的逐渐好起来,维希路情况也有所好转但明显比不上伊洛汀快。
伊洛汀醒来又休息十天后,一群人重新出发。
临走的前一天，得知他们要走,西莱斯特家的院子再次被各种瓜果蔬菜花束堆满。
维希路一一道谢，然后全部收下。
出发的那天早上，从空中看去时脚下的树林中到处都是挥舞着手臂告别的人，隐约间维希路还听见歌声。
他没听懂那歌谣的意思，但歌谣中的祝福他却感觉到。
彻底看不见精灵族地时，维希路还有些不习惯，他挺喜欢精灵族的人。
翼族距离精灵族不远，过去只花了三个多小时，路上维希路小睡了片刻。
三个多小时后，快到翼族领地时，安卡先一步离开。
目送安卡飞远，西莱斯特开口，“你要做好心理准备。”
“什么准备？”维希路被西莱斯特提醒得毛骨悚然。
西莱斯特并无解释的意思。
维希路看向维尔伦几人，维尔伦几人都并未说话。
见他们如此，本就有些后悔答应的维希路神经瞬时紧绷。
半个小时后，前方的山林中逐渐能看见建筑。
翼族和龙族一样是住在山洞中，但不同的是他们是住在悬崖峭壁之上。
远远望去，垂直的崖壁上到处都是洞口。
安卡已经把他们要来的事告诉其他人，他们到时，洞口中崖壁前的地上空中到处都是人影。
翼族也是长寿种族，但相对精灵族和龙族寿命要短得多，他们大多只能活上两千多年，所以他们的人数也要比精灵族和龙族多。
大几千近万人齐聚一堂，远远看去密密麻麻。
目睹这一幕，维希路正头皮发麻，就听见敲锣打鼓的声音和歌声。
锣鼓声震耳欲聋，却根本盖不住歌声，因为翼族所有人都加入合唱的队伍，那声音震得维希路耳膜都嗡嗡作响。
面对那样的场景，维希路有转身逃跑的冲动。
奈何他被维尔伦抓在手中飞翔想逃都没地方可逃。
龙族飞翔的速度非常快，维希路还在混乱一群人就已经到达人群前，空中的翼族让开崖壁前的位置，维尔伦一群人落地。
落地，维希路还没来得及看清，安卡就带着一群人穿过拥挤的人群向着他们这边而来。
“欢迎。”安卡很是期待地看着维希路，只可惜维希路留给他们准备的时间太短，不然他还能把这欢迎仪式举办得更加隆重。
“哈哈，谢谢……”维希路努力维持笑容。
动作间他看了眼旁边的西莱斯特，西莱斯特像是早就预料到会这样，两眼无神地看向前方。
维希路又看向维尔伦，维尔伦一脸果然如此的表情。
维希路脸上的笑容更加僵硬几分，只希望这欢迎仪式尽快结束。
“这位就是维希路。”安卡兴致勃勃地冲身后众人介绍。
所有人都看向维希路。
不少人以手抵胸低头。
维希路多少已经习惯这样的场景，有模有样地学着动作。
手放下时，维希路本以为这就结束，没想到介绍完他后安卡回头就开始给他介绍自己身后的那群人。
“这位是米蒂，是我们一族最勇猛的战士，也是我们护卫队的队长。”
维希路看去，安卡身后一个有些眼熟之前应该就曾见过的女人再次颔首。
维希路跟着动作。
“感谢您为我们所做的一切，我预言人的身体好起来后我们会成为无话不谈的朋友。”
“我也这么觉得。”维希路笑着说道。
米蒂抬头间脸上笑容更为灿烂。
米蒂之后，安卡介绍起后面一人，“宾克斯，翼族最足智多谋的战士。”
被点名的男人上前，他一边激动地打量着维希路一边致以礼节，同时说道：“感谢您为我们所做的一切，我预言您的身体一定会痊愈，一切都会越来越好。”
“谢谢。”维希路笑着说道。
“这位是……”
维希路一开始还以为安卡只准备把跟着他过来的那些人介绍一遍，所以每一个都致以真诚的微笑，但当他发现安卡介绍完那些人竟然开始介绍附近围观的人后，他脸上的笑容就开始绷不住。
翼族足足近万人。
大概介绍到一百多个时，脑子已经被各种各样名字填充满的维希路求助地看向维尔伦和西莱斯特几人。
西莱斯特依然是那两眼无神的模样。
维尔伦早就有些站不住，立刻向维希路挤去，可周围人实在太多他挤了半天也没能进去。
见状，维尔伦作势就要召唤武器。
道那特、赛奇、狄克和卡斯里赶紧把人拉住，他们是来做客的，维尔伦要是把人揍了这怎么交代？
眼见求助无门，维希路只能自救。
他摆出一副虚弱的状态找到机会打断安卡，说他飞了一路累了。
安卡很是体贴，立刻就安排他们回了早就准备好的山洞。
躲开人群，世界清静，维希路长长吐出一口气。
跟在后方的西莱斯特一群人亦是如此。
维希路幽幽看去，西莱斯特他们早就知道会这样为什么不提前告诉他？
“我倒是知道他们肯定要闹腾，但没想到能闹腾成这样。”道那特心有余悸。
“你现在可是救世主。”西莱斯特笑着提醒。
“他不会准备把所有人都介绍一遍吧？”赛奇头痛。
维希路瞬间苦了脸。
赛奇是有些乌鸦嘴的天赋的，维希路本以为已经躲过一劫，没想到第二天一切竟然继续。
不止第二天，第三天第四天接下去十多天时间维希路一直在被介绍。
安卡也并不准备累到他，但凡他露出疲态安卡立刻安排休息，但凡他说累安卡立刻结束，但不管怎样第二天都继续。
半个月后，维希路脑子都被那些名字涨得发痛时，他们不得不趁着半夜没人偷跑。
维尔伦几人在空地中化龙，维希路、伊洛汀、西莱斯特和卡斯里四人被抓着飞，维尔伦几人腾空而起的瞬间就全力朝着远处飞去。
他们飞出没多久，后方就发现人影。
翼族也会飞，安卡带着人追了上来。
见状，维希路赶紧拍着维尔伦的爪子大喊让他加速。
翼族速度很快，维尔伦一群龙翅膀都扇成幻影才总算在一个多小时后彻底甩掉他们。
四个多小时后，一群人飞出魔兽森林到达外面时，维希路都还心有余悸。
落地，维希路回头看了好几眼确认安卡没追上，这才拍着胸口大喘气，以后他绝对绕着安卡走。
“他大概不是单纯想把那些人介绍给你认识。”西莱斯特的声音传来。
维希路看去。
“虽然我并不赞同，但翼族的预言也确实有准确的时候，我想他们是想把祝福送给你，所以才那样做。”西莱斯特不是很喜欢翼族的做法，但作为几千年的邻居他对翼族也算有所了解。
维希路怔愣。
确实，那些人几乎每一个都对他做出预言，且全都是些好话，只是那时的他光是记住那些名字就筋疲力尽，所以并未注意到这些。
明白是怎么回事，维希路心中不由滋生出几分愧疚。
但也仅此于此，一想到要回去维希路立刻有转身逃跑的冲动。
“都出来了就别想了。”卡斯里道，“我们接下去去什么地方？”
002.
维希路看向身后。
他们正处于魔兽森林边缘，但这里并不是他上一次离开魔兽森林时那片地方，前方并无城镇，只一片草原。
时值晌午，天空万里无云，地面绿草茵茵。
这样的场景在其他人看来或许寻常无比，维希路的记忆却还停留在漫天黑气的时候。
“先往前走吧。”维希路道。
无人反对，一群人向着前方而去。
这次出来他们只是想陪维希路到处走走，顺便清算一下当初的账，不着急。
草地的尽头接着一个镇子。
镇子不大，却相当繁华。
镇子旁边就是魔兽森林，魔兽森林中有着大陆最丰富的生态环境，各种稀有珍贵的魔兽矿石药材数不尽，大部分要进森林的探险者和佣兵团都会选择在镇上歇脚，这带动镇子的发展。
维希路已经见过城镇却还是第一次见这样的镇子，从踏进镇子那一刻起，他两只眼睛就没闲过。
魔兽马车、铁匠铺、酒馆、诊所药店，镇上甚至还有一个佣兵团公会。
四层高的石砌小楼，两层高的拱形大门，门上挂着个不知道已经多少年都有些风化的公会标志，从门口的位置看去能看见许多排着队的人。
工会门口的空地也非常热闹，到处都是穿着铠甲又或者拿着魔杖的人，他们有些三三两两聚在一起说笑，有些则大声嚷嚷着招募队友，更甚至有人在角落摆起地摊。
维希路还是第一次见这场景，一时间有些迈不开脚。
“要不咱们也去注册个佣兵团？”赛奇兴致勃勃。
维希路看去。
“反正接下去我们也会到处走，有个名目倒也方便，你要是有兴趣还可以接点任务做做。”赛奇道。
他刚成年那段时间也在外面闯荡过，当时也曾加入过一些佣兵团，不过那都已经是很久之前的事。
“任务？都有些什么任务？”维希路有些心动。
“送东西、跑腿、找人、狩猎魔兽、运送物资，什么都有。”赛奇道，“你要是有兴趣还可以接杀人、偷东西之类的任务。”
维希路看向维尔伦几人。
“我可以。”卡斯里表态。
“我也没意见。”狄克道，他们出来本来就是来陪维希路玩的。
“可以。”伊洛汀开口。
“我没问题。”见伊洛汀开口，道那特也道。
以前他没机会陪伊洛汀，伊洛汀成年之后又不需要他陪，现在倒是个机会。
“哈哈……”西莱斯特饶有趣味。
“那走吧。”维尔伦带头向着公会中而去。
维希路立刻跟上。
这附近就这么一家公会，里面人很多。
进入其中后，一群人到人数最少的队伍排队。
维希路趁着这机会再次打量周围。
公会里面的布局很简单，靠门口的方向半个大厅专门用来排队一片空，只墙壁上贴着各种各样告示和任务条。
靠里面的半个大厅则被隔断成了一排八个柜台，每个柜台前都坐着一个人。
“新注册的佣兵团需要在一个月内完成三个任务，你要去看看吗？”维尔伦问。
维希路立刻向着离他们最近的那堵墙而去。
赛奇几人见状都跟上。
任务也分等级，低阶、中阶、高阶、特级。
赛奇之前说的找东西跑腿这一类不需要动手没什么危险度的都是低阶任务，中阶开始就有一定的难度，高阶和特级任务酬劳相当惊人危险度自然也是致命级别。
靠近，维希路看去。
一眼望去整面墙几乎都是低阶任务，少数几个中阶高阶任务都被特意贴在了最上方一目了然。
“你想去猎杀魔兽吗？”赛奇直接看向最上面那几个高阶任务。
那几个高阶任务已经挂了有段时间，纸张都发黄翘边，魔兽森林对于绝大多数种族来说都是非常危险的，但对龙族来说却不算什么。
想想，维希路摇头。
他现在毫无魔力，就算接了任务也只能靠赛奇他们帮忙，赛奇他们本来就是陪他出来玩的，如果他还只能看着那未免本末倒置。
“再往前是什么地方？”维希路正询问，几张任务条就递到面前。
维希路看去，是伊洛汀。
维希路接过看了看，一共三张任务条，一个任务是送信，一个是送东西，另外一个则是护送物资。
三个任务的目的地都指向同一座城。
“我们接下去要去这座城。”伊洛汀早就想到维希路所想。
“那就这三个了。”维希路兴致勃勃。
他们选好任务时队伍也已经轮到维尔伦，一群人连忙上前。
听说他们要注册佣兵团，柜台后负责接待他们的人头都不抬地递来一堆表格，“填好了给我。”
一群人各自拿了笔到一旁填写。
表格很简单，除了姓名种族这一类基本信息，一半都是询问他们的等级、擅长方向以及以往经验的。
维希路还是第一次加入佣兵团，填完基础资料后就没得写，整个表格几乎都空着。
他抬头时，维尔伦一群人都还在写。
维希路挨着看去。
卡斯里遇到维希路之前就加入过佣兵团，不过那时都是他们同村同族的几个人。
维希路昏迷不醒后，他和赛奇为了寻找更多关于黑暗力量的记录也曾临时加入过不少佣兵团，去过的地方更是多不胜数。
狄克对探险没什么兴趣，但她喜欢魔法，成年之后也曾出来闯荡过，那时她就拿下大魔法师的评定。
精灵族避世而居，大陆中一般很少见到他们，但因为寿命足够长的缘故他的经历也相当丰富，维希路还在能力等级那一栏看见了大魔法师的字样。
维尔伦、赛奇、道那特三人的资料就相当丰富了，其他人都写完了他们都还在奋笔疾书，特别是维尔伦和赛奇，维希路甚至还在经验那一栏看见光明神殿的字样。
维希路正准备细看维尔伦是不是把他拆光明神殿总殿的光荣事迹也写进去，维尔伦就把资料拿走不给看。
维希路有些惊讶，这还是维尔伦第一次有什么事避着他。
想想维希路又释然，如果他有个外号叫雷神他也绝不希望自己的孩子知道。
看见维希路脸上过于灿烂的笑容，维尔伦有些无奈地用卷起的资料在维希路脑袋上轻轻敲了下。
维希路双手捂头，去看赛奇的。
赛奇尽可能把字写小，然后从他离开龙族领地一路写下来，现在正写到他离开龙族领地后第五十年。
维希路嘴角抽了抽。
道那特已经写得差不多，维希路看了看，在其它身份那一栏看见龙族族长字样。
看完道那特的，维希路看向伊洛汀。
看清的瞬间维希路松了口气。
相比起其他人一张纸都写不下的经验丰富，伊洛汀不会魔法也没加入过佣兵团，除了有过一个集结军和暴君的称呼，表格和他一样空档。
“好了。”赛奇在角落又添上一句后，心不甘情不愿地停下笔，纸太小。
写完，一群人把表格集中到一起，然后由维尔伦一起交了上去。
一直低头忙碌的员工拿了水晶就要登记，第一张表格上的名字敲完后，他动作就停顿，“龙族族长？”
他抬起头。
龙珠就已经足够少见，还龙族族长？
维希路他们逗他玩呢？
“怎么，现在龙族不能注册佣兵团了吗？”道那特不解，如果是这样那他一定和公会的人好好聊聊。
“那倒不是……”男人有些不耐烦，“请你证明你是龙珠。”
佣兵团也分等级，等级的评定除了任务完成度的累积、成员的强弱评定，种族也是一大加分项。
龙族是大陆最强种族，有龙族加入的佣兵团直接便会被认定为特级，自然有不少人试图冒充。
“在这吗？”赛奇看看身后拥挤的大厅。
“如果无法证明就请你们离开。”看出赛奇的犹豫，柜台后的人直接把资料放下。
他回首间就要叫护卫赶人，每隔一段时间这种事就要发生一次，他早就已经习以为常。
维尔伦跨前一步把维希路护在身后，伊洛汀和狄克几人同时向着角落走了一步。
几乎是他们站定的同时，赛奇身体迅速膨胀。
龙族的体型太过高大，远比这公会高大得多，即使赛奇歪着脖子尽可能缩小身体，整个屋顶还是被他顶起来一大截。
屋内，大厅中原本拥挤的人群也全被他挤得贴在墙壁上。
“吼。”赛奇顶着屋顶看向脚边的人。
已经站起来准备叫人的柜员脸色煞白。
龙珠是众所周知的强也是众所周知的脾气差，
当初光明神殿都被他们给拆得一点不剩，招惹到他们那就自求多福。
“赛奇。”维尔伦开口，维希路挺期待加入佣兵团。
赛奇看了眼维尔伦背后的维希路，迅速恢复到人形。
维尔伦看向柜台后的人，“可以了吗？”
“……可以。”见维尔伦没准备继续为难，男人白着脸坐下快速拿出之前的水晶录入。
录入完第一张，男人正准备继续动作就又停下，他快哭出来，“……精灵族族长？”
虽说注册佣兵团并不难，但身份也不是随便录入的，如果出错录入员会受到相当的惩罚。
他现在倒不担心自己被扣佣金，而是这已经超出他的认知，先是龙族族长现在又是精灵族族长，维希路他们这是想干吗？
003.
“需要证明吗？”西莱斯特笑着问道。
他笑得温柔，柜台后的男人脸上肌肉却抖了抖，他求助地看向身后一群不敢动弹的人。
被注视，其中一个应该是这分会会长的男人站出来，他看向赛奇，“您能担保吗？”
赛奇是龙族的事不会有假，只要有龙族担保，那就算出了错也与他们无关。
“可以。”赛奇道。
录入的员工明白过来，立刻录入。
录入完西莱斯特的他翻向下一张，他本以为最艰难的部分已经过去，看清下一张资料上的名字，那哭丧的表情立刻又回到他脸上。
“暴君……伊洛汀？”男人一脸复杂地看看赛奇，这次没再问，直接录入。
再次翻页，这次他做足了心理准备，就算再冒出个翼族族长他都不会惊讶。
“……龙族，维希路？”
男人一脸错愕地抬头。
龙族，维希路，这两个名词加在一起那就只有一个指向，灭世者，曾经的魔王，维希路。
听见这名字，这次不只是他身后分会所有员工，甚至前厅其他等待办理业务的人也都倒吸一口冷气。
被点名，维希路笑着冲那员工挥挥手，“是我。”
一屋子人都看向维希路。
他们脸上有惊讶有复杂有怀疑，更多的则是打量和好奇。
十四年，即使是寿命短的种族也都还对当初的事记忆犹新，甚至他们之中都还有不少被黑暗力量感染过的。
最开始时他们都相信维希路就是那个魔王，所以当初光明神殿到处找他时他们不少人都曾出过力，甚至打心底里希望维希路能早点去死。
后来看着维希路吸收走所有黑暗力量，知道那些黑暗力量并不是因为维希路才出现，知道维希路所做的一切，他们很长一段时间都不敢提及这件事，因为不知道该以怎样的心情和脸面去面对。
那时维希路还只是个破壳没多久的孩子，那样的他却不得不承担起所有，甚至包括他们的围追堵截……
一切结束后维希路昏迷不醒的事他们也都听说，现在，维希路却站在他们面前。
“要证明吗……”维希路为难，他现在毫无魔力，更加没办法变出点黑暗力量来。
男人惊讶之后看看赛奇，又回头看了一眼身后还没缓过劲的分会会长，一咬牙继续记录。
只是这一次，他手明显颤抖。
不用自我证明，维希路松了口气。
接下去的登记很顺利，那人没再一惊一乍，屋里始终维持安静，那若有若无的视线也始终未曾消失。
维希路把注意力都集中到登记的那人身上，身体却还是不受控制地紧绷，他不太喜欢那种被一群人注视着的感觉。
他正走神，什么人就跨前一步挨着他站着，那人的胳膊碰到他的胳膊。
维希路看去，是伊洛汀。
维希路没躲开，伊洛汀熟悉的体温让他紧绷的肌肉放松几分。
伊洛汀不知为何也没躲开。
前面的登记都很快，登记到最后的赛奇时登记那人的速度明显慢了下来，赛奇的表格几乎被蚂蚁一样的小字填满。
半天登记不完，登记的人一头汗，维尔伦也眼神不善地看向赛奇。
赛奇挠挠头，佣兵团的等级跟成员的经历和身份有关，他本来是想多写点这样等级会好看些，到时候维希路想接什么任务就可以随便接，谁知道事情会变成这样。
把最后一项信息也录入后，柜台后的男人明显松了口气，下一刻他犹豫地看向身后的分会会长。
龙族族长，精灵族族长，暴君伊洛汀，还有维希路，这个佣兵团的等级该怎么评定已经不是他能决定的事。
分会会长此刻也已反应过来，深吸一口气后他快速上前。
录入后的那人连忙起身让开。
分会会长亲自操作，“给你们录入的是特级佣兵团，佣兵团立刻成立，不过特级的评定还需要工会总部同意，我会尽快把你们的资料提交上去。”
顿了顿，他立刻再补充，“半个月内评定就能下来。”
维尔伦几人并无意见，他们不是第一次加入工会对流程也算有一定了解，更何况他们创立这佣兵团也不是为了一个特级的评定。
见维尔伦一群人并无意见，工会会长松了口气。
他额头已满是冷汗。
“我们要接这三个任务。”见登记结束，维希路连忙把自己选好的三张任务条递了上去。
会长愣了下，连忙接过。
他本以为维希路一群人是要接什么高阶或者特阶任务所以才如此大费周折，任务条接过，发现三个任务都是最低等的任务，他明显愣了下。
“……”会长第一次开口时没发出声音，“你们要接这些任务？”
“嗯。”维希路点点头。
近距离看见维希路，会长顿了顿，维希路脸色不太好，一看身体就没恢复。
之前他们都未曾听说维希路醒来，想来应该就是不久前的事。
“这些都是低阶任务。”会长道。
“我还是第一次加入公会第一次接任务，想先试试。”维希路解释。
会长微微抿嘴，维希路说话的语气非常温和，不见任何龙族的高傲或者灭世者的腔调，那也让他心里有些闷得慌。
那时候，维希路不过是个孩子。
“那我就录入了，你知道要怎么做吗，要不要我跟你说说？”
“不知道。”
“这边登记好后会给你相对的地址，你按照地址去找对应的人，他们会把需要送的信和物件给你……”会长尽可能详细地把流程说了一遍。
“好，谢谢你。”维希路全部记下。
“你们的佣兵团证件。”
佣兵团的证件是一枚胸章，上面有工会的标志以及佣兵团等级的标志，做工精良，还挺漂亮。
维希路接过后，一边研究一边跟着维尔伦一群人向着早就坍塌的大门外走去。
出门，来到外面，维希路看看街道上被刚刚的动静吸引过来又因为屋里发生的事而全都看向他的那群人。
“要现在去找那些发布任务的人吗？”赛奇问。
维希路拿出之前的任务条看了看，“要护送的商队明天才出发。”
“先住一晚吧。”维尔伦带头向着街上而去。
大半个镇子的人都围了过来，见他们离开，许久之后一群人才散开。
他们在街上找到一家旅馆，要了八间房。
旅馆老板明显已经知道他们的身份，带他们去房间时走路都有些不利索。
折腾一天，维希路早就累了，吃完饭和维尔伦一群人说了一句后他回房倒头就睡。
他本是准备一觉睡到明天再去找接的那几个任务的发布者，不知是不是白天发生的事太多，半夜时分他就清醒。
维尔伦他们都还在睡，整个旅馆一片安静。
维希路没有打扰，一个人到楼下街上逛了逛。
这镇子虽然繁华但也没到昼夜笙歌的程度，入夜后整条街道的店铺都关门，和白天截然不同。
独自走在陌生的街上，那种感觉还挺奇怪。
以前他还小时维尔伦不放心他一个人走远，后来外面的人怀疑他是魔王后维尔伦更加不放心，所以他几乎没有独自一人上街的记忆。
维希路正感受那份奇怪，身后就传来脚步声。
维希路吓了一跳立刻看去，他现在没有魔力，伊洛汀给的戒指最多也就支持他释放个中阶魔法。
视线看去，他却对上一张熟悉的脸。
“你怎么也没睡？”维希路都纳闷，怎么他每次半夜爬起来时都能看见伊洛汀？
“不困。”伊洛汀上前两步和维希路并肩。
“要多睡觉才好得快。”维希路道。
“好。”
维希路往前走去。
月亮明亮，他们的身影被拉得老长。
“感觉挺奇怪的，什么都和以前不一样了。”维希路道。
他上一次离开龙族领地时，因为一个莫须有的罪名所有人就都仇视他、憎恨他，甚至恨不得杀了他。
现在知道是怎么回事，这些人又一脸复杂愧疚地看着他甚至试图弥补他……
可维希路并不觉得高兴反而有些不喜，因为那弄得好像他再继续生气就都是他的不是了似的。
“就算道歉了也不代表事情就没发生过。”伊洛汀道。
维希路看去，有些惊讶伊洛汀居然会懂。
想想维希路又了然，伊洛汀当初也被误会，现在知道感染者军队知道伊洛汀救了他的事，那些人对他的态度才有所改变。
“你之前就不难受吗？”维希路忍不住问。
当时就连龙族的人都不明白伊洛汀到底在做些什么，不然他也不至于误会。
“他们无关紧要。”伊洛汀道。
“道那特也无关紧要？”
“他不会信。”伊洛汀道。
维希路哑然，这倒确实，虽然不理解伊洛汀到底在做什么但道那特好像从来不曾真的怀疑过他，否则早就插手。
“那我继续生气会不会显得我很小气？”维希路双手背在背后摇摇晃晃地往前走去。
“不会。”伊洛汀道，“你不小气，你很好。”
“你又知道了？”维希路好笑地看去。
伊洛汀眼中满是认真，“嗯。”
视线对上的瞬间，维希路有些狼狈地移开。


第53章 
001.
无人再说话,两人沿着街道继续往前走去。
镇子不大，很快他们就走到镇子边缘。
维希路带头调头，向着旅馆而去。
背过身后,月光迎面撒来，路面一片灰白。
维希路放慢脚步,伊洛汀配合着他不疾不徐地跟在后面。
数着石板一路回到旅馆门前维希路都还有些意犹未尽，不过明天他们还有护送物资的任务，必须早起。
“那我先回去了。”进入旅馆，维希路在自己房门前停下脚步。
“好。”
维希路推门而入。
反手关门时，维希路回头间发现伊洛汀还站在门口看着他没走。
“早点睡。”维希路道。
“好。”
维希路把门关上。
门外传来脚步声，伊洛汀离开。
没多久后隔壁就传来开门声，伊洛汀回去自己房间。
维希路站在门后,有些不自在。
再醒来之后他总觉得伊洛汀看他的眼神怪怪的,弄得他浑身不自在，但他好像也并不讨厌那种感觉,那让他更加浑身不自在。
躺到床上时，维希路脑子里都还在想伊洛汀的事。
翌日，维希路是被敲门声吵醒的。
“维希路？”维尔伦的声音从门外传来，“到时间了。”
维希路迷迷糊糊好一会儿后才反应过来维尔伦指的是他们要护送物资的事。
没睡够,起床洗漱后维希路跟着维尔伦一群人下楼出门时,眼皮子都还撑不开。
“狄克和道那特已经提前去商队那边对接,我们直接过去就好。”维尔伦带头向着镇口而去。
维希路认准他的背影，睡眼惺忪地跟在后面。
“你昨晚做贼去了？”赛奇好笑,维希路迷迷糊糊的样子就像一只刚破壳的小鸡仔。
“没……”维希路下意识看了眼旁边的伊洛汀。
明明身体也没恢复,伊洛汀却和他完全不同一点看不出昨夜没睡好,那让维希路都怨念。
捕捉到维希路的视线，西莱斯特不易察觉地挑了挑眉,饶有兴致。
几人说话间，他们已经穿过街道来到镇口。
大部分从魔兽森林中带出来的兽核、药材、矿石都有固定的市场价，且同一个地区区别不会太大，所以从这附近进出魔兽森林的佣兵团通常都会把带出来的东西直接卖给镇上的商家。
他们负责护送的就是其中一家商家的队伍。
在这边收了货，商家会运送到附近其它城市再做二次转售，以赚取差价。
怕路上出事，商家一般都会雇用佣兵团护送。
维希路几人到时，道那特和狄克已经对接好，两人正和一个应该是队长的男人站在一辆魔兽车前。
商队一共十多辆马车，加上他们队里大概四十来人，货物早就已经提前点好，只等人到齐就可以出发。
“这边。”狄克道。
一群人过去。
“这位是这次商队的负责人。”狄克介绍。
被点名，男人有些紧张地环顾一圈后，视线落在维希路脸上。
整个镇子的人都已经知道维希路的事，他也不例外。
知道维希路他们居然接了他们商队的护送任务，知道有机会和维希路近距离相处，血液就不断地涌进他的大脑。
他有无数话想说，但话到嘴边却说不出口。
半晌后，他只低头行礼致谢。
如果不是维希路，他早就死了。
“上车吧。”狄克向着一旁的马车而去。
一群人快速上车。
这马车明显是后来添置的，整辆车只给维希路几人使用。
上车后，队伍很快向着镇外而去。
魔兽车速度很快，风景飞速倒退。
镇子再往前是一片山林，林中都是些维希路未曾见过的树木，偶尔还能看见一些飞鸟野兽。
维希路上一次坐马车时因为黑暗力量的缘故喘不过气来根本没心思去看风景，这次他直接从窗口探出头去看向远处。
微风吹拂在脸上，维希路舒服地微微眯眼。
“小心些。”维尔伦看出维希路的喜悦，没有阻止只提醒一句。
“好。”维希路视线看去时却发现维尔伦后方还有一双眼睛直直看着他。
维希路冲着那人笑了下。
伊洛汀呼吸轻滞。
镇子和城镇距离挺远，即使马车一路飞驰，他们到达城镇时也已经是傍晚时分。
夕阳只剩一条红边挂在山顶，城镇前方赶着入城的人排成长队，门口的位置士兵正挨着检查。
黑暗力量笼罩的黑暗时刻已经过去，但为了城市的和平，护卫队的人还是会对进城的人进行筛选，以排除部分被通缉者。
轮到维希路一群人时，夕阳已经彻底落山只剩一抹火烧云。
最靠近马车门口的卡斯里把他们的佣兵证递了出去，由商队队长统一交给负责检查的士兵。
检查完商队，看向他们的佣兵证时，那士兵明显愣了一下，下一刻立刻朝着车内看来。
“走吧。”环顾一圈，他直接放行。
商队立刻前进。
目送他们进城后，负责检查那人立刻向旁边的人汇报情况，后者朝着马车看了眼后连忙让人去通告。
从窗口把这一切尽收眼底，维希路皱了皱眉。
“不用担心。”维尔伦道。
维希路看去。
“反正他们不来找我们，我们也会去找他们。”维尔伦脸上笑着眼底却毫无笑意。
一旁，赛奇正从一枚水晶中同射出一幅详细的大陆地图，地图上他们所在的这座城连同它所在的帝国一起被标红。
那张地图维希路见过，说了要出来找那些人算账后赛奇抽空做的。
当初的事整个大陆的人都有参与，赛奇把最开始试图弄死维希路和后面他们挨着去劝说时执意杀死维希路那群人标了出来，光明神殿几个主要分殿所在的位置红得发黑。
至于那些没怎么参与和他们第一次去劝说时就答应试一试的赛奇也做了标注，以防误伤。
几人说话间，车队再次停下。
维希路回头朝着窗外望去，他们已经到达目的地，繁华街道中一家店前。
一群人下车。
天色暗下后城中逐渐亮起光球，街道因此被照亮，街上行人的面孔也因此变得模糊。
十四年过去，城市中已经没剩下多少当年的痕迹，除了偶尔能看见一两个身体明显有异变的路人，更多人脸上都带着灿烂的笑容。
落地，维希路还没站稳店里就有个老板样的人急匆匆迎了出来，显然队长早就已经把他们的事告诉他。
让曾经的灭世者和一群龙族精灵帮忙护送商队，这件事足够他们吹上一辈子。
维希路没过去，道那特和狄克过去交涉。
片刻后，两人回来。
“已经说好了，他们会尽快去工会那边确认任务完成，我们晚些时候再去登记一次就行。”狄克道，护送的任务通常都还需要发布任务者去公会确认一次。
“那先去城里？”赛奇看向维希路。
维希路拿出另外两份任务条，“先去送东西吧。”
“也好，这样明天就可以不用再跑一趟。”赛奇道。
说话间，维希路拿了送信的任务条看了看地址后开始找人问路。
维尔伦一群人并未插手，只是默默跟在后面看着他忙碌。
这种送东西的任务佣金少还费心费力，很多有能力的人都不愿意接，作为龙族他们更是不屑一顾。
不过这对维希路来说是完全不曾有过的新奇体验，他很有干劲。
信和东西一个在西城一个在北城，问清楚大概方向后，他带头向着那边而去。
入夜时分，街上到处都是下工回家吃饭的人，街上最热闹的店铺也当属酒馆饭店之类的地方。
维希路一边走一边四处张望，一个多小时后他肚子都被路上的饭菜香味馋得咕咕叫时，他们总算找到第一家人。
维希路仔细核对了地址，上前敲门。
房门打开，一个中年男人抱着个孩子看来。
“你的信。”维希路按照之前那分会会长说的把信交给对方，并且让对方在任务条上签上名。
做完这些，维希路小心地收好任务。
男人并不知道他们的身份，只有些意外地看了看他们后便关上门。
维希路一群人不像是会做这种低阶任务的人。
有了经验，第二个任务维希路就熟练多了。
拿到签好字的任务条后，维希路把它和第一张任务条叠在一起，然后交给维尔伦代为保管。
“走吧，去吃饭。”赛奇斗志昂扬地带头向着城市中最繁华的那栋建筑而去。
情况和他们预料的有些不同。
知道他们进城，城主直接带着一群手下等在门口。
认出他们，一群人立刻上前。
“我是阿普利亚，这座城的城主，几位应该就是龙族和精灵族的客人，我已经让人准备好了饭菜，几位这边请。”说话间，阿普利亚带头向着城中而去，他身后一群人自觉分成两队夹道欢迎。
面对这，本来斗志昂扬的赛奇一口气憋在喉咙吐也不是咽回去也不是。
“这边请。”阿普利亚明显知道他们来者不善，见他们一动不动，回头间笑容都带了几分小心翼翼。
维希路看看赛奇再看看维尔伦，带头向着城里而去，他确实已经饿了。
这座城挺大也挺繁华，城堡的占地面积也广，大概是知道龙族是什么德行，城堡里很多值钱的东西都被收了起来，只剩光秃秃的墙面和柜子。
面对这，维希路没说什么。
他们被带到一个摆着长桌的大厅中。
几人落座后，饭菜很快被端上桌。
菜色相当丰富，看得维希路食指大动。
他没客气，大快朵颐，直到把自己喂到撑。
002.
吃饱喝足后，维希路这才幽幽看向一直在旁边小心翼翼看着他们的一群人，“这座城挺繁华。”
“哪里哪里……”突然被夸，阿普利亚笑得一脸忐忑。
维希路摸摸自己圆鼓鼓的肚子，“吃得有些撑，我能到处逛逛吗？”
说话间，维希路直接起身。
见维希路看似好说话态度却强硬，阿普利亚努力维持着脸上的微笑间带头向着门外而去，“当然可以。”
作为城主，他还不够资格参与最后那场大战，但他曾经远远见过维希路，在他所属帝国决定出兵讨伐维希路时。
那时大半个大陆的黑暗力量都被维希路吸收，所有人连同他在内都觉得维希路下一步会对他们出手，所以他们不得不先下手为强。
来到外面，维希路在夜色下饶有兴致地开始四处闲逛。
十四年过去，这整座城几乎看不出太多当年的影响，这城堡尤其如此，很多地方都明显是新建，一派奢华。
维希路走走停停，把整个城堡都逛上一遍后，他在一处走廊尽头停下。
他看看身后脸色明显不太好的阿普利亚一群人，心情很是不错地敲了敲身旁的墙壁。
他体内虽然已经没有魔力，但基础的逻辑还是有的，这附近就只是个其貌不扬的小花园，守卫的士兵却是其他地方的两倍还多。
这只能说明一件事，国库就在这里。
或许应该说是城库。
“您这是……”阿普利亚努力维持脸上的笑容，肌肉却不受他控制，龙族是个什么德性尽人皆知。
见他这么不上道，维希路只得看向旁边跃跃欲试的赛奇。
赛奇跨前一步就要动手。
“等等。”阿普利亚赶紧上前在走廊右侧一块石头上注入魔力。
随着魔力被注入，一个法阵在尽头的那面墙上亮起，紧接着表面的砖墙自己挪开，露出下面金属的大门。
这次不用维希路再做什么，阿普利亚就自己上前把门打开。
作为金库，阿普利亚自然没少在上面花金币水晶，被砸了他还得花钱修。
这里只是一座城的库房，里面收藏的东西远比不上维希路之前去的那国库，不过也足够他看花眼，毕竟没有哪条龙能拒绝得了满满三面墙的亮闪闪。
维希路光是看见嘴角就压不住，他的理智迅速消失，取而代之的是满脑子的亮闪闪。
他没像上次那样急着往戒指中收，而是挨着欣赏了一遍后才动手。
道那特、狄克、赛奇、卡斯里和西莱斯特，他先是给几人都分了部分，然后把剩下的东西全部塞给维尔伦，要让维尔伦先帮他收着。
凭着本能一口气把整个库房都搬空时，维希路之前没什么血色的脸已经兴奋得通红，“剩下的我就不要了。”
闻言早已两眼死灰的阿普利亚一群人立刻朝着库房中看去，半天之后他们才找到维希路说的“剩下的”，足足一枚通用金币。
维希路脑子飞速运转，照这个速度下去他的收藏很快就会超过维尔伦。
维希路努力不让自己表现出来，屁股后面却像是有无形的大尾巴在疯狂摇晃。
那模样看得维尔伦一群人忍俊不禁。
维希路带头向着门外而去，今晚他肯定可以睡个好觉。
“你是不是忘了什么人？”西莱斯特善意提醒。
“嗯？”维希路不解。
西莱斯特看看自己手中留下的一枚金币，再看看旁边被打击得摇摇欲坠的某只黑龙。
维希路刚刚把亮闪闪分给了西莱斯特他们所有人却唯独没给伊洛汀。
维尔伦维希路也没给，但维尔伦是维希路的父亲，那不一样。
被点名，伊洛汀幽幽看去，维希路明明说过不讨厌他甚至喜欢他的。
“没忘，等下回去了我们三个再平分。”对上伊洛汀那双委屈巴巴的眼，被亮闪闪充斥满大脑的维希路道。
“平分？”西莱斯特垂眸，神情并未变化语气中却透露着几分委屈。
维希路只分给他们一小部分，却要和伊洛汀平分。
“因为伊洛汀之前救了我。”维希路冷静几分，赶紧解释。
话音落他立刻察觉自己说得不对，西莱斯特和道那特他们之前也都拼尽全力在救他。
维希路赶紧又道：“我也很感谢你们，我没有更感谢他，我就是觉得……”
维希路越解释越乱。
“原来是这样。”西莱斯特也不知道到底听懂了个啥，笑得一脸意味深长。
维希路张嘴就想要再说两句，话到嘴边又生生咽回，他只会越说越错。
他其实没想那么多，只是本能就这么做了。
伊洛汀救了他。
他沉默，一旁却传来伊洛汀低沉的声音，“我的都给你。”
维希路顿了顿，看去。
伊洛汀眼底是淡淡笑意，看得维希路呼吸轻滞。
他连忙移开视线。
“哈哈……”西莱斯特带头往前走。
一群人移动。
再次走动，狄克和卡斯里对视一眼，两人都在对方眼中看见若有所思。
维尔伦也有所察觉，再看向维希路时眼中是明显的惊讶，“维希路……”
维希路看去，满眼不解。
维尔伦到了嘴边的话改口，“要再散会儿步吗？吃太撑睡觉会肚子痛。”
维希路摸摸自己的肚子，“那再走会儿吧。”
走在最前面的希莱斯特回头看向最后方因为惨遭洗劫而恍恍惚惚的阿普利亚一群人，“我有些累了，能麻烦你们安排下住所吗？”
“已经安排好，这边。”阿普利亚一群人心中介意却不敢表示，只努力维持脸上僵硬的笑容。
西莱斯特看向维希路，“那我就先去休息了。”
狄克和卡斯里对视一眼，也跟着站出来。
“我还有些撑……”赛奇话未说完，狄克就把他拉走。
赛奇一边走一边不解地朝着狄克看去，不明白狄克这是怎么了。
“早点回来。”狄克三人后，道那特看看似乎也准备再走走的伊洛汀，提醒一句后跟着西莱斯特几人离开。
道那特也离开后，走廊中就只剩下维希路、维尔伦和伊洛汀三人。
有了大收获，维希路心情不错，一边揉着自己还撑得厉害的肚子一边往前走去。
他身后，维尔伦看向伊洛汀。
伊洛汀目不斜视。
维希路又绕着城堡走上一圈再回头时，才发现身后两人之间气氛有些奇怪。
维希路不解，“怎么了？”
“没事。”维尔伦道，“累了吗，要不要回去休息？”
“好。”
三人找了护卫带路。
几分钟后，他们被带到安排的住所前。
推开房门，维希路迫不及待地回头看向维尔伦和伊洛汀，要和他们分亮闪闪。
维尔伦站在门口看着伊洛汀。
无法进门，伊洛汀只能看向维希路，“不用了，我的都给你。”
“可是……”维希路犹豫，虽然有点借花献佛，但这确实是他一份心意。
伊洛汀再看看维尔伦，转身离开。
“伊洛汀？”维希路扶着门框探出头，伊洛汀不要那他可就全部收下了。
回到自己门前，伊洛汀又看看维希路后，推门而入。
见伊洛汀回房，维尔伦也关上房门。
维希路成年后他们就不好再睡在一间房，他有自己的房间，但他觉得有必要和维希露聊聊。
“爸爸。”维希路一脸期待地看着维尔伦，要让维尔伦把所有亮闪闪都拿出来。
维尔伦眉眼柔和几分，把所有金银财宝都堆到一旁的地毯上。
维希路迫不及待地就上前抱着它们打滚，金币宝石磕碰的声音让他幸福地眯眼。
维尔伦在床边坐下，静静看着维希路沉浸在幸福中，直到维希路起身开始分。
“你一个我一个……”
“维希路。”维尔伦斟酌着应该怎么开口。
“嗯？”维希路完全沉浸在幸福中，头都未抬下。
“你觉得伊洛汀怎么样？”维尔伦问。
“他？”维希路动作停顿一瞬，他抬头看去，不解维尔伦为什么突然问这个。
“……你之前好像挺讨厌他。”维尔伦不知该从何问起。
“是这样没错，不过现在我已经不讨厌了。”维希路继续分，要和维尔伦一人一半。
他已经看过了，无论是这座城还是作为城主的阿普利亚，他们都已经摆脱十四年前那场混战的影响，所以他现在收点保护费不为过。
虽然他并不是因为阿普利亚他们才决定吸收黑暗力量，可当初那黑暗力量会变得那么浓郁有他们一份功劳。
“那你现在是喜欢他吗？”维尔伦身体微微前倾。
“挺喜欢的，他虽然话不多但人挺好的，之前救我的事就不说了，平时也没少帮我。”维希路已经快把亮闪闪分好。
“我是说……”维尔伦欲言又止。
维希路才破壳没多久就被迫成年，在其他人看来或许他确实已经是只成年龙，可在他心里维希路却还是需要照顾。
他不反对维希路恋爱成婚，虽然那确实会让他有种失落感，但他更希望维希路是真的喜欢对方而不是糊里糊涂。
003.
“好了。”维希路把最后一样亮闪闪放下后，一脸期待地回头看向维尔伦，“你要哪份？”
维尔伦看向面前的两座小山，“都给你吧。”
维希路哑然，“我都分好了。”
“我们还要去很多地方，以后多的是，如果我看到喜欢了的就告诉你。”维尔伦摸摸维希路的脑袋，“而且伊洛汀不是把他那份给你了？”
就算要分，他也应该只分到三分之一。
维希路看看面前的两座小山，有些纠结。
“要现在收起来吗，还是明早再收？”维尔伦转移话题。
“明早。”维希路还想再看看这些亮闪闪，只要看见他心情就会很好。
“那我明早再过来。”维尔伦起身。
“你怎么会想到问伊洛汀？”维希路不解。
维尔伦哑然，他还以为维希路就没在听他说话。
“你现在已经成年，已经是个大人。”维尔伦道。
维希路微微歪头，一脸不解。
“大人就可以有喜欢的人可以结婚了。”维尔伦犹豫着要不要告诉维希路婚约的事。
听见结婚两个字，维希路立刻想起他和伊洛汀的婚约，那种不自在的感觉立刻再袭来，“我才不和他结婚。”
维尔伦怔愣，他也没说让维希路和伊洛汀结婚，下一刻他反应过来，“你已经知道婚约的事？”
“嗯。”维希路把面前的亮闪闪小山往自己身上拢，要用它们把自己盖起来。
“谁跟你说的？”维尔伦立刻想到赛奇。
“雷德尼他们。”
“什么时候？”
“我们第一次离开龙族领地之前，你说要带我去伊洛汀那里时。”维希路道。
“为什么不告诉我？”维尔伦突然明白维希路为什么对伊洛汀敌意那么大，他就奇怪维希路为什么明明没见过伊洛汀却那么讨厌他。
“你不也没告诉我。”维希路有点委屈地看去，他一开始还以为维尔伦被威胁了，甚至做好了要保护维尔伦的准备。
维尔伦哭笑不得，“你那时就只是个孩子，说这些还为时过早。”
后来他也没机会再说。
想起之前的事，维尔伦脸上笑容黯淡几分，他再摸摸维希路的脑袋，他曾经一度以为他真的要再次失去维希路了。
感觉着维尔伦掌心的温度，维希路歪过头去在他掌心蹭蹭。
“那你准备和他结婚吗？”维尔伦问。
维希路动作停顿一瞬，想到要和一个男人结婚他本能排斥，那种和伊洛汀相处时才有的浑身不自在的感觉也同时袭来。
“……不要。”维希路道。
话音落，那种不自在的感觉并未消失反而更加浓烈，隐隐间好像还掺杂着几分失落。
维希路眉头轻蹙。
维尔伦看着皱着眉头拒绝的维希路，无声吐出一口气，“我会去和道那特说这事，不用担心。”
当初莫尔娅和雪纳尔订下这婚约的目的是希望两人幸福不是束缚两人。
维希路不语。
“早点睡。”维尔伦再摸摸围西路的头，向着门口而去。
维希路趴在亮闪闪上看着维尔伦从外面关上门。
屋内安静。
维希路看着面前那堆近在咫尺的亮闪闪，一点提不起兴致。
又抱着那堆亮闪闪趴了会后，维希路爬上床盖上被子。
昨夜没睡好，维希路很快睡去。
翌日，维希路起床时已经是半上午。
醒来，吃了些东西后，维希路带着一群人向着城堡外而去，要去城里的工会。
城里的公会要比之前镇上的公会气派得多。
独栋五层小楼，门前是一大片空地，公会内部的柜台也足有二十多个，贴着任务条的告示栏更是有十多块之多。
商队的人昨天晚上就已经来过这边，维希路把他们佣兵团的证件和另外两个任务的签名交上去后，负责接待的人很快告诉他他们佣兵团特级的评定已经下来，佣兵团也正式成立。
他们离开柜台后，负责接待那人立刻兴奋地和旁边座位的人说着什么。
大厅中，维希路看着手里正式的佣兵证，心情极好。
“要再接任务吗？”维尔伦问。
“要不咱们干脆一路做任务，任务到哪就到哪清算。”卡斯里提议。
“这个主意不错。”赛奇立刻道，“充满随机性，也正好让那些家伙皮绷紧实点。”
“那就这么决定了。”维希路立刻向着贴着任务条的告示栏而去，要看看下个倒霉蛋是谁。
再次站到告示栏前，维希路很快再次犯了难。
送信送东西之类的任务做一两次还行，如果每次都做那确实乏味，送东西之外的任务倒也挺多，但大部分都需要魔力。
“这个。”维希路正头痛，一只骨节修长匀称的手就伸到面前。
维希路看去，是伊洛汀。
维希路接过他递过来的任务条，“找人？”
“通缉犯，你负责找，我们负责抓。”
维希路瞬间心动，这确实是个不错的主意。
“那万一找不到怎么办？”维希路犹豫。
伊洛汀跨前一步站到维希路身边，同时指向任务条上其中一行，“有大概的范围，可以定个时间，如果时间内找不到就放弃。对方也不可能一直待在一个地方。”
伊洛汀靠得太近，维希路都感觉到他说话时胸腔颤动的动静，那让他瞬间想起昨夜和维尔伦的对话。
“那就它了。”维希路拿着任务条转身走开，要排队登记。
选了人数最少的队伍站定，维希路一回头就对上伊洛汀那张脸，伊洛汀跟了上来。
维希路看向不知何时聚到角落的其他人。
维尔伦正和道那特说着什么，道那特脸上都是认真。
维尔伦说过他会去和道那特说解除婚约的事。
维希路看向身后的人。
被注视，伊洛汀黑眸中是淡淡不解。
维希路很想问一句伊洛汀是怎么想的，但话到嘴边又咽了回去，当初这婚约定下就没经过他们同意，除非伊洛汀现在喜欢他，否则就不可能反对。
“维希路？”伊洛汀开口，前面的人已经登记完。
维希路回过神，连忙上前。
柜台后的人明显已经知道他们是谁，见他们在自己的柜台前排队就已经几次看来，此刻近距离接触，他一张脸迅速涨得通红。
“您确定要接这任务……”
“嗯。”维希路漫不经心地回答着，注意力却都在维尔伦和道那特那边，虽然不知道两人具体在商量什么，但意见似乎出奇一致。
登记好，维希路向着维尔伦他们那边走去。
见他们靠近，一群人都看来。
“选好了？”
“是什么任务？”
维希路作势就要把任务调递给几人看，动作间却发现两手空空，他心不在焉走的时候任务条和佣兵证都没拿走。
维希路转身就要回去柜台，伊洛汀就把东西递了过来。
伊洛汀有些困惑地看了看维希路，维希路从刚刚起就心不在焉。
赛奇一群人把任务条接过去传看。
伊洛汀趁着这机会抬手摸摸维希路的额头。
突然而来的触碰让维希路僵在原地，耳朵也不受控制地发烫，“干嘛？”
伊洛汀的掌心温热，手掌也宽厚。
“没生病。”伊洛汀这一招还是陪着维希露吸收黑暗力量时从西莱斯特那里学到的，当时维希路因为持续发烧而恍恍惚惚，西莱斯特就总是摸摸他额头。
“你才病了。”维希路拍开伊洛汀的手，同时退后一步拉开距离，伊洛汀不要突然就靠过来。
“那走吧。”维尔伦收起佣兵证和任务条。
维希路就要向着门外走去。
“你们在聊什么？”伊洛汀问，刚刚维希路一直朝着维尔伦他们这边看。
没想到伊洛汀会询问，道那特有瞬间的惊讶，下一刻他神情严肃地开口，“在讨论你和维希路婚约的事。”
伊洛汀立刻看去。
“当初莫尔娅、雪纳尔和我们都以为维希路会是个女孩子所以才给你们定下婚约，但现在情况不同，而且你们都已经成年，所以我和韦尔伦商量了下后准备把你们的婚约解除――”道那特道。
“不解除。”道那特话未说完伊洛汀就打断，都已经定下的事哪有又作废的道理？
道那特愣了下。
“不解除。”伊洛汀态度强势。
说话间，他紧张的看向旁边的维希路，维希路也要和他解除婚约吗？
没想到事情突然就变成这样，都已经准备出门了的维希路怔怔地看向伊洛汀。
对上那双直直望来深邃幽黑的眼，读懂那双眼中的紧张和不情愿，维希路心脏不受控制地就开始怦怦直跳，浑身血液也都涌向大脑。
“我不想和你解除婚约。”伊洛汀道。
“我们不解除。”伊洛汀道。
“我不同意。”伊洛汀紧张地看着面前的人，生怕从维希路口中听见想要解除婚约几个字。


第54章 
001.
面对伊洛汀过于激烈的反对,一群人都不由愣了下。
维希路和伊洛汀有婚约的事他们早就知道，但他们都没当回事。
一开始是因为维希路还太小，后来则是觉得两人不可能有什么,甚至他们就没往这方面想过，毕竟维希路和伊洛汀都是男人。
现在,伊洛汀却表现得好像……
“……伊洛汀？”道那特最是惊讶。
伊洛汀是什么时候开始对维希路……
伊洛汀不语，只直直看着维希路。
伊洛汀那双眼本就比常人幽黑，此刻被那双眼直直盯着，维希路只觉浑身血液都涌进大脑，那也让他根本无法思考，更加无法做出反应。
他不喜欢男人，这一点他可以肯定,但……
“你这样他会为难的。”西莱斯特笑着开口。
道那特惊讶之后看向维希路,见维希路明显惊讶且有些不知所措，他连忙道：“这件事当初本来就没经过你们允许就定下,我觉得解除也好。”
道那特已经看出伊洛汀的心思，但他并不准备因此就改变主意，如果伊洛汀真的喜欢维希路，那就算解除了婚姻他们也能再在一起。
作为长寿种族,对于他们来说重要的是在一起的那个人是否是自己所爱,而不是为了在一起而在一起,否则他也不用愁始终无法扩大族群。
伊洛汀移开视线。
因为维希路始终沉默。
伊洛汀一颗心随之跌落谷底。
无人说话，气氛僵硬。
“要不先走？”卡斯里打破沉默,就这片刻朝着他们看来的人越来越多。
公会的人已经把他们的身份泄露。
听说维希路在这,附近所有人都好奇地看来。
“走吧。”道那特带头向着前方而去,一群人移动。
“要回城堡吗，还是直接去下一个地方？”卡斯里问。
一群人都看向维希路。
脑子正混乱的维希路深吸一口气,努力让自己的大脑运转起来，“直接去下一个地方吧。”
城里越来越多人知道他的身份，路上好奇地朝着他们张望的人也越来越多，他并不喜欢那种感觉，那总让他想到之前的事。
“那要走过去还是直接飞过去？”狄克问。
维希路拿出之前的任务条看了看。
伊洛汀选的那任务距离这边不算远，但走过去最少也得十多天时间，飞过去倒只需要几个小时，可他们并不是为了赚取佣金而接下任务，更多的是为了游玩。
“或者我们可以租一辆魔兽马车。”卡斯里提议，在龙族之外的其它种族那里除了传送阵最常用的移动方式就是魔兽马车。
“我们租车。”维希路立刻道。
这样他们既赶了路，又不至于太急匆匆。
狄克点点头，到一旁询问了租车行的位置。
“这边。”片刻后，狄克回来，带头向着靠近城门的方向而去。
十几分钟后，他们到达一处车马行前。
听说他们要租车，正照顾魔兽的老板立刻笑吟吟地凑了上来，“魔兽和车子我们都有分，魔兽有速度快有速度慢的，车子也有舒服的实惠的，价钱你们放心绝对公道，毕竟我们这做的是长久生意。”
车厢维希路肯定是要最舒服的，马车的速度他倒不怎么挑只求一个稳，毕竟要快他们直接飞过去更快。
听完他的要求，老板立刻到旁边去牵魔兽。
确定完魔兽和马车后，他们交了押金。
附近几座城和城镇中都有这家店的分店，老板会给他们一枚信物水晶，等到了那边后把信物交给那边的人后，对方就会退还他们押金。
钱不是维希路给的，但看着卡斯里把钱交出去时，他一颗心还是跟着难受许久。
准备好车子，一群人直接上车。
卡斯里赶车，他们向着城门而去。
这边距离城门并不远，过去只花了几分钟。
他们到时，城门里外围满了人，那群人探头探脑四处寻找着什么，非常热闹。
维希路好奇地从马车上探出头看去。
他正寻找热闹源头，就在城门附近看见几道熟悉的身影，阿普利亚一群人也在。
维希路看见对方时，对方也看见他们。
见他们要离开，阿普利亚并未上前拦路，只是站在路旁静静看着。
马车从他们身边穿过时，阿普利亚以手抵胸行了个骑士礼，他身后一群人立刻跟着动作。
见他们如此，刚刚还热闹的街道霎时间安静，所有人都看向马车上的维希路。
下一刻，路旁的人纷纷低下头。
之前他们确实误会了维希路，也确实做了很多错的事，他们知道那些错误无法弥补，他们不奢求原谅。
所以无人上前，只是静静目送。
看见那样的场景，明白过来那些人在看的热闹就是自己，维希路心情复杂。
他不喜欢这些人，被那样对待怎么可能喜欢？
但这一刻他似乎也没那么讨厌这些人。
维希路下意识看向陪自己走完最后一程的伊洛汀，伊洛汀一如之前正看着他，他一回头两人视线就对上。
视线对上的瞬间，维希路猛地想起之前婚约的事，心脏不受控制地加速。
维希路移开视线。
他之前太过惊讶完全无法思考，现在脑子倒是能运转开，但一颗心却更混乱。
刚刚伊洛汀反应那么大那么紧张，他该不会喜欢他吧？
一想到这可能，那种浑身不自在的感觉就再次袭来，让维希路在车内回过身坐下的动作都变得僵硬。
伊洛汀在看着他，即使他不去看都知道。
“不用理他们。”维尔伦道。
维希路好一会儿后才反应过来维尔伦是在说阿普利亚那些人，“好。”
“要再睡一觉吗？”维尔伦问。
“好。”维希路靠在维尔伦的肩膀上。
眼睛闭上，维希路脑子里却依旧乱哄哄。
马车缩短了时间，但一天内也无法到达，夜里他们在一片草地上扎营。
维尔伦几人在附近施下警戒魔法后，他们点起篝火，烤起之前精灵族送给他们的那些蔬果。
精灵族送得太多，就算他们每天吃都能吃上一两个月。
吃饱喝足后，夜里他们席地而睡。
没有了黑暗力量，头顶是满天繁星，面对那样的景色一群人都没什么睡意有一句没一句地聊着。
直到所有人都犯困，草地上才彻底安静。
翌日，他们到达目的地时，已经是下午四点多。
进了镇子，一群人把马车还掉后在镇上找了间旅馆订了房间。
回到房间，维希路第一时间在床上把任务条和水晶地图摊开。
他们要找的是一个通缉犯，对方曾经入室抢劫并且在被发现之后动手伤人，任务条有附带一份对方的基础信息和画像，此外还有对方最后一次出现的信息。
他们所在的这个镇子就是那地方。
“如果用探索魔法能找到吗？”维希路看向一旁坐着喝茶的狄克和西莱斯特，他们两人至少都是大魔法师级别的。
狄克道：“可以，不过要费些时间，毕竟探查魔法主要以探查魔力为主，在不知道对方魔力情况的情况下要具体到个人还是有些麻烦的。”
西莱斯特道：“这方面精灵的探查魔法倒是更方便，不过同样需要花些时间。”
维尔伦几人不作反应。
卡斯里却有些哭笑不得，探查魔法并不是这么方便的东西，否则公会不用发布任务直接找个魔法师探查一遍不就好了？
不过这样的常识大概并不适用于龙族和精灵王。
“你准备用探查魔法？”赛奇有些意外，这样就不好玩了。
“只是有点好奇。”维希路取下伊洛汀借给他的那枚戒指闭上眼，试图凝聚魔力。
之前见赛德使用过后他有和狄克学过探查魔法，不过还一次都没用过。
他体内并无魔力波动。
再次睁开眼，维希路有些失望，他还挺喜欢魔法。
看出维希路的失望，一屋子都等待结果的人都不由失望。
维希路重新把戒指戴上，戴上时动作停顿一瞬，把戒指从原本的无名指移到食指。
之前他并未想那么多，现在却觉得那戒指烫手。
“那你准备怎么找？”赛奇问。
维希路想想，道：“这里很接近魔兽森林很适合藏人，不到万不得已他应该不会离开。晚点我们分开来把这镇子都找上一遍，重点找酒馆旅馆之类的地方，这样的地方鱼龙混杂消息来得快也更好藏身。”
众人并无意见。
稍作休息，吃了晚饭后，一群人聚在一起分队。
八个人，正好两人一队。
“我和维希路一队。”赛奇道。
维尔伦冷冷看去。
眼见两人就要吵起来，维希路头痛地看向卡斯里，他本想带着卡斯里偷溜，卡斯里却并未同意和他组队。
卡斯里看向赛奇和维尔伦，“未必一天就能找到，一人一天好了。”
虽说黑暗力量的事情已经过去，但也不能完全排除有人还对维希路有想法，而且万一遇到危险他未必能保护好维希路，维希路现在毫无魔力。
“我不同意。”维尔伦想都不想就拒绝。
他是维希路的父亲和维希路一队理所应当，赛奇纯属捣乱，他为什么要和他一人一天？
“我不同意你的不同意，维希路又不是小孩哪有当爹的整天跟着的？”赛奇道。
维尔伦危险地看去。
赛奇不惧，“我又没说错。”
眼见两人就要打起来，维希路本能看向伊洛汀。
视线对上的瞬间他反应过来，连忙移开。
伊洛汀跨前一步就要走向维希路，他才动作面前就多出一道人影。
002.
“我们一组吧。”西莱斯特笑着道。
伊洛汀立刻再看向维希路，维希路已经回首去拉维尔伦的手臂，要和他一组。
狄克和道那特已经出门，维希路和维尔伦出门后赛奇和卡斯里也跟着出去，屋里很快只剩他和西莱斯特。
伊洛汀紧绷的身体放松。
“走吧。”西莱斯特带头向着门外而去。
伊洛汀看看正拉着维尔伦往门外走去的维希路，再看看西莱斯特，沉默不语。
西莱斯特到底想干什么？
之前他不同意解除婚约时，西莱斯特也在捣乱。
被冷冷注视，西莱斯特并不畏惧只笑着看回去，“就算你们之间的婚约不解除，那又能怎样？”
伊洛汀眼神瞬间锐利，“你想说什么？”
西莱斯特果然就是在故意捣乱。
西莱斯特脸上笑容减弱几分，更多几分严肃，“你准备让事情就这样不明不白下去吗？”
伊洛汀眉眼间多出几分困惑，什么不明不白？
西莱斯特脸上笑着，笑容却不达眼底，“如果是这样，那请你远离他。”
察觉西莱斯特好像生气，伊洛汀眉头紧皱，“我想和他在一起。”
“你现在也和他在一起。”西莱斯特脸上不见丝毫笑容，看见伊洛汀这段时间的异常，他还以为伊洛汀已经明白自己的心意。
伊洛汀不语，西莱斯特说得没错，他和维希路现在也在一起，但他想要的并不只是这些。
“你如果自己都弄不清楚你到底想怎样，又何必非让维希路作出选择？”西莱斯特转身离开。
虽然一开始他确实是因为觉得有趣才故意提醒道那特，但如果伊洛汀准备就这样糊弄过去，那伊洛汀和维希路确实不合适这婚约确实应该解除。
伊洛汀没跟出去，一个小小的通缉犯伤不到精灵族的王。
又在原地站了会后，伊洛汀回了自己的房间。
他没点亮光球，而是就那样静坐于黑暗中。
街道上时不时就传来脚步声。
黑暗中，伊洛汀剑眉轻蹙，脑子里都是刚刚西莱斯特的话。
在他不同意解除婚约时维希路选择了沉默，起初的惊讶之后他确实有想要单独和维希路聊聊的想法。
他不想和维希路解除婚约。
那是他最真实最迫切的想法。
他之前并未多想，只觉得维持现在这样就好，但西莱斯特那一席话却让他不得不去思考。
就算他和维希路暂时不解除婚约，这也不可能是一辈子的事，就算他能不结婚，万一维希路有了喜欢的人――
伊洛汀猛然起身出门，向着楼下而去。
街道上早就已经看不见维希路，伊洛汀闭上眼感受片刻后，快速向着镇上气息最为强大的几人所在的方向而去。
他走得急，路上不少人都朝他看来。
伊洛汀无心理会。
维希路对于最后那段时间的记忆不多且混乱，但他却记得一清二楚。
西莱斯特不得不离开只剩下他和维希路后，从开始吸收黑暗力量就吃不下东西的维希路一天比一天憔悴。
一开始他还能跟在身边，后来维希路也开始攻击他后，他不得不保持距离。
他最后那段记忆中的维希路就是那样，孤零零的一个人，明明已经走不动，却还是一步步往前走去。
他很多次都以为维希路会倒下，又或者突然在某一刻崩溃然后开启大战，但每一次维希路都坚持了下来。
他只敢在夜里维希路沉睡时上前看看，然后在维希路醒来之前又离开。
维希路有时也会回头，他的回头也是让他最印象深刻的。
维希路大部分时候回头时眼中都带着敌意，有时更是会直接就发起攻击，但极个别时候他眼中会露出安心的表情。
那模样就好像在确认自己不是孤零零一人。
那眼神也是他后来执着于那计划的原因，他不愿意留下维希路一个人。
如果就那样孤零零一个人死去，维希路肯定会害怕。
他不想那样。
抱着那样的心情完成整个计划看着维希路活下来后，他本以为能做的都做了他应该不会再在意，事情却并非如此。
从昏睡中醒来知道维希路依然昏迷后，那种不舍心痛的情绪立刻再涌来。
他试图做点什么，但这一次他什么都做不了。
足足几年的时间，他都以为维希路再也不会醒来时，维希路却突然醒来。
看见维希路醒来，他再次以为他应该已经放下，那种奇怪的情绪应该不会再有，可那之后他的视线却始终追随，那种心情也并未消失。
他不想和维希路解除婚约，也是因此。
酒馆门前，伊洛汀深吸一口气后，跨入其中。
维希路和维尔伦刚到不久，维希路正一脸为难地看着前方的菜单。
饭菜维尔伦可以帮他吃一部分，酒水就不好再分，那让他不知道该点什么。
“两份果汁。”维希路正犹豫维尔伦就开口。
维希路立刻看去，他想喝酒，他并不嗜酒但还没尝过这世界的酒。
维尔伦拒绝，“你身体还没好，而且不是还有任务？”
维希路看看周围闹哄哄的人群，“哦……”
也不知道这世界上的酒度数高不高，如果他喝醉那确实麻烦。
“走吧。”维尔伦端着两杯果汁向着其中一张还有空位的桌子而去，赛奇和卡斯里正坐在那边等待。
镇子不大，镇上就两家酒馆，这会都人满为患。
道那特他们去的另一家，卡斯里和赛奇厚着脸皮跟了过来。
落座，赛奇和卡斯里立刻朝着维希路面前的杯子看来，认出是果汁，两人对视一眼眼中都有笑意。
维希路幽幽看了眼旁边的维尔伦，敢怒不敢言。
维尔伦面无表情地喝了口自己的果汁，“还挺好喝。”
维希路立刻满含期待地喝了口，果汁淡得几乎跟白开水没两样，也得亏维尔伦夸的出口。
“找到了吗？”维尔伦问。
赛奇和卡斯里摇摇头。
卡斯里道：“人太多了。”
维希路朝着周围看去，酒馆中人确实太多且灯光昏暗不少人还走来走去，想要把所有人都过上一遍确实困难。
“你们找左边，我们找右边。”维尔伦道。
维希路朝着自己负责的区域看去。
酒馆鱼龙混杂，各个种族的人也多，一眼望去很多都是他从未见过的。
那些人三三两两聚在一起，很多都说着他听不懂的语言，他能听懂在说什么的几个人都在谈论着自己之前是如何狩猎魔兽。
那些话有夸大的成分，不过在酒和气氛的衬托之下，作为故事来听倒也不错。
维希路正观察，眼角余光就瞥见一道熟悉的身影。
伊洛汀在柜台要了一杯酒后，向着他们这边走来。
靠近，伊洛汀在维希路身旁坐下。
位置本来就不宽，伊洛汀硬挤进来后维希路整个人都和他贴在一起。
“你怎么来了？”对面赛奇问。
伊洛汀没搭理他直直看向维希路，欲要开口。
对上维希路那双眼，他到了嘴边的话又咽回，他端了面前的酒咕噜咕噜一口气喝光，要壮胆。
“你们看那个是不是？”维尔伦的声音突然传来。
正疑惑地看着伊洛汀的维希路三人立刻朝着维尔伦看的方向看去。
酒馆最左侧的角落里，一个穿着皮甲的男人正和几个人大声说笑，他面前桌上摆着十好几个空杯。
维希路盯着他看了会，有些无法确定，因为那人整张脸都因为久而通红。
维尔伦从空间中拿出任务单附的那幅画像，“是他。”
维希路立刻再看去。
再次看去，他却和那人对上眼，对方已经看见他们并且看见维尔伦手中的画像。
“他跑了。”赛奇说话间，那男人推开人群向着门外冲去。
见那人要跑，正在柜台旁搬酒的酒馆老板先维希路一群人一步一酒桶砸他头上。
能在这种地方开一个酒馆的就没有一个善茬，那老板身高足有两米，一看就是个不好招惹的。
被砸趴下，那人并未昏迷过去，挣扎着爬起来往柜台上扔了一把金币就继续跑。
见他付钱，老板没再搭理，只指挥着店员收钱。
屋内不少人都听见动静也看见这一幕，眼见着那人冲出酒馆冲进街道，一群人都看向维希路几人。
佣兵团做任务抓人也不是一天两天了，他们都习以为常。
维希路没有急着追出去，而是第一时间端起面前的杯子大口喝了起来，这可是花了金币的。
一口气喝完，维希路把酒杯往桌上一放，还像模像样地哈了口气，就好像自己喝了一杯酒，然后这才向着门外冲去。
维尔伦、赛奇和卡斯里喝完自己杯里的，也都跟上。
他们今天其实并不准备抓人，只是过来看看热闹，谁知道那人这么倒霉非撞他们枪口上。
003.
“站住。”维希路冲到街道上时，逃跑那人已经冲到远处拐角处。
见他们追出来，那人一个转身消失在拐角后。
维希路立刻朝着那边追去。
“跑慢点。”维尔伦一边追一边提醒。
维希路以最快速度冲到拐角处时，巷道中已经不见人影。
巷道一共两条岔路，维希路冲向其中一条时不忘指挥跟上来的伊洛汀，“你走那边。”
话音落，维希路直接冲进其中一条。
眼见维希路就要跑远，憋了一肚子话想说的伊洛汀噎住，他作势就想要去追维希路，眼睛却看向另外一条岔路。
维希路明显玩得很开心。
这次要是让对方跑了，对方肯定会马上离开这镇子，万一他直接躲进魔兽森林，那再想要找他就难了。
维希路可是接了任务的。
伊洛汀迟疑片刻，只得硬着头皮向另外一条巷道跑去。
维希路选择的那条巷道一路蜿蜒向前百多米后，前方出现好几条岔路口。
维希路把每条岔路口都看了一遍，但都没发现人影，迟疑片刻他选择最中间的那条路继续追。
另一边，伊洛汀才往前跑出没多远就在前方看见鬼鬼祟祟的人影，认出是他们要抓的人，他立刻追了上去。
看见伊洛汀，那人立刻再跑。
那人在镇上已经住了段时间，对整个镇子都很熟，往前跑出没几步就拐进巷道。
伊洛汀追到拐角时巷道中已经不见人影，只剩下几条空荡荡的岔路。
伊洛汀停下脚，正迟疑，就听左前方传来维希路的声音，“站住。”
伊洛汀立刻向着那边追去。
往前跑出两百多米后，伊洛汀在前方巷道中看见维希路。
维希路也看见伊洛汀，立刻指着一个方向大喊，“他往那边去了。”
伊洛汀立刻向着那边追去。
镇子不大，但那人早已经把地形摸熟，量是两个人追他一个人依然只能偶尔瞥见衣摆。
眼见两方之间的距离越来越远，伊洛汀跑进一条宽大的巷道后快跑两步猛地腾空而起，直接化身龙形从空中冲向那人。
听见动静那人一边跑一边回头看来，看见身后巨大的身影，他大脑有瞬间的空白。
他不过就是抢了些水晶，来抓他的人里怎么会有龙族？
难道他抢的水晶是什么极其罕见的货色？
可那些水晶他都看过，明明就只是最普通的货色而已。
伊洛汀从空中俯冲，落地的瞬间化身人形。
那人见他靠近，立刻就要再跑。
伊洛汀没给他那机会，直接动手抓人。
那人并不准备就这样放弃，回首间手中的刀便刺向伊洛汀，他动作突然速度也快，不过伊洛汀还是轻易避开。
“你没事吧？”维希路冲过拐角时就看见伊洛汀差点被刺的那一幕，赶紧上前。
“没事。”伊洛汀冷冷地看了眼身旁被抓住的人。
维希路也看去，他本来玩得还挺开心，没想到对方居然动刀。
“东西已经不在我这里。”知道打不赢，那人立刻改变政策，“不过我知道在什么地方，我可以带你们去。”
伊洛汀直接把人往旁边墙壁推去，哐当一声撞晕。
见状，还准备说上两句的维希路哑然。
伊洛汀把人扔到墙角，看向维希路，“维希路。”
巷道中空无一人，正是说话的好机会。
“嗯？”维希路注意力都在地上那人身上。
“我不想和你解除婚约。”伊洛汀道。
维希路抬头看去，注意力瞬间从地上那人身上拉回婚约的事上。
被伊洛汀直直看着，维希路只觉浑身不自在，他有种想逃的冲动，心脏却不受控制地开始怦怦直跳。
“我喜欢你。”伊洛汀道。
维希路脑子里轻轻嗡了一声，那份嗡鸣让他耳朵里都发痒，痒到灵魂深处。
维希路整个人被定在原处。
漆黑的巷道中一片安静。
维希路等了会儿后抬头看去，伊洛汀只静静看着他。
维希路有些懵，就这样？
这就完了？
维希路有些不知该做何反应。
伊洛汀似乎也察觉自己好像应该再说点什么，他斟酌着再开口，“维希路……”
“嗯？”维希路故作镇定。
那种浑身不自在的感觉已经彻底把他淹没，伊洛汀是个男人他也是，他两只脚却如同灌了铅般一点无法挪动。
他也不是很想挪动。
“我想亲你。”
维希路呼吸轻滞，他看去。
伊洛汀一双眸黑得吓人。
维希路收回视线看向地上昏迷不醒那人，伊洛汀用了些力，那人昏得很死。
“可以吗？”伊洛汀的声音再传来。
维希路微微低着头一动不动，他浑身血液都在沸腾，让他大脑无法运转。
他觉得这样很奇怪，但是好像也不是那么讨厌。
没有等到回答，伊洛汀跨前一步。
他看看面前比他稍矮些的人，选了个比较方便下嘴的角度，屏住呼吸，一点点靠近，在维希路眼角往下的位置亲啄了下。
维希路只觉得脸上一凉。
察觉伊洛汀靠近时他就屏住呼吸，知道接下去会发生什么，他本以为自己会抗拒，察觉到那冰凉的触感后嘴角却不受控制地勾起。
“维希路……”伊洛汀声音沙哑得连他自己都吓了一跳，“我们不解除婚约好不好？”
他迫切地想要做点什么，例如把面前的人拥进怀中，然后狠狠抱紧。
伊洛汀手正抬起，巷道另一侧就传来脚步声和赛奇的说话声，“是这边吗？”
“没错。”
维尔伦三人从拐角冲出。
“维希路……”维尔伦靠近间看了眼地上昏迷不醒那人。
巷道弯弯绕绕维希路又跑得太快，他们只不过片刻没跟上就失去维希路的踪迹，还好后来伊洛汀突然出现在空中。
“你没事吧？”维尔伦敏锐地发现维希路一张脸通红。
“没事。”维希路看看地上昏迷不醒的人，“回去吧。”
赛奇把人从地上拎了起来。
维希路带头向着巷道外而去。
十四年前的事过去后龙族就很少再出现，现在突然又出现在镇子上，不少还没睡的人都冲出家门看热闹。
维希路一群人走出巷道回到街上时，街上已经人满为患。
大部分人并不认识他们，维希路一群人顺利离开。
这镇上并无工会，一群人只能把那人先带回旅馆。
他们回去时道那特几人已经等待旅馆中，见他们把人带回来道那特几人并不惊讶，伊洛汀闹出的动静他们也都听见。
“这样就行了。”西莱斯特用魔法把那人捆了起来，“今晚就放我那吧。”
“那早点睡。”
这一番折腾下来时间已经不早，一群人各自散开。
维希路跟随人群回了房间。
熄灭光球，躺到床上，维希路脑子里不由自主地浮现出之前的事。
他摸摸自己之前被亲过的地方，那里一片滚烫。
维希路翻身侧躺，毫无睡意。
伊洛汀亲了他，还说喜欢他。
伊洛汀说他喜欢他。
维希路再翻了个身，愈发精神。
再次醒来后他就一直觉得伊洛汀怪怪的，现在他总算明白是为什么。
维希路大字形躺在床上，两只眼睛瞪得圆溜溜。
翌日，维尔伦敲响房门时，维希路困的眼睛都睁不开。
“要不我们明天再出发？”维尔伦端着早餐进门时看见那样的维希路哭笑不得，“昨晚没睡好？”
“嗯。”维希路睡眼惺忪。
“是不舒服吗？”
“不是。”
“那是为什么？”
维希路坐到桌前，拿了早餐闭着眼睛边睡边吃。
维尔伦在旁边坐下，“昨天伊洛汀和你说了什么？”
他们找到维希路后维希路一张脸就通红，当时他并未察觉异常只当是维希路跑得太急，现在看着维希路这副模样他不得不往这方面想。
闻言，维希路立刻睁开眼，人也精神不少，“什么？”
知道维希路装傻，维尔伦没点破而是说道：“解除婚约的事你考虑得怎么样了？”
“呜呜……”维希路大口吃东西，他吃得太快说话都口齿不清。
“那我去跟道那特说你同意了。”维尔伦也学着维希路故意装傻。
知道昨夜肯定发生了些什么他心情复杂，更让他复杂的是维希路竟然也到了这个年纪。
或许他确实不能再把维希路继续当孩子了。
“我的魔力还没恢复。”维希路这次把话说清。
“不用担心，虽然这会麻烦些不过有西莱斯特和狄克在问题不大。”维尔伦安慰。
维希路搅搅面前的粥，“……我觉得我的魔力应该也快恢复了，昨晚我都能跑了。”
“真的？”
“嗯。”维希路一脸认真地点点头，正准备说解除契约的事要不先等等，抬眸间就对上维尔伦一双满是复杂笑容的眼。
维希路埋头喝粥。
维尔伦没说什么，只静静看着维希路忙得没空抬头。
两次差点失去维希路，他现在只希望维希路能好好活着，如果维希路能有喜欢的人能像其他人那样普通却幸福过完下半辈子，那是一件好事。
“维希路，你喜欢他吗？”
“嗯……”维希路戳戳面前的粥。
他并不喜欢男人，但却能接受伊洛汀的亲近，除了这个理由他想不到其它可能。


第55章 
001.
“为什么？”
维希路昨夜也一直在思考这个问题,他为什么会喜欢伊洛汀，“最后那段时间，我每次回头都能看见他跟在身后。”
最后那段时间他的意识是分裂的,一方面是真的恨不得杀了伊洛汀，他也确实这么做了,另一方面却又极度害怕被丢下害怕只剩下自己一个人。
伊洛汀的存在不只是陪着他走了一路，更是让他能坚持下来的重要原因，有他在一切好像就没那么可怕。
“……那西莱斯特呢？”
维希路看去，有些没懂维尔伦的意思。
“如果最后留下来的那个人是西莱斯特，现在你喜欢的人会是他吗？”维尔伦问。
“不会。”维希路想都不想就回答，“西莱斯特很好，但我只把他当朋友。”
西莱斯特对他一直很好,但喜欢并不是谁对自己好就会喜欢上谁的。
真要说起来,他最开始听到的关于伊洛汀的传言都是不好的事，第一次见面时伊洛汀还扔他水球,他对伊洛汀的第一印象就非常差。
不过大概也是因此，他从一开始就没把伊洛汀当赛奇、狄克他们这样的长辈，而是个不讨人喜欢的家伙。
维尔伦摸摸维希路的脑袋，维希路自己想清楚了就好,“快吃吧,都凉了。”
维希路埋头苦吃。
维尔伦静静坐在一旁看着,随着时间一天天过去，维希路气色肉眼可见的逐渐变好,那让一群人高悬的心都渐渐放下。
经历灭世者的事还能活下来的维希路是第一个。
看着维希路把早饭吃完,维尔伦起身收拾,“要明天再出发吗？”
他们不急。
“不用了，今天走吧。”维希路摸摸吃得圆鼓鼓的肚子。
昨夜那么一闹镇上的人估计都已经知道他们的身份,除非他们一直待在旅馆，否则肯定走哪被看到哪。
“那你准备下自己下来，我去通知其他人。”维尔伦端着碗碟向楼下而去。
维希路也没什么可收拾，维尔伦出门后没多久他就跟着出门，楼下赛奇几人已经等了有一会儿，见他下楼纷纷看来。
维希路视线在众人脸上扫过，唯独没看伊洛汀。
他一看见伊洛汀就想到昨晚那个吻，那让他浑身血液都涌进大脑。
伊洛汀直直看着维希路，昨晚他们被维尔伦几人打断后就再没机会说上话，他还不知道维希路到底怎么想的。
虽然维希路并未拒绝他的亲吻，但也没说过喜欢他。
“走吧。”维尔伦归还完餐具后带头走向门口。
维希路心情很好地跟在后方，其他人稍晚一步。
昨夜的事果然已经传开，他们住的这旅馆所在的街道几乎都得水泄不通，看样子整个镇上的人都来了这。
见他们出门，所有人都朝着他们看来。
无视他们的存在，狄克到马厩去牵马，其他人站在门口等待。
“走吧。”马车过来后，维尔伦第一个上去，然后把维希路拉了上去。
他们都不太喜欢那些人的注视。
在马车内坐下，维希路正因为躲开那些视线吐出一口气，身旁就有人坐下。
维希路看去，对上伊洛汀那张脸。
维希路好不容易才平静下来的心脏再次开始加速跳动，昨晚被吻过的地方也开始滚烫。
伊洛汀很想问上一句，但这里显然不是说话的地方。
“伊洛汀你让让。”赛奇一上马车就发现维希路两边的位置都被人占了，维尔伦他不敢惹，那就只能从伊洛汀下手。
伊洛汀幽幽看了他一眼，不语也不让。
“你……”赛奇张嘴就想要再说点什么，狄克和卡斯里就一左一右把人拉走。
“你们干吗？”赛奇不解。
狄克无奈，赛奇就没发现气氛不对？
卡斯里也一脸无奈，他都发现了。
就这片刻，所有人都上车。
镇上没有工会，需要到有工会的地方才能提交任务。
被他们抓住的那人被西莱斯特用藤蔓五花大绑着拖上车，这会儿他已经醒来，被扔在角落后一双眼滴溜溜转着。
道那特没进来，留在外面赶车。
车子向着城外而去，走动间维希路从窗口缝隙看见外面的状况，街道两旁的人都静静看着他们，一如之前阿普利亚那座城时。
维希路薄唇轻抿。
维尔伦把窗户彻底关死，“再睡会吧。”
维希路没拒绝，靠着维尔伦闭上眼，他昨晚翻来覆去地想他和伊洛汀的事就没睡几个小时。
维希路一觉睡醒时已经是傍晚时分，马车正走在一条小道上，前方已经能看见城市。
在城门口接受检查时，负责检查的人员看见他们的佣兵证知道他们的身份并不惊讶，只好奇地多看了两眼就放行。
城里的人早就已经知道他们的事。
进城，一群人归还完马车后先去了趟工会。
抓人的任务和其它任务不同，需要亲自把被抓住的人交给任务发布者，他们不想拖得太久。
“或者你们可以支付酬劳把犯人关押在公会的大牢里，我们会负责看守。”负责接待的人一边好奇地打量一边说话。
“不用了。”一听说要花钱，维希路立刻心痛得直皱眉，他们这么多龙不可能看不住一个人。
“那你们可以留下你们的住址，等他们到了我们会去通知你们，快的话他们明天就能到。”
“城主住哪？”维希路问。
负责接待的人愣了下，“凯乐大街，怎么？”
“我们住城主家。”维希路说起这嘴角就抑制不住地勾起，这座城看着挺富裕。
“好……”看着维希路那甜甜的笑容，接待人怔怔道。
他最初听说维希路这个名字时维希路就已经是魔王，所以哪怕当时的维希路还只是个孩子，在他的印象中也应该是那种无恶不作的恶童。
可真正的维希路给他的印象却截然不同，一头黑色长发衬得没什么血色的皮肤白皙，再加上一双白眸和甜甜的笑容，光是与之对视他呼吸就不由自主地放轻。
他说话的声音也变得更加温柔。
“谢谢。”维希路收了证件和任务条离开。
接待人员愣愣地看着维希路走远。
当初他们为什么会觉得这样的一个人会是魔王？
“走吧。”出门，维希路立刻兴奋地看向赛奇一群人。
赛奇早就已经摩拳擦掌。
上一次他本来准备大干一场，结果根本没机会出手，这次他绝对要连上次的份一起干了。
穿过大半个城市，街上路灯完全亮起时，他们终于在前方看见城堡。
这座城相对于之前的城要更大更繁华，城堡自然也更为气派，门口更是有着一长排的看守士兵。
维希路一群人直接向着大门而去。
负责看守的士兵全都看来，像是认出他们，最里面的一人快速向着城内跑去。
都已经摩拳擦掌的赛奇瞬间急了，有要追上去把那人拦住的冲动。
几分钟后，他们到达城门时，城内一群人快速冲了出来。
“不知道几位到来，怠慢了……”为首的是个女人，她应该早就已经在等待，只是不知道他们到底什么时候上门。
知道这架又没得打，赛奇扁扁嘴。
“有吃的吗？”维希路之前还挺迫不及待，现在倒不怎么着急，他还挺喜欢看这些人着急的模样。
“有的，已经安排好了，这边请。”女人带头向着城里走去，一边走她一边自我介绍，“我是这座城的城主，叫伊芙琳，有什么需要您都可以告诉我……”
西莱斯特把被他们抓住那人交给一旁的护卫。
长桌、鲜花、蜡烛，伊芙琳确实做了准备。
所有人落座后，饭菜很快端上桌。
菜色挺丰富，大概是怕他们胃口大所以准备的量很多，不过倒没看见什么珍贵的深海魔兽。
维希路有些失望，但这并不影响他的食欲，一群人很快大口吃了起来。
一口气吃饱，赶了一天路的众人都有些不想动，不过一想到接下去的重头戏，一群人还是纷纷起身。
“不介意我们到处逛逛吧？”维希路笑着问道。
“当然不，这边请。”伊芙琳像是早就知道事情会变成这样，直接带头向着门外而去。
城堡很大，守卫也森严，不过比起阿普利亚那座城要朴实得多，很少看见什么名贵的装饰。
“这边是议事大厅，每月会使用两次，平时我一般都是用旁边的办公室……”伊芙琳一边走一边介绍。
维希路一开始还挺期待伊芙琳紧张兮兮的模样，见她如此坦荡，他反而有些犯困。
“前面就是花园。”伊芙琳道。
这个季节正值万物复苏，花园中一片春意盎然，不过见识了精灵族的领地，维希路看什么都不再觉得惊讶。
“再往前就是库房。”
维希路两只眼睛立刻亮了起来。
他摸摸自己有些撑的肚子，不让自己表现得太明显，屁股后面无形的大尾巴却摇晃起来。
002.
伊芙琳苦笑，“这边请……”
维希路一行人离开龙族领地来到外面的事早就已经传开，阿普利亚那边所发生的事也已经尽人皆知。
来到假山前，伊芙琳深吸一口气，没用维希路说什么就自己到一旁去打开库房。
末了，她退到一旁。
维希路注意力已经完全被库房中那些亮闪闪吸引，他努力维持镇定，脚下步伐却还是不由加快几分。
伊芙琳的库房要比阿普利亚那边的大不少，但里面装着的东西却相差不多，而且明显有提前收走过一部分的痕迹。
维希路绕着架子走了一圈，把所有亮闪闪都欣赏一遍后，回头看向门口的伊芙琳。
伊芙琳不老实。
伊芙琳小心翼翼地看看维希路，见他好像并没有生气，苦笑着开口，“每年各大城都需要向帝国递交一定量的税金，下个月就是最后期限。”
知道维希路会来这里，她第一时间就做起准备。
不是准备防止维希露清空他们的库房，而是准备接待维希路。
十四年的时间对于绝大部分种族来说都已经很漫长，所以再次听见维希路这个名字时她愣了会儿才反应过来是指谁。
那也让她有些不是滋味。
她也是当年的受害者之一。
那时候她还不是城主只是个护卫队队长，知道自己被感染了黑暗力量后她只觉得天都塌下来了。
她不想她父母担心，所以不敢告诉他们。
可她感染没多久之后她父母也都相继感染，那让他们连最后的虚假的正常都无法伪装，所有人都绝望地等待死亡。
那种绝望她尝过一次就不想再尝第二次。
可一切在某一刻突然就结束，笼罩着整座城的黑暗力量突然被吸走，阳光突然就能照射进城内。
很久之后她才知道那是维希路从城外把黑暗力量都吸走，很久之后她才知道那时候维希路已经混乱，只是凭借着一丝模糊的意识在前进……
她有无数话想说，可真的看见维希路时，那些早就准备好的话却一个字都说不出口。
维希路比她预料中的还要瘦些，但龙族把他照顾得很好，他脸上是毫无阴霾的笑容，特别是在试图抢走他们的金银财宝时，他两只眼睛都亮得惊人。
那样的维希路，不需要他们迟来十四年毫无意义的道歉。
如果拿走这些金币宝石能让维希露开心，那她就送给维希路。
她想城里的人应该不会有意见。
维希路有些不高兴地扁扁嘴，不过回头看看库房确定被收走的金币数量确实不多后，不再纠结，转身投向亮闪闪的怀抱。
又绕着库房走了一圈，把所有亮闪闪都欣赏一遍后，维希路如往常般开始分赃。
先是狄克、赛奇、西莱斯特，然后是道那特和卡斯里，狄克几人都分到后，维希路抱了一堆走向维尔伦，“爸爸……”
维尔伦每次都说以后，他知道维尔伦那是不和他抢，所以这次他直接按照其他人的份分给他一些。
维尔伦一眼看穿维希路的小心思，没拒绝，“谢谢。”
维尔伦之后，维希路顿了顿后抱着一堆亮闪闪过去。
“给你。”
两人视线交集手指触碰的瞬间，维希路下意识移开视线，下一刻又笑着看了过去。
视线再次对上，看见维希路脸上灿烂的笑容和因为兴奋微红的脸颊，伊洛汀呼吸轻滞，“……好。”
维希路心情很好地转身去收剩下的那些亮闪闪，维尔伦也过去，要帮忙装东西。
伊洛汀目光追随而去，那种想要拥抱维希路的感觉再次袭来，这次比之前更为强烈。
“嗯？”赛奇有些不解地看看伊洛汀，他凑到狄克耳边问道，“他们两个怎么好像……”
狄克看了他一眼，没说话。
维尔伦的孩子都成年谈恋爱了，赛奇还至今单身不是没有道理的。
察觉出狄克的异常，赛奇愣了下后立刻再看向西莱斯特几人，几人都不理他，只笑盈盈地看着维希路和伊洛汀。
看维希路和伊洛汀谈恋爱其实还挺有意思。
伊洛汀本来就不是会主动的性格，偏偏平时都挺聪明的维希路在这件事情上也有些后知后觉，事情就变得有意思起来。
“你们两个该不会……”最后知后觉的人反应过来，赛奇一脸自家白菜在自己面前被猪拱了的震惊。
“走吧。”维希路这次没给伊芙琳留金币，把整个库房都清空后心满意足地向着门外而去，他已经有些困了，要找地方睡觉。
一群人跟上。
夜风微凉，吹拂在脸颊上，温度降去，维希路舒服地微微眯眼。
伊芙琳早就知道他们会来所以早就准备好房间，把他们送到门前后，她识趣地离开。
道那特几人并未在休闲室中久留，很快回了房间。
伊洛汀一动不动，试图找到机会和维希露单独相处，他以前并不觉得，现在却觉得他们队里人实在太多。
“早点睡。”维尔伦一眼看穿伊洛汀那点小心思，心情复杂地向着楼上而去，要留下维希路先回房。
维希路跟上，“好。”
都已经留到最后，维希路却跟着维尔伦离开，伊洛汀一双幽黑的眸都快急出火来。
眼见维希路跟着维尔伦到达二楼再不叫住就没机会，伊洛汀开口，“维希路。”
听见声音，维希路回头看去时眼中是满满的笑意。
他早就知道伊洛汀的打算，可还不想和伊洛汀单独相处，他挺喜欢现在这种感觉，挺喜欢看着伊洛汀着急。
对上维希路那双眼，看见他眼中满满的笑意，伊洛汀再是迟钝也知道维希路是故意的。
伊洛汀呼吸轻滞，心脏也不受控制地加速。
他轻轻咬牙，维希路。
来到二楼，看着维尔伦进门后，维希路向着自己的房间而去。
开门，关门，维希路消失在门后。
临关门时，维希路还从门缝里冲着伊洛汀挥挥手用口形无声道了句晚安。
休息室中已经空无一人。
伊洛汀快速上到二楼，站到维希路门前，他深吸一口气后轻轻推门。
房门从里面锁上。
伊洛汀死死盯着面前紧闭的房门。
屋内一点动静都没有，维希路似乎已经睡着，但维希路才刚刚进去不可能这么快睡着。
死死盯着看了好一会儿后，伊洛汀不得不转身离开。
来到自己门前，伊洛汀又回头盯着维希路紧闭的房门看了会儿后，这才进门。
屋内，门后，听着逐渐远去的脚步声和开门关门声，维希路笑容愈发灿烂。
他扑向自己的床，在床上滚来滚去。
翌日，不急着走，一群人起床的时间都比平常晚。
维希路下楼时，楼下一群人都已经吃完早饭。
见他下楼，维尔伦到门口让侍者去拿早饭。
“等下要去街上逛逛吗？工会那边可能没这么快。”西莱斯特问。
“好。”维希路在桌前坐下。
早饭很快送来，都是些维希路喜欢吃的东西。
维希路吃饱喝足又休息会儿后，一群人向着门口而去，伊芙琳已经等在那边，似乎要将陪玩奉行到底。
时间还早，街道上人不多。
大概是知道维希路他们洗劫库房的事，街上所有贩卖水晶宝石的店铺都关门，维希路一开始还没察觉，一条街都逛完时他才反应过来。
维希路幽幽看向伊芙琳。
伊芙琳只能笑着装傻。
这些店家都是做小本生意的，真要被洗劫那就得亏得一无所有，而且她都已经把库房里的金银财宝都给维希路了。
维希路也没太过分，盯着看了会儿后就继续往前走。
城里很多人都认识伊芙琳，大概也听说了维希路的事，稍晚些时候街上人多起来后，不管维希路走在哪都有人朝他们看来。
维希路逐渐兴致缺缺。
“回去吧。”维尔伦道。
维希路正准备调头，远处就有公会的人急匆匆跑来，“你们等的人到了。”
“那去看看吧。”维希路看向伊芙琳。
伊芙琳回头看向身后跟着的护卫之一，让他去大牢中提人。
维希路一群人跟着公会那人向着城里的公会而去。
两边并不远，维希路他们到工会门口时，伊芙琳的人还没到。
维希路正准备先进去见见发布任务的人，一道苍老熟悉的声音就传来，“维希路。”
维希路看去。
工会大厅中一个白发白须的老人出门来。
维希路一下就认出对方，“赛德？”
维希路朝着赛德身后看去，络腮胡和克风诺都在。
十四年过去，有矮人血统的络腮胡几乎没什么变化，克风诺看着更成熟了些，身为人族的赛德却明显苍老许多背都有些挺不直。
“你真的醒了，我还以为我这辈子都不可能再见到你……”赛德说着说着眼眶就通红。
十四年时间对他来说太久。
“赛德。”维希路试图安慰却不知该说什么。
因为维尔伦他们都没怎么变化，变化最大的卡斯里也只是比之前看着成熟了些，所以他对自己昏迷十四年这个事一直没什么明确概念。
直到这一刻看见赛德。
十四年，对于人类来说那已经是将近四分之一的人生。
003.
“不说这个了，你们怎么会在这里？我听说你们组建了个佣兵团，你们这是？”赛德问道。
刚开始听说是一个叫做维希路的龙族的佣兵团接了他们发布的任务，他还以为是巧合，仔细一看那佣兵团中的名字都是他们熟悉的他才确定。
“出来逛逛，顺便清算一下当年的账。”维希路道。
赛德哑然，旋即失笑。
他已经听说维希露他们到处洗劫的事。
“怎么也不跟我们说一声？”络腮胡问。
“本来是准备到附近之后直接去找你们的。”卡斯里道，“你们怎么会在这？”
“我们一直在照顾那些重度感染的人，情况你们是知道的，很多人根本无法自理。刚开始我们收的人不多还好，但随着收的人越来越多资金方面就开始转不过来，所以就又招了批人做做任务帮帮忙。”
“愿意帮忙的人还是挺多的，不过前几年到处都在重建都不容易也就没赚到什么钱，最近两年情况好些了我们才攒了点钱，我本来想去再买块地做宿舍的，结果就被人给偷了。”
赛德头痛地揉揉鼻梁，“也是怪我，没多布置两个防御魔法。”
公共财产一般不会由什么人单独收着，而是会建立库房，这样的地方也是一些小偷最喜欢的地方。
“你们的钱可能已经没了。”维希路想起之前他抓住那人的情况，对方明显不像还有钱。
“丢的钱倒也不多，就是忍不下这口气所以才发布了个任务，我们自己也没那个空去抓。”赛德道。
几人说话间，一队士兵带着他们抓住的那个人过来。
“你这混蛋……”络腮胡一眼认出那人，拽着他就要揍人。
克风诺在旁边漫不经心地拦着，那人很快鼻青脸肿。
“我们新的宿舍就在附近，你们要去看看吗？”赛德问，他还挺想再和维希路聊聊。
“那去看看吧。”维希路同意。
“那走吧。”赛德带头向着城外而去。
络腮胡和克风诺揍够了人，拽着那人进去公会交任务。
赛德他们的宿舍在城外，位置有些偏僻，但对于重度感染身体都异变的人来说也清静。
宿舍基本已建成，且不少地方都已有人入住。
他们到时，几个身体明显异常走路都艰难的人正在院子中忙碌，听见动静纷纷看来。
赛德没有给他们介绍维希路，而是让他们忙自己的。
身体异变的人是当初感染黑暗力量最深的人，也是受到黑暗力量影响最大的一批人，当初很多人完全丧失理智到处攻击甚至杀死至亲，所以一切结束后很多人都受不了选择了自杀。
活下来的这些人里也大多都已经孤身一人。
这样的他们对韦西路的感情更为复杂。
以赛德对维希路的了解，维希路应该是不愿意再掺和进这样的事情中的。
维希路已经做了自己能做的所有一切。
维希路也没有义务再继续背负这些。
“他们情况已经算是好的，至少还能自理，不过也都已经没有家人，所以就干脆帮我们做点事讨份饭吃……”赛德带着维希路一群人去了客厅。
让一群人在屋内坐下后，赛德直直看着维希路，一时间都有些不知该如何是好。
“你们怎么没去找伊洛汀的集结军？”道那特开口，伊洛汀的集结军也在做类似的事。
“我们有联系，不过他那边接收的人更多，情况不比我们好多少。”赛德看了眼伊洛汀，“很多帝国种族都有帮忙分担些，不过这样的人实在太多。”
即使已经知道伊洛汀并不是他们印象中的暴君，伊洛汀在外面的名声也并未好转多少，那些帝国愿意帮忙和伊洛汀脱不了关系。
“你们准备在这边待多久？”赛德问。
“我们还有很多地方要去。”维希路看向门外。
就这片刻，又有好几个人从门口路过。
那些人身体无一例外都畸形，看着触目惊心。
“这样……”赛德本来还想留维希路多待一段时间，“可惜我是老了，不能再陪你们继续了。”
维希路看去，他本来想说赛德不老，但赛德确实已经老了，他明显消瘦了，背也佝偻了，精神也不如之前。
“不用难过。”赛德笑得温柔也释然，“每个种族有每个种族的义务，作为人族来说，我这一辈子过得已经相当精彩。”
龙族生来就是大陆最强，但同时也承担起了守护大陆的责任，以前他确实羡慕龙族的长寿，但见识过维希路承担的一切后他就再没了那种感觉。
“嗯。”维希路还是有些伤感。
“晚上就住这边吧，我们一起吃个饭，顺便再聊聊？”赛德提议。
长寿种族和其他种族的时间不同，这次见面恐怕就真的是最后一次。
“好。”
“对了，你的身体怎么样……”赛德问。
维希路并未隐瞒。
知道维希路现在无法使用魔法，赛德很是遗憾，他和狄克、西莱斯特说了不少他知道的这方面的知识。
狄克和西莱斯特这段时间也一直在想办法，三人很快讨论开。
稍晚些时候络腮胡和克风诺回来，讨论的人又增加两个。
维希路静静坐在一旁听着，知道几人都在为他想办法，他心口充实。
安静间，他察觉视线。
伊洛汀正静静看着他。
维希路冲他笑笑。
伊洛汀眼神安静，只静静看着他。
讨论持续了很久，赛德如今已是名副其实的大魔法师，对魔法他也有着自己独特的见解。
那比起狄克和伊莱斯特或许要浅薄得多，但也已经有能让狄克和西莱斯特思索的地方。
夜里吃饭时，几人都还没讨论够。
吃饱喝足，维希路却有些坐不住，趁着其他人听得认真偷偷摸摸溜出门。
他也不想待在院子里，怕看见那些感染者，所以他从后门溜了出去行走在树林边缘。
月明星稀，夜风微凉。
维希路正走动就听见脚步声。
他回头看去，伊洛汀不知何时跟在他身后。
见他看去，伊洛汀上前和他并肩。
“那并不是你的错。”伊洛汀道。
“我知道。”维希路继续往前走。
经历了那样一场大战，不可能什么问题都不遗留，只是之前那种感觉没这么明显，直到亲眼看见。
他其实该庆幸，维尔伦他们都还在。
无人说话，两人静静地往前走。
这边虽然已经在城外但距离城市也还不远，所以树林并不宽，十来分钟就绕完一圈。
重新回到院子后门，维希路停下脚步。
伊洛汀就继续往前走去。
维希路看去。
伊洛汀停下脚步看着他，难得有机会，他还想和维希露再单独相处会。
维希路看看一旁的后门，跟上伊洛汀。
两人继续走动。
这次，伊洛汀不准备再继续沉默，“维希路。”
“嗯？”维希路看去。
“我喜欢你，我不想和你取消婚约，我想和你一直在一起。”伊洛汀道。
“哦。”维希路点点头，伊洛汀之前已经说过了，他知道。
伊洛汀停下脚步看着面前的人。
“嗯？”维希路不解。
“你喜欢我吗？”伊洛汀一颗心不由自主地高悬。
维希路让他亲还对他笑，他觉得维希路的意思已经很明白，维希路肯定是喜欢他的。
可光这样是不够的，如果不能亲耳听见那他就无法真的确定。
他也总算明白西莱斯特之前为什么要生气。
喜欢就应该让维希路知道，而不是什么都不说就想让维希露同意不解除婚约。
维希路继续往前走去。
伊洛汀顿了顿，立刻跟上，“维希路？”
维希路为什么要沉默？
“我在想，你等等。”维希路道。
伊洛汀脚下步伐加快几分，他拦住维希路，这有什么可值得思考？
维希路绕过他往前走去。
“维希路。”伊洛汀再追上，“亲过了。”
维希路呼吸轻滞，“就亲了一下脸颊，又不是亲嘴――”
维希路话未说完眼前就是一黑，紧接着唇瓣上就传来一阵温热的触感。
伊洛汀的气息迎面扑来瞬间充满维希路整个胸腔，他心脏立刻停止跳动，注意力全部集中到唇瓣上。
伊洛汀的动作强势且带着几分不满，像是恨不得直接咬他一口，又像是委屈巴巴地蹭蹭。
维希路嘴角抑制不住地勾起。
察觉维希路这时候了还有心思笑，伊洛汀动作愈发霸道，他两只手环过维希路的腰把人紧紧拥住，一路侵略城池，直到两人都唇瓣滚烫气喘吁吁。
一吻结束，伊洛汀喘着气看着近在咫尺的人，这下嘴也亲过了，“维希路……”
“嗯。”维希路哼哼。
“什么？”伊洛汀红着眼看去。
“我也喜欢你。”维希路道。
伊洛汀呼吸轻滞，看着维希路的眼越发冒着红光，他以前从不曾有过这种感觉，但最近却已经三番四次如此。
且每一次都是因为维希路。
伊洛汀微微低头，再次吻上维希路的唇瓣。
这次维希路没像之前那样被动，而是抓着面前人胸口的衣服主动回应。
察觉到他动作的瞬间，伊洛汀身体明显紧绷。
下一刻是更为猛烈的侵城略池。


第56章 
001.
一吻结束时,维希路大脑都因为缺氧而空白。
他面前的人并没比他好多少，脸颊和耳廓上都是从未有过的红晕，一双眸中也完全没了往日的冷静疏离,全然是恨不得扑上来咬一口的冲动。
两人并未说话，就那样静静站了好一会儿后,维希路向后退出一步。
“回去吧，维尔伦该担心了。”维希路摸摸自己滚烫的脸颊。
“嗯。”伊洛汀声音低沉沙哑。
维希路带头向着院子而去。
客厅中，西莱斯特几人还在讨论着他魔力的事。
魔力是魔法种族的一部分，只要维希路没死按道理来说他体内就应该有魔力，情况却并非如此。
几人都觉得这应该和维希路身体是由黑暗力量重铸有关，黑暗力量会干扰其它魔力。
不过他们对黑暗力量知道得还太少，所以商量来商量去也没能想出一个完整的办法。
维希路在门口看了看后,准备偷溜回自己房间。
“维希路。”维尔伦声音从屋内传来。
维希路停下脚步看去。
“早点睡。”维尔伦看看维希路再看看一旁的伊洛汀,两人刚刚偷溜出去的事他们都知道。
闻言，屋内一群人都似笑非笑地看来。
维希路温度本已经降下去的脸迅速滚烫,“哦……”
说着，他赶紧向自己房间而去。
一夜好眠，翌日维希路醒来后第一件事就是去找维尔伦。
“金币宝石？”
“对。”维希路一脸认真地点点头。
维尔伦有些困惑，但还是按照维希路所说把他这段时间获得的所有金币宝石全部从随身空间中倒出。
他们已经清空了两个城市的库房,虽然那两个地方都比不上帝国的国库富裕,但所有东西倒出来后还是堆成一座小山。
看着那座比自己都还要高许多的小山,维希路迫不及待地向着它倒去，然后任由那些亮闪闪把他淹没。
“然后呢？”维尔伦问。
“你先去忙吧。”维希路从一堆亮闪闪中冒头。
维尔伦看看兴高采烈的维希路,没再继续追问向着门外而去,要去看看早餐好了没。
目送维尔轮出门再把门关上,维希路又回首在一堆亮闪闪中打了个滚后，一脸严肃地坐了起来。
他挑选起亮闪闪,要挑选出一批不那么喜欢的。
金币、宝石、水晶还有用黄金铸成的各种饰品，每一样维希路都怎么看怎么喜欢。
半个多小时后他把所有亮闪闪都过完一遍时，被他留下放不喜欢的亮闪闪的地方空空荡荡。
知道这样行不通，维希路改变策略，开始挑选喜欢的亮闪闪把它们单独放到一旁。
半小时后，他面前的空地再次被清空，身后用来放喜欢的亮闪闪的地方堆成小山。
见这办法依然行不通，维希路咬牙拿出最后的手段。
他闭上眼直接伸手在一堆亮闪闪中乱抓，一口气抓出将近五分之一后才停下。
做完这些，他根本不敢多看一眼就赶紧起身出门。
门外，维尔伦正找来，“可以吃饭了。”
“你帮我把这个收起来。”维希路努力不看被他单独放在一旁那堆亮闪闪，指着旁边多的那堆说道。
维尔伦动作很快，不过片刻大的那堆就被收起。
维尔伦看向剩下那堆，“这个呢？”
维希路深呼吸，心痛到窒息，“给赛德。”
维尔伦瞬间明白过来维希路的意思，他眼神变得柔和，语气也不由自主地温柔，“他肯定会高兴的。”
“嗯……”维希路根本不敢多看一眼被他选出来的那些亮闪闪，赶紧向着客厅走去，它们是那么的漂亮他却背叛它们，那让他心如刀绞。
西莱斯特一群人都已经等在客厅中，见他进门纷纷看来。
“赛德……”维希路指着自己的房间半天开不了口。
维尔伦笑着道：“维希路给你们留了些东西，在他的房间。”
维希路一脸心痛地点点头。
赛德一脸不解，不过看维希路神神秘秘的他也没多追问，“你们接下去要去什么地方？”
“卡缪城。”赛奇立刻兴致勃勃地说道。
维希路不解地看去。
“就在附近的另外一座大城。”赛奇顿了顿，咬牙切齿地补充道，“那里有光明神殿的分殿。”
闻言，刚刚还摇摇欲坠的维希路两只眼睛瞬间亮了起来，光明神殿是大陆信徒最多的组织，他们肯定很有钱。
他受伤的心灵急需要亮闪闪治愈。
“从这边过去远吗？”维希路问，要是远他们可以直接用飞的。
“坐马车的话明天下午就能到。”赛奇道。
这距离不算远，如果用飞的最多也就三四个小时。
“咱们出来的消息早就已经传开，我估计那些人也都已经知道，不急，咱们慢慢过去。”赛奇笑着说道。
他们绝不会放过光明神殿，光明神殿那些人比他们更清楚，这两天时间就让他们去煎熬吧。
看出赛奇的期待，维希路不再说什么坐下吃饭。
一群人离开时，赛德、络腮胡和克风诺几人都有些不舍，特别是赛德，甚至红了眼眶。
见他们如此，维希路也有些触动，“等我们忙完了我会再回来的。”
“好。”赛德点点头。
“走吧。”维尔伦带头向着城市而去，要去里面租马车。
一群人移动。
维希路一边走一边回头。
看出维希路的不舍，维尔伦笑着沉默，他想起莫尔娅。
维希路虽然已经成年，但在这世上待的时间还并不长，很多事情他都还未曾体会过，例如离别。
对于长寿种族来说，那才是最残忍的。
因为他们将会用比任何种族都更长的时间去记忆，直到他们死去的那一刻。
“要不再留一段时间？”西莱斯特看向维希路。
赛德的时间已经不多，维希路如果想留下来再多陪陪他他们都不会有意见，毕竟那点时间对他们来说真的不算什么。
“不可。”维希路道。
就算维尔伦他们能花几年时间陪他，赛德也还有自己的事情要做，赛德不是那种会因为他的留下就放弃一切的性格。
“别太难过……”维尔伦正准备安慰，后方赛德那院子中就传来一阵急促的叫喊声。
一群人都回头看去。
院子里外不少人都跑动，像是在找什么人。
与此同时，一道熟悉的人影从院子后门的方向跑出来向着后方那片树林而去。
“他们怎么又让他跑了？”卡斯里纳闷，逃跑那人分明就是他们抓住的那小偷。
“别让他跑了，他把维希路留下的水晶也带走了。”络腮胡中气十足的声音从院子中传来。
目送维希路一群人离开，络腮胡想起维希路还给他们留了东西的事过去查看，推开门后就发现一地的金币水晶。
没想到维希路留下的是这些，他立刻就回头去告诉赛德，结果带着赛德和克风诺回到维希路房间时屋里却空空荡荡。
与此同时，负责看守那小偷的人发现人不见。
闻言，道那特几人都惊讶地看向维希路，他们没想到维希路还做了这些。
视线看去，他们还未看清，维希路就猛地快跑几步腾空而起向着院子后面的树林冲去。
那些亮闪闪他可不是留给那小偷的。
他本来就心疼得紧，要是再让那小偷偷走，他肯定得心痛死。
维希路速度前所未有地快，其他人还未反应过来，他已经掠过小院上空直接扑向后方的树林。
逃跑那人速度很快，但那点速度远比不上龙族。
听见动静，那人一边跑一边回头看来，看见维希路他脸上肌肉狠狠一抽同时再次加速。
眼见马上就要被追上，那人从自己的空间中掏出一枚水晶注入魔力，同时一个魔法阵在他前方亮起。
一眼认出那是传送水晶，维希路一翅膀扇了过去。
“唔……”那人被直接扇飞滚出许远。
维希路以人形的身体落地，同时借助惯性向着那人跑去，一脚踹开他手中握着的传送水晶。
缓过劲，被摔懵那人瞪了眼维希路转身就扑向水晶。
不等他靠近，一道黑色的身影就落下，伊洛汀一脚踩在那水晶上。
逃跑无门，那人嘴角下压，眼中有愤怒闪现。
维希路他们一群龙族是有多闲？
“把东西都交出来。”维希路跨前一步，那些亮闪闪是他留给赛德他们的。
“好说，好说……”那人取下手上的戒指递向维希路，然后在维希路伸手的同时猛地扔向一旁的树林。
戒指飞出许远，落入草丛中。
维希路视线本能追随。
与此同时，那人转身朝着另外一个方向跑去。
伊洛汀早有防备，跨前一步就要抓住他。
逃跑那人在伊洛汀靠近的同时扔出什么东西，两人距离太近伊洛汀闪躲不及，直接被那东西砸到。
“咔嚓。”玻璃破碎的声音传来，同时一股刺鼻气味在树林中传开，伊洛汀胸口的衣服瞬间被腐蚀。
002.
药水滴落在地面时，地面立刻被烫出一个拳头大小的窟窿。
如果伊洛汀不是黑龙，他现在就算不死也重伤。
没想到伊洛汀连毒都不怕，逃跑那人脸色漆黑，转身就加速前冲。
伊洛汀立刻再追。
几乎是他跨前的同时，逃跑那人突然刹住脚步回冲，两人距离太近且那人回头的速度太快，他几乎是瞬间就到伊洛汀面前。
他手中的刀对准伊洛汀心口。
他看见伊洛汀心口那片还未长全的鳞片。
维希路脑海中瞬间浮现伊洛汀被他刺中心口的画面。
“小心。”维希路反应过来时一道巨大的魔力已经自他掌心射出冲向那人，那人瞬间被吹飞出去，连着撞断好几棵树，最后倒在地上一动不动。
与此同时维希路脑子里什么东西狠狠一抽，痛得他闷哼一声。
维希路顾不上疼痛，连忙向着伊洛汀而去。
“我没事。”伊洛汀看去，那点程度还伤不到他。
靠近，维希路白着脸看着伊洛汀，有那么瞬间他好像看见大量的血水从伊洛汀心口处溢出。
他心跳不断加速，手脚都有些发软。
“维希路？”伊洛汀察觉出维希路脸色不对。
“……有点头痛。”维希路揉按太阳穴，伴随着那阵疼痛袭来的还有恶心感。
“维希路？”
维尔伦一群人跟过来。
一同过来的还有赛德一群人。
“你们没事吧？”络腮胡问。
“那家伙呢？”克风诺问。
“他头疼。”搀扶着维希路的伊洛汀紧张地看向西莱斯特和狄克。
“头痛？”西莱斯特上前替维希路检查。
“怎么回事？”维尔伦也连忙上前。
伊洛汀简单把刚刚的事讲了一遍，听说那人试图攻击伊洛汀心口道那特眼中都是杀意，一旁维尔伦几人脸色也都不好。
西莱斯特放下覆盖在维希路额头的手。
“怎么样？”伊洛汀看去。
西莱斯特并未回答，而是看向旁边同样擅长治疗的狄克。
狄克见希莱斯特如此，立刻上前。
其他人见状，眉头跟着皱起。
西莱斯特在魔法方面的造诣绝不输给狄克，不可能存在他都无法诊断的状况。
片刻后，狄克放下手惊讶地看向西莱斯特，“他这是……”
“嗯，魔力消耗过。”
“魔力？”伊洛汀第一个反应过来惊讶地看向维希路，他以为维希路刚刚用的魔力是他给的戒指中的。
维希路也反应过来，“你们是说……”
说话间维希路立刻就想要再凝聚魔力，念头才动脑子里那抽痛感就再次传来，他不得不停下。
“别乱来。”西莱斯特连忙伸手替他缓解不适，魔力消耗过度的后遗症无法治愈。
“你们是说他的魔力恢复了？”维尔伦反应过来。
西莱斯特并未马上回答，而是陷入沉思。
一旁狄克亦是如此。
这一路下来他们没少替维希路检查，但都并未在维希路体内发现魔力。
是最近才恢复的所以他们才没发现？
“维希路，你试试打开随身空间。”西莱斯特再抬头时明显有了猜测。
打开随身空间需要的魔力非常少，只要体内存在魔力就能够正常打开。
维希路立刻照做。
念头浮现，随身空间却并未被打开。
维希路一连试了三次，确定无论怎么都打不开后才摇头。
他忘了自己还头痛，这一晃之下直犯恶心。
伊洛汀连忙把维希路往自己怀中搂了搂，都已经伸出手的维尔伦顿了顿，把手放下。
西莱斯特再次陷入沉思。
“没有魔力却能使用魔法……”赛德错愕，他还是第一次听说这种事。
“会不会是那戒指？”道那特知道伊洛汀那枚储存魔力的戒指现在在维希路手里。
“不是，那时候我根本来不及想那么多。”维希路道。
利用自己的魔力不需要想什么一切就水到渠成，利用戒指中的魔力却还需要先让戒指释放魔力，两者感觉截然不同，他不会弄错。
“维希路，你――”西莱斯特脸上不见笑容。
话到嘴边，他看了眼一旁正把被维希路打晕那人抓起来的赛德的人，又把话咽了回去。
见状，赛德立刻明白过来看向那些人，“你们先回去，这次把他看好了。”
“好。”
一群人离开。
目送他们走远，西莱斯特一口气在周围布下好几个防御魔法后，再次开口，“维希路，你还记得你之前释放黑暗力量时是怎么做的吗？”
所有人都是一愣。
下一刻所有人都错愕地看向西莱斯特。
西莱斯特的意思是，维希路还能使用黑暗力量？
维希路自己也被惊到，顾不上不适赶紧集中注意力在掌心。
黑暗力量和魔力非常相似，但两者的控制方式却并不相同，控制魔力需要让体内的魔力动起来，控制黑暗力量却只需要意识。
维希路集中注意力试图让黑暗力量在掌心凝聚。
他掌心一片空。
维希路吐出一口气，下一刻眉头又皱起。
他再次尝试。
这一次他努力让自己的心情变差，那人不光偷走他留给赛德的亮闪闪竟然还想杀了伊洛汀，刚刚那一下便宜他了，他就应该杀了他。
随着愤怒的情绪涌出，黑色雾气样的东西在他掌心间慢慢凝聚，它们并不是从他体内出现，而是直接从空中凝聚。
黑暗力量本就无处不在，只是在没到达一定浓度之前不被人看见。
目睹这一幕，一群人都倒吸了口冷气背脊发凉。
“这会对他造成影响吗？”维尔伦立刻问道。
伊洛汀扶着维希路的手臂也不由用力，他还以为一切都已经结束。
其他人脸色也不太好，他们好不容易才救下维希路，如果这时候再告诉他们维希路还是会死……
西莱斯特再次伸出手覆盖在维希路额头。
维希路一动不动。
他说不上来是个什么感受。
他本以为自己死定了，结果却在某一天突然就醒来，还被告知一切已经结束，现在一切却又回到最初……
西莱斯特放下手，“你有什么感觉？”
维希路看着掌心凝聚而成花生米大小的黑暗力量，“没感觉。”
顿了顿，维希路又补充，“头晕。”
所有人都屏住呼吸，眼中都是紧张。
维希路试图描述，“就像是魔力消耗过度，头晕恶心想吐……”
树林中一片安静，所有人都陷入沉默，他们都有点弄不明白这到底怎么回事。
维希路盯着那黑暗力量看了会儿，眼见眩晕的感觉越来越强烈，他不得不试着让它们消失。
那些黑暗力量还是听话，他念头才动它们就再次归于虚无。
随着他驱散那些黑暗力量，头晕的感觉也减缓几分。
察觉着那份变化，维希路蓦地有了一种奇怪的感觉，就好像他再次魔力消耗过度……
“你的身体并无任何变化，但身体出现的状况确实是魔力过度消耗的症状，你体内并无魔力，却还能使用黑暗力量。”西莱斯特顿了顿，“那只有一个可能，黑暗力量取代了你的魔力。”
维希路也已经有这种感觉，但听见西莱斯特这么说，呼吸还是轻滞了下。
“你的意思是说，他能继续使用黑暗力量，就像使用自己的魔力一样？”赛德不可思议，以前从未有过这样的事。
“看来是的。”西莱斯特看向狄克。
狄克深吸一口气后又长长吐出，显然也有这猜测。
“但我刚刚使用了魔法。”维希路看向一旁被他那个魔法撞得断掉的几棵树。
黑暗力量虽然也是魔力的一种，但并无具体的魔法可使用，之前他也只是把它当成纯粹的力量在使用。
“黑暗力量之所以没有属于自己的魔法，是因为根本无人有机会像使用魔力一样去使用它。”西莱斯特道。
维希路哑然，这倒确实，吸收了所有黑暗力量后还活着的人目前为止就他一个。
“但……”赛奇揉捏鼻梁，他还有些混乱。
“或许这并不是一件坏事。”西莱斯特又恢复平日那一脸笑容的模样。
维尔伦眉头皱起，并不赞同。
“如果我们能够掌握黑暗力量的使用方式，说不定就能消耗掉那些积攒的黑暗力量，甚至可能直接从根本上杜绝情况再变成之前那样。”西莱斯特道。
“你是说……”
“黑暗力量对于灭世者来说就是魔力，而魔力是可以被消耗的。”西莱斯特道。
无人说话，所有人都陷入沉思。
西莱斯特所说有些匪夷所思，但一切却又合情合理。
西莱斯特笑着看向维希路，“我们还有很多事情需要做。”
之前跟着维希路一起出来，他只是抱着陪维希路玩的心态，现在看来或许他们能做的事情还有很多。
“你喜欢魔法吗？”西莱斯特笑着问道。
维希路苦笑着回答，“喜欢。”
“创造独属于自己的魔法是一件很有意思的事，你一定也会喜欢的。”西莱斯特笑着道。
维希路再深呼吸，让空气充满肺部。
见识过赛德的自创魔法后他确实动过心，但他从未想过这个想法居然会以这种方式实现。
003.
“现在你最需要的是休息，你应该还未彻底恢复，所以才会出现魔力消耗过度的反应。”西莱斯特解除周围的防御魔法带头向着树林外而去，“在熟练掌握之前，我觉得这件事暂时不要对外泄露比较好。”
顿了顿，西莱斯特又补充，“当然，该知道的人还是知道得好。”
例如光明神殿的人，例如那些帝王。
上一次他们不得不隐瞒所有让灭世者独自承担一切，现在情况或许该改改了。
重新走动，维希路脑子里依旧晕乎乎，心态却已经截然不同。
知道接下去还有很多事情要做能做，他整个人都精神。
“要留下休息吗，还是继续？”走出树林，西莱斯特回头看向维希路。
其他人也都看去。
虽说接下去的路程已经不再单纯是陪维希路到处玩，但他们依然以维希路为首。
接下去的时间如果维希路的能够创造出属于自己的魔法，能够提前消耗掉那些黑暗力量，那是好事。
但如果他没能做到，他也已经做了他所能做的所有一切。
“继续吧。”维希路揉揉太阳穴，魔力消耗无法治愈只能自己恢复，这过程最快也得半个月。
西莱斯特对着赛德点点头，带头向着城市走去。
赛德三人在院子附近停下脚步。
维希路一群人都到达城门口时，身后传来脚步声。
赛德追了上来。
维希路正准备询问他还有什么事，赛德就说道：“我对魔法的见解或许不如他们两位，但也曾自创过两个魔法，说不定能帮上忙。”
维希路愣了下后才反应过来赛德的意思，“欢迎。”
赛德松了口气。
“胡奇他们那边呢？”卡斯里看看远处被扔下的络腮胡和克风诺。
“就算是大魔法师也无法治愈黑暗力量造成的异变，而平时佣兵团的运作有没有我其实并无太大区别。”赛德道。
见赛德意已决，卡斯里不在说什么。
一群人继续向着城市而去。
伊芙琳已经等在那边，见他们回去立刻上前。
维尔伦跟她说了他们要离开的事，后者立刻让人去准备马车，同时也松了口气。
虽然维希路看着挺好相处，但伊洛汀一群人却并非如此。
伊芙琳找来的马车是私人财产，知道维希路他们不会回来，她直接连同魔兽一起送给维希路。
维希路并未拒绝，接下去他们还有很长一段路要走，有固定的马车更方便。
所有人都上车后，车子向着下一座城而去。
起初的惊讶后，西莱斯特几人迫不及待地讨论起黑暗力量的事，维希路一开始还有心情听，但没多久就昏昏欲睡。
靠在伊洛汀肩膀上，他很快睡去。
马车很平稳，完全没有在行驶的感觉。
维希路睡醒时，车子已经停下。
夜色下，一群人在车外的草地上点起篝火。
夜里西莱斯特几人的讨论依然未停，维希路吃了些东西后再次睡去，睡着了就不难受。
第二天傍晚时分到达预定城市时，众人才想起他们本来的目的，所有人都回头看向维希路。
两天过去维希路脸色恢复了些，不过依然没什么精神。
“先找地方休息吧。”维尔伦拿主意。
维希路并未反对。
进入城中，他们找了一家旅馆入住。
夜里，维希路早早睡去。
他们的身份早在进城时就暴露，但城主和光明神殿的人都并未主动找来，维希路乐得清闲。
一口气休息了一个星期后，他头晕的状况才总算淡下去，那时西莱斯特一群人的讨论也已经进入白热化状态。
他们已经有了大概的方向，并且把所有可能都一一列举，准备之后一一尝试。
维尔伦不放心，也跟着过去听着。
伊洛汀没去，一直留在维希路身边照顾。
见维希路有伊洛汀照顾，维尔伦更加投入。
头不再痛后维希路就总往外跑，这次他要提前踩点看看城里到底有多少水晶、金店，据说光明神殿有不少自己的产业。
这城里既然有光明神殿的分殿，那应该也有他们的水晶、金店。
伊洛汀无奈地跟在后方。
花了两天时间一口气把整座城所有热闹的街道都逛了一遍后，维希路心满意足地往回走去。
傍晚时分，街上不少人家中都亮起光球。
路上的行人逐渐减少，剩下的也都行色匆匆急着回家。
维希路放慢脚步，感受着这片刻的宁静。
伊洛汀与他并肩。
维希路回头看看两人被拉得老长的影子，突然之间就又想起之前的事，“还要多久才能长回原来的样子？”
伊洛汀看来，眼神不解。
维希路手指在他心口的位置轻轻点点，已经十四年，那里的鳞片却还是和其它地方不同。
“快了。”伊洛汀继续往前。
维希路抿嘴，伊洛汀连撒谎都不会。
“当时很痛吗？”维希路问。
“不痛。”
维希路试着想象了下拔掉自己鳞片的感觉，他从没这样做过，但只要一想到就觉得痛。
“以后别这样了。”
身为黑龙，伊洛汀本来没有弱点，现在却因为他有了。
“不会了。”伊洛汀看向身边的人，维希路只有一个。
读懂伊洛汀的眼神，维希路脚下步伐轻快几分，伊洛汀哪哪都好，就是话太少。
想到什么，维希路突然向着身旁的人而去，然后在他没反应过来之前落下一吻。
伊洛汀步伐停下，浑身肌肉更是紧绷。
他幽幽看向维希路。
维希路亲完人就继续往前而去，反正这是街上伊洛汀拿他没办法。
走出几步，维希路回头看去，伊洛汀果然只能幽幽盯着他看。
维希路得意地笑笑。
伊洛汀垂眸再抬眸间，一双眸越发幽黑。
他迈开腿跟上维希路。
街道挺长，维希路走动间不少贩卖水晶和金饰的店家都朝着他看来。
这段时间维希路一有空就到处踩点，不少人都注意到他，甚至有人直接给自己的店铺增加了打手，似乎是怀疑维希路准备抢劫。
维希路迎着夜幕回到旅馆时，维尔伦一群人还在讨论，维希路吃了晚饭又在旁边听了会儿后上了楼。
创造魔法并不是那么简单的事，在那之前他得先把所有关于魔法的知识都学上一遍，这一点之前就定下。
等他彻底好了之后就得开始学习之旅，到时他再想要休息都未必有时间。
想着这些，维希路进入自己房间后回头看去，“晚安。”
伊洛汀并未如往常那般同他说晚安，而是突然跨前一步进了房间。
维希路反应过来时，房门已经被伊洛汀关上。
“你还有……”维希路话到嘴边还未来得及说完嘴巴就被堵住，伊洛汀吻了上来。
伊洛汀的吻有些急，明显是一路上都憋着劲。
察觉这，维希路一边回应一边勾起嘴角。
一吻结束，看着维希路脸上的笑容，伊洛汀本就因为刚刚的吻而发红的眸瞬时更加红，他再次俯身吻了上来。
这一次，他把维希路往床上带去。
被推倒在床上时维希路吓了一跳，唇瓣摩挲间他抽空说了句，“他们在楼下。”
见维希路还有心情思考，伊洛汀直接翻身压了上来，然后是更加激烈的亲吻，那模样像是恨不得直接把他吞食入腹。
感觉着伊洛汀的动作，维希路很快无法思考，只本能回应。
伊洛汀身上的气息在高温的加持之下带着令他着迷的魔力，让他总忍不住在伊洛汀即将冷静下来时撩拨，然后看着伊洛汀如同野兽般双眼通红地瞪来。
不知第几次如此时，伊洛汀彻底被激怒，他抓住维希路的手利用他手上的戒指释放魔法，把房间笼罩其中。
察觉伊洛汀做了什么，维希路看去。
他本就狂跳不止的心脏跳动得更加欢快。
“维希路……”伊洛汀再次吻了上来，他的吻如雨点般不停落下，隐约间还带着几分讨好。
维希路身体有些僵硬，喜欢上个男人这种事让他觉得奇怪，但他并未拒绝。
他试探着回应，然后便一发不可收拾。
亲吻袭来，维希路很快迷失在其中。
黑龙是天生的战士，伊洛汀身上每一块肌肉都充满力量，特别是紧实的手臂和腰腹，即使是维希路也看得有些移不开眼。
看着伊洛汀忍得青筋都凸起时，维希路更是有种头皮发麻的感觉。
事实也证明那确实令人头皮发麻。
一开始维希路还有力气回应伊洛汀的动作，没多久之后他就只能随风摇曳任由摆布。
一切结束，维希路还没缓过劲，身后人的呼吸就再次急促。
翌日，维希路醒来好一会儿后才缓过劲。
床上已经只他一人，伊洛汀不见踪影。
维希路扯过被子嗅了嗅，在上面嗅见熟悉的气息，好不容易静下的心再次加速跳动。
房门被人推开，维希路看去，伊洛汀端着早餐进门。
视线对上，维希路呼吸轻滞。
伊洛汀把早餐放到桌上，坐到床边，俯身就要吻上来。
维希路在他靠近之前翻了个身背对他，他现在可没力气再折腾。
“维希路。”伊洛汀把头埋在维希路颈间。
“嗯？”维希路闭着眼哼哼。
伊洛汀没说话，只握住维希路随意放在身侧的手整个包裹，就如同之前那次一样，不管以后发生什么他都一定会保护好维希路。


第57章 
001.
稍晚些时候,两人下楼时，西莱斯特、狄克和赛德三人已经在楼下讨论开。
要系统地学习魔法并不是件难事，毕竟魔法是他们生活的一部分,不过这样的方式显然不适合维希路。
他们不可能让维希路去学校读个十几年，很多知识学校还并不教。
而且有狄克、西莱斯特和赛德三个大魔法师在,再让维希路去学校也太浪费时间。
老师有现成的，但三人之前都没做过这样的事，具体要怎么教又要教哪些知识，三人也需要再商量。
维希路没打扰，再休息一天后，带着维尔伦、伊洛汀、道那特、赛奇和卡斯里一起去了城主那边。
这座城的城主是个白发白须一脸精明相的老头，维希路几人找到门前时他正在忙着,闻言立刻赶了过来。
关于维希路他们的事早已经尽人皆知,一见到维希路几人他脸上立刻洋溢出灿烂笑容，热情地招待维希路几人吃了午饭,之后甚至主动带他们去了库房。
“这些年我们接纳了不少深度感染者，还为他们在城中安置了住所和岗位，每个月也定期发放一定的救济粮，所以小城真的没什么拿得出手的……”
维希路无视那老头脸上虚假的笑容,绕着库房转了一圈后,冷着脸回头看去,“确实有些拿不出手，我看你这座城堡不错,不如一起让给我吧,正好我缺个落脚点。”
正声情并茂地诉着苦的那老头愣了下,没想到维希路会这么直接。
“怎么，不愿意？”维希路学着伊洛汀面无表情地看去。
这座城他早就已经打探过,确实有救助过一些深度感染者，但那是帝国分配的任务，超过任务份额的是一点没做。
这座城还挺繁华，可库房里的东西却连阿普利亚和伊芙琳那边的一半都不到，想也知道肯定是这老头自己提前藏了。
如果那老头真像他说的那样把钱花在了那些深度感染者身上，他或许还会睁一只眼闭一只眼，但事情却是他在撒谎
“今天你就搬走，明早我就住进来。”维希路道。
“这……其实我还有些私人收藏，您要是喜欢……”老者脸上的苦涩维持不住，一张老脸迅速涨得通红，看着维希路一群人的眼神也更多了几分愤怒。
他还以为维希路真的是个好人。
维希路懒得搭理他，回头让维尔伦帮着把库房中的东西一点不漏地收走后，看向那老头。
几分钟后他们被带到另外一处库房中。
那库房比之前的库房要小许多，但里面却堆满了各种金银财宝，数量不比之前的库房少。
面对这，维希路立刻冷眼看去。
看见那库房中的东西，伊洛汀、维尔伦一群人眼神也更冰冷。
被瞪视，那老者额上都是冷汗。
龙族加起来都不到五百人，但当初那场大战光明神殿加上其他帝国却都没讨到好，又岂是他一个小小城主能对付得了的。
把所有东西收走，临走时维希路还把那城主袖口上和脖子处戴着的饰品也一起薅了下来。
离开城堡，来到外面，维希路看了一眼还早的天色，看向赛奇，“光明神殿的分殿离这边远吗？”
赛奇早就惦记着要去光明神殿闹，见维希路想去，立刻指着城市后方道：“过去只需要半小时。”
“那走吧。”维希路斗志昂扬。
赛奇立刻带路。
光明神殿除了总殿之外还有十二个大的分殿，这十二分殿遍布大陆各处，平时处理附近一些更小的分殿的事宜，也管理光明神殿各个区域的一些产业。
在这城里的只是其中一个分殿。
赛奇早就已经去踩过点，他直接抄近路，十多分钟后他们在前方看见一个远比城主的城堡还要高大恢宏的建筑。
殿门前，穿着光明神殿服饰的卫兵背脊挺直，表情庄重而森严。
神殿前路过的人都不敢喧哗，不少人甚至驻足向着殿中祈祷。
维希路在门口看了会儿后直接向着大门而去。
见他们擅自靠近，守在门前的士兵对视一眼，其中一个快速向着殿内而去，剩下的则都一脸戒备。
维希路无视他们的存在，直接进入大门。
光明神殿的大门开着，进入其中之后就是一个有着两排巨大圆柱的大厅。
圆柱上雕刻着各种各样的人物，有魔法师有战士，像是当前所有大祭司。
神殿最前方是一座高于平面的王座，王座后方是一整面墙的浮雕，浮雕上是一群十二个大祭司随着中间的总祭司祈祷的画面。
维希路总觉得中间那个总祭司看着有点眼熟。
赛奇不是第一次来这地方，且每一次来都没什么好记忆，进入大厅后他直接到上方那王座坐下。
维尔伦脸色也不太好，这大厅是后来重建的，但这不妨碍他勾起一些不好的记忆。
维希路正研究，后门处就走出一群人来。
为首的男人三十来岁，脸颊上有着黑色鳞片，是海族。
维希路几乎是一眼就认出对方，海格亚。
他再看了一眼王座背后那面浮雕墙，他就说觉得中间那个总祭司眼熟，那人就是海格亚。
他记得之前海格亚还只是大祭司，现在却已经是光明神殿的最高负责人。
进门，一眼看见正跷着二郎腿坐在王座上的赛奇，海格亚眉头皱了皱。
他身后一群人亦是如此。
海格亚并未搭理赛奇，环顾一圈后直直看向维希路。
维希路看了他一眼，没搭理，继续绕着柱子查看浮雕。
光明神殿的人是有些自恋的成分在里面的，每一根柱子上的人物都雕刻得威风八面，就好像生怕别人不知道他们厉害似的。
“你有什么事吗？”海格亚黑着脸问道。
维希路一群人离开龙族领地来到外面的第二天他就收到消息，知道维希路醒来他正惊讶，几天后就收到维希路洗劫了其中一个城市库房的事。
之后没多久，同样的信息就再次传来。
猜到维希路想干什么，他立刻坐不住。
他还没想清楚到底要怎么办，当初维希路的事让如今的光明神殿位置有些尴尬，就得到维希路向着其中一个分殿靠近的消息。
他几乎是立刻就收了东西过来这边分殿，就等着维希路找上门。
他做好万全准备，甚至见面之后要说些什么都已经想好，可是事情却超出他的预料。
维希路进城之后非但没有立刻找上门来，反而是找了个地方一住就是一个星期。
从最开始的斗志昂扬到后面的等得不耐烦，再到现如今的一肚子火气，他不是没想过主动去找维希路，但到底还是忍住。
他正猜测维希路到底想干什么，就突然得知维希路已经到门口的消息。
维希路依然没搭理，他慢条斯理地逛着，直到把所有柱子和浮雕都看完，这才再看向海格亚，“挺漂亮的。”
没想到会被夸奖，海格亚愣了下。
“应该花了不少钱吧？”维希路问。
“那不关你的事。”海格亚一张脸瞬间漆黑，维希路难道还以为他那套在他这里也行得通？
维希路别想拿走光明神殿一个金币。
“所以保护费该交了吧？”维希路走到赛奇身旁坐下。
那王座坐下三个人都绰绰有余，背后的椅背更是比维希路站着时都还高，它与其说是让人坐的不如说是装饰，是让人对光明神殿心生畏惧的权力和力量的象征。
“什么？”海格亚怀疑自己听错。
“保护费。”维希路耐心重复。
这么多年过去，他依然不喜欢海格亚。
海格亚憋着一肚子气，甚至都做好了动手的准备，却没想到维希路竟然直接开口要，那让他一时间都有些不知该如何回话。
“光明神殿不会准备赖账吧？其他人可都给了。”维希路看向身边的赛奇，“真要说起来，当初好像还有什么人想杀了我，让我差点就死在吸收黑暗力量之前。”
“你不记得了？我可是记得清清楚楚。”赛奇瞬间来劲。
“那个人是谁来着？”维希路问。
“我记得好像是光明神殿的人。”
“光明神殿，不会吧？光明神殿不是一心向着民众的吗，怎么会做这种事？”维希路全情投入一脸惊愕。
“谁知道，说不定他们就是故意的，就是想拉着所有人一起死呢？”赛奇看向海格亚。
“你们胡说八道，明明是你们这些长寿种族什么都不愿意说所以才让我们误会。”海格亚身后一人耐不住性子跳出来说道。
维希路早就在等他这一句，他脸上笑着眼底却全无笑意，“那当初制作感染者军队也肯定是为了保护民众吧？”
“那可不。”赛奇冷笑着嘲讽。
“当初那场追杀死了不少人吧？几千，还是几万？”维希路问。
如果只是因为不知道灭世者的事所以做了错误的选择维希路或许还不会这么讨厌光明神殿，但事实是光明神殿对黑暗力量的研究远超其他人，所以那场刺杀才能那般有条不紊。
也就是说，光明神殿恐怕早就已经在进行感染者军队的研究。
002.
一个以号称保护民众为己任的组织，背地里却做着这种事，如果这事传出去，他倒想看看光明神殿还能有多少信徒。
“……你想要多少？”海格亚脸色铁青。
“当然是全部。”维希路理所当然。
海格亚牙关咬紧，明显气得不轻。
“不给那就算了。”维希路起身向着门外而去。
“总祭司――”
“给他。”海格亚开口。
维希路停下脚步看去。
“可是……”
“给他。”海格亚脸黑如炭。
“那就带路吧。”维希路一改之前的冰冷满脸笑容，“我怕去晚了你们会藏起来。”
海格亚背后几人看看沉默不语的海格亚，再看看满脸灿烂笑容的维希露，只得咬着牙带路。
几分钟后，足有二十多道防御魔法的库门在维希路面前打开。
看清金库中那一堆有三四层楼高的金币时，维希路再绷不住，几乎是一路小跑着冲了进去。
他所有收藏加起来都还不如这金库里的多，而这样的金库光明神殿足足有十三个之多。
维希路在一堆金币中打滚，直到把头发都滚得乱糟糟，这才满眼期待地看向维尔伦。
维尔伦了然地开始收东西。
整个过程持续了半个多小时，把最后一枚金币也装入随身空间后，维希路看看被洗劫一空的库房，心情极好地出门。
大概是不想看见他N瑟的模样，海格亚已经不在，而不得不留下看着他们的那些人对上他灿烂的笑容，一个个地都脸色铁青。
见他们如此，维希路笑容越发真挚，“我晚上还有点事，就不留下来吃晚饭了。”
听说维希路还想留下来吃晚饭，一群沉默不语的人脸上青筋直跳。
维希路向着大门而去。
走出几步他又回头看去，“对了，替我给海格亚传句话，他最好别耍花招，不然我可是会生气的。”
回去的路上，维希路脸上笑容就没停过，赛奇亦是如此。
来的路上赛奇都在摩拳擦掌，也早就做好了大干一场的准备，虽然没打起来让他有些失望，但结局无疑是让他开心的。
他们和光明神殿的恩怨不是一两天的事，之前他和维尔伦也拆过不少光明神殿的分殿总殿，可要不了几天他们就又会死灰复燃。
维希路这做法虽然没能造成实质上的伤害，可却足够海格亚一群人记一辈子。
更重要的是，这样的事还可以再发生十二次。
他之前一直迫不及待想去找光明神殿，现在却突然就不再着急，他觉得在外面再玩个十二年也是个不错的主意。
回到旅馆，维希路没有直接回房间，而是借用店家的后院让维尔伦把所有金币宝石都倒了出来。
旅馆中的人和店家从未见过这么多金币水晶，一时间都看呆。
面对那山一般的亮闪闪，维希路也看呆，他花了些时间才总算抑制住心中的兴奋和喜欢。
他强忍心痛把它们分成三堆，其中一堆较少，另外两堆一样多，然后让赛奇叫来赛德。
“这些给你，你拿去给那些感染者用。”维希路闭着眼睛心痛地指向其中最少那堆金币。
赛德看看那堆比他人还高的金币，再看看心痛到窒息的维希路，心情复杂。
他张嘴就想要拒绝，话到嘴边又咽回。
这些金币维希路并不是给他的，他没有资格拒绝。
“我替他们感谢你。”赛德微微低头。
他很庆幸遇到维希路，也庆幸当初他并未做出错误的选择。
维希路没心情去管赛德在做什么，偷偷看了一眼地上那些亮闪闪心脏立刻揪痛后，赶紧挥挥手让赛德把东西收走。
赛德好笑间连忙把东西收走。
维希路没听见动静后再睁开眼。
深吸一口气，维希路看着伊洛汀指向平分出来的第二堆金币，“这些你拿去。”
伊洛汀惊讶，没想到还有自己的份。
“不是给你的，是给你集结军里那些感染者的，你那边不是有更多人？这些就当是光明神殿补偿他们的好了。”维希路快速解释，一下分出去三分之二的亮闪闪，他浑身每个细胞都在叫嚣着后悔。
明白维希路的意思，伊洛汀并未说什么，直接看向身边的道那特。
道那特惊讶间把东西都收走。
维希路这一分不只是把刚刚从光明神殿那里弄来的分了，还把他之前从阿普利亚和伊芙琳那里弄来的也都分了。
这种程度别说维希路一个还没有多少收藏的龙，换成是任何龙都得心痛。
见道那特把其中一堆金币收走后，维尔伦没用维希路开口就帮着把剩下的收进自己的空间。
末了，他摸摸维希路的脑袋。
维希路是个好孩子。
察觉动静，维希路偷偷睁开眼。
见院子中已经空空荡荡，他依然心痛间也松了口气。
维希路闹出的动静太大，西莱斯特三人也都过来。
把刚刚的事情尽收眼底，三人对视一眼，眉眼都柔和几分。
西莱斯特冲着维希路招招手，“维希路。”
维希路过去。
“我们这边差不多准备好，可以开始学习了。”西莱斯特笑着道。
维希路正需要东西转移注意力，赶紧点点头，“现在就可以开始。”
西莱斯特笑着把人带走。
维尔伦一群人心情复杂间纷纷跟上。
伊洛汀没动，只静静站在原地看着维希路离开的背影。
明明舍不得，却还是去做，维希路之所以是灭世者大概并不是因为他恰好在这时候出生，而是因为是他，所以才是他。
伊洛汀摸摸自己心口，那里有些痛。
维希路值得拥有最好的。
前方，大厅中，西莱斯特三人仔细地和维希路说了接下去三个月的安排。
维希路很有天赋这一点他们都知道，所以他们三个人分别负责三个方向同时教学。
“等学完这些就可以正式开始研究黑暗力量。”西莱斯特道。
听完三人的准备，维希路苦笑，“其实不用这么着急也可以……”
三个月时间学会别人十多年才能学完的内容，光是听着就让人想逃。
“放心，你可以的。”西莱斯特笑着安抚。
维希路哭笑不得，西莱斯特对他可以不用这么有信心。
维希路看看狄克和赛德，见两人也都同意，不得不放弃抵抗。
第二天起，西莱斯特三人的轮番教学就正式开始。
维希路之前已经学过部分内容，不过为了避免遗漏所有知识都重新再学。
刚开始两天维希路还能抽空走个神，学完之前就会的那部分知识后就不得不全神贯注，因为哪怕漏听掉一句都能让他跟不上进度。
维希路身体还未完全恢复，所以他们也并不是只有学习，之前环游大陆的计划继续进行。
每到一个新的城市，维希路就去城主那找找乐子，如果实在学累了也可以接个小任务做做。
三个月后，西莱斯特宣布最后一节课结束时，他们已经又逛了十多个城市。
从那些城市中得来的金币宝石维希路全部分出两份分别交给伊洛汀和赛德，当是那些帝国种族对那些深度感染者的补偿。
学习结束，休息了一个星期后，他们正式进入对黑暗力量的研究。
他们研究黑暗力量的主要目的，是创造适合黑暗力量的魔法阵能否用这样的方式消耗黑暗力量。
这并不是一件简单的事，短则几年长则几十年甚至上百年都有可能。
确定正式进入研究后，他们第一个研究就是如何把黑暗力量转换成普通魔力。
这世界需要使用魔力的地方很多，不能使用实在太麻烦。
他们一开始定的目标就不高，只要能够打开随身空间就可以，他们要的是一种可能性。
每个种族的魔力都有所不同，为了能使用各种各样的魔法，魔力转换的魔法已有不少，四人以那些魔法为基础进行改造。
整个过程并未持续太长时间，一个多星期后他们就拿出一个完整的魔法。
“试试。”狄克有些紧张地看向维希路。
马车上其他人亦是如此。
维希路自己也有些紧张，深吸一口气后试着凝聚黑暗力量再让它们勾画魔法阵。
魔法阵成形，黑暗力量随着法阵的亮起而消失，与此同时什么无形的东西逐渐凝聚。
维希路控制着那些东西向着维尔伦之前给他的那戒指而去，他本不抱太大希望，一个熟悉的空间却突然出现在他面前。
“维希路？”
维希路睁开眼的同时，一个白色的蛋壳出现在他怀中。
认出那蛋壳，马车中众人都是一喜。
“真的可以。”
“成了？”
“如果能转换成魔力，那维希路是不是也可以直接用之前的魔法？”
“可以是可以，不过要消耗黑暗力量直接的魔法才更方便，研究还是得继续。”
“也是。”
003.
维希路没去听几人在说什么，一脸怀念地看向自己怀中的蛋壳，他已经很久没见过它了。
之前的他还需要在蛋壳里才能睡得着，现在却早已经习惯没有它。
之前他一直觉得蛋壳挺大，毕竟他都能钻进去睡觉，现在他却能轻易就举起来。
“下一个研究什么――”西莱斯特到了嘴边的话停下，他看向维希路。
车内其他人也都看去。
维希路把蛋壳举起来套在脑袋上，只可惜现在的他太大只已经没办法再钻进去。
维希路在蛋壳里东看看西瞅瞅，好片刻后才稀奇完。
把蛋壳从脑袋上拿开时，维希路一抬头就对上一双双带着笑意的眼。
维希路耳朵迅速通红，“我就是看看。”
他没想再钻进去睡觉，他又不是小孩子。
一车人只笑不说话。
维希路张嘴就要再解释，话到嘴边又强行咽回，这时候解释得越多越错。
维希路把蛋壳收回戒指中。
见维希路气呼呼，一车子人脸上笑意更重。
维希路看向身边的维尔伦，维尔伦笑得一脸复杂。
维希路看向另一边的伊洛汀，伊洛汀眼中也带着笑意。
维希路瞬间气到，维尔伦他不敢凶，他没好气地瞪了眼伊洛汀，伊洛汀才是小孩才想睡蛋壳。
傍晚时分，车子在一座城外停下。
这座城要比之前的城都小，而且明显是什么种族的领地，城里都是有着同样尾巴的人。
进城后，一群人直接去了城主所在城堡。
吃完饭散完心，维希路熟练地找到库房把库房一扫而空后，一群人回了房间。
维希路回到房间后第一件事，就是打开随身空间看看里面又增加的亮闪闪。
因为要分给那些深度感染者，亮闪闪增加的速度比他预料的要慢些，不过还是肉眼可见的不断增加。
睡觉之前打开随身空间看看有多少亮闪闪也成了维希露每天的固定节目。
看完，维希路在床上打了个滚儿正准备睡觉，门口就传来敲门声。
维希路起身开门。
门外的人是伊洛汀。
维希路侧身让他进来。
伊洛汀拿出早就已经准备好的东西递给维希路，那是一个护腕。
维希路接过看了看，那护腕是一个随身空间，显示一个并未上魔力锁随时能打开的随身空间。
维希路疑惑地看看伊洛汀，一边往床上走去一边直接打开朝里面看去。
看清楚里面的情况，他步伐停顿，“伊洛汀？”
空间中满满的都是各种金币宝石，数量远比他空间中的多，甚至都超过维尔伦之前那山洞中的量。
“给你。”伊洛汀看着维希路的眼睛。
“你哪来――”维希路话到嘴边想起伊洛汀也是只龙这件事，瞬间明白过来是怎么回事，“你真的要全部给我？”
那随身空间中的亮闪闪，是伊洛汀的收藏。
“嗯。”
维希路直直看着伊洛汀的眼睛，试图从里面找到心痛，那种数量的亮闪闪，伊洛汀大概已经没有存货。
伊洛汀一双眼眸幽黑，里面并不见心痛。
维希路讶然，“你就不心疼？”
没有哪条龙能抗拒得了亮闪闪，就算伊洛汀性格沉默些也改变不了他是一条龙的事实。
“给你不心疼。”伊洛汀道。
他确实喜欢那些金币水晶，但也喜欢维希路，一想到是把那些金币水晶给维希路他就没有心痛的感觉。
他也不想看维希路继续心痛。
每次维希路不得不把刚得到的亮闪闪又分出一部分给那些深度感染者时，他都会心痛无比。
维希路感觉着那护腕的重量，一颗心也随之变得沉甸甸。
“你可要想清楚了，给我了那就是我的了，以后可别想从我这里再要回去，没有哪条龙会舍得把自己的宝贝……”维希路话没来得及说完就被堵回来，伊洛汀吻了上来。
感觉着唇瓣上的触感，维希路朝着面前的人看去。
伊洛汀也正看着他。
近距离对上他那双幽幽黑眸，维希路心跳不受控制地加速，伊洛汀并不是那种擅长甜言蜜语的人，但他从不掩饰自己的在意喜欢。
那样的伊洛汀，维希路无法拒绝。
维希路把护腕扔到一边，双手环过伊洛汀的腰，主动加深这个吻。
从门口到屋内再到床上，一吻结束时两人都已气喘吁吁，心脏更是犹如擂鼓。
嗅着熟悉的气息，感觉着灵魂的悸动，两人很快再滚作一团。
他们明天并不准备离开，夜里也就有更多时间可以放纵，一切结束时，维希路已经连腿都不想抬一下。
迷迷糊糊在伊洛汀怀中睡去间，维希路不忘把扔到床头的护腕攥在手里，那可是伊洛汀的全部身家。
翌日，维希路起床时屋里已经只剩他一人。
维希路洗漱完到休息区域时，西莱斯特三人又已经讨论上，维尔伦、赛奇和卡斯里正准备早餐，伊洛汀、道那特正坐在一旁聊天，不过大部分时候都是道那特在说。
见他过来，一群人都停下。
“先吃饭吧。”维尔伦道。
无人反对，一群人围桌而坐。
吃饱喝足，维希路加入西莱斯特三人的讨论，其他人则各自找了地方休息。
关于黑暗力量要研究的东西很多，一旦维希路沉浸其中再抬头时往往已经是几个小时后，但无论什么时候只要他抬头就能在附近看见伊洛汀。
维尔伦也不会走远，不过黑暗力量的事实在枯燥，维希路经常看见他在一旁打瞌睡。
那样的画面寻常，维希路却无论看多少次都看不腻。
短暂地休息几天后，一群人再次上路。
西莱斯特和狄克对魔法的见解远超所有人，这一点维希路之前就知道，但直到真的加入讨论，他才清楚地认识到其他人和他们之间的差距。
别说其他人，就连被他们两人亲自教出来的维希路都经常跟不上他们的思路。
好在这样的情况也并未持续太久，半年之后维希路已经勉强能在他们讨论时插上几句，偶尔也能让两人停下来沉思。
也差不多是他们开始研究的半年后，第一个正式的黑暗力量魔法阵绘制成。
测试的那天，西莱斯特脸上少有的不见笑容，狄克和赛德也格外沉默。
这半年间他们已经利用黑暗力量做了各种各样的尝试，对黑暗力量已经有了足够的了解，但只要它无法被当成魔力使用，那一切都是徒劳。
独自一人离开人群到空地中施放魔法，维希路也同样紧张。
魔法阵成型，注入足够的黑暗力量，维希路又回头看了眼伊洛汀一群人后这才释放。
随着他念头浮现，一股巨大的冲击力自他面前的魔法阵中涌向着远处的山脉。
一声巨响后，前方的山脉露出一条巨大的沟壑。
回音之下，维希路心跳加速，同时闭上眼感受。
两分钟后，维希路睁开眼时，西莱斯特一群人已经站到他身旁。
“怎么样？”
“黑暗力量有减少吗？”
维希路在众人紧张的注视下抬起右手掌心朝上，以往轻易就能从附近凝聚的黑暗力量，现在却明显变得稀薄。
“有用。”维希路给出明确回答。
闻言，一群人呼吸都是一滞。
一群人都复杂地看着维希路，维希路能在最后还维持理智能活下来就已经是前所未有的事，现在维希路又找到能够消耗黑暗力量的办法……
“身体怎么样？”伊洛汀低沉的嗓音响起。
被提醒，维尔伦反应过来，也连忙看去。
“没什么感觉。”维希路摸摸自己胸口的位置，自从发现他能使用黑暗力量后他们就一直在密切关注，但到目前为止他都并未出现异常。
黑暗力量会吞噬人心，但他有一定的抗力而且还能净化，只要注意不大量吸收问题不大。
维希路自己其实也松了口气，他一点都不想再来一次。
“走吧。”西莱斯特带头向着马车而去。
“这魔法的威力最少也得是高阶魔法的程度，消耗掉的黑暗力量应该不少。”
“高阶魔法需要消耗的力量多，我们还是应该多创建几个高阶魔法，这样效果才会更好……”
西莱斯特三人一边走一边讨论。
维希路没有加入他们，而是看向身旁的伊洛汀和维尔伦。
将近一年的时间过去，他的身体早就已经恢复，现在也能继续使用魔法，那让两人紧绷的神经都跟着放松。
维希路自己也是如此。
所有人都还在，所有人陪着他一起做任务、找麻烦、学习魔法，刚开始清醒那段时间他还总感觉这一切就是一场梦，现在那种感觉却已经很少再出现。
“笑什么？”维尔伦不解，维希路从刚刚就一直傻笑。
“没什么。”维希路笑着牵住维尔伦的手。
他已经不再是孩子，再和维尔伦牵手就有些奇怪，不过偶尔一下也没关系。
牵完维尔伦，维希路又回头看向另一边的伊洛汀，把伊洛汀的手也牵住。
“我喜欢这个世界，也喜欢你们，很喜欢。”维希路笑容满面。
维尔伦笑得温柔，没说话。
伊洛汀握紧维希路的手。
“你们三个，再不过来就不等你们了。”赛奇坐在马车上吆喝，其他人都已经上车。
维希路不紧不慢，反正他们有的是时间，而且他也不想这么快就结束这次的旅行。
来到马车前三人排队上车。
负责赶马车的赛奇好奇地询问，“聊什么这么开心？”
“说我喜欢这个世界，喜欢你们。”维希路最后一个上车。
闻言，一车子人都抬头看来。
维希路并未闪躲，笑着看了回去。


第58章 番外1
“就是这里了？”维希路看着前方满是商船的海域有些惊讶,他还以为海族应该会极度排外，毕竟生活环境不同矛盾肯定会很大。
“很多深海的东西只有海族才能弄到，例如深海海兽、夜明珠之类的,所以海族一直是商业大族。”维尔伦解释。
维希路哑然，脑海中同时想起之前吃过的那些海兽,确实很多海兽都只有城主帝王才配享用。
“我们怎么下去？”维希路吞咽口水，既然来了那就要吃个够，不过他还从来没有下海的经验。
“海族一般不接待外人。”西莱斯特笑着说道。
他们来者不善，海族更加不可能主动接待他们。
想想，维希路看向维尔伦，“那你之前是怎么进去？”
维尔伦还在外面闯荡时曾经直接冲进海族大闹过，甚至还抢走了他们的族宝,那宝石现在都还在他的戒指中。
“直接杀进去的。龙族能憋很长一段时间的气,再加上一点储存空气的魔法，只要溺水之前出来就行。”维尔伦轻描淡写。
维希路噎住。
虽然他已经不是第一次听说维尔伦以前干过的疯狂事,但每次听见都还是觉得违和，维尔伦在他面前从来都是一副温文尔雅的模样，根本想象不出会干这种事。
一旁，道那特一群人嘴角也不受控制地抽了抽,特别是第一次听说这事的赛德和卡斯里。
“那现在怎么办？”赛奇头痛。
维希路皱着眉头思索。
他们几个龙族可以这样做,西莱斯特应该也有办法,但赛德和卡斯里却不行。
而且他们这次去也不是为了打架，如果可以他还想在海族多待一段时间,争取把所有好吃的都吃上一遍。
“要不算了？”卡斯里提议,“海格亚好像还是海族族长的亲人,下去了万一出事也麻烦。”
一提起海格亚维希路就来气，他带头向着后方热闹的城镇而去,“我有办法。”
回到城中，维希路边走边看，半个小时后他在一家拍卖行前停下。
他从戒指中拿出维尔伦之前抢到的那海族至宝，进门。
见有客人，店员立刻迎上来。
维希路直接把那宝石递了过去，“看看。”
“这是――”店员一眼就认出那宝石，再看看维希路联想最近几年传得火热的救世主满世界讨债的事，立刻回头让身旁另外一人去叫老板。
两分钟后，一个身上有着明显鳞片的男人急匆匆出门来。
看见自己店员手中的宝石，他两只眼睛立刻亮起，“几位这是要典当？”
“不是。”维希路把宝石拿了回来。
“那……”店员被弄迷糊。
维希路顿了顿，“漂亮吗？”
“……漂亮。”店员愈发不解。
“你说我要是把他弄成几块会不会更漂亮？”维希路一脸心疼地看了看后，带头向着门外而去。
西莱斯特已经明白过来维希路的打算，立刻跟上，伊洛汀和维尔伦一群人不明所以，不过也都跟上。
店里一群人见状，直到维希路都出门这才反应过来。
“老板，那好像是咱们海族的……”
没等那店员把话说完，店老板就急匆匆向着后门而去。
十多分钟后，维希路一群人回到城外的马车前时，车外已经等着二十多个海族，他们大部分穿着护卫队的铠甲只其中几个身着华服。
“不知道几位已经到了这里，失礼了，不知几位是否赏脸去海族坐坐。”为首的男人身材健硕，是海族的护卫队队长。
维希路笑笑，“既然海族盛情邀请，那就去坐坐吧，不过我们在水下可没办法呼吸。”
“这点不用担心，我们族长已经做好安排。”说话间来人带头向着水边而去。
重新来到海边，一群护卫拿出一颗颗拇指大小黄色的珠子递上前。
“这是我们海族特有极其稀有的鱼石，能让附近一定范围的海水转化成空气。”队长道。
维希路拿起，手指触碰到那鱼石的瞬间周围的空气就变得含氧度极高。
卡斯里和赛德应该也是第一次见这种东西，脸上都是惊奇。
“这边。”队长带头向着水里而去。
维希路把鱼石握在手中，跟着下水。
水并未因为他的靠近而分开，随着他整个人没入水中大量海水涌进他的口鼻，但他并未因此窒息，忍过刚开始的不适后他就仿佛回到陆地上。
“这边。”队长带头向着前方游去，海族一进入水中就长出鳃和鳍，游动的速度极快。
维希路正头痛是要自由泳还是蛙泳，就被带着往前漂去，西莱斯特操控水流。
靠近岸边的水位不深，他们往前漂出十多分钟后脚下的地面突然深陷，就如同一个巨大的悬崖，底部深不见底一片漆黑。
带队的几人径直向着下面而去。
靠近海面的水域阳光能够穿透，往下十多分钟后世界就一片漆黑，海族的人点亮手中武器，在黑暗中如同一盏盏灯笼。
再往下半小时后，他们脚下的世界逐渐有了光。
被带着漂了一路都有些犯困的维希路瞬时精神，光是从海底地上的一些植物石头地散发出，非常柔和，但也足够照亮一切。
那片柔光之中有一座非常大的城市。
那城市和其它城市截然不同，都是用奇形怪状的岩石直接铸成，街道上行人也并未走在地上而是游在水中。
城市最后方的位置，是一座巨大的宫殿。
维希路被带向那边。
几分钟后，一群人在宫殿上方的空中停下。
那里已经等着一群人，为首的是一个头发已有些发白和海格亚长相非常相似的男人，他明显不太欢迎维希路一群人，所以笑得一脸僵硬。
“这是我们的族长。”护卫队队长介绍。
维希路笑着上前，“你就是海格亚的父亲吧，你们长得真像。”
男人脸上本就僵硬的笑容再是一僵，“不是，我是海格亚的哥哥，海辛纳。”
“哦哦，那你们长得也真像。”维希路道，卡斯里只说是亲戚也没说是哪个亲戚。
赛奇侧过头去，肩膀可疑地抖动。
“这边。”海辛纳带头向着宫殿中而去。
维希路一边被西莱斯特带着往前一边观察下方的宫殿，要弄清楚库房在什么地方的同时提前踩点，万一打起来也好跑路。
海族凭借着很多深海物资过得非常不错，整座宫殿都是用玉石砌成，一进入其中维希路就感觉到非常充裕的魔力。
那看得维希路两眼发光，都想把整座宫殿一起搬走。
大概是早就知道他们是什么德行，宫殿中很多东西都得提前收走，只剩下光秃秃的展示架。
这几年下来维希路对这早已见怪不怪，脸皮也早已经不是当年的他可比。
“海水能隔绝黑暗力量吗？”维希路回头询问。
“不能。”伊洛汀道。
黑暗力量是他们这些魔法生物的负面情绪，只要有魔法生物的地方就会有，海族也不例外。
维希路点点头，“那保护费还是要收的。”
正在前面带路的海辛纳动作停顿了下，他后面一人差点撞他身上。
维希路看去，一脸他怎么这么不小心的担忧。
海辛纳嘴角抽了抽，看着像是要发火但看看旁边的维尔伦后又憋了回去，半晌后他憋出一句，“能把宝石还给我们吗？”
“什么东西？”维希路不解。
“我们海族的至宝。”
“哦。”得到答案，维希路点点头。
海辛纳等待。
维希路一脸茫然，他怎么不走了？
看出维希路准备装傻到底，海辛纳老脸上肌肉抽动的欢快，他又看了一眼旁边的维尔伦，强忍着杀人的冲动继续带路。
要不是打不赢……
“那边是库房吗？”经过多年的锻炼，维希路现在已经有了能一眼拆除库房所在的本领。
那样的地方要么重兵看守，要么就伪装成花园之类无人的地方，海族选择了重兵把守。
大概是知道他们要来，海辛纳把兵力增加好几倍，那地方看着特别扎眼。
海辛纳之前没想到维希路会这么直接问他们要保护费，现在一时间有些不知该如何反应。
“别人都给了，海族不准备给吗？”维希路一脸茫然。
“要不我们先去吃饭，族长为了欢迎你们已经提前让人准备好。”护卫队队长道。
“那你们趁这机会把东西偷偷藏起来怎么办？”维希路看去。
迟疑片刻，海辛纳牙关咬紧带头向着那边而去。
维希路他们的事他早就已经听说，几乎所有帝国都老实交了钱，虽然也有试图反抗的不过大部分结局都不好。
最惨的一个维希路一群人在他那赖了五个多月才走，据说期间大吃大喝掉的金币，都足够装几大箱。
维希路一群人凑在一起，没有哪个帝国种族能打得赢。
靠近，一群护卫立刻朝着他们看来。
海辛纳上前说了几句，一群人纷纷让开。
海族不愧是商业大族，库房比绝大部分帝国的都要大。
维希路笨拙操控魔力让自己往前漂了一圈后，一张脸兴奋得通红，加上这些，那些深度感染者接下去百年都可以不愁吃穿，他的小金库也可以再扩大一圈。
维希路东摸摸西看看正兴奋，目光就被一块石碑吸引。
那石碑浑身漆黑，上面画着一个不完整的魔法阵，和周围其它亮闪闪格格不入。
“那是我们海族的收藏之一，能在一定程度上回溯时间，不过因为法阵已经被破坏――”海辛纳到了嘴边的话还未说完一阵白光就亮起。
“维希路！”伊洛汀和维尔伦几乎同时反应过来，立刻向着亮光而去。
靠近，他们却没在亮光中看见维希路。
“维希路？”伊洛汀眉头皱起。
维尔伦立刻召唤出三叉戟，回头看向海辛纳。
“伊洛……汀……”维希路仰头看向自己面前突然就比他高出许多的男人。
听见声音，维尔伦立刻回头。
他和伊洛汀前方，地面上，一个才到他们大腿手短脚短肚子圆溜溜浑身鳞片雪白的小龙正仰头看着他们。
