古穿今幼崽被主角团宠啦
作者：幸运雀
简介：
因为一纸婚约，小傻子黎秋白被推进冬日冰湖。
湖水寒冷刺骨，他挥舞着双手被人捞了上去，努力睁开双眼，他以为来到了祖母口中的阴曹地府。
这“阴曹地府”看着还怪好的嘞。
黎秋白不哭不闹，只睁着一双大眼睛四处看，黑漆漆的“大块头”，亮堂堂的“窗户纸”，奇奇怪怪的衣服和发型，还有一个看起来就很可怕的捏针大夫。
黎秋白后知后觉的开始掉眼泪。
“哎哎哎小孩儿会哭了，是不是没事了？”
“长得是真好啊，可惜……”
“快别说了，一会儿黎家来人好好想想怎么说吧，万一追究到我们头上，全都吃不了兜着走！”
热门娃综今天出了大事，黎家的金疙瘩掉水里了！节目组慌了，嘉宾们悔了，观众们心都提到嗓子眼了！
顾鸣洲换好衣服过来就看到小孩儿啪嗒啪嗒的无声掉泪，那双黑白分明的大眼睛看过来，他心尖莫名一疼，不受控制的向小娃娃走去。
黎秋白哭得打嗝，看到顾鸣洲却停了泪水，看了好半晌才伸着小手带着哭腔委屈巴巴吐了一个字
“抱。”
后面赶来的黎家父母都快疯了，他家小宝又娇气又怕疼，谁碰一下都得哭半天，这么长时间还不得哭脱水，一进门却看到那张软糯可爱的小脸儿紧贴在另一个小小少年的肩窝，已经乖乖的睡着了。
黎家父母：啊这……
娃综的观众们胆子又大了起来。
“不是我畜生哈，但是尊嘟好甜！”
“竹马竹马是最香的！我愿意等你们长大啊啊啊啊”
“给我嗑一口！就算天天让我住豪宅开豪车我也愿意啊！”
顾鸣洲生来就含着金汤匙，顺风顺水的人生似乎一眼就望得到头，这也致使他对什么都提不起兴趣。
直到他救了一个落水的小孩儿。
他七岁把黎秋白从水里拽到岸边，十四岁给他补习功课，十八岁赶跑告白的人，终于把人守到自己家。
彼时他笑得矜贵持重，俊美无俦的脸上满满的势在必得，却在旁人看不到的角落紧紧握着黎秋白的手，宣示主权般一字一句的强调，
“啾啾是我的，从小就是我的。”
阅读指南
啾啾一直是一个人，现代古代都占了一半的魂魄，所以身体状况也各有表现，不是谁挤占了谁的人生！我的宝不会干这种事情！！！恶仆和主子都会有报应的，但正文以现代为主，番外安排古代的，小顾情况类似，可以当前世今生看
古代世界观是男人哥儿女人三种性别，所以啾啾能嫁人。
为什么参加综艺是有原因的，不然爱孩子的爸妈会看着宝宝受苦吗，我都会写的啊啊啊啊啊啊啊
无脑甜文弃文不必告知，谢绝写作指导，作者玻璃心可能三四点被折磨得睡不着爬起来删评，人生格言是世界癫我，我就癫回去，大癫特癫啊啊啊啊啊
1、古穿今/治愈系甜文/养成系/年龄差三岁/成年后才恋爱
2、人前冷峻实际占有欲爆棚攻和阳光小甜豆受
内容标签： 豪门世家 娱乐圈 甜文 直播 成长
搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：顾哥年纪轻轻就是老婆奴了
立意：人要自立自强，坚韧不拔才能走向成功。

第1章 
“咚——”
黎秋白落水时完全不知道发生了什么，身后重重的推搡感还残留着，他下意识回头去看，却满目灰沉沉的天空，直到冰冷刺骨的湖水淹入口鼻，难以呼吸的紧迫感刺痛瘦弱的身体，巨大的恐慌在四肢百骸里疯狂游走——他头一次知道水原来那么恐怖。
冰冷的湖水里他抓不到任何东西，拼命挥舞的四肢毫无规律，哪怕湖面近在咫尺，却也像隔了天堑。
繁复而沉重的衣饰不住的拉着他下坠，雪白的狐毛领子蹭在失去血色与知觉的脸上。
耳边咕咚咕咚涌过无数水流，身体涌上一股难以甩脱的疲倦，他用尽最后的力气睁眼望向冰湖外的世界，扭曲的人影伴随着人声逐渐暗淡……
“等人浮上来记得去叫人，在主子们面前慌张些，尤其是侯爷那。”说话时，粉衣侍女一双精光湛湛的眼睛还死死盯着湖面，“这事儿必须做的万无一失，一个傻子也敢占着嫡哥儿位置，抢我们姑娘的婚约，也不看看自己有没有那个福气和命享。”
“真是白瞎这么好的狐毛披风了，浸了水可就是糟烂货了。”轻讽的语气在看到那浮起来的隐约白色时愈发高高在上，说完便留下她带来的灰扑扑不起眼的小侍，自己头也不回的离开了。
小侍目不转睛的湖面和越飘越近的人影。
黎秋白已经没有一丝力气了，他那不甚灵光的脑袋和虚弱不堪的身体好像终于融为了一体，不再令他感受延迟，不再令他混混沌沌，可是这种感觉太难受了，他浑身上下所有的地方都在疼，密密麻麻的像是他曾经挨过的针扎，又像找不到食物肚子饿到极致的感觉。
好可惜哦，这一次没有祖母来给他偷偷送吃的了。
黎秋白眼角划过一颗大大的泪珠。
他是不是快要去见祖母了。
其实也挺好，他本来就很思念祖母，只是祖母说让他坚持到嫁人的，可惜他做不到了，希望祖母不要怪罪他，如果怪罪他的话，他愿意用自己所有的时间陪伴在祖母身边尽孝，直到她老人家消气。
鬼魂会消气吗？
没等黎秋白想明白，他突然感觉有人抓住了他的胳膊，那些恍惚间发散的意识也终于沉寂下去。
“哗——”
顾鸣洲把小孩儿夹在腋下，单臂向岸边游去。
氤氲的水汽让湖面像是一片仙泽，然而其中的危险却不言而喻。
好在小孩儿掉落的地方离岸边不远，自己又没多少力气扑腾，才让顾鸣洲能及时把人捞回来，他游到岸边，脚下渐渐踩到修葺时留的石板，便改为双手搂抱着小孩儿上了岸。
软软的身体像朵枯萎的花儿一样倒在自己怀里，顾鸣洲来不及多想，一边用手表拨通小叔的电话，一边回忆学过的溺水抢救要点，给小孩儿进行急救。
也不知道算不算幸运，顾鸣洲才做了一组胸部按压，小孩儿便咳出了水，呼吸也渐渐强了起来。
顾鸣洲忙把他扶起来拍背。
这么一会儿功夫，他小叔也接电话了。
“怎么了鸣洲，看完书了？看完就快点回来，马上就直播了，刚才我还听小齐说黎家的小宝贝儿不见了呢，这会儿半个组的工作人员都在找，那小宝贝儿我见过啊，这么短的两条腿儿能跑哪儿去，肯定找个地方睡觉呢，你可不能学他啊，我找你来是……”
顾非安人如其名，那张嘴真是聒噪极了，顾鸣洲一边观察小孩儿的脸色，一边打断他小叔的长篇大论，“让他们别乱找了，小孩儿在湖边落水了，目前没有生命危险，带着医疗团队和取暖装备来。”
“什么？？？！ ！！”顾非安发出尖锐爆鸣声。
顾鸣洲微微皱了下眉，看到小孩儿也情不自禁的同步闭紧了眼睛，一张雪媚娘般软糯的玉白小脸儿显出一副蔫哒哒的苦相，让顾鸣洲新奇的同时，手疾眼快地把通话挂断了。
让他小叔处理去吧。
好歹是个顶流，这点小事想必难不倒他。
顾鸣洲等人的时间也没停住给小孩儿顺背的手，一下又一下，顺着顺着才发现小孩儿身体在抖，猜他可能是冷了。
可惜他下水下得急，也没留一件干爽衣服，现在只能靠体温暖着，就在他想着到底是费点功夫把人抱回去还是等着时，远处终于传来了姗姗来迟的救援声。
跑在最前面的就是黎家的保镖和助理，育儿嫂张姨紧随其后，几人皆是神色惶惶，助理拿毯子的手都在不自觉的抖，育儿嫂带的包也被手指紧紧捏住，抓出数道深深折痕。
“少爷！小少爷怎么了！小少爷您别吓我啊……”
助理刚将毯子包在黎秋白和顾鸣洲身上，那张姨就嚷着嗓子要开始嚎，刚嚎了没两句就浑身一哆嗦，她寻着感觉去看，猛地就对视上了抱着小少爷的少年，长得一脸矜贵，就是眼神怎么看怎么冷。
“他没事，你再哭说不定就吓着他了。”顾鸣洲感受着往自己怀里挪蹭的软软团子，冷淡的说道。
被顾鸣洲一打岔，张姨悻悻地强牵了下嘴角，她嚎不下去了，强自忍耐着被类似大型猛兽威吓的恐惧，那张半老徐娘的脸都不受控的开始细微哆嗦。
助理也是满嘴发苦，怎么这倒霉事儿还能让他给摊上呢。
但再倒霉，他也不敢不把事情告诉黎总和夫人，他一边观察小少爷的状态一边给黎父发消息。
顾非安和助理也带了条大大的毛绒毯，这才落在了后面，看到他淡定自若的小侄子，顾非安笑着把毛毯披在了顾鸣洲头上，“快擦擦，把小孩儿交给医生吧。”
一会儿人家亲爹亲妈就来了，还有黎家的一二三四五的助理保姆保镖们在，怎么也轮不着使唤他们家的少爷啊。
顾非安说着就示意张姨接手，顾鸣洲低头看了看小孩儿，软糯的小脸蛋儿被体温熏出了些微的红，看起来有气色多了。
顾鸣洲看着睡得正香的小孩儿，竟微微生出些不舍，但到底没什么关系，他调整了一下姿势，把小孩儿托抱着交给了看起来稳重些的助理。
“小心照顾，不要让他发热。”
助理小心接过，“是是是，我们一定悉心照顾小少爷！太谢谢您了！等黎总和夫人到了，一定登门致谢！”
“不用，先照顾好孩子吧。”顾鸣洲说话时俨然忘了自己也还是个不大的少年，但此时此刻，此情此景，竟然没有一个人反驳他的话。
节目组人心慌慌，生怕黎家的追责他们承受不了，顾鸣洲和顾非安一行人离开后，讨论的声音就再也压不住了。
“怎么办，怎么办，咱们这节目不会出师未捷身先死吧，我可刚跟我朋友夸下海口说咱们这节目能红，她还等着我养她呢。”
“你问我我问谁，这可是黎家的宝贝金疙瘩，这四组家庭里边谁也没有黎家带的人多，听说酒店都住不下，人家直接住自己家酒店了，这么多人都没看住一个孩子，我看也是废物，等着看吧，这群人明天咱们可不一定还能见着谁呢。”
“这孩子不是没事儿吗，应该不至于… …”
“你想啥呢，现在可是法治社会，你别往那歹毒的地方想。”
“那就好，那就好，与其担心别人，还是担心担心自己吧。”
唉声叹气顿时充满了整个空间。
不光节目组的工作人员叹气，导演叹气，制作人叹气，就连嘉宾们都在叹气。
“今天出门的时候我眼皮就在跳，果然是没好事儿。”顾非安把手臂搭在小侄子肩膀上，也不在意洇出来的水渍，叹道，“你说那小孩儿掉水里是巧合呢还是人为啊？”
顾鸣洲没搭话，但微蹙的眉头还是暴露了他的思绪，他当时在旁边看书，自动屏蔽掉了很多外界信息，一时半会儿真想不到有什么异常，只有最明显的那落水声可以推测一二，不过他离得稍有些远，还是很难得出结论。
回忆起黎秋白的可怜模样，顾鸣洲想，但愿这只是意外事件。
\"不过这事儿有黎家自己调查，想来很快就会有结果了。\"
“小叔，我的书还在湖边亭子里。”顾鸣洲淡淡道。
顾非安立刻止了话头，挥挥手，“小齐，你去跑个腿儿，给鸣洲把书拿回来，这孩子看的都是外文专业书，丢了可麻烦。”
顾鸣洲这边去换衣服，黎秋白也好受了不少。
因为救上来及时，黎秋白根本就没喝几口水，顾鸣洲后续处理也得当，没让他受多少罪，医生看过之后就把提着的心放下了大半，“黎少爷情况较好，现在把他裹好了不要见风，赶紧带回房间。”
“具体用不用药，我们再仔细斟酌斟酌。”
抱着黎秋白的助理自然点头，“那就快走吧，别耽搁了。”
小少爷身娇体弱，好不容易最近健康些，又活泼了点儿，黎总夫妻不知道有多高兴，就连被安排来参加节目也没什么怨言，哪知道这才第一天就出了这档子事儿，要是小少爷真有个三长两短，别说他们这些身边人，现在在场的各位，没有一个有好果子吃。
现在他就盼着小少爷争争气，别生病。
否则黎总的怒火，他一个打工人是真的承受不住啊！
助理感慨了好一会儿，突然发现自己忽略了一个大问题，他悄悄地看了眼跟他来的保镖，两人眼神交换间，对方也几不可察的点了点头。
小少爷一出事，他差点就慌的没了主意，幸好同事还有点靠谱。
现在就希望黎总拿到调查结果，能给他们网开一面吧。
黎秋白恍惚间感觉自己换了个地方，萦绕在鼻尖的气味也换了，他吸了吸鼻子，有些不满意的撇开了脑袋。
“哎哎哎？小少爷您别动了，吓死人了！”
助理抱着黎秋白，看着没有预兆就动起来的团子，吓得差点松开手。
然而当他看到手机来电的人是黎父时，才是汗流浃背了。
活爹啊，这电话我怎么接？！
【作者有话说】
开文啦！下一章大可爱和小宝贝就见面啦！喜欢请多多收藏我们！！！
下一本《我找好贴贴的人了！》喜欢要收藏哦！
虞弋（yì）是圈内的高岭之花，高不可攀，谁都知道他火的要死但就是对谁都淡淡，碰一下能把那块皮搓出血。
但！！！突然在一则凌晨营销号发的爆料里，偷拍的视频中，
大家清清楚楚的看到，有个男人堵着虞弋的嘴快把人亲死了！
不仅如此，虞弋的手指还死死抱着那个人的脑袋，雪白削瘦的后背弯出曼妙的弧度藏进男人怀里。
一时间舆论哗然！
对家本以为他蹦跶不了多久了，哪有粉丝会喜欢这么满嘴谎言装模作样背地里还倒贴的“艳星”，
没想到一看评论差点被连天漫飞的苦茶子绊倒，
“靠靠靠好美好诱！”
“更漂亮了！”
“吗的，给我亲亲”
“爽死了”
对家及粉丝：全是颜狗是吧，全有绿帽癖是吧：）
虞弋的粉丝反以为荣：嗯嗯，好骂，再骂两句，让虞宝看看我的诚心，我是真心想加入这个家的啊！
对家粉：喂？110吗这里有神经病啊！
虞弋的公司观望半天，怕他好好一棵摇钱树最后砸手里，趁热打铁发挥余热给虞弋签了个生活综艺，甚至给那个露了半张脸的男人也定了个位置。
整个行业内都喜闻乐见，想看看虞弋和那个男人到底什么情况。
开播第一天，节目组让十指不沾阳春水的虞弋去插秧捉鱼。
始终站在虞弋身边的年轻大帅哥笑了，拉住虞弋手，哄着虞弋，“有我在，让你沾一下手，都算我废物。”
虞弋呆呆的看着谢林听，“你不用这样……”
谢林听在他晃神之际，吻了吻他的耳尖，“荣幸之至。”
此后经年，
谢林听不记得有多少次午夜梦回醒来，抱着安睡在自己怀里的虞弋，感谢他出现在自己贫瘠的生命里。
“这一辈子，下一辈子，还要永远在一起。”


第2章 
黎江辰看着手机里助理发来的消息，心脏差点都要停跳，呼吸瞬间急促起来，要不是看见自己儿子安全上岸，他一定拉着老婆的手就飞奔上车，立刻回到儿子身边。
但他手指还是止不住的有些颤抖，几乎有些点不准通话键。
电话拨出去，漫长的忙音又再度把黎江辰的心提了起来。
好在对面的人知道他着急，没真的让他等太久，不等对面说话，黎江辰便急促的问，“秋秋呢，秋秋没事儿吧？他有没有哭，有没有疼，身上有没有受伤，算了我们还是打视频吧，我自己看。”
黎江辰暗骂自己慌了神，这种情况，电话哪有视频方便。
韩助理嘴刚张开，他们黎总的电话就挂了。
曲夏正在给宝贝儿子录制生日礼物vlog，也是赶了巧了，这次娃综拍摄的最后一天刚好就是黎秋白的生日，她和黎江辰计划搞个惊喜，所以今天才兵分两路，她和孩子爸爸来取定制的生日礼物顺便拍摄个vlog作纪念，放在平时，曲夏都是把黎秋白放在眼皮子底下，肯定不会让黎秋白单独出行的。
没想到就这一次，就够两人后悔不已的。
她拍摄完生日礼物的部分，正要叫黎江辰来拍个结尾，就看到对方神色有些不对劲儿，曲夏心中顿时一凉，能叫黎江辰露出这种表情的除了他们的宝贝儿子没有别人。
她也顾不得什么礼物不礼物了，三两步跑到黎江辰身边，抓着黎江辰的胳膊，神情紧张地问，“是不是秋秋出事了。”
黎江辰正在给韩助理拨打视频电话，闻言抬头看向曲夏，他想笑一下，但很明显不甚成功，曲夏看到他苦笑到扭曲的表情，只觉得双膝发软，好险没直接坐在地上，好在韩助理给力，他轻快有力的声音从手机中传来，
“没事儿黎总，小少爷刚落水就被就上来了，医生看过了说没问题，做好保暖就行了，您和夫人来看看。”
韩助理让保镖把镜头对准孩子，给黎总和夫人吃了个定心丸。
软软的毯子完完全全的包裹着小孩子，就剩下那一张雪白中带着红晕的小脸儿，还有些湿软的发丝贴在颊侧，把人看得心中软乎乎的。
曲夏扒着黎江辰的手臂，看着看着眼睛就红了，她抬手快速擦掉眼泪，强自镇定着指挥道，“韩助理，你们马上带秋秋去换衣服，再把他的头发吹干，一定不要让他感冒，切记动作要轻一点，张姨呢，张姨人在哪儿，她的手法很轻，让张姨慢慢来，一定不要让秋秋受惊吓。”
“好的夫人。”
“你们快去，我和黎总一会儿就到。”
曲夏没挂断视频，韩助理和保镖就没有挂断，而是一路给他们直播。
黎江辰和曲夏一点没耽搁，把生日礼物提着，上了车就催司机快一点。
倒不是他们不想把黎秋白接到身边来，但这样太折腾孩子了，现在黎秋白是睡着了，万一路上醒了，就张姨和韩助理几个人叫天天不应叫地地不灵的，曲夏真的是不放心，没有什么比她的孩子平安健康更重要了。
现在还得让人家帮忙照顾孩子，有些事情就不方便眼下追究，但这件事到底是怎么发生的，曲夏绝不允许任何人糊弄过去。
她攥着手机，靠在黎江辰身上，过了好一会儿才觉得浑身酸痛发软，连动一下都有点困难。
黎江辰也不好受，养大秋秋这个宝贝孩子，他们付出了多少心力，只有他们自己知道，眼看着孩子一点点长大，有了越来越好的希望，怎么能够承受他身上任何一点意外的发生呢。
他伸手揽过曲夏，安慰道，“没事了，虚惊一场，这世界上最美好的词就是虚惊一场，我们的宝宝很爱我们，他一定不舍得我们难过的。”
曲夏吸了吸鼻子，指尖隔着屏幕触摸着黎秋白的脸，声音低低的，整个人像是快要碎掉了，“不，是我擅自把宝宝带到这个世界上的，我会永远爱他，但我并不需要他回报我什么。”
黎江辰也忍不住红了眼眶，“会好起来的，一定会好起来的。”
一个小时的路说长不长，说短不短，司机压着限速在路上狂飙，路程刚过半，曲夏的手机就响了。
她情绪已经稳定下来了，正看着张姨用最轻柔的风给熟睡的秋秋吹头发，看到手机上好友的来电，也能镇静的接电话了。
“夏夏，网上怎么都在说直播延期了啊，听说还是因为秋秋宝贝，到底怎么回事，我这个当姨姨的怎么不知道，是不是小道消息在乱说啊。”
曲夏对着好友没有隐瞒，“确实发生了一些小问题，目前还没来得及跟节目组沟通，网上是怎么说的，有没有说秋秋的？”
“还好啦，大家都不确定消息来源准不准确，所以还在按兵不动，我着急嘛，就来问问你，没事就好没事就好，我可舍不得咱家的小宝受委屈，实在不行就回来，节目算什么，不录它了。”
曲夏听了无奈的说，“你怎么比我还冲动。”
两人你来我往的聊了几句，对面看出了曲夏心不在焉，十分体贴地结束了通话。
曲夏挂了电话就点开了微博，和黎江辰翻了一会儿发现确实只有小道消息，《宝贝向前冲》的官博保持沉默，最新的消息还是在昨天发布的小嘉宾宣传片。
曲夏看了眼时间，距离《宝贝向前冲》首次直播亮相不到两个小时，节目组很快就会来联系他们了。
就在事情一切向好时，黎秋白小朋友醒了。
张姨刚给他从毯子里解放出来，要给他穿上干爽的小衣服，黎秋白就睁开了眼睛。
他看到眼前黑乎乎的一片，以为自己来到了祖母口中的阴曹地府，对此他没有一点惊讶，地府当然是黑冷恐怖的，他在这里遇见什么都不会害怕的，黎秋白心中默默的想，但他不知道自己的小手已经紧紧的攥在了一起，护在自己胸口。
还没等他安慰好自己，只见眼前大片的黑突然就撤离了，亮堂堂的光落在了他的眼底，温馨柔和的房间一点点展露出来，黎秋白看着房顶，惊讶的嘴巴慢慢张开，神情里满是不可思议。
这“阴曹地府”还怪好看的嘞。
他震惊了一会儿，感到有什么热热的东西在摸自己的手，吓得他立刻把手缩回来去看，这才发现那片“黑色”原来是别人的衣服。
原来这里的“鬼”是穿这种衣服的吗，看起来好像不是很富裕，袖子短短的，不冷吗？
想到冷，他自己反而情不自禁打了个寒颤。
因为他的动作，张姨和周围的人一时间都不敢动了，静静地看着小孩儿睁着一双大大的眼睛四处瞧，只见他的目光一会儿落在人身上，一会儿落在人脸上，黑亮亮的眼珠儿像是漂亮的宝石，折射着明澈的光线，只有细细去看才发现那是小孩儿眼睛里蕴的一汪泪。
事情好像有点棘手……张姨拿着小衣服小小的后退一步。
黎秋白的目光已经从人身上再度转移到了周围的环境，黑漆漆的“大块头”完全看不出来是什么东西，桌上的摆件儿们一半认识一半不认识，认识的那些全都粗制滥造的，连个花纹都没有，也就这亮堂堂的“窗户纸”最珍奇。
然而不等他细看，医生推门进来了。
“现在差不多休息好了，来，我们量一下.体温。”他拿着老式的水银温度计，细细长长的一条，一边甩动一边靠近黎秋白，“帮忙把他的毯子撩开一点。”
“好，好的大夫。”
张姨动了起来，她缓慢弯腰，小心的触碰毯子，生怕醒来的小少爷感到疼痛，室内众人被她的紧张所感染，竟然也悄然屏住了呼吸。
黎秋白好用了不少的脑袋很快就反应过来，进来的人是个医者，可是他生了什么病，要用上这么粗的针？！！
他不是已经死掉了吗，怎么还会有这么恐怖的事情！
黎秋白后知后觉的开始掉眼泪。
他下意识忘掉了温暖的触感和灿烂的阳光，满心满眼都是悲伤。
他兀自哭得伤心，大颗大颗的泪珠落下来，滑过他柔嫩的小脸，汇在秀气的下巴尖，再吧嗒吧嗒掉在毯子上，没一会儿就在身前洇湿了一片。
黎秋白眼泪一掉，众人更是不知道该做什么了，纷纷看向张姨，张姨又看向手机，手机里黎江辰夫妻快急死了。
“宝贝，秋秋宝贝，爸爸妈妈在这里，爸爸妈妈马上就到。”
“宝贝看看爸爸妈妈呀~”
“宝贝，秋秋宝贝~”
然而不管这夫妻俩怎么哄，黎秋白都没反应，这可把俩人急坏了。
室内有了声音，其他人也敢说话了。
“哎哎哎这小孩儿会哭了，应该就没事儿了吧？”
“我觉得是好事儿，刚醒呆呆的，还以为受惊吓情况更糟了，还好还好。”
“长得是真好啊，啧，可惜……”
“你可小点声吧，一会儿被人家爸妈听见，咱可吃不了兜着走！”
顾鸣洲换完衣服从休息室出来，没走两步就隐约听到对面一个女声温柔的喊“秋秋”，他忍不住放慢了步子，却好一会儿也没听到那小孩儿的应声。
顾鸣洲忍不住往对方门前走去，越近越能听到其他人的低低的说话声，尽管听不清多少内容，也够顾鸣洲绷紧了脸。
他越过那些大人，找着黎秋白的身影。
好在对方就像是一颗白白的大珍珠，在这一屋子里显眼极了，就是不知道为什么在无声的掉眼泪。
顾鸣洲又上前了两步，黎秋白捕捉到他的动作，那双黑白分明的大眼睛立刻看了过来。
那张小脸儿哭得眼皮红红，鼻尖红红，下巴也红红的，睫毛湿漉漉的沾成一簇簇，随着小孩儿每一次眨眼，都轻微的拍打在脸上，看起来别提多委屈了，顾鸣洲心尖莫名涌上一股难言的情绪，双腿也不受控制的向黎秋白走去。
他已经哭了好一会儿了，张姨根本不敢给他擦眼泪，拿着真丝的手帕手足无措，曲夏已经心疼死了，根本看不了，恨不得隔着手机和黎秋白一起哭，黎江辰又是担心孩子又是担心妻子，还要催司机快一点，完全是分身乏术。
竟也没人管顾鸣洲来做什么。
黎秋白哭得打嗝，看到顾鸣洲走到眼前，却慢慢停了泪水，他静静地盯着顾鸣洲看了好半晌，竟然伸着小手带着哭腔森*晚*整*理委屈巴巴的吐了一个字。
“抱。”
【作者有话说】
啾啾一直是一个人，现代古代都占了一半的魂魄，所以身体状况也各有表现，不是谁挤占了谁的人生！我的宝不会干这种事情！！！恶仆和主子都会有报应的，但正文以现代为主，番外安排古代的，小顾情况类似，可以当前世今生看
古代世界观是男人哥儿女人三种性别，所以啾啾能嫁人。
为什么参加综艺是有原因的，不然爱孩子的爸妈会看着宝儿受苦吗，我都会写的啊啊啊啊啊啊啊
感谢大家捧场，啵啵啵！（抱住一个就猛亲）（全亲过来）
感谢在2024-01-06 22:53:12~2024-01-07 21:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安知鱼 8瓶；姝氓 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
顾鸣洲有些惊讶，他试探着又往前走了两步，就看到小孩儿伸得愈发扬起的手臂。
雪白的藕节胳膊，光滑细腻的样子一看就知道被养得很好，恐怕连阳光都很难沾染，顾鸣洲蓦地记起自己在海洋馆见过的海豚，那样圆润可爱的弧度，跟这个小孩儿身上的特征很像。
就在他站在原地思考的这短短几秒钟里，黎秋白又没忍住扁了扁嘴巴，肉嘟嘟的小脸蛋儿可怜兮兮，大眼睛里的眼泪更是蓄势待发。
顾鸣洲也不知道自己怎么了，就是看不得黎秋白要哭不哭的可怜样，在自己还想不明白前，已经无师自通的把小孩儿抱了起来。
而黎秋白十分给面子，借着顾鸣洲的力道就攀上了人家的肩膀，甚至张开的五指紧紧地抓着顾鸣洲的衣领，小脸蛋儿一股脑的往人家身上埋啊埋啊埋，激动地像是要把自己整个人都揉进顾鸣洲怀里。
他太高兴了，竟然能够在“阴曹地府”看见自己的未婚夫。
他还记得是自己七岁那年，元宵佳节，父亲破天荒的允许自己出门，他便在祖母的安排下带着乳娘和小厮，在京城里最繁华热闹的街道上看花灯，他不会猜灯谜，甚至看不明白好些字，好在他有银子，能把自己看上的花灯带回家。
黎秋白都想好了，他要带一盏兔子灯，还要一盏莲花灯。
可不知道是不是他们出来的太晚了，走过的每一个摊位上，都没有他想要的那盏兔子灯，他提着莲花灯闷闷不乐的回了府，正好看到父亲送客出来。
就是那一次，他头一回见到未婚夫。
他不会说很多好听的话，但他知道什么是好看，他的未婚夫就是好看，在自己的花灯下看就更好看了。
不仅好看，对自己还特别好，从那次见过之后，会给自己送好吃的糕点，会送漂亮的字送香香的信，会送可爱的小兔子灯。
所以未婚夫在他的心里是仅次于祖母的存在。
他能够再见到未婚夫，真的很高兴。
“未婚夫，抱抱。”
黎秋白埋在顾鸣洲肩膀上，几不可闻的说。
祖母说过，在外人面前是不能和男子这么亲密的，就算是未婚夫也不行，但他实在不想和未婚夫分开，就只能暂时小声的告罪，蒙蔽一下祖母和自己了。
他小小的嘴巴快速蠕动着念叨，每一下都蹭在顾鸣洲脖子上，留下一片湿漉漉的口水印儿。
顾鸣洲正打算问他干什么呢，就被小孩儿震惊的操作定住了。
“黎秋白，不许在我身上蹭鼻涕泡！”
他说完整张脸都红了，但又不敢用力把小孩儿的脑袋抬起来，就只能用目光压迫韩助理，“手帕呢。”
“在这儿在这儿，我来给小少爷擦。”
韩助理刚才都看呆了，小少爷有多爱哭有多怕疼他们是有目共睹的，眼下被顾鸣洲不甚熟练地抱着都没吭声，可见是真心喜欢对方。
他连忙绕到顾鸣洲身后，想给黎秋白擦擦脸，省得惹顾鸣洲不开心，顾鸣洲不开心就会扔下小少爷，扔下的小少爷可能会哭，会哭老板和夫人就会心疼，他这个打工人就难做……
然而他绕过去也没见到黎秋白的脸。
“这……”
顾鸣洲还能感受到来自小崽儿的温热触感，当然就知道黎秋白没动作，他叹了口气，从韩助理手里拿过帕子，“黎秋白，抬起脸来。”
黎秋白第二次被点名，终于恍恍惚惚的抬起脑袋，看向近在咫尺的脸。
刚好顾鸣洲也在看他的脸，干干净净，什么乱七八糟的都没有，只除了眼睛大大的，眼皮红红的，鼻尖翘翘的，红润润的，脸蛋儿欺霜赛雪的，嘴巴肉嘟嘟亮晶晶的，十分的玉雪可爱。
顾鸣洲拿着帕子，勉强在自己脖子上蹭了一下。
他一低头不要紧，看到黎秋白毯子里面没穿衣服又涨起火来。
这一次他镇定的把目光移向韩助理，“衣服呢，怎么还没穿？”
“不是我们不想穿，是小少爷实在是……”张姨在一旁欲言又止。
顾鸣洲双眼微眯，又把张姨吓得噤了声。
“我看黎秋白乖的很，衣服拿来，我给他穿。”
顾鸣洲盯着张姨和韩助理一连拿了十套衣服，没一套满意，他抱着黎秋白走到衣柜前，从五花八门的小衣服里找出了一套最简洁的小浴袍，鹅黄色的亲肤面料，他三两下就给黎秋白套上了胳膊，中间的小腰带一系，简简单单就把人从毛毯里抱了出来。
“还能这样啊？！”
“不愧是咱们综艺的最强担当，怎么连带娃都会啊。”
“啧，我有个朋友，她有个想法……”
“你别说，我也有个朋友……”
顾鸣洲行动迅速，就显得张姨和韩助理很没有用武之地。
从毛毯里解放的黎秋白兴奋了不少，对着顾鸣洲笑得见牙不见眼，“%#@*夫！”
黎秋白想叫他未婚夫，可惜说出来舌头就跟不听使唤似的，只能听个大概。
他又努力了好几次，明明动嘴巴可以，但就是说不好，急得黎秋白脸都红了，看起来又要哭了似的。
顾鸣洲忙不迭的顺着他的话哄了起来，“fu？什么fu？舒服是不是，舒服就行。”
黎秋白想说不是，但顾鸣洲实在是好看，他还会边走边晃，像是乘在水波上，黎秋白盯着对方的眼睛，又被他晃得晕晕的，就什么都忘了说了。
不仅忘掉了想说什么，还越看眼皮越沉。
黎秋白缓慢的眨着他那双大眼睛，顾鸣洲看得好笑，他抬起一只手遮住黎秋白的眼睛，“困了就继续睡吧。”
黎秋白眼前的光被遮了个干净，他想，是了，他的美梦该结束了。
于是他乖乖闭上了眼睛，静静地趴在了顾鸣洲的肩头。
顾鸣洲也没想到他睡得那么快，手拿开的时候还有点难以置信，直到看见韩助理张姨见鬼似的表情，和韩助理强装振作的表现，才确定黎秋白是真的睡熟了。
他抱着人坐到了沙发上，黎秋白没有醒。
他问韩助理黎总什么时候到，黎秋白没有醒。
他让人把自己没看完的书拿来看，黎秋白还是没有醒。
他好像很放松，神情甜蜜安宁，比宣传画报里的小孩儿还漂亮一万倍。
跟拍收录素材的摄像大哥看得猛男心软软，“也不知道节目组能不能谈拢，我有预感，黎家这个宝贝一定会讨人喜欢的。”
“我看够呛，这都还有一个小时就直播了，人家家长还没到呢，怎么拍？”
“不应该啊，早都该到了，顾鸣洲那书都翻了小半本了。”
韩助理也想知道，早就该到的老板们去哪了，从顾鸣洲进屋开始，对面的信号就不好，现在更是电话也打不通，微信发送也不回。
“天灵灵地灵灵，千万别出事啊。”
事实上人确实没事，就是车堵了，两辆车在隧道里发生了追尾，双方互相别着不动弹，非要叫交警来，把后面一溜车给堵了个严严实实，隧道里信号又不太好，把两人急坏了。
等了五分钟不见动弹，黎江辰直接下了车找两个车主谈判去了。
就这么一通耽搁，又耽误了半个多小时。
曲夏已经完全不敢想自己的宝贝怎么样了，那么小的孩子，她和江辰养得那么精心，真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，更何况黎秋白还生了病，他们对这个孩子就更是没有底线的疼宠了，生怕他哪里磕了碰了。
这回的无妄之灾，全都是他们做父母的错。
“早就说了不能听大哥的话，秋秋那么小，怎么能来参加这种综艺，你是舍得他采蘑菇摘果子，还是舍得他住硬板床，你怎么就没抗住大哥的忽悠呢，他想扩展企业的知名度，他怎么不让自己的孩子来，偏要来折腾秋秋。”
曲夏说完黎江辰又开始反思自己，“也是我鬼迷心窍，听说裴老先生在京市隐居，就非要来这边，结果现在连人影儿都没摸到。”
黎江辰确实有点后悔，但他坚持来都来了，不会无功而返，“不是有消息说人就在咱们新入住的小区么，再多花些功夫，肯定能让裴老先生给秋秋看一看的。”
两人说着说着，终于艰难的捱到了节目组的酒店门口。
下了车曲夏提着裙子就跑，黎江辰紧随其后，两人风风火火一路跑到了黎秋白休息室的门口，曲夏喘着粗气推开门，以往精致优雅的女人发型稍显凌乱，但依旧未能掩盖其风采，摄像大哥敏锐的第一时间把镜头推近，拍下了这部综艺的名场面之一：
只见夫妻俩焦急的神情逐渐凝固在脸上，似是有些难以置信，又似是有些怀疑人生，俩人同步的走上两步，又同样惊讶的张大了嘴巴。
他们预料之中的混乱场面完全没有出现，现场甚至称得上井井有条，拍摄组的在拍摄，保镖和保姆阿姨在一旁安静待命，而他们最关心的小宝贝儿，正趴在另一个少年的怀里，呼呼的睡着。
曲夏甚至能想象那张软糯糯小脸儿的触感和温度。
而那个被儿子扒着不放的少年，竟然在安稳的看书。
啊这……这是何等的岁月静好啊，衬得她和黎江辰像两个呆瓜。
“阿姨，叔叔，你们来了。”顾鸣洲把最后两句话看完，合上了书，和恍恍惚惚的夫妻俩打招呼。
“你好，就是你救了秋秋对不对？阿姨和叔叔太谢谢你了，没有你，阿姨简直不能想象事情会有多糟糕。”曲夏蹲到沙发前，真诚的向顾鸣洲表达感谢。
“举手之劳。”顾鸣洲惜字如金。
黎江辰毫不介意，还尤其欣赏，这么小的年纪有勇有谋，真不愧是顾家的孩子。
“对你来说是举手之劳，对我们来说是救命之恩，叔叔欠你一个人情，承诺你一件事情好不好？也许你现在并不需要什么，但我的承诺永远作数。”黎江辰笑着道。
顾鸣洲静静地看着他，他知道黎秋白长得漂亮可爱，这长相有二分之一遗传自黎江辰，但黎江辰更英俊帅气，他微微笑着做出承诺的样子很令人信服，因此顾鸣洲点了头。
“可以。”
黎江辰也很满意，还要再说点什么，韩助理就跑了过来。
“老板，时间紧迫，节目组问这直播咱还播不播了？”
【作者有话说】
老黎现在还美滋滋呢，等以后看你儿子被人拐跑还怎么笑：D


第4章 
节目组倒是没有问得这么硬气，毕竟是投资商之一，只是眼看着节目快开始了，播不播的都得有个准话。
他们自然是希望正常直播的，毕竟成员都已经有预告了，这时候才说不直播了难免有耍大牌的嫌疑，就算黎家这种不在娱乐圈混的豪门，不也是尽量来刷好感度的么，总不能还没开拍，结果就与预期背道而驰了吧。
黎江辰是不想再拍的，黎秋白本来身体就不算好，他和妻子精心养护着还得处处看顾呢，这刚落了水，就算救得再及时，恐怕也伤了身体，不好好休息几天就直接参加高强度的直播录制，他担心黎秋白撑不下来，在直播里表现不好，反倒引起观众们更大的反感。
他自己被讨论几句无所谓，但曲夏和黎秋白是他最爱的两个人，他不想他们因为本可以避免的事情受委屈。
曲夏也是这个意思，尽管他们之间没来得及明确沟通，但很显然都是把黎秋白的平安健康放第一位的。
“秋秋拜托你再看顾一会儿，我和他妈妈去解决点事情，可以吗？”黎江辰随和的笑问顾鸣洲。
顾鸣洲也听到韩助理的话了，对此没什么异议，“可以。”
黎江辰和曲夏对他笑了笑，就带韩助理出去了，临走前还把门关上了。
几人也没走远，直接就在隔壁解决的问题。
节目组的副导演田壮在隔壁等着，见黎江辰来了，忙不迭的站起来握手，“黎总曲老师，您可算是到了，咱们是怎么个想法，跟老田我说说，我也好给观众们一个交代。”
黎江辰没跟他打马虎眼，直接就说了自己的想法，“……出了这种事情，我们都不愿意，也没想在这即将直播的节骨眼儿上给大家添麻烦，但事情既然已经发生了，我也有我的打算，我的保镖还在调查这件事情的起因和经过，在明确排除掉所有危险因素之前，秋秋可能不太合适参加这档节目。”
“对于后续的情况，我会安排律师协助韩助理沟通。”
虽然田壮心中早有预料，但黎江辰真的把最差结果说出来，让他们节目组开天窗，他心中还是忍不住生出了几分加班的烦躁，但黎氏占着投资商的位置，话语权总还是有几分的。
“行，黎总，我们知道怎么做了。”田壮当着他们的面一边说一边把任务发给下面的人，“我让官博发个消息，说临时进行了惊喜调整，将一组家庭安排在了下一期，这样不管秋秋是继续参加，还是直接退出，我们都有时间和空间来操作，这个方案，两位能接受吗？”
黎江辰还算满意，曲夏也点了头。
“韩助理，剩下的事情跟田导处理好。”
时间紧任务重，大家都有事在身，说完就出去了，好巧不巧正撞上从对面休息室出来，带着助理寻找顾鸣洲的顾大顶流。
“顾先生，好久不见。”黎江辰率先打了个招呼。
顾非安挑了挑眉头，笑着道，“好久不见，现在都很少有人叫我顾先生了，想想还挺怀念。”
“那叫什么？”黎江辰有点好奇。
曲夏轻推了他一下，“当然是顾老师，圈子里叫老师啊，哥啊，这些尊称。”
黎江辰懂了，但他一比顾非安大两岁，二也叫不出口老师这样的称呼，一时半会儿还真给他难住了。
“还是嫂子知道的多，这次来参加节目，黎二哥可有的学呢。”顾非安对黎江辰印象不错，接触起来很舒服，也不介意让对方沾点便宜。
“我也就是一知半解。”曲夏自谦道，她猜顾非安这个时候出来，大概率是来找顾鸣洲的，便主动说，“顾小少爷在我们休息室，幸好有他帮忙救秋秋，又帮我们安抚住了秋秋的情绪，我和江辰简直不知道怎么感谢才好，改日一定登门拜访。”
顾非安听了，果然露出一副”我就知道”的表情，“他出门的时候跟我说去楼下咖啡店换本书看，我寻思什么书也不能一去一小时啊，这不快拍摄了出来找他，果然真的去找小秋秋了。”
他说完就笑了，像是想到了什么有趣的事情，“不过小秋秋长得可爱，他做哥哥的看看孩子也正常，这个节目不就是为了看萌娃互动的么。”
就是他们家谁也没想到，顾鸣洲真的会在节目里照顾小孩罢了。
至于黎家说的感谢，顾家倒是也不缺，但知恩图报的人总是更得人欣赏就是了。
“孩子是最纯真的，他们自发的互动一定很有趣，或者说，既有趣又温馨。”曲夏听他提到孩子，心中强压下的思念便忍不住了，抬手推开身后的门，就又看见了那副岁月静好的画面。
顾非安也把脑袋凑了过来，“还真是挺和谐的。”
曲夏心软软的，眼睛一错不错的看着睡成糯米汤圆的黎秋白，心间流淌着蜜一般浓密的母爱。
她甚至有些希望这一刻停驻。
曲夏看着丝毫不受影响的两个孩子，暗暗下定决心，等确定了秋秋身体没问题，就早点带他去顾家拜访。
这个孩子长这么大，还是第一次和年龄相近的人这么亲密，虽然做玩伴年龄差距有些大，但顾鸣洲性格独立沉静，处事包容有条理，最重要的是对秋秋有耐心，秋秋跟顾鸣洲做朋友，会受到很好的保护。
她不能一辈子限制黎秋白的交友和成长，就只能尽早为他寻找一个靠谱的朋友。
这么想着，曲夏对顾非安就愈发亲近友善了。
他们在门口说话，顾鸣洲就把书收了起来，顺便给黎秋白调整了一下姿势。
也不知道这小孩儿怎么睡得这么沉，顾鸣洲把他抱在怀里，换了个更加轻松的姿势，一只手臂垫在他脑后，一只手给他拉了拉领口。
做完这一切，顾鸣洲就等着黎秋白的妈妈过来抱他。
从踏入这个房间开始，曲夏的目光就一直集中在黎秋白身上，他能感受到，尽管曲夏人站在门口，她的心，她的关注点也是放在黎秋白身上的，然而奇怪的是，曲夏并没有第一时间来接管黎秋白。
刚才是有事情在处理，现在是为什么呢。
还有他旁边坐着的这个叫张姨的，看起来可真够紧张的，衣摆都快让她给搓破了。
顾鸣洲觉得自己的生活好像多了点有趣的事情。
“一会儿就直播了，应该还要准备一下，我和江辰就不耽误你们了。”曲夏恰到好处的结束了和顾非安的话题。
她走近顾鸣洲所在的沙发，蹲下身很是温柔地对他笑了笑，“辛苦你啦，阿姨可以叫你鸣洲吗？还是你有用的习惯的小名？”
“叫我鸣洲就行，大家都是这么叫的。”顾鸣洲对称呼没什么要求，尽管大部分时间，只有同学们会这么叫他。
“好，那阿姨就叫你鸣洲，等过段时间，阿姨带弟弟去谢谢你哦，或者鸣洲也可以来我们家里玩，阿姨和叔叔现在也住京市。”
顾鸣洲看了眼怀里的黎秋白，没说去也没说不去，只说了句欢迎。
曲夏明白交朋友的事情不是一蹴而就的，更别说现在这小主角还在睡觉，浑然不知了，她伸出双手把黎秋白从顾鸣洲手上接过来，小小的身子沉沉的，着实有点分量，也不知道顾鸣洲是怎么一声不吭坚持下来的。
“鸣洲，你身上麻不麻？”
回答曲夏的是顾鸣洲不慌不忙的动作，他行动自如，没有手脚双腿麻痹的感觉。
就是怀里乍然空了，没有了那股温暖的重量，显得很不适应。
顾非安见他自由了，便招招手，笑着催他，“快点吧我的少爷，咱们时间可不多咯。”
顾鸣洲无语的看了他一眼，倒也没反驳就走到了门口，最后还不忘告个别，“叔叔阿姨再见。”
“鸣洲再见。”
顾非安估摸着身后的人听不到了，才摸着下巴问顾鸣洲，“咱们顾小少爷什么时候这么有爱心了？喜欢小孩儿的话，让你爸妈再生个弟弟妹妹的给你玩儿多好，自家的，还不是随便你怎么玩。”
“小叔，”顾鸣洲无语的瞥了旁边的大人一眼，冷淡道，“你在说什么。”
“我说你的胳膊，抬起来我看看，是不是肌肉拉伤了，刚才我就看出来了，走路的姿势都不自然了。”他这小侄子礼仪有多好他是知道的，摆臂的幅度不说完全一致，那也是差不多的，现在这左手臂都快抬不起来了，那肯定是受伤了。
他有点自责，这孩子应该是救人的时候就拉伤了。
结果又抱了那小破孩儿这么久，伤情能不加重么。
他拉住顾鸣洲，试着抬了抬他的手臂。
“不影响，我训练的时候比这严重多了。”顾鸣洲都没把这当个事儿。
顾非安闻言，心中刚刚升起的那点子愧疚“咻”的就消散了。
呵呵，还是人家的小胖孩儿好，他侄子就会堵他。
黎江辰和曲夏目送他们离开，又把节目组的录制组送走，才终于有时间解决自己家的问题。
保镖已经查完事情回来了。
【作者有话说】
不高兴就叫小破孩儿，高兴了就叫小胖孩儿，我们顾顶流活得很真实^^
感谢在2024-01-08 23:20:46~2024-01-09 23:14:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：今天你更了吗？ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
和众人想象中的结果不同，不论是剧组人员还是黎秋白身边的人，都并没有出现什么特别难以饶恕的错误，他们只是非常巧合的，阴差阳错的弄丢了黎秋白。
黎家夫妻看着视频里走得摇摇晃晃的小孩儿，很不得自己穿回过去把小孩儿截住，免了他这一次落水。
然而该看护的他们在取礼物，真正该陪在身边寸步不离的张姨在打电话，其他人或走或动，或认为孩子有人看护，在节目开拍前竟然没有一个人发现孩子不见了。
尽管知道黎秋白有惊无险，黎江辰和曲夏也不敢再这么粗心大意了。
他们辞退了张姨，又换了一批新的保镖，韩助理扣了当月的奖金，至此，这件事情算是有个结尾。
新的人员可以等后续再来安排，现在的当务之急是带秋秋回家。
黎江辰夫妻两个来了，但没待够一个小时就带着孩子离开拍摄地的消息不胫而走，第一时间引起了蹲守节目组的网友的问候。
【笑死，节目组发的文案说得多好啊，‘因不可抗力，神秘嘉宾将在下期节目和大家见面’，什么不可抗力，我看就是娇气。】
【就是，不想拍节目就别报名啊，不知道我们阳阳也想来吗，本来都是板上钉钉的事儿了，被人横插一杠子，你插手就插手，得到机会还不珍惜，有钱人就能这么为所欲为么！】
【嘘嘘嘘——小心点，一会儿封你号】
【我才不怕，这都是小号，我就要一吐为敬，他凭什么占着茅坑不拉粑粑啊】
【别那么激动啊，我听说是除了点小意外才临时退出的，不然也不可能到了再走啊，别说到了才看见环境，人家什么身份地位，对你保密的东西，人家都不惜得看，我反正不认为黎家会干这种事儿】
【楼上挺会洗啊，你家住他隔壁啊】
【差不多吧，反正见过几次黎二，人可好】
【最新消息，小pear落水了，怕生病才先回去了】
【呵呵，这么多孩子都没事儿，就他落水，该不会是淘气的熊孩子吧】
【本来能看到阳阳宝贝，都是因为黎秋白才耽误，他能录就录，不能录退出】
【话我就放在这儿，黎秋白录得娃综，我一眼都不会看】
【结界们，没必要吧，小孩儿知道啥啊，他都没有危险的意识，你们说话可别太恶毒了啊，遭报应的】
韩彬看着微博里一顿捧高踩低的评论，牙花子都要肿了。
曲夏在拍节目之前做了十足的功课，知道嘉宾们自带的粉丝多，会吵架，也知道今天这个事情虽然他们家占理，但总归是影响了工作，因此早早就让韩彬注意着网上的风向。
“秋秋还没在节目里亮相，后续会不会参加也不确定，如果网上有什么难听的话，你就先礼后兵。”曲夏摸着黎秋白细软的头发，叹了口气，“我不想在任何地方看到他们说秋秋的不好。”
韩彬为了夺回失去的奖金，当即立下军令状：“您放心，小少爷这么乖又这么懂事，我和黎江的律师团一定守护好小少爷的形象！”
把后续事情交给韩彬后，黎江辰和曲夏就带着黎秋白去医院了。
好在医生得出的结论都是一样的，两个小时过去黎秋白都没发热，那大概率是不会发热了，回家好好睡觉就行了。
黎江辰又带着妻儿回了家。
家里刚刚打理好，黎秋白的卧室还缺少很多软装，曲夏也舍不得把他一个人放在小卧室，就带着孩子一起在主卧休息。
折腾这么一大圈，大人都累了，一家三口在温暖的午后排排躺在大床上，晒着暖融融的阳光，渐渐睡熟了。
黎秋白这一觉睡得很沉很久，醒来的时候天已经黑了，硕大的圆月高挂在夜幕上，柔柔的清辉将室内照的白晃晃的。
黎秋白对自己又醒过来的事情，感到非常疑惑。
他完全想不明白自己怎么会一而再，再而三来到“阴曹地府”，还是说他现在已经再次投胎转世成.人了，如果是转世的话，他为什么还会有以前的记忆呢？
黎秋白小小的脑袋里没办法思考这么复杂的问题。
他只觉得这么大大的屋子空的可怕，还不如上一次醒过来的时候有很多很多人，很多很多东西。
小小的团子窝在软软的被褥里，因为醒来身边没有人掉起了金疙瘩。
他依旧习惯默默的哭，那种不发出任何声音，一看就很委屈的哭，眼泪依旧是大颗大颗的，真不知道小小的人儿体内怎么有这么多水，他自己也很惊奇，眼泪掉在手上温温热热的，流进嘴巴里苦苦咸咸的，他伸出小手抹了一把，满脸就都是湿乎乎的。
不等他惊奇自己变小的手掌，肚子的鸣叫声显然来得更加猛烈。
他猛地弯腰捂住小肚子，可惜忘了自己还是个三头身，扎得太猛一下子就扑到了床铺上，差点连人打了个滚儿。
他扑腾的声音不小，让一直关注着卧室的曲夏立刻跑了进来。
“宝宝醒了是不是，妈妈来了。”
曲夏看到床上伏起的圆润轮廓，忍俊不禁的说，“宝宝在和妈妈捉迷藏吗，那宝宝把眼睛闭好，妈妈来找你咯。”
“啊~”黎秋白没听懂捉迷藏，但他知道闭眼，于是在整个人投入温暖的怀抱之前，他先闻到了一股柔和的馨香，令他情不自禁抱紧了来人。
曲夏笑着把儿子抱起来，刚想亲亲小脸蛋儿让他睁开眼，就发现黎秋白脸上湿漉漉的，她就着月光，看到了黎秋白哭过的泪痕。
“宝宝怎么哭了呢，告诉妈妈，妈妈为宝宝出气。”曲夏心中着急，但说出来的语气还是温温柔柔。
黎秋白看着这个抱着他的漂亮女人，还没张嘴，小肚子又唱空城计了。
曲夏自以为发现了问题，赶忙叫黎江辰，“老黎，快把儿子的奶瓶拿来，儿子饿了。”
她伸手小心拢在黎秋白眼睛上，“妈妈要开个小夜灯，一会儿宝宝慢慢睁开眼睛，适应适应好不好？”
可能是这个女人的声音实在太温柔，黎秋白情不自禁的就点了点头。
“宝宝真乖。”
湿热的吻落在眉心，黎秋白闭着眼睛感受的明显。
嗯……有点欢喜。
他抬手摸了摸自己脑门，又把心里话改了改：有很多点欢喜。
黎江辰本就待命中，曲夏一叫他，他拿着奶瓶就进来了。
“宝贝，爸爸来了，爸爸给宝贝拿了最爱的奶瓶哦，今天的浓度一定是宝贝喜欢的，来，尝一尝。”
黎江辰在喂奶这方面颇有心得，伸着手就想把黎秋白抱到自己怀里喂。
曲夏虽然不情愿，但为了黎秋白多吃点东西，还是松开了手，“小心点哦，宝宝醒来就哭了一次，你别把他又弄哭了，这一天得伤多少元气。”
黎江辰也是惊讶，“怎么刚醒就哭，下次睡觉咱们还是守着吧，不能再没有人了。”
黎江辰有时候更加溺爱黎秋白，“宝贝，爸爸说得对不对。”
黎秋白看着眼前俊美的男人，温柔漂亮又带着几分眼熟的女人，好像明白了一些事情。
他有了一个新的小家，有了新的父亲母亲了。
他还遇见了未婚夫。
那……祖母，您在哪里呢？
黎秋白抱着奶瓶，思考了很久。
远在节目组的顾鸣洲打了个喷嚏，顾非安在一旁阴阳怪气，“哎呦，哎呦，又是谁在想我们英俊潇洒无所不能的鸣洲哥哥啊，连吃顿饭都不消停，真是甜蜜的负担啊。”说完还啧啧啧的摇头。
顾鸣洲看着发癫的小叔，无语极了，“就不能是晚上降温快，我感冒了吗。”
“哦，那你是想要影帝家的佩蒂给你送围巾，还是歌手家的路易给你拿外套？”顾非安心酸发问。
他来拍节目之前，完全没有想到这个节目组里最有魅力的竟然是自己的小侄儿，凭什么男男女女大大小小老老少少都喜欢他啊！他才是在娱乐圈里混的好吗！他侄子就是个工具人啊！
“我谁的东西都不要。”顾鸣洲不习惯用别人的东西，他自己都带好了，就在行李箱里。
“这还差不多。”顾非安见顾鸣洲宠辱不惊，很是满意，“咱们顾家的儿郎可不是谁都能交好的。”
顾鸣洲拨弄篝火，淡淡的嗯了一声。
安静没一会儿，顾非安又叫了起来，“鸣洲，你在直播里替小秋秋说话了？我怎么不知道！”
“你就不担心弹幕评论翻过来说你啊，下回这种事情交给你小叔我来做，这种事情我做得最熟了……”
他一边叫一边把视频看完了，只见视频里他那冷冷淡淡对什么都不感兴趣的小侄子，眼神突然盯住一个地方，然后读出了一条弹幕，“id名为我爱阳阳：另一个退出的嘉宾是不是很垃圾？”
顾鸣洲读完沉默了两秒，抬头看向镜头，十分认真森*晚*整*理的说，“首先，没有人退出，其次，他很乖，最后，问出这种话的人比较垃圾。”
【作者有话说】
啾啾的未婚夫给力吧！


第6章 
顾鸣洲生下来就是顾家最小辈儿，没有人比他更具有特权，更知道自己被人包容兜底的底线在哪里。
只是在自己家投资的综艺里说了几句话，还不是什么违反法律与公序良俗的话，能有什么问题呢，顾鸣洲甚至说完就把它抛到了脑后。
而这件事也确实如他所想，根本没有在网上激起一点水花。
一是因为他在直播里收获的粉丝数实在是太大，战斗力太强，直接就把那个阳阳的粉丝按在地上摩擦，二就是顾氏的舆论监督部门和黎家的人一起联手，把热度压了下去。
当事人“我爱阳阳”都没撑住三个回合，直接在主页挂了道歉信，随后销声匿迹了。
所以现在顾非安看到的评论区，全是让他“地铁老人看手机”的发言。
【大周末起猛了，看到幼年霸总了（狗头叼玫瑰）】
【谁懂啊家人们，追个星还汗流浃背了】
【洲洲放心飞，出事自己背！（欧耶）】
【如果你背不了，还有顾非非！】
【飞碟：？？？】
顾非安的粉丝们没想到自己不仅要给自己的正主反黑，还要给自己正主的小侄子反黑，本来挺期待的综艺直播，现在好像不是很感兴趣了呢：）
顾非安刷得哭笑不得，“鸣洲，你粉丝还挺搞笑啊。”
顾鸣洲拨弄着火堆，思考着是现在添一把柴，还是等他这个不太靠谱的小叔晚上起来再添，闻言站了起来，一边捡柴一边说，“好像大部分都是你的粉丝，小叔，魅力下降了。”
“嘿，我叫你来是帮我的，你怎么总拆台呢。”顾非安把手机一关，也跟着站了起来。
“哦，是吗，据我所知你想要加入的S级项目需要的是一个勤劳肯干能吃苦的形象吧。”
顾鸣洲歪了歪脑袋，显出一种符合年龄的可爱，惹得人特别想揉揉他，但一张嘴就听他一针见血的指出，“你现在还差很远哦。”
他小叔长得就一副天之骄子的模样，从小金尊玉贵的长大，十指不沾阳春水都是基操，跟一帮发小长大更是不受一点委屈，有仇有气当场就报了，导致顾非安为人处世有时候糟的一塌糊涂，有时候又让人爱生恨死，挺分裂的。
顾非安避着镜头翻了个白眼，嘀嘀咕咕的说，“我知道，但我就这个性格啊，我家里养得好惹着谁了，入组的形象都能靠化妆，又不是非得有所有的生活经历，咱们家里酱油瓶子倒了能有十个人抢着扶，轮得到我么。”
“家里轮不到，现在可以努努力，小叔，来，把柴抱过去吧。”顾鸣洲指指他脚下捡好的柴，名正言顺的指派顾非安干活。
顾非安：……
“说这么多，就是想让我干活呗。”
顾鸣洲非常坦诚的点了点头，“快点啊小叔，再添一次柴就能去睡觉了。”
顾非安累了小半天，听到能睡觉也来了力气，吭哧吭哧搬了两回，把柴摞了半米高，又和顾鸣洲往火堆里添了几根粗柴，就从院子里回屋了。
说起来他们住的还算是舒服的，有个不大不小的院子，晚饭后大家一起开了篝火晚会，现在还有一家干干净净的屋子，床单被罩都换了他们自己的，顾非安洗漱完了就往炕上爬。
躺在铺的还算舒服的被窝里，顾非安又开始闲不住了，他支起手臂侧躺着，看着在地上转悠的顾鸣洲问，
“你说黎家的小宝贝儿会什么时候过来啊？他再来可就没什么好房子住了，下午那个佩蒂知道自己抽中了最差的房子，当时就要哭，还是他爹反应快，我看他和那个节目组眉来眼去好久了，肯定是给换了。”
“你又知道了？”
“啧，你怎么跟小叔说话呢，我消息可灵通着呢，眼观六路耳听八方，什么都逃不出我的眼睛，比如现在我就能看出来，你马上要来让我涂药膏了！”
顾鸣洲低头看了看手里的药膏，又抬头看了看顾非安，心中非常困惑，他这小叔到底是怎么在波云诡谲互相倾轧的娱乐圈里活下来的？还混成了顶流？这一张嘴吗？
“臭小孩儿，不许用你那看蝼蚁的眼神看我。”顾非安哼道。
顾鸣洲听话的收回视线，“那就麻烦小叔给我涂一下。”
顾非安非常严肃的给顾鸣洲上了药，然后又懒懒的摊在了被子里，说回了上一个话题，非常热情的拉拢顾鸣洲，“我看你还挺喜欢小秋秋的，要不然等他来了，让他们一家住咱们家吧。”
“无所谓，这种小事你做主就好，不过大概率节目组不会同意。”顾鸣洲来之前也做了功课。
他像爸爸的助理要了几个案例看，看完还有点时间，他就连《宝贝向前冲》的策划案也一起看了，知道大概的流程和怎么创造冲突与卖点，所以他很清楚，黎秋白的重新加入，节目组少不了要搞事情的。
顾鸣洲眼前浮现出黎秋白那张软糯可爱的脸蛋儿，心里有几分说不出的怅然，他想象不出黎秋白做任务的样子，他甚至觉得黎秋白在黎家的地位，比他小叔顾非安在顾家的地位还要高，换句话说就是，黎秋白可能比顾非安还挑剔又娇气。
临睡前，顾鸣洲在复盘这一天的事情时，难得有一分后悔。
他直播时说的话，好像有点太早了，黎秋白真的还会来录制节目吗？
第一期的节目拍了两天，刚好占完了周六日，因此数据喜人，微博等各大娱乐APP上，《宝贝向前冲》的话题都高居榜首，三个小孩子的关注度猛增一大截，就连家长也跟着受益，其中最突出的就属顾非安和顾鸣洲。
娱乐圈跟红顶白，看看着《宝贝向前冲》火了，剩下的那个名额哪怕知道是有主的，也几乎抢破了脑袋似的往节目组打电话自荐，节目组的邮箱都在一夜之间爆满了，搞得田壮不得不再次联系黎家。
这个年头，选择比努力重要，赶上这阵东风，小透明都能跻身二线，谁不想来分一杯羹，要不是跟黎家的合同还没解约，他们周日就能签新家庭了。
田壮打电话的时候，黎江辰和曲夏正哄孩子呢。
事情发生的当天黎秋白睡下后，夫妻俩提心吊胆一整夜，时刻关注着黎秋白有没有发热，有没有梦魇，一直到第二天早上一切正常才真正松了口气。
可不等这口气松完，就惹了事了。
他们本来想给黎秋白看看节目直播，认认顾鸣洲，日后见了小救命恩人也好不生疏，毕竟在他们看来，黎秋白还小，肯定记不住人，就算那天他抱着顾鸣洲不撒手，那也一定是救人产生的雏鸟效应！
总之，黎家夫妻坚决不承认黎秋白喜欢顾鸣洲，喜欢黏着顾鸣洲超过自己！
于是吃了饭，给黎秋白拿了个小奶瓶就一起进了影音室，为了给黎秋白增加童年趣味，这里特意贴了很卡通的壁纸，五颜六色的屋子着实小小的震惊了一下小古人，黎秋白眼睛睁得大大的，跟着屋子里的特效场景转着圈的看。
“小宝很喜欢这间屋子对不对，卧室也这么装好不好？”黎江辰习惯性的和黎秋白说话，尽管他知道儿子不会回答他，但分享的过程总是令黎江辰感到愉悦和幸福，因此他这天照常说话时，并没有想到黎秋白会回应他
他把黎秋白放在沙发床上，把投影打开调了调视角，不等他找出直播间，耳边就传来一声小小的“好”。
稚嫩的，清晰的，像是幼鸟的第一声鸣叫。
“宝贝，你和爸爸说话了是吗？”黎江辰话都没问完，语气就哽咽了。
他飞快的抬手擦了擦眼睛，想笑又露出一副哭容，眼泪不听话似的流个没完，大手擦了两三回，还是擦不干净，后来干脆不擦了，抱着黎秋白，在脸蛋儿上亲了又亲，傻爸爸似的一直重复，“爸爸太高兴了，宝贝不要害怕爸爸。”
“爸！”黎秋白不害怕，他看得出来父亲很疼他，他看着父亲哭，自己心里也钝钝的不舒服，他想多说几个字，想安慰安慰他，但不论自己怎么努力，心里多么清楚自己要说什么，都只能往外蹦出一个字。
真是急人！
但他完全不知道黎江辰有多惊喜，刚要停下眼泪的大男人，听到那声爸又没忍住哭了。
曲夏进来的时候，黎江辰正哄着黎秋白说话，见曲夏来了，忙给黎秋白示意口型，于是毫无准备的曲夏女士迎头暴击，也喜提流泪套餐一件。
她比黎江辰更加放得开，抱着黎秋白又夸又亲，爱不释手，越看黎秋白越可爱，恨不得昭告全世界自己的孩子有多棒，“宝宝好聪明，妈妈爱你，妈妈为你骄傲！这么可爱的宝宝竟然是妈妈的孩子，妈妈真的好感谢你！”
黎秋白沉浸在夸夸的海洋里，毕竟这是第一次有人夸他聪明哎。
黎秋白高兴极了，忍不住露齿一笑，突然他转转脑袋，指着荧幕上的顾鸣洲，啊啊啊的张开了小嘴巴，努力老半天蹦出一个字，“夫！”
这人我认识，我会说，未婚夫！
【作者有话说】
啾啾真的好可爱哦，嘿嘿嘿，想偷走自己养
感谢在2024-01-10 22:28:24~2024-01-11 23:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：70694302 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
“fu？什么fu？”
曲夏一时半会儿没想到这是个什么称呼，或者又是什么小朋友之间的秘密，但她看着黎秋白亮晶晶的大眼睛，又不能说自己不懂，那得多伤孩子的心啊，万一孩子以后不和自己分享了怎么办，这可是天大的事儿！
所以这种事情当然得交给爸爸了。
曲夏抛了个眼神给黎江辰，“fu，看见没？”
黎江辰看看老婆，又看看儿子，谁也不敢得罪，他干咽了咽口水，“是是是，fu，fu！”
黎秋白见爸爸妈妈都在附和他，别提有多高兴了，他就知道，这个人还是他的未婚夫！爸爸妈妈一脸笑容，他们的关系说不定还是过了明路的娃娃亲，太好了，他真的很喜欢未婚夫！
黎秋白一高兴，就抱着曲夏的脖子撒起娇来，“妈妈。”
软软的发丝擦在肩膀上，曲夏心里软得一塌糊涂，恨不得这一刻无限延长，她愿意永远照顾黎秋白，永远愿意这样抱着他做他温暖的港湾。
旁边的黎爸羡慕坏了，眼巴巴的看着老婆儿子抱成一团，自己也飞快的凑了上去，在黎秋白露着的小耳朵上亲了一口，“宝贝，再叫叫爸爸，让爸爸再高兴高兴嘛！”
“爸爸！”
“哎！宝贝！”
黎秋白叠字学得快，已经能很好的掌握爸爸妈妈的发音了，于是接下来的时间，黎秋白想喝水了就叫爸爸，想吃饭了就叫爸爸，想洗澡澡就叫爸爸，想睡觉了就喊妈妈，把自己的生活安排的井井有条。
夫妻俩人被一个小团子安排的明明白白，但甘之如饴。
温馨美好的家庭生活，一直持续到《宝贝向前冲》的直播结束。
当顾鸣洲在镜头前和大家说再见的时候，黎秋白还无知无觉的伸着小手臂晃晃，五指张开像是开花的猫爪，曲夏看着看着就想拿过来捏一捏，然而不等她实施自己的想法，黎秋白就毫无征兆的从呲着小白牙到扁着小嘴巴委委屈屈的哭了起来。
“夫！没！”黎秋白着急，他看不见未婚夫了！
元气十足的小脸皱成小包子，还吧嗒吧嗒掉着眼泪，任谁看了都得心软又心疼，曲夏更是如此，她连忙把小孩儿抱坐在腿上，解释起来，“是这样的宝宝，节目组的直播结束了，但是人还在的，就是不在屏幕上出现了，你要是想见这个哥哥的话，妈妈带你去见他好不好？”
“哥？”黎秋白提取到重点词，在自己为数不多的经验里扒拉扒拉，想起来这是称呼比自己年长的亲近男性长辈的，但未婚夫是未婚夫啊，不是哥哥！
黎秋白想到这里猛猛摇头，十足完美的小圆头都要晃出重影，可见他的态度之坚决，曲夏抱着他都怕他小脖子承受不住，连忙制止他，“宝宝别晃了别晃了，想说什么告诉妈妈，妈妈听得懂的！”
黎秋白晕晕的停下，指着已经在播放广告的屏幕，嗷嗷说，“夫！”
曲夏好歹是个名牌大学生，理解能力确实在线，她看着屏幕，脑海情不自禁地回忆着黎秋白的关注点，竟然鬼使神差的明白了这个“fu”是谁，她小心求证，“秋秋喜欢顾鸣洲哥哥是不是？”
黎秋白点头，“夫！”是未婚夫！
“好的，明白！”曲夏了然点头，“但是秋秋不能随便给小朋友…emm大朋友…emm所有人起外号哦，我们年纪小，可以叫顾鸣洲哥哥。”
曲夏试图给黎秋白传授一下社交礼节。
“……”黎秋白委屈，为什么之前还承认是未婚夫，现在就只让他叫哥哥了呢？
黎秋白想不明白，有那么一瞬间他觉得这个世界好陌生，眼前一片水雾，什么都看不见了，于是他又开始特别想念祖母了，他想回到自己的世界去，他想回到原来按部就班的生活。
小小的孩子受了委屈又无法表达的时候，有些会大哭大闹吸引大人的视线，有些却只会默默低头，把自己缩成一朵小蘑菇。
黎秋白很想把自己缩成一朵无人问津的小蘑菇，他既不想说哥哥，也不想提未婚夫了。
曲夏的注意力始终都在黎秋白身上，在他情绪转变的第一时间就有了察觉，她暗道不妙，怎么在孩子身上犯了工作上的毛病，秋秋这么小的孩子，又生着病，不应当这么严苛的。
她在黎秋白缩起来的第一时间就开始道歉。
“宝宝对不起，妈妈错了，妈妈刚才不应该那么说，宝宝是因为喜欢鸣洲哥哥所以才叫他fu的，对不对，刚才妈妈没有理解到位，妈妈跟宝宝道歉，宝宝能原谅妈妈吗？”曲夏温温柔柔，轻轻的给他擦眼泪。
黎秋白飞快的看了曲夏一眼，眼泪依旧大颗，依旧滚烫。
“请宝宝给妈妈一次解释的机会好不好？妈妈让宝宝叫哥哥没有别的意思，是现在大家因为礼貌问题，都这样称呼别人的，刚才的节目里，佩蒂和路易是不是也这样叫鸣洲哥哥，所以哥哥没有什么含义的，他就是一个称呼，一个符号。”
“如果宝宝想叫鸣洲哥哥别的称呼，是不是要和本人沟通沟通呢，是不是得需要鸣洲哥哥同意才能叫呢？”
黎秋白小耳朵慢慢竖了起来，机灵的接受着有用信息，连自己的眼泪什么时候停了都不知道。
见他不哭了，曲夏狠狠松了口气，“我们这周就找个时间去见鸣洲哥哥好不好，到时候你就问问他，一旦他同意了，其他人的看法就都不重要了哦~”
“嗯！”黎秋白软糯糯的应了声，然后仰着小脸儿，露出一个羞怯怯的笑，他抬手指了指自己的小鼻子，“擦！”
他要不能呼吸啦！
“宝宝真棒！”曲夏高兴的亲了亲他的小脸蛋儿。
黎江辰刚才出去洗脸顺带安排工作，再进来的时候黎秋白正哭得可怜，他上前哄也无从插手，他转身离开又肯定不对，终于等到黎秋白云销雨霁，他才坐到曲夏旁边，跟着老婆的动作亲了亲儿子脸蛋儿。
经过这一遭，他和曲夏都清楚了顾鸣洲在黎秋白心里的地位，那是相当的高。
田壮的电话就是这个时候打进来的。
黎江辰和曲夏对视一眼，心中都明白，这还有什么可说的，当然是去了！
黎秋白第一次那么在意一个小伙伴儿，他们做父母的怎么可能拖后腿，那必须要给黎秋白装上追梦的翅膀，帮他实现一切心愿啦，现在只是去参加个综艺，必然是不在话下了。
得了准信的田壮也很高兴，黎秋白的热度高，话题大，本身就是很符合节目组要求的，再加上他们的策划组早就有了依据黎秋白设计的游戏环节和爆点，能不浪费当然还是别浪费啊，打工人的命也是命呢。
这厢皆大欢喜，只等下个周末再去节目组聚齐。
安排完综艺的事情，黎江辰和曲夏便开始准备拜访顾家。
不知道是不是有顾鸣洲救了黎秋白的关系，往常很难见到的顾家人竟真的同意了他们的拜访。
周三的上午，黎秋白还在睡梦里，就被妈妈温柔的捞了起来，端坐在柔软的床中央。
“宝宝早安，我们今天要去见鸣洲哥哥了，高不高兴呀，高兴的话，小猪要快快醒来哦！”
黎秋白迷迷糊糊听到了顾鸣洲的名字，又好像什么都没听见，他强自睁开像是被胶水黏住了的眼皮，露出还没有多少神采的瞳孔，“唔啊~”
他揣着小拳头揉揉眼睛，又张开嘴巴打了个大大的哈欠，一副十足没睡醒的模样。不过早上起床的流程他很熟悉了，他现在只需要伸出手臂，由妈妈或者爸爸抱着他下床，然后给他踩到地上的小鞋子里，去卫生间站在小凳凳上，拿着牙刷刷牙就好了。
洗脸不用自己来，有妈妈代劳。
柔软的毛巾帕子敷在脸上，轻柔的转一圈，脸就洗好了。
通常这个时候，黎秋白也醒神了。
不过今天比平时还多了个步骤，妈妈还给他抹了香香，唔，是他吃过的大大的草莓味道。
黎秋白摸着自己的小肚子，今天好像饿的有点早哦。
“妈妈，饭饭！”黎秋白拽拽曲夏的衣角，示意曲夏快点把他抱下凳子，他好去吃饭饭。
“宝宝等妈妈一下哦，妈妈擦干手就抱你下来。”曲夏还要给给黎秋白挑选合适的衣服，就只好先让黎江辰喂他吃饭了，“去找爸爸吧，小心走路。”
黎秋白哒哒哒的迈着小步子，很快就走到了餐厅，黎江辰一身穿戴整齐的坐着看新闻，听到黎秋白过来，第一时间把报纸放下，对黎秋白笑着道早安。
“早，爸爸！”黎秋白甜甜的回道。
“来，爸爸今天抱着宝宝吃饭好不好，看看喜欢哪个，我们就吃哪个。”黎江辰好久都没抱着喂黎秋白吃饭了，趁着曲夏还没来，赶紧抱着过过瘾。
黎秋白现在特别喜欢别人抱抱他，于是不等黎江辰再劝，立刻就飞奔趴到了他爸爸的大腿上，“好！”
“乖宝贝！吃完我们就出发去见你鸣洲哥哥！”
黎秋白震惊脸：“夫！”去见未婚夫！
【作者有话说】
小黎宝，只会一个字一个字的蹦
感谢在2024-01-11 23:25:35~2024-01-12 23:25:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：今天你更了吗？ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
黎秋白完全没有近乡情怯的想法，只有满心满眼的未婚夫，他太想要快点见到熟悉的人了，以往斯斯文文的咀嚼动作加快了不少，面对着大半个餐桌的美味早餐，也不挑剔了，逮着一个水晶虾饺就哐哐啃。
就是他人小，哪怕拿着阿姨给做好的迷你小虾饺也显得大。
平时这一个迷你小虾饺，他要先要开一个小口子，慢慢的把鲜甜的汤汁吸一吸，然后咬掉里面圆鼓鼓的胖虾仁，这个虾仁是阿姨专门切成一厘米左右的小块，他一口吃下去嚼一嚼刚好消化，最后再把劲道美味的水晶皮皮吃掉，但是几天黎秋白自己赶时间，直接拿着迷你虾饺一股脑全塞到了嘴巴里，结果就是鼓鼓囊囊的把两腮都撑圆了。
“wo~”多了！
黎秋白塞完了才发现自己好像嚼不动，让他吐出来又不好意思，只好着急的看向爸爸，他伸着手手指自己的嘴巴，示意他遇到了困难。
黎江辰第一反应就是他儿子可爱的要命，怎么会有这么可爱有又礼貌的小宝贝啊，这样的小宝贝还是自己的儿子，他上辈子肯定做了很多很多的好事，才会有黎秋白这么懂事的宝宝！
“乖乖吃着急了，是不是，给爸爸吐到碟子上就好了，来低头，爸爸给你接着。”黎江辰拿着小碟子伸到黎秋白嘴边，“没关系的乖乖，咬不动的东西吐掉就好了，不算浪费的。”
黎秋白看看碟子，又看看爸爸，非常不情愿的用小手遮挡住了自己的嘴巴，才慢慢的用小舌头一点点的把食物往外顶，吐到一半的时候灵机一动，用小门牙把食物留了一半，剩下的半颗饺子便落到了碟子里。
黎江辰看着破了皮的饺子笑了笑，“秋秋真棒，这颗虾仁没吃到，爸爸再给宝贝夹一个。”
黎秋白快速的咀嚼完嘴巴里的食物，摇了摇头，“不，换！”
他现在已经知道了，着急的时候不能吃太大的食物，他要吃鸡蛋羹！
他指了指那橙子皮当小碗的香橙牛奶蒸蛋，“爸爸！”
黎江辰无有不应，他把碟子放到远远的一边，把橙子碗碗给黎秋白拿到眼前，然后举着一个卡通橙子模样的小勺子问黎秋白，“宝贝是想要爸爸喂呢，还是自己吃呀？”
黎秋白歪了歪脑袋，大眼睛咕噜咕噜转了几下，“爸爸，喂！”
爸爸喂他的话，比自己吃会很很多呢！他已经耽误很长时间了，不能再拖拖拉拉了！
黎秋白很有时间观念的想。
就这样，一人喂一人吃，黎秋白很乖乖的把整个橙子牛奶蒸蛋都吃掉了。
吃完早饭，曲夏也已经换好衣服，顺便把黎秋白要穿戴的也挑选好了，“宝宝，吃完早饭来妈妈这里换衣服哦。”
“来！”黎秋白扬着小脖子应声，小脚晃晃，轻轻磕在儿童座椅上，以此来告诉爸爸，他要下去。
黎江辰笑了笑，“好，爸爸这就抱你下来，落地之后要慢慢走，不许快跑，摔伤了要疼，会哭哭到眼睛都肿起来的，宝贝一定要小心哦，不要着急。”
他习惯性的叮嘱，用满眼的温柔目送黎秋白一步步走进了卧室。
当他正要拿起筷子继续吃饭时，脸上的笑容突然就凝固了。
黎江辰甚至屏住了呼吸，在短短几秒钟内迅速的回顾了这几天的事情，然后他就神奇的发现，黎秋白现在不怎么怕疼了！
他不知道这是怎么回事，也想不起来黎秋白究竟是从哪天开始活泼好动了起来，他期盼这是黎秋白好转的征兆，又担忧这是病情加重的前兆，一颗心像是泡在水里七上八下，别说食欲了，他现在已经没办法思考任何事情了。
这一愣就愣到了黎秋白出来。
他换好了新的小衣服，非常漂亮的英式小套装，上边是简单不失设计感的白衬衣，下边一件暖棕色小背带裤，脚上蹬了一双小皮鞋，曲夏的手里拿着两顶小帽子，想让黎江辰也跟着一起拿拿主意。
尽管黎江辰此时心中纠结的无以复加，但当曲夏问戴哪顶帽子好看时，他还是露着一副笑模样，对着自己所爱的两个人使用了夸夸大法，“圆顶礼帽会不会有些大了，不如戴这个同色系的画家帽。”
黎江辰站起来，接手帽子自己给黎秋白戴了上去，“看，又可爱又漂亮。”
曲夏也跟着欣赏了一下，“确实哦，我们秋秋长得真好~”
黎秋白看不到自己，但他看得到爸爸妈妈的反应，既然已经准备好，那他们快点出发吧！
“走！走！”
黎秋白连说两声，这回就连曲夏都感受到他的着急了，忍不住笑着亲了亲黎秋白的脸蛋儿，打趣道，“知道啦，着急宝宝。”
黎秋白现在已经很习惯撒娇了，闻言只是晃晃妈妈的手，又无声地催了催。
临出发前，曲夏又检查了一遍给顾家带的礼物，黎江辰则是给黎秋白调整安全座椅，车门都关上的时候，曲夏忍不住感叹，“幸亏宝宝是男孩子，这要是女孩子，我都觉得咱们是嫁女儿去了，还是秋秋上赶着嫁，真是愁人啊。”
“哪有那么夸张，秋秋可能就是没有童年玩伴，所以才特别珍惜顾鸣洲，而且鸣洲这孩子早熟，沉稳，一看就是干大事的料，等以后成长起来，前途不可限量，秋秋现在和他投缘也好，在一起待着也不会受欺负。”黎江辰把老婆半抱进怀里安抚道。
父母之爱子，则为之计深远。
他们爱秋秋，就希望他能一生顺遂。
黎家的别墅离顾家住的还有段距离，开车过去也要三十分钟，路上曲夏就聊起了这个问题，“要是能换到同小区就好了。”
“我已经让人注意着了，希望有好消息吧。”
黎秋白坐在安全座椅里，完全没听到爸爸妈妈说什么，他从坐进车里的第一时间，思绪就已经跑飞了，他从来没见过这么新奇的东西，只需要人往里一坐，就会动，还比人和马跑的都要快。
如果他上一辈子有这种东西，祖母是不是就能更快请来御医，就不会离他而去。
黎秋白望着窗外飞驰而过的景色，闷闷的垂下了脑袋。
曲夏的余光一直注意着他，见他低头，还以为是晕车又犯了，这个时候也不好打扰，生怕加重黎秋白的负担，只是隐晦的催了催司机，让他开得更平稳些。
好不容易到了顾家门口，曲夏用鸣洲哥哥来吸引黎秋白的注意力，果然看到蔫蔫的小人儿来了精气神儿。
“夫！”
“好，我们去找鸣洲哥哥。”曲夏已经就称呼问题和黎秋白达成了暂时的和解，那就是两人各叫个的，但曲夏相信，今天就能有一个结果了！
一家三口下了车，跟着侍者进了别墅，刚到客厅就看到姜令薇带着顾鸣洲坐在沙发上，曲夏看清姜令薇的瞬间，着实惊艳了一下，“姜女士，您还是这么风采依旧，怪不得鸣洲俊美聪颖，原来是家学渊源。”
姜令薇退圈做起顾太太之后，已经很久没听人叫过自己的姓氏了，乍一听还挺特别，对曲夏的欣赏也上了一层，便邀人坐下，
“哪有你说的那么夸张，我看秋秋也很好，你们夫妻刚来京市不知道，我们家的这个，可没有几个孩子敢接近，也就几个发小能顶住他的冷气，也不知道性格是随了谁，所以我一看秋秋不怕他，可喜欢秋秋了呢。”
“来，秋秋，到哥哥和姨姨身边来。”姜令薇笑着对黎秋白招手。
黎秋白被轻轻推了一下，曲夏轻柔的嘱咐他，“快去自己谢谢哥哥和姨姨。”
顾鸣洲跟黎家夫妻打了招呼后，就看着黎秋白，今天的小孩儿看起来有活力了很多，脸色是非常健康的白里透红，大眼睛水汪汪亮晶晶，小鼻子小嘴巴都像染了花瓣儿的颜色，看起来又可怜又可爱，一张嘴满口的小白牙，就连站在那里不动，都特别吸引人的视线。
黎秋白在顾鸣洲看他的时候，自己也在看着顾鸣洲，听了妈妈的话，他立刻倒腾着小短腿，半走半跑的到了顾鸣洲身边，他不仅没有被顾鸣洲沉静的表情吓到，还直接扑到了他的腿上，扬着小脑袋，笑得特别灿烂可爱，“谢谢，夫！抱！”
顾鸣洲看着扒着自己腿的小孩儿，本想说个不客气就行了，可看着黎秋白眼巴巴的样子，又像第一次那样伸出了小手要他抱，而顾鸣洲盯着他的眼睛看了几秒，竟然真的微微弯腰，把人抱到了沙发上，和自己贴着坐。
顾鸣洲：……
这孩子可能有魔法。
这可把旁边一直看着他们俩的姜令薇稀罕住了，她差点端不住大笑出声，但即使忍了又忍，说话的时候还是带着止不住的笑意，“这可不得了啊，鸣洲很少对小孩子这么亲近的，看来两个孩子是真的挺投缘，就是这‘fu’是什么呀？语气词吗？”
顾鸣洲也很疑惑，他一低头就看见黎秋白目不转睛的看着他，他也就直接问了，“fu是什么意思？”
黎秋白骄傲的挺起小胸脯，“你！夫！”
【作者有话说】
未婚夫很称职，虽然他还没有这个意识，但他已经做不到拒绝我们啾啾宝贝了！
感谢在2024-01-12 23:25:59~2024-01-13 22:42:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：奥依米亚诺、九卿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
曲夏怕大家不懂，主动出声解释，“秋秋这个‘fu’大致就是哥哥的意思，也不知道他怎么联想的，我在家里带他一起看直播的时候，只要鸣洲一出现，他就‘fu啊fu’的叫，特别可爱。”
顾鸣洲看着巴掌大的小圆脸儿，猫儿似的眼睛和小鼻子，心想确实很可爱，尤其黎秋白说出‘fu’这个发音的时候，嘴巴会撅起来像条吹泡泡的小鱼。
“是哥哥两个字难学吗？”顾鸣洲忍不住摸了他脸一把，耐心地问他，除了这个他想不出来为什么黎秋白叫他fu而不叫哥哥。
黎秋白摇摇脑袋，他可聪明了，心里知道很多事情的，哥哥可只是一个字，未婚夫瞧不起谁呢，等顾鸣洲话音一落，黎秋白就把哥哥两个字憋了出来，“哥哥！”
字正腔森*晚*整*理圆，十分响亮。
顾鸣洲浅浅一笑，“好，我知道你会。”
“piu~”漂亮！
未婚夫笑起来好漂亮，好好看，黎秋白呆呆的看着顾鸣洲，身子情不自禁的歪了过去。
他本就是个三头身，头重脚轻的，上半身一歪，剩下的部分根本就不受他控制，一歪就非常丝滑的倒向了顾鸣洲腿上。
黎秋白眨眨眼睛，对眼前扭转了九十度的世界很不适应，爸爸妈妈和漂亮姨姨都是歪的，他扭扭身子，想要正过来，顾鸣洲就好心的伸手把他翻了过来对着自己。
黎秋白躺在顾鸣洲腿上，视角由下而上，虽然还是交错的，但顾鸣洲又笑了一下，黎秋白便伸着手手，“抱！”
顾鸣洲这会儿不想什么小孩子麻烦了，也不想自己为什么总对黎秋白过分关注和包容了，他只是顺从心意的把人抱起来，扶着他坐在自己腿上，“喜欢这个位置吗？告诉哥哥。”
“喜！”黎秋白喜欢的抱着顾鸣洲的胳膊不松手。
黎秋白听到顾鸣洲用哥哥称呼自己，心情有些失落，以为顾鸣洲不想当他的未婚夫了，但顾鸣洲下一秒又好好的抱住了他，被他抱着的胳膊也没有抽回去，黎秋白就想，顾鸣洲应该还是愿意当自己未婚夫的。
未婚夫可能有些不好意思……那改一改称呼也不是什么大问题啦。
顾鸣洲自己说叫哥哥，就叫哥哥好了，黎秋白很珍惜他好不容易又见到的未婚夫，很愿意对自己的未婚夫好一点！称呼不会影响他们的感情，叫哥哥也没关系！
“哥哥！”黎秋白想通之后，用清脆又稚嫩的嗓音熟悉着哥哥的发音。
顾鸣洲弯起嘴角，眉眼也含着笑意，“乖。”
“你们两个还真是投缘，我记得花园里新移栽了些花木，鸣洲你带着秋秋去看看。”姜令薇笑着建议。
顾鸣洲淡淡嗯了一声，低头看向黎秋白，“要不要去外面走走？”
“好~”黎秋白软软的应道，但他一点也不想松开顾鸣洲的手臂，还是牢牢的抱着。
顾鸣洲也不介意，和黎家的夫妻点头示意之后，就抱着黎秋白走了出去。
“真是没想到，鸣洲才多大的孩子，就已经能抱着秋秋走了。”曲夏惊叹的说。
姜令薇看着两个小孩儿和谐的身影，心中欣喜，说起话来都带着笑意，“可不是，我们家这孩子见风就长，一眨眼好像就大了，这不这个学期开学，已经准备跳级了。”
“这也太厉害了，我们秋秋说话还慢悠悠呢。”
“没关系，有的小孩子就是开蒙晚，说话晚，我看秋秋可机灵着呢，你们夫妻俩不用那么担心。”姜令薇只把黎秋白一个字一个字说话的现象当正常情况，还觉得小孩子这样说话蛮好玩的，在娃综里不知道要吸引多少妈妈粉姨姨粉。
顾鸣洲只直播了一期，冷着张俊脸都混成了这几天的热门人物，黎秋白又萌又漂亮，只会比顾鸣洲还受欢迎。
姜令薇的宽慰并没有安抚曲夏的心，她知道现在提起黎秋白的情况可能有些交浅言深，但人和人的缘分就是不讲道理的，她看姜令薇顺眼，和她说话舒服，就忍不住想求她帮帮忙。
顾家在京市根深蒂固，找个医生应该不在话下。
曲夏看了看身边的丈夫，见黎江辰包容温柔的看着她，也就不踌躇了，但张开嘴和外人说秋秋的情况，她还是很不忍心，“其实，秋秋并不是说话晚，他的情况有些复杂，我们一直在找陆华陆老先生，也是听说了陆老先生在京市定居，才下定决心把公司业务拓展到这边来的，想着就算找不到陆老先生，也能多给孩子攒攒家底。”
姜令薇一听攒家底，才听出这件事的严重性，平常的小病小痛看医生遵医嘱就是了，哪用得着考虑那么远，她不禁在脑海里闪过几种罕见病的名字，但这些又都跟可爱漂亮的黎秋白对不上号，便退而求其次思索起陆华这个名字。
“秋秋这么乖的孩子，最后一定会否极泰来，我们做父母的，永远都要对孩子有信心，现在说得急，我一时半会儿也想不起来陆老先生的消息，回头我问问老顾，他接触的人更多，说不定就有点联系。”
姜令薇说，“你们都已经查到这儿了，最后的结果也就差不多锁定了，放轻松，肯定能找到人的。”
曲夏点了点头，和姜令薇加了好友。
别墅里面话题沉重，黎秋白和顾鸣洲却很轻松。
顾鸣洲抱着黎秋白走了一阵儿，黎秋白就非常善解人意的说要下去，顾鸣洲以为是他抱得不舒服了，就想把人放花坛边调整调整姿势，却抢先被黎秋白拉了衣袖，“牵！”
“牵手走是吗。”顾鸣洲明了。
“嗯！”黎秋白用力点头，他知道自己现在重重的，哥哥抱着会累，才不想哥哥抱着自己走。
他不愿意，顾鸣洲也不勉强他，他轻轻的把黎秋白从花坛上抱下来，等他踩实了草地才松开，去抓黎秋白白白嫩嫩的小手。
顾家的花园都是园艺公司精心打理的成果，花木错落有层次，密而不乱，繁而不花，配着身后稍显中式的建筑，很得黎秋白喜欢。
他刚刚进来的时候就觉得顾家漂亮了，比黎家更合他审美。
现在能自由自在的逛花园，黎秋白高兴的想要跳起来，他蹦蹦跳跳的牵着顾鸣洲的手，指着桂花树下的秋千激动的啊啊啊，“坐坐！”
顾鸣洲以往看都懒得看，只有特别想找个清净地方待着的时候，才会坐在秋千上，他坐秋千就跟坐凳子没什么区别，也没觉得秋千有吸引人，没想到黎秋白居然还挺感兴趣，他甚至被黎秋白微微往前拽着走，“好好，坐，一定坐，慢点走小心草地绊腿。”
那么短的两条腿，稍不注意就倒腾摔了。
黎秋白满心满眼都是秋千，他以前在府里见过，但是从来没有坐过。
府里的秋千很精美，是给府里的妹妹们玩得，他一旦想过去，就会被制止，说什么哥儿不能靠近显得很没有礼数的话，被那么多的嬷嬷丫鬟盯着，黎秋白想在没人的时候摸一摸秋千都做不到。
想到这里，黎秋白的脚步慢了下来，又变成了顾鸣洲微微牵着他。
“怎么不走了？”
顾鸣洲看着近在眼前的秋千，又看看几乎要停下脚步的黎秋白，不明白他为什么不再动了，“是走累了吗，我抱你上去。”
顾鸣洲微微弯腰，向把黎秋白直接抱过去。
“不，羞羞？”黎秋白不知道怎么向顾鸣洲表达，他抗拒着顾鸣洲抱他的动作，着急的比划，小手伸出去指指秋千又指指自己，最后用双手挡住了自己的眼睛，试图把自己想说的话传达给顾鸣洲，“坐，羞。”
他遮着眼睛的动作一下子就让顾鸣洲想到了害羞，他没着急去扒黎秋白的手，而是蹲下来，慢慢的和黎秋白说，
“害羞吗，不会的，男孩子也有坐秋千的权利，这只是个玩具，任何人都可以玩，大人可以玩，小孩子可以玩，女孩可以玩，男孩也可以玩，你当然也可以玩了。”
黎秋白果然把小耳朵竖起来听。
他越听越高兴，悄悄掀开了一只小手露出眼睛去看顾鸣洲，刚好被对方逮了个正着。
顾鸣洲怕吓到他，就笑了一下。
黎秋白见他笑，就彻底不害羞了，把两只手都从脸上拿开，变成张开双臂的样子，扑进顾鸣洲怀里，双手往他的脖子后面搭，整个小团子都恨不得贴上去。
顾鸣洲很喜欢这种感觉，他摸着黎秋白的后背，顺了两把，“我和你一起坐秋千吧。”
“好！”这回黎秋白答应的很快，声调也很雀跃。
顾鸣洲感叹着小孩子的奇思妙想，情绪来得快，去得也快，这么轻易就哄好了，可比节目组里的两个乖多了。
他抱着黎秋白，先给他放了上去。
这个秋千打造的时候就是给小孩子玩的，因此安全设施很齐全，顾鸣洲给他绑好安全带，自己才坐到旁边，也幸好他的腿够长，轻轻一点，就让秋千荡了起来。
秋千荡得幅度很小，跟黎秋白在府里见过的人推的方式也不一样，但他心里就是特别甜特别满足，他一高兴，就一迭声的叫未婚夫哥哥。
“哥哥！”
“哥哥~”
“哥哥……”
软糯糯的幼崽音，伴着快乐的笑声，特别的治愈人。
以至于几个大人偷偷猫在树后，顾鸣洲都没发现。
【作者有话说】
嘿嘿嘿，我也想抱着崽崽荡秋千~
感谢在2024-01-13 22:42:39~2024-01-14 20:43:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木子 2瓶；九卿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
三个人偷偷猫在树后，姜令薇举着手机对准了远处的两个崽崽，一边录一边吐槽，“啧啧啧，这还是我那冷酷无情的儿子么。”
这院子里的每一样游戏设施都是给顾鸣洲安装的，不论是靠东角的滑梯、沙池、卡丁车跑道，还是靠西角的秋千、树屋和琴房，顾鸣洲都是体验过就过了，他既不抗拒父母的安排，也不沉迷其中任何一项。
除了夏天喜欢在树屋看书，冬天喜欢在琴房练练琴以外，其他的娱乐都很少沾染，他好像天生就一副沉静模样。
姜令薇正是看不下去自己儿子小小年纪就这么沉稳老成，才想着做做改变，倒也不是她不尊重自己的孩子，如果顾鸣洲在节目里感到不开心，那她肯定是第一时间把孩子带回来的人。
她就是时常觉得顾鸣洲孤独，怕这个孩子心中的欲望太少，不利于心理健康。
现在她看着顾鸣洲耐心的点着地面让秋千缓缓晃动，虽然有些酸黎秋白带动了顾鸣洲的情绪，但更多的还是感谢，她的儿子今天终于像个小孩子了。
她笑着保存了自己拍摄的视频。
至于为什么不拍了，当然是聪明的顾鸣洲小朋友发现了他们呀。
顾鸣洲刚一停下，黎秋白就抬起小脑袋看向他，见他盯着前方，自己也把头转了过去，这一看就看到了自己的爸爸妈妈，黎秋白更兴奋了，晃着小手就打招呼，“爸爸！妈妈！来来！”
黎秋白兀自叫的热闹，丝毫没注意到顾鸣洲稍显沉落的情绪。
他咿咿呀呀的想继续荡起来给爸爸妈妈看看，但他的腿短短，脚小小，根本就碰不到地，他晃着腿努力在空气中蹬了一段儿后终于想起来最重要的未婚夫哥哥，一把伸出手，抓着顾鸣洲的衣袖撒娇，“哥哥~”
顾鸣洲当然知道黎秋白是什么意思，但他故意装作听不懂，就想黎秋白能软乎乎的多叫几声听听，“哥哥在。”
“哥哥？”黎秋白睁大了眼睛，不明白为什么刚才还顺畅交流的未婚夫，这会儿怎么一下子变傻了。
他又扯了扯顾鸣洲的袖子，“晃~”
顾鸣洲刚才光听到黎秋白喊哥哥了，没想到这小孩儿还知道晃，这可不简单，顾鸣洲呼噜一把黎秋白的聪明脑袋，也不为难他了，顺从的点了下草地，秋千顺顺当当晃了起来。
黎秋白露着小白牙嘻嘻一笑，又甜丝丝的叫了声“哥哥！”
顾鸣洲这回是一点脾气没有了。
世界上怎么会有黎秋白这种又白又软又可爱聪明的小团子呢。
三个大人在远处看得稀奇，顾鸣洲到底还小，情绪隐藏的不到位，尤其是这种类似于吃醋的相对陌生的情绪，姜令薇差点没忍住上前去打断两个崽崽的交流，但好在黎秋白是顾鸣洲自己选择的小朋友，只被人乖乖甜甜叫了两声，他儿子就神奇的没了脾气。
要不是她清楚自己的儿子没换人，还真是挺难以置信的。
等孩子爸爸回来，她可得好好说道说道。
姜令薇想着，步子也迈着，黎家夫妻已经先她一步走过去了，正围着两个崽崽一顿夸。
“鸣洲真是太厉害了，把弟弟照顾得这么好，刚刚阿姨在远处看着，都不好意思过来打扰你们。”
“是啊，这秋千做得好，结实不说还安全，以后咱家也可以给秋秋装一个。”黎江辰更多是把目光放在了秋千上，他心想孩子之前总是怕疼爱哭，什么都不敢让他玩，现在可算是没为题了，管他结果好的坏的，该享受的先享受了。
曲夏嫌黎江辰不会说话，把他往旁边挤了挤，让姜令薇站过来。
黎江辰：“……”
“家里不止有秋千呢，就是这会儿也该用午餐了，不如我们先去餐厅，等下午再让鸣洲带着秋秋四处看看。”
姜令薇留人吃饭，“家里客房多，中午休息的地方也是有的。”
眼看两个孩子关系好得愈发不得了，那他们两家的交情也会持续走深，早晚都是要一起吃吃饭的，择日不如撞日，就今天好了。
曲夏和黎江辰也是这个意思，礼貌推辞一番，听取了两个孩子的意见后，还是留下了。
时间一下子就宽裕了起来。
顾鸣洲也有淡淡的高兴，他下了秋千，给黎秋白把安全带解开抱下来，中间黎江辰想插手，黎秋白都没让碰，一直叫着哥哥。
顾鸣洲的笑意就更明显了，黎秋白也高兴，和哥哥牵着手走在大人前面。
黎江辰这颗老父亲的心，倒是皱皱巴巴的委屈起来了，跟老婆小声的酸言酸语，“秋秋这个小没良心的，有了朋友忘了爸爸。”
儿子交到了好朋友是大好事，曲夏飞快的白了他一眼，“嘚瑟。”
那边姜令薇问了忌口，让阿姨多备了几个菜，又通知了顾竞原回来，于是一顿饭吃得还挺正式。
饭桌上顾鸣洲和黎秋白两个坐在一起，旁边是各自的爸爸妈妈，曲夏还挺不好意思的把送上的礼物拿了过来，当着大家的面打开，推到了顾鸣洲身前，
“这是阿姨因缘际会在拍卖会上得的帝王绿翡翠料子，一共两块，同出一源，这块送给鸣洲，另一块给秋秋，等以后有了喜欢的设计，可以让人打磨出来。”
顾鸣洲看着眼前差不多跟盘子一样大的厚厚翡翠，心知价格不低，也没看父母，就把盒子往秋秋身前推，“这太贵重了，我救秋秋是举手之劳，黎叔叔也应允我一件事了，这件事情就算结束。”
“黎叔叔应的是黎叔叔的，阿姨还没谢谢你呀，秋秋是我和叔叔的宝贝，什么都没有他重要。”曲夏见顾鸣洲态度坚定，转而看向黎秋白，“秋秋是不是也希望哥哥收下谢礼呀？”
“嗯！”黎秋白点点脑袋，小手伸着把盒子往顾鸣洲那边推，就是没料到盒子那么重，一下没推动，手还因为惯性差点打翻顾鸣洲的杯子。
顾鸣洲忙一把抓住黎秋白的手看了看，还好就是红了点。
可一眨眼的功夫，黎秋白就红了眼眶，他感受着手心热辣辣的痛感，还是先忍住了哭，吸着鼻子给顾鸣洲说，“哥哥，收…”
这翡翠跟他在祖母那里见得很像，是好东西，未婚夫快快收着呀。
顾鸣洲心思都在他手上，见他还纠结，也不推拒了，大不了收了给黎秋白做东西用，“好好好，哥哥收了，再给哥哥看看手。”
这一问可不得了，黎秋白的泪包直接兜不住了，吧嗒吧嗒掉了几个大珍珠。
顾鸣洲见了他眼泪心情也闷闷的，轻轻抱着他拍背。
看得旁边四个大人心情复杂，“……”
好在黎秋白那手心就是一阵子发烫发热，在顾鸣洲的细心安慰下，很快就不掉泪珠了，吃了两口甜丝丝的糖水儿，被泪水沾湿的睫毛还没干透，人就笑得露出了牙齿。
哭的快，晴的也快。
顾竞原新奇的看着，虽然他就顾鸣洲一个孩子，但顾家其他孩子也不少，这么多个里边还真没有黎秋白这样的。
挺好的。
餐桌上的这个小插曲没有影响两家人的交往，下午黎江辰和顾竞原在书房聊工作，曲夏和姜令薇聊些天南海北的话题，期间穿插着旅游、化妆、护肤、健身，一小部分工作和一小部分养崽日常。
黎秋白则和顾鸣洲去午睡。
顾鸣洲还专门带黎秋白看了房子，一个是他的卧室，一个是他平时看书做模型的起居室，一个是楼下的小树屋，那个树屋是当初他和顾爸爸一起做的，还原的是童话里的树屋，还挺花费心思的，小小一个树屋里头装了空调，冬暖夏凉也不担心睡着了会感冒。
他觉得黎秋白会喜欢院子里的树屋。
果然，让黎秋白选的时候，他选了树屋。
倒不是顾鸣洲猜测的好玩漂亮的之类的理由，纯粹是黎秋白不好意思进未婚夫的卧室，别看他脑袋圆圆的可可爱爱的，想得其实很多呢！
家里的阿姨给两人准备了软软的枕头和床褥，给他们调试了最适宜的温度，然后就在顾鸣洲的授意下走远了。
院子里都有监控，不担心会出事，离得远一点也没关系。
“睡吧。”
黎秋白吃了午饭有点发犯晕，这会儿抱着自己的奶瓶子昏昏欲睡，但他在家午睡都要听一会儿童话故事，今天这么合适的地方，他也要听，于是他就强忍着睡意，睁着迷迷瞪瞪的眼睛，叽里咕噜的说了一通。
“故&*%￥……”
顾鸣洲就算是“啾”语十级，也有些汗流浃背了。
好在黎秋白还会指指旁边的书架，顾鸣洲这才明白，黎秋白是想听故事了，但他这里的书不是《时间的形状》就是《这个宇宙和我有什么关系》，想找出一本和树屋搭调的童话书，很困难。
顾鸣洲有心让黎秋白挑本别的读读，但黎秋白信任的看着他，顾鸣洲就说不出口了，他想了想，打开手表，在联网的资料库里找到了童话。
选了《爱丽丝梦游仙境》。
“夏日的一天，天气非常闷热……”
主角还没出来呢，黎秋白已然呼呼入睡了，甚至小猪似的打起了沉沉的小呼噜。
顾鸣洲：“……”
【作者有话说】
崽崽今天睡觉啦，祝姐姐ee们都睡香香哦，啵一个！


第11章 
午睡不睡久，免得头痛。
一个小时左右，顾鸣洲自己被生物钟叫醒，黎秋白却还睡着，甚至睡得四仰八叉。
上半身伸展着双手不知道要去抓什么东西，齐齐半握着小拳头放在脑袋两侧，两条小短腿胡乱裹在羽绒被里互相绞着，一眼看过去都找不到脚丫丫在哪里，顾鸣洲看着都累。
他看了一会儿，见黎秋白还没有睡醒的迹象，便没忍住戳戳黎秋白睡得红扑扑的小脸蛋儿，见人还是没动静，又小心的用指背扫了扫他长长的睫毛，没想到这一次还真把黎秋白从熟睡状态鼓捣出来了。
顾鸣洲见他动了就收了手，守在一旁等着，看黎秋白翻了个身，又继续睡去了，可能因为姿势不顺畅，还起了小小的鼾声。
“猪猪。”顾鸣洲小声说了一句，尾调轻轻上扬，显然是很喜欢。
不过真的不能让黎秋白再睡了，他试探着给黎秋白解开羽绒被对腿的纠缠，解着解着黎秋白就真的醒了。
黎秋白在睡梦中顺着轻柔的力道动动小脚，又抬起手揉揉眼睛，睁开时看见顾鸣洲就在旁边，脑子里还没有清醒，立刻就冲人甜甜的笑了，一点起床气都没有的。
乖乖的样子让顾鸣洲看得心都化了，好像突然明白佩蒂在节目里非要买玩偶的心情，真的很可爱，也很想抱回家。
“哥哥~”
人还迷迷糊糊的呢，就叫哥哥。
“抱~”
小手臂大大的张开，向顾鸣洲要一个拥抱。
顾鸣洲的脸上从黎秋白醒了就带着笑，被黎秋白要求抱抱的时候，笑容更大了，眉眼都是温柔，衬得他以往帅气冷淡的面孔多了些人气儿。
黎秋白爱看极了，尤其喜欢顾鸣洲对他笑，他刚被顾鸣洲抱起来，就伸着手去摸顾鸣洲的脸，小小的手掌覆上去，手指摸着嘴角那弯弧度，“哥哥~”顿了一会儿，补充上后面的话，“俊。”
顾鸣洲心领神会，知道黎秋白想夸他好看，一个字省事，倒是聪明，就是总感觉这个字一出来，他无端矮了一截，想教黎秋白好好说话的念头就在此时种下了。
但该夸的小孩儿还是得夸，“秋秋聪明，又乖又漂亮。”
抱完了，他扶着黎秋白坐到自己身边，学着他妈照顾他的样子，摸了摸黎秋白的额头，又探了探黎秋白的后背，发现都没出汗，心里放心了很多。
没有汗，一会儿醒醒神出去玩，就不会轻易感冒了。
顾鸣洲怕黎秋白待不住，主动说，“听不听童话故事，哥哥给你讲。”
“听！”
黎秋白说完，脸情不自禁地红了，他想起来了，午睡前他缠着哥哥讲童话书了，但是还没听到几句话，他就睡着了。
小孩儿不会什么特别花里胡哨的道歉，抱着顾鸣洲的胳膊就摇啊摇，“不~”
“不是故意的，哥哥知道秋秋就是困了才睡的。”顾鸣洲捏捏他的脸，被弹弹软软的手感吸引到不想松开。
黎秋白也不动，就任由顾鸣洲捏捏，等顾鸣洲捏够了，才用力点头，“嗯嗯！”
头顶上睡得七倒八歪的发丝跟着黎秋白的动作上下飞，活泼的像是在跳舞。
顾鸣洲就给他用手顺了顺，柔软的发丝从指缝里穿过，是非常令人心软的手感，这就让顾鸣洲讲故事的声音柔和了不少。
黎秋白听得认真，时不时发出一些音节问问题，比如，
“兔？”为什么是兔子洞？
“回？”爱丽丝还能回去吗？
“猫？”她有猫猫哎！
顾鸣洲有的听懂了就给黎秋白说一说，有的没听懂就说说别的，反正是童话故事，把每件事都说的像黎秋白一样可爱就行了。
俩人一个高兴给讲，一个愿意配合，很快就读了大半本。
也就是这时候，曲夏找过来了。
她是来带黎秋白回家的，毕竟不能上午来做客，中午吃了饭，晚上还留下，这也太没有礼数了。俩孩子睡觉的时候，黎江辰就来看过一趟了，但当时俩崽崽都睡着，黎江辰又悄声回去了。
现在眼看天色渐晚，再不回去就要留饭留宿，曲夏心想就算黎秋白没醒，也得带回去了，现在看到人好好的挨着顾鸣洲听故事，心情放松多了，“下午好孩子们，睡得怎么样？”
“挺好的阿姨，秋秋醒了有一会儿了。”顾鸣洲说道。
“那挺好，阿姨谢谢鸣洲照顾秋秋，今天时间不早了，我们该回家了，下次有时间再一起玩哦。”
曲夏知道两个孩子刚刚建立友谊，正是黏糊的难舍难分的时候，就提前打了个预防针，“对了，秋秋还是会参加综艺的，所以周六我们就会再见了哦。”
说完，曲夏果然看到两个孩子面上的不舍淡了很多，黎秋白扁下去的小嘴巴也收了回去，让她在心里狠狠的松了口气。
都怪黎江辰，让她来做这坏人。
顾鸣洲到底是年龄大一点，想法也成熟，很快就调整好情绪，给黎秋白找他玩耍时不知道弄到哪去的小帽子。
黎秋白就趁着最后这点时间黏着哥哥，跟在哥哥身边当腿部挂件，顾鸣洲翻找东西的时候还得顾着他，别一不小心把黎秋白给掀翻了，那黎秋白可得遭罪。
最终小帽子在黎秋白睡前玩得积木下趴着，原本有型又优雅的小画家帽已经叠成了一片，拿在手里像是一块破布。
顾鸣洲不好意思再往黎秋白头上戴，曲夏倒是有心理准备，这些大牌的东西，多得是一次性的，穿戴一次好看就够了，喜欢再买就行。
“没事儿，给阿姨吧，正好下次试试小圆礼帽。”
黎秋白有些惊奇的看着那片布料，又低头看看自己身上穿得，怎么也没想到还有这种不禁用的东西，就算是府里极受宠的嫡子嫡女们，也没有这样浪费银钱的衣裳首饰。
黎秋白突然对自己不是没人疼的小可怜有了实感。
他在这里有未婚夫哥哥，有爸爸妈妈，还有叔叔阿姨，他落水了有人救，哭了有人哄，吃了很多好吃的食物，喝了香香甜甜的奶，睡觉的时候有柔的像云一样的被褥，还有睡前故事听。
祖母在世的时候，他过得都没有这样好。
如果这是一场梦的话，希望梦长一点，让他多甜一甜。
黎秋白踩着小步子先抱住了近前的顾鸣洲，软软的叫了声哥哥，顾鸣洲敏锐的察觉到他的情绪，蹲下来看着他，黎秋白就笑了，轻轻的在顾鸣洲脸上亲了一下。
以前是不敢的，就算是未婚夫，也不能这么亲密，但现在就没关系了，他不是以前的黎秋白了，跟未婚夫亲近一点也没关系。
他知道现在的人喜欢亲亲，爸爸会亲妈妈，妈妈会亲他，他也可以亲亲顾鸣洲。
湿乎乎的吻落在脸上，轻轻的，顾鸣洲的脸却红了。
黎秋白露着小白牙一笑，就迈开小腿跑向了妈妈。
树屋高，底下是仿真的粗树干，承托着上面的小屋子，门就开在大人腰间这个高度，所以黎秋白跑过来后刚好和曲夏差不多高。
他也给了妈妈一个亲亲。
刚才还沉默无声冒酸水儿的曲夏立刻心情明媚了，果然儿子心里还是有妈妈的，才不是为了小伙伴不要老母亲的崽崽。
“哎呦宝宝，妈妈爱你。”曲夏心肝宝贝甜蜜饯儿的一通叫。
顾鸣洲就在旁边学着，宝贝，宝宝，心肝儿，乖乖。
他看着黎秋白白里透红、满满笑意的脸，心想还是叫乖乖吧。
真的很乖很甜，很可爱。
回了家，曲夏好不容易才把今天睡得饱饱的黎秋白哄着，讲了本童话书，还被拿来和顾鸣洲比较了，得到了一个哥哥讲得好的评价，给曲夏弄得哭笑不得，回了她和黎江辰的卧室，就说，“要不咱换个小区吧。”
“怎么，想换到顾家在的小区？我今天问了，没几个房源，就算有，离顾家也远。”
黎江辰也知道孟母三迁的故事，他的孩子喜欢粘着顾鸣洲，这是显而易见的事情，他自然也想为孩子达成，就是现实还有些困难。
“那也先寻摸着，实在不行远就远点，再远还能比现在远么，他们小区安保又好，到时候秋秋在院子里玩也安全，我注意过了，他们每栋的距离大概在三公里左右，环湖的是风景最好的，打听打听吧，没准儿就有出的。”
这种房子投资多，自己住少，毕竟离CBD有点远，上下班不方便，别说总裁老董不忙，那都是外行，真正的企业家都是争分夺秒的，很少把时间浪费在通勤上。
比如他们现在住的房子，就离公司挺近的，周围的设施一应俱全，学区都是最好的。
当时购入的时候，曲夏两人都很满意，现在么，换个地方住就换了，什么也没有黎秋白重要。
打听了几天房子，又留意着陆华陆老先生，时间一晃就到了周五，节目组田壮发来问候，想最后确认一下，毕竟这个节目不能再开一次天窗了，要不观众得骂死他们。
“没问题，一定准时到。”
“得嘞，那明儿见！”
【作者有话说】
一大批真香观众在路上了！看啾啾如何征服！
感谢在2024-01-15 22:27:33~2024-01-16 21:30:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：丸子樱 49瓶；九卿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
直播拍摄地依旧在京市郊区的山村里。
别看这儿是村子，风景却优美宜人，旁边又是景区，家家户户的农家院都办得红火，节目组的直播想找个清净地方都得再往里头走，这也是为什么上次黎秋白落水只有顾鸣洲发现的原因。
要是在山脚底下，那乌央乌央的游客，一个猛子下去能把湖都炸开了，把小孩儿捞出来，或者说小孩儿根本就没有独自走到湖边的机会。
照旧是之前的几户人家，以出租房屋拍摄为交换条件，他们被节目组出资金安排到了别的地方游玩，也有人跟着拍摄采集素材，后期还可能会挑选一些片段放在网络平台上播放。
上一期只有一户人家的房子没有被选中，搞得这户人家还有点惶恐，毕竟又拿了钱还出去玩了一圈，自己什么都没付出就觉得心里不踏实，一听说这次还有他们家，一周多的时间愣是把小旧屋子又收拾出了新水平。
外边看着乌漆嘛黑不起眼，里边电器却一应俱全，担心嘉宾们用不惯村里的冷水，还专门装了个小的热水器。
虽然是秋初，但山里的温度总归是更冷的，尤其夜里，更深露重，小孩子受寒就不好了。
这么准备了一通，节目组开播前来检查的时候，工作人员可叹上了气。
“老哥哥哎，怎么把家弄的这么好，观众们要没看点啦！”
“平时也这样收拾嘛，就是前段时间都在山下住，才显得房子没什么人气，你们就不要太为难人了嘛。”
田壮带着人验收，看了看没什么违规电器，也没有窥私欲强烈装什么摄像头录音设备就行了，反正这房子好坏都有看点，闻言就拦住了工作人员，对房主说，“没事儿，挺好的，您把行李收拾好就可以和家人出发了。”
“这就对咯。”
一切准备就绪，嘉宾们的车也从附近的酒店出发，田壮带人挨个儿排查了隐患，森*晚*整*理才敢坐在椅子上歇口气。
妈的，工作真难。
黎秋白早早就被妈妈叫起来，被爸爸抱着坐进了车，然后迷迷糊糊中转了一次交通工具，最后在盘山公路上醒了过来，这时候身边已经没有妈妈的身影了。
“妈妈？”黎秋白抓着爸爸的大手问。
黎江辰独自带娃参加节目，说实话有点不自信，但在宝贝面前是不能说爸爸不行的，爸爸必须厉害，他快速调整了一下自己的表情，“妈妈在山下等我们，等明天就能见到啦。”
为什么是明天，今天的妈妈呢？
黎秋白脸上明晃晃的写了这两个问题，黎江辰被曲夏嘱咐过不能糊弄孩子，他就只好老老实实说，“秋秋是不是忘记我们今天要拍摄节目啦，上节目只能跟着一个大人哦，等明天我们拍摄结束，就能见到妈妈了。”
黎秋白眨眨眼睛，努力理解什么叫拍摄节目。
大大的眼睛忽闪忽闪，内里一片空茫。
再给他一点时间，他就快要想起来了！
黎秋白垂下小脑袋仔细思考，黎江辰却误会孩子要哭了，一时间心跳加速，手脚都不知道怎么放，可能是急中生智了，把顾鸣洲搬了出来，
“前两天和鸣洲哥哥见面的时候，不是说周六会再见到吗，就是在节目里，秋秋等一等，下车我们就能见到哥哥了。”
“哥哥！”黎秋白果然想起来了，抬起头对爸爸高兴的笑出了小白牙。
他好像知道拍摄节目是怎么回事了，就像上次在家里看的一样，他当时看了一天，黎秋白努力的转动小脑筋，一天时间很快的，他很快就能再见到妈妈了。
而且还有爸爸陪着，还能见到未婚夫哥哥，开心！
黎江辰见他笑了，长吁了口气，也勾起了嘴角，摸了摸黎秋白的小脸蛋儿。
父子俩到村里的时间不晚，影帝陈晨带着女儿佩蒂正在院子里坐着，趁着还没开始拍摄，佩蒂拿着手机在玩。
陈晨则在一旁跟人打电话。
黎江辰抱着黎秋白走过去，陈晨就收了通话，和他打起招呼，态度很是友好。
“黎总，久仰久仰，上次没来得及和你们打招呼，秋秋我都听说了，真是受罪了，现在看气色这么红润，都好全了吧，等节目开拍，有小游戏什么的我让佩蒂带一带秋秋，也省些力气。”
陈晨还想和黎秋白握握手，但秋秋有些怕生，觉得这个叔叔笑得不是很好看，保持着基本礼节叫了声叔叔后，就回头扎在了爸爸的肩膀上。
黎江辰自然是为儿子打掩护，“多谢关心，孩子还小有些腼腆，一会儿待久了熟悉了就好了，陈影帝可别见怪。”
他们在这儿商业互吹，没一会儿张琳就带着路易来了。
两个小孩子见过面，甚至有各自的联系方式，这个周的联系都很密切，见了面也没有生疏感，来了就凑一块嘻嘻哈哈，时不时看看一直趴在爸爸身上的黎秋白，脸上的表情欲言又止。
黎秋白没有多少和同龄人相交的经历，他唯一接触过的就是顾鸣洲，现在顾鸣洲不在，黎秋白踌躇着，始终不敢踏出第一步。
就算两位家长让自己的孩子带一带弟弟，两拨小孩儿也很难玩到一块。
这就跟转学生似的，总要有时间接触才行。
黎江辰不着急，找了空抱着黎秋白说话，“乖宝不着急，我们乖宝这么可爱，一定会交到朋友的，在节目里也不用担心什么，只管做自己想做的，你身后还有爸爸妈妈呢，爸爸妈妈一定时刻为你撑腰。”
三个家庭提前到了，节目组的跟拍大哥也随之做好了准备，只等一声令下，就打开镜头开拍。
黎秋白对这个黑色的“大块头”很感兴趣，等着顾鸣洲的时间里，和爸爸啊啊呀呀的聊了很久，从摄像大哥这儿知道了大块头是什么，虽然很多东西都不能理解，但听着就很厉害，知道很多知识的大人更厉害。
黎秋白崇拜爸爸，黏黏糊糊的挨着黎江辰。
给黎江辰稀罕的，愈发庆幸是自己赢得了陪秋秋参加节目的机会。
顾非安作为顶流，实在是忙，拍摄休息的这几天还出了个通告，一结束就紧赶慢赶从外省飞了回来，再转车来拍摄地，就稍微晚了那么一会儿。
顾鸣洲早已习惯小叔的时间安排，此时一句话不说，顾非安反倒困扰的抓了抓脑袋，“真的是太累了没起来，绝对不是睡懒觉嗷！”
“知道了小叔，你再闭上眼睛休息一会儿吧。”顾鸣洲说完率先闭上了眼睛。
“……”
顾非安默默闭上了还要解释的嘴。
距离开拍还有十分钟的时候，顾非安和顾鸣洲终于到了，刚下车走进院子，顾鸣洲就看到了黎秋白。
没办法，这个小团子太显眼了。
曲夏给黎秋白穿了一身可可爱爱的嫩黄小唐装，带了些棉的小坎肩还在领子和袖口镶了一圈兔毛，毛茸茸的衬得黎秋白像只小兔子，衬得枯燥无趣的农家院子都有些蓬荜生辉。
真的是漂亮又可爱。
顾鸣洲想走过去和黎秋白打个招呼，却不知道为什么，脚步停了下来。
顾非安纳闷的挑了挑眉，这是咋了，出门的时候嫂子还特意叮嘱过，要好好照顾黎家的父子，他以为是两家交好，怎么现在看小侄子这态度，像两家有什么龃龉似的，别是他真误会嫂子意思了吧？
难道这照顾非此照顾？
不等他琢磨明白，院子里已经有人看见他了，陈晨和张琳都比顾非安年纪大，但娱乐圈从来不是一个看年龄大小的地方，看的是谁的热度高，谁的话题多，谁更能给资本带来更多的利益。
这一点，除了开公司的黎总，陈晨和张琳都没有比顾非安做的更好。
在节目里，自然是捧着顾非安，连带着顾鸣洲都是被讨好的对象。
可惜，这叔侄两个，一个笑面虎，谁的好处都接就是不走心，一个冷面神，对外物没什么稀罕的，这可让两个家庭在上一期闹了不少笑话，现在上网搜一搜还有说他们做游戏放水的呢。
真是冤枉他们了，他们是想放放水卖点好，但也得能卖啊。
所以这回两家又盯住了黎秋白，黎秋白人小，做游戏吃亏，到时候可以让哥哥/姐姐表现一下。
没想到这黎家比顾家还绝，人家是有实力，黎家是不在意。
没看到黎秋白到现在还没从黎总腿上下来么。
结果刚这么想完，黎秋白就来啪啪打脸。
“哥哥！”
黎江辰刚把他放到地上，感觉小人儿还没站稳当呢，小步子就迈开了，一双腿儿倒腾的挺快，直奔顾鸣洲的方向跑去，最后刹不住车了，整个奔跑的团子撞在了顾鸣洲身上。
佩蒂：！！！
路易：！！！
路易甚至遮住了自己的眼睛，在他幼小的心灵里，已经埋下了顾鸣洲是大魔王的概念，他打死也不会这么冲向顾鸣洲，这在他看来跟找揍没区别。
可顾鸣洲只是低下头看了一下，脸就别开了。
不过双手稳稳扶住了小人儿的肩膀，扶稳了也没松开，玉白的耳尖也逐渐蔓延上了红色。
敏感又大胆的娱乐圈打工人们对视一眼，心里飞快的合计一番，得了，就老老实实的做游戏吧，这儿是人家的主场啊！
【作者有话说】
过渡一下，我要让宝贝崽崽甜到所有人！！！
感谢在2024-01-16 21:30:47~2024-01-17 23:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：余昶、看灯听雪 10瓶；魏樱雪、你算哪块小饼干 5瓶；罐头 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
“哥哥~”黎秋白扬着小脑袋，从下往上看顾鸣洲的脸，却只能看到线条分明的下巴和黑鸦鸦的头发。
黎秋白不乐意，他都想顾鸣洲了，好不容易来拍节目能看到，当然要看哥哥的脸，他微微皱着小眉毛，雪媚娘一样嫩乎又香甜的脸蛋儿也跟着用力皱了起来，看到黎江辰又觉得他可爱，又有点心疼。
这顾鸣洲怎么回事，今天这么冷淡的。
黎江辰见顾鸣洲还不说话，正要把黎秋白抱回来哄一哄，免得小人儿伤心，顾鸣洲就低下了头，“乖。”
“乖！”我乖！
黎秋白对人的态度很敏感，他虽然不知道为什么哥哥不爱笑了，但他心里能感受到哥哥对自己还是很亲近很友好的，就也不在意那些细枝末节，只以为哥哥现在是心情不好，说完自己乖乖的之后，就拉着哥哥的手，站在了顾鸣洲身边。
什么崇拜的爸爸，先靠边站吧。
黎江辰无奈的向几个大人笑笑，“秋秋喜欢鸣洲，那就拜托鸣洲多多照顾弟弟了。”
“我会照顾好他的，叔叔放心。”顾鸣洲点头应道。
说了会儿话，就到了直播开始的时间了。
老观众们早早蹲好了链接，等着节目组的倒计时结束，新吃到安利的观众不断加入进来，在公平唰唰问。
【来看帅哥，据说顾家叔侄超棒der（嘶溜嘶溜）】
【上边的请注意，上边的请注意，这里不是无人区，小心举报你炼铜！！！】
【谁炼铜？我的大刀已饥渴难耐！】
【骚话请适度，都是很可爱的小朋友~】
【脱裤子的环节请对准大人，抱走洲洲宝贝，抱走佩蒂宝贝，抱走路易宝贝】
【听说这期还有新的宝贝，有小道消息没？】
【有有有！我舅妈家的保姆的三大爷的二儿子的小学同学说，你等着看就完了】
【没有料军啊，真是没意思】
【现在都不流行放料了好吗，都是自己来的，你看就很久没追星了（狗头叼花）】
【倒计时来了！三！二！一！】
倒计时的弹幕飘过去后，屏幕空了有小两分钟，才恍恍惚惚飘过一条。
【我靠……】
真他妈可爱啊啊啊！！！
这是哪家的小孩儿啊，怎么皮肤这么白这么润，光是看起来就知道有多弹，手指戳上去的触感有多么美妙！
还有这眼睛怎么这么大，还是可可爱爱的漂亮杏儿眼，眼尾有些翘翘的，又可爱又灵动，大大的深琥珀色瞳仁水润润的，就连眼白都干净的泛着微微的蓝，睫毛就更不用说了，密密的黑黑的，完全睁开眼睛的时候像是自带的一圈眼线。
太完美了吧！观众们心中感叹。
更别提那小而微翘的鼻子，淡红水润的嘴巴，小巧精致的下巴，每一处单拿出来都是女娲的炫技之作，合在一起看整张脸更是相辅相成的优越。
这小孩儿叫什么啊！快快报上名来！！
黎秋白刚刚了解过黑漆漆“大块头”的知识，知道这是录节目拍摄用的，但爸爸没说这个东西要离自己这么近呀，弄得他都看不到后面的爸爸和哥哥了。
他安安静静坐了一会儿，实在不想等了，又想到爸爸说自己可以做任何事，就歪了歪身子，让自己从大黑盒子旁边探出来，这一探头，视野终于是清晰了，看到爸爸就在不远处。
“爸爸！”
黎秋白喊完，人就从小椅子上站了起来，向自己爸爸的方向跑去。
直播间里弹幕滚得飞快。
【宝宝QAQ你去哪儿啊QAQ你出画了知不知道QAQ】
【天杀的节目贩子，我一眼就认出了这是我的孩子！他刚刚是不是叫我妈妈了？妈妈想你想的一天能吃五顿饭了，快点把我的孩子还回来！！只要你肯把我的孩子还回来，哪怕要我住豪宅开豪车我也愿意】
【宝宝，我是你素未谋面的姐姐呀！】
【快点把镜头对准宝宝呀，谁要看硬邦邦的椅子，我要暖乎乎的宝宝！】
【宝宝，我跟我男朋友商量好了，想在婚前要一个孩子，我俩在网上看了好多攻略，打算就要你了，宝宝我加你好友了，你同意一下QAQ】
娃综的观众本来就喜欢小孩子，看到黎秋白长得玉雪可爱，不管三七二十一都想先抢回自己家里，就连上一周支持喜爱其他小嘉宾的观众朋友们也不得不承认，黎秋白长得是真好看。
好看就算了，还有一种特别独特的气质。
【宝宝的声音好好听哦，乖乖的~】
【宝宝全身上下都写着乖啊，真的又乖又可爱！】
【嘿嘿嘿嘿，从今天开始，我就是宝宝的后援团团长了！】
“慢点跑，小心摔跤宝贝。”黎江辰张开手接着黎秋白。
弹幕里聊得热闹，摄像大哥也终于把镜头对准了黎家父子。
没想到刚才还是育崽频道，见到了黎江辰，去往幼儿园的车差点改道。
【爸爸声音好听，人也很温柔哎】
【新父子组合真的好牛，节目组你上大分，允许你们全组人员吃鸡腿！】
【哪儿找来的菩萨啊，爸爸帅气，宝宝可爱，妈妈是不是特别漂亮，嗷嗷嗷好幸福的一家人！】
【不知道宝宝还缺不缺异父异母的240个月大的姐姐（害羞哈士奇）】
【这个爸爸看起来很会带崽哎，感觉比顾顶流靠谱（托下巴思考）】
【去去去，不能给宝宝招黑，我们独美，不比较哈】
【所以什么时候告诉我宝宝的名字啊！后援团人员真的很着急（也没有那么急哈，宝宝舒服为主】
一直后台监测舆论热度的田壮立刻抓住机会，联系跟拍黎秋白的大哥，“好了，现在可以让黎总做自我介绍了。”
大哥恰到好处的亮出口袋里的提词板。
黎江辰差点笑场，忍俊不禁的对着镜头笑道，“大家好，我叫黎江辰，这是我儿子黎秋白，小名秋秋，宝贝，跟大家打个招呼吧。不过我先说声抱歉，我家宝贝说话比较晚，大部分时候只能一个字一个的说，并不是不爱说话，大家多给宝贝一些耐心，多一些包容好吗？”
黎秋白认真听爸爸说完，看了看爸爸手指的方向，眼睛眨啊眨，含义很明显：是冲这里说话吗？
黎江辰鼓励的点点头。
“你~”
“好~”
黎秋白在家里练习过这两个字，比起说三个字，这两个字的时间间隔更短，更像一句话，曲夏就没纠正他。
【你好你好！宝贝你好可爱！】
【打招呼也乖乖的~】
【小甜豆秋秋】
然而黎秋白的打招呼环节还没结束，隔了小一分钟，他又说了句，“我~”
“啾啾！”
【？？？什么意思，我叫秋秋吗？】
【太可爱了吧，话还说不好，就知道自己叫啾啾啦】
【啾啾这个小名好哎！】
【有一种毛茸茸的生机勃勃的感觉！】
【啾啾真是大智若愚，啵啵啾啾！】
黎江辰看不到弹幕，但他很显然也明白了“啾啾”是什么意思，有些惊讶，更多的却是被儿子可爱到了。
黎秋白只觉得自己说的很标准，完全没有意识到自己的发音有问题，他打完了招呼，就迫不及待的想要找哥哥，明明在他坐上椅子之前，哥哥就和爸爸在一起的，怎么一眨眼，哥哥就不见了呢！
他摇着黎江辰的手，“哥哥~”
“哥哥也有自己拍摄内容呀，现在已经回他在这里的房子了，一会儿我们完成了小游戏，就可以走出这片地方去找哥哥了哦。”黎江辰耐心的向他解释。
黎秋白听懂了，他要做游戏，做了游戏就能找哥哥！
【哥哥是谁？】
【天杀的，我的宝贝怎么就有哥哥了，外面全是坏人，宝贝你快到姐姐怀里来！】
【楼上你算盘珠子蹦我脸上了】
【我投路易一票】
【路易确实还蛮不错的，虽然这里最有担当的小孩肯定是顾鸣洲，但顾鸣洲真的很难搞哎】
【少踩一捧一，我们家鸣洲是有原则】
【呃，你们抬头看看直播间叫什么，啾啾培育园，吵架离我们家啾啾远点，别带坏我们小孩】
直播间吵得热闹的时候，田壮已经哈哈笑开了，他都没想到，黎秋白人气能有这么高，一个刚比膝盖高没到哪儿去的小孩儿，怎么就这么招人稀罕呢，从刚开播到现在，直播间的热度一直持续走高，这都是他的成绩啊。
趁着现在热度高，赶快做游戏吧。
田壮魔鬼一笑，把黎秋白的三个益智小游戏换了一个，换完还摸摸下巴，“应该没问题吧~”
第一个游戏是3D俄罗斯方块。
一堆五颜六色的透明亚克力块块，宝宝需要尽可能把它们都填到竖起的板子里，来模拟手机上的俄罗斯方块，除了不能消除，俄罗斯方块的形状是和手机游戏没有什么区别的。
黎秋白没玩过，他看着爸爸，等爸爸给他讲解演示。
【啾啾好乖，就这么看着爸爸，不吵也不闹哎】
【怎么办啊，有点担心，宝宝好像没玩儿过，会成功完成游戏吗，我记得这个游戏是计时的】
【啾啾宝贝加油，ee陪你！】
“很简单的，只需要放进去，让它们找平就可以了。”黎江辰拿着游戏板子看了看，给黎秋白讲解道。
【？话是不是有点少了，黎爸你不行给孩子做做呢】
弹幕风向转了个头，又不觉得黎总会带娃了。
【作者有话说】
黎总：冤枉啊！
感谢在2024-01-17 23:15:40~2024-01-18 21:27:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：浅川 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
黎秋白看得仔细，听得认真，小脑筋竭尽所能的转动。
毕竟他还想要快点去找哥哥，可不能耽搁太长时间。
3D的俄罗斯方块个头不小，四四方方的田字格积木能顶他一只手掌，黎秋白拿起这个规规整整的形状就往板子里装，天蓝色的大方块在重力作用下缓慢的滑到了板子底部。
黎秋白的表情O。O
好神奇，黎秋白又抓起一个粉红色的长条积木，在板子面前摆弄了两下，选择了横着放，这时候底部的空缺还剩三个。
黎秋白想了想，先把桌子上的积木按照形状分好了类别，方块的放在一起，竖条的放在一起，z字的放在一起，像是小土丘的放在一起，然后他就非常顺利的找到三个方块连成一排的小土丘积木放到了板子底。
“哇~”黎秋白惊叹，真的可以连成一排哎，是他自己放进去的哦。
“宝贝真棒，如果条件允许，最底下的这一排就应该消掉了。”黎江辰激情满满的鼓励，“宝贝继续，我们一定很快就能完成的。”
黎江辰认真的观察黎秋白每一个动作，他发现秋秋是真的有在思考，甚至很有逻辑，基本上不做无用功，这样的变化，曲夏哪怕在看直播也一定能注意到，他们的孩子真的有在慢慢变好！
黎秋白做好了第一排，很快就掌握了方法，一个个积木块被他填到板子里，没一会儿就把全部积木都塞进去了，他中间甚至没有出一点错，那些五颜六色的积木块在板子里整整齐齐的码着，从镜头里看，甚至还挺有美感。
“好~”黎秋白举着小手，向爸爸挥舞，神情又可爱又有点小骄傲。
【天哦，我们宝宝是内秀型的！】
【刚才还有内心阴暗的节目黑子发了宝宝打招呼的录屏，说宝宝笨什么的，我都要气哭了，现在想想真是不值得，我们宝宝聪明着呢！】
【就是，说话晚算什么大问题吗，又不是所有小孩子都是一键出厂设置，本来每个小孩就都是不一样的呀，有的孩子说话早，有的孩子会走路的早，这都是很正常的，也就没见识的才会大惊小怪】
【该找黑子对线还是得对线，怎么能平白污蔑呢】
【这就不得不说啾啾宝贝的厉害之处了，我们啾啾不仅长得漂亮聪明，家世还很好呢！】
【啾啾反黑组可轻松了，直接把链接和证据甩给这个邮箱@A，分分钟教对方做人】
串在黎秋白直播间看热闹的佩蒂粉丝和路易粉丝又酸了。
怎么前边有个顾鸣洲，后边还有个黎秋白啊。
论长相，顾鸣洲龙章凤姿，一看就是天之骄子，黎秋白漂亮可人，有点现在流行的漂亮笨蛋的意思，但人家偏偏脑子还挺好使，一个说话慢的缺点反倒成了特点，让无数姐姐粉妈妈粉怜爱。
论家世，顾鸣洲有个顶流叔叔，小道消息说顾非安的背景也不简单，单看上次顾鸣洲怼了那个阳阳的粉丝，什么事儿都没有就能体会一二，这个黎秋白呢，更是明目张胆了，没来得的时候一点负面消息没有，来了更全是正面安利。
绝了，影帝的女儿，歌后的儿子都只能退居二线了。
不过这些粉丝吐槽归吐槽，心底却羡慕，毕竟能有一个无线包容自己的家庭，真的很不容易。
“宝贝太厉害了，让爸爸来，爸爸都不一定有宝贝快，看看，这板子排列又整齐又漂亮，颜色分布的也很均匀，宝贝你真有天赋。”黎江辰拿着积木板子不放手，心想这东西必须跟节目组买下来带回家。
多么有纪念意义。
因为黎秋白这次落水，他和曲夏都没敢给秋秋过阳历的生日，也没把礼物给孩子，生怕对孩子有什么不好，毕竟如果不是他们两个去拿礼物，秋秋在他们俩眼皮子底下，肯定不会遭这回罪。
曲夏还想着找个大师算一算。
以前不养孩子，黎江辰和曲夏都是纯粹的无神论者，有了黎秋白之后，他们求遍了满天的神佛。
黎江辰一瞬间想了很多，他感慨的看着黎秋白，想摸摸他的发顶，又想起曲夏说不能破坏造型而作罢，退而求其次捏了捏黎秋白的手。
“来，爸爸牵着你，我们去做第二个游戏。”
第二个游戏和第一个水准差不多，将粗细很接近的小木棒，安装到合适的位置，黎秋白很简单就过去了，惹得直播间的观众们猛猛地夸，彩虹屁都吹到了天上。
曲夏在家里看着都有点脸红，有些话，她这个亲妈都说不出口啊！
但是看到自己孩子受欢迎，曲夏还是很高兴的。
就在她高兴的时候，姜令薇给她带来了一个更令人高兴的消息，他们家要找的陆华陆老先生有消息了，那天姜令薇听着耳熟，是因为她在小区听人说过一耳朵，但印象太浅没想起来，直到今天拿到调查结果看到陆华在他们小区，姜令薇才知道熟悉感从哪来。
“联系方式给你，你跟他约个时间，等节目录制结束，你们俩就带着秋秋回来，刚好两边不耽误。”姜令薇安慰激动的曲夏，说，“人找到就好了，不急在一时。”
“谢谢薇姐！”
曲夏挂了电话，捂着眼睛沉默了很久。
直到第三个游戏，考验的是黎秋白和爸爸的默契，游戏内容是需要孩子拿着气球从起点跑到爸爸身边，再和爸爸夹着气球回到原点，一分钟之内完成的次数越多，积分越高，积分越高，在出这个新手村的时候越有力。
本来这个环节是爸爸一个人的独秀，但因为这是第二期了，总要有点变化才有看头，加上田壮发现黎秋白直播间人气高，就想搞搞事了。
观众们看得火起。
【节目组你没事儿吧？睁开眼睛看看这是多小的孩子哦，你出这么难的题目，是不是存心不让我啾啾宝贝好过啊】
【说到这儿我还有问题，现在其他人的房子都定下来了，啾啾岂不是没有可选择的？】
【太不公平啦！】
“这个气球要我和秋秋夹着，并且不夹破对吧。”黎江辰并没有觉得为难，只是在游戏开始前，又确认了一下规则。
“对！”
得到肯定的回复后，他把黎秋白放在起点，五米远的距离，秋秋跑起来也不是很危险，“想跑呢就跑一跑，不想跑可以慢慢走，都随你开心的宝贝。”
“好~”黎秋白点头答应。
游戏开始的时候，黎秋白却尽全力去跑了，他单手拿着气球，跑向黎江辰，刚刚过了节目组画得终点线，黎江辰就把他抱了起来，把气球放到了黎秋白怀里。
气球自然而然的被夹在他们俩中间。
黎江辰大步一迈，三两下到了原点。
【……】
【是我狭隘了】
【思维定式了】
【宝宝聪明可能真是遗传的】
田壮沉默的看着黎家父子拿了全场最高分，十个积分的“巨款”施施然出了“新手村”。
“亲爱的黎啾啾小朋友，请问你寻找的是这座土房子，还是这座木房子，还是这座砖房子呢？”
NPC村长走了出来。
黎秋白想说我都不要，我要找哥哥的房子，但他说不出来那么长，就全部浓缩成两个字，“哥哥！”
“好，我们去找哥哥的房子。”黎江辰暂时挥别NPC，带着黎秋白往顾鸣洲告诉他的方向走去。
【笑发财了，这爷儿俩真是不走寻常路啊，不要房子直接走了，万一晚上没得住怎么办】
【当然是住哥哥家啊哈哈哈哈】
【啾啾宝儿记性真好，都做三个游戏了还记得自己最初想做什么】
【好家伙，这就是不忘初心么】
【等等……这个方向有点眼熟，是我的错觉吗】
【如果这次的住所没有换，那么这个方向是……】
【？？？顾鸣洲已经如此有威慑力了吗，怎么都不提他名字】
【你就当我是烫嘴吧】
【啾啾是之前就认识吗，如果不认识他，姐姐真的不推荐你去找啊】
【虽然他长得好看，但是他真冷啊】
【别……我要么先下线一会儿？】
【或许捂眼睛看也可以】
【乐观点，没准儿关系挺好呢，上一期顾鸣洲还替宝宝说话来着】
【很难自信】
黎秋白完全不知道，在他高高兴兴去找哥哥的路上，已经有一大批人在替他担心，还非常操心的给节目组出主意，教他们到时候怎么哄小孩儿。
田壮：呵呵，多虑了哈，人家可是过命的交情呢。
黎江辰步子大，很快就抱着黎秋白到了顾鸣洲家门口，这回直播间没得幻想了，他们就看黎江辰把黎秋白放到地上，也就是刚站稳当的功夫，鹅黄的小团子就跑不见了。
“哥哥！”
“哥哥~”
黎秋白不知道顾鸣洲在哪间屋子里，不好在主人家没同意的情况下就去找，便乖乖站在院子里喊。
【老天娘，这哥哥叫的真好听】
【顾鸣洲咋还不出来，是不喜欢啾啾叫的哥哥嘛！（怒气冲天）】
【来了来了！】
“哥哥~”
顾鸣洲还没说话，黎秋白就飞扑过去，紧紧抱住了哥哥的腰。
【！！！惊悚！！！】
【作者有话说】
未婚夫来了！


第15章 
【宝宝！你怎么生扑过去了！！】
【宝宝！你快回来！！】
【宝宝！你小心摔个屁.股墩儿！！】
直播间的观众们被黎秋白大胆的动作惊呆了，本以为黎秋白是个软软糯糯的小白兔，是捧在手心的掌中啾，没想到一看见顾鸣洲，小小的人儿竟然这么大胆！
直播间的叔叔姨姨哥哥姐姐都纷纷把眼睛睁得大大的，想看顾鸣洲要怎么做，万一，就是说万一他要是不怀好意，伤害了我们啾啾的一根头发丝，他们今天这新成立的啾啾粉丝后援团也得跟他这皇族碰一碰！
他们屏住呼吸，度秒如年的等待着顾鸣洲的动作。
啊啊啊他手抬起来了！
啊啊啊他另一只手也抬起来了！
不能是左右开弓对我们啾啾宝贝进行物理打击吧！！不可能！！绝对不可能！！
在千万双眼睛的注视下，顾鸣洲微微蹲下了腿，用他那双被人死死盯着的双手抱起了黎秋白。
抱起了黎秋白！
【啊啊啊啊啊对不起今晚我就是喉咙最亮的尖叫鸡！】
【天呐天呐我为我的浅薄无知道歉，我单知道伸出手是要揍人的，没想到还能抱抱~】
【老天娘啊，我最爱的两只崽崽贴贴了耶~】
【怪不得啾啾先要来找哥哥呢，哥哥这么好，我也黏着哥哥~（娇羞黄豆脸）】
【请楼上不要变态，举报电话xxxx】
【啾啾少爷，老奴已经很久没见少爷笑得这么开心了（狗头防杠）】
【别说，真有那味儿了】
黎秋白不知道有人在嗷嗷叫，顾鸣洲一把他抱起来，黎秋白整个人都开心了，他抱着顾鸣洲的脖子，甜甜的叫哥哥。
叫完了也不松手，就窝在顾鸣洲肩窝里，像一只归巢的小鸟，看得黎江辰这位老父亲羡慕不已，酸了吧唧的对顾鸣洲说，“刚出了新手村就来找你，不如我把他放在你这儿，我先回去收拾房子了。”
黎江辰本以为自己这么说，两个小孩儿总得有一个在乎的，没想到黎秋白脑袋都没抬，就用圆乎乎毛茸茸的后脑勺对着自己亲爹，还是顾鸣洲想了想，很懂事的说，
“这样也好，我们房子已经收拾的差不多了，山里的房子和家里不一样，一周不住就很多灰尘，秋秋跟您回去的话，也不方便。”
“……”
黎江辰承认他说的很有道理，但就是太“懂逝”了，本以为自己下了一步好棋，没想到给自己弄得骑虎难下，什么顾鸣洲对秋秋的态度冷淡了，都是错觉！
直播间都笑疯了。
【哈哈哈哈哈哈哈】
【黎爸爸喜剧人出身吧，怎么这么搞笑！】
【谁懂，顾鸣洲刚才一句话说了49个字，创下本节目单句发言历史新高！】
【很好，这都有人计数，这个世界终于还是癫成了我想要的样子】
【黎爸爸，你怎么不说话，是不喜欢吗？】
黎江辰抓了抓脸，“那个，那我就先去房子那看看，秋秋就拜托你照顾了。”
“放心吧黎叔叔。”顾鸣洲浅浅勾起嘴角。
黎秋白终于能回应一下老父亲，他挥着小手做再见森*晚*整*理的动作，声音轻轻荡漾，“爸爸~”再见~
黎江辰待不住了，伤心地三两步踏出了顾家小院儿。
摄像大哥在经历艰难的选择之后，被稳坐后台的田壮指挥着去跟黎江辰，黎秋白这边就干脆和顾鸣洲共享直播间。
“这样搞的话，流量岂不是更大，我他妈的真是个天才！”田壮拍了拍手，满意的继续看起来。
顾鸣洲的直播间骤然涌上一波黎秋白的粉丝，鉴于两家崽崽的友好关系，粉丝们也亲亲密密，没一会儿弹幕就唰的飞快，直接搞上了热榜，免费的热搜也猛猛上，闲来无事刷视频的纷纷被推送了一波，有些好奇的人一点进去，就出不来了。
没办法，俩小孩子太萌了！
黎江辰走了，顾鸣洲就把黎秋白往屋子里抱，一边抱一边解释，就怕黎秋白乍然离了父亲会失落，“外面冷，秋秋来屋子里，小叔刚点了小煤炉，弄了一身灰，不知道去哪儿收拾自己了。”
一直蹲在顾家直播间的人都知道，一早上没干别的，就看顾非安跟煤炉子比试了，提起来就笑得不行。
黎秋白对顾非安没什么印象，但顾鸣洲说话，他就乖乖听着，然后就被顾鸣洲放到了暖融融的毛毛椅子上。
“你坐一会儿，我给你冲奶粉。”在顾家的时候，黎秋白是喝过一顿奶粉的，顾鸣洲记得清楚，这回来拍节目特意带了，他还请教了妈妈怎么泡奶粉。
“好~”黎秋白听话。
顾鸣洲也放心他，转身就去拿奶粉了。
【救命啊，我竟然在小孩儿身上看到了“爹系男友”的感觉！】
【小孩子的直播间请谨慎发言哦，举报电话xxxx】
【那个什么，浅嗑一口兄弟情】
【我去，顾鸣洲真的很懂诶，他泡奶粉的手法，好专业！】
【怪不得上一期会怼那谁粉丝，感情是真的好】
【没人夸我们啾啾吗，多乖的小孩儿啊，说等哥哥就等哥哥，一点都不带捣乱的，好省心哦！】
顾鸣洲泡好了奶粉还试了试温度，才敢递给黎秋白喝。
“哥哥~”黎秋白不接奶瓶，而是微微举着双手，“抱~”
不知道是不是这两个词语说得频率太高，黎秋白说的时候竟然感觉很流畅，于是他又高兴的重复了一次，“哥哥，抱~”
顾鸣洲惊喜的看着黎秋白，“秋秋好棒！”
他伸手抱起黎秋白，在小团子贴近自己脸的时候微不可查的顿了一下，又很快抱着团子坐下，手上奶瓶塞给黎秋白，“奖励秋秋的，慢点喝，哥哥还有。”
看着黎秋白抱着奶瓶喝得开心，顾鸣洲也不纠结黎秋白之前的亲亲了，看不见黎秋白的时候，顾鸣洲觉得黎秋白太热情了，随随便便就能亲外人，但看到黎秋白之后，他想还是热情好，黎秋白喜欢亲人的话，就亲亲爸爸妈妈和自己好了，也不是什么特殊的事情。
奶瓶小小的，黎秋白喝了一会儿就空了，不过顾鸣洲冲得很有技术含量，既能饱腹又甜滋滋，黎秋白喝完整个人都困困的，有些发饭晕了。
“秋秋，漱漱口再休息。”
顾鸣洲把黎秋白抱着放地上，带着他去拿小茶杯，小小一个，也是顾鸣洲特意带的。
黎秋白被牵着手，几乎闭着眼睛跟顾鸣洲在屋子里转。
【好可爱啊，崽崽你喜欢什么样的麻袋？】
【想偷走呜呜呜】
【天杀的，这就是我的孩子，这两个都是！】
上午除了收拾屋子，也没什么大事，只等做个游戏拿积分换午餐，顾鸣洲这边有顾非安顶着，黎江辰肯定也会负责黎秋白这份，俩孩子上午就是休息和贴贴，顾鸣洲上一期就摸清了套路，见黎秋白困了，直接就提议去睡觉。
【洲洲！你不是小绅士吗，谁家小绅士这时候带客人睡觉啊！】
【我的天，我现在有理由相信节目组下了一盘大棋】
【楼上快说，我流量够用！】
【先说结论！黎家本来就是这期要来的，上一期根本就是烟雾弹！】
【大家看，以洲洲这么照顾啾啾的情况来说，他怎么舍得啾啾团子自己玩游戏挣积分呢，这不得回回垫底啊（没有说垫底不好的意思，斯密码楼）】
【但是现在来就不一样了，江山已经拿下，洲洲积分最高，后续估计也是最高，完全就能覆盖啾啾的用度，这是其一，节目组的宣传垃圾的一批，就知道买买热搜，结果临时搞事一下子被骂出讨论度，变相宣传了，这是其二】
【妙啊，妙啊】
【原来如此！】
后台监控直播的田壮：谢谢你，把我说得如此足智多谋：）
直播间自嗨阴谋论时，顾鸣洲给黎秋白铺好了小床。
依旧是毛茸茸的，软乎乎的，就跟团子在他家树屋睡觉的床品一样。
【？？？】
【我没看错吧，这牌子，这寸布寸金的四件套，绝壁是顾鸣洲自带】
【插一嘴，顾鸣洲自己住可不用这玩意儿】
【妈的，这真不是普通小伙伴的待遇啊，这得童养夫！】
【谁说不能在节目里结个娃娃亲呢，就要封建糟粕，就要封建糟粕】
“乖，睡吧。”顾鸣洲给黎秋白脱掉了小坎肩儿，又把他塞进被窝里，给他盖好被子，边边角角都照顾到之后，看着黎秋白半睁不睁的眼睛，轻轻问，“要不要听童话故事？”
上次讲的《爱丽丝梦游仙境》还有一小半。
黎秋白却不想听，他看着顾鸣洲为他忙前忙后，心里高兴又感动，未婚夫对他这么好，他也要对未婚夫好，就拉着顾鸣洲的手，“睡~”
“一起睡？我还不困。”顾鸣洲作息很规律，不拍节目的时候，他要么上课，要么训练，总之白天几乎都有安排，也就不习惯上床休息。
不过，看着黎秋白期待的大眼睛，他捏了捏黎秋白拉着他的手，轻声说，“躺躺也没关系。”
黎秋白就高兴了。
他顾涌顾涌给顾鸣洲挪出个宽松的位置，手掌拍拍，“来！”
【作者有话说】
啾啾人不大，找未婚夫的眼光是真不错啊！（感叹）
感谢在2024-01-19 00:15:36~2024-01-20 23:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：看灯听雪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：魏樱雪 10瓶；九卿 2瓶；奥依米亚诺 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
顾非安洗漱干净，换好衣服出来的时候，院子里早就没了动静，也没有摄像大哥留守，他左看右看，实在是有点不适应。
“虽说是个娃综，但这个家的重点难道不是我吗？”顾非安满脸疑惑，他小侄子说的好听叫高岭之花，说的难听点就是漠不关心，光拍他小侄子，他能坐那看俩小时书不动弹，观众们还不得都跑了呀。
顾非安此时还不知道他的小侄子已经比他更受欢迎了。
他回忆着在换衣服时听到的声音，以为顾鸣洲是被节目组叫去做任务了，就拿出节目组给发的老年按键手机给顾鸣洲打电话，他把手机贴到耳旁，刚听见里面响了两声，就突兀的被掐断转成了忙音。
“……”好小子，知道挂电话了。
顾非安差点气笑了，又拨了一遍。
这遍响得更短，刚一声就被人掐了。
“……”
顾非安没辙，节目组指定的拨打电话的机会就三次，他怎么也得留一次，就钻了个漏洞，退而求其次给节目组打电话。
这回对面倒是接了，田壮看着顾家院子里固定摄像头传来的画面，笑嘻嘻的说，“顾老师，我们还没分布任务呢，您要不先自己找找，不过您放心啊，我们的摄像老师是跟着小少爷的，绝对绝对没有生命安全，您就放心找吧。”
电话一挂，田壮就嘱咐后期工作人员，“院子里的摄像头勤切换，务必在双画面里始终能看到顾老师的脸。”
“收到。”后期看了看现在的直播画面，心想损还是田导损啊。
【哈哈哈哈哈哈哈笑发财了，哥哥怀疑人生中】
【word吗，安子你多少有点喜剧人了啊】
【顾顶流的人设不是矜贵富少么，怎么现在看着像个憨憨啊】
【节目组好坏，我好爱~】
【对对对，就这么宣传我顾宝（大刀）】
【没想到吧，顶流也有被挂电话的时候哈哈哈哈】
【家庭弟位了】
【真的好好嗑啊，声音还没响洲洲就给按了，还怕自己的动静吵醒啾啾，给他轻轻拍拍被子】
【真的好养眼，我能看他俩睡觉看半天！】
【小天使！都是我的小天使！】
顾鸣洲挂了小叔的电话，心里还是有点不安的，正想下床出去打个招呼，黎秋白不知怎么翻了个身，哼哼了两声还叫了句哥哥。
顾鸣洲心想对不起了小叔，还是秋秋更需要我。
“哥哥在呢。”顾鸣洲轻轻回应道，他轻轻拍着黎秋白后背，等他神情放松，眉头也不蹙着了才收回手，这么会儿功夫，顾非安已经溜达出院子了。
顾鸣洲出来没看见人，在家里快速找了一遍，才确定他这个聪明的小叔是出门了。
【哈哈哈哈不行了，我真的笑得肚子疼了】
【洲洲的表情好凝重啊哈哈哈】
【这个家没了洲洲得散】
【洲洲说，能散还是散吧，一带二他带不动啊】
【噗哈哈哈顾顶流都快找到别人家去了】
【他什么时候才知道往回走啊！】
【洲洲，别管他了，你和啾啾两个人过吧，姨姨给你俩刷礼物】
顾鸣洲叹了口气，决定使用一次通话机会，毕竟家里有睡觉的秋秋，他不能丢下秋秋不管出去找小叔，那最好的办法还得是打电话，希望小叔不计前嫌，别挂他的电话。
“嘟嘟——”
“呦，少爷，还知道给我回电话呢，刚才您掐的不是挺快么。”顾非安似笑非笑，阴阳怪气的说。
顾鸣洲好声好气，“小叔，刚才是我不对，我给您道歉，事出有因，等您回家就知道了。”
“回家？你到家啦？”顾非安脚步一转，开始往回走。
顾鸣洲顿了两秒，这怎么说呢，他根本就没出去过啊，不过为了不让顾非安更生气，他还是承认了，“嗯。”
“行，那你在家别动了，等我回来。”顾非安嘴上不说，心里还是很惦记小侄子安危的。
回家的路就走得快了，三五分钟就到了家门。
顾鸣洲怕顾非安回来没个轻重，吓着睡觉的黎秋白，就在院门口等着。
“小叔。”
“干什么去了，还不能接我电话？”
【介怎么说尼，陪你小侄儿媳妇儿睡觉了】
【哈哈哈哈哈哈哈结界你口音有点重哇】
【怎么回事儿？我刚取了个外卖，回来世界就不是我认识的世界了？】
顾鸣洲眨了眨眼睛，“早上秋秋来家里了，刚才我陪他来着。”
“啧，我说呢，我就知道你小子惦记着人家，跟没跟人说住咱家，地儿这么大，住他们爷俩都够地方。”顾非安眼睛往院子里看了看，没看见人，惊讶的问顾鸣洲，“你不会跟人玩完，又给送回去了吧？”
那语气，跟说顾鸣洲是个渣男也差不多了。
顾鸣洲，“……”
【哈哈哈哈哈哈哈！！！】
【笑死，你放心，人家在你们家床上睡着呢，没走】
【我洲洲宝的待客之道，你就放心吧小顾】
【顾顶流这是什么意思，洲洲跟啾啾感情这么好吗啊啊啊啊】
【天呢，是双向奔赴！】
【好好好，冷面酷哥和他的小甜心是吧，世界是一个巨大的耽美文】
【别太癫了姐姐们，我害怕】
“你这是什么表情。”顾非安扶着顾鸣洲的肩膀进门。
作为长辈，顾非安语重心长的教育他，“作为哥哥，我们照顾弟弟是应该的，他身体又不太好，不适合跟黎哥一起收拾家的，再说了，家里没人气住着可不舒服，咱们俩第一晚不也挺难受吗，以己度人，就不让小秋秋吃这个苦了。”
【不错，不愧是我看上的男人！三观很正！】
【对不起，我承认刚才笑得太大声了，呜呜呜给哥哥道歉】
【正经的时候还是很有魅力的嘛！】
【顶流就是顶流，颜正心端超爱你啊啊啊啊（比心）】
【哇哇哇又吃到糖了】
【洲洲宝真的是特意带的床品！】
【好，你们顾家都是好男人！】
顾鸣洲心想再不解释，他小叔还不知道能发散到哪儿去，还是快点告诉他吧，“秋秋没走，在房间里睡觉呢。”
这儿没有单独的卧室，只有一个堂屋，带东西两间大房，其中一间做睡觉的地方盘了火炕，剩下一间用来待客，杂物都堆在耳房和棚子下面。
很典型的一种旧式北方建筑，听主人的意思，全村大部分都搬去了城里，要么就搬到了山下，山上这种房子也就没人重新盖了，每年修缮修缮，夏天能在这儿住几个月避避暑，就够了。
顾非安迅速抬眼盯住了东侧的屋子，指着窗户说，“睡觉呢？”
顾鸣洲点头，“刚哄睡的。”
顾非安这才反应过来，怪不得挂他电话呢，怕把人吵醒呗，这回所有人都看见他跟个小丑似的找人了！
顾非安嘴撅得老高，眼睛瞥了顾鸣洲一眼，“你倒是会心疼。”
得，又阴阳怪气上了。
“小叔。”
“咋了？哦，到我这儿笨嘴拙舌不会说话了，你哄人睡觉的时候也这样吗？”顾非安下巴扬得可高，妥妥一副争宠的样子。
顾鸣洲舔了舔嘴唇，又认真又有点羞耻的说，“小叔你最好了，谢谢你出去找我关心我，我会在接下来的游戏里好好努力，让你吃香喝辣的。”
【哈哈哈哈这个家还是散了吧】
【前边哄娃真情流露，后边哄叔勉勉强强】
【横批：侄子难做】
“得得得，你说的我要消化不良了。”
顾非安也不是真介意，搞笑一下也就过了，跟着顾鸣洲进去看了看黎秋白，发现小孩儿睡得还真挺香，“问没问你黎叔，小家伙儿有没有起床气，万一被叫起来做游戏，不会嗷嗷哭吧。”
“不会的，秋秋性格很好的。”顾鸣洲肯定道。
顾非安一副你怎么什么都知道的表情，把观众们又给嗑到了。
【这妥妥的竹马竹马啊】
【这么小就会疼人，洲洲我真是小看你了】
【啧啧啧，脸越冷心越热~】
顾非安看完了小孩儿就出来了，屋子里顾鸣洲不让说话不让出声的，太憋得慌，还不如在院子里歇歇，反正过不了一会儿，节目组就该发布任务了，毕竟没有一顿饭是从天上掉下来的。
果然不出我们顶流所料，摄像大哥收到田导的消息，让大家回到小广场去做游戏领食材。
顾鸣洲负责叫黎秋白起床。
“秋秋，起来了，我们该出去做游戏了。”
上次在家里，顾鸣洲就积攒了一些叫醒黎秋白的经验，反正只要轻轻柔柔的，让黎秋白知道是谁在叫他，那么大概率不会弄哭他。
顾鸣洲声音又轻又温柔，手还轻柔地捏了捏黎秋白的耳垂，“秋秋，起床了。”
黎秋白隐隐约约听到有人叫他，奋力睁开眼睛，看到是未婚夫，黎秋白未语先笑，露出一排雪白小牙，“哥哥，抱~”
他这次说得更流利了，顾鸣洲惊喜的看着他，扶着肩膀把小孩抱坐了起来，“秋秋真棒！”
“啾啾~”黎秋白软糯糯的学顾鸣洲说话，“棒~”
【作者有话说】
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这章写得很欢乐，顾顶流好惨哦
感谢在2024-01-20 23:22:04~2024-01-21 21:22:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：芋泥小豆包 77瓶；duoduo、魏樱雪 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
“啾啾？”
顾鸣洲不得不承认自己被黎秋白的自称可爱到了，看着黎秋白懵懂天真的表情，心里柔软的不像话，看着他就像看一朵盛开的花，一朵飘在天空的洁白的云，以往很少涌现的情绪面对黎秋白时，出现的就像吃饭喝水一样简单。
他努力地克制自己，实在是没忍住，才伸出两手揉了揉，又轻轻捏了捏黎秋白的脸蛋儿，在对方不明所以但纵容的态度下，故意逗他，“宝宝不是叫秋秋吗，难道哥哥记错了？”
黎秋白歪了歪脑袋，不明白顾鸣洲为什么这么说，他就是叫秋秋呀，他没说错呀！哥哥也没记错呀！
不过他很善解人意，担心顾鸣洲真的记不清，黎秋白还特意指了指自己，响亮且认真的的说：“啾啾！”
“对，是啾啾，啾啾喜欢这个名字是不是？”顾鸣洲含着笑意，和黎秋白聊得有来有回。
“是！”黎秋白又回应又点头，满眼都是顾鸣洲笑起来的样子。
“那哥哥以后就叫你啾啾了。”
顾鸣洲笑起来的时候眼睛也会弯起一点弧度，眼眸中像是有星子闪烁，这样的他会比平时更加温柔，每次看到顾鸣洲笑，黎秋白都很想摸一摸他的眼睛。
顾鸣洲看懂了他的动作，微微俯身，把自己的脸送到黎秋白面前，饱含温柔的看着他。
黎秋白手还没放上去，眼睛已经完全笑弯了，他轻轻的，轻轻的把自己的小手搭上去，又轻轻的，轻轻的碰了碰顾鸣洲因为看着他而微微盖下来的睫毛。
“wow~”黎秋白惊叹，大大的可爱杏眼儿都睁圆了。
【摸吧，谁能摸得过你俩啊】
【还记得在门外等待的小叔吗，他那大长腿都酸啦！】
【甜豆儿！！啾啾是真正的小甜豆！！！】
【啾啾宝宝，摸摸姨姨的脸吧，姨姨有新种的超长狐系睫毛，可好摸了！（趁机摸一把啾啾小手，顺便猛嘬两口）】
【这小脸儿，真是一摸一个不吱声】
【谁再跟我说顾鸣洲是高岭之花冰山酷哥，我反手一个托马斯回旋大巴掌甩他脸上！！！】
【诈骗吗这不是（嘀嘀咕咕）（拨号）喂？咱这儿有卖虚假安利的，管不管啊？！】
【竹马番你们（嚼嚼嚼）真的不吃？（嚼嚼嚼）多好的饭啊（嚼嚼嚼）都赶上满汉全席了（嚼嚼嚼），不吃我全吃喽（嚼嚼嚼）】
【拜托，冰山化春水的反差没人爱吗，没品的人不要和我说话】
【呵呵，这以后不结婚真的很难收场！】
【啾啾宝贝，姨姨给你随个嘉年华】
【天杀的姓顾的，我才去黎爸直播间看他干了亿点活儿，你就拐跑我家啾啾了QAQ】
【我还没委屈呢，这可是我老顾家的直播间，现在全是姓黎的了QAQ】
【嗨呀，一家人说什么两家话呀（狗头叼花）】
顾鸣洲趁着黎秋白惊叹的功夫，拿过旁边叠好的小坎肩儿，“啾啾张开手臂。”
黎秋白顺势就把抬着的手臂放下去，穿上了小坎肩儿。
“啾啾真棒。”顾鸣洲从不吝啬夸奖黎秋白，睡醒了不哭不闹要夸，知道自己的名字要夸，穿衣服要夸，只要看着黎秋白，顾鸣洲情不自禁就想夸夸他。
“棒！”黎秋白回过神，骄傲的扬起小下巴。
等给黎秋白穿好鞋子，放到地上，由顾鸣洲牵着出门时，院子里等待的顾非安已经有人陪了。
黎江辰快有两个小时没见到儿子了，这会儿也想的很，见到黎秋白，立刻高声大喊，“宝贝！”
“爸爸！”黎秋白挥了挥手，脚下激动地蹬了两下，像是想加速没加成。
顾鸣洲注意到了，直接把黎秋白抱起来往两个大人那走。
【洲洲好细心啊】
【啾啾跺脚好可爱哦！】
【这四张脸也太养眼了叭】
“辛苦鸣洲了，一会儿的游戏叔叔一定努力，拿到的奖励分你一半。”黎江辰从顾鸣洲手里接过秋秋，“秋秋没给你们添麻烦吧。”
“乖着呢。”顾非安伸手逗了黎秋白一下。
黎秋白对长得好看的人很包容，逗一下就配合的笑。
顾非安看着像个小甜豆似的黎秋白，还真有点逗不够，怪不得他小侄子稀罕的跟眼珠子似的。
“啾啾很乖，喝了瓶瓶奶，睡了一小觉。”顾鸣洲站在黎江辰身边，伸手握住了啾啾的手。
“哥哥~”黎秋白知道顾鸣洲又在夸他了，但是在他看来，顾鸣洲才更加厉害，更加值得夸奖，“棒！”
“好好好，知道啦，你们两个都是棒棒的小朋友。”黎江辰笑着夸奖他们，“现在棒棒的小朋友要去参加游戏了，秋秋也可以认识认识新朋友了。”
听到“新朋友”，顾鸣洲情绪霎时淡了很多，他看了看和黎秋白牵着的手，摇了摇后松开了，一起往小广场走去。
顾家小院儿的地理位置好，离小广场很近，到的时候两家正在研究食材。
佩蒂指着西蓝花说，“爸爸我要吃这个。”
路易也指着西蓝花说，“妈妈我也要吃这个。”
“你才不吃呢，这么多天我都没见你吃过绿色蔬菜，你不许跟我抢！”佩蒂伸着手遮在西蓝花上，恨不得把西蓝花据为己有。
路易不甘示弱，“我现在爱吃了，我就想吃这个！”
“哼，那就比一比！”
“比比就比比！”
“路易佩蒂，快看谁来了。”张琳听不下去了，再管不住这俩小魔头，她耳膜都要被吵破了。
他爹的，她怎么就没生出顾鸣洲这么优秀的孩子来。
为一颗西蓝花争得面红耳赤的两人一看顾鸣洲来了，一个赛一个的站到了父母身边，话也不说了，要多文静有多文静，要多礼貌有多礼貌。
“黎叔叔，小顾叔叔你们好呀~”佩蒂笑得甜甜的，“鸣洲哥哥，秋秋弟弟，你们来啦！”
路易嘴慢了一步，慢半拍跟着佩蒂说了一遍。
顾鸣洲点了点头，态度不冷不热，“你们好。”
【笑发财了，怎么还二重唱式问候啊】
【很难相信这里有四个孩子】
【哈哈哈哈哈哈哈】
【小嘉宾分别是：大魔王顾鸣洲，小甜豆啾啾之顾鸣洲家的，女娃佩蒂，男娃路易】
【好哇好哇，四个孩子的娃综简化成两个了】
【什么道理，凑一对可以约掉吗哈哈哈】
【糟糕，数学知识以一种卑鄙的方式进了我的脑子】
【楼上算错了，分明是都约掉了（狗头）】
“你们好，辛苦大家久等了，第一次来参加节目，没什么经验，请各位大朋友和小朋友都多多包涵。”黎江趁笑着道。
黎江辰儒雅又帅气，路易和佩蒂都挺喜欢这个叔叔的，积极回应，“没关系！”
“我们也刚来没多久，快看看想要什么食材，田导说可以抽取后面的卡片，做到了就能把食材领回家，抽出来的卡牌是不能放回去的，每人能抽取三次，每三个积分可以兑换一次抽卡机会。”张琳给刚来的两位男士介绍了一下游戏规则。
黎江辰：“谢谢。”
“秋秋，想吃什么？”黎江辰抱着他往餐桌走，“给爸爸指一下，鸣洲，你也来看看。”
黎秋白眼睛在桌上扫了一圈就没兴趣了，还不如看顾鸣洲，他趴在爸爸肩头，伸着手手够顾鸣洲，“哥哥。”
“啾啾喜欢吃什么？”顾鸣洲把手递给他，问道。
黎秋白摇摇脑袋，他不挑食，以前吃都吃不饱，哪儿还轮得到挑食，只要是能吃的，他都能吃的很开心，“无！”
顾鸣洲看向黎江辰，“真的没有吗？”不是说小孩子大多挑食的吗。
“好像现在是什么都吃了。”黎江辰回忆着，他们自己的餐桌上肯定不会出现黎秋白以前不爱吃的东西，但自从去过一次顾家，顾鸣洲在不知情的情况下给黎秋白夹了几根青椒丝和胡萝卜丝，他儿子也乖乖吃掉了后，他的认知就变了。
黎江辰一时判断不出，这到底是顾鸣洲的魅力，还是黎秋白落水之后身体好了，不排斥味道浓郁的食材的缘故。
顾鸣洲只能选择相信黎爸爸。
他挑了几样好搭配的，连着顾非安的那份卡都给抽了。
【孝出强大】
【顾顶流看到指压板十分钟的时候脸都绿了哈哈哈哈】
黎江辰也看到了，他忍着笑道，“非安，这个就我来吧，就当我谢谢鸣洲。”
“不，男人不能说不行，看我的！”顾非安牛劲儿上来立刻让工作人员搬上道具，“没我办不到的事儿，嗷！”
【全身上下最嘴硬】
“疼？”黎秋白听见声音看过去，正好看到顾非安要紧牙关的喘气。
顾鸣洲看了看，见顾非安逐渐适应了，便转身安慰黎秋白，“没事儿，小叔健身呢，这是明星的职业素养。”
【神他妈健身哈哈哈哈】
【哄你未来老婆也不能这么不要脸啊，洲洲崽！你的良心不会痛吗，我看你小叔痛的嘞，哈哈哈哈哈哈哈】
【我觉得你小叔下一秒就要来揍你了洲洲】
黎江辰不好让顾非安一个人受罪，他也快速在一堆食材找了六种，让黎秋白小朋友替他抽得卡。
“说出十个和‘春’有关的诗句。”黎江辰读出卡片背面的游戏要求。
“啊…”黎秋白眼神飞快的亮了一下，又迅速转为黯淡，小眉毛委屈的难过的蹙了起来，他像是一只被雨淋湿的幼鸟，瑟瑟发抖的缩成一团。
他不会，他什么也没学过。
【作者有话说】
啾啾宝，你会特别幸福的！妈妈会把全世界最好的都给你呜呜呜
感谢在2024-01-21 21:22:42~2024-01-22 22:29:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：看灯听雪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：LSYANMH 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
黎秋白瑟缩的太明显，不光黎江辰抱着他能感受到，就连一旁的顾鸣洲还有直播间的观众，都看到了。
顾鸣洲第一时间握住了黎秋白的手，甚至用两只手把黎秋白的手包了起来，“啾啾，有哥哥在呢，不怕，什么都不用怕。”
黎秋白从爸爸肩膀上探出半张脸，才这么一小会儿，黎秋白眼圈都红了，大大的漂亮眼睛里也氲满了水汽，只差一点儿，就能扑簌簌的落下一场秋雨。
顾鸣洲看得心中发闷，除了第一次见面黎秋白在哭，其他的时候，对方都是一颗甜的不能再甜的糖豆儿，脸上带着笑容是常态，就算没有什么高兴事儿，黎秋白的唇角也是天生就微微上翘的，顾鸣洲还特意在黎秋白睡着的时候观察过。
一个游戏能让对方这么伤心，可见伤害之大。
顾鸣洲头一次觉得节目组搞怪过头，明明有啾啾这么小的孩子，又有一些特殊情况，这种题目说出来不是让他干着急么。
“哥哥~”
黎秋白一张嘴就带了委屈的哭腔，他忙用另一只空的小手擦了把脸，担心自己这么容易就哭了，会给哥哥和爸爸丢人。
他其实心里明白，节目组不是有意针对他，毕竟顾小叔现在还在“健身”呢，他就是想起上辈子——
顾家的所有小孩儿都能读书写字，只有他笨笨的，被夫子嫌弃，被兄弟姐妹嫌弃，说他一个笨蛋不配享受府里的资源，说他一个天生愚笨的蠢货连丫鬟小厮都不如，他积压在心底的委屈就怎么也盛不住。
他不笨，他会写字，他能写自己的名字，但是他们从不给他证明自己的机会，只会不断的剥夺他应有的权利。
眼睛里的泪珠儿终于还是落了。
落在顾鸣洲包裹着黎秋白的手上，从此以后很多年，顾鸣洲都记得这种感觉。
大颗的，滚烫的，灼烧的，黎秋白的泪。
“啾啾不哭，节目组有规定的，我能替啾啾答题，今天哥哥的背的所有诗句，晚上都给啾啾讲明白好不好，下次一定让啾啾自己说。”顾鸣洲神情温柔又认真。
黎江辰也在一旁助攻，“是啊秋秋，让哥哥帮你，你和哥哥好的跟一个人似的，谁答题不是答啊，下一次我们一定惊艳所有人！”
顾非安的指压板时间终于结束，也过来安慰他，“就是，你洲洲哥没什么厉害的，就是学习牛！”
佩蒂＆路易：……够了，这场羞辱到此为止。
“小秋秋，你别哭啦，这儿风大，我妈咪说迎风哭脸会皴，就不好看了！”
“对啊小秋秋，多大的事儿，这口菜不吃了！”
【天杀的节目组，老子是想看宝贝们开开心心的玩啊，不是看你们欺负小孩儿的！】
【这题确实有难度啊，我一时半会儿只能想到三四句】
【老田，hello，在看吗，拿出点办法来啊】
【虽然但是，这节目里的cp真是泾渭分明啊……】
【学霸酷哥和他的甜心宝贝儿】
【卧龙凤雏喜剧组合】
【很好，外面很难看到这么纯粹的都市爱情轻喜剧了，味儿正：）】
【感觉宝宝真的很难过哎，是不是想到什么其他事情了】
【没错，我也觉得啾啾宝宝伤心了】
【难道是宝宝说话晚，家长进行过打压教育什么的？】
【不会吧，黎爸的样子不像是会打压教育的啊，他对啾啾真的很温柔有耐心，我爸也是模范爸爸，但是都没有黎爸给我的感觉温柔】
【别太阴谋论了，一会儿这些讨论搬运出去，对啾啾一家不好】
【咱们还是刷个规则吧，就让洲洲宝替啾啾宝答题好了】
【对，这肯定没问题】
【田导，快看看我们啊！】
田壮摩挲着下巴，真是左吸一口凉气，右吸一口凉气，一边为弹幕都向着黎秋白不让他亲自做这个游戏，森*晚*整*理打破游戏规则为难，一边又为这坐了火箭似的蹭蹭蹭上涨的热度喜笑颜开。
最终他脑袋一拍，选了个折中的办法。
反正顾鸣洲都吹出去了，规则也只能变一变，干脆就改成只要使用三个积分，那么使用的那个人就可以请别人帮自己答题，或者主动帮人家答题。
哎！这不就完美解决问题了么，既能提供看点，还能激发嘉宾们赚取多多的积分的动力。
他爹的，老田你真是个人才！
摄像大哥迅速的传达了田壮的新规，小孩儿一蹦三尺高，芜湖，我也可以找救援啦！
【不错不错，壮子，这飞黄腾达是你应得的】
【早这么搞不就完事儿了，最好再出个网友倒计时投票功能，让指定嘉宾干指定的事儿哈哈哈哈哈哈哈】
【vocal！！！姐妹你莫非是天才！】
田壮抱臂冷笑，并闭眼不看弹幕，拜托，我才是这综艺的导演！
“啾啾，哥哥要说诗句了，你来选一选喜欢哪一首好不好，等回家哥哥带你看景儿去。”顾鸣洲示意计时开始，依旧是十分钟，他也不着急，专门想了一句好听的，意境美的，不知道怎么的，他有预感黎秋白会喜欢，“有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晓枝。”
“家里没种芍药，但是有爬藤蔷薇，就在院墙上。”
“人闲桂花落，夜静春山空。”
“你喜欢的秋千就在桂花树下，等回家了我再带你玩。”
顾鸣洲每说一句诗，就用语言营造出生活的场景，黎秋白渐渐沉浸在顾鸣洲的描述里，眼睛眨着眨着就亮了。
“玩~”黎秋白晃晃胳膊，带着顾鸣洲的手也晃了晃，他看着顾鸣洲，觉得距离太远，软软的跟爸爸抗议，“哥哥抱~”
黎江辰和顾鸣洲见他说话，悬着的心才彻底放下来，尽管儿子不亲近老父亲，那也没办法，谁让老父亲想不出来这么多诗句呢。
他熟练的把孩子放到顾鸣洲怀里，让顾鸣洲抱着黎秋白坐，自己一个人抱着手臂，和五脸震惊的顾顶流们一起听完了剩下的诗句。
【黎爸，别太难过，往好处想想……有人给养孩子了呢！】
【……】
【黎爸的表情在说他不需要这个安慰哈哈哈哈】
【其他人的表情我笑死，都截了做表情包！】
【全员假笑.jpg】
顾鸣洲和黎秋白才不管他们死活，“红豆生南国，春来发几枝。这里没有食材，回家给啾啾做好吃的甜甜的奶香红豆包。”
“好~”黎秋白听到甜甜的食物，终于又眯起一双杏儿眼，软乎乎的笑了起来。
【作者有话说】
亲爱的啾啾宝，咱以后不哭了哈！
感谢在2024-01-22 22:29:43~2024-01-23 22:24:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无名小卒 5瓶；贰笔水墨 2瓶；LSYANMH 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
等各个家庭拿了食材回去，时间已经翻过了十二点。
顾非安是不会做饭的，他的操作就是拿着食材这家换点那家换点，够他和顾鸣洲不饿着就行，如果节目组当期提供免费的大米饭，那他们就这简单版蔬菜沙拉吃也不是不行。
顾非安没觉得这样有什么不好，反正平时也吃草，上节目继续吃草经纪人回去还能少给他安排点健身，就是苦了他们家少爷，打小儿吃鱼都不自己择刺的人，第一次过上了不讲究营养均衡，甚至不讲究色香味的饭。
隔了一周，顾非安的手艺并没有取得长足进步，他这回先拿着食材和黎家商量去了。
“黎哥，我们俩贡献食材，还能烧火，中午饭一起吃呗。”顾非安嘿嘿一笑。
顾鸣洲抱着黎秋白，真是没眼看他小叔。
“行啊，正好你挑的东西我都会做，咱快点吧，孩子们都该饿了。”黎江辰说道。
“啾啾饿不饿，饿的话，哥哥回去给啾啾冲奶喝。”顾鸣洲问怀里安静坐着玩他手指的小朋友。
黎秋白认真感受一番，小手摸了摸肚子，对顾鸣洲摇了摇头，“不~”
他一早上除了喝奶就是睡觉，走路也有人抱，基本上没什么太大消耗，只哭了那么会儿有点累人，搞得他现在眼睛还有点肿肿的不舒服，他几次想用手揉一揉眼睛，顾鸣洲都不让，说手手脏，不可以乱摸乱揉。
“哥哥，”黎秋白眨眨眼睛，“回。”
他想回去休息了，眼睛酸酸的，他也累累的。
顾鸣洲见他情绪不高，也想带他回去，刚好大人们都说完了事情，顾鸣洲就抱着黎秋白站了起来，“好，跟哥哥回家。”
顾鸣洲本想自己抱着黎秋白，但黎江辰这个爹还在呢，人高马大的，这个时候不用什么时候用，“我就抱他到你们院子，陪他是你的事儿，我和你小叔做饭。我记得鸣洲你好像不吃葱蒜对吧，其他有忌口没有？”
“没有。”顾鸣洲走在黎江辰身边，看着黎秋白。
黎秋白把脑袋搭在爸爸肩膀上，视线跟着顾鸣洲走，“哥哥乖~”
“嗯，鸣洲哥哥跟你一样乖，都是好好吃饭的好孩子。”
黎秋白身体到底是才好转，伤心的哭一场，确实耗体力，就走到顾家小院儿那么远的距离，黎秋白都要被他爸给晃睡着，进了小院儿，让他自己走走才好了点。
“一会儿饭菜好了，啾啾多少吃一口，吃完了再午睡。”顾鸣洲牵着黎秋白，从柜子上拿了个卡通线条小狗保温杯，“水是冲奶粉时一起晾的，你应该都能喝。”
黎秋白确实渴了，抱着保温杯就吨吨吨喝了起来，咕咚咕咚的声音在空旷的房间里还有些微回响。
“哈~”黎秋白感觉手里的被子都轻了，嘴巴才松开吸管，长长出了口气，整个人就像吸饱了水分的绿色植株，伸展着每一片叶子，摇摇晃晃的跟顾鸣洲亲昵，“谢谢，哥哥！”
顾鸣洲看着跟自己贴在一起的小孩儿，也露了个笑容。
啾啾还是笑起来更可爱漂亮。
【小孩儿哥业务真挺熟练的，开个价儿吧，来我们家带带娃】
【世界上真有这么全能的孩子吗，别是人设吧】
【楼上的红眼病快滚，自己活得不如意就来哔哔全世界，你以为谁都跟你一眼井底之蛙啊】
【医学世家的小孩早早开始背医书学诊脉，名厨传承世家的小孩也早就了解食材特性开始练刀工，更别提音乐美术这类，多少人都在学都在练……洲洲这个年龄懂这些说明他用了心，对啾啾是真的好，是真的珍惜爱护这个弟弟，并不能作为你们那些龌龊思想的突破口！】
【就是，还不如一个孩子】
【我们啾啾这么小都知道要有礼貌说谢谢，可你都能上网发言了，还不能确定是什么品种的废物，啧啧】
【家人们，给一波热度就得了，有人捣乱，说明我们洲啾火了，还得大大的安利起来啊！】
【就是就是，走过路过不要错过，啁啾牌酷哥甜崽儿你值得信赖！】
【啊啊啊啊我们的cp出来了是吗！】
【啁啾好配哦！】
【我还有一个想法，叫‘鸣啾啾’】
【鸣啾啾也好可爱，天啦，我选不出来！】
【投票投票，让节目组搞一波嘛，我真的需要这个功能！】
曲夏跟着看了一上午，也跟着累心累了一上午，黎秋白掉金豆豆的时候，她都准备叫司机开车去找人了，得亏顾鸣洲靠谱，把啾啾安抚住又哄好了。
她也看明白了，黎秋白比起自己爸爸，更加依赖救他上来的哥哥。
虽然心里有点小失落，但曲夏也能理解，反正只要秋秋好好的就行了。只是她看了看手机上还没得到回复的消息，心情慢慢焦灼了起来。
陆华的联系方式轻易拿不到，姜令薇给的也是助理的联系方式，接了电话只说在安排，具体还得看陆先生有没有时间，话里话外都是顾家的面子已经很大了，让曲夏多等等，曲夏只好留了黎秋白的大致信息，等对面再联系她。
为了转移注意力，曲夏又把视线投注到了两个孩子身上。
黎江辰确实有两把刷子，半个小时四菜一汤，端上桌的时候顾非安是最高兴的。
“嘿嘿，谢谢黎哥，那我就不客气了！”
“多吃，菜量大，可别剩下。”黎江辰笑道，“最好是能光盘，这样我会更有成就感。”
顾鸣洲和黎秋白人小，吃的少，最先下桌溜达消化，顾非安就不一样了，他一直吃到最后，碗都是他洗的！
【老公，下次可以拍恐怖片，就饿死鬼，这个角色很适合你：）】
【经纪人平时是不是不给你饭吃啊，看小侄子也不像是顾家不管饭的样子……】
【还是看我们洲啾吧，多么岁月静好】
【emm……这俩小孩儿还挺能走，十分钟了也没歇歇，差不多了喂，可以准备准备上床休息了】
【啧，双屏看着就是小，还有点不清晰，大家伙儿都帮我看看，啾啾是不是闭眼走呢啊？？！】
【洗碗没什么好看的，把顾顶流的分屏关掉！（友军玩笑别开枪！】
【真的哎！洲洲你别牵着啾啾走啦，他要睡着啦！！！】、
【危险的嘞！】
【啾啾这么嫩的小脸儿摔跤搓掉点儿皮，就跟那光滑无瑕海水珠被蹭了皮一样难受啊！】
【快来人呐！！】
网友们这次着实有些过度担心了，顾鸣洲牵着黎秋白走路，一边走还一边说话呢，句句都要黎秋白回应的，所以当他问完黎秋白累不累，要不要回房间休息却没得到回应时，他就知道有问题了。
顾鸣洲慢下脚步观察他，见黎秋白闭着眼睛走，也没大惊小怪，而是微微用力拉住了黎秋白，并提前站在了黎秋白正前方，没收住脚的黎秋白直直撞上顾鸣洲，“啊~”
“啾啾，往哪儿走呢。”顾鸣洲问他。
黎秋白迷迷瞪瞪，人都已经要去会周公了，哪儿还有多少意识思考顾鸣洲的问题，听到走，他就伸出手指，“这儿。”
他本意是想点点前面，但他前面就是顾鸣洲，所以每一下都点在了顾鸣洲身上。
“……”行吧。
见黎秋白实在是困了，一停下就走不动了，顾鸣洲也没叫他，熟练的把小孩儿一抱，进了睡觉的那间屋子。
床铺是现成的，鞋子衣服除掉，拉上被子就能睡，顾鸣洲和黎秋白睡一起，旁边还有黎江辰和顾非安的位置，北方的火炕，能睡好几个，这会儿因为做饭烧了火，炕都有点暖暖的。
黎秋白几乎躺下的瞬间就睡熟了，顾鸣洲听着黎秋白规律的呼吸声，也渐渐睡了过去。
【啊，我也看困了，要不一起睡睡？】
【我也是！直播间就这么挂着，跟我两个宝宝一起睡！】
顾家的小院儿因为孩子们，被动进入了午睡时间。
曲夏看了会儿，自己也困了，不光困，她还饿，从把孩子送走，她就提心吊胆的，要不是黎秋白真喜欢顾鸣洲，她根本舍不得再让黎秋白参加节目。
好在远方不断有好消息传来。
傍晚的时候，陆医生亲自联系了她。
彼时，黎秋白正在和顾鸣洲做任务，两人要经过一条浅浅的小溪，白日里看这条小溪就像一条银色的发带，半米不到的宽度，闪闪亮亮的装饰着山和村庄。
黎秋白落过水，对这种流动的活水多少有些害怕，离着老远都不肯再跟顾鸣洲往前去，可他们需要的东西就在对岸的小树下。
“哥哥。”黎秋白依赖的抓着顾鸣洲的手，他不敢放。
顾鸣洲也不勉强他，人人都有弱点，不一定非要勇敢的克服，更何况黎秋白还小，有他就够了。
“在这儿等哥哥，你看，我们需要的小旗子就在小溪对面的树下，哥哥拿了就回来。”顾鸣洲说完，就等黎秋白松手。
然而他等了好一会儿，黎秋白都只是紧紧抱着他的胳膊和手不松开。
【作者有话说】
中招了不知道哪一个病毒，眼疼鼻塞头昏昏，大家一定要保重身体啊！像啾啾崽和洲洲崽一样养生！
感谢在2024-01-23 22:24:52~2024-01-24 23:29:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：奥依米亚诺、雾婳、九卿、浅川 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
画面僵持着，弹幕里都在说节目组安排的游戏不好，但也有声音说黎秋白拖累了顾鸣洲，曲夏看着，心里免不了难受。
刚好陆医生打来电话，曲夏就逃也似的离开影音室，找了个安静的位置接起了电话。
对面开门见山，风风火火，声音更是中气十足，“你好，是想了解你儿子的情况对吧？”
“是，陆老先生，您是这方面的专家……”
“哎，不用说那些虚的，黎秋白的病例我看了，从你目前的描述和我看到的现状来说，他的情况还是比较明朗的，当然我说的情况是指他在节目里的表现，挺好的，等这期拍摄结束，你就带着孩子过来，如果能把一直黏着的那个小孩儿一起带过来，就更好。”
陆华一个退休老头，本来是不怎么接诊的，不然他退休又拒绝返聘干什么，他有那么多的徒子徒孙，没事儿问问他特殊情况打扰打扰他也就罢了，还想让他专门给人看病，真是要剥夺他退休的快乐时光。
不过黎秋白确实情况特殊，他早就在弟子哪儿听过，说是很棘手。
明明小孩儿检查时没有任何项指标有问题，但就是行动语言都发育的很迟缓，不仅如此，从一岁以后还变得特别怕疼，据父母表述，怕疼的这种病症来的毫无预兆，在熟悉的父母面前症状轻一些，在不熟悉的人面前，能疼的把黎秋白哭岔气。
所以黎秋白一直被带在父母身边照顾。
陆老先生的弟子们排除了所有的可能，还是束手无策，面对求医的曲夏夫妻，只能猜测这大概是一种神经性疾病，是目前人类暂时未能探知的领域。
曲夏和黎江辰当然不能接受，难道就让他们这些做父母的看着孩子吃苦受罪却完全只能旁观吗，曲夏不能接受，她宁愿是自己有问题，也不想黎秋白有问题。
他们不放弃任何一个机会，在投资各大医疗研究项目的同时，从没停下寻找医生的脚步，国内外的权威他们都找遍了，最后还是找上了陆华。
好在，好消息是结伴而来的。
黎秋白仿佛在自愈，陆华也说黎秋白的情况比较乐观。
曲夏恨不得立刻带着孩子回来去看医生。
“不用着急这一两天的。”陆华仿佛是知道曲夏迫切的心情，还专门嘱咐了一句。
曲夏这才能好好平复激动的心情，她紧紧攥着手机抱在胸口，双腿停不下来似的在房子里转圈圈，就好像她身体里有巨大的能量，不这样消耗出来就会把她炸掉一样。
挂了电话，陆华把电视机的声音打开，有趣的看着两个小孩儿互动。
尤其注意那个小的。
小的害怕流水，这个陆华知道，落水的人确实会对产生畏惧心理，但他总觉得黎秋白怕得有些厉害。
好在顾鸣洲确实是个好哥哥，他等待好一会儿，黎秋白也不松开他，他就有了主意，他要先带着黎秋白下山，一会儿他再自己上来拿旗子。
他想的很明白，黎秋白是第一位的。
既然黎秋白不想过小溪，他又有独立完成任务的能力，那么黎秋白当然可以不过小溪，也不用担心任务。
什么劝说和鼓励，那都是对着外人的。
黎秋白做不到的事情，他做了就可以了，他不需要黎秋白做自己觉得勉强的事情。
“啾啾走，我们下山吧，一会儿太阳下山这里就冷了，你穿得少，哥哥给你添衣服。”顾鸣洲牵着他，一步一步往山下去，“晚上还能在院子里点篝火，暖乎乎的，可以围着说话跳舞。”
黎秋白被牵着下山的时候，还有点懵懂，迷迷糊糊的往后看了一眼，就被顾鸣洲扳着小脸儿扭了回来，“傻啾啾看路，一会儿摔倒了可疼的。”
“啾啾~”黎秋白猛猛摇头，啾啾不要疼。
“好，慢慢走，不摔跤就不会疼。”
黎秋白一边看路一边点头，脚步都轻快了不少，看得出来，他确实很想远离小溪流。
顾鸣洲把他送到小山坡下，交到了黎江辰手里，也没说自己去做任务，“哥哥去给啾啾拿衣服。”
黎秋白就乖乖的，不闹着跟他去了。
黎江辰不知道两个小孩搞什么，但黎秋白好不容易回了家，干脆带小孩儿看看，“秋秋，这就是咱们家分的院子，虽然没有顾家那个大，但是东西都很全乎，还有热水器呢，走了这就累不累，爸爸给你泡泡脚吧。”
黎秋白晃晃小腿，“不~”
他不累，他才没走多久呢，都是哥哥带着他的。
陆华越看越有意思，这小孩儿会笑会说的，哪儿还用得着看病啊，就是对顾家那个太依赖了点，不过也不是坏事，跟那小孩儿在一块儿的时候，黎秋白好像更爱说话一点，有助于他语言系统的完善。
陆华慢慢在心里形成一套疗愈的方案，越想越心热，干脆关了电视，去书房奋笔疾书了。
另一边，顾鸣洲自己上小山坡，十分钟没用就把小旗子拿到手了，也没回去，直接就替黎秋白交了任务，领了晚上的食材去家里。
【姐妹们，谁懂啊，我刚刚大哭一场】
【奔着可爱崽子来的，没想到没从父母身上得到治愈，从小孩儿哥身上得到了】
【我当时真的以为顾鸣洲会硬带着黎秋白过去拿旗子】
【对啊，他完全可以把黎秋白抱起来的……】
【但是他没有QAQ】
【……为什么我长了这么大，从来没有人这样尊重过我】
与直播里的轻松氛围不同，无数人在评论区po出了自己的童年经历，不被理解的爱好，被强制扔掉的作品，被撕碎的画和娃娃，被轻易送出去的个人物品，ta们是一个个没有独立人格的木偶，在晦暗的角落里成长为带着破碎裂痕的大人。
顾鸣洲真的成长的很好，他早早就懂得了真正的尊重，他甚至言行合一，超越了不知多少的成年人。
当晚，伴随着顾家小院热气腾腾的饭菜上桌时，几条令人摸不着头脑的热搜哐哐哐跑到了前排。
#你的童年我的童年好像不一样#
#顾鸣洲，你能当我爸比嘛QAQ#
#我就穿成黎秋白体验一下下#
无聊的网友们点了第一个，伤心欲绝的出来，点进第二个，一脸问号的进去，一脸羡慕的出来，点进第三个，嗷嗷嗷的走不出去了。
《宝贝向前冲》终于有了全民大火的趋势。
写文的写文，画画的画画，小条漫精美的能出版，更有剪视频的大手，剪群像剪cp，一片百花齐放欣欣向荣。
新涌入的观众们差点把直播间挤爆，除了热门的黎秋白和顾鸣洲，佩蒂和路易的直播间流量也被推向了新高度。
整个剧组都洋溢着快乐的气氛，每个工作人员的脸上都带着喜悦的笑容，张琳和陈晨在娱乐圈浸淫多年，当然知道这是什么讯号，ta们这些人，又拥有了更上一层楼的台阶了。
当然镜头的面，陈晨都没忍住红了眼眶，张琳更是感性的背着镜头抹了抹眼角。
所有人里只有黎江辰父子和顾鸣洲不甚在意，黎秋白乖乖的给自己喂饱之后，就抱着顾鸣洲给的保温杯有一口没一口的喝水，思考着晚上在哪里睡觉。
他和爸爸看了家里的情况，也很好，细心的妈妈也给他带了新的床上四件套，但是粗心的爸爸并不会套被罩，现在还裹成一团分不清头尾的包袱撂在床上，睡起来肯定不舒服。
哥哥家就很好，他睡了一天了，有点舍不得。
主要是舍不得未婚夫哥哥！
趁着顾非安出去洗碗，顾鸣洲去洗手，黎江辰给他穿鞋子，黎秋白飞快的拽了爸爸一下，示意爸爸抬头看他，“爸爸，这儿。”
他合上小手垫在自己脸颊下方，脑袋一歪做出呼呼睡觉的动作，意图告诉爸爸他晚上想在这儿睡觉。
黎江辰看完轻笑一声，被自己儿子逗得开怀，“怎么这么聪明呢，爸爸小宝贝蛋儿。”
“爸爸！”黎秋白都要着急啦。
“好好好，爸爸答应你，不光答应你，还让你和哥哥一起睡，好不好？”黎江辰说完话音一转，“不过爸爸答应了，哥哥答应吗？”
黎秋白想都没想，非常干脆的点头，“应啊！”
哥哥才不会不答应呢，上午哥哥陪我小憩，中午哥哥和我午睡，晚上当然也没问题啦。
“行，你记得和哥哥说哦。”给黎秋白穿完鞋子，黎江辰把人抱下了地，“外面一会儿会燃篝火，看看去。”
黎秋白记得顾鸣洲说过，蹬蹬蹬就跑了出去。
黎江辰在后面看着，感慨黎秋白的动作越来越稳当，人也越来越活泼了。
顾鸣洲正给黎秋白准备小干果呢，他用积分跟节目组换了个小炉子，又问了两个成年人要不要围炉烹茶，得到答复后，几个人一起准备了东西。
黎秋白跑出来，顾鸣洲就招呼他，“慢点走，这个好位置给你留着。”
圆圆的小坐墩，空气中散发着茶香和甜蜜的柑橘味道。
黎秋白被火光映得红扑扑的小脸儿上，眼睛比天上的星子还亮晶晶，他就停了一下，下一秒就张开手臂扑向了顾鸣洲。
“哥哥！”
【作者有话说】
躺倒了，还是啾啾幸福啊呜呜呜
感谢在2024-01-24 23:29:38~2024-01-25 11:30:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小陆不上班 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
篝火晚会持续到很晚。
主要是黎秋白不知道怎么就那么兴奋，到了平时困困的点也没有打瞌睡，反而还兴致勃勃的靠着顾鸣洲要吃要喝。
被火炉烘得暖暖的小橘子，烤的外表脆脆的龙眼，剥开十字口的大板栗，和两只甜甜糯糯的红薯。
担心这些小零嘴吃多了会燥热，顾鸣洲还让两个大人鼓捣着炖了银耳雪梨汤，红枣片和枸杞飘在莹润的水晶汤碗里，漂亮的像是红色宝石。
黎秋白爱喝得不行，一勺一勺，喝得嘴巴亮晶晶。
顾鸣洲一会儿剥了龙眼喂他，一会儿塞给他一只砂糖橘暖手，全程都没两个大人什么事。
黎江辰还时不时会看顾两眼，顾非安那是真正的潇洒，拉着黎江辰聊这聊那喝喝茶，简直美滋滋。
【我真服了，节目组架固定机位的时候不能离得近点啊，我都听不见他们说什么qaq】
【有就不错了，其他直播间都休息了】
【得看且看吧，我估计他们明早上起不来哈哈哈哈】
【还好我们啁啾机位好，看得清清楚楚】
【老天娘，洲洲才这么小，照顾人就这么得心应手了，可见眼力见儿是天生的】
【啾啾性格超好哎，你们看洲洲喂他什么，他就分一半给洲洲，龙眼也是先让洲洲吃，他怎么这么会爱人啊】
【所以啾啾的家真的给了他很多的爱吧】
【这两个小孩子真的是天使】
【我都不敢想，啁啾的家长们会有多幸福快乐qaq】
【楼上的，可以想想，不仅能想想，你还能看呢】
【看看旁边这俩大人，呵呵，枉为大人！】
【有本事让我来，我能做更好！】
“好像起风了。”顾鸣洲看着黎秋白被吹乱的头毛，伸手给他戴上了帽子。
因为衣服是顾鸣洲的，本身就比较大，戴上了帽子简直像个小斗篷，把黎秋白的小脸都藏了个严严实实。眼前蓦然一黑，黎秋白紧张的叫了声哥哥。
顾鸣洲察觉到问题，立刻把帽子往后拉了拉，卡在黎秋白额前一点，安抚他，“啾啾不怕，哥哥在呢。”
“要降温了，今天就到这里吧，也该洗漱休息了。”黎江辰站起来说道。
顾非安看时间确实不早了，“我和黎哥一起收拾外边，洲洲你们俩洗漱没问题吧？”
“没问题。”顾鸣洲牵着黎秋白的手道。
分好工，大家各自执行，除了熄灭火堆费了些时间，其他的倒是还好，黎江辰和顾非安关了直播设备进屋子的时候，两个小孩儿已经懂事的躺好了。
黎秋白甚至都已经靠着顾鸣洲睡熟了。
黎江辰一时犯难，顾非安见了说道，“这有什么纠结的，一块睡吧，明天早上见不到孩子哭闹怎么办，我可弄不了啊。”
顾鸣洲也困了，迷迷瞪瞪听他们讨论，听到小叔说黎秋白哭闹，心想啾啾才不会呢，但不等他出声反驳，自己也很快地进入了香甜的梦乡。
第二日上午四个人都没能按正常时间起来，早饭直接就略了过去，气得导演在他们直播间挂横幅“贪睡家庭每小时扣三个积分，上不封顶”，不知道的还以为打折大促销呢，笑得粉丝们纷纷打赌谁先醒。
一直睡到日上三竿，两个大人醒了，从摄像师那知道了田壮的壮举后，马不停蹄做任务去了。
至于两个小孩，睡呗，睡觉长身体。
这就导致路易和佩蒂吃本周散伙饭时，才看见黎秋白和顾鸣洲。
吃了饭大家就可以回家了，路易和佩蒂的性质都很高，虽然节目组的游戏好玩，但到底需要自己努力，总是做不到的话，还是很有挫败感的，路易和佩蒂都对节目又爱又恨，但是分离的时候又会想念自己的小伙伴。
“小秋秋，你有没有联系方式啊，回头拉你一起玩啊。”
“笨蛋路易，小秋秋还小呢，他没有。”
路易哦了一声，“好吧，那小秋秋你什么时候有联系方式了，第一个给我哦！”
佩蒂不想再说话了，笨蛋路易，你怎么轮得着第一个呢！
话虽如此，黎秋白还是很给面子的点了点头，“好～”
回家的路上，顾鸣洲和他一起坐，状似无意的和黎江辰提起电话手表，说那次啾啾落水他叫人的时候就用了电话手表的功能，可以给啾啾戴一个，以防万一。
“对哦，现在电话手表功能都很齐全的，之前是我和他妈妈没想到，谢谢你了洲洲，回去叔叔就给他买。”
“外面卖的功能没那么细致，我的是找人定做的，家里还有备用机，给啾啾用刚好，等回了家，我给啾啾拿。”
“这怎么好意思，洲洲把定做的厂商推给我就好了。”
“没事，我每一款都有好几个备用机，以前小的放着也没用，功能找他们升级就好了，重新做的话，要等三个月呢。”
“那就谢谢洲洲了，秋秋，谢谢哥哥呀！”
黎秋白听了半天，才听懂电话手表是什么，知道自己很快能拿到哥哥的手表，以后也能经常用手表看到哥哥，黎秋白就高兴，“哥哥好！”
顾鸣洲怎么这么好啊，他可怎么报答未婚夫啊！
黎秋白想到了亲亲，他够不着顾鸣洲，就示意顾鸣洲低下头一点。
“怎么了？”顾鸣洲不明所以。
“啾～”黎秋白紧张，动作快快的抱着顾鸣洲脸亲了一下，位置歪了不是一点，想亲在脸颊上却直接亲在了下巴上，撞得嘴巴还有点疼。
“谢谢，哥哥。”黎秋白露着小白牙笑。
顾鸣洲有点惊讶，但更多的是高兴，他定了定神，微微笑了一下，“不客气。”
回到最近的酒店，顾非安还有其他安排，就带着顾鸣洲上保姆车走了，黎家父子则去找曲夏。
这两天一夜可给曲夏忙坏了，又关心父子在直播里好不好，又联系了陆华，还拟定了一份厚礼单子，这会儿看到黎秋白，可给曲夏喜欢坏了。
“宝宝想不想妈妈呀，妈妈可想宝宝了，快跟妈妈回家，刚好妈妈要去一位爷爷家拜访，宝宝跟妈妈一起去做客吧！”曲夏抱着黎秋白亲了又亲。
黎秋白被亲妈热情如火的亲亲一顿“爱的攻击”，忙里偷闲的应了两声。
黎江辰在旁边一头雾水，他怎么不知道老婆要拜访什么老头？
带着疑问，黎江辰和老婆儿子踏上了回家的路。
当晚，哄睡黎秋白后，黎江辰才知道这两天发生了什么，“老婆，你太厉害了！”
“一般啦，还是你和儿子棒棒的，真争气呢！你不知道吧，你和秋秋可火了，连带着黎家的股票都升了一点，这几天门市火热，大嫂还特地给我打电话，说有时间回去，要约我逛街。我的天呢，我从嫁你到现在，这种话她说得一只手都数得过来。”
“是我让你受委屈了。”黎江辰知道自己家里复杂，“以后咱们就在这边发展，我一定努力让你和儿子过好日子。”
“我相信你。”曲夏对现状很满意了，黎江辰爱她，爱他们的小家，没什么比这个更重要。
休息了一天，曲夏和黎江辰带着礼物去了陆华家里。
因为陆华和顾家是一个小区，黎秋白还挺高兴的问曲夏是不是去哥哥家。
“可能会路过哥哥家哦，不过我们今天应该不会去哥哥家，今天我们先去见一个厉害的爷爷。”曲夏摸摸黎秋白发顶。
“好～”黎秋白有点小失落，不过不多，趴在车窗上看了会儿风景，自己就调整好了。
下车的时候，黎秋白蹦蹦跳跳，他最近吃得好睡得饱，精力充沛，走路都轻森*晚*整*理飘飘的，牵着爸爸妈妈的手臂都晃悠悠，看着就活泼开朗有活力。
陆华在花园里，一眼就看见黎秋白了。
“这孩子，比电视里看到的情况还要好啊。”陆华抬手扶了扶眼镜，想看得更清楚些，刚好家里的阿姨就带着人往这边来了。
“来了。”陆华笑呵呵的。
黎秋白牵着妈妈的手，稍微站在妈妈身后，打量着这位慈眉善目的老爷爷，年龄和祖父相近，却比祖父和蔼可亲太多，黎秋白看着看着就不怕了。
曲夏见陆华的眼神大多放在黎秋白身上，就和他简单打了招呼，介绍了身份，顺水推舟让秋秋和对方说话，“跟爷爷打个招呼吧。”
“爷爷，好～”黎秋白乖乖巧巧的问好。
陆华点点头，“来爷爷身边坐，爷爷这儿有糕点。”
老头爱喝茶，配上茶点能消磨个大半天，今儿特意让人换了一部分小孩儿爱吃的甜品，来招待黎家，“你们两个也坐，放轻松就好了，我又不吃人。”
“您老说笑了。”
“爷爷，不～”黎秋白摇头，不能吃人。
“好，不吃人。”陆华哈哈一笑，握着黎秋白手腕，不动声色地把了个脉，“秋秋是好孩子，不吃奇奇怪怪的东西。”
小孩儿养得真挺不错，身体健康得像小牛犊。
陆华来了兴致，一番接触观察测试之后，让一个大人留下，另一个带孩子玩去。
“秋秋，爸爸想起手机落在车里了，跟爸爸去拿一下好不好？”
“好！”黎秋白刚好坐累了，想走一走。
等人走远一点，曲夏就迫不及待地问，“秋秋怎么样，您看出什么了？”
【作者有话说】
好晕啊，天旋地转的，需要啾啾给我亲亲才好_(: 」∠)_
感谢在2024-01-25 11:30:53~2024-01-26 23:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：魏樱雪 5瓶；是有钱的甜甜呀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
“别紧张，我看秋秋这孩子好得很。”陆华喝了口水润喉，也没跟曲夏卖关子，“他的所有病例我都看了，身体发育是绝对没问题的，为什么会出现之前的情况，我有两种想法。”
“第一，他在你们不知道的时候接触到了什么刺激，导致了他一岁以后的一系列表现，包括单不限于本身的一些过敏原，或者是一些有毒的能损坏神经的贵金属，毕竟现在的化学药品种类丰富，想让一个人悄无声息的慢慢消失，日积月累的投毒还是很有可能做到的的。并且本身接触量比较少，后续又远离投毒环境的话，医院检查很难断定，而病人也有慢慢恢复的可能。
第二，离魂症，从道医的角度来说，他的魂魄是不完全的，至于魂魄在哪儿我们不得而知，落水之后他的情况迅速好转，可能是他离体的魂魄回来了，因为是顾家那个小子救得，所以他在节目中表现得非常依赖，这并不是坏事，没事儿可以多让两个孩子接触，有利于秋秋的恢复。”
曲夏听得一知半解，她既不愿意相信秋秋在自己不注意的时候被人悄悄投了毒，也不愿相信她小小的孩子患了离魂之症，他现在是再慢慢变好，万一以后受了什么惊吓，又离魂了可怎么办？
她和黎江辰求遍漫天神佛的时候，秋秋怎么没好？
“所以，我们就这样看着他……”曲夏失神的问。
陆华却比曲夏乐观的多，他看过了太多无功而返的人，也看过了太多最终进了精神病院的人，所以退休后他喜欢上了道家文化，“顺其自然就好。”
花了这么大的功夫，找到了业内泰斗，最终得到一个顺其自然的答复，曲夏不知道该做出什么表情，还想问一问，陆华却已经去找秋秋说话了。
一老一少在草坪上啊呀啊呀的对话，没一会儿两人一块做起了八段锦，主要是老的教，小的学。
还真是做得有模有样的。
黎江辰看得有趣，还拿起手机给儿子录了一段，还是个小胳膊小腿儿的三头身，却能看出肢体协调性很好，他一边录一边问曲夏，“陆老说了什么，刚才过来就见你脸色不太好。”
尽管曲夏已经有所遮掩，却还是瞒不过枕边人，她语气中有些哽咽，“他说顺其自然。可是我来找他，并不是想得到这个结果的啊。”
“这个结果不是很好了吗，顺其自然，说明咱们儿子肯定会越来越好的，这不是已经离我们最初的最糟糕的设想很远了吗？”黎江辰放下手机，看向曲夏。
伞下的风轻轻柔柔，绿植的阔叶随风摆荡，光影从罅隙中穿过，落地地上形成细碎的光斑，远处的一老一少还没停下，黎江辰示意曲夏抬头看看。
看了一会儿，黎江辰笑了，轻轻的说，“我又不要他这一辈子有多厉害，我就要他无语无虑的就可以了，他爸爸有点赚钱的能耐，那就多给他存点，在我百年之前，总会安排好他生活起居，我不会让他吃苦的。”
曲夏当然也是这样想的，但她总觉得如果黎秋白不能像正常小孩一样生活，就是他们愧对了他，才总是在这个问题上钻牛角尖。
“好啦，不说这个了，刚才陆老还问我怎么没带鸣洲来，怎么，陆老提这事儿了？”
曲夏擦擦眼睛，“是说来着，但现在是周中，正是上学的时候，我也不好意思麻烦人家啊。”
“也对，咱们也该安排秋秋上学了。”
“还是晚一点再去吧，秋秋刚好没多久，话还说不利索呢，去了学校被欺负都没办法回家告状。”
他们家小宝这个年纪肯定是没办法和顾鸣洲同班了，曲夏就更不放心他早上学了，“真想学的话，就请家教好了。”
两人说话间，黎秋白做完了八段锦，小跑着就来找爸爸妈妈。
“我，棒！”黎秋白扑向妈妈。
“妈妈看见了，秋秋可厉害了，妈妈都不会做呢。”
得到妈妈的夸奖，黎秋白又把小脸扭向爸爸，一脸等待夸奖的表情。
“爸爸也看见了，爸爸不光看了，还给宝贝拍了视频，要不要来看看啊，跳得可可爱了。”黎江辰摇了摇手机。
“看！”黎秋白眼睛亮晶晶，他爸爸也会拍摄哎！
黎江辰就把他抱到自己膝头，搂着小人儿看起了视频。
中午陆华留了他们吃饭，主要是说跟黎秋白比较投缘，让他们没事儿就带着小孩儿过来玩玩，反正他家也清净，有个小孩也好热闹点。
曲夏和黎江辰都很高兴，索性就说了他们正打算搬家的事儿。
“搬家好啊，我给你们留意留意。”陆华道。
“那就先谢谢您了。”黎江辰端起酒杯敬了一杯。
黎秋白有样学样，端起自己的奶瓶，跟大家伙敬了瓶瓶奶，惹得几个大人哈哈大笑，笑完了却都认认真真的和黎秋白碰了个杯。
“谢谢秋秋哦~”
“不，谢~”
回家的路上，黎秋白睡了个昏天黑地，到家门的时候才醒，他揉着眼睛下车，却抬眼看到门口有个熟悉的身影。
“哥哥！”
是未婚夫！
黎秋白立刻不困了，也不累了，迈开小步子就跑，顾鸣洲怕他摔跤，自己也往黎秋白的方向跑了两步，才蹲下来接住扑向自己的小孩儿。
“啾啾慢点，摔了要痛痛的。”
“哥哥~”黎秋白当然知道会痛啊，但他知道顾鸣洲肯定会接住他的，他熟练地向顾鸣洲撒娇，“想，你~”
顾鸣洲果然拿他没办法，点了点他的鼻子，“聪明的小机灵鬼。”
黎秋白不明白机灵鬼是什么鬼，但是顾鸣洲用来形容他，想来也是一种好鬼。
顾鸣洲站起来牵着他的手，和黎家夫妻打了招呼，顺便道明来意，“我来给啾啾送手表，已经升级过了，一会儿叔叔阿姨试着操作一下，有问题我也好解答。”
“好啊，麻烦你了鸣洲，快进来坐，等多久了呀？”曲夏笑着问道。
“没多久。”顾鸣洲微笑。
黎江辰对手表比较感兴趣，这会儿已经开机查看了，“嗯？怎么已经有联系人了，‘哥哥’？”
顾鸣洲舔了舔唇，“我尝试功能的时候，添加进去的。”
他想成为啾啾存下的第一个联系人。
【作者有话说】
笑发财了，与啾啾崽有关的事情上，洲洲崽竞争意识非常强烈！
感谢在2024-01-26 23:51:39~2024-01-27 22:46:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：玉狛第二 2瓶；是有钱的甜甜呀、pure 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
黎秋白左看看爸爸，右看看哥哥，小脑袋在两个人中间来回摇摆。
顾鸣洲怕他给自己晃晕了，伸手托着他小脸儿，微微收拢掌心就给捏住了，触感软乎乎的，像是一块糯米团，“啾啾，小心头晕。”
“哥哥~”黎秋白歪了歪脑袋，小巧的下巴在顾鸣洲掌心滑动，一整个侧脸都贴了上去，挨挨蹭蹭笑眯眯的撒娇，“不，晕~”
黎秋白今天本来就很想顾鸣洲，得知早上路过哥哥家却不能去的时候还很失落，，没想到晚上他都快忘了这件事，顾鸣洲反而自己出现了，还出现在自己家门口！
怎么会这么好！
黎秋白依恋的贴着顾鸣洲，双手抱着顾鸣洲的胳膊，心想晚上哥哥要是能留下就好了。
他眼神湿漉漉的，看着顾鸣洲的时候满满的专注和喜欢，给顾鸣洲看得心都软成一汪水。
他没忍住把黎秋白抱到了自己腿上，环着小孩儿给他看自己戴的手表，指着手表说，“啾啾看，以后想哥哥了，啾啾可以自己给哥哥打电话，看到这块小屏幕没，接通电话后，这儿就能看到哥哥的脸。”
“wow~”黎秋白惊叹的点点头。
他虽然已经不是最开始的小土包子了，但他只看过手机电脑平板这些大块头，他自己扶着玩还会手酸，本能的不太喜欢碰，家里也没有顾鸣洲这种这种小小的手表，屏幕看起来还花花绿绿的。
他伸出手指在屏幕上扒拉，花花绿绿的小小圆球咕噜噜动，黎秋白像是碰到了什么好玩的，眯着眼睛笑了起来，“跑了。”
“可以点进去看，这个是收消息的，以后啾啾学会了可以用这个给哥哥发消息，这个是拍照的，来，我们一起拍一张好不好？”
“好！”顾鸣洲的提议，黎秋白无有不应，他立刻乖乖的坐直了身体，和顾鸣洲前胸后背的靠着，毛茸茸的脑袋抵在顾鸣洲的下巴，看到顾鸣洲把手表放到两人前方，黎秋白还特意看了看画面。
好神奇哦。
顾鸣洲特意在黎秋白动来动去的时候连拍好几次，最后黎秋白乖乖窝在怀里看他的时候，顾鸣洲也低下了头，“啾啾真可爱。”
毛茸茸的，软乎乎的，好像他小时候摆在床头的毛绒玩具兔子。
黎秋白被他夸了太多次，害羞的情绪浅了很多，闻言只是扬着小脑袋，“啾啾，可，爱！”
他们俩玩得开心，黎江辰和曲夏也在一旁弄明白了手表，手表功能特别齐全，可见顾鸣洲是真的把黎秋白的事情放在了心上，他们投桃报李，看着顾鸣洲也跟看自己家另一个孩子似的。
想到顾鸣洲可能刚放学，连家都没回就来了这儿，曲夏连忙道，“洲洲，留下一起吃饭吧，我已经让阿姨去做了，好几道你爱吃的呢。”
“对，晚上在家里住也是一样的，啾啾卧室很大，你们两个可以一起睡，要是担心啾啾打扰你休息，那就在啾啾隔壁，都是收拾好的，以后专门就给你留着，当你的卧室。”黎江辰一起劝道。
“哥哥，留~”黎秋白抱着顾鸣洲不撒手。
顾鸣洲盛情难却，主要是舍不得推开黎秋白，“那今天就不走了，晚上和啾啾一起睡就好，啾啾很乖的，不会打扰我。”
“好，其他的事情你放心，上学我让司机送你。”黎江辰喜欢顾鸣洲这利索劲儿。
“上，学？”黎秋白眨眨眼睛，是他想的那件事吗。
原来哥哥已经能够“上学”了，也对，大户人家的孩子启蒙都早，哥哥上学也是应该的，可是哥哥都上学了，怎么还有时间和自己玩呢，怎么还能抱着自己呢。
黎秋白的认知又开始打架了。
他上辈子在府里生活的时候，除了陪着祖母礼佛，就是孤单的自己玩，因为所有的兄弟姐妹都能请先生启蒙，不论学的好与坏，总归有个约束在那里，他也躲在角落听过抱怨，说这位西席管得严，这也不让那也不让，还要打板子，曲子难弹又废手，真是不想学了这样的话。
可没有一个人真的放弃，他们每日都走得或是风风火火，或是袅袅婷婷，甚至连找茬他的次数都少了。
可见读书之后是没有多少时间玩耍奚落他的。
读书会明理，明理之后，小孩子也不能亲近的，那年过年大家吃团圆饭都是分开坐的，黎秋白当时不懂，还差点闹了笑话。
尽管如此，黎秋白还是对读书存着憧憬和向往。
他在祖母那里摸过柔软洁白的宣纸，拿起过细杆子的毛笔，写过自己的名字。
他也想有一天堂堂正正的坐在书桌前，执笔写写画画，学些道理。
他真的只是想得慢，不是真的笨。
现在他不笨了，他能读书了吗？
他坐在顾鸣洲怀里，仰着头看哥哥，听哥哥和爸爸妈妈对话，心想他们说话真好听，他也可以吗，黎秋白不知道，他默默抿紧了自己的小嘴巴，漂亮眼睛里的光也随着垂下的眼帘消失。
一直到上床睡觉，黎秋白都还在想这个问题。
“怎么了啾啾，不高兴吗？告诉哥哥，哥哥给你想办法。”顾鸣洲摸了把黎秋白的脑袋。
他观察一晚上了，小孩儿藏不住心事，有点不一样就挂在脸上，更何况啾啾本来那么爱笑爱说的小孩儿，都有大半晚上不说话了，就蔫蔫的挨着他，要不是啾啾还不抗拒他靠近，顾鸣洲都以为是自己哪里没做好了。
黎秋白本是扎在枕头上趴着的，顾鸣洲摸他的头，又温柔的问他，黎秋白就忍不住了，他支起手臂从被子里爬出来，小小的人儿穿着丝质睡衣往顾鸣洲身上扑，差点没把顾鸣洲扑一跟头。
“啾啾。”顾鸣洲说不出话了，黎秋白的眼泪顺着他的脸，他的颈侧在流。
“乖，不哭了，啾啾有什么事情都告诉哥哥，哥哥帮啾啾。”顾鸣洲一边说一边拉过旁边的小毯子给黎秋白裹上，初秋的夜了，光穿着睡衣太冷，别事儿还没解决，小人儿再病了。
“哥哥，读书。”
【作者有话说】
啾啾不哭，不就是书吗，咱们读烂它，它不敢吱声！
感谢在2024-01-27 22:46:40~2024-01-28 21:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：看到我请叫我去学习、透云望月、提灯映桃花、爱吃土豆的马铃薯、是有钱的甜甜呀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
“啾啾想读书是吗？”顾鸣洲摸着他的头发，安抚着说，“啾啾当然会读书，就是啾啾现在人还小，还没到上学的年龄呢，等啾啾到年龄了，自然而然就要去读书了，以后啾啾就算不想上学，也不行了，哭鼻子也没用的那种。”
顾鸣洲知道小孩子是很喜欢互相学习的，他今天去上学，啾啾知道了，导致啾啾也想上学，这是很正常的事情，为了这事儿啾啾掉了眼泪，真是把顾鸣洲给心疼坏了。
“啾啾不用哭，啾啾想上学，想学知识，哥哥现在就能教。”
黎秋白慢慢从顾鸣洲肩膀上抬起头，脸上的泪已经没有了，全蹭在了顾鸣洲的睡衣上，只是红着一双眼圈看他，水汪汪的杏眼儿里全是问号，真的吗，真的可以读书吗，真的可以教我吗？
“哥哥答应啾啾的事有没做到的吗？”
黎秋白摇头。
“那啾啾就相信哥哥，我看你书架上有不少，先读《三字经》，我拿过来你看看。”顾鸣洲把黎秋白塞进被窝里，自己去拿书。
“人之初……”顾鸣洲也不多教，学了两句就把黎秋白哄睡着了。
中间曲夏和黎江辰还来了一趟，本意是看看俩人睡没睡，要不要吃点水果喝杯牛奶，没想到一推门看到俩人在学习，猫着腰就退了出去。
转天顾鸣洲醒得早，洗漱完去楼下先见了啾啾爸妈，把啾啾想上学的事情说了。
“这…是我们疏忽了，以前啾啾生病，碰了书页这类偏硬的、偏锋利的，皮肤都会红一片人也哭得厉害，我和他爸心疼，后来就不用书了，光是读和念……想着启蒙可以等他好一点了，请家庭教师，我们对他要求不高，也没想着他去上学的事情。”
“不过现在好了，啾啾想做什么就做什么，我们做父母的，当然是支持，谢谢你啊洲洲，有你在，我和你叔叔放心多了。”
顾鸣洲没想到黎秋白看着玉雪可爱，原来还生过那么严重的病，他情不自禁的蹙起了眉，心想以后对待啾啾要更小心更仔细一些。
昨天黎秋白睡得晚，又哭过，这一觉就睡得长，等他醒了，顾鸣走已经去上学了，但他给黎秋白留了消息，就在他床头的儿童手表里。
“啾啾，早上好，哥哥去上学了，想哥哥的话可以给哥哥发语音或者给哥哥打视频电话。”
黎秋白一边穿衣服一边惊叹，忙不迭的伸着小胳膊，让爸爸把手表给他戴上，“哥哥，电话！”
“宝贝真棒，知道给哥哥打电话啦，来，把衣服扣子扣好我们再打，还得看看时间，现在是上午九点半，哥哥可能在上课哦，宝贝给哥哥发个语音行不行啊，等哥哥下课再听，就像你现在听了哥哥的语言一样？”
黎秋白一听哥哥在上课，立刻点头，发语音好，不能耽误哥哥上课。
他学着爸爸的动作，联系了好一会儿，才成功发出去一条很简单的。
黎秋白按了那个绿条条，里边传出自己轻轻的带着小心翼翼试探的声音。
“哥哥。”
听完，黎秋白眯起眼睛笑了，又忍不住多按了几下，听了好几遍自己叫的哥哥。
等爸爸给他穿好鞋子，让他去吃饭，黎秋白又小声的发了一条，这回他没听，就哒哒的迈着小步子跟上了爸爸。
学校里，顾鸣洲隔个十分钟就看看手表，惹得同桌许祁一直看他，“喂，你看什么呢？老师都看你好几眼了。”
“没什么。”顾鸣洲淡淡道。
“诶？顾鸣洲，你不会干什么坏事了吧，今儿怎么还跟我说话了？”许祁瞪大了眼睛，以前他说一百句，顾鸣洲都不搭理他一句的，但他偏偏就爱跟顾鸣洲说，甭管顾鸣洲搭不搭理他，他都能给自己说得尽兴，今儿倒好，他习惯性的那么一念叨，顾鸣洲竟然说话了！！
许祁一边瞄着老师，一边伸长了脖子看顾鸣洲那手表。
也没什么稀奇的啊，他们班人人都有啊。
许祁还在摸不着头脑呢，顾鸣洲又笑了，只见他扒拉完手表，然后就用袖子一盖，开始学习了！
这给许祁愁的，半节课没听，下课还追着顾鸣洲这座大冰山问。
他问得很有技巧，“顾鸣洲，你手表的屏保照片是谁啊，没听说你有弟弟啊，不会是私生子吧？”
【作者有话说】
很有技巧=我活腻歪了，明天就vvvvv啦，宝贝们多多支持呀~（有奖竞猜，啾啾宝给洲洲宝发了什么，嘿嘿嘿）
推荐我的下一本《我找好贴贴的人了！》喜欢要收藏哦！
虞弋（yì）是圈内的高岭之花，高不可攀，谁都知道他火的要死但就是对谁都淡淡，碰一下能把那块皮搓出血。
但！！！突然在一则凌晨营销号发的爆料里，偷拍的视频中，
大家清清楚楚的看到，有个男人堵着虞弋的嘴快把人亲死了！
不仅如此，虞弋的手指还死死抱着那个人的脑袋，雪白削瘦的后背弯出曼妙的弧度藏进男人怀里。
一时间舆论哗然！
对家本以为他蹦跶不了多久了，哪有粉丝会喜欢这么满嘴谎言装模作样背地里还倒贴的“艳星”，
没想到一看评论差点被连天漫飞的苦茶子绊倒，
“靠靠靠好美好诱！”
“更漂亮了！”
“吗的，给我亲亲”
“爽死了”
对家及粉丝：全是颜狗是吧，全有绿帽癖是吧：）
虞弋的粉丝反以为荣：嗯嗯，好骂，再骂两句，让虞宝看看我的诚心，我是真心想加入这个家的啊！
对家粉：喂？110吗这里有神经病啊！
虞弋的公司观望半天，怕他好好一棵摇钱树最后砸手里，趁热打铁发挥余热给虞弋签了个生活综艺，甚至给那个露了半张脸的男人也定了个位置。
整个行业内都喜闻乐见，想看看虞弋和那个男人到底什么情况。
开播第一天，节目组让十指不沾阳春水的虞弋去插秧捉鱼。
始终站在虞弋身边的年轻大帅哥笑了，拉住虞弋手，哄着虞弋，“有我在，让你沾一下手，都算我废物。”
虞弋呆呆的看着谢林听，“你不用这样……”
谢林听在他晃神之际，吻了吻他的耳尖，“荣幸之至。”
此后经年，
谢林听不记得有多少次午夜梦回醒来，抱着安睡在自己怀里的虞弋，感谢他出现在自己贫瘠的生命里。
“这一辈子，下一辈子，还要永远在一起。”
感谢在2024-01-28 21:12:04~2024-01-29 23:44:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：猛rua一把 10瓶；九卿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
顾鸣洲停下手中的笔, 视线淡淡的扫向许祁，漆黑的眸子浅映着对方强做镇定的脸, “你说什么。”
许祁哪儿还敢说啊，顾鸣洲刚才还笑眯眯的看手表呢，跟他妈买到了好看的包包首饰一样浑身飘满了小花花，他才敢开个玩笑的啊，但怎么一转眼，人就变脸了，变得比他妈还恐怖, 好冷的眼神啊，他不会被顾鸣洲用眼神给刀死吧。
许祁咽了咽口水，苦着脸道歉, “对不起，我错了, 顾鸣洲我不是故意的，我就是想知道你跟谁聊天那么高兴, 你都不跟我们交朋友，不跟我们一起玩，我不服气嘛，天底下还能有比我更受欢迎的小朋友吗，我不信, 我就是想吸引一下你的注意力。”
说完见顾鸣洲没反应，许祁以为他道歉不够诚意，直接站起来九十度一个大鞠躬, “对不起, 顾鸣洲, 我真的知道错了, 我再也不因为你不跟我做朋友，我就瞎说话了，你原谅我吧呜呜呜。”
说到最后，许祁悲从中来，差点扯着嗓子嚎起来。
“行了，你别哭，只要你别再乱说话，我就接受你的道歉。”顾鸣洲没见过许祁这种一言不合就开始干嚎的同学，吵得他耳朵疼。
“我保证不会乱说了！我这个人很守信用的，我爸说了，做生意就要守信用，这样人家才愿意跟你一起做生意，做生意才能有钱，有钱就能买我喜欢的大飞机大轮船，我是个很守信用的人！”
许祁突突突的小嘴说个不停，一个课间十五分钟，许祁说了十三分钟，那两分钟还是害怕顾鸣洲的眼神，没敢张嘴才没说话的。
上课铃打响的时候，顾鸣洲只觉得世界都安静了。
许祁上课还是比较认真的，毕竟老师是真的会给他家长告状，他不说话就猫在自己课桌上，一边看顾鸣洲干什么，一边还在想那个手机屏保是谁，他不问出来，心里真是有只小猫不停地抓一样的难受。
可惜顾鸣洲看透了他聒噪的本质，下课要么看书看得生人勿进，要么就被老师叫了去，搞得许祁十分郁闷。
本想放学的时候逮着顾鸣洲，和他一起出校门，结果自己被几个朋友绊住了脚，就那么轻松的被顾鸣洲跑了，郁闷的许祁直叹气。
唐衡彬问他怎么了，许祁没好意思全说出来，就说了自己好奇顾鸣洲的新朋友。
“顾鸣洲的事儿你都敢打听，他没揍你啊？”
“啊？他还揍人啊，不能吧，他看着挺斯斯文文有礼貌的啊。”许祁摸摸后脑勺，想不明白顾鸣洲怎么就跟揍人联系到一块了。
唐衡彬无语的看了许祁一眼，“你平时挺聪明的，怎么顾鸣洲的事儿都不知道，他打小就跟教练学武，之前还去我们家的射击馆玩过，听经理说挺厉害的，那个宋博淮跟他关系还可以，你不信跟他问问。”
宋博淮跟他们不是一个班的，许祁这时候去找人也晚了。
“我的天，那他没揍我，脾气还真是挺好的。”
“你知道就好，没事儿别烦人家。”
“嘿，我也不是谁都烦的，我看你比我还烦呢。”
顾鸣洲不知道自己回家后，学校还流传了他这么多的小道消息，不过他本来也不在意，上了自家的车后，顾鸣洲就专心和黎秋白聊了起来。
顾鸣洲能感受出来黎秋白今天没少学习使用手表，又会给他发语音，又会给他发表情，可可爱爱的小猫小兔小狗狗，轮番轰炸两人的对话框，顾鸣洲笑着把表情包存了，把黎秋白的语音又听了一遍。
车内安静，黎秋白软乎乎的轻轻的那句“想哥哥”就变得清晰了起来。
顾鸣洲不知道这会儿黎秋白是在干什么，担心直接打视频电话会打扰他休息，就先发了个表情包过去，等待的时间不久，对面很快回给他一个探头的表情包。
紧跟着又发来一句语音，“哥哥！”
顾鸣洲放心了，直接把视频电话拨了过去，几秒钟后，黎秋白的脸就出现在了手表屏幕里。
“哥哥！”黎秋白露着小牙，笑得眼睛微眯，头发蓬松的翘着，跟主人一样欢喜的挤在镜头前，“我，棒！”
他今天的安排可满可规律了，早上妈妈给他读绘本，学《三字经》，休息的时间要么做八段锦，要么去室外跑一圈，下午学习怎么玩手表，好几次没忍住给顾鸣洲发了消息，想让他知道自己在干什么。
但妈妈嘱咐过，不许打扰哥哥上课，黎秋白才克制着不再发消息，憋得他把手表放屋子里，自己在院子里玩了一下午，就怕自己拿着手表忍不住找顾鸣洲。
好在自己家里玩得东西也多，黎秋白玩着玩着还真给顾鸣洲忘到了脑后，要不是玩得自己一身土，曲夏要他进来洗澡换衣服，黎秋白还在堆自己的小城堡呢。
“啾啾真棒，啾啾可聪明了，今天啾啾都做什么了？”顾鸣洲看着黎秋白的笑脸问，心想到底是什么事情，让啾啾这么高兴。
“想，哥哥，学，习。”黎秋白说得很慢，但字都咬得很清晰，顾鸣洲听得明明白白。
知道黎秋白没忘了想自己，顾鸣洲的唇角都压不住了，夸道，“啾啾真厉害，现在都能说这么多字了，一定是啾啾努力联系的结果，累不累啊，哥哥一会儿路过蛋糕店，给啾啾买小蛋糕吃好不好？”
“好！”黎秋白舔了舔嘴巴，小蛋糕他知道，香香软软甜甜的，可好吃了！比他以前吃过的祖母哪儿的糕点还好吃！
两人通着视频，什么都说，大部分是顾鸣洲在说，黎秋白努力回答，这场面要是让许祁这些同学看见，都得震惊的说声“假的吧，顾鸣洲可冷淡了”。
一直到顾鸣洲到了蛋糕店，自己下去选小蛋糕，两人才把电话切断。
顾鸣洲选了个提拉米苏，足够黎家一家三口吃，又选了两款小饼干，担心配料表不干净，只一样拿了一份，想着回去看看啾啾爱不爱吃，喜欢的话就让家里阿姨做了新鲜的再带给啾啾。
到了黎家，曲夏又是留饭留宿，不过这回顾鸣洲就拒绝了，他学习用的、穿得都在家里，一天不回没关系，再不回去就不方便了，“您可以多带啾啾来我家做客，我们家随时都欢迎。”
黎秋白知道今天顾鸣洲不跟自己住了，还怪舍不得，抱着顾鸣洲的手臂，“啾啾想，住。”
他一着急还是会吞字，“想你住”说成了“想住”，顾鸣洲笑着捏了捏他的脸，“哥哥答应啾啾，周末就一起住好不好？”
他们这个综艺录两期歇一期，黎秋白错过一期，录了一期，下一期就赶上休息，顾鸣洲虽然也要上各种课，但也还是能挪出时间和黎秋白待着的。
黎秋白很容易满足，早上知道手表能联系哥哥，他就不闹，现在知道周末能见到哥哥，他也开心，蹦着抱住顾鸣洲，“好！”
两人约定好周末去顾家，中间的那几天，两人就变成了手表联系，顾鸣洲和家教们商量之后，把课程紧赶慢赶，都安排到了下午放学之后进行。
他们贵族精英学校放得早，下午三点就结束了，顾鸣洲回了家，能一直上到晚上八点，要不是晚上不睡觉耽误长个子，顾鸣洲还能再加一节。
姜令薇看了都直叹气，“老顾，你儿子是不是受什么刺激了？他就那么喜欢黎家那小孩儿啊，你说他森*晚*整*理是不是不喜欢同龄人或者比他大的，就喜欢弟弟妹妹？要不给他生个弟弟妹妹？”
“得了吧，顾家和姜家的小孩儿还少啊，一过年那屋子客厅都盛不下，你看他稀罕谁过，人家小孩儿两个就有这个眼缘。你之前不是还嫌咱儿子不爱交朋友么，认识也就说个话，从来不一起玩，现在有个这么好的，这么个亲密的，你就知足吧，好好给人供着，回头人跑了，你看你儿子着急不。”顾竞原放下手头工作，开导自己老婆。
姜令薇翻了个白眼儿，“我这不是觉得秋秋人太小么，现在洲洲觉得合适能玩到一起，再过两年玩不到一起去，我还得发愁。”
“宋家那个倒是跟他一般大，也没什么用啊。”顾竞原耸肩，摆手说道。
“行行行，我说不过你，睡觉！”姜令薇被子一盖，结束了话题。
顾竞原怕老婆生气，抱着老婆小声说话去了。
黎秋白在家里日也盼，夜也盼，终于给盼到了周五，他从早上就特别兴奋，围着曲夏转圈圈，一会儿给妈妈拿出自己的小书本，什么《三字经》《论语》，一会儿给妈妈拿自己的衣服，小睡衣小外套，全都是他喜欢的，示意妈妈给他装起来。
他推着自己天蓝色的小行李箱，手指点在上面，“装，这儿！”
“好的宝贝，妈妈一定会认真给你收拾行李箱，你喜欢的妈妈全给你带上，忘记带的妈妈也会一个电话给你送过去，不要这么着急好不好呀？”曲夏抱着儿子软乎乎的小身体，狠狠吸了一口，“洲洲哥哥放学才会来接你呢，你现在应该多陪陪爸爸妈妈呀。”
黎秋白眨眨眼睛，认真思考妈妈说的话。
他今天和哥哥回家，然后周日才回来，这是几天呢，黎秋白掰着手指头数，“周，五，六，七。”
他有三天时间都见不到爸爸妈妈哎，好像是应该多趁现在多喝爸爸妈妈待一会儿，黎秋白想明白，捧着妈妈的脸亲了一下，“妈妈，啾啾，知，道，啦。”
“好嘞，妈妈的乖宝贝。”曲夏感受着宝贝儿子甜呼呼的亲吻，把另一边脸也凑了过来，“秋秋要雨露均沾，这边也得亲亲，要不然这边脸就要生气了，生气就会长皱纹，长皱纹妈妈就不美了。”
“亲亲~”黎秋白不等曲夏说完，另一边也响亮的亲了一下。
逗完儿子，曲夏就把他送到了黎江辰书房，让爸爸看一会儿，她去给黎秋白装行李，虽然说时间还早着，但有备无患，万一顾鸣洲翘课就来了呢，反正曲夏是觉得俩孩子够腻乎的，什么事情都可能发生。
她一边叠小衣服放进去，一边念叨，“就算鸣洲来得早，我也不放人，晚上在家里吃家里住也行啊，反正鸣洲不上课，就明天再去顾家呗。”
曲夏越想越合适，怎么就松口让俩孩子今天就走了呢，失策失策。
她这会儿想得好好的，想着等顾鸣洲来了，跟小孩儿商量商量，结果刚吃了饭，黎秋白是觉也不睡了，人也不玩玩具了，就趴在大落地窗那儿看着门口，嘴巴里念叨着车车来，哥哥来。
“得了，这孩子留不住啊。”
曲夏抱臂叹气，眉头都皱了老深，黎江辰看了哭笑不得，“孩子大了总会喜欢自由自在的，你就庆幸他和鸣洲走得近吧，真要是跟个爱玩爱闹的，人家早就不搭理他了。”
“嘿，不会说话闭嘴啊，我不爱听。”
黎江辰比划了一个闭嘴，不说话了。
夫妻俩也是闲得，黎秋白趴在窗户那看门口，他们就坐在沙发上看黎秋白。
好在今天阳光不是很强烈，还有点多云的意思，黎秋白一个人趴那儿待着也不会中暑，就是玻璃有点遭殃，没一会儿就印上了各种形状的小手印。
黎秋白双手按在上面，刚开始冰凉凉的，没一会儿就被手心暖得热乎乎的，他像是发现了什么好玩的事儿，一块儿玻璃捂热了，他就换个地儿，慢腾腾挪着挪着，就把整片落地窗的底边儿都印上了手印，黎秋白回头望过去的时候，吓得吧嗒坐到了地上。
怎么办呀，那么干净明亮的玻璃窗被自己弄花啦。
他眉毛眼睛都耷拉下来，可怜巴巴地撑着小手，悄悄地扭过头去爸爸妈妈，见他们两个都坐着一个望天一个看地，黎秋白迅速转回小脑袋，把手手缩回袖子里，开始一点点擦玻璃。
这个手指印擦干净了……这个手指印也擦干净了……
黎秋白埋头苦干，完全不知道背后的父母忍笑都快忍疯了。
“秋秋好可爱哦，一定要录下来，等以后给他看。”
曲夏把镜头对准撅着屁.股忙碌的小人儿，“哎呀，秋秋好像没有力气了，哎呀哎呀他又要坐下啦。”
黎秋白确实累的两只小胳膊酸酸，他这个身子从小养尊处优，别说干活儿了，以前是真的衣来伸手饭来张口，杯子都不用他拿，喝水直接喂到嘴边的，就这小体格，能去综艺里晃一圈还没累生病，都是顾鸣洲和他爸勤勉体贴的功劳。
他这刚气喘吁吁的坐下，就感觉背后传来窸窸窣窣的声音，黎秋白敏锐的回头看，花瓶还在原位没有动，地毯也好好的被自己坐着，爸爸妈妈还是一个望天一个看地。
奇怪呀，声音是从哪儿来的呢。
黎秋白眨眨眼睛，漂亮的杏眼儿充满了疑惑。
他想不明白，也不敢回头，怕是什么孤魂野鬼脏东西要把他抓走，他心里一边默念祖母，一边滴溜着大眼睛四处看。
看了一会儿，他又有了新的疑惑，爸爸妈妈怎么好像在抖哦，生病了吗？
黎秋白顾不得自己还未完成的擦玻璃大业，爬起来就哒哒跑到爸爸妈妈身边，一下子扑在两人膝盖上，“爸爸？妈妈？”
曲夏这回再也忍不住，抱着黎秋白笑得泪花都出来了，“宝宝，妈妈在呢。”
黎江辰战术性咳嗽了一下，也弯着眼睛，“宝贝，爸爸没事儿。”
黎秋白看看他们俩，又看看自己之前待得地方，小脑袋突然就灵光一现，原来声音是爸爸妈妈发出来的！
他气鼓鼓的攥紧了小拳头，掷地有声的控诉这对父母，“你们，坏！”
“对不起嘛秋秋，妈妈就是看你太可爱了呀，真的，我的宝宝怎么这么可爱呀，可爱得妈妈一看见你小小一团坐在那儿就想把你嗷呜一口吃掉。”
“不能，吃，啾啾！”黎秋白一听杏眼儿瞪圆，小手摆的像风扇，“啾啾，不好，吃！”
“宝贝来爸爸这儿，爸爸不吃宝贝！”黎江辰趁机从曲夏怀里抢过秋秋，稀罕的猛亲好几口，“爸爸就亲亲宝贝。”
黎秋白挥舞着小胳膊小腿儿也跑不掉，被爸爸妈妈来回亲得脸都湿了。
顾鸣洲到黎家的时候，黎秋白正坐在小角落里生闷气，一听见顾鸣洲的声音，蹭的一下站起来，告状似的一边喊哥哥一边跑向他。
“怎么了啾啾？”顾鸣洲被抱住的时候还有点摸不着头脑。
曲夏不好意思说他们做父母的把小孩儿给逗生气了，就推黎江辰，黎江辰也不好意思，就顾左右而言他，“秋秋太想你了，他等你一天了，时间也不早了，要不你们就先回家？”
顾鸣洲，“……”
黎江辰也，“……”
他都说了什么东西啊，好像把孩子往外赶似的，但说都说了，好像改口也不太好。
顾鸣洲低头看看啾啾，又看看透着些微心虚的黎家父母，大概知道是怎么回事了，没办法，这种第一次当父母的总是会逗小孩儿，他懂，他都懂。
弄明白什么情况，顾鸣洲就好办了，他抱起啾啾，对两个大人说，“谢谢叔叔阿姨这么放心我，那我就先带啾啾走了，他的东西我叫司机来取。”
“啊……这就走啦？我送送你们。”曲夏悄悄白了黎江辰一眼。
顾鸣洲没拒绝，总不能把人家孩子抱走，还不让人送啊，就算啾啾现在还在气头上，等上了车到了顾家可就不一样还生气了，说不定就要想爸爸妈妈了。
黎秋白始终埋着小脑袋趴在顾鸣洲肩上，知道爸爸妈妈跟出来了，才悄咪咪地看一眼，小小的在顾鸣洲耳边哼了一声。
又娇又奶。
顾鸣洲笑了一下，用脑袋蹭蹭黎秋白，“啾啾，跟爸爸妈妈说再见吧。”
黎秋白顿了两秒，才回过头，看着自己眼巴巴的爸爸妈妈，什么小闷气都消失了，他挥着手臂，乖乖的告别，“爸爸，妈妈，拜拜~”
“拜拜宝宝，想爸爸妈妈要打电话哦。”
“嗯嗯！”黎秋白点头。
再舍不得，车子也要开走了，曲夏和黎江辰一直望着车，直到看不见一点影子才回身进屋。
“真是的，早知道下午就不逗他了，搞得我现在心里还怪不舒服的。”
“没办法嘛，现在宝宝多好玩儿啊，逗一逗也是丰富童年么，宝宝性格好，脾气来得快去得更快，可惜这两天只能看手机里的视频咯。”
两人说着相视一笑，心里渐渐涌上一股满足和辛酸。
真好，秋秋好了，他们也可以开一些孩子的小玩笑了。
顾鸣洲一路上都在仔细观察黎秋白的情绪，生怕小孩儿第一次离开爸爸妈妈身边会情绪崩溃，没想到黎秋白是真的很乖，他既不吵也不闹，就抱着他的手臂，脸颊乖乖贴在上面和他慢悠悠说话。
对方一个字一个字慢慢说，顾鸣洲就耐心的听，耐心的回应。
到了顾家门前，黎秋白才停下来。
姜令薇立在门口等他们俩，见顾鸣洲亲自把黎秋白抱下来，她也见怪不怪了，毕竟综艺里抱的时候更多，她笑着跟黎秋白打招呼，“宝贝们回家啦，啾啾，还记不记得我啊？”
顾鸣洲脚步一顿，垂下眼帘看向啾啾。
“漂，亮，姨姨~”黎秋白甜甜的喊。
他笑得可爱又灿烂，姜令薇忽的就心软了，“快来姨姨这儿，家里做了你喜欢的小饼干哦。”
上次顾鸣洲带得小饼干和提拉米苏黎秋白都很喜欢，就是他现在还小，为了牙齿不能吃太多甜的，顾鸣洲就没让家里做提拉米苏，只烤了些小饼干。
他还专门挑了模具，小狗小猪小兔子，苹果橘子蝴蝶结，反正样子很多，混在一起还五颜六色的，小小一袋装着怪可爱。
刚好现在没到晚饭时间，黎秋白能甜甜嘴。
不等顾鸣洲说话，家里的佣人已经把温好的甜牛奶也端了上来。
黎秋白看着小零食，眼睛里都直冒星星，他看向顾鸣洲，眼睛眨啊眨的，就差说我想吃了。
顾鸣洲心领神会，端起牛奶送到黎秋白嘴边，“先喝点牛奶润润喉。”
担心黎秋白拿不稳杯子，顾鸣洲就自己端着让黎秋白喝的，看得姜令薇是目瞪口呆，心服口服。
晚上吃饭的时候，顾竞原准时回来招待顾鸣洲的小朋友。
他上班时大多穿深色西装，加上身居高位，很少有小朋友不怕他，就连本家的小孩儿在他面前都不敢嬉笑打闹，偏偏黎秋白不怕他这身威严，第一回见他就笑，这回更是乖，见了他就叫叔叔。
“秋秋晚上好，饭菜合不合胃口啊？”顾竞原蹲下来，和黎秋白平视着道。
“嗯！好。”哥哥给他说过晚餐有什么好吃的了，他都很喜欢。
“喜欢就好，有什么不喜欢的一定要跟叔叔阿姨或者是哥哥说，我们希望秋秋待得舒服，把这里当自己的家。”顾竞原拍拍黎秋白肩膀说道。
“啾啾，知，道！”黎秋白被拍得晃了晃身板。
顾鸣洲在他爸伸手的时候就想带啾啾走了，自己什么手劲儿不清楚么，还拍啾啾，“爸，洗手吃饭了。”
“好嘞，这就去。”顾竞原还不知道自己被儿子嫌弃了，去洗手的时候还美滋滋的想，今天儿子还怪贴心的呢。
吃了饭，顾鸣洲直接就把黎秋白带自己住的那层去了。
“啾啾还记得吗，这间是卧室，这间是琴房，这间是书房，这间起居室，这层没有客房，啾啾晚上和哥哥一起睡，好不好？”
顾鸣洲领着黎秋白又认了一边房间。
黎秋白在顾家最亲近的就是顾鸣洲，自然要跟顾鸣洲一起睡，“喜欢，和，哥哥，睡。”
“啾啾真棒，话说得越来越流利了，一会儿想玩什么游戏，还是听听书，看看电影，哥哥都陪着啾啾。”
大晚上的，顾鸣洲也不好带黎秋白去逛园子，磕了碰了，顾鸣洲都不乐意。
黎秋白最近喜欢动画片，会动的卡通小人特别有意思，他摇摇顾鸣洲手臂，“看，小，熊。”
于是顾鸣洲这一晚有了非常新奇的体验，看动画片。
他抱着黎秋白窝在懒人椅上，看《小熊□□与跳跳虎》。
向来只喜欢看纪录片的顾鸣洲频繁走神儿，后来干脆只看黎秋白，他比黎秋白高，抱着黎秋白坐的时候，视角从上而下能看到他漂亮的长长的睫毛，薄薄的皮肤覆盖的眼皮，还有翘翘的小巧的鼻头。
比卡通小动物可爱多了。
好在黎秋白的生物钟够准，八点半一到，小孩儿的眼皮开始频繁的眨，渐渐地人都撑不住了开始往后倒。
顾鸣洲非常有先见之明，他趁着黎秋白还有点意识，就把人抱了起来往自己卧室走，“啾啾抱着哥哥好不好，哥哥带你回卧室。”
黎秋白嗯嗯哼哼的抱住他脖子，迷迷糊糊叫了好多句哥哥，顾鸣洲一边回应一边把他放床上，拉上被子，还没说句晚安呢，黎秋白已经睡得沉沉的了。
也行吧。
顾鸣洲给他掖好被角，又折回去给黎秋白拿拖鞋。
刚到楼梯口，就看见妈妈在楼下左摇右摆的张望，满脸都是好奇，浑身散发着一种想上楼看看又不好意思的感觉，被顾鸣洲看到还掩耳盗铃似的往客厅那边走。
顾鸣洲却想到了什么似的，把拖鞋放楼梯口，轻轻的下了楼。
“妈妈，还没休息呢？”
“啊，没睡呢，”姜女士不知道为什么有点心虚，清了清嗓说，“我以前这个时间也不睡啊，睡美容觉都嫌早呢，那个，啾啾呢，他睡着啦？”说着她还往楼上瞄了一眼。
顾鸣洲皱着眉嗯了一声，踌躇着张嘴，“妈……”
“嗯？咋了儿子，你说。”
顾鸣洲突然有点不好意思，“没事儿，妈你早点休息吧，我也睡觉了。”
姜令薇不明所以的看着顾鸣洲上楼的背影，总觉得他有什么话想说，却没好意思说，“这孩子，有什么不能跟妈说的啊……”
这虚晃一枪，搞得她今晚都要睡不好了。
她一边琢磨一边看她的好大儿弯腰拾起那双奶蓝色的小拖鞋，转身进了卧室。
啧，不想了，不值得。
顾鸣洲回卧室把拖鞋放在黎秋白那边，又检查了一遍黎秋白的被角漏不漏风，确定哪哪儿都好后，自己从另一边进了自己的被子里。
躺好之后他关掉小夜灯，又想起刚才没说出口的话题。
之前不论是黎家夫妻，还是节目组的人，都叫的是黎秋白的名字，或者是秋秋，就连路易和佩蒂叫小秋秋他也没什么感觉，偏偏他妈妈叫啾啾，顾鸣洲心里就有点不舒服，好像自己的特权被人侵犯了。
他想和妈妈说清楚，这是他和啾啾的约定，只有他能叫啾啾，但又觉得有些小题大做。
顾鸣洲翻了个身，隔空点点黎秋白的鼻子，“啾啾真会留难题。”
黎秋白什么也不知道，睡得可香可香了。
被子轻薄薄的，暖乎乎的，还有哥哥身上的味道，黎秋白一觉睡到大天亮，他醒得时候，顾鸣洲还睡着呢。
黎秋白扒开被子，凑近顾鸣洲，刚到一半想到妈妈说哥哥上学很辛苦，就又悄悄退回去了。
可是他又躺不住，就扒着床沿看这床有多高，见毛茸茸的地毯上有自己的小拖鞋，黎秋白顿时来了信心，反身从床沿慢慢滑了下去。
于是正在餐厅悠闲吃早饭的姜令薇和顾竞原，就看到黎秋白一个人下来了。
“呀，啾啾，怎么自己来了，哥哥呢？”姜令薇站起来往黎秋白身后找了找，一个人都没有！
这么多台阶，黎啾啾自己走下来了？天杀的，顾鸣洲不在，这个别墅里的佣人都干什么去了！
“哥哥，睡觉！”
姜令薇简直不知道说什么，她领着小孩儿，问，“啾啾是不是饿啦，那我们不等哥哥，先吃早饭吧。”
黎秋白捂住自己的小嘴巴，“不，啾啾，没，洗。”
“啾啾还没洗漱？姨姨带你去。”姜令薇顺便让顾竞原去叫儿子起床。
“不，起！哥哥，辛苦！”黎秋白听姜令薇要叫哥哥起床，赶紧摇摇她手，为哥哥争取睡觉时间。
姜令薇一愣，惊喜的问啾啾，“啾啾心疼哥哥是不是呀，所以让哥哥多睡会儿，那姨姨答应你，不去叫哥哥起床了。”
“嗯！”黎秋白点头。
姜令薇越看他越喜欢，“啾啾真懂事。”
本来姜令薇想叫儿子起床，也是为了陪黎秋白，现在正主都说不用了，那她还是很心疼儿子的，多睡会儿就多睡会儿，这周确实够辛苦了。
所以当顾鸣洲睡醒，美好的早上都过去一半了。
黎秋白也早就吃了饭，休息够了，在姜令薇和顾竞原的陪伴下，在大大的花园里用小小的铲子挖东西呢。
他卧室的朝向好，站窗户前一眼就能望见整个花园，见黎秋白有人陪着，顾鸣洲放了心，迅速洗漱完，吃了点面包片垫垫，也出去了。
“啾啾。”
“哥哥！”黎秋白一听顾鸣洲的声音，立刻扔了铲子找顾鸣洲的位置。
顾鸣洲知道黎秋白的习惯，在他左顾右盼的找之前，已经跑到了他面前。
“好啦，啾啾你的小伙伴来了，叔叔和姨姨就先走咯，你们玩吧。”姜令薇和顾竞原没想到陪孩子玩也这么累，句句有回应，步步不分离的，顾鸣洲小时候可不用，他只需要书籍和纪录片。
还真是给他们夫妻打开了新世界的大门，姜令薇再也不说生一个了，能有顾鸣洲这样的儿子，她已经是不知道哪辈子烧了高香了，足够了。
黎秋白不知道他在顾家父母眼里变成了小话痨，和叔叔阿姨挥手拜拜之后，他正高高兴兴和哥哥说一早上的收获呢。
吃了好吃的早饭，和叔叔阿姨在花园里挖宝藏，他挖到了好大的漂亮石头，黎秋白一一指给顾鸣洲看。
顾鸣洲一一看过去，嗯，确认了，都是他父母故意埋进去的，这不还有块大金砖呢。
还挺会哄孩子玩的。
黎秋白像是爱上了这个游戏，顾鸣洲来了，还分了他一把小铲子，让他一起挖。
顾鸣洲见他高兴，还真接过了铲子，跟他挖了起来。最后两人捧着挖到的五颜六色的水晶，洗干净了，坐在小池塘边，和黎秋白一人一个全扔进了进去，把锦鲤吓得都不敢游了。
下午的时候顾鸣洲可不敢让父母再提建议了，刚睡醒午觉，顾鸣洲就拉着黎秋白兑现自己综艺里的诺言去了。
“这就是爬藤蔷薇，暑假里的时候开了一阵，云蒸霞蔚还挺好看的，这会儿花都谢得差不多了，颜色也不靓丽了，等明年看吧，这个季节过了天气会越来越冷，很快叶子也要没有了。”
“秋千还玩不玩？桂花开得正好，再晚几天也该没了，明天带你打桂花。”
“晚上我让厨房做了甜豆包，给你做小兔子的样子。”
顾鸣洲说一样，黎秋白就高兴一分，情绪一直高涨着，小小的团子像跳跳虎似的蹦来跳去，顾鸣洲好几次都拽不住了。
白天玩得高兴，晚上才知道厉害。
顾竞原给他洗着澡呢，黎秋白都困得睁不开眼了，出来的时候更是被裹在大浴巾里，“洲洲，秋秋衣服呢，他洗着洗着睡着了，这么睡晚上容易着凉，你拿来我给他穿上，你也洗洗早点睡。”
顾鸣洲让他爸看着点黎秋白，自己洗完了再走。
“知道，你爸这点儿还不懂么。”
顾竞原被自己儿子教育了怎么看孩子，这事儿可够稀奇的。
回卧室和姜令薇聊起来，“真不得了，得亏秋秋是个男孩，这要是女孩指定得娃娃亲了。”
“哼，话别说那么早。”姜女士见多识广，心中忧愁。
不过没影儿的事，还是别跟老顾说了，免得再多一个睡不好觉的。
周日上午阴天，顾鸣洲带着黎秋白把桂花打了，就没再出去。
下午就突然变天，刮起了大风，没一会儿天就暗了下来，开始下雨。
本来是打算午睡醒了送黎秋白回家的，这一下雨，姜令薇索性和曲夏通了个电话，让黎秋白再住一晚，下着雨回去多不安全，小孩儿容易受了冷气感冒的。
曲夏也是一样的意思，本以为黎秋白会安抚不住，没想到在视频里露个脸，打个招呼就找顾鸣洲贴贴去了。
曲夏夫妻俩的心，就跟这狂风暴雨的天气一样凉飕飕的。
姜令薇忍不住笑了，行，孩子都成了给人家家里养得了，她能睡个好觉了！
晚上罕见的打起了雷。
黎秋白本来都要睡了，又被这雷声和闪电吓醒。
明明顾家别墅的封闭性已经很强了，但黎秋白就是感觉雷电在自己眼前自己耳边，他害怕得躲在被子里不敢露出脑袋，他越埋越深，像是鸵鸟扎在了沙漠里，只露出自己瑟瑟发抖的脊背。
顾鸣洲第一时间发现了黎秋白的异样，他小心的触摸黎秋白的肩膀，见他没有抗拒，才慢慢的把整个发抖的小身体挪抱到自己怀里，“啾啾，怎么了啾啾，哥哥在呢，哥哥抱着啾啾，哥哥保护啾啾。”
“哥哥~”黎秋白紧紧把自己埋在顾鸣洲怀里，耳朵贴在顾鸣洲身上，另一边顾鸣洲已经自发给他捂好了，不知道是他的心理作用还是雷电本身就小了，他听不到雷声了。顾鸣洲抱住他，他就感觉浑身暖洋洋的，“哥哥抱，舒服。”
“好，哥哥抱着，哥哥一直抱着。”顾鸣洲顺着黎秋白的后背，一声一声的安抚他。
可能真的是哥哥怀抱太舒服，黎秋白晕晕乎乎的就睡着了。
睡着还不忘抓着顾鸣洲衣服，他看了看自己被子，又看看黎秋白抓着他的手，抉择了一会儿，还是抱着黎秋白窝到了一床被子里。
就在两人都睡着的瞬间，黎秋白做起了梦。
他清楚的知道自己在做梦，因为他看见了顾鸣洲，叫了哥哥，顾鸣洲却跟没看见他似的走了过去，还有顾叔叔和姨姨，他们三个上了一辆车，把他忘在了家门口。
黎秋白从没在顾鸣洲这儿受过这样的委屈，眨眼就要掉金豆豆，没想到下一秒就跟着车子飘过去了。
黎秋白吓得脸都白了，还不忘在车里给自己找个位置贴住顾鸣洲。
他眼圈红红，隔空穿过顾鸣洲的胳膊，尝试触碰他，“哥哥，这是秋秋的问题还是你们的问题啊，秋秋害怕。”
【作者有话说】
啊呀呀，啾啾你的主角团加载完毕！别害怕哦，我们温馨治愈小甜饼不会出错的！
感谢在2024-01-29 23:44:48~2024-01-31 00:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雾 40瓶；葉崽、归玖、傻子贩卖机 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
顾鸣洲当然听不到黎秋白说什么。
车子里顾竞原在和姜令薇聊生意, 说他们家最近拿下了一个大单，他可能要去国外出个差, 时间不短，问姜令薇和顾鸣洲要不要和他一起去，就当旅居游学了。
顾鸣洲无所谓，说妈妈决定就好。
姜令薇还挺感兴趣的，本来每年也会安排时间出游，平时顾竞原的时间可难协调，这回蹭着工作的东风, 他们还能多在喜欢的地方待一会儿。
高高兴兴的定了行程，顾竞原给秘书发消息安排工作，顾鸣洲陪着妈妈挑选要去的地点, 黎秋白在顾鸣洲旁边，还能看到他露出的清浅笑意。
然而变故发生的时候总是猝不及防的。
一阵天旋地转, 车子几乎被闯红灯的半挂卡车压扁，顾氏夫妻当场身亡, 顾鸣洲醒来的时候，浑身缠满了绷带，唯一能自由活动的就剩那双眼睛。黎秋白早就被吓坏了，一直守在顾鸣洲床前哭。
他看着一批又一批的人来看望顾鸣洲，又一知半解的听着什么顾鸣洲还不醒的话, 公司股权就要旁落，顾氏也不再是姓顾的当家做主，黎秋白急坏了, 无数次穿过顾鸣洲的手想把他拉起来, 哪怕睁开眼睛看一看也好。
可当顾鸣洲真的睁开眼睛时, 黎秋白又舍不得了。
仅仅半个月, 顾家就已经没有人再来看顾鸣洲了，他们忙着争权夺利，早就忘了这儿还有个半大的孩子，失去至亲亲人庇护的生活黎秋白品尝过，他知道那滋味有多么的苦涩。
“哥哥，我要怎么办啊，我不想在这个梦里待着了，我害怕。”黎秋白看着顾鸣洲心如死灰的眼神，怎么也没办法把他和印象里的顾鸣洲联系在一起。
但他走不出去，甚至离不开顾鸣洲半米。
他眼看着顾鸣洲越来越麻木，机械地吃饭，机械地做康复，黎秋白本以为生活会按部就班的进行下去时，顾鸣洲被绑架了，浓重夜色里，他亲眼看着绑匪撕票砍伤了顾鸣洲右臂，看着顾鸣洲拖着满身的血钻进了越洋的货轮里。
铺天盖地的血色兜头泼来，黎秋白连尖叫都发不出声音，他拼命抓紧一切手中能抓的东西，用来缓解难以消解的恐惧和巨大的悲伤。
“啾啾，啾啾醒醒，做噩梦了，哥哥在这儿，啾啾不怕。”
顾鸣洲睡梦中感觉被人抓住了手臂，醒了就发现黎秋白缩成一团颤抖的厉害，哭喘着上气不接下气，他顾不得多想，坐起来就把黎秋白抱到了腿上，轻轻抚着黎秋白细颤不停的脊背。
“啾啾，哥哥在，睁眼看看哥哥，梦里都是骗人的，啾啾不信。”
“啾啾~”
“啾啾~”
黎秋白睁开被泪水浸湿的眼睛，透着泪光看向抱着他的人，熟悉的面容，熟悉的神色，是他最最熟悉的未婚夫哥哥！
“哥哥！”黎秋白抱着顾鸣洲哭得更伤心了。
顾鸣洲被黎秋白哭得手足无措，扯着袖子给小孩儿擦眼泪，“啾啾做什么噩梦了，跟哥哥说说，老人都说梦是反的，噩梦说出来就不回发生了，所以不用怕，啾啾别哭了，眼睛都要哭肿了。”
顾鸣洲说得并不夸张，黎秋白不知道什么时候就开始哭了，现在哭得满脸是泪，可能是哭热了，或者是太着急了，额角鬓边都被汗水浸湿，紧紧贴在脸颊上，平日里玉雪可爱嫩生生的脸蛋儿不仅眼尾红透了，就连脸颊都是酡红色。
“哥哥，受伤，好疼。”黎秋白眨着自己湿透的变得沉乎乎的睫毛，勉强看清了顾鸣洲的胳膊，他也顾不得分清是哪一只，抱着就不撒手。
顾鸣洲却误会了他的意思，以为是啾啾自己在梦里受伤了才哭得这么真情实感，抱着人的手立刻从头顶摸到脚底，快速顺了一遍，一遍轻轻捏，一边问啾啾，“都是假的啾啾，你看，哥哥现在捏你的手，不疼吧？”
黎秋白盯着顾鸣洲的手，“不疼吗？”
“这得问你自己呀，你疼不疼？”顾鸣洲又捏了捏他的脚丫丫。
“不疼。”黎秋白动了动脚丫，哥哥的手好暖和，但他很快回过神，学着顾鸣洲的样子捏他的手臂，问顾鸣洲，“疼不疼？”
“不疼，哥哥好着呢，还有力气抱着你呢。”顾鸣洲把被子往黎秋白身上搭，大半夜的，外面还狂风暴雨呢，别把黎秋白冻着。
黎秋白和顾鸣洲一句一句说着话，心情慢慢平静下来。
心情一平复，人就没了精神，困劲儿也渐渐涌了上来，顾鸣洲哄着他，轻轻拍着背，终于给人又哄睡着了。
顾鸣洲陪着躺了一会儿，确认黎秋白不会惊醒后，才慢慢舒了口气。
也不知道黎秋白做了什么噩梦，竟然吓成这个样子。
他对黎秋白向来上心，自然发现黎秋白说话更顺畅了一点，但他完全不敢提起，因为在他看来，就是这噩梦太恐怖，才让黎秋白在梦里产生了强烈的求生欲和倾诉欲，才让他在脱离了噩梦的环境之后，依然保留了这突破后的表达能力。
顾鸣洲静静地看着黎秋白的睡颜，那么乖巧可爱又漂亮，怎么生活总有坎坷呢，
“小可怜儿。”
“晚安，这次不要做噩梦了。”
不知是顾鸣洲的话起了作用，还是那梦本来就是机缘巧合才出现，剩下的后半夜，黎秋白安安稳稳睡到了天亮。
雨过天晴的天空泛着悠远的蓝，灿灿的日光如鎏金般洒进室内。
顾鸣洲要上学起得早，看到黎秋白睡得香香的，也不忍打扰，就是有点发愁黎秋白的眼皮怎么办，现在闭着眼睛都显得肿肿的，睁开眼睛还不得又红又肿又痛，从黎家带出来的时候，是健健康康的小团子，总不能送回去一只痛哭过的小哭包啊。
顾鸣洲趁着黎秋白没醒，赶紧去找他的美人母亲。
“啊？你说啾啾晚上做噩梦啦？是不是打雷吓着了又有点想家，早知道应该提前给人送回去的，这哭一通，多伤身体啊。”姜令薇一边让佣人拿毛巾包了冰块，一边和顾鸣洲上楼。
顾鸣洲有点沉默，想解释自己已经尽力安慰他了，最后还是什么也没说，毕竟哥哥和爸爸妈妈还是有区别的。
说不定在爸爸妈妈身边，啾啾真的不会做噩梦呢。
顾鸣洲一边在心里复盘森*晚*整*理这件事，一边看妈妈给啾啾敷眼睛。
“要轻也要冰，但是不能真的特别冰，会伤眼睛和周围皮肤的，像这样，敷一会儿就要拿开一会儿，感觉冰块快化了要及时换新的，毛巾也要换新的，你们小孩子不像大人，我眼睛肿了可以用眼霜配合按摩，还可以喝喝冰美式消肿，你们啊，就慢慢等恢复吧，不过小孩儿恢复速度应该会比较快吧，你说你也没怎么哭过，我还真不知道。”
顾鸣洲，“……”
“你去吃饭吧，不是还要上学么，一会儿来不及了。”姜令薇催他下楼。
“妈，啾啾醒了叫我。”顾鸣洲一步三回头的走了。
“我知道啦，放心吧。”姜令薇摆摆手，示意顾鸣洲快走别啰嗦了。
顾鸣洲迅速把早饭吃了，要去上学还是有点不放心，又上楼看了看黎秋白。
“正好你来了，啾啾刚醒，问你人在哪儿呢，要不你上午别去学校了，反正学校教得你也会，我这就给你们老师打电话说一声。”姜令薇是真没想到俩孩子这么黏糊，黎秋白眼睛肿得都睁不开，还得要顾鸣洲。
根本不用姜女士张嘴，顾鸣洲上来就把校服脱了，熟练的把黎秋白抱起来，“啾啾乖，哥哥来了，哥哥在呢。”
黎秋白把脑袋埋进顾鸣洲颈窝，还没来得及蹭两下，就被顾鸣洲按住了，“别动啾啾，肩膀上有刺绣肩章，一会儿把脸蹭破皮，可疼了。”
“哦~”黎秋白听话地不动了，小鼻子贴着顾鸣洲，静静地闻哥哥身上令人安心的味道。真好，梦都是假的，哥哥好好的呢。
姜令薇在一旁看着，觉得自己有点多余。
眼不见心不烦，她下楼等老顾吃早饭去。
顾竞原到餐厅的时候，发现今天人员意外的整齐。
老婆在就不说了，只要姜令薇公司不忙，她大部分时候都是在的，儿子也在就不一般了，按理说这都八点多了，顾鸣洲往常早就出发去学校了，黎秋白在，嗯，这是应当的，小孩儿昨天在这儿睡得。
“大家早上好啊！等我吃早饭呢，不用等，不是说好了谁醒了饿了就先吃吗，等来等去对胃不好。”顾竞原坐下，体贴说道。
姜令薇轻笑一声，“你睁大眼睛好好看看，我们谁等你了，哦，好像是啾啾。”
黎秋白刚嚼完一口小包子，正张着小嘴巴等顾鸣洲喂得小馄饨呢，听到自己名字立刻看向两个大人，“啾啾，等叔叔。”
顾竞原看看老婆用过的餐具，又看看顾鸣洲面前明摆着给人家小孩儿吃的拇指大的馄饨汤，心突然有点凉凉的，“行，挺好的。”
姜令薇：“别快感慨了，吃吧，一会儿啾啾吃完我们就撤桌了。”
“得令。”顾竞原也挺喜欢小笼包的，主要是家里做的皮薄馅儿大，一口一个，香喷喷的还方便。
黎秋白一只包子吃三口，倒是顾鸣洲特意嘱咐厨房做的小馄饨吃起来一个一个方便。
“一会儿我送啾啾回家，可能就不回来了，没准儿会直接去学校。”也没准儿在黎家陪啾啾待一会儿，看啾啾需要，顾鸣洲想。
“行，你自己看着办吧！”顾竞原知道儿子有想法有计划，所以很少干涉顾鸣洲的决定，反正他能给儿子兜底，想尝试就尽情尝试吧。
姜令薇看向大口吃饭的顾竞原，说道：“我发现你今天好像特别高兴啊。”
“这么明显吗？”顾竞原放下手里的筷子，拿出手机给自己老婆找文件炫耀，“看，我忙了小半年的跨国项目下来了！今儿凌晨跟对面签的合同，要不我怎么起晚了呢，都是我昨天加班的结果。”
“估计再过不久就启动，本来想问问你们要不要跟我去旅居，不过现在么，”顾竞原看了顾鸣洲和黎秋白一眼，心想这俩孩子估计不好分开，又不能让黎秋白跟着一走三个月，他们也舍不得把顾鸣洲留在国内三个月，最好的办法就是不动位置了，“我感觉还是在国内生活好一点，这两天我就找找合适负责人过去跟进度。”
黎秋白在顾竞原说合同的时候，人就有点呆住。
“啾啾，张嘴，再吃一个。”顾鸣洲用勺子碰碰黎秋白的嘴巴，示意他张口吃掉。
黎秋白回过神，看着顾鸣洲耐心的喂他吃的，一只手端着小瓷碗，一只手拿着小汤匙，明明是很有温度很温馨的画面，黎秋白却感觉浑身发冷。
到底是怎么回事啊？
黎秋白想得脑袋都有点痛了。
顾鸣洲勺子举了一会儿也不见啾啾张嘴，甚至小脑袋还低了下去，顿时顾不上喂馄饨了，他把碗一放，说，“啾啾吃饱了，我们两个就先去客厅了，爸你们慢用。”
说完就抱着黎秋白出了餐厅。
“啾啾怎么了，不高兴了吗，我爸说的都是他自己的生意，他自己能处理好，不用我和妈妈跟着，别低着头了，一会儿脖子难受，哥哥不出国的，你忘了，这周末我们还得参加综艺直播呢。”
黎秋白紧紧回抱着顾鸣洲，点了点头，“哥哥，我没有，不高兴。”
他就是不知道怎么办好，他既不想相信噩梦是现实的预警，又不想顾鸣洲和他的父母真的受到伤害，他如果说了，被哥哥当成疯子怎么办，万一不信他怎么办。
要不，等会儿看看他们出行坐的是什么车？
他还记得那辆车有特别漂亮的星空顶，他自己家里也有，妈妈说他小时候特别爱看星星，坐车出行有了星空顶能少很多哭闹。
黎秋白有信心认出来！
他打定主意后就没那么焦虑了，同意和顾鸣洲一起去拿自己的行李。
拿完行李，两人就去了花园，虽然刚下过雨不能随便乱跑，但空气还是挺清新的，走在花园的小路上，有种心旷神怡的感觉。
黎秋白喜欢，顾鸣洲就陪他散了散步，走到小树屋的时候，还怪可惜，“天气越来越冷了，下了雨更不能久待，等冬天下雪，我再带你来这儿烤火读童话书。”
溜达的差不多了，顾鸣洲就叫家里司机备车，再不出发，他担心黎秋白的父母会上门来接。
可是今天特别不凑巧，家里好几辆车送去保养了，剩下的不是跑车就是他爸的商务车。
顾鸣洲给他爸打了个电话，“爸，你今天上班吗？”
“怎么这么问，当然去了，虽然现在有点晚，但该去还是得去啊，我工作可不少呢。”顾竞原对家里聊天还用电话很别扭，直接找了出去，看两个小孩儿在车库门口，一拍脑袋想起自己办什么事儿了。
“周六那天保养去了，周日没让他们送回来，今天该回来了，你们要不就跟我走吧，司机先去送我上班，再送你们两个。”顾竞原指着自己那台劳斯莱斯说道。
“也行。”
“不要！”
顾鸣洲和黎秋白同时说道。
顾鸣洲反应快，“为什么不行啊啾啾，一起去可以早点回家呀，不然等车的话要好久呢。”
黎秋白一边摇头，一边说不行，他认识这辆车，这就是出事的那辆车，他不能让顾鸣洲他们上去，“很危险！”
“怎么危险呀？”顾鸣洲蹲下来，耐心的问。
“做梦，不好，车车扁了！”黎秋白尽力说得清楚明白，“啾啾害怕，哥哥躺躺。”
“你是说做梦梦到我们坐这辆车……出事了？”顾鸣洲有些惊讶，还有点难以置信，不过想到黎秋白确实做了噩梦，还哭得很厉害，他就不忍心让黎秋白提心吊胆了，他仰头看向他爸，“我和啾啾等车送来，或者打个车走，就不坐这辆车了。”
黎秋白没想到他这么容易就说服了顾鸣洲，眨眨眼睛还有点不敢相信，顾鸣洲看得好笑，捏了捏黎秋白脸蛋儿，“走，和哥哥回屋等吧，下次有什么事情也要第一时间和哥哥说，哥哥永远站在啾啾这边，知不知道？”
“知道了！”黎秋白“咻”的一下，撞进顾鸣洲张开的手臂里。
顾竞原见俩小孩这么快就协商好了还没吵架，心想顾鸣洲还真有当哥哥的样，就跟俩人说，“你们要是确定，我进去拿个公文包可就走了啊，别回头着急了再叫我半路回来。”
“不会的。”顾鸣洲站起来，牵着黎秋白的手，准备回去。
黎秋白却不动，他歪着脑袋，指着那辆劳斯莱斯问，“叔叔，坐车？”
“对啊，商务车坐着舒服。”
“不行！叔叔，不坐！”黎秋白以为他们今天都不会动这辆车了，没想到他说完了，顾鸣洲信了，顾叔叔却当他是小孩儿说梦话。
“没事儿的秋秋，梦境是梦境，现实是现实，梦是影响不了现实生活的，叔叔这车每隔几个月就要检查一次，特别结实，玻璃都是特别定制的，再说了叔叔的司机也很厉害，不会有危险的。”
顾竞原知道自己身家，自然把自己和家人的生命安全安排得明明白白，顾鸣洲喜欢弟弟，对黎秋白言听计从，他一个大人就没必要了。
黎秋白有些着急，他真的不想顾家出事，不想看着顾鸣洲变成梦里的样子，冷漠的，阴郁的，什么都不在乎的样子。
“哥哥，真的，不能坐！”黎秋白急得快哭了。
顾竞原觉得事情变得有些棘手了，“秋秋，真的没事儿的，叔叔跟你保证啊。”
但这事儿还能咋保证，顾竞原说了两句，也有点顶不住黎秋白欲哭不哭的脸了，说了句自己去拿公文包，就先跑一步了，跑的时候还示意顾鸣洲好好哄哄黎秋白。
顾鸣洲，“……”活爹。
不过顾鸣洲本也是哄啾啾不哭罢了，现在就是多费点功夫。
“啾啾不哭，要不这刚消肿的漂亮眼睛又要痛痛了，哥哥看着，现在眼睛里还有红血丝呢，回家叔叔和阿姨还不得心疼坏了。”
“最重要的是啾啾自己眼睛不舒服，我知道啾啾善良为了别人着想，但啾啾还是要把自己放第一位，你好了，我和叔叔阿姨就都好了。”
黎秋白却还是掉了几滴泪，“哥哥好，啾啾才好。”
“哥哥知道，啾啾最喜欢哥哥了。”顾鸣洲心里软软的，黎秋白这么喜欢他，他怎么能不对黎秋白更好呢。
眼看着顾鸣洲快把黎秋白哄好了，正擦眼泪呢，顾竞原和姜令薇过来了。
主要是姜令薇想看看什么情况，隔着挺远的距离，姜令薇就觉得不舒服了，越走近心跳越快，“啾啾哭得我心慌。”
顾竞原挑了挑眉，“还真有感应啊？”
“小孩儿心思都纯净，眼睛里说不定真能见到什么脏东西，你宁可信其有不可信其无吧，我也不支持你今天坐这台车出去，那么多跑车呢，你没找一辆问问，没准儿啾啾就同意呢。”
姜令薇说得玄乎，但是也有一定道理，他们做艺人或者是做生意，多多少少有些信风水。
这下顾竞原心里也有点犯怵了，他还真去问了一嘴，“秋秋，叔叔开这辆行不行？”
黎秋白没见过那辆拉风的红跑车，不知道有没有问题，勉强给了个答案，“可以吧。”
顾竞原咽了咽口水，回头握住老婆的手，“那什么，我今天不出门了，会议可以改线上，合同可以让秘书送家里来。”
“早定下不就好了，害我们啾啾眼睛又肿了。”
“叔叔的错，叔叔给秋秋赔礼道歉，秋秋想要什么随便说，叔叔都答应你好不好。”
“要大家，都，健健康康，平平安安。”黎秋白知道大家都不坐车后，脸上立刻放了晴，虽然眼睛还红红的，但确实从苦苦的可可豆变成了小甜豆。
“有啾啾在，肯定会的。”
顾鸣洲见事情圆满解决，终于松了口气，没等这口气彻底松完，黎秋白的电话手表响了。
【作者有话说】
差点就躺板板，吃饭饭了，多亏了我们啾啾小福星！
感谢在2024-01-31 00:01:12~2024-02-01 00:02:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：今天你更了吗？ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：猛rua一把 9瓶；洛炎兰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
这电话打过去可真不怪曲夏, 本来说好了第二天上午，大概在顾鸣洲上学那个时间就能顺路把黎秋白送回来, 但这钟表的指针都奔着“十”去了，家门口连个车影子都没见着，这就不太对了吧。
曲夏在脑子里迅速把各种情况过了一遍，还是觉得打个电话靠谱。
对面刚接通，曲夏那颗提着的心就放下去了，至少人没事。
“秋秋，早上好啊, 是妈妈。”
黎秋白抬着手腕，捂着自己的眼睛跟曲夏问好，“妈妈早。”
曲夏盯着屏幕, 一时间没搞懂黎秋白是用什么姿势跟自己打招呼的，怎么只闻其声不见其人啊, “啾啾，你干什么呢, 在院子里玩吗，洲洲哥哥在吗？”
“阿姨好，我在呢。”顾鸣洲往前迈半步，刚好能入镜，“我爸爸妈妈也在这儿。”
“夏夏早上好。”姜令薇镜头感很好, 尽管手表小了些，她也找到了身位，跟曲夏打了个招呼。
“早上好, 薇姐你们都在家啊。”曲夏惊讶道。
“我们家也就老顾最忙, 其他人都比较自由灵活, 本来是想送啾啾回去的, 但家里的车保养的保养，两座的两座，一时间没找到合适的，刚好今天上午洲洲不去学校，我就想给你说一声，下午再送啾啾回去。”
“原来是这样，我还以为俩孩子堵车了。”
姜令薇讪讪一笑，什么堵车能堵过早高峰啊，不过这事儿确实是她没考虑到，应该早点跟曲夏说的，白白让人担心了。
黎秋白听懂堵车了，连忙跟妈妈说，“没有哦，车车，没出发。”
“秋秋！”曲夏隔着屏幕眼前一亮，她宝贝儿子说话好像更流利了，为了验证自己的想法，曲夏立刻夹了起来，“宝宝想不想妈妈呀，这两天都和哥哥玩什么游戏啦？”
担心黎秋白回答的太简单，曲夏还特意带上了顾鸣洲，想用顾鸣洲打开黎秋白的话匣子。
她这招算是捏住黎秋白命脉了，只见手机屏幕的画面陡然间一阵天旋地转，最终对准了顾鸣洲上半身的徽章、领带和一小片入镜完美的下巴，耳边紧接着传来黎秋白雀跃的声音。
“啾啾，吃饭，睡觉，和哥哥，挖土喂鱼。”
前边的倒是好理解，小孩儿都得吃饭睡觉，但是挖土喂鱼是不是有点……
顾家不能这么教孩子吧。
曲夏虽然心中满意黎秋白表达能力提升了，但不太能苟同顾家的教育理念，不过她学过幼儿心理学，知道小孩儿虽然不会撒谎但是会胡说八道，这“挖土喂鱼”肯定还是有讲究的，没准儿是钓鱼打窝呢。
“洲洲，你们挖的什么土，喂得什么鱼啊？”
顾鸣洲被黎秋白牵着手呢，刚好正对着镜头，他认真解释道，“这是两件事，挖宝藏，用挖出来的宝藏装饰小池塘。”
“这样呀，”曲夏松了口气，“听起来还挺有成就感的。”
顾鸣洲不知道黎秋白有没有成就感，但挺高兴是真的。
电话打了，知道黎秋白好好的，也确定了回家的时间，曲夏又聊了几句就挂了，不能老让人一家在这儿陪着她聊天啊。
不过有点可惜的是，没看到啾啾的小脸蛋儿。
一别两三天，还真有点想他摸起来软乎乎的手感。
相比较曲夏想自己的宝贝儿子，黎秋白其实还没那么想家，或者说在顾鸣洲身边待着太快乐，想家想爸爸妈妈的情绪都只有一点点，这会儿被一通电话勾起来了，还真让他有点惦念。
手表没了妈妈的声音，屏幕也黑了下去，黎秋白把小手覆在上面摸了摸，从顾鸣洲的角度看过去，要多可怜有多可怜，像是没人要的小流浪猫。
他上前一步，把黎秋白搂住，回头对他妈妈说，“妈，你打个车吧，送我上学，顺便送啾啾回家。”
“行，这就给你叫车。”姜令薇算是看出来了，黎秋白的小脸儿就是晴雨表，不用说话，顾鸣洲都能解读的明明白白，事儿办得清清楚楚，想想她和老顾的待遇，那真是人比人，还不如不比。
她没敢乱叫车，给自己助理打的电话，让她送车来，因为不放心两个孩子，姜令薇亲自开车送的。
“老顾，好好查查，你老婆儿子可不想过这么麻烦的日子。”临走前，姜令薇还不忘敦促敦促顾竞原。
“交给我。”
车子一走，家里安静不少，顾竞原没耽误一分钟，就回了楼上书房，一边秘密叫人来检查他的车辆，一边和公司对接完成上午的工作。
这一查不要紧，还真给他查出了不对劲。
明明是上个月才保养过的车，不仅车胎被人动了手脚，车上还多了他不知道的定位，虽然一时半会儿找不出是谁干的，但足以让顾竞原提高警惕。
他望着窗外花园里被翻乱的那片草地，心道黎秋白还真是他们家的小福星。
等这次的事情过去，说什么也得把黎秋白再接到家里玩玩。
姜令薇回到家的时候还怪累的，平时出门心情是轻松愉悦的，不像这回总担心哪个角落窜出来什么不得了的东西撞上她们，把黎秋白和顾鸣洲送到地方，姜令薇立刻马不停蹄地回来了。
“老顾，有结果了吗？”
“还真有，我又给你和洲洲身边多安排了几个人。”顾竞原说的轻松，不想给她太大的压力。
可姜令薇是什么人，那也是在娱乐圈的刀光剑影里拼杀过的，防不胜防的手段见了不知道多少，论经验不比顾竞原少，不过顾竞原有心呵护她和孩子，她就好好的领情。
“辛苦你了。”
“为了我们的小家，不辛苦。”
“这回还真得好好感谢啾啾，要不是啾啾，真出了事说什么都晚了，等晚一点，我得把这事儿跟曲夏说一说，让他们也注意着，别咱们还没查出头绪，让对面狗急跳墙伤害了啾啾，到时候不管曲夏夫妻难过，咱们洲洲也好不到哪儿去。”
“你决定就好，我会尽快查清楚的，天网恢恢疏而不漏，做了什么事情总会留下痕迹，查到也是时间早晚的问题，如果是公司上的竞争，该报警就报警，如果是其他的……”
姜令薇冷哼一声，“真要是你们家那群不要脸的股东，看我不让他们赔了夫人又折兵。”
顾氏算得上京市望族，枝繁叶茂子孙众多，人多的地方矛盾就多，利益瓜葛总有看不顺眼的时候，姜令薇每次回去，都能听到几句酸言酸语，那群没事儿就购物聊八卦的豪门太太，烦人的很。
“好好好，知道你厉害，真是他们的话，我绝不拦着。”顾竞原举手保证。
“这还差不多。”
从这天起，顾鸣洲都发现接自己上下学的车多了，人多了，他没问爸爸妈妈怎么了，只是在黎秋白问他能不能去黎家陪他玩的时候，费了九牛二虎之力拒绝了，主要是他既不想扫黎秋白的兴，又不想给他带去危险。
“哥哥这周课业比较多。”确实多，毕竟周末要去拍摄。
“周六见面好不好？”综艺直播，应该还算安全。
“哥哥给啾啾带小礼物。”这周的兴趣探索课是绘画，顾鸣洲给啾啾画了一幅油画，这两天晾着已经干了，等定做的画框到了就装裱好，送给啾啾。
黎秋白本来听哥哥说不来了，正要学着动画片里的□□熊在地上滚一滚哭一哭，反正地毯软乎乎的，他滚着也不疼，可一听到哥哥说有礼物，立刻不动了。
“好，啾啾要，小礼物！”
“是哥哥亲手做的，如果不完美，啾啾也喜欢吗？”不能去黎家，顾鸣洲就想和黎秋白多说说话。
黎秋白人小小的，却非常会提供情绪价值，“喜欢，啾啾喜欢，哥哥送的！”
他上辈子弱小无依，是府里最不起眼的秋草一般的存在，只有逢年过节的大日子才有人看上他两眼，给他添些东西，就连对他最好的祖母也不能日日照拂他的，所以能收到别人送的礼物，不论是什么，他都高兴。
不知道这里有没有兔子灯。
黎秋白有一点点想念那盏放在自己床头的，有些发黄泛旧的兔子灯了。
“啾啾，想什么呢？”顾鸣洲听黎秋白说完喜欢之后，也很高兴，再说别的话题却听不到黎秋白声音了，仔细一看，小孩儿就乖乖躺在地毯上，睁着眼睛看房顶呢。
黎秋白缓缓眨动眼睛，侧头去找顾鸣洲，水润澄澈的杏眼儿盯着顾鸣洲，“想哥哥。”
想未婚夫，想兔子灯，想香甜的糕点盒子，想长长的热闹的街。
黎秋白不知道这是乡愁，他只是突然觉得心口闷闷的，不太想说话。
顾鸣洲隐约能察觉到黎秋白情绪不对，以往黎秋白想他的时候，整个人都是着急的，闹腾的，看到他就好了，还没有像现在一样，看着他，眼睛里却像在下雨。
他头一次接触到这样的比喻，是在他妈妈饰演的电影里。
女人背井离乡去支教，却又因为不得不离开的理由离开支教的村子，那时候他妈妈的眼睛和孩子们的眼睛，都下着绵长而破碎的雨。
当时他不懂，爸爸说完这样的话，他还专门翻了很多工具书，可惜的是他明白了比喻句怎么写，却没办法共情其中的感情。
现在他看着黎秋白，恍然回到了看电影的那个傍晚，潮湿细密遮天连片的雨雾好像终于突破了隔档着的玻璃窗，落到了他身上。
“啾啾，哥哥一直在呢。”
“啾啾知道。”
顾鸣洲就是他在这个世界最亲近的人，黎秋白坚信未婚夫就是他的未婚夫。
“哥哥，啾啾困了，啾啾想睡了。”
“那就睡吧，啾啾再见。”
“再见哥哥。”
视频切断，顾鸣洲立刻给曲夏打了个电话，告诉她啾啾要休息了，别让他一个人在屋子里躺地毯上还不盖被子。
“谢谢洲洲，阿姨这就去。”
曲夏也是服了，这俩孩子打电话能把黎秋白手表打没电，她在旁边听着都吵得慌，什么事儿也干不了，不在旁边听吧又不知道什么时候挂断的，还得顾鸣洲打电话告诉她。
黎江辰好几次都看笑了。
“不行我催催人吧，快点把房子订下来，就找离顾家最近的，三公里接送还是比较简单的。”
曲夏简直不能更同意了，就算现在顾家有点小状况，但肯定能解决 ，问题一解决，他们最好就能搬家，“快去快去！”
时间一晃到了周六，有了上次的经验，曲夏这次就没跟组，放黎秋白爷俩自己去了，因为顾非安还是从外地直飞，所以这回黎家的车上还有顾鸣洲。
两个孩子一周没见，上了车可亲热了，黎秋白几乎是紧贴着顾鸣洲坐的。他已经记不太清那天的情绪，顾鸣洲答应给他带的小礼物反倒越来越清晰，他想着念着，终于又和顾鸣洲见面了。
顾鸣洲也没再提那天的反常，他把自己的书包整个递给黎秋白，“小礼物就在书包里。”
黎秋白看看哥哥，又看看书包，“自己拆？”
“自己拆礼物的过程才有趣啊，拉链已经拉开了，啾啾伸手就行了。”
画框不大，或者说整幅作品都不大，顾鸣洲怕黎秋白放在家里磕着碰着，还特意把画框做成了圆形，放在一个圆圆的扁扁的包装盒里，这会儿黎秋白的小手摸进去，也不担心扎手。
礼盒上系着丝带，黎秋白手小握不住盒子就拽宽宽的丝带。
大红色的丝绸带子最先被他拽出来，接下来是盒子，到了这一步，顾鸣洲怕他拿不动，才帮黎秋白把书包拿走。
“拽这根丝带，蝴蝶结就会解开。”顾鸣洲辨认一番，找出一根丝带递到黎秋白手上。
黎秋白听话的用力一拽，漂亮的像花儿一样的结消失了，他伸手把丝带都清理到一边，双手扶在盒子两侧，眼睛亮亮的盯着盒子，唇边翘起快乐的弧度，“我要，打开了~”
盒子很轻，拿开盖子的动作像是掀开一片云。
“哇~”
黎秋白没想到小礼物是一副画，画里的人还是自己。
圆圆的小画框里是明亮的金桂般的底色，中间一个小孩儿在荡秋千，虽然看不清楚脸，但他觉得这就是第一次见顾鸣洲的时候，哥哥陪他荡秋千的样子。
他指着画里的小人，对顾鸣洲说，“是啾啾。”
“啾啾真聪明，等哥哥再学一学，以后给啾啾画个更好的。”顾鸣洲摸摸黎秋白的头。
顾鸣洲就是再怎么聪明，画画这种事情也得熟能生巧，就连这幅简单的在大人看来像是插画的作品，也花了他大半周的课余时间，还是有专业教师指导的情况下才完成的。
黎秋白却不在意，“就要这幅，这就是，最好的！”
顾鸣洲理智知道黎秋白是喜欢他才这么说的，但能听到这样的肯定，心情无疑是非常灿烂的，“好，都听啾啾的。”
黎江辰听得一路沉默，这俩孩子，真挺会哄对方的，这综艺真的需要大人吗，他看未必，直接让孩子们自己玩得了。
黎江辰默默吐槽，还是到了村子里看见顾非安，黎江辰才自在点，就连另外两家，也变得面目可亲起来。
大半个月没见，《宝贝向前冲》的观众们全靠节目组剪辑过活，要不是剪辑版有一些夜晚独家小片段，节目组早就让人骂翻天了，这会儿直播一开启，那真是锣鼓喧天鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海，各家的粉丝把词条刷的飞起，后台数据嗡嗡的涨，被骂得牙花子都肿了的田壮拍拍胸脯，爽了。
“亲爱的大朋友小朋友们，早上好！”
【啾啾宝早上好，洲洲宝早上好！】
【啊啊啊啊两周没见，啾啾又可爱了一百倍，洲洲又帅气了一百倍！】
【啁啾啁啾，一统千秋！】
【啁啾放心飞，姨姨永相随！】
【快把镜头对准我们崽崽可爱的小脸儿，让姨姨亲一个mua~】
【好家伙，路易怎么跟没睡醒似的】
【佩蒂也不太有精神啊】
【咋了，我儿子女儿昨晚上偷地雷去了？？？】
【快快快，主持人别废话了！我要看崽崽们！】
田壮充当主持人聊了一小会儿，就被工作人员告知直播间要翻天，然而他这次有恃无恐，因为本期有新鲜出炉的好点子！
“各位嘉宾们，本周节目组加入了新的玩法，大家一定要注意听哦，否则事倍功半，节目组可是不给兜底的呦~”
【？？？】
【我听到了什么】
【感觉嘉宾们也一脸懵啊】
【保密措施做的这么好？不能吧，真人秀没剧本？】
【其他的没准儿，娃综很难吧，毕竟小孩儿是真的不可控（狗头）】
【听听再说啦，没准儿是什么馊主意呢】
【哈哈哈哈哈哈哈楼上你是懂导演的】
“不知道大家还记不记得这两周时间里，节目组推出的打卡活动，每人每天能打卡一次，获得一朵卡通花花，每个账号截止今天零点应该是12朵卡通花花，如果打满十二天，还会额外获得三朵卡通花花，即15朵。”
“这个花花可以通过节目组发起的投票，由千千万万的观众来选择嘉宾们的行动哦~”
“不论是想要看嘉宾继续玩游戏，还是心疼嘉宾想要跳过游戏，还是想要自己定制游戏内容，都是可以的哦，只要那个选项的票数是最多的，如果出现平票，则投票作废。”
“每个投票时间是十分钟。”
“怎么样，惊不惊喜，意不意外，开不开心！”
【嘶——真狗啊】
【天杀的，光让人打卡，也没说有什么用，我就只有五朵花】
【刚才火速试了一下，已经不能再打卡得花花了】
【靠，这个东西出来的时候我还特意看了看顾非安的粉圈，没发现她们号召这个，还以为不重要，结果刚才去看了一眼，妈的，一人手里三个号，全是15朵！】
【嘿嘿嘿，这盛世，终究如你飞碟姐姐所愿~】
【最吃亏就是黎家父子了吧，没有一个在娱乐圈，粉丝说不定也不懂，到时候投票会最少吧】
【啊？啊？啊？楼上你在说什么啊，已知顾顶流粉丝手握最多的票，他的小侄子算第二受益人，又已知小侄子爱护黎啾啾，则黎啾啾为第三受益人，黎啾啾的爹，emm可能吃亏的只有他吧】
【拜托，我们只是啾啾新粉，又不是娱乐圈的愣头青，我们不知道囤票吗？】
【笑死，辩论一圈，大家还得各凭本事】
田壮给大家留了些时间问游戏规则，等大人小孩儿都懂了后，才正式开启今天的任务。
“请以家庭为单位，去果园里采摘新鲜雪花梨进行售卖，营业额最多的小组将奖励十积分，第二名七个积分，第三名四个积分，第四名一个积分。”
【终于还是走到了做生意这一步】
【哥，321上链接就完了，搞那麻烦干什么】
【投票呢，能票选不？】
【刚开始，让我看看他们怎么摘梨呀】
“摘梨这活儿摆明了就是给我们大人准备的啊，还以家庭为单位干什么，以个人为单位得了。”张琳作为一个肩不能扛手不能提的女明星，哪儿干得过这群正值壮年的男人啊。
就说娱乐圈的男明星都是健身房练得肌肉，用着有点虚，但虚的肌肉也是肌肉啊。
“滴，请问张琳女士是否愿意使用三个积分触发本轮投票功能？”冷静的电子声从田壮身后发出来。
众人纷纷望向那个不起眼的小黑匣子。
黎秋白悄悄森*晚*整*理地往顾鸣洲身边蹭了蹭，趁着大家都看黑匣子，悄悄握住了顾鸣洲的手。
嗯，一边握着爸爸的手，一边握着哥哥的手，心里踏实多了。
“原来还能这么玩啊？”张琳喜出望外，三个积分她还是花的起的，“使用积分。”
“积分使用成功，张琳女士可选择投票
A所有采摘的果实售卖之前，无偿分得采摘最多的小组的一半果实
B所有采摘的果实售卖之前，指定一个小组，无偿获得ta第一框果实
C指定一个小组，无偿获得ta三分之一的营业额”
【我去，有点意思】
【什么意思？张琳选完之后由我们投票决定她分哪个家庭的东西是吗？】
【完了，我已经能想象到结果有多惨了……】
【不是啊，你们看投票已经开始了，是我们选啊！！！】
十分钟的倒计时已经开始，粉丝们却纷纷捏紧了手里的花花，怎么办啊，投哪个啊，好像哪一个也不能保证自己家不被薅羊毛啊。
黎秋白晃晃顾鸣洲的手，“哥哥，什么意思？”
他真的听不懂哎。
【作者有话说】
来晚了呜呜呜，周六上夹子，所以周六的更新在晚上11点哦，我一定更新多多的，大家要来哦！
感谢在2024-02-01 00:02:54~2024-02-02 01:13:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：别忘记拉窗帘 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
顾鸣洲倒是听明白了, 可越是明白，越知道节目组这是在搞事情。
“我简单说说, 你简单听听。”
顾鸣洲组织了一下语言，说，“如果观众们投票选了A，”顾鸣洲顿了一下，见黎秋白歪着脑袋不是很明白的样子，换了个说法，“就是第一个选项, 那么路易一家则无偿分得采摘最多的家庭一半果子，这个家庭采摘的足够多，那么他大概率能保持一个不高不低的水平, 如果他采摘得不够多，这个家庭可能就会成为果子最少的, 相应的，卖出去赚得钱也少。”
成为采摘第一有风险, 要么断层第一，要么直接倒数第一，这个结果就得是各个家庭自己把握的了。
“如果投给了第二个选项，那就简单了，看路易一家想选谁就行了, 这个选项最能体现三个积分的作用。”
“如果投给第三个选项，风险还是有的，万一果子摘了, 还挺多, 却没有卖出去, 或者没有卖上一个好的价格, 最终的结果还是很难确定，但是这个也不错，毕竟在售卖环节，大家应该都会全力以赴。”
顾鸣洲给黎秋白解释的时候，观众们也蹲着安安静静的听，本来没有头绪的事情好像清晰了一点。
不过黎秋白眨眨眼睛，有点不好意思的笑了一下，“哥哥，我刚才，走神了……”
顾鸣洲说得太密，声音又不高，黎秋白听着听着就被绕了进去，所有的话迎面扑过来，却像是风一样，顺着耳旁吹了过去，除了磨了磨耳朵，没有太大的作用。
“没关系，这些都不用你操心。”顾鸣洲揉了揉黎秋白发顶，示意他看向前方，“路易好像要表演节目了。”
张琳母子既然使用了积分，自然不可能坐以待毙，真的等待观众们随意投票，综艺还有什么看头，她们就是要热闹起来啊，再说了就算是有粉丝，那难道就一点路人没有吗，她必须得跟自己儿子一起拉拉票啊！
“路易，上才艺！”
【哇哇哇，我们是不是能欣赏金杯歌后的清唱了！】
【懂事儿嗷】
【我决定给B浅投一下啦】
【听完再说，两首歌的时间，女人，我允许你挽回一下我的心】
【不知道路易是不是尽得真传啊】
【刚好一人一首啦】
路易小小年纪并不怯场，用手比划了一个握着话筒的姿势就起了范儿。
“哥哥，路易好，厉害。”黎秋白星星眼看着。
路易这次穿得一身小皮衣，头上带着小墨镜做装饰，头发也特意抓了造型撒了些亮片，是有点朋克的打扮，这会儿他把小墨镜从头上往下一钩，正好落在鼻梁上，单从动作和气势打分的话，确实有点看头。
顾鸣洲抱着手臂，看了两眼路易，最终低头看向身边的小团子。
【嘶——我怎么觉着有点冷呢】
【不止吧，还有点酸呢】
【洲洲崽，你黑脸不要那么明显嘛】
【洲洲崽：哪有，我很正常，这就是我正常状态】
【笑死，不得不说，在啾啾来之前，洲洲好像真是这个状态，啾啾来了之后，洲洲才爱笑了很多（但都是对啾啾笑得啊啊啊】
【好了，别说了，我知道了，是我托了啾啾的福，宽面条泪.jpg】
黎秋白不知道顾鸣洲在盯着他，他全部的注意力都放在了准备一展歌喉的路易身上。
路易pose摆完，冲着众人嘿嘿一笑，在大家鼓励的掌声中，张开了嘴，“啊哦哦——”
【？？？】
【我妈问我是不是家里的开水壶烧着了】
【路易哥，你怎么不给我预警一下啊！】
【我单知道你是琳姐的儿子，我却不知道你没遗传琳姐的天赋啊】
【琳姐，你派儿子出来居心何在！】
【天呢，我从没有觉得一首歌的时间有这么漫长，怎么还没结束啊】
【完全听不出来是什么歌……】
路易闭着眼睛唱得陶醉，最后一个鞠躬收尾，声音响亮的说：“请大家多多投B！”
从路易张嘴开始，张琳的表情就有些裂开，这小兔崽子爱耍宝，会唱的那么多，偏偏选他洗澡时候自创的，真是气死她了！
“路易，别走，跟妈妈一起再唱一首。”张琳咬牙切齿的保持着微笑，抓住了路易命运的后脖颈，今天这盆子脏水不给她洗干净，她就不姓张！
“哎妈妈妈，别拽我嘛，我唱就是了。”
黎秋白刚才被路易荼毒的不轻，或者说大家都被嚯嚯的耳朵疼，见他还要再唱一首，黎秋白的魂儿都飞了。
几个大人倒是和张琳逗笑了一番，佩蒂更是一副不堪忍受的样子，在路易还表演的时候，要不是她爸爸死死拽着她，她早就上去揍路易一顿了，现在依然被她爸抓着，佩蒂张牙舞爪的挥着手臂，“不许唱了啊啊啊啊，不许！！！”
“啾啾，想什么呢？”顾鸣洲对路易唱得怎么样没兴趣，倒是觉得黎秋白神思恍惚还不忘拍手的状态挺好玩。
黎秋白闻言抬头看向他，“发呆。”
【啾啾哇，你好诚实！】
顾鸣洲忍俊不禁，“好，继续发呆吧。”
两人话音刚落，张琳就开嗓了，不得不说歌后就是歌后，那嗓子那调子那音色，真不是一般人水平，众人不禁沉醉的打起了拍子，并在心中默默祈祷，别让路易再张嘴了，他们可能承受不住。
眼看着到了和弦的部分，路易张开了嘴，反应最快的佩蒂更是以迅雷不及掩耳之势捂住了耳朵。
【？？我今天的疑问都送给路易】
【这不是唱得很好嘛，刚才耍我们很好玩吗，生气了，决定投A】
【呵呵，决定投C】
张琳望着众人惊掉下巴的表情，心情舒爽了。
“谢谢大家捧场啊，场外的观众朋友们有花的投个B，没花捧个人场，谢谢各位！“
“路易，你会唱啊。”佩蒂叫道。
“哼，我会啊，我自己唱得是我洗澡澡时候哼的小曲儿，自创的，我厉害吧！”别看他唱得投入，其实有透过墨镜认真观察小朋友们的表情，佩蒂嫌弃他的样子，路易觉得他能记住一万年！
佩蒂嫌弃他，顾鸣洲不说话，只有小秋秋在认真听他唱歌，他宣布，小秋秋就是他最好的朋友了！
“小秋秋，你觉得我唱得好听吗？你想听什么，我再给你唱几首哇。”路易跑到黎秋白面前，拍了怕他肩膀说道。
黎秋白看看他，又想了想，最后求助顾鸣洲，“哥哥，□□熊。”
他想听□□熊的歌，但是他不知道名字。
顾鸣洲也不太清楚，他跟着啾啾看过动画片，但也许是因为片头和片尾都没播放完全，一些信息就缺失掉了，他只记得其中几句歌词，“算是儿歌，来自《小熊□□与跳跳虎》，是它的片头曲，中间有歌词是这样唱得，‘多甜蜜的一天，我们一起度过欢乐时光’，路易，你有印象吗？”
“啊？”路易傻眼，“我不看□□和跳跳虎。”
黎秋白听他这么说，虽然有点失望，但不多，还能安慰路易，”没关系，你很，厉害啦！”
“小秋秋，你长大好快！”
之前一直没和黎秋白说话，路易这才发现黎秋白说话流利了很多。
“是耶是耶，小秋秋，能不能叫声姐姐呀！”
大人们也纷纷凑了过来，只有顾非安和黎家比较亲近，黎秋白的情况知道的更多一点。
被包围起来的黎秋白有点不适应，但哥哥和爸爸都在身边，跟大家说着说着就习惯了，被夸奖的时候也不脸红害羞的往顾鸣洲身后躲了，而是非常骄傲的扬着小脸儿。
对呀对呀，我就是最棒的啾啾！
大家聊天的时间，投票统计结果也出来了，事实证明拉票是非常有用的，在其他家粉丝观望投票的情况下，张琳一家的粉丝和路人成功把B项票了出来。
目前大家要做的，就是上采摘园摘梨子，剩下的事情得摘完再说了。
“洲洲，我和你小叔去摘，你们两个在家里好好玩就行了。”
“啾啾，要听哥哥的话。”
【黎爹，你不觉得自己这句话挺多余么】
【从目前的情况看，他不听你话的可能性都比不听洲洲话的可能性高啊】
【给老父亲一点面子啦】
【快走吧，我不信节目组这么安排会不给崽崽们下发新任务，肯定还有后招呢】
【vocal！有道理！】
为了早点完成任务，几个大人带着节目组发的工具出发了。
“亲爱的宝贝们，我又来了！”田壮拿着小卡片，趁着小孩儿还没跑走，赶紧出现，“现在我要给宝贝们发布秘密任务哦~”
“啊……”路易懵了，他都打算和小秋秋回家，给他唱歌了。
佩蒂一脸淡定，她就知道。
顾鸣洲也是一脸意料之中的表情，黎秋白不在意，牵着顾鸣洲的手，等着和他一起走。
“因为家中的大人都出门工作了，所以中午的午饭就要交给小小主人来帮忙啦，请宝贝们去村子中寻找已经藏好的美食，有已经制作好的，也有只是食材需要回家做的，数量有限先到先得哦，如果没有找到，下午可能就要饿着肚子去卖梨啦。”
田壮努力的把自己的声音夹得可爱，但依旧掩盖不了任务的本质。
“哎，又得绕着村子转了，我都把着小地方转够了。“路易叹气。
佩蒂还好，但也知道都有什么方便藏东西，准备一会儿直接取了，省得兜圈子，回家休息不爽吗，再不济，还能逮着路易让他唱唱歌。
顾鸣洲直接说，“我申请使用三个积分和啾啾组队。”
组队之后，他取得的东西也能分啾啾一半，不能组队的话，他也能带着啾啾，到时候让啾啾去拿，他不碰就行了。
田壮的话就慢了一步，就被顾鸣洲堵住了，“呃……”
【导演搞事失败哈哈哈】
【我猜他肯定要说一人一个方向，洲洲好聪明，直接釜底抽薪】
【啾啾啊，跟姨姨说说，被带飞的感觉好不好哇】
【羡慕飞了】
田壮听着耳机里传来的后台热度大好的声音，决定顺水推舟，“行吧，既然鸣洲你抢先说了，那就允许使用积分组队，还有没有要组队的，没有我们就抽签了哦，抽到哪条路线就要去那条路线里搜索，不能跨界的哦。”
佩蒂想组，但无积分，路易想组，也无积分。
最终佩蒂、路易和黎秋白三人抽签。
“啾啾去抽签吧，哥哥相信你的手气。”
黎秋白看看自己的小手，又看看顾鸣洲的，不知道他从哪儿得出来自己手气好的，明明是哥哥厉害，哥哥的手气只会更好。
那么好的手，不能受伤。
他冷不丁的想起雷雨夜的梦，倏地用力抱住了顾鸣洲的半条手臂，“哥哥休息，我抽。”
抽签的结果还算令人满意，每个人都抽到了家附近的路线，只有顾鸣洲和黎秋白要一起走两条线，有点费时间。
不过在大人和小朋友的共同努力下，大家还是摘好了梨子，填饱了肚子，在下午正式开始售卖之前搞定了一切。
张琳是到了山上之后才发现，梨子原来挺好摘的，她不算太快，还摘了两筐呢，比较快的黎江辰都摘了四筐多，下山的时候，张琳就定了黎江辰的一筐梨，因为字面上说“第一框”，黎江辰的第一框特意没有装满，给了张琳也不心疼。
不光是他，其他两位也是这么做的，简直是斗智斗勇。
卖梨要去镇上，也就是民宿扎堆的地方，虽然人多，但市场也大嘛，本来就有不少游客奔着几位大明星过来的，能克制着没找到小村子里去，都是强调强调再强调的结果，这时候也该给人点甜头尝尝了。
因此卖的时候，竟然比摘得时候还省心，大家各自找了个位置，往那儿或坐或立，顾客们自己就拿兜库库装。
“黎总，五十元，怎么支付呦？”
“扫码或者现金都行，你这几个梨，钱是不是给多了？我可不是黑心商，小姑娘你该给多少给多少。”
“没错呀，我拿了两个袋子，剩下那袋是姨姨买给啾啾小老板吃的！”
黎江辰：……
“顾老板，二十元，扫码还是现金啊？”
顾非安微笑，“都行。”
“哎呀，我们问的是小顾老板！”
“小顾老板，梨怎么卖呀？”
顾非安：……
各家基本都出现了以上情况，差点造成东西没买完，钱没少收的场面，好在每个老板都很实诚，给每位购买的顾客都装走了ta们的梨。
“老天爷，我觉得卖梨也不是那么简单轻松了！刚才差点跑一单毁了我一世英名！”陈晨追完人，撑着双腿，两肺在飞快的倒腾氧气。
“可说呢。”
收工回去的时候，大人小孩儿都不想说话了。
跟大人不一样，小孩儿更可爱更好逗，几乎每一个都要先来上一顿夸夸，再问能不能叫声姐姐哥哥姨姨叔叔，黎秋白一下午说得嗓子都冒烟儿了。
“还吃不吃梨？”
顾鸣洲不跟黎秋白在一起的时候，神色大多是冷峻的，逗弄他的人相对少很多，都是叫小顾老板收钱的，他得空的时候还能看看黎秋白，见他被哄着叫哥哥姐姐，虽然心里有点不舒服，怪怪的，但还是找人削了个梨，盛在一次性小碗里，给黎秋白拿去润润喉。
他小叔指望不上，让他小叔削，梨都能让血染红。
黎秋白吃了大半个梨，这会儿已经不想吃了。和顾鸣洲一起坐在回家的小三轮车上，人都有点被累傻了。
“哥哥，我好困啊。”
他现在不想吃不想喝，只想洗漱睡觉。
“乖，到家洗洗脸就好了，刚刚工作人员说直接回家就能吃饭的，这回大家一起吃，铁锅炖鸡，这边的特色。”
黎秋白没吃过，他睁大眼睛，“真的好吃吗？”
“还可以，刚刚他们说里边还加了排骨和各种山珍，味道应该不差。”、
黎秋白突然不困了，不仅不困，还饿了。
铁锅炖鸡是当地的做法，放的山珍不是很名贵，但也都是好东西，根据前两期节目组的观察，他们还放了大家都比较喜欢的食材，有放在一起不好吃的，还专门放在了另一锅。
黎秋白啃着香甜甜的玉米，把两颊都蹭得香呼呼的。
顾鸣洲跟他坐一块，一边给他擦脸擦手，一边嘱咐他慢点，“别着急，慢慢来。”
慢慢来的结果就是大家都吃完了，开始各种聊天说八卦的时候，黎秋白还在慢慢啃玉米。
甜滋滋的，又咸香咸香，他以前没吃过！
本来还有点着急，但哥哥等他，其他人也没有催他，他就能慢慢吃啦。
回去睡觉的路上，明亮的月光照着小路，黎秋白牵着顾鸣洲的蹦蹦跳跳的走，恋恋不舍的跟顾鸣洲说，“哥哥，我喜欢，铁锅炖，玉米！”
“就喜欢玉米啊？铁锅单炖玉米可不好吃哦。”
“我漏字啦！”
“哦，哥哥错了，啾啾聪明。”
小孩儿嘴巴碎碎，入睡前刷牙也没忘晚上这顿香香的饭，黎秋白踩着小凳子，看着镜子里的自己，摸了摸依旧鼓鼓的小肚，“哥哥，明天，还能吃，玉米吗？”
“明天呀，看情况，但是回家可以吃。”
顾鸣洲站在黎秋白身后，一只手刷牙，一只手半扶着他，以防黎秋白太激动从凳子上跌下去。
得了准信儿的黎秋白终于放下了他爱吃的玉米，快乐的刷起牙牙。
但是不知道是不是吃了太多，晚上睡觉的时候，黎秋白在被子里滚来滚去，黎江辰和顾鸣洲在他两侧，不约而同伸出手给他固定住，问，
“啾啾，怎么了？”
“秋秋，还不睡？”
“爸爸，哥哥，我睡不着了。”
黎秋白睁着大眼睛，看着即使拉上了窗帘也透着皎洁月光的窗户，脑袋里东想西想，就是不想睡觉。
黎江辰正想着哄睡办法呢，顾鸣洲已经开始给黎秋白提供选项了，“想听睡前童话故事吗，或者来哥哥这儿，跟哥哥一起睡。”
黎秋白想了想，顾小叔已经睡着了，他还是不要听故事了。
“跟哥哥睡。”
跟哥哥一起睡有第一次，就会有无数次。
黎秋白窸窸窣窣的往顾鸣洲那边钻去，这动静听得老父亲心酸，“秋秋，跟爸爸一起睡啊，万一哥哥睡不好呢？天气冷，漏风要感冒了。”
“不会啊，哥哥会，照顾我。”黎秋白认真回答爸爸。
黎江辰沉默了一下，妥协了，“好吧，洲洲，要是有什么事情，比如喝水啦冷啦加被子啦这些事，你就喊醒叔叔，别不好意思。”
“知道了黎叔，您也累一天了，快睡吧，我和啾啾没问题的。”顾鸣洲说道。
黎江辰最后的努力也失败了，翻了个身，睡觉去了。
被子跟顾家的是同款，轻飘飘的睡着可舒服，之前盖在顾鸣洲身上，现在又把热度匀给了黎秋白，暖乎乎的，黎秋白很喜欢。
他一来就抱着顾鸣洲的胳膊，可能是潜意识里始终没有忘记梦里的事情，总想捏捏碰碰，确认顾鸣洲浑身都好好的，还在他身边。
顾鸣洲向来顺着他，哪怕这么睡觉其实不是很舒服，也随黎秋白去了。空着的另一只手，又节奏的轻轻给黎秋白拍背。
拍着拍着，黎秋白就困了。
顾鸣洲给自己也拍困了，听着黎秋白均匀舒缓的呼吸声，也沉沉的睡了过去。
第二天顾非安起得最早，看到黎秋白和顾鸣洲睡一块儿，差点没给他下巴震惊掉。
明明昨晚上还各睡各的呢！
太稀奇了，顾非安拿起手机就拍了一张，发到了家庭群里，谁知他哥和嫂子都见怪不怪，好像就他一个没见过世面似的。
“好，我没见过世面，肯定还有比我更没见过世面的！”
顾非安大早上，综艺直播还没开始的时候，发了条微博，发文“两只睡睡猪~”，配图就是他及不讲究光影也不研究构图，全靠俩小孩儿俊气漂亮的脸蛋儿撑起来的照片。
【天呢！】
【这能怪我嗑cp吗，这就是竹马竹马啊！】
【小叔，多发，爱看，端碗乞讨.jpg】
“小叔，你看什么呢，笑得这么……”
【作者有话说】
来晚了，明天见！
感谢在2024-02-02 01:13:06~2024-02-03 23:32:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：ayyu 1个；
感谢投出地雷的小天使：呵呵君 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：QMQ捏 20瓶；阿白 10瓶；含笑全部癫 5瓶；阿市、亓、话说、好喜欢soft 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
顾鸣洲醒的时候刚好看到小叔盯着手机笑得眼睛都弯起来, 本来也不是什么特殊的事情，偏偏笑得时候还会看他和啾啾两眼。
奇怪。
顾非安嘿嘿一笑, 当然不会跟小侄子说他干了什么事，“就是跟粉丝聊聊天啦，你昨天也见过了，大家都很热情的。”
顾鸣洲这才哦了一声，穿衣起床。
黎江辰比他们起得都早，已经在做早饭，烧水的中途还特意过来叫他们起床, “洲洲麻烦你，一会儿看着啾啾洗漱哈。”
昨天吃饭的时候他们就有说今天节目组会搞个大事，最好是按照节目组定的时间走, 再纵容着小孩子多睡觉就不好了。
黎秋白被顾鸣洲叫起来的时候也快醒了，被对方温声细语的哄着, 只是揉揉眼睛就坐了起来。
“哥哥，早安～”
啾啾早, 昨晚睡得好不好？”
顾鸣洲随口一问，又给黎秋白提醒了，只见刚才还迷蒙的双眼瞬间清醒，盯着他的胳膊，左右都看看之后, 才脆生生的说，“睡得好！”
穿衣和洗漱都有人看顾着，黎秋白没耽误什么时间, 一行人吃了饭就往小广场去。
果然今天节目组有大事等着他们。
昨天卖梨子赚的钱节目组收上去分了名次, 今天按照比例给大家发放资金。
顾鸣洲和他的顶流小叔是第一名, 拿到了五百块的活动资金, 其次是路易一家，拿到了四百块活动资金，然后是黎秋白一家，拿到了三百块活动资金，最后一名是佩蒂一家，只有二百活动资金。
他们今天的任务很轻松，拿着节目组的资金去玩就可以了，地点已经有了，只待剧组投放。
【这么好心的吗，我不信】
【没准儿人良心发现呢】
【你觉得田壮有那东西吗】
【完了，我有一种他们上车就要被卖掉的感觉】
【节目组，你看到弹幕了吗，真的不考虑反思一下自己吗！】
田壮：呵呵，不考虑，还美滋滋呢。
与众人猜测不同，他这回是真的发善心了！当然最主要的是小村子里没什么好玩的了，所以就把活动移到了山下，毕竟他总不能告诉大家还有个原因是节目被举报了呀。
他想不明白，就占用了周六日直播而已，哪就耽误广大学生学习了，一周五天不够用，周六日也得搭上？
骡子都没有这么累的。
再说了，看节目的哪有这么大的小孩儿，还不是大人在看，自己看的时候不说跟嘉宾们学学怎么和孩子交流，光往那坏的角度瞅，一不顺心就搞举报。
举报吧，我们这回搞点艺术学习，看你还怎么举报！
到了城里，田壮给大家展示了五条路线，分别通往画室、茶道文化交流中心、泥塑工作室、剪纸工作室，插花工作室。
【有点意思】
【哇！除了画画那个，其他都想看看】
【我们这儿有体验馆，插花和泥塑可好玩了！】
【剪纸也不错啊，还是非遗呢吧】
【咋回事，这期直播突然高大上起来了】
【听小道消息说，节目组被请喝茶咯】
【？这既没有扯头花，也没有宣扬暴力，全是可爱崽崽，为什么会去喝茶】
【可能有太子妈不满意吧，嘘，不说了，晦气】
【专注节目！再讨论其他的禁言处理】
讨论间，几个小孩就把方向定了，顾鸣洲先选，拿走了泥塑这条线，路易闲不住，选了剪纸，黎秋白想到顾鸣洲的小礼物，选了画画，佩蒂喜欢花，定了插花，没有重复的，皆大欢喜。
就是开选之前顾鸣洲被田壮先堵住了，没办法跟黎秋白再去一个地方。
黎秋白虽然舍不得，但也知道不能任性，就在分开前和顾鸣洲贴贴好久，直到不得不上车才分开。
【啾，真的可以了，太黏糊了，比我吃的老式东北麻辣烫还黏糊了】
【楼上你是会比喻的，大早上给我说饿了，中午就吃麻辣烫！】
【说真的，虽然啾啾喜欢洲洲我们看着开心，但这么粘着，不利于成长吧】
【我觉得不会，小孩子到了一定年龄就会变的，说不定今天还黏黏糊糊，明天就各走各的了】
【对啊，小时候我还特喜欢隔壁哥哥呢，这不比啾啾离得近，见人更方便，还不是一上学，小伙伴多的玩不过来，就把人忘一边了】
【再说了，小孩儿懂什么啊，真把自己嗑的当真了，那你小心了，别被人骗去嘎腰子】
黎秋白和爸爸去的画室不远，走着也就到了，路过几个奶茶店，黎秋白眼巴巴的瞅着外面花花绿绿的装饰和广告牌，还有玩偶出来跟他互动，看得黎江辰一激动，买了杯酸奶。
奶茶是之前就说过不让黎秋白喝的，黎江辰不会买，就是这酸奶，买完也觉得不太合适，黎江辰跟儿子商量，“秋秋，这个妈妈不让吃太多，尝尝味道就给爸爸吧！”
黎秋白抱着酸奶杯，虽然不知道为什么妈妈不让多吃，不过他知道爸爸妈妈都是为自己好，嘬了两口后乖乖的给了爸爸，“爸爸，给你。”
“真棒，等回家爸爸亲手给你做。”
至于这个剩下的大半杯，等一会儿找个机会不让秋秋看见，他再解决掉。
画室的老板已经跟节目组沟通过了，今天只接待他们，见他们到了，先带着黎秋白父子参观了一圈，顺便打打名气。
“这些都是小朋友们画的，主要是想培养个兴趣爱好，再往前走，就有小情侣来打卡了，画的原作基本都带走了，留在这儿的都是扫描彩打的，不太适合鉴赏。
拐过弯之后是国画专区，主要是一些兴趣爱好者来，画画牡丹啊，画画兰花和翠竹啊，还有一起结伴儿写书法的。”
作品挂了满墙，高高低低的位置都有，黎秋白人小，怕他看不全，黎江辰特地把他抱起来看。
“秋秋想试试哪个呀？”
老板笑眯眯的说：“可以都体验一下。”
黎秋白却早有目标，“我要，哥哥那种。”
黎秋白指着他们已经走过的长廊，“好多颜色的。”
黎江辰看过顾鸣洲的画，“是油画。”
这难不倒老板，他业务非常纯熟，对父子俩说，“油画的画室在楼上，跟我来吧。”
画布颜料都一应俱全，老板给两人讲解一番就退了出去，主要是画画这东西太主观了，随便玩玩的话，还是让小孩儿自主发挥的好，他没什么作用，就下了楼，然后打开直播间看了起来。
嘿嘿，在直播间看还能聊天呢。
黎秋白坐在画布前，才觉得问题有些棘手，他还不知道要画什么呢。
画哥哥，好像太难了。
画风景，好像也不太会。
画画好难啊，黎秋白回首看向爸爸，“爸爸，怎么画呀？”
黎江辰本以为自己是个打辅助的，主要作用是陪聊，没想到他是个军师！
可是纵然他看过不少名家作品，也有不少收藏，但真要让他教一个小孩子画画还是有点太难了。
“要不画个房子，再加上我们一家三口？”
“或者画画花花草草。”
“爸爸给你打个样子吧！”
黎江辰拿起画笔，选了绿色，把颜料调匀之后在画布上抹了起来，直到把底部全涂绿了，跟黎秋白说，“看，这就是草坪。”
接着他一不做二不休，又以同样粗狂的手法画了他家的二层别墅和门前的花。
黎秋白看得若有所思，同时对顾鸣洲的水平有了新了看法，他觉得哥哥太谦虚了，能把他画出来已经很厉害了！
他也知道自己要画什么了！
黎秋白找了个干净的画架，让爸爸把画布给他换好，然后握着画笔涂涂抹抹起来。
【别举例子了黎爹，你可能要把娃带沟里去啊！】
【讲真的，我小学一年级都不画这种东西了】
【原来有钱人也住土坯茅草屋啊哈哈哈哈】
【啾啾，找个启蒙老师吧，不行把老板叫回来讲讲也行啊】
然而黎秋白身上确实有两分灵气在的，就算是同样的草地，黎秋白画得也比他爸有章法很多，色调也轻快明亮。
观众们看着他一点点画完了草坪，又画好了小花，学着他爸爸和画风和不知道哪儿来的意象，在背景里画了棵树，绿绿的叶子里点缀着黄色。
【好像是桂花树哦】
【好配这个季节啊，啾啾观察真仔细，画完树当个风景看就好啦】
【一看你们就忘了桂花树的故事了！】
【我们啁啾！在桂花树下！荡过秋千啊！】
【啾啾一定是想到了那个场景才画的！】
【呜呜呜，又吃到糖了】
正如众人所料，黎秋白画了桂花树，画得高高大大的，然后吊了两条绳索，加了个木板，画成了秋千。
他还想再往上画自己和哥哥。
但他怕画不好，就转头看向爸爸，“爸爸，我能，用你的，画吗？”他指着爸爸的画布说道。
黎江辰心碎，他现在哪儿能不明白黎秋白画的是顾家的树，顾家的秋千，一会儿还要画顾家的人！
不仅要画，还想拿他的画练练手！
真是欺人太甚！是可忍孰不可忍！他回家就在院子里做秋千！和儿子玩一万遍！
他心中吐槽再多次，面对黎秋白的问题，还是温柔的说，“可以啊宝贝，你画吧。”
“谢谢爸爸！”黎秋白欢欣应道。
下一秒就跑到爸爸身前的画布上，用笔戳了起来。
黎江辰就在身后默默看着他。
【啊啊啊啊啾崽，你真的不再看看你的老父亲吗，他快要碎了！】
【啾崽：别叨扰我，作画呢！】
【作者有话说】
感谢看到森*晚*整*理这里！明天见！
感谢在2024-02-03 23:32:55~2024-02-04 22:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鱼在碗里被带菲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橘子 38瓶；阿市 6瓶；不迁 3瓶；洋洋洋驼、紅茉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
黎秋白第一次画小人, 完全没有经验，戳了两笔在画布上弄了两个半黑不棕的圆点后, 不知道该怎么进行下一步了。
“爸爸，怎么画呀？”
黎江辰不会，但他不能说。现在黎秋白心里都没他这个爸爸什么位置了，要是再给他儿子留下什么顾鸣洲会画画，爸爸不会画画的印象，他就该从黎秋白心里收拾铺盖卷滚蛋了！
这绝对不行！
黎江辰燃起斗志，握着画笔说：“来, 爸爸给你演示一遍。”
不就是画小人么，火柴人也是人啊，丁老头也是人啊, 大不了给火柴人安个发型，给丁老头去掉皱纹嘛。
黎江辰下笔如有神, 一边画一边给黎秋白讲解，“不是真人画不起, 而是这火柴人更有性价比。”
黎秋白抿了抿嘴巴，大眼睛滴溜溜的在爸爸的脸和画布之间转，虽然不太清楚帅气的爸爸怎么变成了看着就吃不起饭的麻杆儿，但爸爸既然这么说，那就这么画吧。
【哈哈哈哈黎总是想笑死我好继承我的蚂蚁花呗吗】
【神特么火柴人也行, 你丰富一下不就是胖胖小人了么】
【啾崽：感觉我爹有点癫，但不敢劝】
【懂了，生孩子之前多培养培养技能】
【那句话怎么说来着, 爱人如养花, 养娃之前先给自己养一遍吧】
【那还是算了, 养我更有性价比哈哈哈】
黎江辰再细化自己的火柴人, 也很快就画完了，他指着一左一右两个新鲜出炉的小人，开始解释整幅画：“这是草坪，这是花花，这是我们家的房子，这是爸爸，这是妈妈，所以还缺谁呀？”
他期待的望着黎秋白。
“啾啾！”黎秋白不负所望。
黎江辰还没来得及夸夸他的宝贝儿子，就听见他下一句，“啾啾旁边是哥哥！”
【哈哈哈哈哈哈哈】
【爆笑了家人们，我一口水喷在了手机上哈哈哈】
【黎总：谁懂啊家人们，我的一生之敌——顾鸣洲！】
【自古儿大不由娘，黎总你就放弃吧】
【let him go，let him go~】
“行，宝贝很棒。”黎江辰深呼吸保持微笑，“宝贝先自己练习着，爸爸出去一趟。”
“爸爸，久吗？”黎秋白扑在爸爸腿上，仰着脑袋问。
小小的脸蛋儿多么可爱，眼睛眨眨的样子快把黎江辰的心融化了，他怎么舍得怪自己的宝贝呢，“不久，爸爸出去一小下就回来，宝贝可以看着钟表，五分钟，指针从四走到五，爸爸就回来了。”
“好吧，爸爸你，要快点。”黎秋白扶着爸爸的双膝站好，看着爸爸走了出去。
见不到人了，黎秋白就转回来，看着钟表指针，“走到几来着？”
【好家伙，小呆瓜啾啾没记住啊】
【黎总脾气真的蛮好的，要是我刚才肯定就挂脸了，之前有几回娃娃挺高兴的好像被我弄扫兴了，一会儿给我娃娃买点好吃的道歉去】
【来的第一期就发现了，黎总情绪非常稳定，我推测啾啾的妈妈也是情绪稳定的人，这样教出来的啾啾才从不内耗，是个乖乖小天使】
【所以没人好奇黎总出去干什么吗】
【总不能是偷偷哭去了吧？】
【啊？！】
黎江辰当然没那么脆弱，不就是宝贝儿子没画自己吗，肯定是因为他自己先画了，拿自己和妈妈举例子了，所以儿子才不画的！
他一边安慰自己，一边大口大口挖酸奶。
酸奶他特意放在了画室外边，就等着找个机会出来解决掉，抱在黎秋白手里大大的酸奶杯，到了黎江辰手里就巴掌心大，他连挖带喝，不到一分钟就解决了，然后满走廊找垃圾桶。
【黎总，成婚带娃就不要再散发魅力了！】
【还以为黎总早就把酸奶扔掉了，还想大总裁扔个酸奶也不算什么，虽然确实很浪费，但我没想到你是真留着吃了啊！】
【难道只有我觉得黎总喝酸奶的样子像是酒入愁肠吗哈哈哈】
【借奶浇愁是吧，奇奇怪怪的成语增加了！】
【感觉怪怪的，再看一眼，还是怪怪的】
【注意尺度啊喂，再玩就把黎总玩坏了！】
【啾啾给爸爸喝酸奶，啾啾好，观众笑爸爸，观众坏！】
【清蒸大老爷！】
黎秋白在画室里看了会儿时间，发现自己弄不太懂就拿起笔画画了，反正爸爸答应他了，肯定会回来的。
这里画脑袋，要圆圆的才好看，身体可以胖胖的，有福气，手手不会画，看看爸爸怎么画的，爸爸好像也没画手手，那就不画了。
黎秋白第一个小人还在依样画葫芦慢慢来，画到第二个的时候下笔已经飞快，其间灵机一动杂糅了顾鸣洲的画法，还真是给他画出个没有五官的Q版小人全身像。
他左看右看都很满意，按照自己画得小人，给爸爸画的两个添上了发型。
爸爸头发短短，妈妈头发长长。
画完之后，黎秋白才去自己的画布上涂涂抹抹。
黎江辰进来的时候，黎秋白正画得兴起，拿着杯温水的好爸爸没有打扰儿子，静悄悄的在自己画布前凳子上坐下了。
这一坐下不要紧，竟然发现眼前的画变了！
【感动了吧，我们啾啾心里还是有爸爸妈妈的！】
【黎总感动的要哭了哈哈哈】
【啾啾崽啊，关爱老父亲，啾啾有责！】
黎江辰确实感动，黎秋白一停笔，黎江辰就把儿子抱过来亲了亲小脸蛋儿，“宝贝，爸爸爱你！”
“啾啾，爱爸爸~”黎秋白甜甜的回应道。
他刚过来的时候不好意思说，还是在家里听的多了，自己每次听到也很喜欢，想着爸爸妈妈肯定也喜欢听，他慢慢学着也能很自然的说了。
黎江辰果然喜欢，又逮着黎秋白的小脸蛋儿亲了两口。
【啊啊啊啊不能当着我的面亲亲！因为我亲不到，我会气死！！】
【呵呵，刚才笑话黎总，现在羡慕黎总！】
【拔刀吧，我要和你们这些能亲到啾崽的人拼了！！】
小孩子的精力是有限的，注意力也是有限的，尽管黎秋白不算一个真正的四岁小孩，画了一张画之后也坐不住了，黎江辰翻翻手机，又看看节目组的摄像，得到没有任务的答复之后，果断带着小孩儿逛街去了。
画室本身就提供装裱服务，不用父子俩操心，他们逛街就是吃饭和纯玩。
画室不远的地方就有古玩一条街，黎江辰问秋秋是先吃饭还是先逛街。
“吃饭饭，肚子叫。”黎秋白小手摸着肚子说道。
他人小胃也小，早上吃了饭会有各种加餐，或是瓶瓶奶，或是水果，或是小饼干小蛋糕，今天站着画了画，活动量不算小，加餐就吃了两口酸奶，喝了点温水，早就该饿了。
黎江辰哎呦了一声，从兜里掏出一块巧克力：“怪爸爸，巧克力都揣化了，忘了给你拿。先吃一块垫垫胃，爸爸马上找一家好吃的餐厅出来。”
他把糖纸给黎秋白拨开，留一点手握住的地方给他拿着。
黎秋白知道能吃巧克力，眼睛立刻亮晶晶的，盯着爸爸的手不动了。
【哦~啾啾好乖，像等着吃蜂蜜的小熊~】
【给他吃给他吃，要多少有多少姐姐给你买！】
【emm……不简单哦，看糖纸这种巧克力两千块钱大概能有五百克哈】
【啊这……啾啾你还缺不缺姐姐，也就比你大二十岁的那种，害羞.JPG】
趁黎秋白用小牙磨巧克力的时候，黎江辰跟摄像示意他看看手机，“不联系人，我就看看附近的餐厅哪家好吃。”
【你这招不行啊，看评分有什么用，那必须得是我本地人的舌头好使啊！】
【没有生活经验的富哥一枚呀~】
【逮个人问问也行呢】
【古玩街附近好的都是老饕馆子，藏犄角旮旯里，找不到也别努力了，凑合吃一口得了】
黎江辰点开附近的餐饮，又看看评分，感觉都不是很好吃的样子。
筛选间，黎秋白的巧克力已经吃完了，他吃相好，一条巧克力吃完嘴巴脸蛋儿没脏，手也没脏，垃圾也抓在手里，乖乖等爸爸看完手机跟他说话。
【啾啾~我的命中情崽！我就要啾啾这个娃娃~】
【啾啾，再说一次你喜欢什么样的麻袋，要钻石还是黄金的，妈妈也给你准备！】
【黎总你行不行，不行把啾啾交给我，我带他去吃饭！】
“那个，黎总啾啾你们好，我是你们的粉丝，你们在找吃饭的地方对不对，我知道一家，告诉你们路线吧。”
画外音突然出现。
黎江辰看看来的结伴来的女生，气质温和，眼神清澈，说话的时候像是鼓足了勇气，一口气说完才停，总结下来不像坏人，再加上有直播在，也不怕被忽悠。
“你好，秋秋，和姐姐们打个招呼。”黎江辰微笑点头。
啾啾紧紧牵着爸爸的手，脆生生道：“姐姐好！”
很像是乍见到生人的小猫，用叫声来增强底气。
【好乖哦~】
【粉丝来了粉丝来了，快带啾崽去吃饭】
【天呢，我也想去偶遇啾啾，亲口听啾啾叫声姐姐】
【楼上，广场有粉丝截了这句话，快去保存，我已经设置成提示音啦！】
粉丝们是打算带着人亲自去的，不过田导不让，女生就把位置给他们画了出来，名字也给了。尽管田壮如此防范，但也阻止不了粉丝同样去那儿吃饭啊，最后还是一起进了小小的私房菜馆。
可惜老板不给人拍摄，观众们只好看着私房菜馆门前的盆栽当午休了。
吃了饭没耽搁，黎江辰和黎秋白又回到了古玩街。
下午人不是特别多，刚好方便黎江辰带着秋秋逛。
“这个镯子的成色……”
“这块玉……”
黎江辰刚和儿子逛两家店，就觉得不能再看了，再看下去还不得把整条街的摊子给掀了，俗话说挡人财路犹如杀人父母，他倒是无所谓，可啾啾还小呢，可不能被人惦记上报复。
黎秋白本来听得好好的，爸爸不说了还有点纳闷，“爸爸，不继续，看了吗？”
“爸爸觉得啾啾应该先看看家里的，熟悉了之后再给啾啾介绍外面的，这样也好有个参照，接下来的铺子爸爸就不说了，啾啾看看有没有喜欢的，在经费之内的话，啾啾都能拿下，现在拿不下，等节目结束咱们再来。”
主打一个花钱宠孩子。
【好哇好哇，刚学点真材实料的东西，黎总你就不讲了！】
【难道只有我听完之后对黎氏珠宝有信心了吗！连总裁都懂，底下的岂不是更懂！】
【很好，就喜欢内行人指导内行人】
【你要这么说，下次逛商场我可就去看看了】
黎江辰还不知道自己无形中给公司拉了生意，这会儿正抱着啾啾看地摊呢。
看来看去，黎秋白喜欢上了一个小葫芦，这葫芦也不是多好的材质，就是被人盘得油光滑亮的，摊主一口价，“五十两个。”
“胖胖的，可爱。”黎秋白眼巴巴盯着瞧。
黎江辰这还有什么话说，当然为儿子拿下，“两个包起来。”
“这还包啊？！”摊主瞪大眼睛扫了黎江辰一眼，摆了摆手，“小本生意给你个袋子拿着得了，我看这小孩儿也喜欢，这不有个提手么，提着玩吧。看看这做工，还有中国结和穗子呢，这个价你放哪儿都值得很，别觉得自己吃亏了。”
【哈哈哈哈哈哈哈黎总你笑死我了】
【这就是霸总的口头语吗，包起来！】
【我感觉摊主下一秒就要赶走这个黎总了哈哈哈，心想这个癫公就这点东西还要我包起来？不卖了！】
黎江辰无语中带着无奈，好在黎秋白喜欢，直接要求爸爸给他挂在裤子两边。
裤子两边裤耳，刚好能系上，系完之后黎秋白走了两步，两个带中国结的小胖葫芦被腿打的飞起来，热闹得很。
“还怪好看的。”黎江辰爸爸眼里出宝贝儿，上来就开夸。
黎秋白自己很满意，走一步撞一个小葫芦，回画室的路自己走了大半。最后实在走不动了，才让黎江辰抱他。
黎秋白自己走得时候没什么，黎江辰抱得时候显出这俩胖葫芦的不好来了，它们硌人啊！
“秋秋，自己抓着玩。”黎江辰把胖葫芦塞黎秋白手里。
【可爱可爱可爱飞了，啾啾怎么这么可爱啊！】
【姐妹们，刚刚啾啾走路的视频和截图都放超话广场了，做屏保桌面都自取！！！】
【啊啊啊谢谢菩萨！！！】
下午三点半，四个家庭在分别的地方集合了，每个家庭手里都或多或少有点东西，只有顾鸣洲比较特别，拿了张纸。
“我做的东西还要再烤制和上色，下周大家就能见到成品了，现在我手里拿的是简单的图纸，包括花样和上色。”
顾鸣洲画得是一副碗碟和勺子，整体的意象以爬藤蔷薇为主，勺子的柄上缠着绿叶和茎，顶端是两个欲开不开的蔷薇花苞，碗的整体造型就是爬藤蔷薇的花，层层叠叠的花片包着中间的小碗，盘子比碗要简单些，只在边缘做了几个花苞和脉茎。
一整套看起来很华丽精巧。
其他三家都很惊讶，“这东西做起来不简单吧！”
“可不是么，他一天没出工作室，就捏捏捏，做做做，画画画。饭都是我出去给他带回来的。”顾非安可不是做了不说的主儿，他做了五分都得说成十分，顾鸣洲做了十分，他能说出十二分去，这还觉得说少了，没体现出顾鸣洲的认真努力。
顾鸣洲淡淡笑了下，“还可以，学着学着就不难了。”
黎秋白吧嗒吧嗒跑过去，贴着顾鸣洲，“哥哥，我的画给你，小葫芦也分你一个。”
黎江辰见怪不怪了，认命的替黎秋白把话补全，“之前你送了秋秋一幅画，他也想回你一幅，这个小葫芦是他逛街时候看见喜欢的。”
“谢谢啾啾。”顾鸣洲拉住黎秋白的手晃晃，心情可见愉悦，“哥哥做得这套餐具也是给你的。”
【感觉自己被什么东西打了一巴掌】
【我尸体有点不舒服，先下了】
【对方拒绝了你的狗粮并踢翻了你的狗碗，梗老吧，场合合适就行QAQ】
【@男朋友，学学人家】
【@老公，学学人家！】
【怪不得我没有对象，都是因为对方连小孩哥都不如！】
【答应俺，成品给俺们看看】
除了顾鸣洲的没完成，其他家都是带着成品来的，佩蒂的插花挺漂亮，篮子可以直接带走，没用上的花花她都包了新的花束，分给每个家庭。路易的剪纸也是成果喜人，剪了一大沓子福字，给每家都分了些。黎秋白给小伙伴们用剩下的钱买了水彩。顾非安省事，直接从店里买了现成的创意小摆件儿，一个小朋友一个，也算皆大欢喜。
至此，收获满满的一期直播又结束了。
大家各回各家，顾非安一点没耽搁，又是直接飞走了，“剧组催得急，导演更是跟吃了火药似的，我就不回家了，洲洲你跟黎哥一块儿走吧，黎哥，拜托你了啊。”
“小事儿，你放心吧，路上注意安全。”
“小叔，注意休息，你都要长黑眼圈了。”
“嘶，真的假的，该死的，我回去就找导演打架！”顾非安提到现在这个导演，十足十的咬牙切齿，恨不得喝他的血吃他的肉。
顾鸣洲不信，好不容易拿到的入场券，顾非安才不会松手。
只有啾啾信了，抱着帅小叔的大腿安抚他，“小叔，打架痛痛，不好。”说着还摇摇脑袋，强调自己的看法。
顾非安乐了，弯腰逗弄黎秋白的下巴肉，“知道了小啾啾，小叔答应你不打架。”
“小叔真乖。”黎秋白眯眼笑了。
顾鸣洲不动声色上前，“好了啾啾，小叔该走了。”
“哦。”黎秋白立刻把手收回来，往后退了两步让小叔走。
顾鸣洲顺势牵住黎秋白放下去的手，把人微妙的挡在了身后，“小叔，一路顺风。”
顾非安人精似的，看着顾鸣洲把黎秋白看得这么紧，都要气笑了：“行，走了，不送。”
“黎哥，辛苦你了啊。”
黎江辰也看了全程，闻言叹着气，“不辛苦。”
可能是命苦。
也不知道俩孩子这么好，是好还是坏，算了走一步算一步吧。
顾鸣洲的泥模阴干要两三天，他们在这里等也没有意义，还不如回家。
顾鸣洲要上学，于是黎秋白又开启了规律的生活。
和哥哥聊天，去陆爷爷家里陪玩，学习简单的汉字和数字。
中间顾鸣洲还去给他的作品上了色，黎秋白也想去，但顾鸣洲考虑到他是放学利用课余时间去的，回来都要好晚了，便狠心拒绝了，只是没办法拒绝视频通话，全程都跟黎秋白聊天。
“哥哥，我想上学，我想跟你，一起。”
黎秋白不想总在家里等了，在家里好无聊的，远不如和哥哥一起待着。
平时爸爸和妈妈也要工作，两人轮流陪着他，爸爸还给他做了个秋千，可他半天就不想再玩了，这几天降温厉害，有点冻手手。
顾鸣洲再厉害也管不了黎秋白上不上学，但黎秋白的爸爸妈妈这么疼他，问一问应该没问题，“啾啾真的想上学吗？”
黎秋白抱着软乎乎的抱枕，趴在地毯上，目不转睛的盯着画面里人影说，“想和，哥哥上学！”
想上学，和想和哥哥一起上学是完全不同的概念。
前者去学校有老师就行了，后者的重点可是顾鸣洲这个人。
但顾鸣洲又没办法和黎秋白一个班，这事情就棘手起来，一直到第二天上课，顾鸣洲还在想着这事儿。
许祁见他心不在焉，好奇心又来了，但他这回不敢碎嘴子了，下课先去找了唐衡彬，被骂了两句之后，两人一块儿去找了宋博淮。
然而宋博淮只是推了推眼镜，“不知道。”
“你怎么也不知道啊，你们不是好朋友吗？”
“谁说好朋友就得事事都知道了，有句话叫君子之交淡淡如水，你喝的水有滋味吗？”
“没有。”许祁摇头。
“这不就得了，没滋没味的，我和顾鸣洲对方关系就这样，他的事情少跟我打听。”说完，宋博淮就走了。
许祁一脸懵，“他是不是忽悠我呢？”
“不清楚。”唐衡彬也迷惑了，“要不你别管了，小心他真揍你。”
“不，我偏要弄明白，你等着，我去问顾鸣洲！”
“哎！你别找打呀！”
许祁前边跑，唐衡彬在后边追。
追到顾鸣洲桌前，就看到跟他们说少打听的宋博淮正跟顾鸣洲说话。
“我听人说你这两天正发愁呢，因为什么？节目里那小孩儿？”
【作者有话说】
今天来了！明天见！
感谢在2024-02-04 22:22:58~2024-02-05 23:40:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：碎鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：长涵 20瓶；取名困难户 6瓶；53523744 3瓶；帓许、碎鱼 2瓶；一根芹菜、紅茉、jxy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
顾鸣洲不知道宋博淮哪儿来的消息, 他平静的看着宋博淮，声音也没什么起伏, “还好，没什么事情，你来找我有什么事情吗？”
宋博淮见顾鸣洲不说，也没那么大好奇心，顺势就说了他来找顾鸣洲的目的，“下个月学校有一批英国的交换生要来，相应的有一批学生也要交换到英国去, 我来就是问你感不感兴趣，去的话可以一起。”
许祁作为学校里的万事通，早早就知道这件事儿了, 不过他才不打算去。
像他们这样家庭的小孩儿，根本就不在乎什么出国啊, 国际生交流的机会，想去随时就去了, 至于交换学校里的教育资源，有钱什么样的老师请不到，才不去吃这个舟车劳顿的苦。
许祁同样不觉得顾鸣洲会去。
“我没有这个打算。”顾鸣洲对宋博淮说道。
许祁得意的扬扬眉毛，用嘴型对唐衡彬说，看我说的对吧。
“为什么？你也觉得交换是苦差事吗？”宋博淮有点不理解, 在他印象里顾鸣洲并不是娇生惯养的小少爷，恰恰相反，宋博淮才是那个有点讲究的人。
他这次来, 不说抱着百分之八十的信心, 也有百分之六十的肯定劝说顾鸣洲和他一起出国, 没想到对方一张嘴, 连百分之一都没有。
难道真是因为综艺里边那个小孩儿？
宋博淮虽然还没真正见过黎秋白，但是对这个小孩儿却并不陌生，或者说托顾鸣洲的福，他们这个圈子里的孩子多多少少都听过黎秋白的名字。
不管生意做得多大，成就有多高，炫耀自己的孩子永远是生意场上逃不开的一环，尤其自己孩子还特别优秀的时候，别以为上流人士就不鸡娃，他们卷的远比普通人更加厉害，顾鸣洲参加综艺的事儿，在他们圈子里被讨论了半个月，家长们摩拳擦掌的说让自己孩子看看综艺，学学优秀的顾鸣洲是怎么安排自己生活的。
宋博淮就这样看了一期，第二期刚打开没多久，他爸妈就说不用看了。
开玩笑，他们家孩子看娃综是向顾鸣洲学习怎么自律，怎么当个精英的，不是学习怎么带孩子宠孩子的，这个事儿他们家孩子做不来，真做不来。
因为这个理由弃看综艺的不在少数，对娃综不感兴趣的小孩子们更是早早就把这事儿抛之脑后了，毕竟生活里有太多乐趣可以尝试和挖掘了，哪一样不比看电视学习强，所以许祁才迟迟没有想到，顾鸣洲手表壁纸上的小孩儿是谁。
“不是，交流学习就是学习，跟苦差事没关系，我就是有自己的事情要忙，走不开才不去的。”顾鸣洲解释道。
宋博淮还是觉得可惜，本来还以为能和顾鸣洲共进步呢，“这周有时间吗，好久没交流我们读书的进度了，找个时间互相看看？”
“这周不行，我还有综艺在录着没结束，要么下周吧，下周我找个时间。”宋博淮算是他为数不多的朋友，顾鸣洲也不想一直拒绝。
“行，我这两周都有时间，你定下日期告诉我一声。”宋博淮看看时间，快上课了，“走了，回见。”
宋博淮一走，许祁就顶到了前面，他嘿嘿一笑，刚想把话题拉回到之前他为什么发愁上，上课铃就响了，把许祁郁闷得直叹气。
顾鸣洲却在老师进来之前，喊了他一声，“许祁。”
“哎！怎么了？”许祁惊喜的问。
顾鸣洲踌躇了一下，轻声问道，“小孩想上学又不能去他想去的班级怎么办？”
“这还不简单，你让我过去劝退他，上学有什么好的，我最讨厌上学了！”许祁胸脯拍得震天响，别的事情他不敢打包票，这点儿小事他可以为兄弟两肋插刀，他保准给对方劝得再也不想上学！
顾鸣洲：“……”他真是疾病乱投医了。
好在老师很快来了，让热血沸腾的许祁被知识打击的偃旗息鼓了。
放学的时候，顾鸣洲照例先去了黎秋白家，把家里烤的香酥薄脆的小饼干给黎秋白，又陪他玩了一会儿，才回家完成课业，只是面对离别的时候，黎秋白总是低垂着毛茸茸的脑袋，闷闷不乐的跟他说再见。
就连黎家的父母也觉得不能这样下去了，黎秋白该学点真正的东西了。
转天顾鸣洲来的时候，黎秋白的父母正在面试家教。
“洲洲来了，你有经验，你也来帮秋秋看看。”
来面试的都是有经验的中年人，一个个面容和善，瞧着就学识渊博，钢琴老师，小提琴老师等乐器老师就有十人，绘画书法也有八个，其他的礼仪老师启蒙老师也有四五个。
其中不乏姜令薇推荐来的，顾鸣洲精力有限，不可能什么都学，不感兴趣的略知皮毛就够了，但黎秋白还没尝试过，就把不错的老师都推荐过来试一试。
顾鸣洲略略看过一眼，点了点头，“我和啾啾一起看，主要还是得啾啾感兴趣。”
黎秋白已经选了一个多小时了。
刚开始的时候他还不敢相信，他也能以上辈子府里为少爷小姐们选先生的标准来为他一个人选，到现在黎秋白听老师们说自己的简历，听他们演奏乐器，已经累得人都要晕了。
“啾啾还没选出来喜欢的吗？”
“喜欢钢琴，但是手手小。”黎秋白伸着手手给顾鸣洲看，小小的软软的手掌放在顾鸣洲手心能小好几圈，按琴键都没有力道，更别提同时按好几个了，“弹不了。”
“小提琴，喜欢。”黎秋白特意学的名词，开始还以为是琵琶，但妈妈说没有请琵琶老师，有小提琴和吉他，他都挺喜欢，就是吉他太大了，小提琴放肩上也困难，他拍拍肩膀，“摆不下。”
“没关系，喜欢就学，每天听听曲子和乐器的发展史，也能增长见识，不一定就要急着实践。”顾鸣洲把黎秋白的手包在掌心，“其他的呢，学画画吗，书法感不感兴趣？”
“要写字。”黎秋白想着学会了就能给顾鸣洲写信了，还能读书，比画画有用。
最终定下了钢琴老师，小提琴老师和书法老师，其他的老师等以后再轮着来。
黎秋白有了自己的学习任务之后，精力立刻就分散了，缠着顾鸣洲的时间都少了很多，弄得顾鸣洲还有点不适应，不过眨眼就到了最后一期娃综拍摄，黎秋白又能和顾鸣洲黏黏糊糊待上两天了。
不过这次天公不作美，节目组直播刚好赶上阴雨天，秋雨本就连绵不断，风一吹能把人冷到骨子里，节目组的主题立刻由户外转成了室内取暖大作战。
家家户户闭门不出，把好好一个户外娃综搞成室内版。
【没关系啦，啾啾和洲洲不生病就是最好的了！】
【直播没办法的啦，录播还有可能停一停，录了这么多期只赶上这一次下雨，已经很幸运了，知足知足】
【在室内玩玩游戏也没关系，就是看啾啾和洲洲睡觉我也愿意！】
【对呀对呀，反正都是看小孩儿嘛】
【我觉得这场雨下得最美的就是顾顶流，刚露面的时候我还以为他三天三夜没睡觉，干什么能把人累成这样啊】
【补补觉吧，看在你是洲洲小叔的份上，我可以不看你哈哈哈】
【听说顾顶流签了个电影，归国导演，大牌制作，巨牛，估计是被导演练的，没见他上次发完啁啾的照片和粉丝互动之后就再也没动静了么，估计是真累】
【对吼，小叔上次发完我还蹲守他微博好久，就等他手里漏一点啁啾日常，没想到他跟进了小黑屋似的……】
【粉丝都要发传单找人了哈哈哈】
【妈耶，顾顶流这脸都下得去手虐啊】
【啧啧啧，还有点好嗑呢】
【你们真是饿了！什么都不挑！导演哪有能看的！】
【哇，啾啾好乖，还会给小叔拽毯子盖呢，快给ee亲亲】
【洲洲再干什么啊？】
【刚才黎总有说让他注意眼睛来着，不会是写作业吧？？！！】
【？洲洲，听姐姐的，别卷，姐姐的高数作业还没写呢】
【呵呵，你怎么知道我还有一片论文没动】
【对了，洲洲那个成品好像还没给大家看看呢，不知道什么样子，@节目组，给我们看看啊！】
黎江辰给两个孩子都冲了杯奶粉，又暖和又能加餐一顿，一举两得。
“一会儿别叫你小叔起来了，有个领食材的任务我自己去，中午饭之后节目组估计就不让大家窝着了，现在让他多休息休息。”
顾鸣洲也是心疼小叔的，他点点头，“我可以跟您一起去，我厚衣服带得多，多穿些没关系的。”
“可是洲洲有更重要的任务啊。”黎江辰拍拍他的肩膀，“你在家里看着秋秋，别让他乱跑出去。”
可是啾啾很乖，根本就不需要人看着。
顾鸣洲想说，但知道黎江辰是好意，就没张嘴，“黎叔，你小心别淋了雨。”
“放心吧，仓房里有雨具。”
果然如黎江辰所料，下午的天依旧阴沉沉的，雨势一点没小，斜风一吹直往人身上落，村子的小径上飘满了落叶，脚掌踩上去湿湿凉凉的，还有点滑，很有北方的萧索。
这种天气要么睡大觉，要么团圆。
节目组早有备案，眼见雨势不停只好拿了出来，把所有人的聚在一起，包饺砸！
这种合家欢的活动，不管是大人还是小孩儿，总有自己的位置，或是认真包饺子或是拿着面团玩，都是热热闹闹的场景。
【哎呦，我这心怎么也跟着火热热的呢】
【不愧是大年夜保留项目包饺砸，节目组，这可真有你的】
【这谁还分得清你是春晚小品还是娃综啊】
黎秋白这几个孩子都属于对包饺子不感兴趣的，甚至连面团也只玩了一会儿，路易就开始满屋子跑，从一个门穿过另一个门，中间还夹杂着“妈妈，这屋子比咱们家大好多啊！”的感慨，逗得几个大人都忍俊不禁。
包饺子的场地是顾家小院提供的，地方大，设施好，空调，暖气和锅灶一烧，屋子里热气腾腾的，男士们都直擦汗。
佩蒂森*晚*整*理文静一点，和黎啾啾玩过家家。
“小秋秋，你是想嫁给我还是嫁给顾鸣洲，另一个要当小孩。”
【佩蒂姐！你知不知道你在说什么啊！！】
【姐，你敢问出这句话，我宣布从此以后就是内娱里我唯一的姐！】
【天呐，炸裂了家人们，这是选择题吗，这是送命题啊！】
【今日啁啾话题#谁父谁子#】
【这太禁忌了，我不行！！他们还只是孩子啊！！】
【什么都嗑只会害了我们QAQ】
顾鸣洲拉过黎秋白，牢牢把人留在手边，“哥哥姐姐弟弟妹妹也是一家人，不是非得要结婚。”
佩蒂就知道顾鸣洲不舍得，噘着嘴哼了一声，“好吧，小秋秋你是弟弟，我要当姐姐。”
“随你。”顾鸣洲无所谓的说。
黎秋白赶紧叫了声姐姐，把过家家的辈分定了下来，不然真是太滑稽了，他一个小哥儿，还有未婚夫，未婚夫就在自己身边，怎么还能和别人组成家庭呢，假的也不好呀。
【好一个釜底抽薪】
【不错，除非相爱，除非有经济实力，除非具有了独自抚养一个孩子的能力，否则不要轻易结婚】
【尊嘟很烦感情问题，如果能无痛养啾崽就好了】
【真无痛当妈的话，我还是想要洲洲啦】
【佩蒂姐也不错啊！】
【那我跟个队形？养路易这个小傻瓜也可以的嘛！】
烟雨蒙蒙的阴天黑的早，往常太阳还挂在山尖的时间，外边却已经黑得看不清路了。
煮饺子的袅袅炊烟升起，多了一丝人气。
玩了半天的小崽崽们，每人分了一大碗饺子，醋汁蒜汁芥末油，麻酱韭菜花辣椒油随便放，一个个吃得抬不起头。
“好香哦！”
“好好吃！”
“好吃多吃，还有一帘饺子没下锅呢。”
“原汤化原食，吃饱了喝两口汤润一润喉肠。”
【啊啊啊香得我自己点了分饺子外卖！】
【谁说不是，速冻饺子下了一锅】
【哎，不如他们吃得香】
【嘿嘿，他们包饺子的时候我跟我妈也一起包了，可香可香了呦】
吃了饭众人围炉说话，主要是交流一些养崽心得，本以为这个环节大放异彩的是各位爸爸妈妈，没想到说起来滔滔不绝的是顾非安。
“……那时候我哥我嫂子都忙，我还没入圈呢，天天在家里待着也是待着，直接就去顾鸣洲的婴儿房里待着了，这孩子小时候就稳重，磕了碰了从来不哭，我那时候都以为他是个小傻子，没想到长大了这么聪明。”
“后来我就学会自己检查了，翻翻衣袖啊裤腿啊，没有青青紫紫就是没事，磕了青紫之后你们就……”
【好家伙，怪不得是顾顶流带着洲洲来呢，感情顾顶流才是洲洲真正的“父母”！】
【这真是又当爹又当妈，好一场酣畅淋漓的带娃啊！】
【洲洲以后的作文里，会不会写一篇我的“德华”小叔哈哈哈哈哈哈哈】
【呜呜呜顾非安，我看在你努力带娃的份上，以后不黑你了】
【什么，这个直播间还有卧底？】
【嘻嘻嘻你猜】
在众人分享带娃趣事的爆笑声中，结束了一天的直播，摄像机一关，大家都累得够呛，可惜顾家的炕不够睡，大家还得回去，几乎没人耽误，能走多快走多快，回了自己的小家。
第二天上午依旧没有太阳，地上的泥泞更多，节目组翻翻本期的素材，觉得也够剪线上版了，就非常慷慨的大手一挥，让大家自由发挥去了，不管是给自己打打广告啊，还是聊聊天什么的，都随意。
顾鸣洲觉得挺好，“我们去拿那套餐具吧。”
店主说可以邮寄，是顾鸣洲想着还会拍摄，不如带啾啾自己取。
他们运气不错，店门开着，房子里面暖融融的，看到黎秋白一行人，店主就知道是来取东西了，“成品很棒哦，我去给你们拿。”
漂亮的餐具让人心情愉悦，哪怕不使用，摆着看也是一种享受。
簇粉缠绿的爬藤蔷薇绽放在手心里，黎秋白左看右看都喜欢，他拿了一会儿就小心放下，生怕自己不小心给摔了，“谢谢哥哥！”
“喜欢下次还做。”顾鸣洲笑着摸了摸黎秋白的头。
【洲洲哥，这东西真的不能量产吗，这里有一个女大学生也很喜欢，申请一套！吗喽举手.jpg】
【如果我能拿到同款杯子喝咖啡，我简直不敢相信自己会是多么天真开朗的小女孩！】
【义打码乌，该你出手了！】
【这么漂亮的碗喝咖啡怎么了，中国人有自己的奢侈品！】
黎秋白放下花碗，又拿起勺子，放下勺子又趴在那儿看碟子，总之喜欢得不得了，店主说给他包起来的时候，简直是一眼也不错开，紧紧盯着店主的手，“要小心，容易碎。”
“很小心的宝贝，这里面是泡沫，把它们放进去能夹住，不论怎么晃都不会晃出来，也不会碎，邮寄都没有问题哦。”
黎秋白不知道什么是邮寄，“哥哥，邮寄是，什么意思？”
“邮寄可以简单理解为把一样物品从一个地方转移到另一个地方。”顾鸣洲说完，紧跟着举了例子，“比如这套餐具，如果我选择邮寄，那啾啾等在家里也能收到它。”
黎秋白生活经验实在少得可怜，听完解释也似懂非懂，不过他最好的一点就是不纠结，现在不懂的东西，时间长了，他总有懂的一天。
只要好好活着，总有一天会知道的。
拿了东西也没什么事情了，上次的私房菜馆吃着不错，黎江辰就提议他们中午饭在私房菜馆解决，吃了饭返回小院儿休息。
下午的时候天终于晴了，陪伴大家一个多月的《宝贝向前冲》也走到最后一期，大家分别说了告别语，又合在一起说了再见，导演喊卡的时候，大家还有点恍惚。
真就结束了，以后再也不用着急忙慌赶过来了？
“天下没有不散的筵席，大家有缘再聚！”
顾非安这回没精打采的，完全不想再回剧组去，然而经纪人在旁边守着，不去也不行，扒着车门羡慕的看着顾鸣洲跟黎家的车走远。
刚到家，曲夏就告诉他们一个好消息！
她周六跟姜令薇参加了一个拍卖会，刚好就有她们小区房子的法拍，姜令薇都打听清楚了，没有什么乱七八糟的纠纷，确实是看涨的好房源，曲夏觉得机不可失，这就是缘分，直接拍下来了。
“那边的房子已经找人收拾了，我去看了看，不像是有人住过的，连装修都是出厂设置没动过，品味还可以，不用大动。儿童房我已经找人在设计了，很快就能搬过去。”
“老婆，你太棒了！”
“妈妈，棒棒！”
黎秋白爷俩特别捧场，把曲夏夸得心花怒放。
顾鸣洲回家得知黎秋白要搬到同小区来，也特别高兴，这样他放学之后去找啾啾就方便多了，住在啾啾家或者是啾啾住他家也没什么区别了，“啾啾家的房子离咱们远吗？”
这里一栋房子左右隔着三公里，前后也有一公里，主推的理念就是互不打扰，“城市中的桃源”“草原中的蒙古包”，顾鸣洲此时无比希望这个距离缩小一点。
“你曲夏阿姨运气超级好的，拍下的房子就在咱们后边，顶多一公里。”姜令薇自己都很满意。
顾鸣洲难得喜形于色，“真好。”
“可以去选选礼物，黎家乔迁要暖房，肯定会叫我们家的，不好空手去的呀。”姜令薇摸摸儿子脑袋。
“知道了妈妈。”顾鸣洲心中隐隐有了想法。
曲夏和黎江辰都不是拖拉的人，日子算好，一家子就搬了进去，正如姜令薇所说，邀请他们一家来庆贺乔迁之喜。
“以后就是邻居了。”
两位妈妈都很欣赏对方，早已是好友，男人们更是打成一片。
顾鸣洲见大家聊天，便把黎秋白带了出来，“啾啾，我有礼物送你。”
【作者有话说】
雀雀谢谢大家的生日祝福^3^ 明天见呀！
感谢在2024-02-05 23:40:18~2024-02-06 23:28:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鱼在碗里被带菲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：以歌 20瓶；年年年年 2瓶；碎鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
黎秋白乖乖被顾鸣洲牵了出来, 本以为顾鸣洲要带着他往花园走，没想到方向却是车库。
“哥哥, 什么礼物呀？”黎秋白好奇的问。
顾鸣洲卖了个关子，“啾啾别急，一会儿就见到了！”
如果黎秋白一家没有搬过来，这个礼物送给黎秋白肯定不合适，但黎秋白搬过来了，他们的距离又这么近，那他送的礼物一定很棒。
顾鸣洲把黎秋白带到车库旁, 指着第一个车位上停着的宝宝豪车，对黎秋白说，“啾啾, 这就是我送给你的礼物，上去试试。”
黎家新搬过来, 车库暂时还没有填满，只有三四两黎家常用车, 顾鸣洲送过来的这台宝宝豪车红得耀眼，在一水儿商务车的车库里，它简直称得上夺目，车身几乎和法拉利f8一比一等比复刻，不论是造型还是做工, 都称得上完美。
“好漂亮哦~”黎秋白虽然不懂品牌设计，但审美的意趣是共通的。
顾鸣洲笑了笑，啾啾喜欢他才好继续往下介绍。
他打开车门邀请黎秋白进驾驶位, 给他绑好安全带后自己坐到了副驾驶, 然后操作一番, 车子竟然自己动了起来, 要不是顾鸣洲始终握着黎秋白的手告诉他车子动了不要害怕，都要把他吓得跳起来。
“哥哥？”黎秋白不明白，他明明没有动，车子怎么会自己开呢，他家里的车子都要爸爸或者司机叔叔操作才行的呀。
“这就是它最主要的功能，自动驾驶。我在来之前把我家标记了，刚才又把你家标记了，这就有了两个坐标，只要设定巡航模式，这台车子就能遵循指令自动驾驶，什么时候你想来家里了，坐上车子启动就能来。”
顾鸣洲终于说出他送这个礼物的目的，他就是希望黎秋白能在想他的时候可以自由行动。
红色小跑驶在宽阔无人的小区内，别提多潇洒了。
适应后的黎秋白左看右看，全新的视角使他对已经熟悉的风景又诞生了新的兴趣。
“哥哥，花花好高。”
“哥哥，草草好绿。”
“哥哥，天好蓝，云好白。”
“哥哥，好好玩啊！”
当车子缓缓停下，顾家熟悉的大门出现在眼前的时候，黎秋白才真的相信这台车车的厉害，“太棒了！以后我，可以自己，找哥哥！”
“喜欢就好，车子承载力很好，可以和爸爸妈妈一起玩。”顾鸣洲重新设定了一下，车子便开始返航，“这些东西哥哥慢慢教你，总有一天啾啾自己也会的。”
“好！”黎秋白高兴的往顾鸣洲的方向扑去，却因为安全带限制了动作。
顾鸣洲笑着摸摸啾啾因为不满而鼓起来的小脸儿，“好啦，啾啾不气，这是安全的保障，自己玩得时候一定也不能忘知道吗？”
“知道啦。”黎秋白哼哼唧唧的应道。
不知道是不是顾鸣洲的错觉，他总觉得最近黎秋白活泼了很多，比刚刚认识的时候更加精灵古怪了，回忆中那个怯怯的软乎乎的小孩儿养成现在这样，真的还挺好的。
他们兜了一圈就回家了，餐桌上知道大家才知道顾鸣洲送了黎秋白什么礼物。
“你这不是给叔叔阿姨增加工作量吗，本来家里玩玩就差不多了，现在还得出一个专职司机。”姜令薇着实无语。
曲夏倒是蛮喜欢，她自己都想坐一坐，“这怎么了，洲洲送得好，阿姨喜欢，家里那么多人呢，还看不了一个孩子，大不了叫人跟着，车子速度不快的对吧？”
“不快，成年人慢跑的速度吧。”顾竞原跟着顾鸣洲试验过。
“这不就得了，翻不出天去。”曲夏高兴地给两个小孩夹菜，嘱咐顾鸣洲，“洲洲喜欢芥末小排吧，阿姨特意让厨房做的，你试试跟家里的口味怎么样？”
“谢谢阿姨。”
“妈妈，我也要！”黎秋白看着自己盘盘里五颜六色的蔬菜，举手示意妈妈。
“宝宝，你不能吃芥末的呀，辣嘴巴的。”曲夏不敢给他夹。
顾鸣洲刚吃完，跟曲夏眨了眨眼睛后，面不改色的对黎秋白说，“芥末小排不好吃，不如你啾啾你盘子里的胡萝卜。”
黎秋白看看自己的盘盘碗碗，又看看大家的盘盘碗碗，最终相信了顾鸣洲，能给他做漂亮餐具的哥哥，一定不会委屈他的！
“哥哥，你也吃，胡萝啵！”黎秋白想夹菜，但他胳膊短够不到，着急的让爸爸给哥哥夹菜。
黎江辰乐了，应儿子要求给顾鸣洲夹了一大箸，“对不住了啊洲洲，多吃胡萝卜对身体好的。”
一顿饭吃得大人们心满意足，两个小孩儿互相伤害，然而中午休息还是睡在一起。
黎秋白抱着顾鸣洲的胳膊，睡得香喷喷的。
他咂咂嘴，好像有芥末小排的味道。
搬到了一个小区，黎秋白的活动范围更小了，以前还要从市区去陆老家里，现在直接一个小区，黎秋白开着他的宝贝车车就能去。
不过他是那个坐车的，爸爸是那个开车的。
“这车确实不错，就是太屈腿了。”黎江辰简直要痛苦面具。
黎秋白完全没有这种顾虑，他的两条腿还能打晃呢，“爸爸，今晚我去，找哥哥住，好不好啊。”
“这你得问问叔叔阿姨。”
“叔叔阿姨，同意的！”黎秋白笑眯眯的弯起眼睛，“哥哥更同意！”
前几天顾竞原终于把车子的事情查出了眉目，还真是他们家人联合外人一起作的死，把姜令薇气得够呛，当天就想杀回去，要不是顾竞原拦着说广撒网捞大鱼，顾家这会儿已经翻天了。
也是从那天开始，黎秋白在顾家的待遇，眼瞧着是又上了一层楼，堪比亲儿了，别说黎秋白只是过去住个一两天，就是常住不走，他们家才高兴呢。
下午放学的时间，黎江辰如约把黎秋白送了过去。
黎秋白到得早，也不进去，就在门口等哥哥。
好不容易等车子来了，下来的除了哥哥，竟然还有一个长得好看的小少年。
黎秋白跑向顾鸣洲的步子踌躇了一下，变成了慢走，反倒是顾鸣洲看到黎秋白来了很高兴，跑过去把黎秋白抱了起来，“啾啾等多久了？”
“一小会儿。”黎秋白还不会看时间。
闻言，顾鸣洲用自己的脸去贴黎秋白的脸，感觉对方的小脸蛋儿并不凉才信了这一小会儿的话，“下次啾啾在家里等，天越来越冷了，万一感冒就难受了。”
“啾啾穿多多，不感冒的。”黎秋白可是知道生病难受的，他每次都乖乖穿衣服，爸爸妈妈都夸他呢。
顾鸣洲也点头，“穿得好，啾啾，这是哥哥的同学，宋博淮，博淮，这是我弟弟黎秋白，小名秋秋。”
宋博淮默默看完了顾鸣洲和他亲爱的弟弟的互动，听见自己名字才上前打招呼，“你好秋秋。”
“你好。”黎秋白眨着大眼睛，若无其事的隐藏了称呼。
他不太想叫别人哥哥，又知道这样不礼貌，红着一张脸把自己埋进了顾鸣洲肩窝。
“啾啾可能是不好意思了，一会儿熟悉了就好了。”顾鸣洲一边安抚的摸摸黎秋白后背，一边跟宋博淮说。
“没关系。”宋博淮推推眼镜，“你把书找给我就行，我回去自己看看，有什么问题电话交流。”
顾鸣洲点点头，也觉得这样安排不错，宋博淮要是一直在这儿，黎秋白可能要好久都不自在，等下次跟黎秋白说好了，再安排见面吧，还可以多叫几个人……
“书给你，拿着用，不用着急还我。”顾鸣洲早就把书准备出来了，上楼拿一下就好，下来的时候，黎秋白和宋博淮各坐一边吃着水果。
拿了书宋博淮就要走，不过他是跟顾家的车回来的，还得顾家的车送一送，他临走时顺势问了一嘴，“鸣洲，今年你生日还是自己家人过吗？”
他们八岁或者十岁之前的生日通常都是跟家里人过，享受亲情，过了十岁之后，通常就会给孩子组织小型的生日会了，会请同个圈子的小朋友或者是同学进行社交，不管是为了家庭还是为了孩子自己，都是一个很好的铺路的方式，宋博淮有此一问，还是他爸交代的。
“还没定呢。”顾鸣洲确实还没考虑这个问题，他爸爸妈妈也没有说今年怎么过。
宋博淮有点失望，“好吧，你定了一定要告诉我。”
“没问题。”顾鸣洲把人送了出去，回来的时候，就被黎秋白抱住了腿。
“哥哥，你生辰，要到了，是吗？”黎秋白想了一会儿生日是什么东西，一一比照过后觉得跟生辰最相近，为了不闹笑话，黎秋白决定好好问问。
顾鸣洲捏捏他仰起来的小脸儿，“是啊，啾啾问了哥哥生辰，是要送哥哥礼物吗？”
黎秋白理所当然的点头，“哥哥喜欢什么礼物啊？”
“送礼物要讲究惊喜，你看哥哥送你礼物之前有没有问你？啾啾送哥哥什么礼物要自己想，不过哥哥答应你，啾啾送什么，哥哥都喜欢，好不好。”
顾鸣洲把小孩儿抱起来，“啾啾不要有压力。”
【作者有话说】
私密马赛老婆酱今天有点少，明天见！
感谢在2024-02-06 23:28:31~2024-02-07 23:13:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：云渝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：53523744 3瓶；墨墨腐 2瓶；奥依米亚诺、磕糖小能手、阿市、洋洋洋驼、黎晏0529、阿白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
自打知道顾鸣洲要过生辰了, 黎秋白没有一天不思考送他什么礼物好。
早上起来饭还没吃，站在小凳子上刷牙牙, 脑袋里在想送哥哥一个金镶玉的牙刷好不好，又好看又实用，关键时候还能卖了换钱，黎秋白以前最喜欢收这样的礼物了。
中午觉还没睡，躺在自己软乎乎的小床上，盖着自己轻飘飘的小被子，脑袋依旧还活跃着不肯入睡的黎秋白又开始想了, 送哥哥一个乐高怎么样？妈妈给他买的车车模型，他拼了三天了，刚拼上一点点, 让哥哥来拼的话，他一定很快就搞定了, 妈妈说乐高又能锻炼动手能力，又能摆着看, 很有成就感的。
晚上洗澡澡，黎秋白泡在浴缸里，玩着满浴缸的泡沫和小鸭子，被爸爸洗脑袋的时候，又想到了准备礼物的事情, 他觉得手里一捏就会嘎嘎叫的小黄鸭也不错，但是哥哥现在洗澡好像不需要小黄鸭陪着了。
在给顾鸣洲挑选生辰礼物这件事情上，黎秋白简直是吾日三省吾身的频率, 最后眼看着还有一个礼拜就是顾鸣洲生日了, 黎秋白不得不求助家里看起来很会选礼物的曲夏女士。
“妈妈, 哥哥生日, 我送什么礼物呀？”
黎秋白苦恼的托着自己的小脸儿，捏着被喂养的肉肉的脸颊，思绪一会儿被自己的脸竟然这么好捏怪不得大家都喜欢捏吸引走，一会儿又为了他还没选好的生辰礼物发愁到唉声叹气。
曲夏简直要被自己儿子笑死了，怎么越长大越可爱了呀，不愧是她的宝宝！
“这事儿多简单啊，就拿我和你爸爸举例子，不管我送他什么礼物，不管礼物贵重与否，他都喜欢得不得了，所以妈妈的经验就是，送什么礼物不重要，重要的是送礼物的人。”
“妈妈是爸爸的爱人，所以妈妈哪怕送爸爸一朵花一根草他也高兴，爸爸会找个瓶子把花插起来放在家里最显眼的位置让大家欣赏，也会找个花盆试着把草种一种，因为这是妈妈的心意，当然了，妈妈知道爸爸对妈妈好，爱妈妈，妈妈不会真的送爸爸草的，花倒是真的送过。”
曲夏回忆着她和黎江辰相识相知又相爱的过程，脸上情不自禁流露出幸福的微笑，能和黎江辰组成自己的小家庭，共同孕育抚养他们的宝宝，曲夏始终都觉得自己幸运而满足。
黎秋白见妈妈说着说着开始沉醉的微笑，就知道妈妈是在想念爸爸了，他没出声，只是自己吧唧趴倒在了桌子上，软嘟嘟的脸蛋儿挤在桌面上也不难受，他就没动弹，贴着桌面思考自己送什么礼物能表达他希望哥哥永远好的心意。
唔，有了。
之前做梦还梦到哥哥差点出事，就给哥哥送平安符好了，不知道附近有没有比较灵验的寺庙，自己求来的会更有心意吧，以前在府里的时候，夫人每年都要带孩子们去上香祈福的，只有他没出去过。
想到这里，黎秋白更想去看看了。
暂定生日礼物后，黎秋白总算放下了心事，和顾鸣洲聊天也不走神了，喜滋滋的笑容多了，晚上入睡都比平时更快了。
可他没想到睡着了，还有新的梦境等着他。
上次他见到顾鸣洲手臂受伤，铺天盖地的血色向他涌来，他受不住便从梦里哭醒了，这次梦境直接跳过了顾鸣洲受伤的部分，让他看到了顾鸣洲在孤立无援的海外是如何生活的。
以往的天之骄子早已不复干净整洁，身上的单衣已经是他拥有的最值钱的物品，黎秋白见到顾鸣洲在街头巷尾寻找垃圾箱的时候，已经完全呆住了。
怎么会呢，怎么会呢，这怎么可能是顾鸣洲啊。
黎秋白的眼泪瞬间便大颗大颗滚落下来，砸在尘土飞扬的地面上。
当他以为顾鸣洲吃不饱是最糟糕的事情时，事实告诉他，没有最糟糕，还有更糟糕，顾鸣洲的右手已经抬不起了。
不知道是在海上耽误的，还是下了船始终得不到救治，他的右手手臂时常疼痛无力，到了这会儿，连拿一些轻飘飘的水瓶子都困难了，顾鸣洲不是没有咬牙治疗过，但他到底是个孩子，能有多少物资，能遇到多少好心人？
更不要提他根本就是偷渡的，不到万不得已，顾鸣洲不想去福利院，不愿意把自己的未来交到别人手上。他心中时刻燃烧着复仇的火焰，这场要他死的绑架事件绝对不是偶然，他们家出车祸的事情大概率也是蓄谋已久。
他只恨自己现在太弱小，出事后又太沉溺于车祸带来的伤痛，致使他失去了父母庇护后也失去了自己安身立命的公司股权，但只要他死不了，就必然要杀回去，为父母讨个公道。
顾鸣洲脸色平静，只有一双眼睛愈发黑沉。
黎秋白就这样跟着他，他一路走，一路哭，跟顾鸣洲回到他暂居的桥下管道时，再也崩不住了，他根本想象不了这个顾鸣洲过得是什么样的生活，他光是看着那冰冷的桥洞就身体发抖，去参加综艺还不忘给他带四件套的哥哥，怎么住的下这么冷的地面啊。
那上面，甚至连一点柔软的草皮都没有。
他看着顾鸣洲沉默的给自己的手按摩，看着顾鸣洲吃了那块干硬的剌嗓子的面包块，人已经哭到发抖。
黎秋白尝试了无数次，能不能让他给顾鸣洲留下点东西，或者是触碰到他，触碰到这里的一切，然而没有用，他什么都做不到。
黎秋白又是哭醒的，这一次没有顾鸣洲在身边哄他，他哭得根本停不下来。
直到天空露出鱼肚白，黎秋白才精疲力竭的睡着，或者说，哭得昏了过去。
曲夏来他卧室叫他起床吃早饭，看到黎秋白窝在湿乎乎的枕头上吓坏了，还以为他睡觉的时候发了烧，把人烧坏了，好在用手试温度的时候发现还算正常，放下心之后，曲夏也注意到他的眼睛肿了。
桃子似的水泡眼，怎么看怎么委屈可怜。
“秋秋，是难受了还是做噩梦了，怎么不去找爸爸妈妈呀？”曲夏在心里责备自己，怎么能让黎秋白自己住着住着就习惯了呢，看来还是得请个阿姨在晚上看顾着，这次是没事儿，万一再有下次，她和黎江辰后悔都来不及。
说起来也是黎秋白越来越好，她和黎江辰就放松了警惕，忘了前几年过得是什么提心吊胆的日子。
黎秋白睡得不沉，被妈妈轻柔的声音唤醒后，想睁开眼睛却刺痛无比，他抬着手臂遮住眼眶，委屈叭叭的声音把曲夏心疼坏了，“妈妈，我做噩梦了。”
不论梦境有多么逼真，黎秋白始终不愿意相信那是另一种可能。
“乖乖不怕，梦都是反的，跟妈妈说出来就好了。”曲夏摸着黎秋白的头发，发现儿子手臂遮挡下的眼睛有泪痕缓缓流出来，忙用手轻轻擦掉，“不说也没关系，都是假的东西，说不说也不重要，饿不饿，不饿就继续睡一会儿，妈妈抱着你睡。”
黎秋白不饿，闻言就把曲夏拉住了，“妈妈和我睡。”
曲夏上床抱着黎秋白，又叫黎江辰拿备用的枕头来，湿乎乎的枕头睡着太难受了，估计这也是黎秋白睡不沉的缘故，换了枕头之后，黎江辰也床头转磨磨。
曲夏用嘴型和他说话，多少带了点迁怒：“你要上来就上来，不上来就去上班，别在这儿碍眼。”
黎江辰这个委屈，他不想陪老婆儿子吗，但他真有工作要处理，被曲夏无声的凶了一通，也没敢吱声，凑上去亲了秋秋一下，又亲了老婆一下，才真的去上班。
黎秋白一直睡到大中午才醒，醒来的时候曲夏已经给他把眼睛冰敷好了，除了眨眼睛的时候还有点别扭，眼球已经不疼了，但黎秋白的情绪还是低落，他搓着手手，想哥哥。
手表就在枕边，他只要点两下就能和哥哥通话。
黎秋白隔一会儿看看，隔一会儿看看，还是没有忍住，给顾鸣洲拨了过去。
视频打过去时，顾鸣洲也在看手表，他今天上午总是心神不宁的，感觉少点什么，过了两节课才发现是啾啾没跟他说早安，他先给啾啾发过去，消息也没被回复，终于到了中午，顾鸣洲打算给黎秋白打个视频电话看看。
两人心有灵犀，视频一秒接通。
黎秋白迫不及待的喊：“哥哥。”
“哥哥在呢啾啾，啾啾眼睛怎么了？”顾鸣洲心细如发，一眼就看出黎秋白状态不对，眼睛更是红红的，在镜头里尤其明显。
“啾啾做噩梦了。”黎秋白没有半分隐瞒，把做噩梦又哭了一宿早上才睡的事情说给顾鸣洲听了，说完他想到什么似的，迫切的问顾鸣洲吃饭没有，吃的什么，“哥哥给我看看嘛，我要看哥哥吃得什么饭，好不好吃。”
“好，看吧。”顾鸣洲当然顺着他，给他看自己的餐盘，同一时间，顾鸣洲也意识到黎秋白说话更流利了，他这回好像完全掌握了语言的表达，顾鸣洲忍不住回想起上一次黎秋白受到语言刺激的时候。
上一次黎秋白做了有关于他的噩梦，那这一次呢，依旧是他吗？
是有关于他的很糟糕的情况吗？
顾鸣洲看着眼前的餐盘，听着黎秋白碎碎念，“有排骨，有烤鱼，有青菜玉米胡萝卜，哥哥吃得很好……”
所以是他吃不上饭了？
“啾啾放心，哥哥每一餐都能吃得好好的。”顾鸣洲把镜头转回来对着自己，笑着问黎秋白，“啾啾有没有好好吃饭啊？”
黎秋白肚子咕咕叫了几声，脸也倏地红了，“没有，但是我这就去！”
“好，啾啾先去吃饭，哥哥也要吃饭了，我们吃完饭再一起说话好吗？”顾鸣洲担心他把胃饿坏了，赶忙催着他去吃饭。
黎秋白痛快答应，“知道啦哥哥。”
挂了电话，黎秋白就下床，刚好曲夏把热好的牛奶端进来，看到黎秋白撅着屁股要下床还惊讶了一下，“宝宝醒啦！妈妈就刚才给宝宝热牛奶出去了一下，早知道妈妈就等着宝宝醒了。”
她把牛奶放床头柜，扶着黎秋白下了床。
“啾啾醒了，肚子饿了。”黎秋白闻着空气中飘散的奶香味，更饿了。
曲夏早有准备，先让黎秋白喝了牛奶补充水分，又抱着儿子下楼，“走，跟妈妈吃饭去，都是你爱吃的。”
吃饱饱后，黎秋白在客厅里走路消化，一边给顾鸣洲发消息。
见两人聊得有来有往，曲夏没打扰，等顾鸣洲上课了，她才跟黎秋白说明天去山上祈福的事，“早早的去，早早的回来。”
黎秋白却沉默了一下才答应。
“妈妈，什么礼物值钱又方便随身带着呀？”
曲夏的注意力却完全被另一件事夺走了，她惊喜的蹲下来抱住黎秋白，“秋秋，你能流利的说话了，你想说什么就能说什么了！”
黎秋白这才意识到自己的变化，他摸摸自己的脑袋又摸摸自己的嘴巴，“原来说话是这种感觉呀。”
曲夏高兴地给黎江辰打电话，黎江辰激动的差点甩下工作直接回来，还是和黎秋白通了视频电话，跟儿子聊了个够才放下电话办公，可能是心情好，办公效率奇高，比平时还早了一个小时回家。
心情逐渐平复下来后，才回复黎秋白的问题。
“要说值钱又方便携带，国人的第一反应大概就是黄金这个硬通货了，俗话说富时首饰穷时盘缠，说得就是它，还有比黄金更昂贵一些的高级珠宝，宝石和翡翠升值潜力也很好，不过这种东西森*晚*整*理想要急着出手的话，通常不会有太高的价格，都是看人着急压价的，除非买家仁义。”
黎秋白眨眨眼睛，“妈妈，我可以多送哥哥一些礼物吗，我想送哥哥护身符，想送哥哥黄金，还想送哥哥珠宝。”
“嗯？我们秋秋怎么一夜之间变成小财迷了呀？”曲夏笑着刮了刮黎秋白的脸，“你自己有小金库，用你自己的小金库，想送多少送多少，都给你洲洲哥哥，爸爸妈妈也绝没有二话。”
“谢谢妈妈！”黎秋白抱着妈妈亲了一下，“也谢谢爸爸！”
知道自己有小金库，黎秋白立刻去扒拉了，一看东西还真不少，有这么多年收到的生日礼物，新年礼物，人情往来礼物，总之只要是给小孩子用的，统统被夫妻俩收起来给黎秋白当小金库了，除此之外还有一张卡，卡里大约有百来万，也是这几年收的节礼，黎江辰还专门开了个户给黎秋白投资呢。
黎秋白拿着他丰盛的资产，给顾鸣洲购置生辰礼物去了。
首先是去寺院里给顾鸣洲求平安符，他上山尽量自己走，走不动了才让爸爸抱，怀着一颗诚挚的心，跪在金身佛祖面前的蒲团上，黎秋白觉得自己好小好小，要努力仰着头才能看见佛祖的眼睛，他看了看便虔诚的闭上眼睛，双手合十默默的在心中念自己的祈愿。
希望他在乎的人都身体康健。
黎秋白不贪心，这一点能满足就好了，他站起来，从小师父手中拿了他求的平安符，就和还了愿的爸爸妈妈回家了。
然后又花了些时间，给顾鸣洲选了黄金的首饰，他在商场的金店里越看那个盘缠手串越心动，红红的绳子一看就喜庆，而且一个个小盘缠都是独立的金圈，需要用的时候解下来一两个用也方便，他挑了一个不大不小的，太大的带着不方便，太小了又不够用，买完他试戴了一下。
“好重啊妈妈，这个日常能戴吗？”
曲夏吸了口气，觉着以顾鸣洲的性子，“估计够呛，留着是肯定的。”
黎秋白没有灰心，转身就把旁边一个如意金锁买了，看着小，实心的，“这个应该可以吧。”
“也许吧。”曲夏忍不住想，等到了她的生日，她的宝贝儿子会不会这么认真的准备给她的礼物。
价值不提，一定要用心啊，不然妈妈会心碎的！
给顾鸣洲选完礼物，黎秋白想到了爸爸妈妈，他还没给爸爸妈妈买过礼物呢，“妈妈，这里你喜欢哪个，啾啾给你买。”
曲夏喜出望外，立刻抱着儿子亲了一口，“就这条铂金项链吧。”
黎秋白帅气刷单，“妈妈给爸爸也挑一条！”
“爸爸就这条吧，和手表戴一起也不突兀。”曲夏指着旁边的男士手绳道。
一天下来，黎秋白花出去小金库的十分之一，晚上黎江辰拿到礼物，当场就给黎秋补了回去，还凑了个整，给卡里补到两百万。
黎秋白这几天晚上都有爸爸或者妈妈陪着睡，就再也没有做过噩梦了，和顾鸣洲吃过两次晚饭，每一次都主动夹菜给顾鸣洲的碟子堆得满满，搞得顾鸣洲都快消化不了来自他亲爱的弟弟的爱了。
放学后，顾鸣洲照常来找黎秋白，把一封精致的请柬递给他。
“啾啾，哥哥这次要办生日会，当天人会有点多，你想来就来，不想来的话等生日会结束了，哥哥来找你。”顾鸣洲把黎秋白抱到沙发上，搂着他认请柬上的字。
黎秋白跟着他读完就把请柬放到了一边，抱着顾鸣洲胳膊黏糊糊的说，“可是啾啾想和哥哥一起过生日。”
“那啾啾就来，哥哥一定照顾好你。其实人员构成很简单，都是一个圈子里的，啾啾现在认识了，对你以后也有好处。”顾鸣洲摸摸黎秋白头发。
黎秋白迟早会见到这些人，认识这些人，既然这样还不如在他能看到的、在顾家的地盘上地方交朋友，这样也省得黎秋白被欺负。
再说了，啾啾这么乖巧可爱，谁会不喜欢呢。
顾鸣洲思路一变，已经把自己的生日会当成黎秋白交朋友的聚会了。
黎秋白听出来了，哥哥是为了他好，不过他还是有点踌躇，他以前从没有出府社交过，在这里勉强交了佩蒂和路易两个小伙伴，最好的还是哥哥，他担心自己做得不好，让哥哥为难，“我不会给哥哥添麻烦吗？”
“啾啾怎么会这么想，聚会的东西有人准备好，不用人操心的，啾啾来了只需要吃吃喝喝玩玩，没什么麻烦的，再说了……”顾鸣洲给黎秋白剥了个橘子，掰开一牙送到黎秋白嘴边，“哥哥不怕麻烦。”
黎秋白把甜甜的橘子瓣吃掉，开心的笑了。
生辰当天，黎秋白自己也穿得跟个小寿星似的，喜气洋洋的，早早的就坐着自己的小车车去了顾家，副驾驶上放着他的生辰礼，黎爸安排的保镖在身后跟着他慢跑，主要是看护他安全到顾家。
顾家房子装扮得很有生日聚会的氛围，本就宽敞的客厅又挪了挪，腾出了更大的位置，挂着五颜六色的装饰，热闹却不显杂乱，看得出来是花了心思设计过的，黎秋白进屋的时候，客厅里只有来来回回做准备工作的佣人，顾父顾母在书房，顾鸣洲正在楼上试衣服。
“哥哥！”黎秋白在顾家如入无人之境，向来是想去哪里去哪里，找人都有指路的，上顾鸣洲的独占的楼层更是谁也不用问，他哒哒哒就跑了上去，看到换了小西装的哥哥顿时扑了上去。
“哥哥，好看~”
一激动，好像又变成那个往外蹦字的啾啾。
顾鸣洲本来还觉得这身衣服太正式，现在倒是好了，“啾啾喜欢吗？”
“喜欢~”黎秋白伸手摸摸顾鸣洲的衣角，又好奇的看了看领结，才想起手里还提着礼物，“哥哥给，祝你生日快乐。”
这还是早上曲夏现教的。
“谢谢啾啾，等晚上啾啾和哥哥一起拆礼物好不好？”顾鸣洲接过礼物盒，稳稳当当放在自己桌子上。
黎秋白本来就想和他多待会儿，听他这么说，当然是喜笑颜开的应下，“好！”
俩人在楼上没待多久，就有人来通知顾鸣洲，“少爷，您的同学到了。”
谁来的这么早？
顾鸣洲牵着黎秋白的手下楼，就看到许祁挨着唐衡彬，旁边还有面带困倦的宋博淮，三人在客厅坐着，不知道说了什么，小声的嘀嘀咕咕的声音传不过来，还是许祁眼尖，一眼就看到楼梯上出现了人影。
“嘿，顾鸣洲，生日快乐！”
许祁快乐小狗一样站起来猛挥手打招呼，下一秒手臂顿住，脑门上全是问号，“诶？还有比我到得早的啊？！”
【作者有话说】
今天来了，明天也见！
感谢在2024-02-07 23:13:46~2024-02-08 22:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：长涵 4瓶；碎鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
许祁看向顾鸣洲旁边粉雕玉琢的娃娃, 心说长得还怪好看的，怎么没在圈子里见过呢。
宋博淮和黎秋白见过面, 唐衡彬也比许祁稳重些，等顾鸣洲下来肯定就会互相介绍认识了，不用许祁这么大惊小怪的。
黎秋白好奇的看着他们三个，眼熟的那个哥哥他还有印象，剩下两个也是哥哥的同学。
哥哥的同学真的好多哦。
这个站着挥手的同学，好像很有活力，黎秋白的大部分注意力都放到了许祁身上, 悄悄的把他从头到脚看了一遍，后知后觉发现自己这样不太礼貌，又把视线挪开了。
顾鸣洲没注意到黎秋白的小动作, 把人带下来也紧紧抓着手，试图通过相交握的手掌传递勇敢和力量, 他笑着给几人介绍，“黎秋白, 我弟弟，小名秋秋。”
“你好秋秋！”许祁率先微微弯腰，和黎秋白脸对脸打了个招呼，“我叫许祁，是顾鸣洲的同班同学, 他是我同桌哦，你知不知道你哥哥特别不爱说话啊，我跟他一桌都快郁闷死了, 还一放学就找不到人, 特别不团结同学。”
顾鸣洲微微眯起眼睛, 刚才还让人感到微风拂面的笑容立刻像是掺了冰刀子, “许祁，你今天来是干什么的？”
“当然是参加你生日party啦。”许祁乐颠颠的，“我还给你带礼物了呢，可认真挑选的。”
唐衡彬眼看许祁作死不自知，立刻抢了话头，“秋秋，你好，我也是你哥哥的同学，我叫唐衡彬，你也可以叫我哥哥。”
话音刚落，唐衡彬感觉身边温度骤低。
宋博淮就看着这俩货一个赛一个会触顾鸣洲眉头，实在纳闷自己到底为什么要被这两个给提前拽过来，有什么好处吗？就为了告顾鸣洲的状？还是在他亲爱的弟弟面前给顾鸣洲上眼药啊，哥哥是你能得到的称呼吗！
还是得靠聪明绝顶的他来缓和气氛。
宋博淮挤开两人，顶着顾鸣洲的冷气，微笑着和黎秋白打招呼，“秋秋还记得我吗，我们上次见过的。”
“嗯，我记得。”黎秋白点头，他已经想好该怎么称呼哥哥的同学了，“你是小宋哥哥。”
宋博淮：……也行吧，反正顾鸣洲没说话，没说话就是没意见，没意见就是没问题。
许祁和唐衡彬瞪大了眼睛，争先恐后的问，“秋秋，我呢，我呢？”
“小许哥哥和小唐哥哥，你们好，谢谢你们来参加哥哥的生日聚会。”黎秋白微笑着道。
京圈有头有脸的各家少爷们在黎秋白这儿领了个小字辈儿的称呼，还真应下了，还一应就是几十年，真是圈内奇观，当然这都是后话，现在许祁浑身充满了力量，特别想带着这个新出炉的弟弟玩一玩。
“顾鸣洲，你是今天的主角哎，你不忙吗，秋秋就给我们带好了，我们三个一定照顾好他。”许祁嘿嘿笑。
宋博淮：什么？我没说啊！
唐衡彬：顾鸣洲好像不太乐意……
顾鸣洲确实有事情忙，但也确实不太想把啾啾交给许祁，总觉得许祁这个不靠谱的会拐走他乖巧可爱的啾啾。
但这事儿他自己不好做主，还得看啾啾的想法，顾鸣洲把人抱到沙发上坐下，自己蹲着跟黎秋白平视，“啾啾一会儿是想跟着哥哥，还是和哥哥的朋友们等哥哥事情结束来找你？”
黎秋白眨眨大眼睛，他想和哥哥一起，“能不能现在先和哥哥一起，一会儿再和小宋哥哥们等你？”
“当然可以。”顾鸣洲捏了捏黎秋白的脸，顺势坐到他身边。
许祁在旁边看着，有点迷惑，现在照顾小崽子都得这样了吗，那他可能不行啊。
生日party的流程都是早早就定下的，宾客都到齐后，顾父顾母感谢来宾，顾鸣洲登场，一起唱生日歌吹蜡烛，孩子们自由活动，大人们在另一个厅社交。
“就这点事儿，年年来一次也烦得很。”许祁年纪比顾鸣洲还稍微大一些，暑假之前也办了生日party，看着顾鸣洲登场巴拉巴拉，他无聊到跟黎秋白吐槽。
没办法，顾鸣洲再不愿意，也不得不再上场前把黎秋白交到他爸妈手上，许祁又突然想起被他遗忘很久的一件事儿，顾鸣洲前脚刚走，后脚他就把黎秋白从黎家父母手上接走了。
许家的长孙还是很有分量的，黎江辰他们两个也相信顾家的安保实力，黎秋白又认识许祁，还真叫他给带走了。
“挺好的呀，能收到这么多人的祝福呢。”黎秋白和许祁偷偷上了二楼，跟宋博淮，唐衡彬一起从上往下看，视野很好，不过所有人加在一起也比不上顾鸣洲，黎秋白透过栏杆目不转睛的看着顾鸣洲。
许祁是坐在地上的，这样才能从后边牢牢抓着黎秋白，不让他有危险，听小崽子这么说，许祁立刻接过话茬，“得了吧，这种场合没几个真心的，只有我们几个，才是你哥的朋友！秋秋想知道为什么吗？”
许祁装得跟个大灰狼似的。
黎秋白警惕的摇摇头，“不想。”
“怎么不想呢，你不想知道你洲洲哥哥的事情啊？”许祁学着黎家长辈对顾鸣洲的叫法，忽悠黎秋白。
“我想知道的，哥哥会告诉我。”黎秋白眨着天真甜美的杏儿眼，认真的说。
许祁噎了一下，有点怀疑这小崽子是个天然黑，不然怎么一堵他一个准儿。
“哎呀好了嘛，是我想知道，我想知道你哥哥手表壁纸是不是你，是你吧秋秋。”许祁简直好奇死了，上次那私生子套路顾鸣洲，差点没把他自己套路没了，“求求你了嘛秋秋，你就告诉小许哥哥，小许哥哥给你拿好吃的，别看下面这个翻糖蛋糕大，它不好吃的，你说了我给你拿好吃的奶油蛋糕去。”
唐衡彬：没出息。
宋博淮：没眼看。
黎秋白眼睛看着顾鸣洲，脑袋转了转，“什么是手表壁纸啊？”
“就是你哥哥戴着的手表，它不是会亮吗，亮了之后有图图，这个图就是壁纸，上面是不是你啊？”许祁挤眉弄眼的问黎秋白。
黎秋白明白了什么是手表壁纸，但是他没注意过壁纸上的是不是他呀。
“我不知道，你问哥哥吧。”说完黎秋白就看着下面不出声了。
许祁不信，戳了两下黎秋白的后背，被小人儿扭着甩开自己手指，专注看楼下说话的顾鸣洲，许祁终于泄了气。
宋博淮和唐衡彬都看笑话似的。
宋博淮忍不住开了口，“这问题还用问么，顾鸣洲就差把他放在心尖儿上了，要我说顾鸣洲没准儿还在心尖上建宫殿了，毕竟我就没见过像他这么大的独生子能这么耐心对一别人家孩子的。”
唐衡彬倒是向着许祁，“人都有好奇心，许祁又没伤害谁，问问就问问啦。”
他们说话声音没遮掩，黎秋白自然也听得到。
他双手抓着栏杆看着下面的顾鸣洲，耳朵慢慢的红了。
哥哥真的对他很好很好，他也要对哥哥很好很好。
顾鸣洲的part一结束，跟其他围上来的小孩儿说了说话，就直接上了二楼，讲话的时候他就在找黎家父母，想看看黎秋白是不是在看他，没想到找着了黎家夫妻，啾啾却不在，还是顺着黎家夫妻的手势，抬头看才在二楼找到人。
“啾啾，来哥哥这儿。”顾鸣洲刚踩上二楼，就张开手臂迎黎秋白过来。
黎秋白迈开小步子，一步，没动，又一步，还是没动。
“啊，不好意思，我抓着他衣服呢，这不是担心他掉下去么。”许祁尴尬一笑，把手松开了。
黎秋白这才得以脱身，迈着欢快的小步子扑向顾鸣洲。
顾鸣洲知道许祁是好意，没纠结刚才的事情，把黎秋白抱起来后，问他们三个，“怎么跑楼上来了？”
“视野好嘛。”许祁这话不算错，说得很有底气。
“嗯嗯，我太小了，看大家都是腿，二楼高看得清楚。”黎秋白点头，许祁咧嘴刚要夸黎秋白有眼光，就听他小声说，“小许哥哥还有问题问我。”
许祁：？！怎么还能这样
“什么问题？”顾鸣洲好奇，尤其看着许祁不自然的表情，更好奇对方有什么问题需要问啾啾了。
黎秋白抱着顾鸣洲的脖子，脆生生的问，“小许哥哥想知道，哥哥的手表壁纸是谁。”
顾鸣洲还以为什么事呢，他笑了一下，目光温柔，“是啾啾。”
黎秋白凑过去和顾鸣洲贴贴了一下，软乎乎的说，“我也要把自己的手表壁纸换成哥哥的照片。”
“可以，等晚上哥哥给你换壁纸，啾啾可以选一张自己最喜欢的。”
“啾啾都喜欢。”黎秋白看着顾鸣洲的脸，每一处都长得很好看。
旁边两个没想到顾鸣洲这回这么痛快就说了，心里有点高兴，毕竟这前后态度的对比，说明顾鸣洲把他们当朋友而不是单纯的同学了。
只有许祁听到回答一蹦三尺高，又恢复成了生龙活虎的话痨许祁，“yes！yes！我就说是秋秋！”
但是新的问题又来了。
“为什么我们都叫秋秋的小名，就你一个人叫啾啾啊？听起来好像小鸟啊。”
【作者有话说】
问题儿童：指的是爱问问题的儿童小许哈哈哈
沉迷抢红包，今天浅更一下下。
瑞兔辞旧去，龙腾新年来，祝大家除夕快乐，龙年大吉！
感谢在2024-02-08 22:54:16~2024-02-09 22:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：云渝、Sunny89、但能凌白雪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：玉屿 18瓶；以歌 10瓶；茶颜悦色野生代言人 5瓶；Sunny89 2瓶；阿市、哈斯老婆贴贴、布妳、黎晏0529 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
什么小鸟啊, 这张损嘴。
宋博淮和唐衡彬都不想在这里待着了，他们怕一会儿许祁被当场制裁的时候误伤他, 今天是起床太早忘了带脑子吗，平时挺会读空气的许祁怎么屡次问出这种问题啊！
黎秋白倒是没什么反应，还有点高兴，“小鸟不好吗，小鸟会飞，自由自在的。”
他以前可羡慕小鸟了，虽然他时常只能看着小小的四角天空, 但他知道小鸟是从别的地方飞过来，天一定很大很大，小鸟一定比他自由。
许祁想了想, 也是哦，他也有想要变成小动物的时候, 他摸着后脑勺嘿嘿一笑，不再纠结他为什么叫啾啾了, 就是还想问问，“那我能不能也叫你啾……唔唔唔啊。”
宋博淮手疾眼快，一把捂住许祁的嘴巴，“都说了叫秋秋，你怎么这么多问题, 我们不都是叫秋秋么，你难道要脱离我们兄弟团啊？”
许祁眼巴巴的瞪着一双大眼睛，说不出话终于能转动脑袋了, 他看着顾鸣洲黑了不止一度的脸, 猛猛点头, 示意他知道了, 宋博淮确认再三才敢放下自己的手。
许祁咽了咽口水，拍着胸口喘气，“宋博淮你看着是斯文人，怎么手劲儿这么大啊，我都喘不上气了，我知道要叫秋秋嘛，我刚才就是和大家开个玩笑。”
他夸张的动作和语气很好的缓解了现场的气氛，顾鸣洲默了片刻，才说道，“好了，谢谢你们今天来我的生日party，好好吃好好玩。”
“一定一定。”
黎秋白坐在顾鸣洲身边认真学习，大家说话待了没一会儿，就有人找顾鸣洲，这回顾鸣洲说什么也要把黎秋白带着，就连唱生日歌吹蜡烛许愿的时候，都要让黎秋白在身边，弄得大家还以为今天的主角有两个。
等party散了场，顾鸣洲和黎秋白都累了，尤其是黎秋白，他还没有这么高强度的和人社交过呢，家里一安静下来，黎秋白几乎刚坐下就要睡着，顾鸣洲好一点，平时训练也很累，还能坚持着找个人抱黎秋白回他卧室。
“小心点，别摔了。”顾鸣洲不放心，在后边紧跟着。
脱鞋脱衣服的事情，顾鸣洲自己能做，给黎秋白简单脱了外套和裤子，把人塞到被窝里，自己也收拾收拾躺了进去。
没一会儿两个孩子就发出了均匀的呼吸声。
姜令薇让佣人把收到的礼物都放到顾鸣洲的起居室去，顺道过来看看两个孩子，见他们睡得香就没多停留，自己也休息去了。
安静温暖舒适的被窝特别适合睡觉，俩人一觉睡醒都晚上八点多了，要不是肚子饿了，估计能睡到第二天早上，厨房预留了一些简单好消化的菜式，黎秋白和顾鸣洲吃饱喝足已经是九点。
九点，本来该睡觉的时间，现在却谁也不困。
顾鸣洲和黎秋白大眼瞪大眼，互相看了一会儿，顾鸣洲想到早上答应黎秋白的事情还没做，现在时间刚刚好。
想到黎秋白真真认认给他挑选了礼物还亲自送过来，顾鸣洲温柔一笑，“啾啾，跟我去拆礼物吧。”
“好啊！”黎秋白也想知道自己送的礼物哥哥喜不喜欢，他伸着手手等着顾鸣洲抱他下椅子。
这个动作顾鸣洲太熟悉了，从见面开始，黎秋白就是这样留住了他的脚步，当时的黎秋白还只会哭哭，连啾啾都不会说，现在却已经是个符合他年龄的正常小孩了，时间真是神奇。
顾鸣洲把黎秋白抱下椅子，却没有把他放到地上，他也长了一岁了，理应更能照顾好啾啾。
黎秋白向来喜欢顾鸣洲的抱抱，他不松手，黎秋白就不说话，反手乖乖抱住了顾鸣洲的脖子，整个团子紧紧贴在顾鸣洲身上，脑袋和顾鸣洲的下巴挨着，毛茸茸的发丝扫着顾鸣洲的脸颊，险些遮住视线。
顾鸣洲腾不出手，就用脸顶了顶。
“啾啾，哥哥要看不到路了。”
黎秋白就往旁边挪一点点，“这样呢。”
“好了。”顾鸣洲步子迈得稳，抱着黎秋白也没什么影响，这一刻他才觉得黎秋白好像长得过于缓慢了，他像黎秋白这个年纪的时候，有这么小吗？
上了楼他先带黎秋白去自己量身高的墙壁去站了站。
姜令薇是个很细心的人，她专注着自己儿子成长的每一步，身高体重这些身体信息除了在私人医生那里有记录，她自己也会叫着顾竞原一起记录。毕竟这也算亲子活动，因此墙壁上几乎有顾鸣洲每个月的身高变化。
顾鸣洲比较了一番……啾啾好像真的没有当时的自己高哎。
黎秋白不明白顾鸣洲为什么要让他贴墙站，好像以前罚他面壁一样，他做错什么了吗？
黎秋白的眼睛里霎时盈满了水雾，“哥哥，啾啾为什么要站在这儿？”
“啾啾不哭，哥哥给啾啾量身高呢。”顾鸣洲根本没想到量身高还能把黎秋白弄哭，赶紧把孩子抱了起来，“不量了不量了，我们拆礼物去。”
黎秋白眨眨眼睛，委屈的情绪一消失，水雾也不见了踪影，“量身高啊，我还以为哥哥要让我罚站。”
“不可能，不论什么时候，哥哥都不会叫啾啾罚站的。”顾鸣洲恨不得把黎秋白天天揣兜里护着，怎么可能会让他罚站，永远也不可能的，就算黎秋白真的做了什么让他生气的事情，他也不会借着伤害黎秋白的身体来达到什么目的。
这是他所受到的教育，是他的人格所不允许的。
黎秋白不知道顾鸣洲的行为逻辑，却相信他说的每一句话，抱着顾鸣洲脖子贴贴：“我知道了哥哥，啾啾错怪哥哥了，对不起。”
“是哥哥不好，以后做什么，哥哥都跟啾啾提前说。”
顾鸣洲把黎秋白放到地毯上，面前就是他今天收到了礼物堆，比黎秋白本人还高一点，“你在这儿先看看想拆哪个告诉哥哥，哥哥回去卧室拿你的礼物。”
黎秋白的礼物盒子不大不小，外表看着还真的很难猜出来里面装了什么，不过顾鸣洲想好了，不论里面是什么，就算黎秋白只送了他一张纸，他也高兴，也觉得黎秋白送的比外面堆着礼物价值高。
他拿着礼物出来的时候，黎秋白就乖乖的坐着，没有拿任何一个礼物盒子。
“先看啾啾的！”黎秋白拍拍旁边的位置，示意顾鸣洲坐在这里，他要和顾鸣洲一起看。
顾鸣洲无有不应，打开外包装，盒子里分成了两部分。
一边是端端正正放着的平安符，一边是黎氏珠宝旗下的店铺的金饰。
顾鸣洲上来就夸，“啾啾想得真周到。”
他拿起平安符，看得出是他们附近最好的佛寺求来的，“这是啾啾把自己的给哥哥了？”
“不是呀，这是啾啾自己求的。”黎秋白对这种事情特别认真，“自己的平安符要自己用，这是哥哥自己的，哥哥要收好。”
顾鸣洲完全没想到，他甚至不知道黎秋白什么时候去的，本来还想拿起来看看的平安符，顾鸣洲顿时重视起来，觉得不能这么草率，“哥哥去洗个手再来拿。”
快速洗了手，顾鸣洲才拿起平安符，“谢谢啾啾，哥哥很喜欢。”
“这个呢，哥哥喜欢吗，妈妈说这个能当钱钱花。”黎秋白指了指盒子里有些受了冷落的金盘缠，有些着急的问。
梦里的哥哥可需要钱了，他帮不到梦里的哥哥，就希望眼前的哥哥永远不要受到那样的伤害，吃那样的苦。
“喜欢，啾啾送什么哥哥都喜欢。”顾鸣洲低头往黎秋白脑门上亲了一口，“谢谢啾啾，礼物特别好。”
黎秋白就笑，抱着哥哥不撒手，“哥哥喜欢就好~”
看完了黎秋白的礼物，顾鸣洲就把他抱到自己身前，和他一起把其他人的礼物都拆了。
都是些很常见的礼物，礼品店里不知道有多少，甚至有些都能看出来不是孩子选的，顾鸣洲倒是无所谓，看过了就放到一边，反正他已经拿到了他最期待最喜欢的生日礼物，其他的就都不重要了。
“啾啾有喜欢的吗，喜欢就拿走，在哥哥这儿放着也是放着。”
“可是这都是别人的心意，送给哥哥的。”黎秋白摇头，他才不要别人送哥哥的。
顾鸣洲想想也是，“那啾啾喜欢什么，哥哥给你买一样的。”
黎秋白的卧室，当然要摆着自己送的。
黎秋白还是摇头，“没有喜欢的。”
没有就没有吧，顾鸣洲也不可惜，他以后多逛逛街，自己给黎秋白挑得更好，“走咯，哥哥给你讲睡前故事去。”
过了顾鸣洲的生日，气温一下子降了很多。
黎秋白赖床的本事与日俱增，家教老师们也逐渐放了假，只剩下一两个在下午来上上课，这天刚好下了雪，下午的课也被临时取消了。
黎秋白没有事情做，就自己趴在阳台的落地窗上看雪，没一会儿地就白了。
顾鸣洲就是这个时候过来的。
他手上提着袋子，冒着风雪从车上下来，跑进屋子之前还对着黎秋白笑了笑。
【作者有话说】
今天来了！
谢谢宝宝们在新年祝福墙送的祝福，啊啊啊好幸福！！我是晋江最阳光开朗的小女孩！！
感谢在2024-02-09 22:55:47~2024-02-10 23:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：千年伊吾 20瓶；以歌 10瓶；鱼在碗里被带菲 5瓶；霹雳美少女 3瓶；执念 2瓶；哈斯老婆贴贴、磕糖小能手、磕的CP不be、看到我请叫我去学习 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
黎秋白迅速从阳台跑到门口。
他伸着小手, 费力的掰门把手，利用自己的身体重量成功把门打开后, 却没见到顾鸣洲进来，黎秋白只好自己把脑袋和身子探出去看。
“Surprise！”顾鸣洲把礼物拿到身前，一边笑着对黎秋白说话，一边往门内走，再飞快的动手把门关上。
他刚从车上跑下来，身上没什么雪花，其实不用在门口磨蹭, 但他就是想知道黎秋白会不会过来开门，才勉强说服自己多等几分钟，没想到黎秋白来得这么快, 他刚看好时间，准备倒数三分钟, 黎秋白就出现了。
家里早早开了中央空调，温度湿度都是最适宜的, 黎秋白自然穿得少，薄薄的米色天蚕丝睡衣，袖子卷吧卷吧到手肘，小脚丫穿着淡色家居袜，浑身都洋溢着一种惬意悠闲的氛围, 光滑柔顺的发丝好像有些长了，挡了眼睛，被人用小皮筋儿扎在了头顶, 开花儿一样翘着翻卷着, 随着黎秋白的动作, 像蝴蝶翅膀一样颤动。
门开了, 风雪也紧跟着往屋子里跑，顾鸣洲可不敢让黎秋白吹了风。
“哥哥，你拿了什么呀？”很鲜艳的袋子，黎秋白想伸手摸摸。
顾鸣洲却把袋子往高提了一下，“啾啾等一会儿再拆，袋子有点凉。”
一进门袋子外就凝了一层细小的水汽，其实不止袋子凉，顾鸣洲身上也有点凉，他把袋子放地上，让黎秋白站远一点，自己把外套脱了，摸着不冷才让黎秋白靠近。
“啾啾猜猜哥哥带了什么？”
黎秋白低头看了看袋子，试图偷看答案，头顶的小揪揪跟着他歪歪倒倒，“是衣服吗？”
他在家里见过这种袋子，妈妈买的，不是包包就是衣服，他又不需要包包，那应该就是衣服！
顾鸣洲一把将黎秋白抱起来转了个圈，“啾啾很聪明哦，答案有点接近了，再猜猜。”
转圈的时候黎秋白就抱紧了顾鸣洲的脖子，停下的时候还有点晕晕的，从没被人这样抱着转过的黎秋白有点听不进去声音了，他倒在顾鸣洲肩膀上，缓了一会儿才张嘴说话，“啊？我不知道了。”
顾鸣洲把他抱到沙发上，礼物让别墅里的佣人帮忙提过来。
把黎秋白放到沙发上，才发现黎家的客厅又改换了布局，大片大片的长毛地毯铺在客厅，沙发也换了批矮矮的，上面左一本童话书，右一个小玩偶，几乎已经变成黎秋白的小乐园。
黎秋白自己手动清开一片地方，让人把袋子放到他身边。
“哥哥我猜不到还可以拆礼物吗？”黎秋白问这话的时候，手就放在袋子上，手指微微活动还能碰到里面的盒子。
顾鸣洲装作没看到，心里却被黎秋白的小动作萌翻了，“可以啊，本来就是森*晚*整*理送啾啾的，猜不到也没关系。”
黎秋白高兴了，扒着袋子把盒子拿出来，又把盒子的丝带解开，才终于能把盒子掀开才看到里面的实物。
一套秋冬装备，一条漂亮的红色围巾，一双小小的红色手套，一只小小的红色毛绒耳罩，看着特别应景。
“好漂亮哦~”黎秋白抓起毛茸茸的围巾，软乎乎的，香喷喷的，好想埋一埋脸。
顾鸣洲像是知道他在想什么，接过黎秋白手里的围巾，轻轻的往黎秋白脖子上围，“我已经让人提前清洗护理过了，买的时候也试戴过，很舒服的，是不是啊啾啾？”
被红色围巾围起来的小人儿更像是清透的玉石雕琢而成的了，小孩子细腻的皮肤在灯光下显出瓷器般温润的光泽，被红色的围巾一映，衬得黎秋白唇红齿白漂亮得干净，朝天扎着的小揪揪随着他扑向顾鸣洲的动作俏皮的摇晃。
“好暖哦哥哥，好舒服。”才围着一会会儿，他的后背就开始出汗了。
顾鸣洲稳稳接着他抱住，嘴角开心的上扬，手却一刻不停地给黎秋白把围巾解了下来，“在家里戴热，出去玩的时候再戴就好了。”
黎秋白有点舍不得软乎乎香喷喷的围巾离自己而去，却也知道戴着是真热，他看着盒子里的其他礼物，手臂举高高要求一一试戴。
顾鸣洲正有此意，挨个儿给黎秋白换上了，还没忍住给黎秋白拍了好多照片。
中途曲夏来了一趟，露了个面打招呼就让两个孩子自己玩了，家里不缺吃喝，不缺娱乐，她在场还显得别扭呢，曲夏甚至不知道自己什么时候养成了习惯，只要顾鸣洲在，她就可以忙自己的事情去，反正顾鸣洲会把黎秋白照顾得很好。
顾鸣洲这次礼物送得应景又及时，雪下得越来越大，顾鸣洲也不用去学校了。
俩人第二天就在黎家的院子里堆起了雪人。
黎秋白穿的戴的几乎都有顾鸣洲的手笔，曲夏和黎江辰在窗前看他们俩的时候，忍不住质问对方：
“这孩子到底是谁在养啊？”
“你问我我问谁？”
“算了，爱谁养谁养吧，养得挺好。”
卸下重担的父母就是这么躺平，不过话虽如此，该出力的时候还是要出力，那么~大的雪人孩子可堆不了，最后的收尾工程几乎都是黎江辰完成的。
黎秋白第一次堆雪人，对堆好的雪人爱不释手，没一会儿就要出来摸摸雪人小没小，化没化，一连三天都睡不好觉，就担心自己睡觉的时候雪人被太阳晒化了，一想到他和哥哥，还有爸爸妈妈辛苦堆得雪人会慢慢消失，黎秋白就会撅起小嘴巴，默默的不高兴。
幸好接下来的几天不是又下了雪就是零下十几度，根本没有化雪的条件，院子里的雪人也得以保存了好久。
黎秋白依然保留着没事儿就去看看自己雪人的习惯，有时候发现雪人的胡萝卜鼻子掉了会找爸爸要个更轻一点的红鼻子安上去，有时候手臂掉了半片，会叫着妈妈一起再补回来。
直到顾鸣洲送了他一个雪景水晶球，里面有小木屋，有雪人，还会发光和唱歌，一下子就俘获了黎秋白的心，院子里的雪人终于可以结束自己的工作。
拿到水晶球的时候，已经离圣诞节不远了，然而顾家的人暂时没有心情过节，因为顾非安受伤了，伤了脑袋在住院观察，他们家的一天三顿饭的往医院跑，有点时间全给顾家的二少爷了。
顾鸣洲也带着黎秋白去了一次。
“小叔，你的头发怎么没了？”黎秋白往常见到的都是精心打扮的顾非安，要不就是质朴纯然天生丽质的顾非安，哪儿见到过因为做手术头发剃得奇奇怪怪的顾非安，他好奇的脑袋上都要长问号了。
顾鸣洲没想到黎秋白上来就问到了顾非安的爆点，生怕他小叔情绪没调整过来，把他们俩轰出病房。
“啧，瞧你吓得。”顾非安掀起眼皮看了顾鸣洲一眼，才哼了一声，对黎秋白说，“倒霉呗，那么多人那么多位置，偏偏就落在我脑袋上，差点儿就开了瓢了，到时候别说我剃头发了，人能不能回来还不一定呢，丑就丑点吧，我长得好，剃光了头也好看。”
顾非安一边说一边给自己洗脑，仿佛这样就能放下头发的事儿似的。
黎秋白却非常认真的点头，“小叔好看！这样也好看！”
“真的？”顾非安语调轻轻上扬，眼睛左飘右飘。
“真的！”黎秋白又重重点头，“啾啾是好孩子，不说谎。”
顾非安这才有点笑模样，他招手示意黎秋白过去，拿了个最红最大的苹果就要往黎秋白手里塞，“还是小秋秋说话好听，爱听多说。”
“说什么？”一个男人推门进来，手里还拿着食盒。
下一秒，本来要到黎秋白手里的又红又甜的大苹果，唰的一声擦着黎秋白的头顶飞了出去，分毫不差的砸在了来人的身上，震得对方差点扔了食盒。
“你来干什么，闲的无聊就去排查你的剧组，什么牛鬼蛇神都往里头放，你不怕死，我还惜命呢！”
“最后一次，这餐送完我就回去，补血气的你记得吃。”男人把食盒放下，简单说完就走了，只是带上门的时候，留下一句，“我一定会给你个交代的。”
人一走，顾非安就后悔了，把黎秋白翻来覆去看了看，又问旁边紧盯着黎秋白的顾鸣洲，“刚才我扔苹果没擦着小秋秋吧？”
“没有。”顾鸣洲说着把黎秋白藏到了自己身后。
顾非安战术清嗓，“对不起啊小秋秋，我刚才太激动了，刚才那个就是导演，这个王八蛋就会欺负人，我累死累活想把电影拍好，他竟然连演员的生命安全都保障不了，你说我看见他能不生气么，说不定这破事儿还是因为他那脸招来的，真膈应人。”
黎秋白通常不会注意不重要的人，他现在只想让小叔别太生气了，“他坏，不理他。”
“好，不理他。”幼稚顾非安上线，他缓缓躺好，又想起一个事情，“前几天娃综导演联系我，想让我补一个小短片作为元旦的小彩蛋放出去，现在我是不能出镜了，否则粉丝肯定要担心，没准儿还会被挑拨的闹起来，到时候面上都不好看，我就想着要不你们俩拍个日常吧？”
“你们都不知道，自打娃综结束，总是有粉丝来我微博底下问你们俩消息，我自己粉丝都被压到下面去了。”
“你俩快行行好，开个微博吧。”
说干就干，当天顾非安就给顾鸣洲注册好了，发了第一条微博。
@顾鸣洲：分享图片
图片是顾非安动手在顾鸣洲相册里挑的来医院的路上，黎秋白坐在车里往窗外看的背影。
“啧，这还不给她们甜发财了。”
【作者有话说】
过渡一下，即将迎来一大波剧情，过年走亲访友会少更一点点，老婆们再等等我，我会雄起的！
感谢在2024-02-10 23:24:06~2024-02-11 23:18:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：以歌 10瓶；Sunny89 2瓶；讨厌英语、洋洋洋驼、碎鱼、星坠漫千山、紅茉、无所谓雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
顾非安唯恐大家找不到顾鸣洲的账号, 在两个小孩回家后专门转发了一下引引流，几乎不用说什么话, 明晃晃的顾鸣洲id足以向日思夜想的粉丝们说明这是谁。
【糟糕，我今天不是眼花了吧？还是昨晚睡觉的姿势不对，我怎么看到我那犹如住在与世隔绝的桃源的cp了呢，是叫啁啾吧，我没记错吧，猫猫僵硬微笑.jpg】
【奶奶！！！你嗑的cp有微博账号啦！！！】
【啊啊啊真的是啁啾，啁啾啁啾, 一统千秋！】
【友友们，这能怪我嗑cp吗，这不是逼着忘我嘴巴里塞皇粮吗, 怎么有人开微博账号第一件事情是把自己的cp搁上去啊，还特么是背影！】
【哇哇哇, 我刚刚看技术大神分析了，这个高度的视野就是小孩子的, 所以照片真的是洲洲自己拍的哦！】
【更甜了！路过的狗都会被我喂一口！】
【天呢，我真的以为没有售后了，我们啁啾也太幸福了吧，我会嗑到他们长大呜呜呜】
【洲洲开了账号能不能经常发一发呀，什么日常都可以哦, 我们真的不挑的！】
【就是就是，让我看看真正的少爷是怎么长大的QAQ】
【大家一定要自觉维护评论区健康哦，洲洲啾啾都是小孩子, 不要真的太变态吓到他们啊！！！】
娃综的其他家庭或多或少都有些后续, 毕竟爸爸或者妈妈就是在娱乐圈里工作的, 偶尔采访也会被提及, 索性带着孩子营业一番也能收获些热度，只有顾鸣洲和黎秋白，出了节目之后就跟没有这俩孩子一样，别说采访了，就连路透都少得可怜。
大家蹲守好久，直到网传顾非安秘密开机拍摄，人都出不来的时候，粉丝们才终于歇了心思，乖乖的随缘等待，这一等就是小两个月，也让大家意识到啁啾不是普通的小孩子，真的想封锁他们的消息，网上就是看不到踪影，就在大家以为两个小孩想要回归平静生活的时候，啁啾出现了！
就在粉丝们还在讨论要不要在顾鸣洲的微博底下频繁提及黎秋白，把两个小孩子绑在一起的时候，顾鸣洲的账号开始日更了，有时候甚至日更三四条。
通常都是没什么文案的微博，一张照片或者是两三张照片，偶尔是一些视频，短短的五六秒，有些带着说话的声音，有些是静默无声的live，总而言之种类很多，只有主角比较固定——黎秋白，大量的黎秋白。
黎秋白吃饭，白白软软的小脸儿咀嚼食物的样子。
黎秋白趴窗台，顾鸣洲从门外进屋子之前会先去落地窗那儿和黎秋白打个招呼，他就把打招呼的样子拍下来。
黎秋白刷牙牙，挽着睡衣袖子拿着儿童牙刷，挤着粉色草莓味儿的亮晶晶儿童牙膏和黎秋白本身白白的小牙相碰，可可爱爱香香软软到让人看着就能闻到草莓味儿似的。
黎秋白看书，小小的团子坐在高高硬硬的书桌前，扒着自己色彩缤纷的故事书，指着一个泡泡让顾鸣洲读给他听，顾鸣洲掐着时间录几秒，随手就发了。
黎秋白上课，顾鸣洲放学回来后基本上是看不到黎秋白上课的，那天刚好是老师之前有安排调过的上课时间，他回来找黎秋白才能看见，书法老师已经教完了怎么写，正是黎秋白自己练习的时间，平时总爱牵着握着自己的、柔软又肉肉的手掌握着毛笔，在宽大的宣纸上落下一点，饱满的笔墨诉说着黎秋白的努力，顾鸣洲看见又给录了几秒发上去。
还有黎秋白睡觉，上过书法课，黎秋白的手总是墨迹斑斑，有时候写忘了，还会拿手抹脸，给自己蹭上两道，像是小花猫一样，顾鸣洲觉得可爱，就会拍下他花着脸蛋睡觉的样子。
粉丝们担心的问题完全不需要讨论，时间久了他们甚至怀疑这到底是顾鸣洲的个人账号还是黎秋白的个人账号，怎么有人在自己的微博里发的全是别人啊！
他自己没有账号吗！
哦，啾啾还小，他真的没有QAQ
但是大家还是呼吁顾鸣洲多拍一些自己，哪怕每周发一次也好呢，虽然啾啾很可爱，但洲洲也很帅啊！他们成年人不做选择，全都要！
顾鸣洲是完全不看评论区的，都是顾非安那边顺带着管理，顾非安得知小侄子把微博当朋友圈用，就笑了笑，“无所谓，他喜欢就行。”
这么发了几天，粉丝都习惯了每天刷新看看，结果那天突然没有更新内容了，大家惶恐的在评论区留言，希望洲洲快回来。
【完了完了，洲洲该不是被大家提要求吓走了吧】
【不要啊！我什么都愿意看！】
【我真就服了，洲洲喜欢发什么就发嘛，有些人凭什么干涉，说破天咱也管不着啊】
【呜呜呜我道歉，洲洲你随便发吧，我其实都很爱看的（洲洲你摄影技术很好哦，每个啾啾都可爱到想让人一口吃掉！】
然而这天只是因为顾鸣洲和黎秋白去拍摄元旦短片了，签了保密协议不能透露内容的，所以才开了空窗。
田壮这段时间正在筹备新的项目，托娃综的福，现在他接触的资源都高了一级，真正能独立接项目了，正是这样田壮才不敢冒进，想着再吹吹娃综的东风，让自己的金牌立得更稳当些。
他找顾非安的时候是打算拍他和小侄子的日常一天，不管是工作还是上学，总之凑成个半小时的短片做彩蛋绝对没问题，实在不行，他才打算找别的家庭。别说他势利眼，他要的是成绩，当然找流量高的下手，找流量低的扶贫他图什么，总不能真是做慈善。
没想到计划没有变化快，顾非安受伤了，主角只剩顾鸣洲，这一下子差点给田壮干懵，好在顾非安提议直接拍小孩儿，他琢磨半宿同意了，把拍摄计划调整成四个孩子，顾鸣洲和黎秋白天天黏一起，干脆一起拍。
因为元旦将近，田壮就约了最近的一个周六拍摄，他自己主要负责顾鸣洲和黎秋白，来的时候在群里沟通去谁家拍摄，还是先分别拍摄再汇合，两家的家长都在，不约而同的发了消息。
【啾啾在洲洲家住的，直接去洲洲家吧】
【啾啾在我家住的，直接来我家吧】
田壮：行叭，我给这俩孩子一起拍，我真明智啊！
到了顾家，先是被小区环境震慑一番，要不是顾家提前交代过，他们根本就进不来，到顾家的路上又被震慑一番，什么家庭住的房子跟邻居隔这么远啊，城市中的孤岛吗，i人住起来一定很爽吧……
到了顾家门前，还没进去田壮却有点虚了，“这里面还有什么在等着我啊。”
“老大，冲啊，拍好了能拉多少项目资金你没数？”摄像扛着机器说。
田壮闻言狠狠一咬牙，“干了！”
这决心下的，不知道还以为他们要抢劫去呢。
黎秋白刚醒没多久，正被姜令薇找来的造型师鼓捣发型呢。
黎秋白入冬之后一直没剪头发，顺顺滑滑的发丝不扎起来都要挡眼睛，这些粉丝们都在顾鸣洲的微博看见过，平时倒也无所谓，可正式上镜怎么能这么草率，这以后都是在网上看得见的，必须得好好对待，姜令薇大手一挥直接包办。
“这么好的头发，可不能给我们卷坏了。”
“您放心，我们肯定专业，保证他洗完头发还是柔顺的。”
姜令薇抱着手臂在旁边看，“最好是，不然你们店就要倒闭。”
发型师顶着姜令薇的压力给黎秋白弄了个莱斯利卷，因为黎秋白长相漂亮可爱，发型师还稍微做了些改版让卷发更柔和。
蓬松的毛毛卷衬得黎秋白脸蛋儿更小了，加上他今天穿得可爱风的浅色毛衣，整个看上去像是软绵绵的咩咩。
“啾啾真可爱！来，姨姨抱，我们去找哥哥咯。”姜令薇笑得一脸荡漾，说什么也想把黎秋白抱在怀里rua一rua，借着找哥哥的名头，成功把小孩儿骗到了手。
顾鸣洲早就站在门口了，听他妈妈这么说，无奈叹气之后又悄悄的回了隔壁，等两人过来找他。
“我们看看哥哥造型完成没有~”姜令薇跟黎秋白说话总是情不自禁的夹。
黎秋白却满心满眼都是顾鸣洲，一进来就锁定了今天格外帅气的哥哥，“哥哥好看，哥哥看看我！”
黎秋白新奇的拿手指卷着自己头发，给顾鸣洲看，“啾啾有卷卷的头发！”
“好看。”顾鸣洲站起来，从他妈手里接过黎秋白，“啾啾怎么样都好看。”
本来就像洋娃娃一样的啾啾，现在更像洋娃娃了，怪不得他妈妈抱得爱不释手。
“你们要是都很满意的话，我就让造型团队先回去了，你们这短片应该也拍不了多久，留一个补妆什么的就够了。”黎秋白一离开怀里，姜令薇就开始安排其他事情。
造型团队收拾好东西出门，田壮鼓足勇气敲门，还没触到门就开了，打头的造型师正向开门的人点头感谢，没注意踩了田壮一脚，田壮直接嗷一嗓子。
顾鸣洲和黎秋白刚好在客厅，听见门口嗷嗷直叫，黎秋白探头，“哥哥，他是被砸脚了吗？汤姆被杰瑞砸脚的时候就是这个声音。”
黎秋白已经把全部的《小熊□□与跳跳虎》看完了，最近的新宠是《猫和老鼠》，特别喜欢汤姆，每次汤姆被杰瑞欺负的时候，黎秋白都会心疼的问顾鸣洲汤姆疼不疼，疼的话他就先不看了，让汤姆休息休息。
顾鸣洲每次都被黎秋白逗笑，告诉他没关系，这次也一样，他远远看着田壮退了两步，步态正常，就摸摸黎秋白后背，“没事儿，好好的呢，刚才没吓到你吧。”
田壮耳聪目明：家人们谁懂啊，这算不算工伤。
【作者有话说】
今天来了，明天见！
感谢在2024-02-11 23:18:10~2024-02-12 23:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鱼在碗里被带菲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：64643933 8瓶；鱼在碗里被带菲 4瓶；半勺小奶酪 3瓶；霹雳美少女、我要上天! 2瓶；紅茉、洋洋洋驼、无悔欺侮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
一阵鸡飞狗跳之后, 造型团队走了，田壮带着摄像组进来了, 因为有了刚才那出，田壮的紧张感大大降低，毕竟再差还能差到哪里，他还能把这别墅掀了吗！
于是跟昔日影后现任资本的姜令薇女士打招呼的时候，田壮勉强不抖了，笑眯眯的问候，“姜姐不愧是众人口中的冻龄女神, 这么多年一点没变。”
“多谢。”姜令薇淡笑，“我还是那个要求，你们要拍就拍, 最后剪辑的时候得由我们过目，我希望整个拍摄过程中不要出现我的身影, 也不要出现什么蛛丝马迹，我不是故意为难你, 你也知道，我退圈退得挺彻底的，不想再制造什么话题了。”
姜令薇是圈子里为数不多没有复出的影后，这么多年依旧保持着光环，就连顾非安进圈都是走得顾家的路子, 没有借姜令薇的名头造势，可以说，姜令薇退圈之后低调得不得了, 同意顾鸣洲拍摄《宝贝向前冲》主要是为了小叔子, 其次才是顾鸣洲的交友问题。
没想到效果还挺好, 顾非安顺利进组, 顾鸣洲也有了要好的小伙伴，给顾鸣洲办生日party那天，姜令薇可是认真观察过的，除了之前就认识的宋博淮，还有许祁和唐衡彬也入了顾鸣洲的眼，否则他不可能放任黎秋白跟他们三个待着，姜令薇欣慰，欣慰之余，对娃综就更多了一份上心。
“姜姐您放心，我们都是懂事的，出去不会有人乱说的，能入镜的我们拍，不能入镜的我们一定不拍，拍了也会删干净。”田壮知道有钱人讲究多，姜令薇能提前跟他们说，免了他们触雷，已经算是好人了。
说好拍摄的注意事项，姜令薇就打算上书房，她手里还堆着好几个文件没看，进度都催到她手里了，还挺着急的，她路过沙发，看到卷毛啾啾乖乖靠在顾鸣洲怀里，和他儿子一起玩一个□□熊脸的捏捏，顿时被可爱住了，没忍住上手摸了摸黎秋白的脸，又用手指缠着黎秋白的小卷发。
“啾啾真的要和哥哥拍娃综吗，多没有意思呀，姨姨的书房里有很多很多的古玩哦，还有你一坐就喜欢的毛绒摇摇椅，还有很多漂亮的咖啡杯，不比哥哥给你做的蔷薇餐具差哦，跟姨姨一起去书房吧。”姜令薇抛出诱饵，试图拐走卷毛啾啾。
看起来像温顺小羊的啾啾立刻摇摇头，又点点头，眨着漂亮的大眼睛说，“啾啾想和哥哥玩，也想看漂亮杯杯和摇摇椅~”
黎秋白现在可会撒娇了，他好像终于知道现在的生活是不同的，他有爱他的爸爸妈妈和哥哥，还有会惯着他的叔叔姨姨，他不仅温饱得到了过量的满足，他甚至还可以提很多要求，哪怕这些要求毫无道理，哪怕这些要求有些任性。
姜令薇果然让步了，捏着黎秋白的小卷毛轻轻拽了两下，“好吧，看在啾啾可爱的份上，姨姨同意了，先去看看再拍摄，没问题吧田导？”
最后一句是在问旁边的田壮。
田壮当然没有意见啊，他职业假笑着说，“不着急呢，啾啾和洲洲可以等等状态。”
录播和直播的性质完全不一样，虽然两者都有剧本，但他们娃综因为孩子的原因主打一个真实，哪怕是录播，他也没有准备台本，就是不知道各位家长有没有提前给孩子准备了，看姜令薇和顾非安的样子，估计是没有，黎秋白刚开始说话都不清晰，就更没有了。
等顾鸣洲和黎秋白带着喜欢的杯杯下楼，拍摄的一切准备工作终于结束，镜头也对准了今天的小主角们。
为了录播的效果，田壮还特地让两个崽崽录了开场白打招呼，其他的部分都是自由发挥。
田壮没想到他随口一说，顾鸣洲和黎秋白是真“自由”起来了。
往常这个时间，顾鸣洲都是在自己房间上课的，主要是一些金融案例的讲解，不求完全领悟，只是提前磨磨耳朵在脑海里形成简单印象，或者是股市投资实操，他每年的压岁钱什么的，放着也是放着，顾竞原会专门给他留一部分投资用，赚了亏了都无所谓，主打一个体验。
今天也不例外，刚好赶上股市投资实操，他拿着平板在楼下沙发上也能看，他抱着黎秋白，脑袋抵在黎秋白毛茸茸的卷发上，下巴时不时蹭两下，又像抱着软乎乎的猫咪，又像抱着一只小小的暖乎乎羊羔。
黎秋白不认识那些红红绿绿的曲线，跟顾鸣洲看了一会儿就没兴趣了，注意力也被顾鸣洲买进卖出操作的手指吸引，视线跟着顾鸣洲的指尖儿来回动，顾鸣洲本来专注的思考也被怀里左摇右晃的卷卷毛打断。
“看什么呢啾啾？”
“这个，怎么不点它？”
“这只股票不好，昨天餐桌上爸爸不是说过政府新划了一片地区，准备……”
顾鸣洲刚说几句，就发现黎秋白脑袋耷拉了下来，蔫了吧唧的垂着，仿佛一株健康的绿植受到了冲击，顾鸣洲立刻懂事的闭上嘴巴，伸手把黎秋白的脑袋托在掌心，“好啦，哥哥不说了。”
黎秋白先是乖乖在顾鸣洲掌心蹭了蹭，给顾鸣洲好好撒了个娇，才抬起脑袋，从下往上仰着脖子去看顾鸣洲，呲着小白牙笑。
顾鸣洲见他笑了，也没忍住笑了起来。
黎秋白不好意思的道歉，“对不起嘛哥哥，我听这些是真的困困的。”
“你还小，不着急，就算长大了不感兴趣也没关系，一定有人替啾啾代劳。”顾鸣洲rua他下巴上的软肉，“好了，哥哥的事情弄完了，你想玩点什么？”
黎秋白想了想，他的大字还没写，“去写大字。”
虽然每次写完都会把自己弄成小花猫，黎秋白也喜欢，小小的团子一旦握住了笔，就连软糯的小脸都变得认真起来。
说来他们两个的周末其实还挺规律的，叫别的小朋友见了能说句无聊，但偏偏他们两个性子一个比一个耐得住，黎秋白说写大字，顾鸣洲就带人去了自己书房。
他书房的结构稍微变了一下，给黎秋白加了一张桌子，这样就能在他写作业的时候，不耽误黎秋白自己打发时间，不过今天不是什么课程，就是日常联系，顾鸣洲和黎秋白就公用一张桌子。
给黎秋白把衣服卷了卷，露出一截嫩生生的手腕，包子大的手握着手腕三分之一粗的毛笔，顾鸣洲没回见了都担心他写着写着笔就倒了，总是会在旁边或者黎秋白身后聚精会神的看着他，好方便他第一时间救场。
“哥哥，你不要站在我身后。”黎秋白扭扭身子，把毛笔放下跟顾鸣洲说话，“你站在我身后有影子，黑黑的我紧张，你要看就站在这儿，我老师就站在这儿。”
黎秋白指着他旁边的站位说。
顾鸣洲想说他又不是老师，但看着黎秋白顶着一头浪漫小卷也依旧能看出些许严肃的小脸，还是站到了老师的位置上，“还满意吗啾啾少爷？”
“啾啾不是少爷，啾啾是哥哥的啾啾。”黎秋白认真强调，“黎少爷才是少爷，啾啾不是。”
说完黎秋白就要继续写大字，顾鸣洲却被他哄得心花怒放，也不知道黎秋白的脑袋是怎么长得，又是怎么思考的，说出来的话怎么就这么会戳他的心窝子呢。
顾鸣洲怎么看黎秋白怎么可爱，卷毛可爱，鼻子嘴巴可爱，下巴小小的可爱，握毛笔的手手可爱，撑着桌子的开花手手可爱，他正欣赏着，黎秋白却遇到了难题。
“哥哥，啾啾怎么写？”他书法老师没教。
顾鸣洲倒是会写，就是这个字对黎秋白来说难度太高了，他想了想，拿起一只细一点的毛笔，向黎秋白提议，“哥哥扶着啾啾的手写好不好？哥哥带一遍，啾啾这么聪明，肯定很快就会自己写了。”
“好！”黎秋白立刻答应下来，这回轮到他担心起顾鸣洲位置站得不够近，视野不够好了，“哥哥要不要再近一点？”
“足够了，啾啾看字。”顾鸣洲也是学习过得，再加上他平时训练，手腕的力量比黎秋白大多了，扶着黎秋白写字的时候还能带出笔锋来，一个“啾”字愣是多了些冷厉，顾鸣洲看着有点不满意。
黎秋白学会了就要自己写，专门写在顾鸣洲握着他手写的字旁边，只是黎秋白的“啾”字圆圆润润，看着就很有字如其人的风采。
顾鸣洲喜欢黎秋白写得“啾”，拿起手机就拍了一张，准备留着做头像。
黎秋白自己却不满意，左看看哥哥带着他写得，右看看他自己写得，怎么能差这么多呢，黎秋白嘴巴撅得都能挂油壶了。
田壮懂事的推进了镜头，把黎秋白难得气呼呼的小脸儿收录了进来，心里第一万次感慨他真是太聪明了，有了这两个崽崽，他的流量还不是手到擒来，易如反掌啊易如反掌。
顾鸣洲却没心思关注田导的内心世界，他第一时间在脑袋里想好了几十个夸黎秋白的词汇，不等他说，黎秋白的手表滴滴滴响了，顾鸣洲习惯性看了一眼，却发现来信人没有备注。
【接电话】
【作者有话说】
今天来了，明天见！
感谢在2024-02-12 23:40:21~2024-02-13 23:36:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我是太太的狗 6瓶；十五的月亮十六元、米酪、洋洋洋驼、葱芯儿、碎鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
黎秋白现在已经不是刚拿到电话手表的小土包子了, 听到声音，他也抬手腕看了一眼, 三个字认识两个，还不是爸爸妈妈和哥哥的消息，忽略忽略。
他继续看自己写的大字，“啾啾不听话，它自己要长这么大的，和啾啾的手没关系。”
才不是他写得不好，他写天大太人都写得可好了, 老师天天夸奖他，一定是这个字不懂事，他才没写好的。
顾鸣洲把短信的事情放一边, 专心安抚黎秋白，他伸手一抱就把黎秋白抱到了腿上坐着, 站着写了好一会儿有点腿酸的黎秋白情不自禁就松了气，顺势靠在顾鸣洲身上, 气呼呼的瞪着自己写得字。
“啾啾的字写得很好呀，气韵生动，布局和谐，是神形兼备的好字，不信啾啾看哥哥的手表, 哥哥这就把啾啾的字换成头像。”
顾鸣洲说干就干，在黎秋白眼皮子底下打开了微信，调出头像三下五除二换成了他刚才拍的字, 圆乎乎的一个“啾”字不大不小, 不多不少正正好占据了中心, 配着顾鸣洲的名字, 不伦不类中有透露着一丝和谐。
黎秋白眼看着顾鸣洲换好之后，还给自己发了条信息，撅着的小嘴巴抿了起来，嘴角缓缓上扬，眨着大眼睛嘿嘿笑了，整个团子在顾鸣洲怀里蛄蛹，“哥哥你最好了，啾啾最最喜欢你~”
顾鸣洲把人哄好，自己也高兴，额头顶着黎秋白的额头，笑着说，“哥哥也最最最喜欢啾啾，比啾啾喜欢哥哥还多一些。”
田壮在镜头后露出牙疼的表情，但是在心里默念：这样的互动来得再猛烈些吧！他扛得住！！
一直拍摄到下午五点，田壮才收工，其实早两个小时收工也行，但顾鸣洲和黎秋白实在是太好拍了，两个孩子一个帅气一个呆萌，放在一起本来就养眼，更何况帅气的那个还事事都迁就哄着呆萌的，呆萌的更是时时刻刻不忘他帅气的哥哥，这就导致两个小孩子什么时候都有事情做，不是在黏着对方，就是在寻找对森*晚*整*理方去黏着的路上。
他带着摄像组拍拍拍，连吃饭和睡觉都没落下，他一边拍一边在脑海里构思剪辑，发现他们今天收获的素材能剪两个小时，平台要是允许的话，他真的很想当小电影给大家放了。
“今天辛苦大家了，小红包都拿着回去甜甜嘴，招待不周还请海涵。”
“姜姐您太客气了。”田壮搓着手手，和姜令薇推了一波，识趣的改了口，“那我们就恭敬不如从命，祝您生活顺意，万事顺遂。”
送走田壮一行人，天都黑了。
顾鸣洲和黎秋白今天活动量还挺大的，肚子都有点饿了，可饭还没好，他们两个就抱着水果盘吃了起来，顾鸣洲这才发现，黎秋白竟然一口吃不下一枚车厘子，咬破的车厘子流出暗红色的果汁，顺着黎秋□□致的下巴滴落在衣服上，洇成斑点。
“啾啾嘴巴好小哦。”
黎秋白不喜欢汁汁水水黏在嘴边的感觉，皱着两条小眉毛跟顾鸣洲要湿巾，“啾啾脏脏，衣服也脏脏了。”
顾鸣洲抽出几张先给他擦了下巴，又擦了手，“没有的事，啾啾才不脏呢，看，这不就干净了吗，衣服本来也是要换掉的，脏了也没关系。”
他们的衣服向来穿不了几次，这件顶多就是只穿这一次就报废了，也不算什么。如果能洗干净的话，他记得好像是会捐给爱心组织的，一点也不浪费。
黎秋白看看手手，确实干净了，想起刚才甜滋滋的味道，又去盘子里拿了一个，这回注意着，干干净净的吃掉了，顾鸣洲看着好玩，把手掌放在黎秋白下巴那儿，“核吐了。”
姜令薇下楼的时候，就看到这幕，无语的情绪达到了巅峰，她真想把顾竞原叫过来看看，什么叫无师自通，什么叫打小儿就会爱人。
“洲洲，啾啾，该吃饭了，零食水果少吃一点。”
“知道啦姨姨。”
“不多，再吃两个这盘就没了，就不吃了。”
黎秋白看了看装水果的小碟子，真的就剩下两颗大车厘子了，他探过身子去够，顾鸣洲也不躲，就看着黎秋白自己伸手，一手拿一颗。
“哥哥吃。”黎秋白把手举高高，捏着车厘子喂到哥哥嘴边，左手先喂，右手的等哥哥吃完了，也喂给哥哥。
顾鸣洲吃着黎秋白喂得车厘子，觉得味道更甜了。
姜令薇从厨房转了一圈回来，看见这幕，深觉自己多余，无比想把他们俩打包送回黎家，她就说最近曲夏不经常喊啾啾回家了呢，她现在也不是很想顾鸣洲在家呢。
“姨姨，我们不吃啦~”黎秋白余光看见姜令薇在餐厅门口站着，晃着自己的手手示意他和哥哥都很听话，头上的卷毛毛跟着黎秋白的动作摇了摇，真是要多可爱有多可爱。
姜令薇一秒被俘获，声音都夹了起来，“宝贝们乖乖，饭好了快来吃吧。”
“来了！”黎秋白晃着腿要下去。
顾鸣洲借力托了他一下，“慢点跑，饭不会消失的。”
“好~”黎秋白向来听顾鸣洲的话，站稳后牵住了顾鸣洲的手，和他一起往餐厅走。
现在顾家的餐桌上每天固定有黎秋白爱吃的两道菜，有顾鸣洲爱吃的两道菜，剩下的会根据营养搭配，在两个大人喜欢的口味里挑选几道菜补上，所以黎秋白在顾家每次都吃得肚子饱饱。
今天也不例外，黎秋白吃了餐前水果，也没少吃正餐，尤其今天有他喜欢的糖醋小排，更是吃得香喷喷，肚子圆滚滚。顾鸣洲瞧他饭量日益见长，想着等会儿消化食儿之后带他去量量身高。
他们刚在院子里走了两圈透透气，就接到了黎秋白妈妈的来电，问他下午有没有收到什么奇奇怪怪的短信。
顾鸣洲就在旁边，与其说曲夏是在问黎秋白，不如说是在问顾鸣洲，他没隐瞒一五一十说了，曲夏沉吟片刻，和两个崽崽聊了聊拍摄的情况，最后嘱咐黎秋白晚上不要踢被子便挂了电话，虽然曲夏什么都没说，顾鸣洲却还是隐约察觉到曲夏的兴致不高，可能问题就出在黎秋白收到的短信上。
什么人会给黎秋白发消息让他接电话呢？
这么理直气壮的语气，没有发错人的话，大概率是长辈。
不过这样说话的长辈，也没什么好的，还不如一个陌生人呢，顾鸣洲想了一遍，还是没跟黎秋白说什么，把小手已经有点凉的黎秋白带回楼上，跟他一起量身高去了。
反正他们还是孩子，有事情让大人处理去吧。
曲夏挂了电话，一把就将手机甩了出去，霹雳吧啦撞倒好几罐面霜才停下，黎江辰从一旁走过来扶住曲夏肩膀，“老婆，我知道你生气，但你先别气，气大伤身体，你又不在乎我家那群姓黎的，为了他们气坏身体就更不值得了。”
“你们姓黎的真是欺人太甚，有你大哥那么办事儿的么？”
“当初让我们上娃综就是赶鸭子上架，拿你的股份威胁你，拿儿子威胁我，我们退步了，上了综艺有效果他们开始亲亲热热了，这我都能理解，成年人么，为了自己的利益排除异己不丢人，但他凭什么说秋秋，你听到他怎么说话了吗？”
“‘早知道秋秋落水就能好，你们早该让他受点刺激，也省得傻了这么多年不会说话，跟家里哥哥姐姐们都不亲近’，还‘这都得谢谢我，要不是我让你们参加综艺，哪儿有这个运气’，这是一个大伯能说出来的吗，他也不觉得丧良心！”
说到激动的地方，曲夏肩膀一扭把黎江辰的手甩下去，说话都带了哭腔，“以前的事情我都不敢细想，秋秋的情况根本就不适合综艺，他还逼着我们过来一轮游，不就是觉得我们一家是威胁么，他就是要拿秋秋打击我们。现在弄巧成拙打算修复关系了还敢大言不惭的说早该刺激刺激秋秋，就是打从心底就看不起你，黎江辰，你要是有血性，就别让他好过！”
“这个家产，不争也得争！”
“你爸还好意思给秋秋发短信让他接电话，他以前都快把秋秋当透明人了！”
黎江辰眼底翻涌着情绪，再次把手搭在了妻子的肩膀上，这次曲夏没再甩开他，他心中涌出无限的温情，向曲夏保证：“你放心，我不会再让你和孩子跟着我受委屈了，以前是我着相，总以为一家人打断骨头连着筋，现在我想明白了，对我来说，只有你和秋秋最重要，我们一家三口过好了比什么都强，这边的子公司是我完全控股的，等分了家，我们就是两个黎字了。”
曲夏回身抱住黎江辰，“你记得你说的话，你要是做不到的话，我就在你们家发疯，要不是因为你，他们出言不逊的第一秒我早大巴掌还回去了。”
黎江辰失笑，“抱歉，这么多年都限制你发挥了。”
曲夏哼了一声，说起正事，“元旦怎么办，还回老宅吗？”
【作者有话说】
今天来了，明天见宝宝们！
感谢在2024-02-13 23:36:58~2024-02-14 23:15:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：以歌 18瓶；然梅嘻嘻 5瓶；六块六 2瓶；星坠漫千山、今天你更了吗？ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
“不回。”黎江辰斩钉截铁地说, “爸和大哥那里我去说，你不用操心。这段时间我会好好准备, 如果顺利的话，希望这个年是和他们一起过的最后一个年，以后就当普通亲戚走动就是了。”
曲夏也正有此意，见黎江辰这么懂事，微微一笑，“早该这么做了。”
这半年来黎江辰和曲夏兢兢业业，一边自己努力开拓, 一边靠着顾家递来的橄榄枝在京市站稳了脚跟，至少保证不会轻易被京市的企业排挤出去，有了一个好的开端, 剩下的经营都是时间问题，黎江辰和曲夏都有信心, 他们已经做好了带着黎秋白走向新生活的准备。
黎秋白周日晚上才回家，本来是不想和顾鸣洲分开的, 但顾鸣洲还得上学，他一个人在顾家就很无聊了，这才回自己家，回家后还有点闷闷不乐。
“哥哥怎么还不放假啊？每次放假只能休息两天，根本就不够嘛。哥哥答应我的电影还没看, 一起合作的画还没画完。”
其实顾鸣洲休息的时间里既要挤着时间学习金融类知识，还要进行身体训练，能把大部分时间空出来给黎秋白已经是非常努力的结果, 事实上顾鸣洲的日常安排计划表远比黎秋白看见的还要密集。
“上学真的好辛苦, 可是不上学又不行…”黎秋白托着小脸儿唉声叹气, “啾啾也必须要上学吗？”
不知道为什么, 他突然觉得上辈子不用上学也挺好的。
“不不不，不能这样想，能学习知识是多么厉害的事情，我以前求都求不来的好事情，现在怎么能不喜欢呢。”黎秋白试图说服自己。
可是不知道怎么回事，黎秋白越想说服自己读书好，心里就越会涌现出不学习的种种乐趣出来，气得黎秋白一头扎进自己的玩偶堆里，假装自己也是一只毛茸茸的玩偶。
曲夏来给黎秋白送水果，找了一圈也没见到人，还以为孩子跑到别的房间去了，扬声就喊，“秋秋宝贝在哪里呀，妈妈想宝贝啦。”
“我在这儿呀妈妈，我在这儿～”黎秋白窝在玩偶堆里不小心睡着了，听到妈妈喊他名字才挣扎着伸出一只手手挥舞，发出自以为响亮实际软软糯糯的声音。
曲夏还以为自己幻听了，环顾四周也没发现异常，抱着试试看的念头又问了一句，“嗯？秋秋宝贝在哪儿呢？”
“这儿～”黎秋白奋力举手挥舞，把旁边两个小玩偶从玩偶山上打掉，弄出了动静。
“呀，怎么睡在这儿了。”曲夏这才在堆成山的玩偶堆里看到那只嫩白的藕臂，放下果盘，走过去把黎秋白从玩偶堆里抱出来，“冷不冷呀宝宝？”
黎秋白手背揉眼，窝在妈妈怀里，声音软软的，“不冷。”
家里暖暖的，又有地毯，他身上还挤着各种毛绒玩具，睡得他舒舒服服的。
曲夏贴贴黎秋白的额头，“嗯，确实不冷，体温也正常，不过在这儿睡还是有感冒风险的，下次可不要了，真想和玩具睡，可以带着小毯子知不知道？”
“知道了妈妈，其实…其实我没想睡觉的。”黎秋白有点不好意思，脸颊和耳朵都红透了，“我是在思考问题的时候，不小心睡过去了。”
“哦？宝宝在思考什么问题呀，跟妈妈说，妈妈给你解答呀，妈妈要是也解答不了，我们就查资料。”曲夏好奇的看着黎秋白，想知道什么问题把孩子给想睡着了。
黎秋白就跟她说了自己关于上学的思考，矛盾的问妈妈，“那啾啾要不要上学呢？”
提到这个问题，黎秋白还是叹气，小小的团子先把自己浑身的劲儿提起来，再“dun～”得一下连肩膀和脑袋都跟着配合的点下去，好像这是一件多么令他发愁的事情一样。
曲夏被他可爱的样子逗笑，差点抱不住他，“哎呦我的宝宝，怎么思考这么深奥的问题呀。”
她亲了黎秋白的脸颊一下，把黎秋白的全部注意力吸引过来才说，“秋秋需要明确一个问题，妈妈才能回答你，你是不喜欢早起去学校，觉得不方便而不想上学呢，还是纯粹的不想学习任何知识？”
黎秋白想了想，回答说，“上学不能自由自在的决定什么时间玩游戏，也不能随时回复别人的消息，也不能随时随地的吃吃喝喝…”
“那就是学校不方便，但并不是学习知识不喜欢？”曲夏问。
“嗯。”黎秋白还挺喜欢写大字上音乐课的，绘画也还行，其他的课程也蛮有意思都想试试。
曲夏轻笑，“这不就解决了，宝宝不喜欢学校的话，我们就请家教，不是在学校完成的教育才是教育，也不是在学校学习的知识才是知识，虽然学历确实在某种程度上代表了学力水平的高低，但人么，总有不同，秋秋可以做自己喜欢的任何事情，妈妈和爸爸会支持你的。”
“妈妈，啾啾爱你。”黎秋白抱紧曲夏，眨眨眼睛补充道，“也爱爸爸～”
曲夏的回答是狠狠亲黎秋白一大口。
嗷呜一大口～
玩玩闹闹，时间很快到了元旦，田壮没有丝毫预热，直接把制作好的《宝贝向前冲》大番外惊喜放送了，为了让大家早早看到，田壮让大家微博转发了一下加加热度，要是不行，他再买个热搜。
没想到刚一个小时，顾鸣洲和黎秋白的粉丝在广场上喜大普奔的宣传，直接人工造势上了热搜尾巴。
田壮笑得后槽牙都看得见，“真是两个小福星！”
观测后台数据，也是顾鸣洲和黎秋白合并的这一趴播放量最多，峰值高的夸张，不明所以的人看了还以为水军出动了，可是一看弹幕就知道了，全是真人。
【啊啊啊啊我的崽崽们，我终于又看到崽崽了，麻麻想你！！】
【谁说不是呢，其他宝宝和家庭都稳定营业，照常发挥，只有洲洲和啾啾，好不容易有了微博账号还停更了！天知道我那天心都快梗住了QAQ】
【握草（一种植物）前几天洲洲停更，后来过了两天又复更，该不会就是去录制节目了吧！因为保密才什么都没发的对不对！】
【又给你啁啾姐磕到了呜呜呜】
【还以为是我们的留言感动了上天，原来我们只是啁啾play的一环～】
【家人们看到哪里了，都快去看啁啾的一天vlog啊！田导太会了，请你下次加上啁啾起床好吗，这么甜的片段怎么能忘呢！我要差评！】
【老天奶，房子好大我好怕】
【顾鸣洲你要不要这么会啊，喂着吃就算了，还会手接车厘子核核，真的，以后你长大了谈八百个我都不惊讶】
【八百个……不可能的……】
【啾啾也很厉害啊，就看了两眼，哼哼两声，洲洲直接换头像，妈妈问我为什么跪着看娃综，呵呵，我说我在学恋爱技巧你信吗？】
【家人们，啾啾洲洲的字已截图发超话广场，头像背景自取～ps：和洲洲同款哦！】
【你们有钱人家里这么大的吗，啊啊啊啊就算是洲洲和啾啾，我也想和你们这群有钱人拼了啊啊啊啊】
【世界上有钱人这么多，多我一个怎么了！】
【逛园子这part不敢看，怕我嫉妒的目光吓到崽崽：）】
【如果让我也加入这个家，我都不敢相信自己会多么开朗可爱，小孩儿哥！】
黎秋白和顾鸣洲也在家看，他们俩通常都会把弹幕关掉，毕竟弹幕太厚影响画面，抠出人像的话弹幕又看不全，很别扭，顾鸣洲不喜欢。
“哥哥，你睡觉比我慢好多哦，你睡得饱吗？”黎秋白的注意力大部分都放在顾鸣洲身上，看着画面里自己已经抓着顾鸣洲的领口睡香香，顾鸣洲却还给自己整理头发和被子时，忍不住问了出来，“啾啾是不是耽误哥哥睡觉了？”
他想起自己挨着顾鸣洲睡过的觉，好像每次都是自己先睡着，他几乎没在睡前见过顾鸣洲的样子，只有他偶尔醒得早了，才知道哥哥睡觉是什么模样，就算这样，他大部分时候动一动，也会牵动着顾鸣洲醒过来，温柔的和他问早安。
“不会，哥哥不睡觉当然是没有睡意，跟啾啾什么时候睡觉没有关系，啾啾睡得早睡得好，哥哥为你高兴，小孩子就是要多睡觉才能长高高的。”
黎秋白认真看着顾鸣洲，想看看他是不是说的真话，顾鸣洲就笑盈盈的给他看，黎秋白看了一会儿，不好意思把脑袋埋在顾鸣洲身上，“啾啾相信哥哥啦～”
看完了视频，顾鸣洲把黎秋白带到书房，拿出几个袋子，对黎秋白说：“这是许祈送你的元旦礼物，这是唐衡彬送的，这是宋博淮送的，看看喜不喜欢，明天他们约了一起去游乐园，邀请了你和我，想去吗？”
花花绿绿的礼物袋包着少年人的心意，黎秋白挨个看了看，还没拆就回答顾鸣洲的问题，“喜欢！要去！”
【作者有话说】
今天来了，明天见！
感谢在2024-02-14 23:15:29~2024-02-15 22:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：仇清之 3瓶；六块六 2瓶；星宝、一半醒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
顾鸣洲虽然早有预料, 听到黎秋白这么干脆的答应时还是小小的梗了一下，尽管内心深处并不想和许祈他们一起去, 但看着兴高采烈的黎秋白，顾鸣洲还是尊重他的意愿。
他喜欢啾啾，别人也喜欢啾啾，他不能让啾啾不交朋友，这样是不对的。
他的啾啾这么可爱，天真烂漫又活泼，被喜欢、被邀请着出去玩是应该的：“我一会儿就告诉他们。”
黎秋白嗯嗯点了头, 低头去拆许祈他们送的礼物。
顾鸣洲在一旁坐下，看着小团子不仅手上动作，那张软乎乎小脸蛋儿也随之表现出生动的吃力、好奇、惊讶、期待等种种表情, 心渐渐宁静下来。
遇到黎秋白打不开的，他会自然的向顾鸣洲求助, 伸着手臂举着礼物，“哥哥给我开一下, 就一下下，啾啾打不开了。”
顾鸣洲疑惑的看向他手里的盒子，“是吗？”
那几个都不是缺钱的主儿，不可能送坏的礼物来讨嫌。
顾鸣洲把盒子从黎秋白手里接过，上下左右翻看一番, 又对照了一下送礼物的人——许祈，那就正常了，他扬了扬下巴示意黎秋白：“像是什么整蛊小玩具, 啾啾坐远一点, 打开可能会吓到你。”
“哥哥等等, 我藏一藏！”黎秋白没见过什么整蛊小玩具, 爸爸妈妈和哥哥送的都是贵重又漂亮的，听顾鸣洲说这东西打开吓人，他立刻爬起来跑到顾鸣洲身后。
双手紧紧抓着顾鸣洲肩膀处的衣服，把自己尽可能的贴紧哥哥，藏在哥哥身后，只露出一双大眼睛，越过顾鸣洲的肩膀看向他手中的礼物盒子，觉得自己准备好了，才说：“哥哥你开吧，啾啾不害怕。”
话虽如此，在顾鸣洲动手的时候，他双手也跟着加了几分力气。
“嘭——”
“新年好呀，新年好呀，祝福大家新年好～”
盒子打开，伴着彩色飘带瞬间从里边弹出一只开花墨镜向日葵，拿着话筒叭叭的唱起歌来。
黎秋白先是被“嘭”的一声，吓得完全缩到顾鸣洲背后躲了起来，后又被向日葵极具特色的歌声吸引的探头，“哥哥，它还会嘭嘭嘭吗？”
黎秋白鼓起嘴巴和脸颊模拟嘭嘭嘭的声音。
“不会了，以后应该都不吓人了。”顾鸣洲研究了一下，确认没什么吓人的机关后，让黎秋白近距离看看。
“这里是关闭，声音就没了，这里是发光，能当小夜灯。”
虽然这东西没人想在睡觉的床头摆着。
黎秋白看了看，新鲜了一会儿就继续拆别的礼物去了。
顾鸣洲见状，找出许祈的微信聊了几句，顺便敲定了明天聚齐的时间。
明天就他们几个出游，大概率是助理和保镖跟着，吃的用的都会有人拿好，随时供给他们需要，只有穿的衣服需要上上心，毕竟穿得多了行动不便，穿得少了容易感冒。
不过这都有人操心，他们只需要玩得高兴就行了。
第二天，许祈和唐衡彬到的最早，在vip通道口嘀嘀咕咕，“…哇噻你是不知道，昨天顾鸣洲专门找我，说我送的礼物对秋秋来说吓人了一点，天呐，这是我选的最柔和的一个了，就这还不满意，哼，下次我给他送最劲爆的，叫他事儿多！”
“好好好，送他最吓人的。”唐衡彬已经习惯许祈吹牛了。
“哎呀，也说不准啦，明年我可能就不喜欢这个礼物类型了，说不准会送什么呢，不像你们，年年都送那些没有新意的，你的巧克力，我几口就吃完了，半天不到，连糖纸都从家里消失了。”许祈咂咂嘴，还挺怀念那个味道的。
唐衡彬：“这好办，我家里还有，回头都给你，你早说我今天就给带一盒。不够的话，国外空运很快，我让人去买。”
“你告诉我怎么买就行了，哪能老让你买啊。”
“咱俩谁跟谁，还有，吃了巧克力要刷牙的，别回头长蛀牙了赖我。”
许祈哼了一声，“瞧不起谁呢，我牙好着呢。”
说完呲着牙给唐衡彬看。
黎秋白和顾鸣洲来的时候，就看见他们俩扭在一起，不知道是打架还是交流感情，不过看旁边跟着的保镖没动，估摸着就是小打小闹了。
“秋秋，顾鸣洲，你俩终于来了，还差宋博淮！”许祈扯着嗓子喊了一声，就看不远处，宋博淮斯斯文文走了过来。
人齐了。
“出发咯！”许祈手臂一挥，带着五个孩子四个大人进了游乐园。
进门之后，许祁深觉被骗，看着入目不是已经关闭仅供参观的设施，就是被装点的适合拍照打卡的景观，完全没有他期待中的设施畅玩。
“夏天和冬天的差距有这么大吗，这还怎么玩啊？”许祁失落的撇撇嘴，兴奋劲儿落了一大半。
“去室内看看，不是还有一半在室内么，总不能全都不开吧，这都算诈骗了。”宋博淮推推眼镜，提议道。
黎秋白第一次来游乐园，看什么都新鲜，就算是关闭了一大半外设的游乐园，也有不少能玩的，进了室内，甚至有不少项目排了长队，他拉着顾鸣洲的手，好奇的看着那个会转圈圈的还会唱歌的设施，向往的问：“哥哥，啾啾能玩这个吗？”
不得不说黎秋白还挺会挑的，他们面前就有小型过山车、砰砰杯，还有旋转木马。
许祁一进来就盯上了过山车，拉着唐衡彬去走vip，宋博淮担心把眼镜甩掉，打定主意不玩那种翻天覆地的，就跟着黎秋白和顾鸣洲，听黎秋白对旋转木马感兴趣，虽然觉得这个慢悠悠没什么好坐的，但黎秋白眼巴巴的看着，他还是闭了嘴没发表意见。
“可以呀。”顾鸣洲领着黎秋白直接过去，这个旋转木马是海洋主题的，漂亮的鱼儿和海马，还有水母和贝壳，顾鸣洲让黎秋白挑一个喜欢的，他看了看，指着水母说，“哥哥，我们一起坐这个可以吗？”
水母大，顶端平，确实能坐两个小朋友，助理咨询了工作人员得到安全的答复后，给两人安排到一起了。
宋博淮虽然看不懂，但他尊重，自己找了个海马坐着，旋转木马怎么能不找个马呢。
他刚坐稳，一抬头就看到顾鸣洲带的助理在给他们俩拍照。
黎秋白第一次坐，乖乖靠在顾鸣洲怀里，双手抱着旋转木马的杆子，仰头和顾鸣洲说话：“哥哥，一会儿会不会晕呀？”
“不会，刚才我们不是看到了吗，它很慢的。”顾鸣洲是不晕的，但也不能完全保证黎秋白不会难受，“如果感觉晕了受不了了，就跟哥哥说，会有人抱你下去。”
这会儿游戏设施里就他们几个，保镖就在身后坐着，有情况会第一时间过来。
“好！”黎秋白刚应下，就听到音乐响了。
伴随音乐声，木马缓缓转动起来，上下起伏着，黎秋白情不自禁的被吸引了全部的注意力，转了小半圈发觉它真的是慢悠悠的之后，黎秋白才彻底放松下来。
脸上的笑容都更灿烂了。
助理逮着顾鸣洲和黎秋白就库库一顿拍，心想只要他拍得多，就总有能看的。
很快他们玩完旋转木马和过山车就换了下一项，除了喜欢的他们多玩几遍，其他的都很快就过了，整个园子逛遍也才两个多小时，从游乐园出来，许祁几人都饿了。
去吃饭的时候，娃综和啁啾的超话突然讨论量激增，热度最高的一条是个id叫啁啾天下第一的博主。
【啊啊啊啊猜猜我今天看见谁了！
啾啾和洲洲！还有他们俩的小伙伴！
事情是这样的，博主今天带妹妹来游乐园玩，刚进来没多久就看到vip那边进来几个小孩儿，心里那个羡慕呀（因为现在设施比较少排队时间很长），出于羡慕（一丢丢嫉妒）就多看了两眼，没想到就看见啾啾和洲洲了！
呜呜呜好幸福的两个崽崽！
崽崽们看起来比直播里还要精致！啾啾特别可爱漂亮，眼睛真的是大大的杏眼，鼻尖翘翘的很有漫画感，整个小人儿白的发光，老天奶这是怎么生的啊太不可思议了！洲洲也超级帅气的，真人很有气场，没错是气场，很像我老板呜呜呜，对啾啾超级照顾，游乐场里吵吵的，洲洲就微微弯腰听啾啾说话，他真的超级喜欢抱着啾啾！小伙伴们也对啾啾很好，啾啾是团宠宝贝呀！】
【感谢博主repo！】
【博主你妹妹呢，玩得还好吗？狗头叼花.jpg】
【天呐天呐有照片吗，我简直不敢想象啾啾和洲洲去游乐园玩有多可爱！】
【楼上胆小鬼，我就敢想】
【来了来了，博主来了，首先回答妹妹玩得很好，跟着啾啾洲洲顺序玩的，可开心了。其次大家要的照片我没有，啾啾洲洲身边跟着保镖和助理，是不让拍照片的，有照片也都被删掉了，很保护崽崽们的隐私，就连这个微博都是崽崽们离开之后才发的啦】
【怪不得，我看超话里照片都可远可糊】
【啊…既然如此，大家猜猜，今天洲洲会不会发照片！】
【照片哪里够，我要游乐园vlog！！！】
【作者有话说】
今天来了，明天见！
感谢在2024-02-15 22:58:54~2024-02-16 23:21:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鱼在碗里被带菲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：以歌 4瓶；Sunny89 2瓶；哈斯老婆贴贴、十五的月亮十六元、六块六、温宥、星坠漫千山、我是太太的狗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
可惜顾鸣洲和黎秋白这时候都没看微博消息, 许祁觉得上午玩得不尽兴，游乐园设施普普通通, 外设不开也不值得他们这群人民币玩家砸钱，看烟花秀大白天的没效果，最后选来选去决定去看电影。
“顾鸣洲，咱小叔不是去拍电影了吗，什么时候上映啊？”许祁问。
顾鸣洲：“不知道，进度很慢，过年能不能回来还不好说呢。”
上次和黎秋白一起看了小叔后, 没几天顾非安就出院了，回家吃个饭，没过夜就被人接走了, 说是又封闭拍摄去了。
“好吧，还想过年的时候看看呢。”许祁感慨了一下, 就跑到影院前台选电影去了。
顾鸣洲看了眼花里胡哨的宣传片，问黎秋白有没有喜欢的, “想看哪个告诉哥哥，哥哥陪你看，不用勉强和大家一起。”
黎秋白目光从影片一一掠过，最后定在一个动画片，色彩丰富的小人儿做出夸张的表情, 看起来还挺引人注目的。
顾鸣洲：“好，我去买票，看看有没有想吃的零食。”
黎秋白站在柜台边看, 每个闻起来都挺不错的, 可他的肚子饱饱的, 已经吃不下了, 他揉着小肚肚可惜的说，“啾啾吃不了了。”
“没关系，我们双拼一个，分量也不大。”
顾鸣洲定了主意，问了许祁几人看什么，得知几人都没选好，就干脆一起买了动画片的票，爆米花等小零食让他们自己选，和前台的工作人员说完，顾鸣洲又加了个饮料：“AD钙奶两瓶。”
许祁他们好不容易出来能喝喝碳酸饮料，早就一人一杯捧着了。
保镖和助理不用他们几个管，都自觉选了他们旁边的票陪看。
没等多久电影就开场了，黎秋白第一次在外边看电影，走进影院不同影厅的通道时就好奇的左右看，暗暗的环境和家里相比，还是家里更讨黎秋白喜欢，坐在座位上看广告时，顾鸣洲给他把AD钙奶插了吸管，免得一会儿环境暗了不好操作。
“自己抱着还是哥哥抱着？”顾鸣洲拿着爆米花桶问。
黎秋白看看大桶，觉得自己可能抱不住，“哥哥抱吧。”
顾鸣洲：“想吃就来拿，一伸胳膊就行。”
然而电影开始之际，黎秋白才觉得不方便，什么一伸胳膊就行，他现在短手短腿的，根本就够不着，光闻着香香甜甜的爆米花味儿了！
他拽拽顾鸣洲衣服，在人俯过身时，声音特别特别小的说：“哥哥，啾啾想吃。”
担心顾鸣洲听不见，黎秋白还用手指指着自己张开的嘴巴，气声：“啊——”
顾鸣洲本来是把注意力放在黎秋白身上的，看他瞧的入迷，自己就走神了，没发现黎秋白吃不到爆米花，他懊恼的点点头示意自己知道了，拿了湿巾又擦了手，自己给黎秋白喂了起来。
一口一个香香甜甜又脆脆，黎秋白喜欢。
电影好看爱看，下次还来。
从电影院出来，黎秋白牵着顾鸣洲的手，摇摇晃晃的像只小企鹅。
许祁几人跟在后头，叽叽喳喳的森*晚*整*理讨论电影，还没出影院呢，就想好下一部看什么了。
晚上顾鸣洲从助理那收到一千来张照片、live和视频，挨个看过去，找出十几张能发的。
并不是说助理拍的画面不好，再不好，数量在那儿摆着，总有合适的，可顾鸣洲看着就是不太满意，总觉得少了黎秋白的可爱灵动，没有他拍出来的黎秋白更漂亮。
最后还是放了段视频，他和黎秋白坐旋转木马的时候，没有剪辑没有配乐，放上去就不管了。
蹲守的粉丝们看到视频先嗷嗷叫着转发一遍，才打开慢慢欣赏，果然像repo的博主说的那样，好幸福好甜的两个崽崽！
看完感觉生活都有盼头了呢！
元旦之后就是期末周了，顾鸣洲倒是不紧张，许祁非要带着唐衡彬来他家抱抱佛脚，宋博淮待着没事，也来凑热闹，接触多了黎秋白还挺喜欢他们的，就是许祁来了总写作业，写完之后还有作业，都没什么时间玩，拿来的玩具全让顾鸣洲陪黎秋白玩了。
黎秋白偷偷问顾鸣洲：“小许哥哥一直写不累手手吗？”
他写一幅两幅大字就累了，妈妈和哥哥都不许他多写。
顾鸣洲看看卖力的许祁和唐衡彬，没有一点点心虚：“在学校学得不扎实就要多做练习，这都是他平时欠的，手累就手累吧，总比考的不好，叔叔教训他强。”
“哦，这样啊。”黎秋白在脑袋里翻译，哥哥说的意思就是小许哥哥和小唐哥哥没好好上学，所以才得加倍努力，那是应当的，他虽然现在不上学，但也知道学习不容易，不像哥哥，什么都学得好。
他崇拜的看着顾鸣洲，放下手里的积木，站起来张开手臂去抱他，还没长个子的小人儿一扑就扑满怀，脸蛋儿亲亲密密地蹭着顾鸣洲的，声音也甜甜的：“哥哥棒，哥哥厉害！”
顾鸣洲听着黎秋白的赞美夸奖，在许祁几人占着黎秋白玩时存的那点别扭劲儿飘忽忽散了。
“啾啾也厉害！”
宋博淮在一旁拿着书看，听顾鸣洲这么解释许祁和唐衡彬的忙碌，黎秋白还一副完全信任的样子，竟然有点心如止水——谁叫你俩没眼力劲儿霸占黎秋白的时间，活该被顾鸣洲坑啊！
可许祁的抗压能力是有限度的，在顾鸣洲还想让他做数学题的时候，黎秋白的小许哥哥不干了，嗷嗷叫唤：“顾鸣洲你心太狠了！我写不了了，你就让我歇歇吧！我就躺着什么也不干！我…我…我最多看看视频还不行吗！”
唐衡彬比他好一点，也做题做得蔫头耷脑，但他知道顾鸣洲讲的都是重点，来也是他们主动来的，又不是顾鸣洲逼的，怎么能怪顾鸣洲给他们留习题呢。
“谢谢鸣洲，剩下的我回家做。”
顾鸣洲不是真的针对他俩，得了保证就没管了，许祁和唐衡彬玩了一会儿就缓过来了，许祁更是夸下海口：“我明天还来！”
“好！”黎秋白小海豹似的鼓掌，看起来可欢迎他们了。
顾鸣洲心态调整好了，完全随黎秋白去，黎秋白说什么，他都笑着。
许祁几人回家的时候，黎秋白问顾鸣洲：“哥哥，他们为什么不住家里呀？”
“住家里上学方便。”
“哦，啾啾不上学，啾啾和哥哥住。”
这么过了一个礼拜，终于考试了，顾鸣洲从不担心成绩，放假第一件事就是问黎秋白一家有没有旅行的打算。
寒假的前半截，顾鸣洲可以自由支配，不论是旅行还是学习其他技能，都没问题，年后就不太行了，他爸妈得回老宅，还要待客社交，就腾不出那么多时间了。
如果黎家能一起的话，还蛮不错的。
“南方过冬舒服些，能把现在厚厚的衣服脱掉换成轻薄的，其他的倒是还好，就是换了个地方看风景。”
顾鸣洲对风景不太感兴趣，主要就是体验。
黎秋白眼巴巴看向黎江辰和曲夏：“可以吗？”
黎江辰十分心动，但他过年有场硬仗要打，得做好万全的准备，他不想扫黎秋白的兴，就提议说：“爸爸公司还有点工作没处理完，宝贝去玩的话先跟着妈妈去好不好，爸爸努努力完成工作，去找你们。”
黎秋白有点失落，眼帘垂下来遮住眼睛，曲夏就哄他：“初秋的时候爸爸才陪宝宝拍过娃综和宝宝一起旅行过，这次让妈妈多陪宝宝不好吗？”
黎秋白转动小脑筋，好像是这么个事情，之前是小叔陪哥哥参加节目，现在哥哥的爸爸妈妈和哥哥一起旅行，爸爸陪自己参加节目，妈妈陪他旅行，好像说得通哦。
“好吧，爸爸工作结束，要快点来找我们哦。”黎秋白还是很依赖爸爸妈妈的。
商量好之后没耽误，直接飞了夏威夷，一行人带着保镖和助理，包机落地，一点舟车劳顿都没有，往酒店放了行李，就出去走了一圈透气。
黎秋白没见过金发碧眼的真人，看到海滩上穿着薄薄衣料的美女和光着上半身的帅哥，耳朵都红了，一转头看见妈妈和姨姨也差不多的穿着，才慢慢习惯。
就是隔一个小时就得涂一次防晒太麻烦。
什么都挺顺利，睡觉的时候黎秋白看着落地窗外的海水慌了。
白天看到海，黎秋白没什么反应，他现在每天都生活的很开心，脑海已经渐渐淡忘了对水的恐惧，不刻意提起他几乎不会联想自己落水的事情，但是到了晚上，外面黑乎乎的，关着窗和门还有阵阵海风呼啸，水浪在廊灯下缓缓涌动就有点吓人了。
大人们都在客厅说话，黎秋白迈着步子哒哒的找顾鸣洲，“哥哥！啾啾害怕！哥哥！你在哪里呀！”
顾鸣洲在洗漱，吐了牙膏沫第一时间走出去回应啾啾，“在浴室，啾啾不怕，哥哥来找你。”
黎秋白循着声音来得更快，小炮弹似的扎进顾鸣洲怀里，紧紧闭着眼睛埋着脑袋不抬头了，窝在顾鸣洲颈窝还不够，还往顾鸣洲怀里挤：“哥哥，外面黑乎乎，好吓人。”
【作者有话说】
今天来了，明天也见！啾崽洲崽真的好幸福，谁慕了我不说（墨镜）
感谢在2024-02-16 23:21:21~2024-02-17 23:06:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：duoduo 2瓶；无悔欺侮、Sunny89、紅茉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
黎秋白说他害怕, 顾鸣洲就不敢轻易松开他，抱着小孩儿拍了拍, 想说话安慰，察觉嘴巴里的牙膏沫还没吐干净，伸手拿了洗手台上的杯子，咕咚咕咚随便漱漱口，探头吐掉了，才说话：“没事了啾啾，哥哥在呢, 哥哥陪你回去睡觉，不让啾啾一个人待着了好不好？”
黎秋白抱着顾鸣洲脖子不撒手，眼睛不睁开, 脑袋也不抬，像一只逃避现实的鸵鸟：“好, 啾啾不要一个人，哥哥陪着啾啾。”
顾鸣洲不可能让黎秋白这个状态松开他自己走, 就把人抱了起来，往卧室方向走，进去才知道黎秋白为什么害怕。
他们选的最贵的海景房，不用出门就能直接下水，落地窗外铺着木质栈道和露台, 点缀着星星点点的夜灯，这夜景到这儿还有看头。
可不知道什么时候起了风，呼啸的海风刮起一阵阵海浪, 本来安静的海水变得暗潮汹涌, 随着风一阵阵的往栈道上涌, 激起一片片水浪, 有的浪高一点甚至像是要拍打过来冲垮建筑。
虽然窗户密闭程度还行，听不到多少声音，但没看过这种场景，又没人在身边给黎秋白安全的信号，也难怪小团子一个人待着会害怕。
顾鸣洲先把人抱到了床上，这上面铺的是家里带来的四件套，熟悉的香氛和熟悉的触感，又没有本地潮湿空气的影响，能给人很大的安全感，顾鸣洲用被子给黎秋白裹住，才抚着黎秋白后背，安抚受惊的小团子。
“乖乖，哥哥在这儿呢，啾啾睁开眼看看，这风这浪这海水都进不来的，啾啾不用怕。”
“不想看它们的话，哥哥把窗帘都关上。”
在床头按一下，窗帘立刻丝滑的合拢了，不知道是视觉影响了听觉，还是窗帘厚重效果好，顾鸣洲觉得外边的声音更小了。
黎秋白动动耳朵，小心翼翼的睁开一只眼睛，脑袋慢慢挪着，从顾鸣洲暖和和的肩窝露出一点点，几乎是用余光去看窗外，当视线触碰到窗布的时候，黎秋白才露出一双眼睛，眨巴眨巴的望着，望了一会儿发现什么事情都没发生。
“哥哥，没事？”
“没事，这种天气不出去就好了，等风平浪静了，哥哥带你去看星星，这里污染小，星星都比平时看起来亮，月下的海其实也很漂亮的，波光粼粼。”
月光亮亮的，照得海滩和海洋都静谧美好，很适合散步。
顾鸣洲说了很多玩法，逐渐勾起了黎秋白的期待，也渐渐忘了之前紧张的情绪，心里一松，黎秋白几乎很快就沉入了睡眠。
大人们过来看两个孩子的时候，只看到他们熟睡的脸，完全不知道刚才还爆发了一次小小的危机。
有顾鸣洲带着，黎秋白完全适应了白天的海边，毕竟蓝蓝绿绿的海水看起来真的很漂亮，清澈的能看到海底，黎秋白人小不怎么下去玩，就在海滩上捡贝壳。
贝壳五颜六色的，翻出来一个还期待下一个，这个是残破的，就期待下一个是完整的，贝壳捡够了还有各种小海鲜。
黎秋白的装备从网兜兜进化成小水桶，还有配套的铲子和夹子，看到五角星形状的，还会特别高兴的跟顾鸣洲说：“地上的星星～”
他们时间赶得巧，刚好是退潮，顾竞原给俩孩子准备了小靴子，由保镖助理在一旁看护着，和两个孩子一块赶海。
一路上不管好的坏的，能吃的不能吃的，黎秋白只要看着顺眼喜欢就全都捡起来扔到了小水桶里。
水桶他提不动就交给保镖，却不知道哥哥在他身后和助理商量着，把一些不能带回去的又全给从水桶里捡出来扔回海里了。
这样下去，等等赶海结束，黎秋白水桶也就盖了个底。
主打一个体验。
黎秋白完全没有概念，他高兴就捡了，捡了放在水桶里就奔向下一个目标，水桶里有多少东西他自己都记不得。
刚开始顾鸣洲还会把自己捡到的放黎秋白水桶里，后来发现他根本不看，才没再折腾，只是黎秋白水桶东西少，回去盘点的时候肯定不好看。
趁黎秋白不注意，顾鸣洲直接让保镖把他水桶里的东西给黎秋白倒一半。
倒不是顾鸣洲不想直接换水桶，而是黎秋白指定要那个亮绿色的，他们两家五口人，大大小小水桶加起来就一个亮绿色，做不了假。
除了赶海，黎秋白还喜欢堆沙子，家里也有沙池，他自己有一整套的工具，早就在家边玩腻了，冬天以来，黎秋白都没往沙池那边去过，现在又接触到了，还挺有新鲜感的，尤其这里的沙池这么～大，想怎么堆都可以，还能引海呢。
这几天他堆的都是大型的城堡。
他堆的城堡很有特色，不像是西方童话故事里或者现在能看到的城堡的样子，顾鸣洲看他堆的更像是宫殿，还有模有样的。
“是水晶宫！”黎秋白最近看的动画片是《西游记》，知道海底有个龙宫，孙悟空的金箍棒就是从龙宫里拿来的，黎秋白打算堆一个水晶宫，再往里边放点“虾帮携酱”。
顾鸣洲：“是虾兵蟹将。”
黎秋白空耳，没听出区别，反而指挥哥哥，“哥哥你扶一扶这里，它要坏掉了。”
水晶宫的角角碎了，其他地方也很快就会碎的，黎秋白不想再重新开始了，可惜今天的水晶宫选址不太对，地下有两个现成“蟹将”，挥舞着着钳子从水晶宫里拱出来，水晶宫还是塌了一半。
黎秋白气呼呼的找螃蟹的茬，拿着铲子跟螃蟹对峙，“坏蛋坏蛋大坏蛋！我现在通知你们，你们被啾啾警官逮捕了，我要把你们抓到水桶监狱里去！”
这是从《疯狂动物城》学的台词。
顾鸣洲被他念台词的样子可爱得不得了，rua着黎秋白的脸，笑着说：“啾啾警官聪明又厉害！处理得好！”
“啊啊啊哥哥，螃蟹跑了！”
黎秋白被顾鸣洲rua是习惯了的，但螃蟹不能跑！它们还没受到惩罚呢！
晚上吃的海鲜大餐，还有他们每天赶海的收获，东西不多，吃个趣儿。
黎秋白其实不太习惯，每餐都会给他和顾鸣洲上宝宝餐，偏偏这天黎秋白被螃蟹气到了，晚上点名要尝尝海鲜。
曲夏担心他不好消化，只给他尝了一口蟹肉，又挑了常在家里餐桌上出现的龙虾和扇贝给他吃，好在黎秋白就是尝鲜，吃吃就忘了。
最后不知道怎么看上了桌上的大海螺，非要带一个回去。
顾鸣洲没发现有什么特别之处。
“壳子里边粉粉的，漂亮。”黎秋白指着海螺的壳子说。
他们桌上的是近年产量约来越少的巨凤螺，外观看起来确实不错，更重要的是，海螺珠就产自这种螺体内。
黎秋白想要离他最近的一个，顾鸣洲就让人给他拿到餐盘里。
大人们都等得起，就等黎秋白把螺肉取了，把壳带回去玩。没人会期待黎秋白自己开出个海螺珠，这种超小概率的事件，得是超级幸运的人才会遇见的，他们想要，花钱买就得了。
反正赚钱就是为了自己和家人生活的舒心。
黎秋白的注意力也在螺上，湿乎乎的他不喜欢拿，就找服务生给包起来，餐盘里的螺肉看起来蛮新鲜的，而且侍者给他取螺肉的时候，非常有职业道德的注意了完整度和美观度，黎秋白看着还挺有食欲。
“妈妈，我就吃一小块行吗，啾啾想吃。”
曲夏被自己宝宝的星星眼攻击，根本承受不住，立刻下手给黎秋白切了一块最嫩的，好消化，“说一口就一口。”
黎秋白嗷呜一口吃了，刚嚼一下，就吐到了桌子上，“妈妈有脏东西，硬硬的。”
他脸色苦苦的，在府里吃不饱饭的时候，他就吃过带小石子的馒头，很伤害牙齿。
虽然这次他没给自己咬疼，但想到之前的事情也够让现在蜜罐窝里的黎秋白委屈了。
曲夏却知道不可能，这种螺里的硬东西……他宝宝不会真的开出海螺珠了吧！
顾鸣洲动作更快，也不介意是黎秋白吐出来的，扒开螺肉看，漂亮的粉色椭圆珠子就滚到了掌心。
会滚动说明珠子圆润，粉红色的火焰纹在灯光下异常清晰，整颗珠子跟小孩小手指指甲盖一样大小。
“天呐是真的，啾啾你也太厉害了吧！第一次就吃到海螺珠了！这个不是脏东西哦，这是贵重的珠宝，能换很多小钱钱的。”姜令薇自己也有收藏，一看就知道黎秋白这颗品质很好，“啾啾可以放在自己小金库里！”
黎秋白迷茫地看向哥哥手心，“贵重？”
“嗯，海螺珠现在炒出来的价格很高，因为是纯天然珍珠，人工无法培育，再加上它每一颗的火焰纹都是独一无二的，所以珍贵。”
“送给哥哥。”黎秋白脑袋里循环着独一无二，珍贵，独一无二，珍贵，想也没想就把它送给顾鸣洲。
三个大人：哇～
【作者有话说】
我们啾啾宝是欧皇，真的好想自己养啾啾宝啊！（洲洲宝：暗中观察.jpg
今天来了，明天也见！
感谢在2024-02-17 23:06:20~2024-02-18 23:39:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：以歌 9瓶；美式白开水、喵喵不吃糖 5瓶；洋洋洋驼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
他们三个倒是不羡慕海螺珠的价值, 就是两个孩子之间的情谊着实让人感动，黎秋白想都没想就要把自己开出来的具有纪念意义的海螺珠送给顾鸣洲, 这得是让人多么刻骨铭心的回忆啊。
就是姜令薇这种在娱乐圈看过无数剧本的人，也很难找出这样具有戏剧性的情节——而且他们家的两个小孩儿比恋爱脑霸总和小白花好多了。
被送礼物的当事人顾鸣洲谈不上受宠若惊，也是满心欢喜，海螺珠还在他手心里，还没被自己真正的主人好好看一看，就被送给他了。
从价值上来说，顾鸣洲并不缺这一颗珠子, 但这是黎秋白送的，心意远远高于一切。
他并想说什么“心意领了，他不需要”这样的客套话, 他就是喜欢黎秋白送的一切东西，不论今天黎秋白送的是海螺珠, 还是海边捡到的贝壳，哪怕是他们身边的一片热带树叶子, 他都会高兴的收下。
顾鸣洲笑着道：“谢谢啾啾，哥哥很喜欢，哥哥一定珍惜这份礼物。”
黎秋白高兴的蹭着顾鸣洲的胳膊，抱着他不撒手，“不用谢~”
曲夏隔着大洋和时差, 第一时间就把这事儿给黎江辰说了，虽然对面还没有回复，但她心中还是带了些惆怅。
明明是和亲儿子一起来的, 怎么这一刻感觉孤孤单单呢。
姜令薇看小孩儿亲密到一起去了, 就拽拽曲夏, 示意桌上还没吃的巨凤螺, “试试手气呗，不吃也看看。”
于是和顾竞原一起，三个大人把所有的螺都拆了，事实证明，幸运儿就是我们可爱的啾啾宝，就算把整个餐厅的螺都拿出来看，也就这一枚海螺珠了。
“洲洲，这海螺珠你打算怎么处理，是加工成首饰，还是收藏？”
顾鸣洲回想了一下关于海螺珠的知识，说：“我不打算现在做成首饰，海螺珠的珍贵还在于它的不易保存，它有个别名叫‘夜间皇后’，现在就做成首饰佩戴的话，可能经常要见阳光，它会褪色的，我打算先收藏着，等以后有了好的设计再说。”
顾鸣洲向来是这样有计划的孩子，大家听他说完纷纷点头。
回到酒店后，顾鸣洲找了个盒子用软布包着，把海螺珠放了起来，黎秋白本想跟着他，但他太困了，就被顾鸣洲围在了床上看，等顾鸣洲把盒子放好，黎秋白都困得点头了。
小脑袋一点一点的，说睡着了吧，脑袋还能抬起来，说醒着吧，刚抬起来没多久又低下去，看得人心里发软。
顾鸣洲赶忙给他放平，黎秋白睁着迷迷瞪瞪的眼睛，恍惚能看出眼前的人是顾鸣洲，自以为用力的拉着顾鸣洲的衣服，问，“哥哥都弄好了吗？”
实际上，黎秋白只伸出小拳头碰了顾鸣洲一下，哼哼唧唧的话语里，除了哥哥这个称呼，顾鸣洲什么也没听清。
“啾啾，乖乖，睡觉吧。”顾鸣洲熟练地拍着黎秋白。
黎秋白又是一阵叽里咕噜的回应，果冻粉的小嘴巴动动动，眉毛皱皱又松开，就连手手也挥了挥。
顾鸣洲又伸出一只手握住了黎秋白的手，摸着黎秋白嫩乎乎的手心，像是捏猫猫肉垫似的捏了捏，嘴里也没停着，声音轻柔又有耐心的哄着：“哥哥在呢，啾啾放心睡吧，什么都不用怕，乖乖。”
黎秋白就这样逐渐睡熟了，顾鸣洲简单洗漱之后也上了床，被子一盖，黎秋白就自动找到了顾鸣洲，和他贴着睡得香香的。
此时远在国内的老父亲黎江辰终于开完了会，刚拿出手机就看到老婆的留言，心梗的想把他大哥一家揍一顿，要不是他们这群人，他何至于现在还被拖在国内工作，不能陪着他娇弱的妻儿去享受假期，这也就算了，还只能眼睁睁看着他的宝贝儿子对顾家的臭小子这么好。
没错，看到消息的这一刻，连同曲夏之前发给他的照片，黎江辰已经被工作压榨的快要变态了，他不是之前的黎江辰了，那个欣赏顾鸣洲的黎江辰已经消失了，他现在是钮祜禄黎江辰，对于这个能让黎秋白“有哥忘爹”的臭小子，黎江辰才不要给他好脸色！
黎江辰在国内拳打脚踢，踹了一顿空气，才又整装待发去开下一场会，加班到八点多，黎江辰终于把所有事情都搞完了，订了最近的一趟航班，飞去找黎秋白他们。
十几个小时后，黎江辰终于和大家伙站在了同一片土地上。
此时正值傍晚，已经熟悉当地的黎秋白，和顾鸣洲手牵着手漫步在海滩上，两人光着小脚丫，海水温柔的舔舐着他们的脚背，一浪一浪的海水把他们身后的脚印冲刷干净，好像他们没有走过似的。
黎秋白不看身后，他指着天边硕大的夕阳，跟顾鸣洲说，“哥哥，太阳好像布丁哦。”
“嗯，是很像。”顾鸣洲看着夕阳一点点落下，“现在像是用勺子挖掉了一块。”
黎秋白听了顾鸣洲的说法，开始频繁关注夕阳的形状，有一点明显的发现就拉着顾鸣洲的手摇一摇，示意他快点看。
“又挖掉一块！”
“现在又挖掉一块！”
他们往回走，快到酒店的时候，太阳已经只剩下一点点余晖了。
黎秋白两条腿儿走得都累了，但他仍旧坚持着，没让人抱，走到酒店门口的时候，黎秋白扬着笑脸对顾鸣洲说：“啾啾今天是不是很棒！”
“是特别棒！”
“特别棒的啾啾晚餐能不能吃两个布丁？”黎秋白伸出两个手指头比了个耶，“可不可以嘛~”
怪不得黎秋白把太阳比作布丁，这是早就想吃布丁了，借着比喻提醒他呢，真是个小机灵鬼。
顾鸣洲刮了一下黎秋白的鼻子，受不了他这么撒娇，也知道曲夏不会给他点两份布丁吃，就答应把自己那份给他，“吃了要多喝水，认真刷牙牙知不知道，不然牙齿里长虫子，可疼了。”
顾鸣洲吓唬他。
“啾啾乖乖的，不长虫子！”黎秋白着急的说，一边说一边还捂着嘴巴，仿佛虫子现在就已经飞进去了。
顾鸣洲承认他又被黎秋白可爱到了，不忍心他吃东西都吃不好，赶紧解释：“啾啾不怕，啾啾每次都乖乖刷牙，虫子不会找上啾啾的，虫子只找不爱刷牙的小朋友。”
黎秋白这才放下手，牵着顾鸣洲往前走。
这一走，就在酒店门口碰到一个好久没见的人，黎秋白几乎是喊着叫了一声：“爸爸！！”
黎江辰早就看到黎秋白和顾鸣洲了，还有他们的保镖们，本以为很快就能走过来看到他，黎江辰还着急忙慌的整理了一下衣着发型，没想到两个孩子走着走着停了，说了会儿话才过来，黎江辰激动的心情都卡顿了，听到黎秋白叫爸爸，他那颗心才又热乎起来。
“宝贝来，爸爸抱！”黎江辰张开手臂蹲下，等黎秋白跑过来抱住他。
顾鸣洲适时松开手，看着黎秋白被黎江辰抱了起来，还举了高高。
“黎叔，您来了。”
“嗯，我刚到，还没进去，你们刚才是去海边散步了？”
“是呀，海边可好玩了，爸爸你错过好多。”黎秋白小话痨似的说。
“这样啊，那宝贝跟爸爸多说说，就当爸爸也经历了。”
“好啊，我和哥哥……”
黎江辰刚到夏威夷的第一个小时，听黎秋白说顾鸣洲陪他干了什么什么，听黎秋白说顾鸣洲多好多好，听黎秋白说明天和顾鸣洲有什么打算。
黎江辰：“……”
这个家里好像不需要我。
就连曲夏和姜令薇都特别合拍，顾竞原冲了几次浪，还去了海钓，但因为只有他自己，倍觉无聊，黎江辰来了，千言万语化作一掌搭在他肩头，“你可算是来了。”
这下两家人都来齐了，曲夏也不用隔着时差给黎江辰发消息了，热热闹闹的两家人一直畅快自由的玩到年关不得不回去，才收拾好行李在机场告别。
顾家直接回京市，去老宅过大年，迎来送往，和各支亲戚斗智斗勇，之前车祸的事情已经查明白了，就是拔出毒瘤还得循序渐进，最好是一击即中，以防这群人狗急跳墙做出更丧心病狂的事情来。
黎家直接回沪市，也是回老宅过年，不过他们就不像顾竞原一家顺心了，作为家里的老二，黎江辰不受重视，他妈在世的时候尤其偏向老大，现在就剩下老爷子了，前几年还能试着端端水，给黎江辰也在公司里安排职务，现在跟着黎江辰大哥过了几年，竟然有越来越糊涂的架势了。
“这次回去就是摊牌的，进门之后有一句话不中听，你也不用忍着，不论是掀桌子还是动手，我都双手双脚赞成，别让自己吃亏，别让自己怄气，对身体不好。”黎江辰握着曲夏的手说。
曲夏一边回握，一边看向一旁恬淡安睡的黎秋白：“我也不是不讲理的人，只要他们不针对秋秋，和缓着把事情解决最好。”
黎秋白仿佛听到自己名字似的，哼哼两声作为回应。
【作者有话说】
今天来了，明天见！
感谢在2024-02-18 23:39:35~2024-02-19 23:33:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晚风、我栖春山 3瓶；以歌 2瓶；我是太太的狗、十五的月亮十六元、米酪、一半醒、歧路不知返、执念、星坠漫千山 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
下了飞机又花大概两个多小时才到黎家的老宅。
这老宅有点看头, 前身是个公馆，被黎家买下来传了两代, 现在是黎老爷子当家做主，派头做得足足的，每年都会招来一大家子人聚聚，仿佛这样就能让黎家一直延续下去，繁荣昌盛一样。
黎江辰以前对这些都无所谓，他生在黎家，又是家里的二少爷, 哪怕不是被父母特别喜欢的儿子，也不是谁都能欺负他，家里的佣人都尽职尽责, 有几个看碟下菜的也都被黎江辰整过，总的来说日子是舒心的。
曲夏嫁给他时, 黎江辰已经在公司有了不低的职位，曲家对他也满意, 婚后还给他争取了不少好处，早早就提出让他去子公司或者支持他和曲夏单干，但结婚一年他们有了黎秋白，孩子的降生让两个新手父母情不自禁就把注意力转移到了孩子身上。
黎江辰和曲夏都舍不得错过孩子生长的关键期，不约而同的选择放慢了事业的脚步, 当时的他们都没想到黎秋白的情况会那么严重，后续的重心也彻底从事业转向了黎秋白。
就在大家发现黎秋白怕痛离不了父母，又不会说话的时候, 已经有了两个孩子的黎江辰大哥, 开始端起了一副高高在上的面孔, 从“指点”他们放弃黎秋白再生一个, 到后来让他们把侄子侄女当“亲生的”，期间要不是黎江辰一边忙着工作，一边又要和曲夏带着黎秋白到处飞去求医，没心思搭理他这小九九，黎江辰早就把黎大揍进医院了。
可能就是他这种漠视不理的态度，更加纵容了黎大的野心，今年更是在没有告知他们的情况下，替他们定了娃综的名额，说什么扩大黎氏的知名度，老牌子企业要是还需要当家人去扩大知名度，那离倒闭也不远了。他当时心灰意冷，在冷静思考一夜后，逼着黎大交出了子公司的控股权，并提出自己愿意去京市开拓蓝海。
他在离开前，特意去找了老爷子一趟。
今天回来，是他和黎家其他人时隔半年多见的第一面，希望今晚最后的场面不要太难看。
黎江辰嘲讽的勾起了嘴角。
车子在六点前抵达了老宅，张灯结彩的喜庆装扮让年味儿更浓，佣人们喜气洋洋的迎着黎江辰一家进门，黎秋白刚刚睡醒，这会儿还窝在黎江辰怀里，听到大家说除夕快乐，黎秋白嘴快的回了一句。
身旁跟着的管家耳聪目明，闻言立刻睁大了眼睛，他们虽然早就在节目里知道黎秋白会说话了，但没想到这么长时间没见，黎秋白竟然已经能够这么流利的说话！
二少爷和二少夫人的努力没有白费啊！
佣人们在忙碌的间隙里打着眉眼官司，交头接耳的说着黎秋白的情况，熟知黎江辰夫妻和善性子的还念了句阿弥陀佛，竟然比黎家本家的人还要更替黎江辰夫妻高兴。
屋子里已经热闹极了，大人们都围在一起说话，主要是花样吹捧黎大，小孩儿们也有样学样，围着黎大家的两个小魔王玩，场面一度非常和谐。
黎江辰一家三口进来的时候，像是刮进了一股冷空气，霎时让本就虚幻的热闹冷了几分，吹捧黎大的人脸上还残留着笑容，随着冷寂的时间越长，笑容越尴尬，到最后只好收了那副谄媚的姿态，和大家一起安静下来。
黎大当即就不满的冷哼道：“真是年龄越大越不懂事了，大年三十都能来这么晚，你心里还有没有这个家，还有没有爸他老人家，难不成还想让我们都等你一个小辈么！”
没上学的时候，大家就觉得黎江辰比他会长，全取了父母优点，上了学之后，黎江辰更是比他聪明，什么都一教就会，人缘也比他好，当时他就看不惯自己的亲弟弟，凭什么黎江辰就能轻而易举得到他想要的关注呢，既然你要夺走外人的关注，那我就要夺走父母的关森*晚*整*理注。
一个大孩子，算计一个什么都不懂的小孩子，当然能成功，尽管黎江辰聪明，也绝对想不到他的亲哥哥这么讨厌他，讨厌到想把他赶出家门。
所以这么多年，黎江辰也只是以为父母本就不喜欢自己，就像黎大一样。好在他从不内耗，总是能找出安慰自己的理由，毕竟他的父母和大哥只是不太重视他，却也没有缺少什么吃穿用度，至于那些爱不爱的，黎江辰都在亲友老师那里补上了，就连最后那点跟家庭有关的，也有曲夏和黎秋白来填补完满了。
现在的黎江辰可以说，他感情上没有遗憾。
因此在面对黎大的冷声冷语时，黎江辰跟听到狗叫没什么区别，但是看大家都竖着耳朵等吃瓜，黎江辰还是笑着道：“着什么急，这不是没耽误么。”
黎大没想到黎江辰会堵他，反应过来之后火气猛地就涨了起来。
“你还有理了！爸这么重视的年夜饭你都不放在心上，怎么，翅膀硬了，不打算孝顺爸了？！”
“我可没说。”黎江辰不想跟他胡搅蛮缠，带着曲夏和儿子往楼上走，去跟老爷子打个招呼。
这个时候老爷子如果不在楼下，就是在楼上的书房多清净，倒不是老爷子不喜欢被人吹捧，他纯粹是年纪大了，听着下面的热闹心脏不舒服。
黎江辰走得毫不拖泥带水，甩下身后掉落的眼珠子就上楼了。
“这个黎二，真是越来越不像样！”
众亲戚自然是好一顿哄他，好一顿贬低黎江辰，好说歹说算是把火气给他灭下去了，旁边玩得小孩儿们也是人精，大人不说话的时候他们安静如鸡，气氛热闹起来他们也七嘴八舌的说起来。
“刚才那个是秋秋表弟？”
“是他，他好可爱啊，像个洋娃娃。”
“你喜欢他，你喜欢他就别跟我玩。”黎大的儿子啪的把手里的玩具摔在地上，“还有谁想找黎秋白，现在就滚！”
他冷冷的瞪了一圈，发现没人说话才哼了一声，胆小鬼。
不过黎秋白回来了，也意味着他和妹妹多了不少乐子，他眼珠子一转，想到了一个好玩的游戏，知道自己去找黎秋白肯定叫不过来他，就找了刚才说黎秋白可爱的那个女孩，说悄悄话似的让她把黎秋白带过来一起玩，“他要是不愿意，你就说你自己和他玩，再把他带过来，懂了吗？”
那女孩似懂非懂的点头，被催着上楼去等着了。
黎老爷子听到敲门声眼皮都没抬一下，说了声进，听着有点杂乱的脚步声才睁开眼睛瞧一瞧，结果一下子就对上了黎秋白灵动的视线。
“爷爷，新年好~”
黎秋白跟哥哥学了很多吉祥话，但这个爷爷看起来凶巴巴的，眼神儿也不和善，黎秋白就不想说了，一句新年好就打发过去了，说完就不再看老头，开始看他手边放着的紫砂壶。
尽管黎秋白只说了一句话，黎江辰和曲夏也挺满足的，甚至觉得黎秋白还挺孝顺，还专门叫了声爷爷，不愧是他们俩的宝贝大儿！
他们这么想，黎老爷子却觉得黎秋白对他不够亲近，不像老大家的那两个，天天缠着他爷爷爷爷的叫，那小嘴儿就跟抹了蜜似的，比这个开窍晚，笨嘴拙舌的好太多了，索性也不咸不淡的回应：“新年好，今年怎么这么晚才回来，打的电话也不接？”
“可能是在飞机上，没有信号。”黎江辰选择性回答。
黎老爷子定定看了他一眼，浑浊的眼球里说不出什么情绪，仿佛对黎江辰敷衍的回答都提不起兴趣多问，挥挥手就让他们一家歇着去了，“还是七点准时开饭，这个没忘吧。”
“这怎么会忘呢。”
从书房出来，就看到被指使过来的小女孩，黎家的亲戚不少，黎大又是喜欢被人吹捧的，把他哄得高兴还能在黎家的公司捞个工作，搞好了捞个肥差也不是问题，所以家里每年都有哪几个小孩儿，就连黎江辰都搞不清楚，更别提认识眼前这个了。
小女孩本来就胆子小，又知道黎大的儿子不安好心，在走廊里等人的过程中就把勇气都耗尽了，一抬头发现对面一家三口都在看着她，顿时更心虚了，匆忙中点点头说了声除夕快乐就跑了，根本不敢叫黎秋白单独跟她走。
她也知道现在回去肯定会被骂，就找了个不起眼的位置缩着，连饭都不想吃了。
她找的地方安静，又陪玩一下午早就困了，没一会儿就睡着了，再次醒来的时候，是一阵清脆的噼里啪啦声。
昂贵的餐具连着精美的菜肴跌落在地，曲夏坐在一旁捂着黎秋白的耳朵，听黎江辰大杀四方。
“……我是诚心诚意回来吃团圆饭的，但是这饭有人不让吃，这就不怪我掀桌了，我看现在人也挺齐全的，不如趁今天这个好机会好日子，我们好好掰扯掰扯……”
“我的要求不高，分家就行。”
【作者有话说】
因为都是炮灰配角，及不起名字了！
感谢在2024-02-19 23:33:00~2024-02-20 23:42:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：是文不是雯 10瓶；一个小瓶子 7瓶；烟花不碰星辰 4瓶；Zhao烧咸鱼zyx 2瓶；十五的月亮十六元、我是太太的狗、恰柠檬、洋洋洋驼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
“这么多年, 黎海辰都做过什么事情，想必大家都有目共睹, 如果说之前的事情大家已经或多或少的不记得了，但刚刚他在饭桌上喷粪的时候，你们各位的耳朵还是没问题的吧？”
“他说的那些污言秽语我不想再提，但是我告诉你黎海辰，过去的日子不会再重复上演了，我早就已经不是任由你欺负的孩子，也不是那个张口结识任由你随便污蔑的学生, 更不是在公司里由你随意打压折腾的职员，这些年你能做到这些，你以为是托谁的福？”
黎江辰脸上嘲讽意味十足, 冷酷的视线像是头狼在餐厅内扫视，盯住黎海辰的时候, 嘴角那抹似笑非笑的弧度令对方倏地想起他上高一那年的考试周。
黎海辰初中小学的成绩也算名列前茅，但上了高中却并不出色, 尽管家庭教师请了无数个，业内大拿请了个遍，他还是只能在学校的中游晃荡，按理说他们这样的家庭，学习成绩并不代表一切, 他完全可以不在乎这些，在学校里生活的滋滋润润，但问题就出在黎江辰身上, 他这个弟弟, 是真的聪明, 用现在的话说就是, 他考一百仅仅是因为卷面只有一百。
当黎海辰发现他再也赶不上黎江辰后，每次考试他都要作妖，要么给黎江辰吃点安眠药错过考试，要么放点泻药让他拉肚子，或者提前一天把门锁了，把钥匙扔了，总之能让黎江辰少考点分，他就高兴，好像这样就能把黎江辰也拉下来一样。
这种情况多了，黎江辰也察觉了，他不是没跟父母说过，父母却反过来怪他不好好照顾身体，一考试就出问题，别说替他查清楚这件事情了，就是成绩也不怎么关心。
他想明白后就在考试前一天推开了黎海辰的书房门，也不进去，就在门口盯着他，把黎海辰看得后背发毛，就在黎海辰以为黎江辰要跟他打一架的时候，黎江辰转身走了，这一出搞得黎海辰心里忐忑，竟然慌乱的没有给黎江辰使绊子。
就在黎海辰后悔不已时，竟然听人说黎江辰没去考试，就从这次开始，黎江辰想考试就考试，不想考试就不去，当时黎海辰还以为他的办法奏效了，他情不自禁的继续试探黎江辰的底线，发现他真的没有一点斗志之后，黎海辰对他的关注逐年降低，到了他们进公司的时候，黎江辰已经不再是他的假想敌了。
现在看来，黎江辰从没有忘记过那一件件一桩桩称得上霸凌的事儿。
“怎么，你以为你声音大，盘子摔得响，你就有话语权吗？”黎海辰养尊处优顺风顺水这么多年，早就不许别人忤逆他了，更何况是这个从小被他霸凌的弟弟。
尽管心里有点犯怵，他还是哼笑着说：“就你这样还想分家，你凭什么？是凭你自己，还是凭弟妹，还是凭你这个说话都费劲的儿子？你以为你靠上顾家就万事大吉了？这是在沪市，他强龙还不压地头蛇呢，谁管得了你这一亩三分地！”
“你说说你，早些年趴着待着多好，毕竟都这么多年了，也该习惯了，现在站起来，膝盖软不软啊？啊？”黎海辰说完哈哈大笑。
不光他笑，站在他身边的亲戚也哼哼哈哈，仿佛黎家二少爷的笑话谁都能看似的。
黎江辰冷眼看着他们疯癫，心想今晚可能是他们未来十年最高兴的时候了。
黎老爷子坐在上首，从他们对峙开始就默不作声，这会儿也只是看了看黎海辰，连眉头都没皱一下，看向黎江辰的时候，目光里却透露着不赞同：“好好的一家人，说什么分家，让人笑话！”
黎江辰已经不会为这种区别对待难受了，他温文尔雅的笑了，说：“爸，你知道我的性子，如果我没有十足的把握，我会掀今天的桌子吗？既然你们不想分家，那我觉得第二种方案你们一定喜欢。”
他话音未落，黎海辰就变了脸色，黎老爷子也正色的看向他，在场的人精也瞬间屏息，一股山雨欲来风满楼的气氛在众人间弥漫。
“集团是股份制，爸和大哥有多长时间没有关注小股东的变动了？”
“各位在捞油水的时候，有没有把尾巴打扫干净呢？”
众人惊诧地看着黎江辰，这次不止一个人面露恐惧，就连黎海辰都慌了一瞬，镇定下来后他第一时间给助理打电话，黎江辰就这么好整以暇的等着，欣赏着对面每一个面如土色的表情。
“别想着狗急跳墙，论武力你们好像还打不过保镖的一只手，论脑子，哦，不好意思，你们没有。”
曲夏噗嗤一声笑了，怀里的啾啾虽然不明白爸爸妈妈为什么笑，但他很捧场，也露着小白牙笑了起来，悦耳的笑声再一次给众人灰败的面孔笼罩上一层阴云。
“江辰，你看看咱们这一家人怎么还说两家话呢，你对哥哥我有什么不满意的，你就提出来，哥哥我改还不行吗？”
“就是啊江辰，我们兢兢业业工作，怎么可能有什么违法乱纪的操作呢，绝对没有，要不这样，以后你说什么是什么，我们都听你的。”
亲戚们主打一个有奶就是娘，跟着谁好过就跟着谁，抛弃黎海辰根本就不用思索，气得黎海辰牙根痒痒。
“可惜啊，这时候说什么都晚了。”
“什么意思？”
回答对方的是包围公馆的警车，经侦大队根据报案带走了大部分黎家的姻亲，剩下的人也没心思聚了，纷纷带着家眷离开，黎家这场大戏唱道这里，终于只剩下自己人。
黎江辰助理韩彬适时带着律师走进来，“黎总，都准备好了。”
黎海辰难以置信的看着眼前的一切，一口气没上来直接晕了过去，黎老爷子也像老了十岁，脊背都愈发佝偻，拐杖指着黎江辰，喷头就骂不孝子，没骂两句给自己气得头晕目眩，要不是佣人速效救心丸喂得快，黎老爷子一下子过去也不是不能，往常自诩贵妇的女人刚安顿完俩小魔王，下楼一看人都惊呆了，刺耳的尖叫久久回荡在公馆的上空。
这个除夕夜，比春晚更好看的是黎家的权利更迭。
大年初一，消息灵通的人家已经开始给黎江辰送礼了。
初五开了股东大会，黎江辰拿了黎老爷子手里全部的股份，总占比达到百分之五十二，稳坐董事长之位，接着投票罢免了黎海辰的总经理职位，初十已经踢掉了大部分姻亲毒瘤，黎江辰的雷霆手段着实震慑了一部分人，在员工们人心惶惶之前，大家先发现了黎江辰比黎海辰更能处理集团事务，外在形象也更好，一切都自然而然走上了正轨。
至于还在医院里躺着的黎家父子俩，黎江辰懒得管，他最近都把重心放在工作上，等他把总公司移到京市，这里他就再也不想回来了。
他和曲夏，还有黎秋白，会在京市拥有更好的生活。
这个腐朽的、溃烂的地方，他终于彻底的摆脱了。
这段日子里，唯一让黎江辰觉得对不住的，就是黎秋白，本来好好的一个年，愣是让黎江辰和曲夏都忙得脚不沾地，最忙的时候，他甚至会抱着黎秋白去开会。
可能员工能迅速接受他，也离不开黎秋白这个崽崽吧。
毕竟在忙碌的工作中，看看超级可爱萌的崽崽，不仅能缓和气氛，还能压制大老板，实在是一件很奈斯的事情。
因为之前和学校暂定黎秋白年后上学，所以他们一家最好赶在十五之前回京市，加上这段时间工作量猛增，黎江辰和曲夏都觉得黎秋白上学更好，但黎秋白又跟曲夏说过上学的问题，这就让两人有点拿不准主意。
“秋秋想不想上学，放心告诉爸爸。”黎江辰给儿子洗澡的时候打探。
黎秋白小脸儿被水汽蒸的粉嘟嘟，听到黎江辰问他，拍着小小水花说：“要去呀！”
尽管他知道了学习很辛苦，但上学的机会到底来之不易，他怎么能随随便便就放弃呢，万一他是个笨蛋，要学习很多年，还不得早早的开始，说不定他现在上学都晚了！
一句话把黎江辰整沉默了。
老婆不是说儿子厌学么，怎么突然愿意去了。
黎江辰想不明白，但黎秋白自己愿意去就是好事，他和曲夏只有高兴的份，第二天就把准备好的小书包小水壶都拿了出来，为了显示公平，顾鸣洲有份一模一样的，就是书包大了一号。
顾鸣洲是来给黎秋白介绍学校的，拿着学校的招生画册，抱着黎秋白认位置：“这里是幼儿园，这里是小学部，啾啾上学就在这边，哥哥上课就在那边，中午我们可以一起吃饭。”
“下课能见到哥哥吗？”黎秋白已经知道上课下课的事情了。
顾鸣洲摇摇头：“时间对不上，哥哥上课的时间长一些，放学也稍微晚一些。”
黎秋白扁扁嘴巴，委委屈屈的说：“好吧，那我等哥哥放学。”
顾鸣洲想说别等，很无聊，但他怕自己还没说完黎秋白就要掉小珍珠，只好先答应下来再想办法：“好，谢谢啾啾等哥哥一起回家。”
【作者有话说】
炮灰下线！
感谢在2024-02-20 23:42:07~2024-02-21 23:17:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：甜妹小诗 5瓶；洋洋洋驼、我是太太的狗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
黎秋白开学之前还有个正月十五元宵节可以过一过。
早上起来曲夏就给他穿得跟个小福娃似的, 一身红扑扑的传统服饰衬得小娃娃玉雪可爱，白皙的脸蛋儿谁看了都想上去啃两口, 不论是远看还是近看，曲夏都满意得不得了。
“好啦，去找哥哥吧。”
黎秋白的高兴藏都藏不住，眼睛亮晶晶的，嘴角一直弯弯的：“我今天乖乖的，会想爸爸妈妈的~”
“小嘴巴跟抹了蜜似的，去吧去吧, 晚上早点回来，妈妈给你准备好吃的。”
“好！”黎秋白脆生生的应下。
他从前两天就开始盼着元宵节了，上辈子他和顾鸣洲就是在这一天相见的, 他也是从这一天知道自己原来也没有那么差劲，原来除了祖母之外, 还有人在关心自己，这一天对黎秋白来说, 就是最最特别的日子，他拿好要送给顾鸣洲的礼物，坐车去了顾家。
“哥哥！”黎秋白来的时候给顾鸣洲打了电话，从车上下来一眼就看到顾鸣洲在门口等他。
顾鸣洲牵住黎秋白的手，把他另一手拿的小礼物袋子也接了过来, 有些纳闷的说：“这是礼物吗，新年礼物不是送过了？”
黎秋白从沪市一回来就给他拿了礼物，现在又来一个？
黎秋白点点头：“是呀, 那个是新年礼物, 今天是元宵节, 也是节日呀, 我也想送哥哥礼物。”
“谢谢啾啾。”
顾鸣洲听得心花怒放，完全忘了自己也是个送礼物狂魔，他甚至根本就不挑节日，不论是自己逛街看到的，还是同学之间谈论的有趣的，还是网购东西的时候被推送的，想送就送了。黎秋白卧室甚至有个亚克力材质的柜子，他送的礼物就占据了半壁江山。
两人和顾鸣洲爸爸妈妈打了招呼后就上楼自己玩了，顾鸣洲迫不及待要看看黎秋白送的礼物，给他拿了杯甜牛奶抱着喝，自己则拆开了礼物盒。
一个纯手工制作的小兔子灯。
兔子的骨架能看出来是由竹节或者木条制作的，很精细的支撑着兔子的形状，中央一个放蜡烛的位置换成了灯泡，顾鸣洲观察之后，小心的把提手抬起来，兔子灯从锦盒里缓缓升起，下坠的流苏在空气中微微晃动。
整个小兔子灯也就成人巴掌大小，顾鸣洲拿着它看了又看，在兔子底部找到了开关，柔和的灯光从内部散发出来，像是关了一只萤火虫在里面。
这份礼物着实应景，顾鸣洲很喜欢，还没到手两分钟呢，就开始在房间里找适合放置的地方了，他的家里没有专门放礼物的柜子，尤其是黎秋白送的礼物，他大大小小都会放到保险箱，但这个他想放在外面看。
顾鸣洲还不忘夸黎秋白：“啾啾好厉害，怎么想到送哥哥兔子灯的？”
黎秋白喝甜牛奶的动作一顿，他为什么送哥哥兔子灯，当然是因为哥哥先给他送了兔子灯呀，他在沪市跟着黎江辰曲夏工作那几天，无聊了就会被他们带着去商场走走逛逛，他无意中在书店门口看见了小摊子，在一群各式各样的小动物灯里，一眼看到了小兔子灯，巴巴地就给买回来了。
可是这个东西好像不能说，黎秋白扁扁嘴巴，也幸好顾鸣洲在给小兔子灯找位置，没看见黎秋白的不自然，只听到黎秋白说：“兔子灯又好看又可爱啊。”
顾鸣洲把兔子灯的提手插在书架上，露出的部分刚好让兔子灯垂着，远远看去，就像在沉闷的黑夜里点了挂了一轮明月。
顾鸣洲很满意，也确实如黎秋白说得那样可爱。
他回身把黎秋白抱起来，亲密的和小朋友蹭了蹭脸蛋儿：“这个礼物哥哥很喜欢，谢谢啾啾。”
“不客气~”
中午吃了饭，黎秋白发饭晕，睡了个午觉起来发现哥哥不在，下床找人发现起居室里多了很多东西，不但顾鸣洲的父母在，他的父母竟然也在，大家顾念着黎秋白还在睡觉，说话都是小声的，顾鸣洲认真核对着制作步骤，听到开门声立刻抬头，看到黎秋白醒了，放下手里的东西走了过去。
“啾啾，睡得好不好？”
黎秋白迷迷糊糊的：“睡得好呀，哥哥，你们在做什么呀？”
“你不是喜欢兔子灯吗，我们一起做一个，晚上天黑就可以拿出去玩了，听说中心广场会有花灯会，还有很多民俗表演，一起去看看吗？”顾鸣洲也是受黎秋白的启发，尝试着找了会手工制作花灯的店铺，加急弄了一套过来，配合着老板的讲解，他和两对父母都差不多学会了。
黎秋白缓缓睁大眼睛，拉着顾鸣洲的手，向往的说：“要去要去！要和哥哥一起去！”
曲夏和黎江辰已经习惯了，甚至生出了一种孩子给顾鸣洲带也不是不行的错觉。姜令薇和顾竞原则是没眼看，认命的折腾手底下的木条子和透光纸，希望快点做完，快点送俩孩子去花灯会，快点结束这弥漫着莫名气氛的一天。
顾鸣洲把黎秋白拉到自己那堆材料面前，让他自己找个地方坐，也不用黎秋白动手，他自己就能把剩下的部分组装好，几个大人给他源源不断的送处理好的材料，他一点点组装，黎秋白好几次想上手试试，顾鸣洲只好找了个扶着材料的活儿给他。
几个人鼓捣了两三个小时，终于把成品做出来了。
跟市面上那种简易的发光兔子灯不一样，顾鸣洲这个算是古法制作，每一根筋骨都漂亮，除了一些细节不够完美，黎秋白都以为是未婚夫送的那盏兔子灯跟他一起过来了。
顾鸣洲看出黎秋白喜欢，还没捂热的提手就塞到了黎秋白手里，担心灯沉黎秋白拿不住，还给黎秋白扶着：“送你的。”
黎秋白突然不想叫哥哥了，他想叫未婚夫。
“快谢谢哥哥呀。”曲夏插话道，她好久没做这种手工，累得坐在地上，看顾鸣洲哄黎秋白。
黎秋白眨眨眼睛，侧身抱住就在他身边的顾鸣洲，声音闷闷的从顾鸣洲胸口的位置传出来：“谢谢，哥哥。”
“啾啾喜欢就好。”顾鸣洲摸摸黎秋白头发。
太早了天还亮没有看头，顾鸣洲和黎秋白是吃了晚饭才出门的，一人一碗小汤圆，黎秋白还是头一次知道汤圆还能有这么多花样，五彩的皮儿，十几种馅儿，他一种一个都吃不过来。
曲夏担心他不消化，去中心广场走走还能助消化，就笑着放了人。
可能是节日特殊，今天出来玩的人特别多，人流密集到不牵着手很快就会被分开，从进了广场开始，顾鸣洲就紧紧抓住了黎秋白的手，黎秋白也担心和顾鸣洲走散，也紧紧回握顾鸣洲。
他们的灯一看是这样的情况就没自己拿，让人高马大的保镖托着，一直走到稍微宽松的位置，顾鸣洲和黎秋白才松开手，接过保镖手里的灯点亮，为了安全，他们用的电池灯泡。
“哥哥，我们的兔子灯最漂亮！”
黎秋白一路走来一路看，看到了漂亮的哥哥姐姐穿汉服，看了路边张灯结彩的古代样式，看到了一个个卖灯笼和摆件儿的小摊，所有的灯笼加起来，都不如他们的好看。
“确实，走，我们逛逛街，有喜欢的就跟哥哥说，哥哥给你买。”
“好！”黎秋白刚答应，眼前就一亮，指着几步外的糖葫芦车，“我要吃糖葫芦！”
就这么玩了一个小时，广场上所有人都知道这里有两个漂亮崽崽了。
崽崽拿着广场里独一无二的漂亮兔子灯，身边还跟着好几个保镖，本来就很引人注目，再加上黎秋白穿得一副古代小少爷的样子，不明所以的路人还以为是小孩儿哥在cosplay，纷纷拿出手机拍照，没一会儿就在同城上了热门。
保镖们是拦了这边，拦不住那边，好在顾鸣洲说他们一会儿就回去了，才让保镖们松了口气，并暗下决心下次一定多带人手。
节目就看了舞狮和打铁花，黎秋白跟着狮子的鼓点又蹦又跳，还跟着大家伙儿一块儿欢呼鼓掌，体力消耗特别快，果然就像顾鸣洲说得那样，很快就回家了，让慕名赶来的啁啾粉只看到了两个崽崽优秀的后脑勺。
不过这也不耽误粉丝嗷嗷叫。
【超级可爱的崽崽，一个穿红一个穿蓝，真的好般配的两个世家小公子，都怪我来得太慢了，路上还堵车，只能看到崽崽们的背影，要不是新换的遥遥领先，连个两个圆圆的后脑勺都没有呜呜呜】
【我作证我作证，我是今晚新加入啁啾家庭的！本来以为只是偶遇两个特别可爱的崽崽，没想到他们这么有名气，果然漂亮的脸蛋儿就应该发出来大家共同欣赏，他们两个可萌了，洲洲给啾啾买了草莓和柚子的糖葫芦，洲洲超细心的看着啾啾吃东西，他还用手接糖衣，那个糖衣脆脆的，咬破草莓可能会崩裂，他真的好会啊我的妈（这两个我都吃过，超好吃，他们两个算是有口福了！】
【呜呜呜有口福的是我！你们两个崽崽，比汤圆还甜嘞！】
【作者有话说】
(*^▽^*)元宵节让崽崽们先过了！
感谢在2024-02-21 23:17:23~2024-02-22 23:53:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：是文不是雯、甜妹小诗 5瓶；Sunny89、半勺小奶酪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
黎秋白玩得好, 回来跟顾鸣洲黏黏糊糊不愿意分开，抱着顾鸣洲的胳膊软软的叫哥哥, 把顾鸣洲和两对父母的心肠都叫软了。
顾鸣洲肯定是不松手了，抱着黎秋白嘀嘀咕咕聊天，主要是黎秋白说，也不知道他都说什么，反正小嘴巴不歇着，顾鸣洲跟他在一块，一晚上能喂他喝五次水, 有时候不爱喝水了就喝奶或者鲜榨果汁，总之不让黎秋白干说。
曲夏在一旁有点犹豫，姜令薇一眼就看透了, 直接说：“啾啾在我家有什么不放心的，小孩子在一起才热闹好玩呢, 自打孩子小叔工作忙起来，家里好久都没这么热闹了, 就算这日子当团团圆圆的节日过，啾啾在这儿住也合情合理呀。”
“怎么合理了？”
姜令薇：“认识这么长时间了，啾啾跟我干儿子有什么区别，我们两家不就差个称呼的事儿么。”
曲夏一想也是，“那就住吧, 反正他的洗漱用品和衣服都有，我和老黎就回去了。”
“放心吧，时间也不早了, 早点睡, 明天可得去学校呢。”姜令薇提醒说。
曲夏和黎江辰记着呢, 谢了姜令薇的好意, 跟黎秋白和顾鸣洲打了招呼，被顾竞原夫妻俩送出了门。
别墅外寒风呼啸，上车的几步路走得黎江辰和曲夏愈发不是滋味，怎么热热闹闹的六口人，最后就他们俩得出门回家啊！下次让老顾/姜姐专门留个客房吧！
黎秋白乖乖和顾鸣洲一起洗漱，雪白嫩乎的小手在水里摆啊摆，捞着水往脸上扑的时候只有浅浅一汪，得扑棱好一会儿才能把脸打湿，顾鸣洲看他衣服都弄湿了，赶紧先给崽崽洗脸。
“袖子挽挽，身体微微前倾，好，很快就洗完了。”
“擦一擦，然后涂面霜。”
顾鸣洲做一个步骤就跟黎秋白说一句，最后用掌心化开儿童面霜给黎秋白厚厚的涂了一层，这样一个软弹弹香喷喷的脸蛋儿就出炉了！
“去床上玩吧。”
“我就在这儿等哥哥，我不添乱。”黎秋白眨着大眼睛，期待的看着顾鸣洲。
顾鸣洲拿他没办法，就让他黎秋白往后站站：“小心水激你一身，刚刚洗干净的又要重来。”
黎秋白扁着嘴巴往后退了一步：“好咯。”
顾鸣洲自己洗漱还是很快的，跟黎秋白的步骤一样，擦完面霜就拉着人睡觉去了。
刚躺下的时候黎秋白还不想睡，脑袋里要不就是舞狮，要不就是灿烂的打铁花，花灯会的音乐和香香甜甜的糖葫芦轮番轰炸，搞得黎秋白辗转反侧，没一会儿就小声问：“哥哥，你睡着了吗？”
“没睡呢，想听故事吗？”顾鸣洲还挺困的，但黎秋白不睡，他也睡不踏实。
黎秋白见顾鸣洲也没睡，就带着被子蛄蛹，一直蹭到和顾鸣洲一个枕头才停下，明知道这个卧室只有他们两个在，也要小声说话：“不想听故事，哥哥，今天我高兴，可能是太高兴了，才睡不着。”
“那是要聊聊天？”顾鸣洲看着黎秋白近在咫尺的脸，半边颊肉压在枕头上，看着像流心麻薯。
黎秋白也不知道他想干什么，他就是想和哥哥说话，贴贴。
他伸手抱住顾鸣洲，本想搭在顾鸣洲身上，但短短的手臂隔着两人的被子，只能搭在上一点点，黎秋白刚要再挪挪，顾鸣洲就先一步撤了他的被子。
“一起睡吧，这样更近一点。”顾鸣洲把黎秋白的被子掀开，把自己裹进去。
“好~”黎秋白的手终于能好好搭在顾鸣洲身上了，他抿嘴笑笑，脑袋抵着顾鸣洲的肩膀，两人身上的热量慢慢传递，就连心跳都渐渐同步了似的，不知道是心底满意了，还是温暖的被窝酝酿了睡意，没一会儿黎秋白就睡熟了。
顾鸣洲松了口气，睡着就好，要不然明天去学校报到，黎秋白该起不来了。
他左右检查了一下被子没有留什么缝隙，不会让两人睡感冒之后，也睡了过去。
第二天也是顾鸣洲先醒，黎秋白哼哼唧唧困得睁不开眼，精神还在其次，主要是腿酸脚酸，早上洗漱都是顾鸣洲抱过去的。
姜令薇就上来看一眼，见俩宝贝儿都在洗漱间，放心的说了声下楼吃早餐就撤了，顾鸣洲只好先让黎秋白穿着家居服下去了。
“哎呀，睡一觉妈妈忘记啾啾今天还得去学校啦，一会儿吃了饭给啾啾换衣服，来得及的。”姜令薇看见顾鸣洲拉着黎秋白下楼，才猛地想起来。
黎秋白软乎乎的笑，甜甜的说：“可以呀。”
姜令薇敏锐的察觉到今天的啾啾好像尤其软糯可爱，看向顾鸣洲，想问问孩子怎么了，顾鸣洲早有准备，对他妈小声说：“没睡饱，有点迷糊。”
那就不碍事，不是发烧了就行。
吃了饭没一会儿曲夏和黎江辰就来接人了，这会森*晚*整*理儿黎秋白已经完全醒了，正抱着玩偶和顾鸣洲看动漫，知道今天有正经事，也没闹着要看完，乖乖就站起来了，顾鸣洲手快的按了暂停：“等你回来接着看。”
“太好啦，谢谢哥哥！”黎秋白欢快的抱了一下顾鸣洲，才跑向曲夏两人，“哥哥，一定要等我回来哦！”
顾鸣洲冲他点点头，等人一走，就把动漫关了，自己上楼看书去了。
学校那边是早就打点好的，黎家在京市本来算潜力新贵，但过年拿了黎家的公司之后，两边加起来实力不容小觑，来接待他们的领导都是校长和主任，还有一个是黎秋白的班主任。
因为都是精英教学，每个班的学生也才二十个，黎秋白所在的太阳班人数稍微少一点，加上他才十六个，班主任是非常有教学经验的教育学博士，其他的科任老师也都很有实力，黎江辰和曲夏都挺满意的，现在就看黎秋白感觉怎么样了。
参观过一间间明亮的教室，站在走廊上往外看，能看到设施齐全的游乐设备和操场，黎秋白这才知道学校是这个样子的，在曲夏问他满不满意的时候，黎秋白立刻点头：“满意！”
就这样，周一黎秋白就背着小书包来上学了。
顾鸣洲特意请了一节课的假，等着和大家一起送黎秋白上学，见他适应得很好，顾鸣洲才去小学部那边。
中午许祁叫顾鸣洲一起吃饭，他拍着自己胸脯说：“今年我家新来了一个厨师，做饭特别特别好吃，一个寒假都给我吃成球了，你们也来尝尝，喜欢的话，我给你们带饭！”
唐衡彬肯定给他面子，本来也是一起吃饭的，宋博淮昨天也邀请了，要不然等下课，宋博淮都该吃完了，只有顾鸣洲，一个班的许祁当面邀请。
可惜今天顾鸣洲心不在这儿，桌面都没收拾就想走，听许祁邀请他，才停下解释一句：“啾啾今天上学了，我中午得和他一起吃，你们家厨师做得菜，有机会再吃，谢谢了。”
跟黎秋白有关，顾鸣洲的话总是多一些。
许祁消化完，立刻说：“把小秋秋也带来就好了嘛，正好我也想他了，都一个寒假没见，该不会忘了我们吧。”
顾鸣洲顿了片刻，没把话说死：“我问问啾啾，他想来的话我就带他过来，或者你们过去。”
“行行行，没问题。”
顾鸣洲找到黎秋白的时候，小家伙儿正在人堆儿里被塞好吃的呢。
“秋秋，吃我的，我这个可香了，是我妈妈去欧洲出差带给我的！”
“秋秋，吃我的，我这个是家里做的，安全健康无负担，比外边卖的好一百倍！”
“秋秋，吃我的，我们家司机马上就来了，我家的饭是整个太阳班最最好吃的，他们吃过的都说好！”
“秋秋，你看这个……”
“秋秋……”
黎秋白进班级的时候，还有点忐忑，毕竟十五个小朋友呢，都看着他还怪不好意思的，黎秋白有点迈不开腿，但身后是爸爸妈妈和哥哥鼓励的目光，黎秋白就有勇气了。
一进去，班里就安静了。
“哇噻，你好像瓷娃娃啊！”
“好白好可爱，你是白雪公主吗？”
“你眼睛好大哦，还不用戴眼镜哎！”
“你叫什么名字呀，是我们的新同学吗？”
太阳班的小豆丁们一数一的颜控，看到黎秋白这么可爱漂亮，一下子就接纳了，听完黎秋白的自我介绍，更是被他软乎乎的性子俘获，从讲台走到座位的一小段路，不断有小朋友跟他打招呼，黎秋白弯着眼睛一一回应，就这样，一节课不到的时间，黎秋白就融入了集体。
小孩子喜欢一个人的时候表现非常直接，和你说话，和你贴贴，和你分享好玩的，和你分享好吃的，和你分享小秘密。
黎秋白下课等着哥哥来找他的时候，被热心的太阳班小朋友认为没有饭吃，纷纷围上来拉着黎秋白和自己吃，生怕这个新来的同学饿肚子。
顾鸣洲看了一会儿，见大家送的吃的都堆满桌面了，要往黎秋白怀里放时，敲了敲门：“啾啾。”
【作者有话说】
嘿嘿嘿，上学咯！
感谢在2024-02-22 23:53:14~2024-02-23 23:06:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿门阿前一棵葡萄树 5瓶；Sunny89 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
黎秋白敏锐的捕捉到顾鸣洲的声音, 抬头欣喜道：“哥哥，你来啦！”
说完就把怀里的东西往桌子上一堆, 一边和同学们说“谢谢借过”，一边哒哒跑过去，直直扑到顾鸣洲身上，抱着他的腰，仰着小脸笑得特别灿烂。
“哥哥，啾啾很乖，啾啾都没有哭哦。”
刚才好多小朋友都夸啾啾勇敢来着, 说他们上学第一天会掉小珍珠，但啾啾小同学就很棒，很乖, 一点也不吵闹，才一个上午就快成为太阳班最受欢迎的小朋友了！
顾鸣洲摸摸他的脑袋, 笑着夸赞他：“啾啾真厉害，哥哥一直都坚信啾啾什么都能做到。”
“也没有啦。”黎啾啾同学有点不好意思, 耳朵都开始红了。
教室里的小豆丁们都在好奇这个大哥哥是谁，怎么和秋秋同学这么亲密啊，是秋秋的哥哥吗？
“好像是哎，秋秋叫哥哥了。”
“好高哦，比我们班最高的蒋烨同学还高很多！”
“笨蛋, 那是因为他大啊，我们好好吃饭也会长这么高的。”
“蒋烨，秋秋哥哥是不是来找秋秋吃饭的？我们是不是就不能和秋秋一起吃了？”圆圆脸的小姑娘叹气。
叫蒋烨的男孩浓眉大眼, 可惜是个小臭脸, 闻言嘴硬道：“他不吃是没有口福, 我才不稀罕呢。”
“哇, 蒋烨你这样说话，秋秋听到要伤心的。”
他们这些小豆丁家世差不多，年龄又一样，在一块吵吵闹闹根本不会特意让着谁，就算今天之前，蒋烨是小太阳班最受欢迎的人，现在有了黎秋白，蒋烨也得靠边站。
蒋烨看着抱着顾鸣洲高兴的蹦蹦跳跳的黎秋白，心想这个小白团子才不会伤心呢，他根本就没听见！
“蒋烨，你快点道歉哦，不然我们告诉秋秋~”圆圆脸小姑娘叉腰道。
“知道了，我刚才不该那么说，你们……别跟秋秋说。”蒋烨臭脸道。
“好啦好啦，刚才什么都没发生。”
小同学们刚解决完矛盾，就听到黎秋白说：“谢谢大家的热情款待，但是很抱歉，我哥哥来找我吃饭啦，我要跟哥哥走咯，大家下午见哦！”
圆圆脸小姑娘早有预料，挥挥手说：“没关系呀秋秋，我们下次再吃，下午见哦！”
“对呀秋秋，下午见！”
“下午见！”
黎秋白虽然想说下次也不一定能一起吃，但下一次吃饭的机会还没来，就先不说啦，跟同学们挥挥手，和哥哥手牵手走了。
“秋秋哥哥长得真好看啊。”
“而且很眼熟，就是想不起来，下午可以问问秋秋！”
黎秋白不知道他们都走了，教室里关于顾鸣洲的讨论还没结束，这会儿只是快乐的晃荡着他和顾鸣洲牵着的手手，一蹦一蹦的往前走，雀跃的心情溢于言表：“哥哥，你是刚刚下课就来找我了吗？”
顾鸣洲：“嗯，还是有点晚了。”
“不晚不晚，我们也刚刚下课哦。”黎秋白眼睛弯弯的说。
顾鸣洲知道黎秋白想等他，就换了个问题：“啾啾饿不饿？”
“不饿，早上吃得饱饱，书包里也有零食，教室里也有零食角，还有老师关心，一点都不饿的。”
顾鸣洲也是在这里上的学，当然知道学校的照顾是包含方方面面的，但听黎秋白自己亲口说，还是更有说服力一点，他微微笑着：“不饿就好，下次肚子饿了就找老师或者给哥哥打电话。”
“可是哥哥要上课的？”
“没关系，哥哥请一会儿假不影响。”
黎秋白更高兴了，不能和顾鸣洲上一个班的失落被拂去，剩下的全是上学的高兴。到了学校门口，从司机手里接过午饭，打开一看全是他爱吃的，黎秋白的幸福感简直要爆棚了！
吃了饭有个小小的休息时间，用来消化食物，接着就又是上课，顾鸣洲赶在打铃前给黎秋白送回教室，跟黎秋白告别的时候，黎秋白舍不得的拉着顾鸣洲的手，小声的问：“哥哥明天也来找我好吗？”
“当然，哥哥每天都来找啾啾。”顾鸣洲弯下腰，亲了黎秋白额头一口：“啾啾能不能开心一点，开心一点哥哥才放心，上课时间过得很快的，放学就能见到哥哥了。”
黎秋白也不知道自己是怎么了，早上来的时候好好的，跟大家一起上课的时候也好好的，中午吃饭好好的，怎么这会儿哥哥要走，他心里就闷闷的，哥哥都亲他了，他还是很想拉着哥哥的手不让他走……真的很耽误哥哥时间的。
他心里这么想，眼底却迅速积聚了大量的泪水，轻轻一眨眼，泪珠就吧嗒吧嗒像断掉的珍珠链一样落了。
顾鸣洲心疼坏了，抱着黎秋白去了台阶下，拿手帕纸给黎秋白擦掉了眼泪，嘴里啾啾乖乖的哄：“哥哥下午不去上课了，就在这儿陪你好不好？”
黎秋白摇头，他哭得有点厉害，说话不是很清晰，但依然能让顾鸣洲听出来他不想耽误哥哥上课，懂事的让人心疼，顾鸣洲也不知道该怎么哄了，他以前觉得自己哄啾啾很厉害，因为小孩儿抱到他，挨着他的时候都甜滋滋软乎乎的，也不爱哭，没想到那都是黎秋白自己乖乖，跟他这个哄人的没太大关系。
“哥哥，我没事，哭一哭好多了。”黎秋白抱着顾鸣洲，给他肩膀都哭湿了，那股突如其来的情绪才下去，看到顾鸣洲湿湿的肩膀还挺不好意思，眼神虚虚的：“哥哥你去换衣服吧，然后去上课，我等哥哥放学。”
黎秋白能不哭顾鸣洲就万事大吉了，哪还在乎衣服湿不湿，等小人儿真的不哭了，还能笑之后，顾鸣洲才一步三回头的走，这么磨蹭的后果就是跑了一段路才赶在上课铃声结束前进了教室。
许祁眼珠子都快瞪出来了，难得啊，顾鸣洲竟然踩点进，这以前都是他干的事儿啊。
他眼珠儿一转，想到顾鸣洲去干什么，边啧啧啧边摇头，还是小秋秋厉害啊。
唐衡彬给了他一杵子，眼神询问他：你发什么疯？
许祁轻哼，你们凡人不会懂的！
唐衡彬理解不了许祁的世界，转头听课去了。
下了第二节课，顾鸣洲就开始收拾书包，许祁看见了立马问：“顾鸣洲，你收拾东西干什么，你要回家啊？一会儿是音乐鉴赏课呢。”
“这节课我请假了，去等啾啾，也就还有十分钟，不跟你说了，明天见。”
顾鸣洲收拾好东西就走出了教室，看得他们班同学都有点目瞪口呆，呆完了之后嗷嗷叫唤着也要放学，找老师的找老师，收拾书的收拾书，没等许祁去办公室，班主任就来了。
来就为了说顾鸣洲的事儿。
“同学们安静！顾鸣洲同学是请假了，才能早早离开，他请假的标准是完全掌握了本节课的课程内容，如果同学们也掌握好了，把这张卷子答出满分的成绩，那么同学们也可以不上课哦，如果还没有这样的鉴赏水平，就麻烦每位同学上课的时候都认真听讲啦，毕竟大家的爸爸妈妈送你们来学习，还是希望大家博古通今，涉猎广泛的哦~”
班主任一颗枣一个棒，给许祁他们整服气了，这个年龄再聪明，也还翻不出老师和家长的手掌心，纷纷垂着小脑袋去了音乐教室。
“好羡慕顾鸣洲的脑袋，学这些东西都好使，不像我，就赚钱的时候转得快。”
唐衡彬想说那是赚钱的时候转得快，那分明是想坏点子的时候，不过为了耳根子清净，他明智的选择点头附和。
顾鸣洲早有请假的打算，他本来就学得好，跳级都是没问题的，老师对他的行为很多时候都睁一只眼闭一只眼，再加上请假这事儿，他父母也同意，就更没有理由阻止了，就是在班里开了先河之后有点小问题，老师也能解决，这样顾鸣洲才能顺利在第二节下课就出来。
走到黎秋白教室门口也才三点十分，还有五分钟，黎秋白才下课，明亮的教室里，黎秋白在和小朋友们做游戏。
经过一天的接触，黎秋白小朋友彻底融入了小太阳班这个集体，所有的小朋友都喜欢围着香香软软的黎秋白转，有几个小男生甚至把他当小女生来保护，交给他的任务都是又轻又简单的。
五分钟时间很快就过去了，铃声一响黎秋白就待不住了，他想哥哥了，可是哥哥放学晚，他一会儿想去哥哥的教室门口等，这样就能早点见到哥哥了。
他下意识往门口看，刚好看到哥哥背着书包在等他，黎秋白这下连自己的书包都顾不上了，直接跑去门口，在老师关注的目光下，顾鸣洲说：“我是他哥哥，来接他回家。”
老师们都把学生的资料倒背如流，知道顾鸣洲，也知道他在隔壁上学，看黎秋白这么黏他，就放心的让人走了，嘱咐一声注意安全，就去照看其他小朋友。
圆圆脸女生田甜羡慕的望着已经没有人影的门口，小小的郁闷了一下：“我要是也有哥哥接就好了，秋秋好幸福哦。”
“我不是天天和你一起走吗。”蒋烨搭腔。
田甜：“我要的是哥哥，才不是会抢我零食的臭蛋！”
【作者有话说】
好可爱哦，给崽崽们都rua一把亲一口，嘿嘿嘿
元宵节快乐，我的宝贝老婆们！
感谢在2024-02-23 23:06:24~2024-02-24 22:23:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：洋洋洋驼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
出了教室的两人慢慢往学校门口走, 黎秋白高兴地不得了，走路都是蹦蹦跳跳的, 配合着他背着的嫩黄色小书包，愈发显得活泼可爱，是一朵欣欣向阳的祖国花骨朵。
“哥哥，你怎么这么早就来了呀？”黎秋白是知道哥哥放学时间晚的，都打算好了要去等哥哥，怎么哥哥就先来找他了呢，他想问顾鸣洲是不是请假了, 除了这个原因他也想不出别的了。
顾鸣洲照看着两人脚下的路，以防高兴过头的啾啾小朋友歪了脚，闻言学着黎秋白的语气说：“哥哥这节没有课了呀。”
黎秋白惊奇的睁大了眼睛, 问：“小许哥哥他们也放学了吗？”
“那倒没有，他们还得上课, 只是哥哥掌握得比较好，所以不用上。”
黎秋白雀跃的脚步停下, 小小的眉头皱在一起，自责的问：“是因为我哥哥才不上最后一节课的，对不对？啾啾可以等哥哥放学，啾啾不觉得无聊的，哥哥你去上课吧。现在去是不是还来得及？”
身后都是放学出来的幼儿园小朋友, 顾鸣洲带着黎秋白往旁边走了走，蹲下直视着黎秋白，说：“啾啾, 你不要有心理负担, 哥哥这样做肯定是有把握的, 请假不是随随便便决定的, 不然爸爸妈妈和老师也不会同意。哥哥既然能把这个假请下来，就说明哥哥有这个能力。而且不是所有的课程都必须要上的，哥哥这样说啾啾能理解吗。”
顾鸣洲说得慢，随时注意着黎秋白的反应，见他真的听进去了，悄悄松了口气，心里也软软的，啾啾才这么小，就会担心他的事情了，真的很乖很懂事，顾鸣洲伸手用拇指和食指卡住黎秋白的小脸儿捏了捏。
被捏出酒窝的黎秋白眨着大眼睛，说：“我知道了哥哥，我相信哥哥。我们快回家吧。”
他都一天没见到爸爸妈妈了，有点想回去了。
问题都解决完了，两个孩子就出校门找自家的司机，没想到刚出来就看到曲夏和黎江辰在门口等着。
到底是孩子第一天上学，哪怕知道学校安全，知道黎秋白下午放学就回家，这一天也总是心不在焉，曲夏和黎江辰在家里待着直转磨磨，说工作，工作进行不下去，说歇着，歇着没一会儿就胡思乱想。
两人一合计，干脆早点去校门口等着，在校门口等着，心还比家里宁静多了。
这会儿好不容易等到放学，就盼着黎秋白是第一个出来的，好让他们这对望眼欲穿的父母解解思娃的苦。可眼看着出去一小波都没有他们啾啾的身影，往学校里面看，也没见到熟悉的面孔，正着急要不要给老师打电话呢，顾鸣洲带着黎秋白出来了。
看着大的和小的手拉手走过来，两人很欣慰，有顾鸣洲在学校，哪怕是在小学部那边，两人也莫名的放心。
“快来这儿，秋秋洲洲，我们回家。”
黎秋白确实有点想爸妈，顾鸣洲适时松手，黎秋白就跑了两步，被黎江辰抱起来坐在手臂上，曲夏亲密的捏捏黎秋白胳膊脸儿，稀罕了好一通，又断水似的捏捏顾鸣洲，拍拍小肩膀，夸奖道：“洲洲这个哥哥当的太称职了，秋秋跟你在一起，比跟他爸待着还让姨姨放心。洲洲真厉害，今天开学累不累啊？”
“还行，挺适应的。”
黎江辰抱着黎秋白，曲夏牵着顾鸣洲的手，四个人聊着天上车回家了。
回家休息，吃饭，睡觉，黎秋白除了比平时多一点点兴奋，其他的都跟往常一样，睡觉的时候乖乖的抱着玩偶，很快就坠入了香甜的梦乡。
黎秋白上学的第一天就这样结束了，无数个上学的日子即将开启。
小太阳班的学生本来还以为顾鸣洲就来一回，没想到他是天天来，月月来，年年来，除了黎秋白生病有事情请假，或者顾鸣洲生病有事情请假，两个人都是一起吃的，他们小太阳班的同学都逮不着他俩的人，要说有没有别人，那当然有，许祁就不是那脸皮儿薄的人，硬是蹭着和两人一起吃饭，吃着吃着大家也就习惯了。
当小太阳班的同学都升上小学，才知道顾鸣洲有多厉害，就连他们这么精英高端的学校都不顾端水把顾鸣洲当榜样，那真的说明对方不是一般人。
“秋秋，你哥哥真厉害，这么难的知识他怎么学的啊，能不能叫他别这么厉害了，我爸妈说了，小学不认真的话，我就该加练了。”
“少搞那歪门邪道。”田甜还是可爱的圆圆脸，就是个子一下长了不少，像是这群小萝卜头的大姐大，说话倍儿好使：“你啊你，平时上课少睡点儿觉就听明白了，哪儿有什么难的问题，是不是啊秋秋？”
黎秋白还没说话，蒋烨先抢答了：“是。”
黎秋白就笑，也跟着点点头，大家便唉声叹气老老实实上课去了。
升了小学后，顾鸣洲就不用再请假了，事实上，黎秋白早就说放学可以等等顾鸣洲，他在学校里做做手工作业，或者读读书，弹弹琴什么的，每到这个时候顾鸣洲就反问他：“这些家里不能做？家里没有书？家里没有琴？家里待着不舒服吗？”
每一个答案都是否定的，黎秋白甚至不能违心说家里一点点不好，他的家庭简直太好了，他越是长大，就越是明白他这一世有多幸福。
爱他的爸爸妈妈和哥哥，对他视如己出的姨姨和叔叔们，他想做什么都全力支持他，他从有意识的那一刻起，几乎没吃过一点苦，他的腿和脚最累的时候是因为出去旅游走路，他的手最累的时候是因为练钢琴和拿毛笔，就这些事情，不愿意还有人背有人抱，可以不用练不用写。
他以前不知道小孩子还可以这样长大。
他只有更加爱他的家人朋友们，更加的珍惜现在的生活，更加勇敢的去尝试新鲜事物。
放学的时候，黎秋白习惯性等着顾鸣洲来找他，却在下一秒想起他已经和顾鸣洲一起放学了，他也可以去找顾鸣洲，他兴奋的往门外走，沿着走廊和楼梯走到顾鸣洲的教室门口。
老师今天稍微有些拖堂，在讲国外的一个画家，黎秋白听得不是很清楚，但那幅画很美，黎秋白多看了两眼才去找顾鸣洲的位置，才往学生里一看，就看到顾鸣洲坐得端正，眉头微微蹙起的样子。
不知道是心有灵犀，还是黎秋白的目光太炽热，顾鸣洲骤然抬头，看见了等在门口的黎秋白。
黎秋白小小的微笑挥手，示意自己乖乖等，让顾鸣洲好好听老师讲。
坐在教室里的顾鸣洲知道黎秋白没乱走，就在他眼前，心也放下了，眉头也松开了，刚才觉得度秒如年的时间也顺如流水了。
又过了五分钟，老师意犹未尽的宣布了下课，顾鸣洲第一个走出来，许祁几人紧随其后，看到黎秋白丝毫不意外。
许祁拱着唐衡彬说：“我就说吧，咱们下课晚，秋秋肯定得来。你输了，今天请我吃麦麦。”
唐衡彬哪是愿意和他赌啊，这不明摆着百分百的输局么，可许祁太霸道嘴太碎了，就当花钱买安静了。
顾鸣洲才不管他们干什么了，还是第一时间攥住黎秋白的手，跟他并肩往外走。
“拖堂近十分钟呢，等得无聊吗？”
“不无聊，我走过来就要三分钟，也就等了一会会儿，我还没数清湖里的天鹅呢，你们就结束了。”
黎秋白说得是真的，一对对黑白天鹅有栖息在水边的，有在湖里有的，还有被树挡住的，他好一顿数数。
顾鸣洲总是会被黎秋白这种认真生活、仔细观察的习惯可爱到，他自己都在这边上学五年了，也没关心有多少只天鹅。
“下次我们一起去湖边数数，那里看得清楚。”
“好！”
可能是顾鸣洲年级越升越高，学得越来越多，放学的时间就开始没那么固定了，大多数时候能正常两人一起下课，一少部分时候都需要黎秋白等他了，两人就像是调转了身份，开始了黎秋白在顾鸣洲的教室门口等待的时光。
黎秋白还挺高兴的。
这证明他长大了，可以照顾哥哥了。
等顾鸣洲其实也没那么无聊，感兴趣的课他可以听个两耳朵，回家的路上就可以问问哥哥，不感兴趣的课他就站远一点，看看学校的风景或者想想晚上吃什么饭，去什么地方玩，要逛哪个店看看上新物品，或者复习复习今天学的知识。
反正黎秋白挺乐在其中的，顾鸣洲就没有阻止。
唯有冬天冷的时候，顾鸣洲不许黎秋白来接他，说的也很清楚：“你还小呢，厚厚的外套要是穿不好，很容易冻感冒的，要发烧吃药，严重还得去看医生打针输液，到时候别说一起上下学了，难受都够你哼哼了。”
黎秋白这几年偶有生病，多是在换季的时候，每次都哼哼唧唧抱着人不打针不吃药，问就是疼就是苦，被捧在手心里长得的小团子，就是哼唧一声，顾鸣洲都舍不得，更何况是脸颊烧得通红，难受到流眼泪的黎秋白呢，全靠大人狠狠心喂他吃药打针。
黎秋白知道自己身体不好，这几年也没少让大家操心，默默的哦了一声，算是妥协。
顾鸣洲可看不了他这小委屈样儿，哄着说：“乖乖在教室，回家可以多吃两口冰淇淋。”
“成交！”黎秋白眼睛都笑眯起来，像只白茸茸的小狐狸。
【作者有话说】
时光大法开启！
感谢在2024-02-24 22:23:32~2024-02-25 22:16:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：幽颜泉冥 4瓶；半勺小奶酪、执念 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
黎秋白的婴儿肥褪掉了。
这是顾鸣洲在一天夏夜的傍晚, 带着黎秋白偷吃小吃摊，给他抹嘴边的章鱼小丸子照烧汁的时候发现的。
小吃是黎秋白点名要来吃的, 理由是同学们都来吃过，说大学城这一家新鲜出炉的章鱼小丸子超级超级好吃，没吃过的人都是没品的人，黎秋白没有攀比心，他长这么大几乎没有短缺过任何东西，他单纯就是想知道这个小吃摊的章鱼小丸子有多好吃。
正好顾鸣洲夏令营结束回来，他们二十天没见, 连打电话的时间都少，刚央求一句，顾鸣洲就立刻答应带他来了。
各种口味都来了一份, 入口的第一时间黎秋白的眼睛就亮了，果然是超级超级好吃, □□弹弹的占了他口腔的大部分位置，嚼起来腮帮子鼓鼓也舍不得分两口, 一颗章鱼小丸子还没下肚，黎秋白手里的竹签已经在挑选下一个幸运口味了。
连脸上和嘴边沾了酱汁都不知道。
顾鸣洲也没提醒他，提醒了也看不见，说不定自己擦还会蹭得更花，干脆就由他来代劳, 口袋里常备的湿纸巾柔软又亲肤，轻蹭两下就干净了，他一只手扶着黎秋白的下巴, 一只手拿湿巾, 动作熟练的像是做了千百次：“别动, 小花猫。”
指腹下的皮肤依旧细腻柔滑, 嫩得像是剥了壳的鸡蛋，可微微用力，手指却陷不下去了，甚至再用力一些，能触碰到脸颊肉下的骨头，以往那些令他爱不释手的婴儿肥，在短短的时间内，像是水汽一样蒸发了，没有留下一点痕迹。
顾鸣洲一下子晃了神，七八年的时间好像在这一刻，成了具象化可触摸的东西，虽然道理都懂，顾鸣洲还是有点难以接受，他们怎么一下子就长大了，他只是在夏令营待了二十天，黎秋白的婴儿肥就没有了。
他觉得自己像是桃花源记里的捕鱼人。
他一下子丢失了好多时间。
黎秋白不知道顾鸣洲心里想了这么多事情，有这么多的感慨，他乖乖等顾鸣洲给他把脸擦干净，挑了一个自己觉得最好吃的口味，插了一颗给顾鸣洲，已经非常能说会道的小嘴巴像是抹了蜜，甜滋滋的说：“哥哥，这个芝士玉米火鸡面口味的最好吃，我知道你不喜欢芝士，但是这个芝士不臭的，也不多，就是会拉丝，主要是起到一个装饰美观的作用，你趁热尝尝呀，冷了就真的难吃了。”
他抬手举着章鱼小丸子，大片的木鱼花摇摇欲坠，看得黎秋白想投喂到自己嘴巴里。
顾鸣洲像是被黎秋白一声哥哥又拽回了熙熙攘攘的人群里，面对黎秋白喂他的东西，一口吃掉了，根本没听到黎秋白后面说了什么，吃到嘴里发现有芝士，也囫囵着嚼了咽下去，还不忘给黎秋白反馈：“挺好吃的。”
黎秋白就笑，成就感满满的。
回家的路上还有点念念不忘，在车上就跟同学们问哪里还有好吃的，他还要去打卡。
小群里热热闹闹的回复他。
【你们回去没有？没回去的话大学城小吃街最东边有一家冰豆花，这会儿去喝一碗老解暑了，我每回必喝！】田甜像是睡在网上，谁跟她聊都秒回。
【你们？秋秋和谁去的？】蒋烨紧随其后。
【这还用问，肯定是他哥啊，顾哥没回来之前，他可没兴致在外边吃这吃那】
【呃……顾哥夏令营时间太长，我给忘了哈哈哈】
【别讨打了你，小心你被逐出群聊】
【我将功补过行了吧，就在顾哥学校旁边，出校门直行一千米再左拐，进了胡同之后再走五十米能看到一家炸串，超绝！】
【炸串够呛啊，顾哥不让秋秋吃，你忘啦】
【嘶，那我没有了，剩下的要么炸鸡烧烤，要么私房菜，秋秋吃得比咱还多呢，秋秋，推荐点私房菜馆啊】
黎秋白看着田甜和蒋烨你一言我一语的聊得热闹，心虚的摸了摸鼻子，心里悄悄反驳，才不是不让吃呢，只是说外边的不健康，家里做的可以吃，也可好吃了，自己上手穿串也好玩呢。
反驳完了有点脸红，好像做了什么了不得的事儿，余光悄悄去看顾鸣洲，见哥哥闭眼休息，忍不住多看了两眼，心想自己要是能像哥哥一样帅气就好了，刚才那条小吃街，好多人都看哥哥。
顾鸣洲的帅是很有攻击性的帅，加上这两年长开了，俊美冷淡的脸别提多受欢迎了，再加上顾家的家世，不少人上赶着投资，可以说从上了初中之后，顾鸣洲抽屉里的情书就没断过，大胆的女生男生更是当面表白，但无一例外都被顾鸣洲冷着脸拒绝了。
但就是这张脸，面对黎秋白的时候，眉眼温柔，唇角带笑，区别大的像是两个人。
就连这会儿闭着眼睛，都能感觉他身上散发出来的安宁和包容，黎秋白忍不住往顾鸣洲身边蹭了蹭，顾鸣洲没睁眼，手却揽住了黎秋白的肩。
黎秋白笑了一下，放松了自己靠着顾鸣洲。
晚上照例是在一起睡的，顾鸣洲洗漱好了先出来，坐在黎秋白的书桌前翻他的暑假作业，已经做完一大半了，就剩下数学，刚刚才开始写，顾鸣洲翻了几页，就发现了不少问题。
黎秋白什么都学得好，唯独数学，上了四年级之后总比其他科目差一点，找过家教，也让顾鸣洲辅导过，都没什么成效，好在曲夏和黎江辰不鸡娃，差点就差点，又不影响身体健康，学不学的就随黎秋白高森*晚*整*理兴了。
顾鸣洲也是一样的想法，翻了翻作业，就放一边去了，找了本书打发时间。
黎秋白不是磨蹭的性格，再加上有好长时间没见到顾鸣洲，还是很黏他的，快快洗完就出来了，头发都只吹了半干，顾鸣洲看不过眼，放下书就去拿吹风机，亲自给黎秋白吹头发。
“哥哥，我试过了，这么睡觉没事的。”
他有时候犯懒，就吹个半干，反正也不立刻就睡觉，等他玩够了，作业写完了，头发也已经干了，什么都不影响，只有和哥哥睡觉的时候，会把他方方面面都照顾到。
吹风机微微的响，不影响两人说话，顾鸣洲的手指在柔软的发丝中穿过，声音沉沉的：“自己睡的时候我管不着，跟我一起睡觉，头发就要吹好，你嫌弃举着吹风机手酸就出来，我给你吹。”
“好嘛，我以后都吹干好不好，哥哥你别生气呀。”黎秋白眨着眼睛，可怜巴巴看着顾鸣洲，明晃晃的撒娇。
顾鸣洲偏偏就吃他这一套，本来也没生气，黎秋白一撒娇，顾鸣洲心就软了：“我没生气，好了，吹干了。”
黎秋白借着刚吹完的蓬蓬松松还带着热乎气儿的头发，一脑袋扎在顾鸣洲心口，蹭啊蹭的，“谢谢哥哥，哥哥你真好！”
睡觉的时候，黎秋白在床上翻来覆去，他睡不着，好奇的问：“哥哥，你要跳级吗？”
几乎每年都有老师问顾鸣洲这个问题，他太聪明了，这么多年下来也没有伤仲永，老师们就更想顾鸣洲更优秀一些，也能跟着他沾沾光，可惜这么多年，顾鸣洲都按部就班的上课上学，今年这个夏令营是为跳级的同学准备的，顾鸣洲去了，但是他不打算跳级。
他在黑暗里看向黎秋白，两双亮亮的眼睛对视，顾鸣洲说：“不会跳级，现在就很好，学校的功课都掌握了，其他的课程也在学，想做什么事情也自由，那我是在学校里待着，还是早早完成学业毕业，没有太大的区别。”
“哦。”黎秋白似懂非懂，他没接触过公司的事情，也知道爸爸妈妈忙得很，这么一想，上学好像还是很轻松的事情。
黎秋白还有很多要问的，比如这次的夏令营有什么不一样，有没有特别好玩的，有没有吃到好吃的，问着问着就给自己问睡着了。
顾鸣洲借着月光，给黎秋白把乱放的手臂收回被子里，又把被子好好往上提了提，盖到黎秋白下巴，手指碰到那块儿温热皮肤的时候，顾鸣洲顿了一下，没忍住伸出两根手指，捏了捏黎秋白的脸。
真的没有婴儿肥了，黎秋白现在是一个小小少年了。
顾鸣洲略带惆怅的叹了口气，又说不出自己到底为什么叹气，只好自己也盖好被子，等待入睡，不知道是他太累了，还是时差没倒回来，顾鸣洲这一觉睡得晚，第二天中午才起床。
黎秋白都写完两张数学卷子了。
顾鸣洲走过去的时候，黎秋白正闷闷不乐的盯着最后一道题，怎么也想不出思路，算了几次都算到死胡同里，嘴巴撅得能挂油壶。
顾鸣洲站在他身后，一眼就看出套路，拿了旁边的笔，替他动手做了一条辅助线。
“现在再算算。”
黎秋白却把笔一扔，抱住顾鸣洲哼哼着告状：“不写了不写了，我头晕，明天再写好不好？”
顾鸣洲面对黎秋白非常没有原则，立刻同意了：“那就明天写。”
【作者有话说】
明天见！
感谢在2024-02-25 22:16:33~2024-02-26 22:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：以歌 10瓶；阿白 5瓶；Sunny89 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
明日复明日, 明日何其多，暑假都快结束了, 黎秋白那道数学题也没写。
甚至为了让黎秋白有个好心情，能高高兴兴过生日，大家不约而同的给他送惊喜，根本就不顾不上别的事情。
距离生日还有一周多的时间，顾鸣洲就一天一份惊喜送着了，在国外买的小摆件儿啦，特别漂亮的汽车模型啦, 拍卖会上才出现的宝石啦，自己培育很久的鲜花啦，自己手工做的整套鸢尾花陶瓷餐具和茶杯啦, 林林总总的千奇百怪的礼物，每天都让黎秋白笑盈盈的。
他拆礼物的时候, 必须腻歪在顾鸣洲身边，最好是像小时候一样, 能坐在顾鸣洲怀里，由他握着自己的手拆丝带，不过他也知道自己长大了，这种事儿不能再让顾鸣洲带他一起了，就退而求其次的让顾鸣洲看着, 美其名曰接受他第一时间的感谢和对礼物的赞美。
其实不用他说，顾鸣洲也会陪他。
这么多的礼物，顾鸣洲看得出来, 黎秋白还是最喜欢他自己动手做的, 鲜花会插在花瓶里欣赏, 适合做成干花的就做成干花, 不能做干花就夹在书页里，当成另类的书签。
那些花朵造型的餐具和茶杯，黎秋白每年都会收到一个系列，每年都用新的，前一年收到的就会细细的擦干净，放到定做的盒子里，再一个个摆到他卧室的展柜里，当个艺术品来欣赏。
今年也是一样，黎秋白把玩着鸢尾花的茶杯，喜爱的摸着鸢尾花的立体花瓣，叹着气说：“好想快点长大啊，我有这么多漂亮的茶杯，还没有一个沾过茶水呢，它们好可怜哦。”
“沾茶水还不简单，家里的茶叶够你不重样的泡一天。”顾鸣洲笑着说。
黎秋白哼了一声，扭头背过身去，用动作抗议顾鸣洲的话。
顾鸣洲也不知道自己是怎么了，小时候的黎秋白让他想抱在怀里，捧在手心里呵护着，生怕他不高兴，生怕他掉眼泪，生怕一个错眼黎秋白就在自己不知道的地方受伤，恨不得天天放在眼皮子底下看着，许祁都说他比黎秋白的父母还上心，要不是顾鸣洲有不了这么大的孩子，说是亲生的也能掰扯出几分道理。
反而是黎秋白长大了一些，长高了一些，褪掉婴儿肥之后，顾鸣洲不再那么保护他了，会故意斗斗嘴，把人逗生气，会故意欺负他，再细细的哄，好像又是一种跟以前不一样的成就感。
他这会儿看着黎秋白背过身去挺拔的脊背，低垂的脑袋，和露出来的雪白的后脖颈，心里痒痒的手指也痒痒的，忍不住像是提小猫咪后颈一样捏上去，手法轻轻柔柔的，声音也含着讨好的笑意：“哥哥刚才说错话了，啾啾原谅哥哥吧，啾啾想长大是好事情，想喝茶也可以喝一点，哥哥给啾啾泡，就用这个新杯子怎么样。”
黎秋白本就没生气，听到顾鸣洲服软立刻就妥协了，连回头都不用，往后一倒就倒在顾鸣洲托在他后颈的手上，紧接着背也被承托起来，和顾鸣洲前胸后背的贴着，他仰着脑袋，和顾鸣洲互相倒着看对方，那双形状优美的眼睛里映出小小的反着的自己：“好吧，原谅哥哥了。”
话没说完，黎秋白就笑了。
顾鸣洲不知道他为什么笑起来，但黎秋白的笑容很有感染力，顾鸣洲就也轻轻弯起眼睛。
生日那天请了不少人，是个大型的生日party，黎秋白和顾鸣洲早就熟悉这样的场合，该干什么事儿就干，干完就溜，和朋友们一起玩，黎秋白最好的朋友田甜和蒋烨都来了，和顾鸣洲共同的朋友许祁几个也来了，社交结束给人送走之后，又热热闹闹的在他的起居室待了一下午，自在又舒适。
一起重温小叔拍的经典电影的时候，黎秋白想喝水，手伸错方向拿了个带气泡的，一口喝下去小半杯才知道许祁几个偷偷拿了香槟上来，他闭着嘴巴回味了一会儿，除了舌尖还有一点点刺痛，这香槟也没什么大不了的嘛。
他把杯子放下继续看，看着看着眼前的色彩就像风车一样旋转起来，人影憧憧，田甜在天上飘，蒋烨和许祁叠罗汉，唐衡彬和宋博淮被叠罗汉的压在最底下……顾鸣洲呢？
顾鸣洲在哪儿？
“哥哥……哥哥你在哪呢？”
黎秋白以为自己在自言自语，实际上声音大的盖过了电影，就在他旁边，和他紧挨着的顾鸣洲察觉到问题了，他一边应声一边凑近闻闻黎秋白的呼吸，清淡的酒气在呼吸间似有若无，再往他手边看，那杯颜色稍显不同的香槟就很显眼了。
许祁感觉后背一阵发冷，鸡皮疙瘩都起来了，心里嗷嗷叫唤：完了完了，顾鸣洲不会把我弄死，给他的心肝宝贝甜蜜饯儿解酒吧！
“对不起对不起，是我疏忽了，我没看好我的酒，我真的没想给秋秋喝的，他还是个小孩儿呢，真对不起，顾鸣洲你留我一命，我一定负荆请罪啊啊啊！”
顾鸣洲拧着眉，制止了许祁无意义的嚎叫：“没有下次。”
“保证没有！”许祁举手发誓。
“今天就先到这里吧，啾啾需要静观和休息，我让司机送你们回家，招待不周请见谅，啾啾给大家都准备了伴手礼，别忘了拿。”顾鸣洲抱着看到他就不闹腾的黎秋白，有条不紊的安排事情。
田甜和蒋烨看黎秋白人都红了，非常懂事的点头，认真询问顾鸣洲，确定黎秋白不会有事之后才走。
许祁心里也着急，脑门上冒了一层汗，说：“要不要叫医生来看看啊？”
唐衡彬揽住他肩膀捏捏，安慰他：“不酒精过敏是没事的，你别太紧张。”
宋博淮给他递纸巾，说：“香槟度数不高，秋秋只喝了一口，一两个小时也就解酒了。”
顾鸣洲催他们几个回家，见许祁有点蔫蔫的，也多说两句：“啾啾对酒精不过敏，你就放心回家吧。”
“啾啾酒醒了要跟我们说啊。”
“行。”
人都走了，曲夏和黎江辰还有点纳闷，上楼一看才知道自己儿子误喝酒睡着了，黎江辰笑着说：“这算是打开新世界大门了，以后家里的酒可得收好，等秋秋再长大些再尝试。”
“没听洲洲说是误喝么，我们秋秋才不做小酒鬼。”
他们这种家庭早早就会接触酒文化，闻香品酒都是必修课，所以黎秋白喝一口喝倒了也不算什么出格的事情，就是他家这孩子养得精细又时时娇惯着，才显得这是个大事。
两人见顾鸣洲始终不撒手，就知道他想照顾黎秋白，关心了几句后就把空间留个孩子们了，反正在他家跟自己家也没什么区别，顾鸣洲想要什么说一声就行，不会委屈了他。
就在所有人都觉得黎秋白酒品一定很好的时候，他抱着顾鸣洲开始哼哼了。
“要背，要哥哥背我。”
喝醉的人是没有什么道理可言的，不管黎秋白的出发点是什么，顾鸣洲都决定先顺着他来，要背就背。
背这个动作相比较抱来说，有点生疏，顾鸣洲更多时候是抱着黎秋白，打横的公主抱，像小宝宝一样手臂托着屁.股抱，黎秋白怎么舒服怎么抱，背的时候就少了，顾鸣洲把黎秋白放到沙发上，自己背对着他蹲在前方，让黎秋白环住自己脖子，他则双手托着黎秋白的腿根，用了几分巧劲儿，给黎秋白背起来了。
巴掌大的小脸儿贴在顾鸣洲背上，双手交握着耷拉在顾鸣洲胸前，两条细长的小腿儿随着走路的节奏一颠一颠，黎秋白眷恋的蹭了蹭顾鸣洲的肩膀，喃喃的叫哥哥。
“在呢，睡吧，睡一觉就好了。”
下午的阳光热烈奔放，给两人的影子拉了老长，映在墙上像皮影戏。
傍晚的时候黎秋白醒了，醒了感觉特别口渴，一口气喝完放在床头的温水，开始找哥哥，他想和哥哥说他做的梦。
梦特别美，特别好。
顾鸣洲回来的时候，迎接他的是黎秋白的拥抱，他黏黏糊糊的不想松开，就抱着顾鸣洲说：“哥哥，我这次做了美梦。”
于是这晚睡前的保留项目变成了黎秋白讲，顾鸣洲听。
“梦里是特别漂亮的大草原，一望无际的绿色，哥哥和我在草原上奔跑……”
顾鸣洲能感受到黎秋白描述出来的自由和快乐，像是没有什么能束缚住他们，他看着黎秋白越讲越亮的眼睛，忍不住凑过去在他眼睛上方亲了一下。
黎秋白的睫毛像蝴蝶翅膀一样眨了起来，忽闪忽闪的扫着他下巴，带起的风像是吹进了心里，顾鸣洲心跳跟着快了两拍。
“哥哥也喜欢我这个梦是不是，下一次，我们去草原玩。”黎秋白感受着眼皮上的温度，眼睛弯弯，心中激动，恨不得下一秒就出现在草原上，把梦变为现实。
顾鸣洲莞尔：“好，去草原。”
【作者有话说】
今天来了，明天见！
感谢在2024-02-26 22:35:32~2024-02-27 22:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Sunny89 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Sunny89 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
草原去了好几次, 国内的国外的，赶在草原最漂亮的时候, 从学校请假也去看，黎秋白喜欢草原，喜欢脚踏实地的感觉，喜欢风吹过来带着青草气息拂过面庞的感觉。
辽阔无垠的草原，白天看成群的牛羊，看飘在晴朗天穹的白云，夜晚从帐篷里钻出来看星星, 裹着厚厚的羽绒服，围着柔软的羊绒围巾，和顾鸣洲说话都从嘴边飘白气。
回来之后会做梦, 好多次都笑着醒过来，然后期待下一次的草原之旅。
他还领养了一匹小马, 在牧民家里养着，平时看照片视频, 去草原必定去看小马，不过两三年，小马就变成了健壮的大马，威风凛凛，四个蹄子像踩着云, 在草原上跑起来能刮起一阵旋风。
黎秋白看着手机里大马的视频，心心念念想去策马，他还记得去年夏天, 自己和哥哥骑在马背上, 两双手一起拽着缰绳, 慢悠悠的在草原上散心时风的温度。
“哥哥, 我们今年能多在草原上停留一会儿吗？”
睡觉前，黎秋白趴在枕头上，可怜巴巴的望向靠在床头看股票的顾鸣洲。
顾鸣洲闻言把软件关了，平板放一边，专注的眸子看向黎秋白，微微垂下的眼帘和发丝的阴影重合，没什么表情的俊脸散发着拒人于千里之外的气质。
黎秋白不怕他，挪动自己的身体和顾鸣洲挨近，下巴乖乖的往顾鸣洲的手心里放，还特别乖顺的蹭蹭：“好不好嘛。”
柔软的肌肤相触，顾鸣洲心立刻软了，唇角微扬，像冰山消融似的，眉眼温柔都要漾出来，和方才那个看股票的他简直判若两人，他手指搔着黎秋白的下巴，那处的软肉让人爱不释手，是顾鸣洲在黎秋白没有了婴儿肥后又找到的心爱位置。
他看着黎秋白舒服的眯起眼睛，像只猫咪，轻笑着说：“祖宗，还要待多久啊，去年待了十天不到，是谁说吃饭吃不惯，洗澡不方便，厕所也唔……”
顾鸣洲说不下去了，因为黎秋白刚听一句就奋力起身，一边脸红一边死死捂住他哥的嘴。
黎秋白不想承认自己人菜又爱玩，只觉得今天找得时机不对，不该在今天讨论出游的事情，他软硬兼施地威胁顾鸣洲：“好嘛好嘛我不说了，我松手后你也不许再说啊，答应的话就眨眨眼睛，眨两下。”
顾鸣洲眨两下眼睛，黎秋白守诺松手，顾鸣洲就笑：“捂得真严实，差点不能呼吸了。”
黎秋白才不信，他有多少力气啊，他还特意避开鼻子了呢，别开脸轻哼一声：“谁叫你说我。”
“我不对，不该记着啾啾的大事小事，不该关心他这个那个…唔…”
“你存心气我！”黎秋白又一把捂住顾鸣洲的嘴，这回让他停了话就松手了，自己飞快的背过身，裹着自己的小被子蒙头睡觉去了，偷偷在被子里气得眼眶都红了。
顾鸣洲这回知道逗过头了，抱着裹得严严实实的被子卷，温声细语的哄，先道歉表明态度，再用这么多年大大小小的事件证明自己心意黎秋白的大事小事他都记得清清楚楚，担心给人说得不好意思出来，说的都是黎秋白学校里的光辉事迹，最后用啾啾喜欢的吃吃喝喝小物件儿利诱，把藏在被子里的小人儿钓出来再哄。
黎秋白通常撑不过五分钟，就被顾鸣洲哄出来，毕竟顾鸣洲只是嘴巴上逗逗他，行动上还是很好很好的，黎秋白露出毛茸茸的头发和水润润的眼睛，嘴巴还藏着，不想说话。
看人眼睛都红了，顾鸣洲也后悔，低头亲在黎秋白眉心，“哥哥永远把你放在心上，不会不管你。”
“拉勾。”瓮声瓮气的声音从被子里传出来。
“拉勾，一百年不许变。”顾鸣洲借着拉勾的动作，顺势把人从被子里剥出来。
黎秋白躺在顾鸣洲腿上，和他拉勾，笑着强调："变了是小狗。"
"好，变了是小狗。"顾鸣洲认真重复。
黎秋白看着顾鸣洲温柔认真的样子，脸颊渐渐有火烧的感觉，他最近时常有，他自己知道是为什么，趁着脸还没红的特别明显，翻了个身，去找枕头，假意拍了拍，说："有点困了，我们快睡觉吧。"
话题转移的有点明显，不过顾鸣洲也有点心不在焉，摸摸眉毛，顺着黎秋白的意躺好了："晚安啾啾。"
"晚安哥哥。"
睡到半夜，突然闪了几束雷电，暴雨紧随其后。
骤然的降温令黎秋白睡得不是很安稳，想翻身想把自己蜷缩起来想找个热源靠着，他刚刚动一下，脸色便猛地一白，死命咬紧了牙关，也阻拦不住痛苦的哀吟。
他腿抽筋了。
补了那么多年的营养，黎秋白上了中学后开始窜个子，尤其是今年，开春之后长得特别快，几乎每个月都要窜个两厘米，一眨眼就从小孩子变成了青葱少年，穿着白衬衣站在树下，就是校园里最受欢迎的校草。
可能是窜得太快，积攒了那么多年的营养也有些跟不上，第一次腿抽筋儿的时候，快给黎秋白疼掉了半条命，他第一次具像化的知道自己被宠成了什么样，明明以前也不是那么娇气的人，一个腿抽筋儿搞得他把枕头都哭湿了。
黎家父母知道后，带黎秋白看了医生，确定没什么健康问题，就请了营养师好一顿补，后面已经很久没疼过了，今天可能骤然受了凉，抽筋的腿肚子翻卷着疼，没一会儿发丝都被汗水浸透了黏在脸上，黎秋白唇瓣上齿痕深深，差一点就要透血，泪也跟着大颗大颗的落。
顾鸣洲醒来就看到黎秋白浑身冷汗，动也不敢动，汗水和泪水糊着眼睛，迷离的目光像是人疼到了恍惚，嗓音里挤出的喘息声含着深深的痛苦。
他迅速摸进被子里，暖热的双手覆上黎秋白抽痛的小腿，一手按着防止他动弹，一手顺着腿筋的方向推拿，还不忘安抚黎秋白："很快就好了，乖，不哭了。"
"哥，我腿好疼。"黎秋白眼泪流得更欢了。
但身体的感受却好了起来，热乎乎的掌心有效缓解了冰冷的腿肚子作妖，顺着推拿的力道一点点恢复着，逐渐让黎秋白能够微微屈腿。
十几分钟后，黎秋白轻轻动了动腿："哥哥，我好了，不用揉了。"
"好，这遍捏完就停。"顾鸣洲当然知道他好了，毕竟他现在还捏着腿呢，软乎乎的腿肉早已不复最开始的僵硬，不过多揉一揉免得早起腿酸别扭，又揉了一会儿顾鸣洲才放下。
黎秋白安安静静的等着，脸上的泪都干了，脸皱巴巴的不舒服，好想去洗洗脸。
顾鸣洲："刚着了凉就别下床了，小心腿又抽筋，我给你去拿热毛巾。"
黎秋白点头，缩在被子乖乖的等。
一条温温的毛巾擦了脸和手，一条热热的毛巾敷在腿上，黎秋白舒服的通体舒泰。
等毛巾快要冷掉，黎秋白把腿上的毛巾一掀，扔到一边去，转回身顿了顿，下一秒就往顾鸣洲身边挤，还没全过去呢，人就已经抱上了："哥哥，我自己睡冷，不想再抽筋了。"
"没说要赶你走，来，被子够不够，这样抱着能睡吗？"顾鸣洲把黎秋白捞过来抱住，毛茸茸的脑袋枕在自己胳膊上，眼前这只白生生的耳朵有点泛红，在夜灯下不甚明显，顾鸣洲有点想试试温度。
黎秋白感受了一番久违的怀抱，咕蛹着找了个舒适的姿势，说："好了，可以睡。"
顾鸣洲这把夜灯关掉，在昏暗的雨夜里，悄悄亲在了黎秋白的发丝上。
"晚安啾啾，好梦。"
"晚安哥哥，你也好梦。"
下了一夜的雨，早上还淅淅沥沥没有停，黎秋白不喜欢这样的潮湿的天气，窝在床上不想起，也不让顾鸣洲起，说顾鸣洲一走，被子里就凉了，他的腿不舒服。
明明只是抽筋儿，被黎秋白一说好像什么重病，曲夏和黎江辰养娃养了这么多年，对黎秋白撒娇多少能抵抗住，偏偏顾鸣洲这么多年，那惯着的劲儿，那捧着的高度，有过之而无不及。
叫了一次早饭不吃，叫了次中饭，千呼万唤始出来，还是被顾鸣洲背下来的。
曲夏看不过，顾鸣洲在圈子里是多少二代三代的标杆，说出去比现在好多生意人还强，自己的公司都办得热热闹闹的，回来天天给黎秋白辅导作业，陪黎秋白玩门口的秋千。
"真是上辈子积了福，亲哥都没这个耐心。"
"人孩子自己愿意，咱就被别掺合。"
"我是担心现在捧得仔细，跟宝贝似的，万一以后有了变故……"
曲夏连设想都不愿说完就噤了声，黎江辰却明白了她话里的意思。
这只能当没影的事儿来看待，他给曲夏剥了只虾放进碗里，叹道："儿孙自有儿孙福，别想了。"
人都快到餐桌前了，肯定是不能说了，曲夏眼看黎秋白被顾鸣洲放在椅子上，向下一瞄，好家伙，鞋都没穿。
这是吃完了再抱回去呗？
她叫这俩吃什么饭，喝风喝雨去算了！
【作者有话说】
今天来了，明天见！
感谢在2024-02-27 22:59:15~2024-02-28 22:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：四叶草 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
下完那场雨, 就正式进入了雨季，不仅天气燥热, 雨水也不少，隔三差五的蒸笼天，搞得黎秋白心情郁郁，上课都不专注了。
田甜在他后桌，见他心不在焉，趁着自习的时候偷偷问黎秋白要不要看书放松一下。
她手藏在书桌下面，眼睛亮晶晶的, 挑眉暗示黎秋白她又搞到了好东西。
黎秋白脸色一红，眼睛都不敢看田甜，声音小到几乎听不见, 还得田甜努力读他的唇语："我不看了，你自己留着吧。"
田甜唉声叹气, 不甘心的争取道："这本真的超好看的，我所有课余时间都用来看这本书了, 你就吃我的安利吧秋秋，你难道要让我跪下来求你吗。"
田甜把手拿上来，左手掌心向上，右手食指和中指一屈，假装是个小人跪下, 她一边比划这个动作，一边解说她本周最爱小说："这本真的跟之前的不一样，特别纯洁的社会主义兄弟情……"
黎秋白一听社会主义兄弟情就头大, 尤其是田甜嘴里的社会主义兄弟情, 那能是简单的兄弟情么。
他还记得自己上次被田甜安利耽美小说, 名字听着挺正经, 他以为是什么散文，打开第一章 看到两个男生亲嘴，吓得他一下子就把书扔了，脸火烧火燎的，当晚就做梦了，青春期的发育就是这么不讲道理，更何况他自始至终心里眼里都只有一个人，梦里是谁自然是不言而喻。
为这，他有三四天都不敢看顾鸣洲的眼睛，生怕对视的时候自己露出什么不该露的神情。
放在以前，黎秋白肯定不会想这么多，毕竟他在这个世界睁开眼，最熟悉最亲近的就是顾鸣洲这个未婚夫，但上学学得多了，懂得多了，他就把两世分开来看待，以前是以前，现在是现在，他不能用以前的婚约来束缚现在的顾鸣洲。
他已经有很久很久没有想过未婚夫这个称呼了，怕自己生出什么不该有的心思。
他每叫一声哥哥都是在提醒自己，做一个乖巧懂事的弟弟。
现在田甜拿这种小说给他看，跟诱惑他有什么区别，黎秋白连连摆手推拒："现在真的不能看，等以后吧，再等等就好了。"
顾鸣洲快过成年礼了，然后就会谈婚论嫁，他那天在书房门口听爸爸说，圈子里商业联姻多，跟他们那个时候攀高枝儿找靠山是一样的，等顾鸣洲订婚，他就能看了，不会很久的。
黎秋白的心像是泡在了酸水里。
田甜却定定看着他，疑惑的说："你该不会是排斥社会主义兄弟情吧，不应该啊，你一看就是……"
田甜把后面的话吞进肚子里，黎秋白也能假装没听到，红着耳朵写数学题去了。
他写着写着就想起顾鸣洲教他数学题的样子，写公式的手指，温柔的声线，耐心的一遍遍讲解，挨得近近能清晰感受的体温，黎秋白耳朵更红了。
田甜又在后面捅他后背，声音低低的问："秋秋，你没热伤风吧？"
教学楼凉爽，外面蒸热，出来进去容易伤风和中暑。
黎秋白背着手跟她摆摆，示意自己没事，田甜就不管了，低头继续看书。
中学比高中放得早，黎秋白收拾好书包，跟田甜和蒋烨一起出去，外边天气不好，三个人都没心思说话，闷头走得速度不慢，黎秋白低头看手表的功夫，差点撞上人。
抬头发现是隔壁班的班长，个子跟他差不多，刚才要是没收住脚，能直接脑门撞脑门，黎秋白先道歉："对不住啊，刚才走神了，没踩到你吧。"
秦朔扶人的手刚尴尬放下，就听到黎秋白道歉，摇头示意自己没事，黎秋白点点头，赶时间似的绕过他就想走，秦朔怕他真跑了，忙伸出胳膊拦住他。
"秋秋，我有点话想跟你说。"秦朔笑了一下，注意到黎秋白额角冒汗，懂事的提议道："去找个凉快地方说。"
秦朔是斯文人，平时跟大家关系处得也不错，黎秋白好几次在办公室看见他给班主任干活儿，不意外他知道自己小名，但也就是点头之交，不知道秦朔有什么要跟他说的。
不过他也看出来了，刚才要撞上是这人故意拦的，没准儿是真的有事找他，他看了眼时间，跟身边的田甜和蒋烨说："你们先走吧，明天见。我时间不太多，尽量速战速决吧。"
后面那句是对秦朔说的，他甚至没回去找个凉快的教室，往树荫下一站，就等秦朔跟他说事情。
秦朔虽然觉得有点草率，但他自己也没有准备的特别充分，等田甜俩人走远了一点，秦朔才深呼吸了一下说："黎秋白，我喜欢你，你能当我男朋友吗？"
他才说第一句，黎秋白就知道秦朔要干什么了，处于礼貌和尊重，黎秋白等对方说完了，才第一时间拒绝："谢谢你的喜欢，但不好意思，我不早恋。没什么别的事情，我就先走了，再见。"
黎秋白脸不红心不跳，两步就走出了树荫的范围，清俊挺拔的背影特别好看，秦朔哪怕看不见黎秋白张开了如春花秋月般的那张脸，也克制不了心动。
可惜告白失败了。
黎秋白完全没当回事，这种告白他小学就听了不少，初中了就男男女女都有，第一次被男生告白意外些，现在听着已经毫无波澜了，甚至拒绝的话术都攒了一套，就像遇到秦朔这样的，礼貌拒绝就行了，对方也是骄傲的人，肯定不会纠缠。
又走了没几步，看到田甜那张讨喜可爱的圆脸从树干后面探出来，冲他嘿嘿的笑："秋秋，他是不是跟你表白了？"
"没有，就是问点学生会的事情。"黎秋白不想说，反正都拒绝了，这件事完全可以当不存在，除非秦朔自己到处说，否则是绝对不会传到顾鸣洲耳朵里的，虽然黎秋白自己也不知道他为什么不想让顾鸣洲知道。
蒋烨臭脸哼哼："我就说不是那什么，你非要听墙角。"
"我好奇嘛，不对呀，刚才秦朔那表情明明就很肉麻。"
黎秋白心想田甜那些书真不是白看的，肉麻的表情什么样，他怎么看不出来。
田甜还想问，三人已经走到了校门口，黎秋白还得去高中找顾鸣洲，啾不跟他们俩一起走了，跟田甜挥手的时候，黎秋白狠狠松了口气，身边有个嗑cp的朋友，真是压力山大。
司机给他把车门打开，里面已经坐了一个人，伸手替他拿了书包，黎秋白坐稳，立刻递给他一杯加了冰的柠檬水，咬着吸管猛嘬两口柠檬水消暑，黎秋白才从懵懵的状态回神，想起问顾鸣洲怎么在这儿。
"不是还有半小时才放学吗，今天怎么比我还早。"
顾鸣洲正给他擦汗呢，纸巾扔到垃圾篓，再把柠檬水拿走免得冰手。
"老师请假了上自习，没意思就出来了。"
黎秋白哦了一森*晚*整*理声，知道这个顾鸣洲会做的事，反倒是顾鸣洲问他怎么出来晚了，黎秋白正要说话，车窗突然被敲响，黎秋白透过防窥膜看到来人是秦朔，突然有点心虚。
他看了看顾鸣洲，咽了下口水说："我下去看看他找我什么事。"
"外面那么热，车里说说话就行了。"
黎秋白想刚才都说好了，秦朔应该不至于做什么令人尴尬的事情，怕他再磨蹭下去顾鸣洲会起疑心，只好把车窗降下来。
"秦朔，什么事呀，我和哥哥要回家了。"
黎秋白猛猛眨眼，暗示秦朔。
秦朔也是聪明人，知道他有个哥哥特别弟控，不敢挑战弟控哥哥的威力，找了个借口聊两句走了。
黎秋白松了口气，把车窗升上来，赶紧催司机回家，黎开学校这个是非之地。
顾鸣洲把黎秋白的反常都看在眼里，知道自己问也问不出什么，还不如自己打听去，就揭过了这茬，和黎秋白说晚上去哪儿吃饭。
黎秋白苦夏苦得厉害，最近都没什么食欲，人眼看着消瘦了不少，抱着的时候腰太细，背也薄，顾鸣洲一连约了好几个私房菜馆，换着花样带黎秋白去吃，就想给他把肉养回来。
吃得好，黎秋白就没什么烦恼，晚上写数学卷子都不苦着脸了，顾鸣洲给他讲了两道，趁他做题巩固的时候，找许祈打听秦朔。
"秦朔啊，是刚来没两年的那个秦家的吧，我给你问问，这小子有点你当年的风范，圈子里风评很好的，尤其是父母长辈那里，你问他干什么，他还威胁不到你公司吧？"
许祈还是嘴碎，好奇心有增无减，他眼睛一转，想到秦朔跟黎秋白同年级，提议说："你直接问秋秋不得了，他应该认识吧。"
顾鸣洲脸黑了一瞬，眼睛微眯，语气冷淡："不认识。"
"行行行，不认识就不认识，我给你打听行了吧，跟吃了枪药似的。"
许祈挂了电话后觉得不对劲，顾鸣洲这个弟控，就他妈是舍不得问黎秋白，拿他当员工使呢！
这个黑心资本家！
【作者有话说】
不好意思啊老婆们，ipad外接键盘写的，不知道这个双引号怎么变样了qaq
感谢在2024-02-28 22:40:25~2024-02-29 23:21:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：逢考必胜客 10瓶；取名困难户 6瓶；阿白 5瓶；Sunny89 2瓶；星坠漫千山 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
没两天许祁就把打听来的事情跟顾鸣洲说了, 还是老生常谈，为了凑数还把秦家的发家史说了一遍, 真不是许祁不尽力，实在是秦朔一个初二的小子，能有多少事儿值得人打听，顾鸣洲又被告诉他打听哪方面的，他广撒网一通说，最后剩个小道消息，不知道该不该说。
他觑着顾鸣洲的脸色, 估摸着这会儿开个玩笑会不会被顾鸣洲制裁。
顾鸣洲看出他欲言又止，把电脑一合，点漆似的眼睛定定看着他, 快给许祁看发毛了，举着手投降般的说：“我说我说, 就是特别特别小的小道消息，不知道准不准呢。”
见顾鸣洲神色不耐, 许祁也不卖关子了：“就是有人说他挺喜欢咱们秋秋的，要表白。”
许祁不知道人家已经表白完了，当事人都没说，小道消息就没传出来。
“你也知道，小孩儿都喜欢来喜欢去的, 都是不作数的，他们能有什么长兴啊，至少也得成年吧, 现在说喜欢跟过家家似的。”许祁满脑袋都是生意经, 要把自己家做大做强, 虽然这几年跟着顾鸣洲喝汤, 但心里也没什么情情爱爱，自然不把小屁孩儿的爱情放在眼里。
顾鸣洲不动声色的收拢了手掌，交替抱拳，在许祁察觉之前，把手放到了桌下，面上平静道：“谢谢，费心了，今晚不用加班，你回去休息吧。”
“真的啊？！那我可真走了？”许祁也才刚成年，天天晚上学完了还得加班也够受的，能早点走是巴不得呢，顾鸣洲一点头，他就往书房门口蹿，人都快出门了，还回头扒着门框跟顾鸣洲说：“刚才那个小道消息可不赖咱们秋秋，你别找他谈话啊。”
“我知道，你路上小心。”顾鸣洲用完就赶人。
许祁走了，顾鸣洲又打开电脑，把最后一点内容收了尾，就盯着不动了，脑袋里想怎么跟黎秋白说早恋的问题。
直接说早恋不好？
只能说任何事情都有双面性，早恋也是双刃剑，有人就能一边早恋一边学习和生活，什么都不耽误，有人谈了恋爱成绩就一落千丈，生活都过得一塌糊涂，这都是说不准的，他不能一杆子打翻一条船。万一没说好，黎秋白跟他生了隔阂，他再整秦朔也是马后炮无用功。
直接当不知道？
可万一黎秋白被秦朔骗了呢，啾啾那么重感情的一个人，谁知道谈了恋爱什么样，从那天黎秋白的表现来看，他明显不想让太多人知道，为此还特意给秦朔打掩护。
想到这儿顾鸣洲就忍不住蹙眉，黎秋白大概不知道自己心虚的时候话会变多，拇指和食指会不自觉的搓动，那天黎秋白扒着车窗看外边，手指搓个不停，他怕自己看得不仔细，还盯了好一会儿，直到去私房菜馆的路程过半，黎秋白才放松下来。
顾鸣洲第一次觉得脑袋像浆糊，想不出什么有效的解决办法。
直到第二天黎秋白来找他。
悠闲的周末黎秋白是不早起的，来找顾鸣洲都已经是下午茶时间了，带着自己学着烤的小点心，来给顾鸣洲泡茶。
“这个是百香果口味的，这个是蔓越莓的，蓝莓的失败了，不好看也不好吃。”黎秋白做的曲奇饼和蛋挞，茶包是自己家里烘蒸后配的花茶，配着漂亮的餐具拍照片，可比外边供打卡的网红店好看好吃多了。
顾鸣洲习惯性拍照发微博，不过账号不是之前拍娃综用的了，那个看的人太多，评论杂七杂八，有时候被黎秋白看到不好解释，车速太快也怕带坏他，早几年就换成小号了，黎秋白自己注册的，给顾鸣洲发了账号密码，明面上是一个人用，其实是两个人用，顾鸣洲发的还更多一点。
发完才开始吃，黎秋白看顾鸣洲吃的高兴，把自己那份也往顾鸣洲那边推。
“我做的时候试吃好几个，都不饿了，哥哥吃吧。喜欢哪个口味，我下次多做点。”黎秋白喜欢做甜品，能给人带来幸福感。
顾鸣洲刚想说不用麻烦，家里有阿姨，说出口之前想到万一自己说不吃，这些甜品被黎秋白做了送给秦朔怎么办？
“我都喜欢，做了就给我拿来吧。”
“最近这么忙啊？”以前顾鸣洲都是吃个意思，可没说过都拿过来这种话，黎秋白只以为是最近太累了，学习工作消耗大，才需要中间加餐。
顾鸣洲点头：“有一点。”
黎秋白立刻心疼了，应道：“明天我多做点。”
顾鸣洲喝了口花茶润喉：“也不用做太多，别累着自己，过来我看看手腕。”
之前黎秋白揉面用错劲儿，手腕和小臂疼了好几天，还是顾鸣洲每天有空就给他揉揉捏捏才好得快点。
黎秋白虽然娇气了点，也不至于这点苦吃不了：“这次没那么疼了，孰能生巧，小师傅说我很厉害了。”
话是这么说，顾鸣洲一伸手，黎秋白就想坐到他身边去，可能是小时候的习惯，总要和顾鸣洲贴着才安心，顾鸣洲也一样，黎秋白坐他身边，他还想进一步把人抱怀里。
两个人互相影响，就像一块拼图，挨着抱着才完整。
这会儿顾鸣洲握住黎秋白手腕，热乎的掌心包着纤细手腕，拇指微微用力揉着手腕内侧，雪白的腕子没一会儿就揉红了，黎秋白看着，有点心跳加速，好像那只手不是揉手腕，而是揉他的心脏。
顾鸣洲专心致志的按穴位，没注意黎秋白都屏住呼吸了，等松开手，花茶都凉了。
顾鸣洲也想明白了，他不能从黎秋白这儿下手。
啾啾什么都没做错，错的是秦朔，小小年纪不务正业。
有了准备，顾鸣洲对黎秋白的追求者一打击一个准，之前还蜂拥着给黎秋白送礼物表白的人，从某天起突然就少了，黎秋白还迟钝着，不明所以呢，田甜就给他问清楚了。
“你哥干的。”
“啊？”黎秋白杏眼儿圆圆，可爱到犯规，田甜看了都想捏捏他的脸。
“不是一回两回了，手段倒是温和，以劝说为主，好几个还把你哥当学习目标了，就这魅力，不服不行。”
黎秋白本来还挺高兴，顾鸣洲为他上心，哪怕当弟弟管着他，他也乐意，听到后半句说那群人喜欢他哥去了，黎秋白眼里的光一下子灭了，垂着眼睛不看人了，趴在桌子上，像是春雾里的山，静谧忧郁。
他想这群人还不如来找他呢，找他，他肯定拒绝，找他哥，万一顾鸣洲有喜欢的呢？
黎秋白就抱着这种复杂的情绪，被顾鸣洲拦截了无数情书，和能组成一个连的男男女女，迎来了中考。
在他中考之前，顾鸣洲要先高考。
其实也没有必要，顾鸣洲早就能保送了，一直没定下学校，是因为他这两年心思越来越明显。
一连三回拦下黎秋白的桃花，已经不是简单的弟控能解释的了，他就是喜欢黎秋白，喜欢他从小到大都哄着宠着，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝。
可他却拿不准黎秋白对他是亲情还是别的什么感情，每当他觉得黎秋白喜欢他的时候，对方都给他一种若即若离的感觉，这让顾鸣洲心里没底。但近水楼台先得月，顾鸣洲在清楚自己不可能放手后，就已经把本市以外的学校排除掉了，他要在黎秋白身边守着，直到确认黎秋白是他的。
黎秋白考试，顾鸣洲照顾了全程。
考完最后一科，黎秋白出来就往顾鸣洲身上蹦，撒娇似的说自己累了，让顾鸣洲抱他上车回家，他自觉这两天辛苦，就暂时把所有问题抛到脑后，再享受享受顾鸣洲对他的优待。
快一米八的个子不算矮了，但整个人都比顾鸣洲小一圈，被对方轻轻松松抱着，走路也不受影响。
“题目还算简单，都是做过的，我估摸着成绩应该不错，能去哥哥上学的高中。”黎秋白叭叭的说着，走出家长等候区，看他们的人多了，黎秋白才有点不好意思，刚刚家长们都抻着脖子等自己孩子，没关注他俩，这条路人少一些，却都看他们。
黎秋白不说话了，把脸埋在顾鸣洲颈窝，眼睫毛小扇子似的扫着顾鸣洲的脖子。
黎秋白感觉顾鸣洲走路的速度好像快了点，难道是觉得他丢人了？
难受，还委屈。
顾鸣洲还不知道黎秋白误会了，他现在就想赶紧给黎秋白送车里，然后自己去冷静冷静。剩下的一截路不算远，顾鸣洲把人往车里一塞，安全带拉一半看出黎秋白情绪不对了。
嘴巴抿着，眼睛也不看他，像个小可怜，哪儿还有刚考完试，往他身上蹦那个活泼劲儿。
“怎么了啾啾？”顾鸣洲蹲下来，从下往上看，刚好对上黎秋白视线，“刚才还好好的呢，有什么事情跟哥哥说。”
顾鸣洲视线专注认真，饱含鼓励和关怀，黎秋白看一眼就不敢对视了，小声说：“我刚才是不是太幼稚了。”
他给自己美化了一下。
【作者有话说】
今天来了，明天见！
感谢在2024-02-29 23:21:41~2024-03-01 23:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Sunny89 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：duoduo 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
“没有, 啾啾不用在意别人的看法。”顾鸣洲摸摸他脑袋，笑道。
黎秋白想说既然不用在乎别人的看法, 那刚才哥哥干嘛走得那么快，可顾鸣洲都安慰他了，再问是不是就不礼貌了，他闭上嘴巴点点头，任由顾鸣洲给他系安全带。
满十八周岁顾鸣洲就把驾照考了，这半年都是顾鸣洲自己带着黎秋白出去自驾或者上学，车是他们两个一起挑的, 车饰是他们一起挑的，就连小摆件儿黎秋白都隔三差五换一批，可以说, 在这辆车里，黎秋白被他们两个的精心维护的小天地包围着, 信心满满。
这也就导致黎秋白忍不住想把刚才的事情问清楚，在顾鸣洲准备倒车之前, 他先按住了顾鸣洲的手，舔了舔唇给自己鼓足勇气问：“哥哥，如果不用在意别人的看法，刚才你抱着我走那么快干嘛？”
顾鸣洲再镇定，面对这个问题也红了脸, 他总不能现在就表白，说你和我亲近一点，我有点激动吧, 就算年龄差的不多, 他也不想在黎秋白眼里当个变态。
“外面太热了, 我抱着你又不能打伞, 也担心我抱得不舒服。”顾鸣洲勉强说了个合适的理由。
黎秋白果然不追着问了，转而惆怅的望着窗外：“好吧，对不起哥哥，我不该怀疑你。”
他刚才真的有一瞬间以为，顾鸣洲很喜欢他呢，是那种恋人之间的喜欢。
按他上辈子的年龄来说，他这个时候都已经嫁了人，说不定都怀了小宝宝了。
可在这里，他还是个要上学考试的孩子。
黎秋白把脑袋磕在车窗上，晃晃悠悠的看着街景，顾鸣洲时不时借着看后视镜的动作，看看黎秋白。
好在一回家，黎秋白就又活蹦乱跳了。
两人都考完了试，顾鸣洲的成绩稳上国内top1，报志愿根本不用他操心，黎秋白的成绩还得有半个月才出来，这段时间正是最好的旅游时间，顾鸣洲早早选好了国家，考完的第二天两人就落地法国。
黎秋白主要就是玩，顾鸣洲玩的同时还顺便视察了这边的顾家分公司。
浪漫悠闲的法国人民的生活态度着实值得人学习，黎秋白每次来，精神都特别放松，有一种天塌了还有高个子顶着的舒爽，还有一种能活就活，不能活去死的潇洒。
顾家和黎家投资了酒庄，他和顾鸣洲就住在庄园里，风景都是看习惯了的，黎秋白坐在秋千上，对管家拿来的葡萄酒更感兴趣。
顾鸣洲不拦着他喝，只是限量他喝多少。
一连半月都玩得很好，临回家前，黎秋白钻进了酒窖，想带几瓶回家，把管家推荐的都拿了，剩下一个位置他看着空的难受，随手抱了一拼包装最好看的，低头放酒的时候没注意到管家欲言又止的表情。
想想小主人说是带回去送人的，不自己喝，管家就没说话，反正说明书都有写度数和口味，应该不会有上来就喝，不品酒的吧，法国管家默默的想。
一整箱子酒搬到了客厅。
顾鸣洲回来看到没说话，上楼去找黎秋白，告诉他晚上要和别人吃个饭，回来可能会晚点，让黎秋白早点睡别等他，他们是第二天中午的飞机，时间还充裕。
黎秋白没说话，晃悠着腿看本土的影片。
顾鸣洲自知理亏：“等回家报了志愿，我们再重新挑个地方，啾啾说了算好不好。”
黎秋白这才屈尊降贵看他一眼，把怀里抱枕一扔，伸手让顾鸣洲拉他起来，嘴里碎碎念：“这还差不多。”
顾鸣洲却误会他意思了，他这些年形成的条件反射告诉他，黎秋白伸手就是要抱抱，不管现在黎秋白多大了，他们之间现在什么关系，他伸手的时候，顾鸣洲就要给他抱抱，根本没想到黎秋白是让他拉自己起来。
所以他抓着黎秋白的手一拉，直接把人抱了个满怀。
“哎！”
黎秋白也惊讶，跟顾鸣洲大眼瞪大眼。
随后两眼眼神避开，脸都不约而同有点红。
黎秋白想着抱都抱了，必须抱个够本，捞着顾鸣洲的脖子，把自己贴了上去，指挥顾鸣洲说自己饿了：“去阳台吃下午茶，管家送了好些改良小甜点，已经没那么齁甜了，下次庄园里的厨师还是不要换那么勤了，不然每次来，都得新适应。”
黎秋白紧张就话多，但此刻的顾鸣洲显然没心情分析，他自己也不遑多让：“应该让家里的厨师把甜点配料表发来一份，他自己试太浪费时间了，怪我考虑不周，早该想到的。”
“吃得不多，也没关系啦。”
顾鸣洲就笑笑，把事情记在心里。
晚上顾鸣洲不在，黎秋白自己睡大大的卧室还有点不适应，让想着红酒助眠，黎秋白从柜子里选了一瓶眼熟的，给自己到了小半杯，醒酒的时候黎秋白冲了个澡。
要是管家在这，肯定要阻止他开这眼熟的红酒，毕竟度数高了点，喝了要醉人的。可惜管家没看见，黎秋白自己喝了三四口，剩个底儿没喝就浑身发烫，晕晕乎乎睡了。
顾鸣洲回来，捞到一只酒香味啾啾。
“哥哥，你回来啦，你怎么有两个啊。”黎秋白抱着顾鸣洲的脑袋，眯着眼睛想看清现在的状况。
顾鸣洲刚把人弄醒，想问问难不难受，就被黎秋白八爪鱼似的缠上了，闻言无奈叹道：“只有一个哥哥，啾啾再看看呢。”
“再看看~”黎秋白用力眨眼，眼前还是光怪陆离的一片，只有两个顾鸣洲最清楚，他看准了其中一个猛地亲了一口，含含混混说：“这个是哥哥。”
又迟钝的转头看向另一个，故技重施亲了一口，悠悠地说：“这个也是哥哥。”
两个哥哥的难题他解不开，干脆头一仰，又睡过去了。
徒留顾鸣洲抱着他咬牙切齿，心如擂鼓。
第二天黎秋白酒醒，什么都不记得了，看到顾鸣洲睡在身边还怪好奇，他怎么一点都不知道，难道在异国他乡待久了，他第六感退化了？
顾鸣洲见他没有一点点异样，心里松了口气的同时，还有深深的失落，但他什么也没说，一切如常的和黎秋白收拾行李。
“这是给爸爸妈妈叔叔阿姨带的，这是给小许哥哥他们带的，这是给田甜蒋烨带的，还有……”
黎秋白数到最后把他挑的那箱红酒也算上。
顾鸣洲眼尖的看到一个熟悉的酒瓶子，他给管家递了个眼神，管家心领神会，小声给顾鸣洲说了昨天选酒的事。
“等我们走了，把卧室那瓶处理了，这瓶就不用动了。”
反正他不会再让黎秋白喝的。
黎秋白还不知道自己酒品风评被害，就已经失去了在外边喝酒的机会了。
回去刚好返校，黎秋白把礼物给朋友送完，就安安心心等开学了。
中间还陪顾鸣洲逛了逛大学校园，他还自觉表现很好，至少比三年前抱着顾鸣洲大腿不让他升学好。
那时候他太依赖顾鸣洲，顾鸣洲一走，他哭得昏天黑地，好像幼儿园没流的眼泪，都那个时候去流了，吓得四个家长都麻爪了，还是顾鸣洲抱着哄着好久，每天迟到早退给他哄好了。
现在顾鸣洲上了大学，一走一礼拜，黎秋白虽然觉得时间确实有点久，但也不是不能忍受，就算不能忍受，他也不能太黏着对方了，这么一想，顾鸣洲上了大学还是好事呢。
黎秋白给自己做着心理建设，顾鸣洲已经在想怎么翘课来陪他了。
可惜两边的学习任务都挺重，适应了大概一个月，顾鸣洲才找到时间，能隔三差五接去高中校门口接黎秋白回家。
大大的阶梯教室里，顾鸣洲走得最干脆，大步流星一会儿就没了人影。
有跟许祁关系不错的，知道他们高中都是一个学校的，搭着他肩膀问：“大神这么着急是干什么去啊，咱们院最漂亮的女生都连着等他三天了，还一句话没说上呢。”
顾鸣洲到哪儿都有人气，长得好家世好能力还特别强，爱慕者一窝蜂似的涌过来，许祁熟练地替他打发这些人，像青楼老鸨打发恩客似的，许祁被自己这形容逗乐了，哈哈笑着说：“告诉大家别白费力气了，你们大神心有所属了。”
他咂咂嘴，心说自己可不是随便跑火车的，他的火眼金睛告诉他，顾鸣洲和黎秋白黏黏糊糊得过了头，要不是怕被揍，他肯定和老唐老宋两个打赌了，这得赚多少啊。
“啊？大神喜欢什么样的？漂亮吗？和咱们一学校吗？”
许祁摇头晃脑的说：“乖巧可爱吧，特别漂亮，不是我们学校的。”
那人还想再问，许祁却不说了，唐衡彬过来找他吃饭去了。
他一走，整个教室的人都炸了锅，闹哄哄的讨论那三句话，没想到大神冷峻帅气的外表下，还有颗喜欢萌妹的心啊。
“萌妹”黎秋白正坐在顾鸣洲车上，吃他从大学城小吃街带的章鱼小丸子呢，一口一个。
“还是以前的味道哎！”
【作者有话说】
哎呀，啾啾给我亲一口，太可爱了啵啵~
感谢在2024-03-01 23:33:12~2024-03-02 22:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：甜妹小诗 5瓶；蔡小咪 4瓶；隹 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
黎秋白逐渐适应了高中生活, 主要是高中确实比以前学习任务重了，时间好像一下子就不够用了, 大半个晚上用来做数学卷子，最后还可能把最后那道大题剩下，有时候黎秋白脾气上来，非要搞懂不可，顾鸣洲就顺着他，一道题翻来覆去的讲。
顾鸣洲声音是好听的，就连变声期都没有特别大的变化, 尤其他在黎秋白面前温柔又有耐心，搞得黎秋白累了恼了就特别想抱着顾鸣洲充充电。
“乖，这种题型高考不会出现的, 不写也没关系。”顾鸣洲刚考完，这句话说出来就显得很有含金量。
“那我就不写了？”
“可以不写。”
黎秋白忍不住笑了, 他还是对数学不太感兴趣，能不写还是不写的好。
他站起来伸伸懒腰, 扭着肩膀脖子往浴室的方向走，一边找自己的睡衣，一边对顾鸣洲说：“你明天还要上早八呢，快点睡觉吧，我冲个澡就出来。”
初冬刚开始, 黎秋白早上就很难起床了，尤其这几天降温，风特别大, 一出门那风就跟刀子似的往脸上刮, 冻得黎秋白都想把自己缩回被子里, 他以己度人, 在这种天气里上早八，没有不生怨气的。
尤其顾鸣洲回家之后路程远，要比自己起得还早。
躺到床上没用十分钟，黎秋白的睡意就如潮水一样一波波涌过来，击退他的神志，他勉力睁着眼睛，对准备关闭小夜灯的顾鸣洲说：“哥哥，我现在都适应了，你就别回的这么勤了吧，你早上要早起很多，学校课业又重……我不想你这么辛苦。”
顾鸣洲动作僵了一瞬，有点拿不准黎秋白到底什么意思。
是单纯的心疼他，还是发现了什么要跟他保持距离？
他回过头仔细观察黎秋白的表情，微笑着道：“学校学的东西都不难，早上本来也会早起健身，不耽误什么事儿，还是啾啾不想哥哥。”
“我当然想了！”黎秋白想也不想的说，他有多依赖顾鸣洲，大概只有他自己知道，他现在觉得每一天都是赚来的，只要顾鸣洲一天不跟别人订婚谈恋爱，他就能一直黏着顾鸣洲。
顾鸣洲见他激动，忙拍了拍他后背：“好，我知道，睡吧啾啾，晚安。”
黎秋白耳朵红红，把自己往被子里缩，声音也从被子里冒出来：“晚安。”
顾鸣洲一直等他睡着，把人从被子里扒出来好好呼吸，自己才放心的睡着。
黑暗里，黎秋白微微弯起唇角。
有了顾鸣洲的保证，黎秋白就不纠结了，顾鸣洲来接他就一起回家，不来接他就打打电话，一直到平安夜那天，黎秋白收了满抽屉的苹果鲜花，还早早就放了半天假，就在他要给顾鸣洲发消息的时候，人猛地顿住——他是不是也可以去学校接哥哥啊！
他平时的时间太规律了，不请假根本找不到机会，今天简直是天赐良机，他不但能接哥哥回家，还能和哥哥过平安夜圣诞节。
想到就要做，黎秋白给爸爸妈妈发了去学校找哥哥的信息，还让大家都保密，就让司机带着他出发了。
顾鸣洲作为学校的风云人物，礼物着实不少，送到学校宿舍的，送到他上课教室的，中午吃饭送来食堂的，商店老板看了都以为他是批发的。
关键想还回去一是找不到人，二是人跑的飞快，仿佛是来他这儿练跑步的。
许祁也收了不少，但看到顾鸣洲还是有些愤愤的：“为什么啊顾鸣洲，你有喜欢的人的事情都传遍了，怎么还有人给你送啊，我这单身王老五怎么就没人多看看呢，我长得不好吗，老唐你说，我不好看吗？！？”
“好看，当然好看，你最好看。”唐衡彬无奈又包容的说道。
顾鸣洲看了唐衡彬一眼，笑了笑对许祁说：“这福气都给你，我不要。”
许祁嘿嘿笑：“好好好，都给我，你真是身在福中不知福。”
顾鸣洲也不知道是谁身在福中不知福，想着下节课不太重要，他打算直接翘了去找黎秋白。
“好可爱的弟弟呦，眼睛又圆又亮，睫毛长长翘翘的，找地方的样子像是迷路的小鹿。”
“你拍照片了吗，他皮肤超级超级好，我从他身边过感觉有圣光你懂吗，就是那种白的能抵反光板的效果！”
“老天奶，我愿意跟他四爱。”
“拜托，当然是要纯爱啊，你怎么上来就老司机了。”
“这么漂亮可爱当然要拖上床啊，你搞纯爱你是不是不行。”
“滚呐！大女人不能说不行！我行着呢！”
两个女生嘻嘻哈哈从顾鸣洲他们桌边过，本来平平无奇的对话，却莫名让顾鸣洲上了心，他心跳得厉害，拿出手机给黎秋白发消息，发完了又等不及，一个电话打了过去。
黎秋白第一时间就接了，顾鸣洲松了口气，紧跟着嘈杂的声音里有人问黎秋白找谁找什么教室，他有时间可以带路，顾鸣洲一口气提到了嗓子眼。
“谢谢，不用，我已经要找到了，就在这层楼。”
黎秋白声音清脆利落，顾鸣洲能听到他的呼吸，他衣服的摩擦声，还有砰砰的心跳声。
不知道是谁的心跳。
他站起来，把书推给许祁，飞速说：“给我带回去。”
说完人就走了，比平时下课离开的速度还快，许祁无语，书能带，这一堆礼物咋整啊？
顾鸣洲不敢走太远，就站在教室门口，鹤立鸡群的大帅哥对楼梯口和走廊望眼欲穿，眉眼的温柔让来回的男生女生都红了脸。
有几个本就是来送礼物的，心情激动到决心表白，刚做好心理建设打算搏一搏，就见顾鸣洲眉眼弯弯，张开了手臂。
不等那几个人有反应，身边已经有一阵风刮了过去。
黎秋白熟练的扑进顾鸣洲怀抱里，嘻嘻笑着问：“你怎么知道我来啦？”
“大概是心有灵犀吧。”
围观群众震惊、不解、无语翻白眼：顾鸣洲，你现在的样子有点不值钱你知道吗？
不管围观人员有多少内心活动，又跟自己的朋友怎么宣传这浪漫的犹如纯爱电影的一幕，当事人都没放在心上，顾鸣洲本来就把书扔给许祁了，黎秋白又是单纯来找人的，他们俩想去哪都没问题。
顾鸣洲把决定权交给黎秋白，问：“想听听课吗，还是去逛逛街？”
黎秋白看看身后的大阶梯教室，一片黑鸦鸦的脑袋，坐在前排的同学都认真的看着书，后排的同学有探着头往他们这里看，黎秋白情不自禁动了动脚，把自己藏到了顾鸣洲身后，按照教室里同学们的好奇程度，他可能听不好课，还会扰乱课堂秩序。
“去走走逛逛吧，街边的布置都可漂亮了，晚上会更好看。”
顾鸣洲也觉得黎秋白这个想法好，刚好铃声打响，大家都往教室里钻，顾鸣洲和黎秋白往外走还挺清净的。
“要先逛逛校园吗？”
上一次黎秋白来，还是夏天的尾巴，这会儿树叶都落光了，又是一种新的景色。
黎秋白觉得可以，反正也不着急，就让顾鸣洲带着他往宿舍楼那边走。
走到一半，碰到两个女生跑过来，穿得很漂亮，妆容也精致，其中一个女生看向顾鸣洲的目光崇拜又爱慕，抱着一束火红的玫瑰，不等顾鸣洲说什么，上来就表白：“顾鸣洲，你愿意做我的男朋友，明天和我约会吗？”
黎秋白瞪大了眼睛，看看女生，又看看顾鸣洲，拉着的手默默松开了。
顾鸣洲在感受到黎秋白把手松开的手，脸色一冷，看向女生的目光多了一丝不耐：“不好意思，我心有所属了，除了他，我谁也不要。”
说完不等人说话，顾鸣洲就拉着黎秋白走了。
一直走了好远，顾鸣洲才伸手在黎秋白眼前晃晃，“啾啾，想什么呢，前边是树了。”
黎秋白看着近在咫尺的树干，他再走一步，绝对要撞上去了，但他没什么感觉，跟自己差点撞树还没撞上比起来，他更在乎顾鸣洲说的心有所属，原来顾鸣洲已经有喜欢的人了，还非ta不可。
他怎么一点都不知道。
如森*晚*整*理果不是今天恰好看到，他是不是会一直被蒙在鼓里，陷入只有他一个人的感情泥潭里。
黎秋白觉得好冷，他想回家了。
顾鸣洲有点着急，又有点高兴，啾啾这么在意他被人表白，是不是说明啾啾很在乎他，很喜欢他？
他把黎秋白的双手握住，插到自己的口袋里，一边捂着这双养尊处优的手，一边低声说：“啾啾，刚才……”
“哥哥，我也有礼物送你，你明天陪我玩吧！”黎秋白现在什么也不想听，他吸吸鼻子，假装自己被冻到了，“我们先回家吧，礼物在家里呢，等看了礼物，晚上我添点保暖的衣物再出来玩，这会儿灯都没亮，去逛街也不好看呢。”
顾鸣洲捂着他冰凉的手，目露心疼：“好，再往前拐个弯就是宿舍了，车就宿舍楼下停着，我们先回家。”
【作者有话说】
小波折一下啦，很快解决！
感谢在2024-03-02 22:44:08~2024-03-03 22:25:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨宝 6瓶；哈斯老婆贴贴 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
俩人走到宿舍楼前, 顾鸣洲第一时间把座椅加热打开，回去的路上黎秋白格外沉默寡言, 任谁看到都知道他心情不好，顾鸣洲几次等红灯想跟黎秋白说话，都被对方倔强的侧脸拒绝了。
顾鸣洲无声的笑了一下，心里有点疼。
他舍不得黎秋白自己瞎猜瞎想，舍不得他“求而不得”，舍不得他辗转反侧，就为了一个早就写好答案的结果。
如果黎秋白什么都不知道, 什么感觉都没有，顾鸣洲觉得自己会等，对他好, 等他开窍，等着做他第一个也是最后一个恋人。
现在黎秋白都会吃闷醋了, 顾鸣洲觉得他不想等了。
他七岁把黎秋白从水里拽到岸边，十四岁给他补习功课到现在, 十八岁开始赶跑无数向黎秋白告白的人，他不会也不允许黎秋白离开，他们的生命早已缠绕在一起，黎秋白是他此生的唯一。
顾鸣洲趁着红灯，盯着黎秋白后脑勺看, 怎么看怎么可爱，变换一下角度，他都能通过玻璃看清黎秋白愤愤的小脸还有那张撅得能挂油壶的嘴巴了, 气呼呼的样子连头毛都倔强的翘着, 浑身散发着我不高兴的气息。
太可爱了。
顾鸣洲手痒痒的想rua他一把。
可惜红灯变绿, 顾鸣洲只能遗憾的等下车再rua了。
顾鸣洲开车很稳, 黎秋白却坐的如坐针毡，他不看顾鸣洲就是怕自己看多了，会委屈的哭出来。
之前想的好好的，什么两个世界是不一样的，顾鸣洲已经不是他的未婚夫了，顾鸣洲是自由的，他随便婚丧嫁娶都没有关系，他就是他邻家的弟弟，他一定能够好好祝福顾鸣洲。
都是假的！
黎秋白扁着嘴巴，气呼呼的想，顾鸣洲怎么能喜欢女生呢，他长得这么好看，又听话又乖巧，还是青梅竹马从小一起长大，知根知底的家世，这世界上还有比他们更适合在一起的吗，顾鸣洲不喜欢他真是没有眼光！
他不要叫哥哥了，他才不是哥哥！
黎秋白在脑袋里想了一路，激情输出，车停家门口了都没反应，还是顾鸣洲过来给他开车门，手都伸到安全带卡扣了，黎秋白才吓了一跳似的，紧紧靠着椅背，双眼瞪大，惊恐的问：“怎么啦，你要揍我吗？”
顾鸣洲听了挑了挑眉，也不知道黎秋白把他想象成什么了，似笑非笑地问道：“揍你怎么了，不揍你怎么了？”
“揍人我就告状！”黎秋白回过神，被顾鸣洲笑得脸红，知道自己差点闹了笑话，赶忙推开顾鸣洲，恶人先告状的说：“都怪你吓唬我。”
“你看池子里的荷花开了没？怎么没开呢，我多冤枉啊，给人开车门还开出错了，真是世风日下，人心不古啊。”
黎秋白脸颊爆红：“……”
眼瞧着有整个人都羞红了趋势，顾鸣洲也不敢逗了，被黎秋白轻轻一推让了路，看着对方从快走到小跑，一溜烟消失在门口，他才悠哉悠哉的跟上去。
家里爸妈都不在，都在沪市处理事情，黎秋白进来直奔自己卧室，又羞又气的神情在看到书桌上准备送给顾鸣洲的礼物时，一下子冷掉了。
他恼恨的跺了下脚，恨自己这么容易被顾鸣洲牵动心神，不过是跟他靠的近了点，又说了几句话罢了，怎么还脸红心跳呢，他都不喜欢自己，他才不要为了顾鸣洲脸红心跳！
黎秋白抬手锤了锤胸口，警告自己的心：不要再为他心动啦！
顾鸣洲在黎家的地位跟黎秋白这个小少爷差不多，想去哪儿都没个人拦着，他上楼前还顺手从厨房拿了碟鲜切的水果。
“请问啾啾少爷，我现在能进来吗？”
“不行！”
“可是啾啾少爷该吃水果啦，有山竹，有荔枝，有草莓，还有蓝莓……”
每个都是黎秋白爱吃的，他咽了咽口水，觉得自己确实渴了，他都是为了吃水果润润喉才让顾鸣洲进来的，绝对不是因为别的，绝对不是。
黎秋白说服了自己，扬着下巴屈尊降贵的说：“拿进来吧。”
顾鸣洲忍着笑，走进来后顺手把门关上了，锁扣“哒”的一声，在安静的卧室内犹如惊雷。
黎秋白立刻回头去看，可顾鸣洲端着果碟，脸色一片平静，仿佛什么也没做，装得跟大尾巴狼似的。
黎秋白以为自己听错了。
等他回过神，顾鸣洲已经把果碟放到书桌上了，漂亮的色彩搭配，旁边还配了酸奶碗，黎秋白看在水果的份上，脸色好看很多，他拿起叉子叉了个草莓开吃。
他今天要把顾鸣洲当隐形人！
“隐形人”顾鸣洲看着黎秋白吃完了碟子里的草莓，又吃完了碟子里的蓝莓，剩下带核的先吃了荔枝，顾鸣洲自觉伸手去接荔枝核。
黎秋白顿了一下，眼睛里像是起了雾，可下一秒再看分明是清清泠泠一双眼睛，他把荔枝核抵在腮帮子，直视着顾鸣洲正色道：“顾鸣洲，你这样是不对的。”
“怎么不对？”顾鸣洲像是不懂。
黎秋白口里回甘，荔枝核圆润却没有味道，他的舌尖从荔枝核表面滑过，虽然舍不得荔枝甜甜的味道，可他知道这荔枝核迟早是要吐掉的，早点吐掉，还能吃到别的甜甜荔枝。
“我不知道别人是什么样的，我只说我自己。我如果喜欢一个人，我就只想对他好，也只会对他好，同样的，如果别人不喜欢我，我也不希望他对我太好，这样会给我希望，会让我以为自己有机会，你能明白吗顾鸣洲？”
黎秋白不躲不避，和顾鸣洲对视。
“我知道，你都叫我顾鸣洲了，我还有什么不知道的。”顾鸣洲眉眼弯弯，低沉声线里蕴藏着无数温柔：“我知道啾啾是什么意思，我对啾啾也是一样的，但是那句话，我想等你成年，好不好？”
黎秋白难以置信的反问：“真的吗，你不是喜欢女生吗？”
顾鸣洲没想到他更在意这个，解释道：“我都拒绝了呀，男女都拒绝了，在上车之前我想和你解释的，但……”
但他没听，黎秋白脸又红了，不过他觉得责任不在他，他不听，顾鸣洲可以硬说嘛！
“是我不对，啾啾别生气，嗯？”
黎秋白看着顾鸣洲那张俊脸，确实很难生气，尤其顾鸣洲那只骨节分明的手又放在了他下巴那，等着接荔枝核。
“乖乖，先吐了核，这样说话太危险了。”
黎秋白被哄得分不清东南西北，喜悦后知后觉的冲击了大脑，他突然抓住顾鸣洲手腕，求证似的问：“刚才说等我成年是什么意思，明年我就成年了，不对，还有九个月零……“
“零十一天。”顾鸣洲接上。
他蓄谋已久，几乎是数着日子在过。
黎秋白这回有了实感，他那么盼着成年，都没顾鸣洲数的清楚，他还是有点等不及，撒娇似的抱着顾鸣洲手臂摇啊摇，晃啊晃：“哥哥，能不能提前预知啊。”
顾鸣洲任他撒娇，却笑道：“怎么又叫哥哥了，刚才不是还一口一个顾鸣洲吗？”
有事好哥哥，无事顾鸣洲。
黎秋白一点不心虚，他现在自信爆棚，仗着顾鸣洲喜欢他，说：“如果你喜欢，我以后都可以叫你顾鸣洲，鸣洲，鸣洲哥哥，你喜欢哪个？”
顾鸣洲拿他一点办法都没有，“随你叫吧。”
黎秋白嘿嘿一笑：“那到底能不能提前预支啊，我真的很想听。”
顾鸣洲点点头，说：“可以预支一个字。”
说完不等黎秋白问，他就先说了：“我。”
黎秋白气鼓鼓的攥紧了拳头，咬牙切齿的：“什么嘛，我还没说要听哪个字！”
“不好意思哦，解释权最终归顾鸣洲所有，不接受抗议。”顾鸣洲摇摇手指，要放下去的时候，突然手痒去戳了戳黎秋白气鼓鼓的脸。
黎秋白白嫩的脸颊被戳出两个酒窝，看起来无辜极了。
顾鸣洲和他对视，突然两个人都笑了。
黎秋白漂亮的杏眼儿笑得眯了起来，嘴角比AK还难压，他突然伸手抱住顾鸣洲，把自己整张脸埋在顾鸣洲颈窝，像小时候常做的那样亲亲密密的蹭蹭。
顾鸣洲把他抱到自己腿上，手掌一下一下抚着他的后背，像是要抚平黎秋白这么长时间的忐忑，纠结，一种无言的心酸后知后觉涌上两人心头——幸好，幸好他们都是一样的。
顾鸣洲的吻轻轻落在黎秋白发上，珍重而温柔。
黎秋白终于又可以没有任何心理负担的抱住顾鸣洲了，不用担心顾鸣洲喜欢别人，不用担心顾鸣洲会离他而去，没有一点心理障碍后，黎秋白才发现顾鸣洲的怀抱这么温暖这么舒服，这么让他沉迷让他留恋，他就想醉在这温柔乡里，什么都不管了。
“啾啾起来，把这道数学题做了。”
黎秋白：什么，你的啾啾已下线。
有了确定的日期就有了盼头，黎秋白是日也盼夜也盼，就等着他成年的这一天。
【作者有话说】
不出意外，下一章就完结啦，之后就是番外咯！


第59章 
虽然日也盼, 夜也盼，但真到自己生日月的时候, 黎秋白反而不盼着了，他莫名其妙的有些抗拒和躲避，好像这个日子会带来什么巨大的变故，黎秋白忐忑着，尽力躲避一切需要他做决定的事情，把生日会全权交给了顾鸣洲和双方的父母。
自打他们互通心意，没超过两天, 双方的父母就全都知道了，问就是他们俩这眉来眼去的小眼神，你给我夹菜我给你夹菜的黏糊劲儿, 和恨不得时时刻刻都聊天霸占着对方的种种举动，他们可是一点都不陌生呢。
令他们两个安心的是没有一个爸爸妈妈站出来反对, 他们的笑容甚至在说你们两个进度真慢，还以为会早恋呢, 谁知道他们一等等了这么多年，顾竞原和黎江辰甚至有些怀疑他们私底下是不是猜错了，两个孩子根本没有那个意思，差点被姜令薇和曲夏暴揍一顿。
还好最后是妈妈们猜对了。
在大家的共同推举下，顾鸣洲成功担任了黎秋白成年礼的主策划人, 许祁这些朋友都被他委以重任，力图给黎秋白一个难忘的成年礼。
顾鸣洲就这样忙了起来，越是临近黎秋白生日, 顾鸣洲也不可避免的产生了焦虑的情绪, 不断的产生新的idea, 又不断的否定, 最夸张的一次差点推翻现有的主题，还是许祁说了大实话。
“恋爱脑哥，差不多行了，人家婚礼现场都没这么浪漫夸张，你要是干什么啊，秋秋成年立刻结婚啊，咱这可不行呢，没到法定年龄。
“你要是想向大家宣示你和秋秋的关系，那也不必，不说咱们圈子里谁不知道你把秋秋当眼珠子看，多瞧一眼都要被你横眉冷对，生意上还要被你挤兑。
“就说学校，top1的学府哎，校园版块里专门有你和秋秋的帖子楼，隔三差五上传点照片，谁不知道啊，你知道大家给你们起得外号吗，学霸哥和他的小娇妻都是洒洒水。
“还有网友们，以前的账号不发了，停留在初中吧，现在这么爱嘚瑟藏不住了吧，新小号被扒了吧，你不看评论区是不知道啊，底下评论全是嚷嚷着结婚的，还有你们的超话，比娱乐圈正经情侣排名都他妈高，比大热的影视cp还靠前，你小叔那对霸榜那么久，都快被你俩挤下去了……
“你们已经被全世界祝福啦！收手吧！”
许祁说话都不带喘气儿，可见他是憋了有多久，说完长出一口气，那叫一个痛快。
唐衡彬则微微侧身挡住他，省得顾鸣洲给他一个迎头暴击，把许祁揍哭。
可顾鸣洲只是弯了弯唇角，轻描淡写的把刚才心血来潮要推翻所有布置的idea删掉了。
唐衡彬见状直呼恐怖，恋爱脑恐怖如斯！
相比较顾鸣洲，黎秋白可以说是无所事事，他生日正值暑假，八月中旬热辣辣的阳光让黎秋白实在难以提起什么兴趣，再加上他心里总有不舒服的感觉，人就显得蔫蔫的，只有顾鸣洲回家的时候，黎秋白会活泼一点，还要抱抱。
长期待在恒温空调房里，黎秋白也免不了有些手凉脚凉，抱着顾鸣洲，把手脚都往他身上贴，更多时候愿意像个树袋熊一样挂着，把下巴搁在顾鸣洲颈窝，借着顾鸣洲行动间的摩擦，小小的擦一下边，偷偷亲亲他脖子和露出的臂膀。
只是小小的亲一下，不敢被发现的，亲完自己反而像个快要烤熟的红薯，脸颊烫烫的，心里甜甜的。
本以为这次也不会被发现，下一秒顾鸣洲就单手捏住他的脸，视线盯在他唇上，把黎秋白看得面红耳赤，才放过触感柔嫩细腻的脸颊，挑眉问道：“脸红红的，怎么嘴巴这么凉？”
湿润润的，微凉的唇瓣贴着皮肤上时，顾鸣洲心跳都快了。
黎秋白没料到顾鸣洲会问，一时间还差点被问住，他眼睛转了转，很快有了主意，嘻笑着说：“我刚吃过冰淇淋，所以嘴巴冰冰的。”
“哦，那你怎么不问问，我怎么知道你嘴巴凉的？”
黎秋白闻言呲了个牙，气哼哼的不说话了，顾鸣洲什么都知道还喜欢逗他，明知道自己不会说的呀，他把脑袋重新埋在他颈窝，才不管顾鸣洲怎么说怎么问，埋着脸就是一顿乱蹭，动作像极了洗澡的鹦鹉。
顾鸣洲拍拍他后背，示意别气，却管不好自己还带着笑意的嗓音：“对不住，啾啾太可爱了，哥哥一时没忍住。”
黎秋白抬头抗议：“这么说不还是在怪我？”
“也对哦，是我太坏了，心里就想着怎么欺负啾啾，怎么让啾啾气鼓鼓的好捏他的脸蛋，怎么让啾啾脸红红的，好看看什么叫朝霞映雪，怎么让啾啾多说说话，高兴高兴。”顾鸣洲笑着道。
黎秋白最受不了顾鸣洲的温柔，他乖顺的微微低头，和顾鸣洲对视，声音小小的说：“我没有不高兴。”
“嗯，你可能只是有一点点紧张，我能为你做什么吗，打球游泳发泄，还是购物，还是……取消成年礼？”
黎秋白听到最后一个瞪大了眼睛，连忙摇头：“不用取消，请柬早都发出去了，明天人就要来了，怎么能说取消就取消，太不负责任了，再说了难道我见不得人嘛，我没觉得是成年礼给我压力，我不知道该怎么说，就是我身上好像背负着一种很玄妙的感觉。”
顾鸣洲仔细辨别着黎秋白说的话，见他眼神坚定，相信了他，但还是很认真的说：“啾啾，无论什么时候，你的感受都是第一位的，其他的都是次要的，我们都希望你开开心心，快快乐乐的，不用勉强自己。”
黎秋白笑得露出小白牙，点头：“我知道的。”
成年礼早上要做妆造，可能会起得早一点，黎秋白就准备早点睡，可能是和顾鸣洲谈了话，晚上睡觉时，黎秋白果然淡定了很多，与此同时还有一种尘埃落定的轻松感，他闭上眼睛，很快进入梦乡。
黑沉香甜的梦境渐渐出现了街景，一个长相让他无比熟悉的男人站在街头，他穿着一身黑西装，宽阔的肩膀也抵消不了他整体的瘦削和阴鸷，眉弓处有道寸长的伤疤，更显得人凶狠，黎秋白才看了一眼，就被吓了一跳。
他依旧是阿飘的状态，跟在男人身边，看着他乘电梯上了最高的楼层，走进了董事长的办公室，沉默无言的开始办公，后续每个进来汇报工作的人都对他毕恭毕敬，而这个时候的男人黎秋白也确实更熟悉，因为顾鸣洲就是这样工作的，黎秋白跟在身边看过。
他对男人多了一丝丝的亲近。
上午快结束的时候，办公室里来了一个人，这个人他也认识，是长大的宋博淮，戴着眼镜斯斯文文，说的话却让黎秋白汗毛倒立。
“你父母的仇都报了，你手臂的账也算了，你们家的那些亲戚仇人不是蹲局子就是被你弄到非洲挖矿，你还在刀尖舔血干什么，该金盆洗手了。”
男人只是点了烟，烟雾遮住了他黑沉没有生气的双眼，他其实自己都不知道自己还能干什么，他童年时家境优渥顺风顺水，少年时坠到底层挣扎求生，青年时大仇得报坐拥亿万家产，好像人生没有什么值得他执着追求的了。
黎秋白站在他身边，明显能看出男人迷茫的目光，他心里丝丝拉拉的疼，像下着一场缠绵的冻雨。
最后宋博淮没等到只言片语，摇了摇头转身离开了，男人眼神都没动，重新打开文件看了起来。
只是飘忽的目光告诉黎秋白，男人的内心一定不像表面一样平静。
他第一次在这个梦境里，尝试去抱住男人，他把自己挤进男人怀里，像是抱他的顾鸣洲一样抱住这个失落大狗狗一样的成人版顾鸣洲。
他现在能把两个人分得很清楚了，经过田甜持续不断的安利，他大概知道了这个世界的构成，他有极大的概率是穿了书，他的到来改变了顾鸣洲和他自己的命运，发展出了新的世界道路。而现在他抱着的这个顾鸣洲，是原书里的人物，可能是悲惨的主角，可能是轻着笔墨的炮灰，但不管是什么，他都心疼得不得了。
他抱着这个顾鸣洲，在他耳畔轻轻的祈愿：“希望你快乐，希望你健康，顾鸣洲，请你万分珍惜自己。”
话音未落，眼前的景象急速转变，一本书凭空出现，一只笔飞速改写着和顾鸣洲有关的片段，追溯到和黎秋白相遇的时候，黎秋白倏地感觉身上一轻，修改后的书页哗啦啦吹动，鼓起的风将黎秋白轻飘飘吹了出去。
他睁开眼，看到顾鸣洲，大亮的天光像是庆祝。
黎秋白主动抱上顾鸣洲的脖颈，大胆的亲在顾鸣洲的唇上：“顾鸣洲，我喜欢你，超级喜欢你！”
他一刻都不想等了。
巧的是顾鸣洲也抱着一样的想法，他微笑着不容拒绝的回应黎秋白的喜欢：“黎秋白，我爱你，我们会永远在一起。”
顾鸣洲眼神明亮，神情温柔，他把黎秋白重新压回被子里，和黎秋白接了第一个吻。
【作者有话说】
正文完结啦，还有甜甜的番外呀，还有古代虐渣渣的番外呀，其实还有好久才正式完结呢，我也很不舍得！
