可爱幼崽团宠指南[星际] 作者：缇慢慢
文案：
景阮两次穿书到同一本书。
第一次，他是星际龙族早夭的陛下。
第二次，他成了帝国的小幼崽。
【你是个被所有人厌恶的孩子，未来的你众叛亲离，他们都将你当成了杀人武器，企图榨干你的最后一丝价值】
【你的任务就是按照原书剧情，独自一人凄惨死去】
景阮：明白！
后来发现，这里的人好像和想象中的不太一样——
科研基地的人宠他宠得没边，星网上的人也对他的动物形态赞不绝口，疯狂心动。
【崽崽贴贴！他好漂亮！】
【啊啊啊组团偷崽崽！】
-
星际帝国为了打赢龙族，用特殊方法融合了全星际各领域大佬们的血脉，创造出了一颗幼崽蛋。
一开始，帝国大佬们对自己多了个孩子表示冷漠不屑。
直到他们看见了幼体形态毛绒绒团子的小幼崽……
请问现在真香还来得及吗？
昂贵罕见的精神力丸？
送给崽崽当甜点。
排行第一的星域机甲？
送给崽崽当玩具。
百年难遇的星系领域？
送给崽崽旅游。
帝国第一军队的元帅揉着他的脑袋，原本极其狠厉暴虐的性子现在却异常温柔。
帝国最为尊贵的公爵陪他玩泥巴，原本矜贵的衣物沾上尘土也丝毫不在意。
星际富可敌国的首富亲自为他喂饭，原本的纨绔多情现在却收敛起来，承诺给他独一份的宠爱，将他捧在手心给他极致的宠溺。
外面的人不知道景阮的身份，眼红他凭什么能得到大佬们的宠爱，疯狂挑衅景阮。
原本吃醋修罗场的数个大佬却在这一刻站了出来，气场强大，面露威胁，
“谁敢说我崽崽，你们完了。”
然后第二天，
他们又看到了那群平日里作恶多端的恶龙都收起了锋利的爪子，变得异常的温顺和宠溺，
他们单膝跪地恭恭敬敬地对着景阮喊陛下。
这两个消息一出，全星际都轰动了。
原来崽崽不仅是大佬们的幼崽，还是龙族的王啊。
那些挑衅的人更是瑟瑟发抖，跪着求饶让他们放过自己。
景阮：我的任务还有完成的机会吗QAQ
-
沈知温恨所有人，他想毁灭整个世界，可却在人生最黑暗的那一刻，
他遇到了景阮，那是他一辈子竭尽所有才找到的光。
少年站在阳光下，向他伸出手，
“你愿意陪我去看极光吗。”
首席科研家攻沈知温（谢慈）x漂亮团宠小幼崽受景阮
温柔而强大的科研家创造出了神明，他将永生永世追随景阮，不惜付出一切。
——摘自《科研记录》
【阅读指南：
1 、一本团宠幼崽文，一切原则往宠宠宠看齐，主团宠，非典型养崽文
2 、攻和受没有任何血缘关系，受是原主，攻非善类，真实身份非常厉害
3 、逻辑废、无脑爽、文笔稚嫩古早尬】
内容标签： 星际 系统 穿书 轻松 团宠
搜索关键字：主角：景阮，沈知温（谢慈） ┃ 配角：爸爸们 ┃ 其它：团宠，星际
一句话简介：团宠幼崽是种什么样的体验
立意：希望所有人都被宠爱着

第1章 第一个爸爸
◎元帅大佬是我爸爸？！◎
周围暖融融的，身体触及之处柔软至极，仿佛踩在天边云朵一样。
景阮原本疼痛的感知在一秒内消失殆尽，随之而来的是一股又一股能量暖流，滋养着他的身体。
外界空灵的声音却越发清晰起来。
“警告阿贝尔星上的星盗，如若你们再不将幼崽蛋归还，别怪帝国不客气。”帝国中将道。
浩大的星域上，两批战舰相互对峙着，为首穿着金黑色军装的将领面露冷漠，上千艘军舰乖乖候命于他身后，只要他一声令下，对面的星盗将会被轰炸成渣。
帝国军队——整个星际最为强大的队伍，几乎是出动则见血，场场战争完美胜利，是星际所有势力最不敢惹的存在。
星盗们看到这种场面几乎是瑟瑟发抖，他们平常也是这般抢劫，这次也不知道抢了什么让帝国生气了。
他们赶紧将这些年抢来的东西以极其卑微的姿态一一奉上。
那颗幼崽蛋隐隐发出纯洁无瑕的白光，洒出好看的光晕，在一堆昂贵的珠宝里也丝毫不显下风，反而因此更加耀眼生辉，散发出丝丝点点漂亮的星光。
而景阮就在那颗蛋内，他睁开眼睛，便看见纯白色拱形的天花板。
周围的墙壁也是白色的，可当他凝视一个地方之后，墙壁变得透明起来，将外界的场景全部呈现在面前——
密密麻麻的机械金属战舰、紫红光照射在各地、布满铁轨空间站基地的星系世界……
而景阮，他被一艘庞大而威严的战舰护着，透过金属机甲不难看见里面身穿黑金色军装的男人。
男人面容淡漠，从身上散发出来的冷意和气场都让人感到敬畏与恐惧，他居高临下睨看着瑟瑟发抖的星盗们，仿佛那只是一群蝼蚁。
景阮呆呆地看着这一幕。
OMG！
再一低头，他的身体变成了一团白色软乎乎毛绒绒的不明物种，四肢短短的，肉垫软趴趴的看起来柔弱得毫无攻击性。
他还没来得及反应过来，系统开始哇哇叫。
【救命啊宿主！传送错误了！我们没有回家而是又回到这本书了！】
景阮摸摸系统脑袋，安抚了一下，“没关系。”
“不过，这是哪里？”
可能是因为第二次穿越的缘故，此时他并没有太大的慌张，反而静下心来观察四周，他目光锁定在操纵战舰的男人身上。
透过战舰，他看见此人穿着不凡，动作干净利索，气质狠厉，反倒是与他记忆中的某个身影重合。
就在这时，景阮突然听到一声清脆的‘咔擦’声。
他面前的蛋壳裂开了一条缝……
明明整个星域那么大，但这声音却传到了每个人的耳朵里。
顿时，星盗们背后冷汗几乎都要冒出来，而帝国军队没有得到命令不敢轻举妄动，迫不得已将自己五感调到最高，试图看看幼崽蛋的情况。
几乎是一瞬间，原本还在外面的幼崽蛋被快速接收于战舰操纵室里面，景阮立马感觉到了陌生的气息和陌生的温度。
他现在在那人手心里！
景阮提起一颗心来。
他还没有弄清楚对方是敌是友！
谢郧斯食指摩挲着蛋壳，仿佛在打量着什么，明明那条缝根本看不出什么，却让景阮感到一丝慌张。
他目光有些淡漠，慵懒嘲弄地嗤笑了一声，“我还以为是一颗死蛋呢。”
景阮：“……”
他不是很敢说话。
甚至想窝在幼崽蛋里一辈子不出来。
可惜，蛋壳实在是太脆弱，对方手里的力度也着实不轻，整颗蛋随着那条缝以肉眼可见的速度龟裂开来。
不一会儿，蛋壳完全破开，毛绒绒的团子骤然暴露在空气之中。
景阮：啊啊啊救！
景阮被迫跟面前的人大眼瞪小眼，气氛在那一刻分外尴尬，连空气似乎都凝固住了。
谢郧斯看着毛绒绒的小团子，眼中闪过一丝惊疑，回过神来时，那团子挣扎地想要逃离开他的手心。
作为军人的下意识动作，他立刻握住了小团子的身子，小团子顿时动也不敢动了，眼眸激起一片水雾，看起来可怜兮兮的。
“啾咪~”
谢郧斯心中不知怎地生起一抹异样，手中柔软的触感是他所从未感受过的，这几十年来，他除了杀敌就是杀敌，能接触到的人向来不容小觑，从未像现在这样遇到这种情况。
对方脆弱得难以想象，他甚至将力气放到了最轻，可小团子依旧泪眼汪汪地瞅着他。
这就是帝国皇帝培养的幼崽？将来要取代他元帅之位的幼崽？
谢郧斯第一次感觉心情复杂。
真正凶残的兽即使是幼崽时期也会表现出很强的攻击性，但他手里这个……明显就不是凶兽那一类型的。
景阮悄悄打量着谢郧斯。
他在心里默默问着系统：“我这次又穿成什么角色了？”
说起穿书，他第一次就穿成了帝国的敌人‘龙族’的陛下，这六年来他一直扮演着角色，直至死亡的那一刻，成功圆满反派任务。
可没想到返回原世界的路上会出现意外，发生第二次穿书。
【帝国的人形兵器，专门替主角攻受打事业线结局却惨死他乡的正派炮灰……】
人形兵器。
景阮有些印象，小说中原主是帝国为了抵抗龙族而诞生的，从小就被培养成对帝国最为忠诚的武器，为了帝国出生入死。
可炮灰注定是炮灰，没人关心他喜欢他，只当他是个能带来利益的工具，统治了整个星际之后在最后一场与龙族的大战中惨死，为主角攻受做嫁衣。
系统继续哭唧唧道：【我们现在在卡特星域里，刚刚那个男人就是小说中残忍暴戾的元帅，宿主我们赶紧跑啊，被他抓住我们肯定没好果子吃！原著里就是他把原主害得可惨了！】
【他巨可怕，我们斗不过他的，宿主我们快逃！！！】
景阮看了看连蚊子都挠不死的肉垫，哭笑不得道：“……打不过，逃也逃不过啊。”
系统顿时蔫巴巴地禁声了。
这时，谢郧斯淡淡扫视了一下身后军队部下，一只手抓着小团子一只手操纵战舰，似乎是准备离开这里。
见那艘威慑力极强的战舰离开，星盗们立即欣喜了起来，可剩余的帝国军队依旧没有撤退的意思，战舰头部的红光扫射得让人心慌慌，仿佛是地狱中的审判者。
这样被全方面碾压自己的军队威胁着，星盗头愤怒道： “我们都已经将东西还给你们了，还想怎样！”
他的这番恼怒不仅没有得到军队的回复，反而战舰激光炮口对准了整颗阿贝尔星。
景阮看着操纵大屏幕，随着战舰的飞跃，两方队伍在视野中逐渐变小变模糊，直到最后几乎快要看不见的时候，
他清晰地听见了男人漫不经心地用通讯器对着中将发出命令。
“阿贝尔星，五秒内全部摧毁。”
视线的最后，景阮只能看见嚣张而血红的火光漫布了整片屏幕，虽然没有激光攻击的声音，但往往这个时候毫无声息才是最吓人的。
一个星球就这么被炸毁了……那样强的攻击力下星盗全军覆没，甚至没有任何的反抗能力。
第一次穿书的时候，景阮在龙族很好的保护下从来没见过这样的场景，都让他差点忘记了这里是弱肉强食的星际世界。
战舰已经完全离开了卡特星域，操纵台屏幕又恢复平静。
见小团子一动不动呆呆地盯着外面，谢郧斯道：“怕了？”
初生的小幼崽都有神智，他不相信幼崽看不懂刚刚发生的事情。
景阮：“……啾咪~”
他直勾勾地看着谢郧斯。
谢郧斯手里捧着小团子，那双大手几乎能抱住景阮整个身体，只露出毛茸茸的小脑袋，那双眸子极致纯黑到就像颗漂亮的黑水晶。
那么黑，可里面偏偏又没有任何恶意。
不应该，实在是不应该……帝国花了那么大的代价用秘术融合了星际各领域领头人的血脉，培育出来的怎么会是这样一个单纯无害的孩子。
之前他无比厌恶这个幼崽的出生，可是现在看着这懵懂脆弱的团子，不知为何心中的不满逐渐散开了一些，甚至还有了一种不熟悉的情绪在心口蔓延。
也许是……这幼崽身上也留着自己的血液。
谢郧斯心想。
此时，景阮也在暗中和系统对话，“我觉得他下一秒就想弄死我。”
系统：【我也觉得……】
【小说里谢郧斯作为整本小说里实力最强的帝国元帅，性情是最暴虐狠厉的人，就连主角攻受和帝国皇帝都忌惮他的实力，想要置他于死地。】
【龙族是星际数一数二的种族，上一次大战中谢郧斯只靠自己一个人都能和龙族周旋许久，可想而知他的实力有多恐怖。】
景阮皱起眉头，突然想起了一件事情，“我真的要走原著剧情吗？”
按照原主的剧本，他将来会和龙族有一场大战，两败俱伤。
明明他第一次穿书的时候他还是龙族的陛下，结果这次直接成了敌对方，他怕到时候敏锐偏执的龙族会认出自己，到时候世界可就乱套了。
系统回想起之前宿主脱离世界时龙族发疯的样子，后怕地哭唧唧说：【是的，我们要尽量减少与龙族的接触。】
景阮心里默默叹息。
战舰很快到了目的地，谢郧斯的目光从他身上移开，漫不经心看向底下着急等待的基地科研家们，提着小团子走出了战舰。
景阮顺着他的视线看去，便看见了一群穿着白大褂的人，他们神色激动而着急地探头探脑，似乎在找些什么。
“元帅！！！”
为首的那名科研者叫纳拦德，他是照顾幼崽蛋的主要负责人，可因为一时不察被星盗掳走了蛋，还好当时谢郧斯元帅就在附近，否则他都不知道该怎么办好。
他看着谢郧斯，希望从对方手里看见那颗圆滚滚的白蛋，结果只看见了那趴在对方手心的小糯米团子，毛绒绒又漂亮的小幼崽！
“！！！”
其他人科研者也看见了景阮的存在，顿时瞪大了眼睛，整个基地没人敢发出一句话，都在傻愣愣地盯着景阮。
“蛋破、破了？”
“我们照顾了六年的幼崽终于出、出生了！！！”
景阮被盯得略有些不自在，扒了扒爪子，弱弱道：“啾咪~”
“嗷嗷嗷崽崽好可爱，这是什么精神体，毛绒绒的白色毛发还带着微金，好漂亮！”
“我们崽崽终于出生了，准备了六年的生辰礼物终于能送给崽崽了！”
“谁说不是呢！我一个大男人还学了纺织和做蛋糕，就等着给崽崽留下最美好的幼年期回忆！”
见身后同事越说越离谱，纳拦德赶紧制止了他们，和谢郧斯赔笑道：“元帅别介意，他们看见幼崽出生只是有点太激动了。”
景阮看着纳拦德和他身后穿着白大褂的科研者们，感觉原主好像并没有像原著那样人见人厌啊，他越想越不对劲。
可就在这时，纳拦德笑道：“才接触一会幼崽就出生了，元帅真不愧是崽崽的爸爸。”
景阮冷不丁听到这么一句，猛地抬起头来，“什、什么！”
什么叫元帅真不愧是崽崽的爸爸！！！
然而，科研者们的关注点全然偏了，异常兴奋地道：“卧槽崽崽会说话了！这就是元帅爸爸的力量吗！”
景阮：“……”
他默默抬起脑袋，看向谢郧斯。
帝国实力最强大的人，掌管整部军队的谢郧斯……是他爸爸？
这不可能吧！
作者有话说：
景阮：我居然有个大佬爸爸！！
今天终于开文了！之前一直很忐忑，现在大松一口气！
开文大吉！
先来推个预收文，喜欢的宝点个收藏呀QAQ
预收文《我身患绝症后他们都后悔了［星际］》
霁云然意外穿书，成了任人打骂的炮灰。
主角受是星际君主，由于暴虐成性，残害多人，神明决定降下惩罚，让他身患绝症，求生不得求死不能。
主角攻们当然不肯，于是找了一个替死鬼。
好巧不巧，那个替死鬼就是霁云然。
冷血神医：不过就是锥心刺骨地疼上三个月罢了。
帝国元帅：你能替陛下去死，那是你的荣幸。
贵族公爵：你真恶心，为什么还能活在这个世上。
人鱼帝王：垃圾，你就是没人要的废物。
霁云然被困在黑暗里，绝症病痛日日夜夜纠缠着他。
这日，皇宫里举办盛大宴席，鼓乐齐鸣，为暴君庆祝生辰。
而霁云然却只能呆在地下室里独自忍受病痛折磨，明明他与暴君同一天生辰，可连简简单单的一句生辰快乐都不配听到。
命运对他如此不公，如此残忍。
濒死之际，他隐隐约约看见一些画面。
原来他是快穿任务者，并且成功获得任务对象的满格爱意，成为他们的白月光。
可惜的是，这些对他深情不悔的任务对象就是现在将他抓来做替死鬼，害他永远痛苦的罪魁祸首。
暴君霸占他的身份，还想置他于死地。
霁云然倒在地上，即将死亡的那一刻，他看见那一个个原本高高在上的人浑身狼狈，神情崩溃，踉踉跄跄地向他跑来。
他们抱着霁云然，红着眼睛哀求他别离开。
霁云然这时才发现他们也都恢复了记忆。
他嘴角涌出血丝，淡然一笑：“咳咳，我是垃圾我不配活在这个世界上，为陛下死去是我的荣幸。”
“不…不……”
“绝症无药可治，我死了你们一定很开心吧。”
实力强大疯批Alpha神明攻x漂亮美人温顺Omega受

第2章 第一个爸爸2（大修）
◎排山倒海的礼物◎
科研基地位于帝国帝都星空间站创建而成，能进入基地工作的科研人员都是难得一见的天才，经历过重重筛选才有资格进来，不仅科研能力强，而且得到的资源都是帝国中最好的。
几乎每一天，科研基地都能研制出极为罕见珍贵的东西，深受整个星际的人尊敬和羡慕，其他星球更是想方设法从基地拉拢人才。
景阮从未想过，原主竟然从小就生活在科研基地，日日与这群非常厉害的科研者们生活相处，幼崽蛋时期还被首席科研家的助手纳拦德亲手照顾。
更没想到……原主居然是谢郧斯的孩子！！！
小说里原主明明是孤身一人受帝国皇帝命令的，和帝国元帅的关系水深火热，又怎么可能是父子关系呢。
景阮摇头晃脑，看看纳拦德又看看谢郧斯，眼神中都写满了不敢置信。
系统比他还懵，【小说里完全没提啊！难道是隐藏剧情？】
【宿主你先不要轻易放下戒备，走一步算一步吧，无论如何原主的结局一旦改变世界线将会崩坏。】
谢郧斯手指勾勾小团子的浅金色发尖，那上面毛发极为柔软，在柔光的照射下，那漂亮的金色才若隐若现地从白色毛发透出来，仿佛整个幼崽都被渡上了一层耀眼的月辉。
小幼崽是真的很漂亮，最起码……这个精神体是谢郧斯从未见过的，即使是在整个星际上都找不出第二个。
“啾咪……”小团子蔫巴巴地抬头看向他，看似是被欺负了委委屈屈却强撑着一般。
有点可怜。
谢郧斯不知为何心中突然冒出这样的一个想法，如果小团子能跟着他的话，他一定不会再让他露出这种可怜巴巴的表情。
这想法一出，谢郧斯只觉得自己疯了不成。
这幼崽可是帝国皇帝想要培育成人形武器取代他位置的人，他居然会对自己的敌人有同情心。
谢郧斯眸色晦暗下来。
景阮突然莫名有种毛骨悚然的感觉。
这时，纳拦德却适时出声道：“元帅，小幼崽应该很累了，请让我带他去检查一下身体吧。”
幼崽刚被星盗掳走，还在那么危险的情况下出生，很难说没有受到什么伤害。
谢郧斯颔首。
纳拦德从他手上小心翼翼地接过巴掌大的小幼崽，道：“元帅这段时间可以保密幼崽出生的事情吗，我怕还会有别的人对崽崽有所企图。”
谢郧斯低眸看向小团子，手中柔软的触感一下子离去，说不出有什么感觉，但总是空落落的。
小家伙的精神体应该是只金森瑞拉猫，体弱多病娇娇软软，温和而没有任何攻击性，要好生照顾着才行，否则也不知道能不能挨得过成年期。
小团子与之前皇帝设想的精神体形象简直是天差地别。
人形兵器？
恐怕还没开始打就已经病倒了。
谢郧斯扫了一眼乖巧得不像话的景阮，淡淡道：“这几个月我会住在这里的。”
“你们务必照顾好他。”
纳拦德连忙道：“会的会的。”
要做身体检查要回到基地，谢郧斯扫了一眼幼崽，然后自动自觉地跟着另一个科研人员安排房间。
见元帅走后，纳拦德拿出一条小毯子严严实实地盖好，以免吹风着凉，然后用精致柔软的垫子捧着小团子，快步返回到基地，等景阮反应过来的时候，自己已经身处一个非常漂亮的房间里了。
他被轻轻地放到软床上面，旁边还存放着很多精致的装饰品，亮闪闪的一看就是他无法承受之贵。
整个房间装潢布局精致贴心，蓝白色调，与外面金属机械感的研究室全然不同，完全是两个世界，看得出来纳拦德花了很大的功夫才造出这么一个幼崽房。
景阮仰起头。
这下子他真的搞不懂人物逻辑了。
原主不是万人嫌吗？
剧情现在偏离成这样弄得他害怕。
就连谢郧斯也还会住在这里，还说要保护他，恐怕是想要‘干掉’他吧。
景阮真是欲哭无泪了。
纳拦德看不懂他此时的表情，但是也十分欣喜地摸摸小团子的脑袋。
房间天花板开始洒出一道柔和的白光，精准无比地照在景阮身上，却没有让他十分抵触，反倒是感觉全身都暖和了，像是之前在幼崽蛋里的一般。
窗户外面早已挤成一团的科研者们眼睛都冒光了。
“好想进去摸一把崽崽啊呜呜呜，我不想工作了我只想消极怠工看崽崽！”
“挤死我了，这透明窗户怎么那么小，下次能不能改大点，我连崽崽一根毛都没看见！”
“啊啊啊我看到崽崽了，我好想拍个照片啊，天天摆在床头，四舍五入就和崽崽一起睡觉了！”
“呜呜呜崽崽小小的一个好漂亮好可爱啊，我宣布，崽崽是整个星际最好看的崽崽，不接受反驳！”
检查结束之后，景阮昏昏欲睡，趴在床上无精打采地扒拉着自己的爪子，而纳拦德已经从基地的医疗账户里得到了幼崽的身体报告。
[姓名：无法获取
精神体：金森瑞拉猫
精神力：较不稳定
身体状态：良好
……]
纳拦德利索地将姓名那一栏改成了‘景阮’，这是他主人亲自培育的幼崽蛋，自然是让主人取名字才对，等填好之后，他直接将报告打印出来，严格按照幼崽的身体情况制定全面的养崽计划。
吃的喝的用的穿的住的玩的……得通通要最好的。
对了，崽崽在蛋里呆了那么久，一出来就遇到了星盗还有拥有残暴之称的元帅谢郧斯，想必是吓坏了。
但是也没办法，幼崽的出生肯定会引起其它势力的注意，最好的办法就是让元帅过来亲自镇压，而且，幼崽的出生一旦公布外界，那将是爆炸性的新闻，他们现在必须做好万全的准备，最大程度地保护幼崽。
纳拦德看着小团子，顿时心疼极了。
景阮睡得迷迷糊糊的，梦境中有人轻柔地给他盖好的被子，生怕他睡得不安稳还定时放适合幼崽听的安眠曲。
等他醒过来的时候，外面已经天亮了，伸个小懒腰之后，外边马上有人注意到了他的动静，打开门探进头来，欣喜道：“崽崽醒了吗？”
景阮揉揉眼睛，睡眼惺忪地回应了他，“啾咪~”醒了。
不一会儿，有人进来小心翼翼地抱起他，“走，我们先去洗脸脸然后吃饭。”
他两只前爪扒拉着对方的肩膀，几乎整只猫都趴在了对方身上。
苏璟幸福得差点昏厥下去。
她抱到崽崽了QAQ皆大欢喜！！！
周围的科研者几乎嫉妒得要死，盯着景阮望眼欲穿。
景阮不知道他们所想，咋一看看见所有人的目光都集中在自己身上，顿时有些不明所以地回看他们。
突然被对视的众人：“！！！”
值了值了！！！
景阮被苏璟带到了一个房间里，纳拦德和其它几名高层研究者都在，似乎是专门等幼崽的到来。
就连谢郧斯也坐在沙发上，依旧穿着军装，左胸口上别着代表着军队领袖的战功赫赫的金色勋章，他百无聊赖地玩着手中代表权力的戒指。
见门外有动静，他抬起眸，视线极为准确地落在了小团子身上。
景阮看到谢郧斯的那一刻，整只猫的毛发都差点炸了起来。
QAQ没人告诉他谢郧斯也会在这里的啊！
“元帅。”苏璟恭敬喊道。
谢郧斯轻轻颔首，视线却一直在景阮身上，等对方走近的时候，他突然道：“给我抱吧。”
“什么？”
“幼崽。”
苏璟不敢有拒绝，只好念念不舍地将幼崽递了过去。
接触到那温热体温的时候，景阮整个人都是僵硬的，他生无可年地看着谢郧斯，心中充盈着绝望，难道他才刚穿过来一天就要命丧黄泉了吗。
可现实却出人意料的，想象中的血腥场景没有出现，当事人谢郧斯只是抬手揉了揉景阮圆圆的小脑袋，手中的力度极其轻柔，一点也不像昨天那样。
第一次当猫，景阮不得不承认对方的力度很合适，而且还顺毛顺得还挺舒服（？）
这个念头一出现的时候景阮自己都被自己吓了一跳，他悄咪咪地看了一眼谢郧斯，男人身上的戾气似乎比上次见面要收敛了一些。
就连眉眼间的冷漠都淡了不少，处于较为慵懒平和的状态。
谢郧斯也不知道为什么，小团子在他身边的时候自己会变得很轻松，面对自己的下属他都无法做到现在这个样子，可就是很奇怪，只要看见小团子，他就会卸下自己全身的戒备。
那是他将近三十多年都没有过的状态。
谢郧斯轻轻揉着景阮的毛发，问道：“适应得还可以吗？”
景阮哪知到他问的是什么，当即竖起了毛绒绒的猫耳朵，“啾咪？”
对方却是没有再说话，而是继续摸着柔软的毛发，视线一直在自己身上，周围的人看都没看一眼。
景阮努力将自己的注意力放到其他地方。
房间很大很大，奢华精致得跟小型宫殿没什么差别，景阮一进来这里就感觉到了非常浓郁的精神力，他仰起头，居然发现天花板上镶嵌了很多精神力碎片。
平常一片碎片都花去好几万星币，可是现在却是将整个天花板全都铺满了，他数都数不清到底有多少片。
房间里还有很多小巧的装饰和珍贵的幼崽玩具，没见识的景阮都不知道多少钱，毕竟一个天花板都那么大手笔，其他地方就更不必说了。
景阮第一次遭受了金钱的冲击。
第一次穿书的时候，他虽是龙族的陛下，但龙族精神力特别强，根本不需要这些辅助道具，更何况他们最喜欢的是杀伤力强的武器，一生致力于提升能力。
然而后面更是大开他的想象……洗脸用的小毛巾是星际第一绣师亲手做的、穿的衣服是首席设计师连夜赶制的，整整三个大柜子，从头到尾，从幼年期到成年期应有尽有。
吃的东西更是极具营养价值的特制食物，量身定做独一份，玩的玩具那更是多得飞起，几乎全星际的幼崽玩具都买光了……
离谱……
就在他以为这些已经到达极限了之后，纳拦德道：“崽崽在蛋里待了六年，这六年基地和星际其它势力的人都精心准备了礼物，不知道你会不会喜欢。”
还、还有礼物？
景阮心想。
谢郧斯起身跟着纳拦德把他抱到了另一个房间。
房门一打开，一排又一排的柜子里装满了礼物盒子，整理有序地堆放着，目测看去起码有上千上万排吧。
景阮呆呆地看着房间，差点被这些塞满了整个房间数不胜数的礼物闪瞎了眼，这哪只是六年，六十年他都信！
纳拦德解释道：“科研基地有上万人，再加上星际某些势力也会送礼物，尤其是皇宫和军队人多更为甚者，所以才会造成如今这个样子。”
景阮赶紧不好意思地焦急道：“啾咪啾咪~”这会不会有的太多了。
纳拦德若有所思地点点头，就在景阮以为他们会退回去的时候，对方突然道：“崽崽不喜欢这些礼物？没关系我让他们再送一份，反正该有的生日礼物绝不能少！”
景阮：“……？”
我不是这个意思啊喂！
作者有话说：
纳拦德：一天拆十个拆一百个盲盒，爽歪歪！
预收文《全星际就剩我一只Omega》求收藏
纪喻宁自小生活在地下垃圾城，
他漂亮软糯，没钱也没权势，在这个弱肉强食的社会上属于底层omega，什么都低人一等。
直到一次意外，他穿到了制度极其扭曲畸形的平行世界——这里全都他妈是alpha和beta
纪喻宁作为omega，他的信息素他的精神力能影响全星际的A，令他们为之疯狂而躁动，同时，他又奇迹般地能安抚他们的情绪，枯木逢春。
星际律条最高准则——O高于一切。
衣服是量身订制的，饮食是专人配的，别墅是最大最漂亮的，车是最贵的，财产是全星际最富有的。
纪喻宁：震惊脸.jpg
_
这奇妙的改变令纪喻宁受宠若惊，可他只想好好练习自己的机甲能力，找到资格勋章，顺道去见偶像一面。
但作为唯一的omega，一路上他不仅找到了自己贵族公府父母，香甜的信息素还吸引了众多顶A
贵族父母：“可怜我孩子在外受苦了，爸爸妈妈一定会补偿你，让你成为最耀眼的星际小少爷！”
温柔似水的帝国皇帝哥哥：“宁宁是想要学机甲？没问题哥哥请来了许多有名的私教，还有很多资源供你选择，你想要什么都和哥哥说！”
雷厉风行阴晴不定的联邦议长：“你机甲设计师的勋章被偷了？没关系就算是翻遍了全星际我也会替你教训那个不长眼的东西。”
而联盟执权人、帝国殿下、联邦战神等等各大顶级A也纷纷不对劲起来……
-
星际三大势力为了夺权，打打杀杀了几百年，寸草不生，民众苦不堪言。
直到某天他们惊异地发现战争停止了，网传是三大势力的强A统领同时喜欢上了同一个少年。
他们皱眉且不屑：开什么玩笑，这次是A还是B？天天造谣统领这群人是不要命了吗！
后来星际最盛大的机甲竞赛场上，陌生香甜的信息素释放全场，众人才大梦初醒。
卧槽！！这居然是omega！！！

第3章 第一个爸爸3（大修）
◎谢郧斯的保护与回礼◎
纳拦德仿佛是认定了礼物准备不够充分一般，拿着通讯器正要向整个基地广播出去的时候，景阮赶紧用爪子扒拉了一下他的手。
“喜、喜欢……”景阮艰难地说道。
刚出生的幼崽精神力不足，外加没有系统学习过语言，他说出这两个字已经是极限了。
谢郧斯揉揉小团子脑袋，“慢慢来。”
纳拦德像个可靠的大哥哥，轻声安抚着小幼崽，“崽崽若是喜欢的话我和元帅现在就拆礼物给你看看好不好。”
谢郧斯不出声，看着这成山的礼物，似乎是默认了纳拦德的这句话。
系统在一边睁大了眼睛，【谢郧斯居然没说啥，这真是奇迹。】
景阮也在想着谢郧斯堂堂一个元帅，居然会给一个小幼崽拆礼物，那真是太不可思议了，但是看到纳拦德那么激动的样子，最终还是迟疑地点点头。
他自觉地趴到对方的肩膀上，伸出个小脑袋左瞅瞅右瞅瞅，然后伸出小肉垫随意指了指某个不起眼的角落。
纳拦德耐心地在地面铺了一层软垫，生怕小幼崽掉下去，做完这一切之后他缓慢拆开礼物，露出一条乳白色晶莹剔透的幼崽项链，上面漂亮的水晶一点瑕疵都没有，价格至少在六位数之上。
系统在这时突然冒了出来，【这条项链二十万星币，够普通人生活一辈子了。】
景阮下意识睁大眼睛，“那么贵吗！”
外边谢郧斯听不到他和系统的对话，在继续认真地替他拆礼物，这次的盒子里装了一颗圆滚滚的白色小球。
【这是纯精神力锻造成的小球，起码在五十万之上吧。】
很快，两人已经动手拆了十来个盒子，软垫上基本堆满了许多这些的小物件，研究者们考虑到幼崽的身形的力气，都特意准备的别致小巧的小玩意，诚意十足。
系统也在孜孜不倦地报着价格，眼睛都冒光了。
【OMG这瞬移设备起码一百万！】
【哇哇哇两百万的行星命名权都有！】
【这个还是两百万，这个五百万，卧槽这个肯定有一千万了吧！】
【帝国真不愧是星际最富有的星球啊，我都馋了！】
……
景阮越听越心惊胆战，他赶紧制止谢郧斯拆了一半礼物的手，“咪呜~”够了够了！
这些东西都太贵重了，他怎么能收呢！
“怎么了崽崽？”
说罢，纳拦德拆开手里的这件，这回与前面不同的是，里面装着的是一个小小的模型，小人穿着霸气的军装威风凛凛地站在立台上，手里还霸气地拿着枪对准了前方准备扫射。
景阮一看见这装束就想起了谢郧斯，再看小人的脸庞，果然如此。
谢郧斯的视线也随着看去，果不其然看见了自己的小人模型，眼瞳都在那一瞬间不自觉放大，神色顿时复杂起来。
再一看送礼人——莫森。
帝国军队的中将。
纳拦德显然没想到这里面居然还混杂着元帅的小人玩偶，他看着元帅本人，只感觉手里的东西就跟烫手山芋一样，拿着不是放下不是。
谁啊！！！是谁那么大胆还敢把元帅做成小人送给崽崽！！！
救命啊他好尴尬！
元帅在战场上待久了暴戾残忍杀人惯了，肯定不会喜欢有人将他的形象做成小人玩偶吧！
昨天他下令炸毁星盗星球的时候眼睛都不带眨一下的，仿佛在他面前那只是没有生命的物品，又或者是任人宰杀的蝼蚁。
谢郧斯从小在军队长大，若是没有手段根本活不到现在。
就在纳拦德左右为难的时候，他看见元帅和小幼崽身后足足六米的大柜子支撑点松动，发出吱吱的声音之后猛地倒塌，周围的柜子也因此受到撞击，向同一个方向倒去。
他失声道：“小心！”
短短的那两秒里，柜子倒在地面上发出巨大的闷声，而谢郧斯连同崽崽一齐被埋在了下面。
纳拦德顿时脸色白了。
【宿主！宿主你没事吧！】
景阮视野一片黑，但是他却没有感觉到疼痛，那熟悉的温度和气息紧紧将他包裹着，不让他受到半点的伤害。
小幼崽蜷缩在谢郧斯怀里，男人替他挡住了所有的攻击。
谢郧斯在黑暗中低眸，眼中晦暗不明，“别怕。”
景阮的爪子紧紧抓住了对方的衣襟，突如其来的惊吓让他眼眸中都团起了水雾，尤其是感觉到谢郧斯保护之后，眼中湿意更甚。
“你、有没有事！”
在大柜子倒下的那一刻，他看见了谢郧斯下意识就将自己抱在怀里，另一只手则聚起了精神力正要打向柜子的时候却停了下来。
而这时再想躲开就迟了，他们都被死死地压在了下面。
可能是幼崽的嗅觉比较灵敏，景阮闻到了细微的血腥味。
【不对，以谢郧斯超强的洞察力和灵敏度，他肯定比纳拦德更先感知到了危险，可他明明都已经运起了精神力，为什么最后却放弃了！】
系统回忆了一下刚刚的场景，最后不敢置信道：【他是担心打坏了你的礼物吗？】
毕竟以谢郧斯刚刚那种程度，攻击下去整个房间都不用要了！
景阮现在已经都听不到系统在逼逼什么了，全部心思都放到了谢郧斯身上。
他会有事吗？
可就这下一秒，谢郧斯单手用力气迅速推开了柜子，以最快的速度逃离开危险区域，还没等纳拦德找帮手，这一人一猫已经平安出来了。
见两人没事，纳拦德那几乎要哭的表情终于好了点，大松了口气，“还好元帅你在！”
如果是他的话，他早就被压死了！
景阮用爪子担忧地扒拉着谢郧斯的手，嘴里发出一声又一声的啾咪。
似乎是感受到幼崽的呼唤，谢郧斯垂眸看去，神情淡淡，似乎刚刚发生的事情完全只是错觉。
他道：“我没事。”
不过他也震惊自己刚刚的举止，身体速度快过意识地把幼崽护住，不让他受到一点伤害。
谢郧斯想，可能是因为景阮是皇帝花费了好多心思才弄出来的，若是幼崽出事，他绝不可能全身而退。
谢郧斯给了自己一个非常合理的理由。
其它科研人员很快赶到了这里，开始重新整理房间，而纳拦德将他们带了回去，“你们都没事吧，有受伤吗？”
不过问出口他就觉得是自己多虑了，小幼崽被元帅护着，元帅又必不可能受伤，简而言之就是两个人都没事！
医师苏璟立马帮景阮检查身体，生怕有什么碎屑扎进了身体里。
景阮摇摇头，连忙指了指谢郧斯的方向，“是他受伤了！”
苏璟一愣，下意识说道：“元帅那么厉害怎么可能受伤。”
听到她这句话，这下子轮到景阮愣在原地了。
为什么元帅就不会受伤了。
可谢郧斯现在给人的样子也是完全没有受伤的感觉，除了衣物皱了一点之外，和平时没有任何的区别。
那他刚刚闻到的血腥味是错觉吗？
-
因为今天大家都受了惊吓，很快就回到了自己的房间里，谢郧斯也离开了，只剩下纳拦德一个人正打算播安眠曲哄崽崽睡觉。
见小幼崽闷闷不乐的样子，他拿出今天刚拆开的礼物，边做鬼脸边逗景阮开心，景阮之前的不安烦躁顿时被对方这一举动冲散。
“崽崽没事了，别害怕。”
景阮还是不放心的问：“元帅……真的没有受伤吗？”
纳拦德斩钉截铁道：“没事。”
元帅是什么人啊，那是战场上的神，帝国武力值最高的军队首领，这样的人想要受伤都很难吧。
景阮若有所思地点点头，之后松了口气，整个人的郁闷都散了不少。
见崽崽没事，纳拦德正打算离开的时候，景阮叫住了他。
“我现在……想要纸、颜料。”
纳拦德听懂了他的话，星际时代其实很少使用这两样物品了，可还好平时有收集，他贴心地找出来摆在面前，景阮一下便跳在了桌子上，将小肉垫一脚踩进了那粉色颜料里，然后按在了纸张上面。
一朵粉嫩嫩的漂亮肉垫花花印在了雪白的纸张上。
小巧而精致的小爪子，那是金森瑞拉猫幼崽最形象的代表。
“送、送给哥哥！”
纳拦德一愣，接过小团子递过来的纸，顿时激动到红了眼，差点想原地起跳呐喊。
啊啊啊嗷嗷崽崽送他东西了！他发誓，他前半生从没有像今天一样如此兴奋过！
小梅花简单而朴素，却是他收到的最好的礼物！
景阮见他高兴自己也跟着高兴起来，他回想起那一屋子的礼物和早上那些科研者的目光，觉得他们应该会喜欢这个回礼，于是他继续用别的颜色印了好几张，有些甚至用红色颜料画了个大大的爱心。
几种颜色混搭起来形成的肉垫梅花充满了童真的色彩。
他现在这个样子也只能做到这种地步上了。
今天也确实麻烦了他们很多，尤其是谢郧斯，他还保护了自己。
景阮想了想，单独抽出一张空白的纸上，按上了五颜六色的梅花爪子，画上了红彤彤的爱心，可又觉得有些单调。
这时他突然回想起对方好像是原主的爸爸，于是用笔画了两个火柴人，一个大一点的，一个小一点的，动作紧紧贴着依靠着，然后又在旁边画了一个简单的小屋子。
这代表着他们的家。
一人一猫在不停忙活着。
不知过去了多久，基地里的其他人陆陆续续收到‘礼物’。
“啊啊哇这是崽崽的小爪子吗好可爱啊！”
“这不比那什么诺贝儿奖要更吸引人！”
“呜呜呜我们崽崽好懂事，他还那么小，印上万份肯定很累。”
有些人更是发图在星网上嘚瑟炫耀，一时间，整个基地的氛围都被调动起来，隔着一层楼都能听到他们欣喜的声音。
-
景阮在自己的房间里也能隐隐约约听到声音，他神色动容，趴在软床上的时候回想起了自己的上一世。
原世界里他的父亲出轨，母亲一手拉扯他到五岁之后也出了车祸撞死，自有记忆起，他就生活在孤儿院里。
那里的孩子很多，景阮自己是属于乖顺自闭少说话的性子，过来收养的家人总以为他有什么精神疾病的问题，往往挑中那些活泼的小孩，带他们回家。
景阮在那个世界上只有一种感觉——孤单。
这也不可避免了他有些缺爱，只要别人对他稍微好一点，他就忍不住加倍对对方好。
景阮叹了口气。
科研基地里的人是真的对‘幼崽’宠溺至极，从还没未孵化开始，他们就已经将很多心血和感情放在幼崽蛋的身上。
而现在，更是有过之而无不及，这让景阮心底有些愧疚和不自然，他们对他再好，原主也永远都不知道，上一个轮回中，原主众叛亲离自己一个人死在了阿忌图星球。
自己霸占了属于原主一个人的宠爱。
两只雪绒的小耳朵直接蔫巴巴地垂下来，不知过了多久才松下来。
他记得小说里科研基地很少出现，最后一次出现则是在某次大战中基地崩塌，无一生还。
书里对配角的描述少之又少，更没有提到原主为何会和科研基地里的人发生了什么矛盾，也不知道原主为什么会成长成小说里的样子。
如果可以，他希望能改变科研基地那么多人的命运，毕竟他不希望待他好的人再消失在这个世界上。
作者有话说：
卖萌求收藏求评论QAQ感谢在2022-07-19 03:37:00~2022-07-20 08:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第4章 第一个爸爸4（小修）
◎谢郧斯的动容◎
不知不觉间，景阮已经在科研基地呆了快半个月，从当时生活无法自理的小团子到现在已经成功化形。
当初幼崽蛋沉寂了六年一点破壳的迹象都没有，而现在出生之后各方面都在迅速成长，最直观的就是景阮化成人形的时候已经是人类幼崽一两岁的模样。
可惜他精神力实在是太弱，化形的时候最多只能坚持半个小时，更多时候还是以金森瑞拉猫的精神体形态生活。
科研基地也逐渐趋于平静，但不同的是，基地的每一个角落都刻上了精致的猫爪图案。
——玩具房
【这里是小崽崽每天玩耍的地方，随时都可以找小崽崽玩呀~[猫猫向你招手]】
——转角处
【啾咪这里右转是去小崽崽房间噢，快来找我吧~[猫猫粉色爪爪]】
——实验室
【不许偷懒哦，小崽崽一直都在看着你们喔![猫猫叉腰]】
类似的还数不胜数，每个角落都被科研人员们用各种办法贴上了可可爱爱的崽崽语录，配上卖萌的表情包简直对所有人杀伤力爆棚。
高级机械感搭配上这样的可爱的粉色字体和萌哒哒的对话，诡异之时又显得莫名的协调，原本严肃冷清的科研基地因此气氛变得活跃起来。
科研人员们那是乐此不疲，试想一下，工作累了的时候一抬头就看见崽崽对他们鼓励，试问这谁能抵挡得住呢。
而且每日实验室的黑板报上都用便利贴贴上幼崽所需要的东西，基本零点一过，那些项目都被疯了的一般瞬间被抢空，没抢到的人简直酸成了柠檬。
“呜呜呜崽崽想要能帮他飞飞的玩具，我一早就看中这个了，结果我手慢了啊啊啊啊我好恨，我好想看崽崽爬上我亲手做的东西玩耍。”
“你们一群人正事不做，就只顾着和我抢崽崽，有意思吗你们！”
“我昨晚都没睡就等着抢了，结果我一眨眼的功夫……TMD就没了！”
他们的心态景阮不了解，可是当他看见每个角落都有自己的‘身影’时，那种羞耻感简直到达了顶点，尤其是每次一抬头就看见天花板刻上的那句话——
【我可爱吗[猫猫亲亲]】
景阮脚趾疯狂扣地，幸好他现在还是猫咪的形态，没人看见他红着的脸。
“崽崽不喜欢吗？”苏璟觉察到了小团子蔫巴巴的情绪，担忧地问道，“我可以和他们说让他们撤下来。”
景阮看着明显情绪高涨的研究人员们，陷入了一片沉思中，最终还是道：“啾咪。”
没有，我很喜欢。
虽然这很羞耻，但如果他们能高兴起来的话，景阮也不想扫了他们的兴让他们伤心。
苏璟已经练就了幼崽语，此时她听明白了景阮的话，忍不住上手揉揉小团子的脑袋，“阮宝宝最可爱了，像小天使一样！”
“走吧，我们一起去吃饭饭！”
苏璟抱着毛绒绒来到崽崽的专属吃饭房间，中间摆着大大的深棕色长桌，四角都用软绵包裹了起来，防止崽崽磕到受伤，天花板吊着好看漂亮的紫藤花，四周还摆放着娇艳欲滴的鲜花绿草。
一个吃饭的地方都被布置得贴心精致，可见他们对景阮有多上心。
长桌上几乎摆满了整个桌面的菜肴，有崽崽专用的营养液和食物，还有看着就很有食欲的人类美食，排骨龙虾更是应有尽有，餐后还有牛奶小甜点，怎么丰富怎么来。
房间还坐着好几个研究人员，他们一见幼崽来了情绪都变得兴奋起来。
原本是景阮自己一个人用餐的，但是他觉得这餐量实在是太多了，以小幼崽的食量根本吃不完，纳拦德也不愿意撤少一点饭菜，于是他就提议让研究人员们轮流和自己用餐。
所有人：能看着崽崽吃饭，世界上还有什么比这更快乐的事情吗！没有！
景阮化成一两岁幼崽人形，爬上椅子正准备吃饭。
那几个研究人员包括苏璟都在直勾勾地看着幼崽喝着营养液。
苏璟：阮宝宝喝奶的样子真的好萌啊QAQ他们何德何能居然能看见崽崽吃饭！
其它研究人员一百个赞同，桌面上的菜肴哪有崽崽香香，他们好想和崽崽贴贴~这饭不吃也罢！
可就在这时，房门被打开。
景阮抬头看去，男人已经脱下了黑金色的军装，换上了深色系的常服，他就站在门口一言不发，可周身不经意间散发出来的气场让所有人都提着一颗心。
只有景阮直愣愣地盯着谢郧斯看，直到对方走到面前才堪堪回过神来。
“元帅！”
苏璟连忙腾出一个位置出来，其他人则是有些害怕地不敢看谢郧斯，毕竟帝国元帅的威名可不是说说那么简单的。
谢郧斯就这样顺势坐在了景阮最近的位置，看着之前的小幼崽已然化形成了人类幼崽的模样。
无论是精神体还是人形，景阮都是很漂亮精致的长相，黑发黑眸，白皙的皮肤，像是未经世事的从小被宠到大的小少爷，虽五官还有些稚嫩，但也不难看出未来会长成什么模样了。
小幼崽容貌方面非常优秀，可就是面容看着太苍白了，身娇体弱的，恐怕是磕着碰着都会留下很久的淤青印记。
此时景阮一只小手捏着营养液瓶子，一只手看着筷子看似要夹菜，可是小肉手根本握不紧筷子，夹好的小排骨一下子掉到餐桌上，然后小团子不甘心地继续夹，可那排骨仿佛长了腿要和他作对一般。
景阮：好尴尬●v●还是在原主爸爸面前那么丢脸……
谢郧斯只觉得无奈好笑，然后抬手给他夹了一块，放到了小幼崽的碗上。
小团子弱得让人怜惜，帝国皇帝的如意算盘算是打错了。
“谢谢。”景阮惊喜地咬了一口肉，“爸爸大好人！”
叮！一张好人卡派出。
自从那次柜子事件过后，景阮已经和谢郧斯混熟了，在那之后，他又试探了一下对方的底线，发现他对自己包容度很高，一来二去的，景阮已经不像是刚开始那样害怕对方了。
谢郧斯倒是觉得新奇，这还是第一次有人用‘好人’来形容他，平时的人怕他怕得要死，仿佛他是阎罗王在世，这还是第一次有人说他是好人。
但如果是别人这么说他讨好他的话，他一定会觉得好笑然后面无表情地送对方下地狱，让他们知道‘好人’到底是什么，反正并不是他这种手指沾满了鲜血的人。
在这个弱肉强食的世界，好人是最令人不屑的，只有实力和权力才能保护自己。
可现在，小幼崽说出这两个字的时候，这种感觉并不讨厌。相反，对方眼神真挚，那纯粹黑色的眸子没有丝毫的讨好与谎言，让谢郧斯心中还升起了一抹说不清道不明的期待。
小幼崽送的画他收到了。
一堆的爪子印、爱心、两个小人、一个屋子……
谢郧斯眸色变深。
自从几年前被自己最好的兄弟背叛之后，他对每个人都存有戒心，开始封闭自己不相信任何人，也是从那个时候开始，他的脾气变得非常暴戾，行为做事基本都带着血。
别人也因此非常惧怕他，甚至在背后叫他‘活阎王’，一开始谢郧斯也是有些在乎别人对他的看法的，可再怎么做，那冰冷血性的印象已经在别人眼里根深蒂固，他做再多也没用。
纵使他为了他们上战场杀敌，扩展版图，却也还是对他议论纷纷。
但小团子就不同了，他是小幼崽，他才刚出生，他还那么单纯，他还不知道他的元帅爸爸到底是个什么样的人。
谢郧斯孤单太久，他想有个人陪他，即使是说说话也好。
而那张普通到不行的画，却恰好是谢郧斯最梦想的样子。
“你知不知道你是第一个还活着这样说我的人。”
“你说我是好人，就因为我给你夹了喜欢的排骨吗？”
景阮不知道对方所想，非常自然地摇摇头。
谢郧斯深深地看着他。
可周围人心中却猛然响起了戒备，生怕这个在星际拥有残暴之称的元帅会对幼崽下手。
“可是你一点都不坏。”
“我看出来了，你其实是个很温柔的人。”
站在上帝视角，谢郧斯确实是手段残忍的狠人物，但这一切都要基于帝国现状再做决定，他不狠的话怎么守住帝国的疆土，景阮不会受小说影响，更不会对谢郧斯带有色眼镜，他有自己的判断力，
最起码，谢郧斯从未伤害过他。
虽然表现得很凶，但是当时在战舰上抱着他的手都是带着难以察觉的小心翼翼和轻柔。
而且那天在房间第一时间保护他，明明有能力不受伤，可还是为了不去破坏礼物而放弃了使用精神力。
如果这还不算是好人的话，那景阮不知道什么叫好人了。
再者，谢郧斯只是表面凶一点，心里真的是一个很温柔的人了。
在场的人直接被小幼崽这番话呆在了原地。
就连谢郧斯也是一愣。
小孩子的世界，原来是这么单纯通透的吗。
小团子是这么想他的吗？
作者有话说：
临时改了一个小设定：幼崽蛋是帝国皇帝用某种办法融合了全星际各领域大佬的血脉而创造出来的，科研基地只是负责培育幼崽，照顾幼崽。
好啦不知道晚上还会不会有一更，这章字数太少了。
再来继续阮宝卖萌求收藏求评论●v●



第5章 第一个爸爸5
◎爸爸二号公爵出场啦◎
景阮肉肉的小手抓着营养液在喝，喝完之后他才反应过来餐桌上似乎都不太对劲，只有谢郧斯面色无常地继续吃着碗中的食物，垂眸不知道在想些什么。
他问系统：“我刚刚说错什么话了吗？”
系统脸色复杂，“你居然说一向杀人如麻的谢郧斯是个很温柔的人，而谢郧斯还不生气……”
“这难道就是父爱如山吗？”
神TM的父爱如山……
可能是此时太过于安静，景阮紧张地看了眼他们，手里的营养液也不香了，“我、我是不是说错话了？”
没有说错话，只是科研员们实在太过震惊幼崽眼中的元帅形象了而已，纳拦德最先反应过来，连忙道：“没有没有，崽崽说什么都是对的！”
宠崽法则第一条：崽崽说的话永远正确，所有人不得反驳。
所以，崽崽说元帅是好人，那元帅就是天下第一大好人！
其他人想通了之后也立马附和，“对对，元帅保护了我们那么久，要是谁还敢说元帅是活阎王，我们第一个不放过他！！”
谢郧斯没说话，目光淡淡地扫了一圈其他人，最后放在显然有些局促不安的小团子身上，伸手揉了揉他的黑发，“吃饱了吗？”
他的语气较为之前放松了一些，不再那么灼灼逼人，反而还有了一丝难以察觉的宠溺。
景阮点点头，“饱了。”
“那爸爸带你去军队空间站玩一玩好不好。”谢郧斯熟练地伸手抱过小幼崽，顺便拿了一小袋营养液放在口袋，以防崽崽半路饿了。
其他人：“……？”
去军队空间站……玩？
军部那是什么地方，那是能随便玩的吗？
哦，是元帅自己说的啊，那没事了QAQ
景阮的第一反应也和他们差不多，觉得军队重地的，带一个幼崽去看看会不会太不像话了，可对方说这话时神情淡淡的，可不像是开玩笑，谢郧斯是真的想带他去军部。
系统突然出声道：“卧槽他是不是想在军队暗中干掉你啊！然后嫁祸给其他人，他好全身而退！”
景阮身体一僵，直接变回了金森瑞拉猫形态。
系统这话好像也不是没道理，他弱弱辩解道：“可是他上一次还救了我，直接把我扔在那里不是更好吗，而且他真的想杀我的话还会忍到现在吗？”
系统立马噤了声。
谢郧斯不知道手中的小团子有多纠结，抬手摸摸毛发的金边，问道：“怎么了？”
景阮摇摇头，乖乖巧巧地抱住他的手腕，圆滚滚的脑袋不停地蹭着他的衣袖，很是亲昵的样子，“啾咪~”
能不能不去呀？
军部那么远，一来一回半天时间就没了，还不如去睡觉。
但显然谢郧斯不是这么想的，他手轻脚轻地替小团子顺毛，“你这半个月都没有出去过，难道就不闷吗？”
闷是肯定闷的，但是再闷也比不上自己的命重要啊，他搞不清楚谢郧斯对他的态度到底是什么样的，是真的把自己当成他的乖孩子，还是当成可有可无的一件物品。
纳拦德听到这话顿时就坐不住了，刚出生的崽崽确实要多出去走走，星网上的养崽指南也确实说过这一点，让崽崽幼年期多出去见见世面，将来会更聪明哦~
而且一直待在科研基地也确实不好，和自己的父亲多相处也未必不是好事，最起码元帅实力强，有什么危险都可以保护崽崽，于是他道：“那崽崽就麻烦元帅了！”
谢郧斯轻轻点点头，“正好我在军部有一样东西想送给崽崽当生辰礼，在这里不方便拿出来。”
还没来得及说出口的景阮：“……”
还能怎么样……硬着头皮上呗。
刚决定好这件事，谢郧斯就已经干净利落地抱着景阮出了基地。
正要走上战舰的时候，纳拦德跑出来道：“基地已经将幼崽出生的事情汇报给了皇宫，相信再过不久崽崽的其他爸爸们就会陆陆续续得到消息了。”
谢郧斯似乎想到了什么不好的东西，脸色顿时暗了下来，头也不回，声音冷冷地道：“知道了。”
而只有景阮在风中凌乱。
景阮：“？？？”
请问什么叫做‘崽崽的其他爸爸们’，所以原主他不止一个爹是吗？
连系统也被纳拦德这一句话惊掉下巴，磕磕巴巴地道：【原主的隐藏身世好多呀……还特别离奇！】
景阮：“……”
_
帝都星皇宫。
富丽堂皇的大殿上，男人慵懒地靠坐在沙发，手边漫不经心地持着书，金丝眼镜被他取下来随意地放在桌面，额前垂下的黑发微卷。
他的眼睛是极其珍贵的浅金色，明明是非常温和的颜色，可他看向某处时却让人感觉心生严寒。
傅维笙，帝国权力最大的公爵，即使再大势力的人在他面前也要掂量一二，给足了尊敬。
门外被下人敲响。
傅维笙公爵头也没抬，“进来。”
管家小心翼翼打开门，恭恭敬敬地行了礼之后道：“科研基地那边传来消息，据说是六年前的幼崽出生了……”
傅维笙翻书的手一顿，他慢慢抬起头来，那双金眸看着管家，给人一种无形的压迫感。
公爵很年轻，皮肤有一种病态的白，举手投足之间尽是优雅矜贵，可当他漫不经心抬起眼时，周身的气质全然改变，即使是认识了近十年的管家也不敢轻易和他对视。
能年纪轻轻坐上这个位置的人，心思手段那是他所无法想象的。
而且他还亲眼看见对方凶残的手段，只要想一想他就能浑身冷汗，每晚都会做噩梦。
傅维笙道：“幼崽出生了？”
管家点点头，“是的。”
“您要不要过去看一眼幼崽？”
六年前，帝国皇帝取的血液之中也有他一份，简而言之，这个沉寂了六年的幼崽就是他的孩子。
亲孩子。
有血缘关系的那种。
傅维笙一直以来都是一个人，从来没什么亲人，可现在却突然多了个崽崽，这让他神色微动，突然萌生一种亲眼看看对方的念头。
“准备星舰，我亲自过去科研基地一趟。”
作者有话说：


第6章 第一个爸爸6
◎穿书不是给他带来了灾难，而是重获了新生◎
系统空间：
【根据主神发来的指示，《装穷进入军校后我成了万人迷》中炮灰角色‘景阮’隐藏剧情查看。】
【六年前，龙族陛下的诞生让帝国皇帝感到了威胁，于是用一种特殊的方法提取了全星际各个领域的高尖人才大佬的血液，融合而成了幼崽蛋，打算等其长大后打败龙族，孵化期时交于科研基地首席科研家沈知温培养与照顾。】
【幼崽出生后，因为某些原因（待探索）与所有有关系的人决裂分道扬镳，成为帝国的人形杀人武器。】
看了眼主神发来的信息，景阮从这段文字中只读出了‘离谱’两个字。
系统也觉得不可思议，它点开了附件的一份整整三页纸的名单，全屏放大，看着一圈圈的大佬名字，忍不住发出一声感叹：“宿主，你好多大佬爸爸啊……”
“原主真的是将一手好牌打得稀烂啊……”
说着说着，它忍不住将那名字换成一张又一张的图片，然后连续播放做成视频，正当景阮疑惑之时，它打趣道：“来陛下，翻牌吧，随机选取一名妃子（bushi）（爸爸）~”
景阮：“……？”
他顿时感觉一阵失语。
系统看着这些年轻到不行实力又强的各大佬，却有些遗憾道：“那么好的男人，当爸爸可惜了。”
景阮：“……”
他难得给系统来了一个爆炒栗子，“你小小年纪脑子里都是些什么啊！”
系统捂着脑袋顿时泪眼汪汪，“呜呜呜我错了。”但是下次还敢。
它自己按下了暂停键，视频画面停格在了一个穿着奢侈公爵衣服的男人身上，对方拥有和景阮一样的黑发，一样雪白略显病态的肌肤，可是却给人一种完全不一样的感觉，高贵优雅，宛如一只埋伏在黑暗中的雪豹。
“这是帝国第一公爵傅维笙。”
还是矜贵优雅的病娇属性……
景阮浅浅看了一眼就移开了视线，反倒是在想为什么他们会愿意提供血液来创造出这么一个幼崽蛋。
原因有两个：①每个种族都十分尊重他们的陛下，所有要求都能答应 ②因为龙族陛下出生的缘故，他们想要团结起来，培育这么一个厉害的人物来抵抗龙族的入侵。
想通之后，他从系统空间退了出去，慢吞吞地在谢郧斯臂弯里醒过来，“邱咪~”
“醒了？”
小团子眼睛眯成一条缝，无精打采地用爪子揉眼睛，一副睡眼惺忪的样子，显然还是没睡够。
谢郧斯下意识放轻了声音，“若还是很困就再睡一觉，睡一觉就到军部了。”
景阮摇摇头，反倒了趴在对方手心蹭了蹭大拇指，黑葡萄般的眼睛看着战舰的操纵台，满眼写满了好奇。
他在龙族的时候身体弱得要死，龙族左右领主根本就没让他接触过这些具有星际色彩的武器和交通工具，而之前破壳的时候情况又过于危机，他还没好好地看过这战舰到底长什么样的呢。
好奇，总之现在就是非常好奇！
如果不是谢郧斯还在，他恨不得趴在上面看星域外面到底是什么样子的QAQ
可能是他眼中的渴望太过明显，谢郧斯看出了他的想法，问道：“喜欢战舰？”
“啾咪~”有点。
谢郧斯沉思了一下，“我教你开。”
景阮在那一瞬间睁大眼睛，“真、真的吗！”
他的白色短小尾巴都忍不住颤抖了一下，全身仿佛都写满了‘我可以吗’‘快教我’‘敢骗我你就完了’的这几个大字。
谢郧斯嘴角微勾，就连他自己也未曾注意到自己情绪的变化，整个人的注意力都放在了小团子身上，往日的冷漠残暴在这一刻似乎都消散开来，那些不好的回忆也被深深藏在了暗处。
战舰低速运行，他抓住景阮的小爪子扒拉住最前面的按钮，解释道：“这是启动装置，只要轻轻按下去战舰就能飞起来。”
“那边是攻击按钮，分为各种等级，使用的过程中也要考虑它的伤害范围，乱使用可能也会伤害本方……”
景阮神情认真地学着，眼中流露出来的惊喜不言而喻，他看着手底下那一颗颗透明的按钮，只觉得心底痒痒的，再抬头一看，满目的星光的涨放在屏幕上，映照于他眼里。
谢郧斯讲话的过程中一直轻轻托着他的身体，不断调整位置让他瘫着更舒服些，虽然动作有些笨拙，情感却是真的，就连声音也不由自主柔和下来，生怕吓着了面前的小团子。
“不过你也不用担心，以后不会再遇到什么危险了。”
有他在，别人也伤害不到崽崽。
“爸爸会一直保护你的。”
那副画实现也未尝不可，他和崽崽一起创造一个属于他们自己的家。
景阮心里有些动容，真挚道：“谢谢爸爸。”
在原世界的十几年来他从未感受过这样的情感，那个不负责任的父亲出轨，早早地就抛下了他，孤儿院里的孩子也不喜欢和他玩，院里的阿姨也对他不咸不淡的。
他说话，没人理他。
有什么好吃的零食，总是分发到他的时候没了。
来孤儿院打算收养他的家庭也会临时反悔。
“这个小孩长得好可爱好漂亮能力，但是他为什么不说话，见到人就会很害怕，这是患了什么病吗？”
“我可不收养有问题的小孩，他旁边那个就很不错，我就要他了。”
景阮仿佛被世界遗忘在角落。
从小到大，他似乎都没怎么接触过‘亲情’这个词，几乎都是自己一个人默默长大，读完书就默默工作。
可自从穿书之后，他体验到了很多，即使是不善于表达情感的龙族也能在他们身上感觉到呵护和喜爱，现在，科研基地里的人宠他宠得不得了，而谢郧斯也承诺说会保护他……
眼中不知怎地泛起了白雾，他感觉眼睛湿湿的，心中积攒了十多年的酸涩和委屈一下子涌上心头，眼眶抑制不住地发红。
这种第一次被人重视爱护的心酸感觉来势汹汹，景阮整个人都轻轻颤了起来。
穿书不是给他带来了灾难，而是重获了新生。
作者有话说：
这章不知道能不能写出那种感觉（叹息）
也许大概可能晚上九点还有一章，过了这个时间的话没有就没有了QAQ



第7章 第一个爸爸7
◎哪像你这么好看漂亮，让人看一眼就喜欢◎
这种惆怅的情绪一直持续了很久，有好几次都差点被谢郧斯给发现了，还好精神体形态给他遮掩了一下，不然当着谢郧斯的面哭，景阮肯定更加窘迫了。
“到了。”
屏幕外是和科研基地风格完全不一样的建筑，外围有巨大的机械外环正在高精密度地旋转环绕，军部空间站整体呈银冷色，没有一丝人烟味，仿佛一所高管制度的冷漠场所。
不过才刚靠近空间站，一排排有序的战舰立马进入紧急戒备，直到看见极为熟悉的专属战舰之后他们才恭恭敬敬地收了手，“元帅！”
密密麻麻的战舰出现在眼前，空间站的红灯光在不停地闪烁着，威严而充满了致命的危险。
景阮抬起头，看向那宏伟壮观的建筑物，感觉自己就跟蚂蚁一样渺小。
谢郧斯驾驶战舰驶入无人的落地点，本就在空间站休息的军人看见元帅回来后，自动自觉站成方阵队伍，刚落地的一瞬间底下的人都在朝他敬礼。
小团子被他紧紧搂在臂弯里，好奇地看着下面的人，但由于距离太远，他只能迷迷糊糊地看见数百上千训练有序的人朝他这边看来。
景阮瞬间被激得个小机灵，谢郧斯习以为常视若无睹，直接抱过他从落脚点侧方回到军部大楼里，嘴里还问道：“饿了么，我口袋还有营养液，想吃吗？”
景阮看了他一眼，然后摇摇头。
他第一次进军队重地哎，这岂是什么人都能来的，哪还有什么心情吃东西呢。
系统也在一边感叹帝国军队，看着那危险破坏力极强的各个武器战舰，整个统发出没见过世面的称赞，【既然他能带你来这里，想必是已经把你当成自己人了。】
每个种族的军队对外都有严格的隐秘性，那是万万不能让外人撞见的，否则一个星球的防守能力将会直线下降，而谢郧斯毫不顾忌地带景阮来这里，实在让系统震惊得不得了。
见元帅回到空间站大楼里，底下的军人也纷纷散开，继续做起了手头的动作，这时有人问道：“你们看清楚元帅手里那团白色的东西什么吗？”
“那是会动的生物哎，我第一次见元帅手里还有活着的东西。”
“假的吧，应该是什么新型的武器，一般那么小的在元帅手里活不过两秒，你忘了上次阿岁拉少爷的宠物刺猬都被元帅活生生地给掐死了吗？”
“元帅能温柔对待小生物小崽崽那真是太阳从西边出来了，散了吧散了吧……”
-
元帅离开军部将近半个月，这半个月来的不重要军务都均匀地分担到了上将中将手里，这会一听到谢郧斯归来，莫森便欣喜地从会议室走出来打算汇报工作给对方听。
他是帝国军队的中将，也是谢郧斯一手栽培出来的军人，敬佩感激之感不言而喻，在他眼里，谢郧斯是无比强大的元帅，能带领他们帝国走向一个新的纪元。
结果他和身边的几个部下才刚走出会议室没几步，就远远地听到了那熟悉的声线——“这个是帝国皇宫送过来的花瓶……”
莫森道：“这好像是元帅的声音吧？”
但是他怎么听着有点不对劲呢，怎么感觉元帅声音里还带着难以寻常的温柔（？）
这个想法一出瞬间就被他自己给否决了，这可能吗？元帅怎么可能会和‘温柔耐心’这个词搭上关系呢。
几人快步向前走去，结果却看到了这么诡异的一幕——原本冷漠至极的元帅动作极为熟稔地抱着怀里的白色小团子，那幼崽左看看右看看，跟个好奇宝宝似的指着一个东西就问这是什么。
更加诡异的是，元帅神色没有半点不耐烦，眸色淡淡的还带着一丝难以察觉出来的宠溺，幼崽指的每一处地方他都认真耐心地详细解答，幼崽说的每一句话他都用最轻的语气回答，似乎是生怕吓着了对方。
莫森和身后的几人面面相觑，那表情似乎在问对方自己是不是看见了幻觉，不然怎么会看见那么具有梦幻色彩的场景呢……
那小幼崽是谁的孩子？
是上次从星盗手心抢回来的幼崽蛋吗？
刚出生居然就把以活阎王著称的元帅都给征服了？这也太猛了吧！
一下子几人呆愣在了原地，目光直勾勾地看着景阮，那眼神仿佛看见了什么不得了的生物。
谢郧斯注意到了他们，抬眸直接和他们对上，原本还处于温情阶段的画面一下子破碎开来，“你们在看什么？”
这句话冷得刺骨，一下子就冷醒了他们，恭敬行了个礼之后跟罚站似的站在原地，一动都不敢动。
莫森硬着头皮道：“元帅，白朗蒂星的领袖在会议室要和你商议停战协议，您看……”
谢郧斯眉头微皱，正想说不同意停战，可是看到手边的小团子之后，他又有些摇摆不定，小团子好像不太喜欢这些打打杀杀的东西，心里权衡了一会利弊之后，他道：“我现在就过去。”
景阮被小心翼翼地放在沙发上，谢郧斯半蹲下身子，轻声哄道：“爸爸先去处理一些东西，你先在这里玩一会好不好，有什么想吃的想喝的直接和那个叔叔说一下就行。”
“啾咪~”你去吧，我等你。
小团子的毛发很松软，点头的时候金色发尖有些凌乱，谢郧斯最后rua了一把之后起身，眼神示意那几名军人，然后转身走进了会议室。
莫森瞪圆了眼睛看着面前的小幼崽，直到听到谢郧斯的那句‘爸爸’之后他才彻底肯定了这就是那颗沉寂了六年的幼崽蛋。
他身后的几名下属忍不住喃喃：
“卧槽好可爱的崽崽啊，我好想上手摸一摸。”
“去去去，要是被元帅看见了，你的手不用要了！”
“但是他真的好可爱好漂亮啊呜呜呜！”
莫森听着抹一把汗，吩咐道：“你们傻傻站在这里干什么，还不快点去给崽崽准备点吃的。”
听这么说，那几个人只好念念不舍地离开，一步三回头地离开大厅，而现在只剩下莫森和景阮一人一猫在那里大眼瞪小眼。
说实话，莫森一点带崽的经验都没有。
现在他看着这漂亮到不像话的小团子，多少有些无措起来，上战场杀敌他都没害怕过，反倒被一个小幼崽搞得紧张起来，听星网上的人说刚出生的幼崽都是很调皮捣蛋的，还喜欢哭……
怎么办，要是小幼崽哭了该怎么哄啊！
莫森跟热锅上的蚂蚁似的，盯着小幼崽大气都不敢喘一声。
景阮：“……”
他看着这个中将好像很怕他的样子，心里不禁疑惑是不是自己干了什么吓人的事情。
“啾咪~”我想随便看看。
“好好好！”莫森忙不迭的回答。
大厅整体呈现冷白风，桌上走廊上会有一些较为暗色的装饰品，墙上裱着很多战舰武器的照片和介绍，还有每年的扩展版图的目标记录走向……
景阮慢慢用自己的小身子挪动着，结果转身的时候撞到了桌角，上面摆放着的花瓶在那一刻摔倒在地，发出很清脆的‘砰’的一声。
他看着地上的碎片懵了。
莫森一个箭步来到旁边，仔细观察幼崽身上有没有伤口，结果真被他眼尖看见了那白色的爪子有一条小红痕，看着非常明显，他的心底瞬间揪了起来，抱住幼崽离开碎片危险区，重新放回到沙发上。
“疼不疼？”
景阮有些愧疚地摇摇头。
莫森心里却想着的是，幼崽受伤了幼崽受伤了幼崽受伤了！元帅肯定不会放过他的！！！
他却想越觉得自己小命不保，赶紧道：“崽崽你先在这里坐一会，我去找一下医师过来。”
说罢，他起身就急匆匆地向外走去，那着急的模样仿佛幼崽伤得半条命似的。
整个大厅很快就只剩下景阮一人，他无精打采地趴在沙发上，脑袋都耸拉下来了。
他好像记得谢郧斯刚刚说过，这个花瓶好像是帝国皇帝送过来的，但是现在被他打碎了，元帅爸爸会生气吗？
越想越不安，正准备找系统看看有没有什么办法补救的时候，另一道声音响起。
隔壁的那道小门被打开，走进来了一个四五岁的小孩。
他剪着棕色的短发，身上穿着悠闲的儿童装，看见沙发上的景阮之后眼睛睁得大大的，屁颠屁颠地就跑到景阮旁边，奶声奶气地质问道：“你是谁？为什么会在这里？你是偷偷跑进来的吗？”
景阮看了一眼小孩，有那么一瞬间懵了一下。
系统也懵了，【真是稀奇，怎么这里还有别的小孩？】
说实话，这半个月来他都没见过同龄的孩子，突然间在军部见到一个，不知该作何表情，而且他还在打碎了花瓶的情况下。
阿岁拉歪着头，看见了地上的花瓶碎片，顿时大惊失色，“啊这花瓶是你摔碎的吗？我记得这个好贵的！我碰一下我爸爸都会打我一下！”
景阮心中一紧，下意识问道：“那该怎么办？”
问完之后他才反应过来，他一个心理年龄已经是成年了，怎么反倒去问一个只有四五岁的小幼崽了呢，脸上不由地有些窘迫发红。
阿岁拉自然不知道对方在想些什么，蹭蹭蹭地就坐上了沙发，小孩子心性一般单纯，看到一个幼崽就自来熟地把人当成新交的朋友，看见比自己还小的幼崽则会忍不住萌生起一种‘大人’的心理，他想了想，挺起胸膛道：“我有办法！”
“什么？”
“你跟我来！”
说罢阿岁拉跳下沙发，正兴冲冲地往大门走去，可景阮金森瑞拉猫短手短脚的，走得很慢，阿岁拉干脆就直接两手抱住小团子，蹑手蹑脚步伐不稳地抱着跑了出去。
景阮不知为何有种不详的预感。
果然下一秒阿岁拉踢到了小石子，一人一猫都扑倒进了草丛深处里，滚了两圈之后直接摔下了假山底下，这里是完完全全死角，不仔细看的话绝对看不见。
两人：“……”
他们面面相觑，气氛陷入了尴尬之中。
泥土沾了一身，灰头土脸的。
也许是摔倒太丢脸了，而且还陷入那么尴尬的境地，阿岁拉扭扭捏捏道：“你放心，我爸爸可是帝国殿下，他们应该很快就能找到我们了吧……”
景阮默默给他拂去头上的树枝，问道：“你有没有受伤？”
“没。”对方蔫巴巴道，“你觉得他们什么时候能找到我们……”
景阮抬头看了看上面，心平气和道：“有点难。”
阿岁拉顿时就哗啦啦地哭了出来，哭着哭着不知道想起了什么，满脸委屈道：“我和你说，我上次和小啾啾玩泥巴不小心弄脏了元帅的地板，结果他一只手就把小啾啾给掐死了呜呜呜呜。”
小孩控诉道：“他好可怕呜呜呜！”
“你现在还摔坏了那么贵的花瓶，那个讨人厌的谢元帅肯定不会放过你的！我们还是现在这里躲一躲吧！”
景阮皱着眉头道：“什么小啾啾，会不会有什么误会……”
谢郧斯明明就不像是那种随便置人于死地的人呀，不然他早死八百回了。
“小啾啾是我养的小刺猬。”
景阮：“……”
系统：【……恕我直言，虽然谢郧斯确实比较残暴，但是他也不至于对小动物下手。】
所以，外界对谢郧斯的误解到底是有多深啊！
刻板印象也太深了，元帅爸爸明明就是一个很好的人。
可还没等他解释，阿岁拉却问道：“你是莫森中将的幼崽吗。”他嗅了嗅景阮身上的味道，惊恐道：“为什么你身上还有那元帅的味道，你是不是还进了他房间捣乱了！”
景阮：“……啊这。”
“我不是中将的孩子，我的爸爸是……”
阿岁拉却大手一挥打断了他，“不过说起元帅，我偷听到了他的一个秘密。”
他勾勾手指，景阮好奇地凑了过去，然后听见小孩说：“我爸爸说，元帅的亲生幼崽出生了！”
景·幼崽本人·阮：“……”
“然、然后呢？”
阿岁拉看着景阮，漂漂亮亮的可是脑子好像不太好使，然后有点同情地解释道：“你想想，那个刚出生的幼崽的爸爸居然是谢郧斯，是很可怕的连皇帝叔叔都很忌惮的狠人，是帝国地位很高也是最年轻的元帅哎！你说他惨不惨……”
景阮：“……”
“为什么那就惨了？”
系统默默道：【这小孩前面说了一堆的好词，然后得出一个结论——‘幼崽惨’，我也希望我也这么惨好吧！！！（捶胸顿足）我也想要个后台硬的大佬爸爸罩着我！！】
景阮接二连三地与阿岁拉奇怪的脑回路达不到同一条线上，他感觉沟通都十分困难。
“我听说那个小幼崽是个很凶很凶的小老虎，长得还很丑，脾气很凶，咬一口半条命都没有了！”
“哪像你这么好看漂亮，让人看一眼就喜欢~”
景阮：一时竟不知对方是在骂人还是在夸人……
与此同时，军部大楼早已乱成了团。
作者有话说：
阮宝宝：其实我就是元帅的幼崽QAQ
阿岁拉：你这样搞得我很尴尬￣□￣｜｜
元帅爸爸：我都快急疯了（微笑）
脑袋空空，我又用了上一本的在假山摔倒（。）


第8章 第一个爸爸8
◎星网：景阮真的是谢元帅的崽崽吗◎
严肃的檀木桌上，一份文件躺在正中央。
两方对峙着谈条件，空气中似乎都蔓延着火药味，整个气氛都凝滞住了。
“白朗蒂星的死活就掌握在你手里，就看你怎么决定了。”
谢郧斯慵懒地靠坐在椅背上，漫不经心地看着右侧屏幕上白朗蒂星进退两难的困境。
白朗蒂星领袖脸上的笑容都维持不住了，看着屏幕上被围得几近奔溃的星球，唇色都白了。
他忍不住求饶道：“我当初是不该派人接近你背叛你，让你变成现在这个样子，这几年白朗蒂星已经被你折磨得够惨了，这还不够弥补你吗？”
谢郧斯不说话。
但是屏幕上的战舰炮口明显对准了那颗星球，仿佛下一秒白朗蒂星就像当初的星盗星球一样被炸得渣都不剩。
领袖这下子是连脸色都白了，连忙道：“别别别……算我求你！”
谢郧斯手指指了指桌面上的文件，什么意思显而易见。
停战也是有条件的，要想继续存活那么付出的代价也不是一般人能想象的，前面几条领袖他都能咬着牙接受，可最后一条
——白朗蒂星重新改名为‘景阮星’，星球现任领袖变成景阮，星球一切归景阮所有，前任领袖在台下无怨无悔辅助新任领袖。
也就是说，整颗星球都是名为‘景阮’一个人的，就连他也沦落成了一个奴隶，他的决策荣誉无论做得再成功，那都不属于他，而是全部归功于‘景阮’名下。
那个景阮即使什么事情都不做，也能坐享整颗星球。
领袖嘴唇都在颤抖，“我能再问一个问题吗。”
“景阮到底是谁？”
“你没有资格知道。”谢郧斯从头到尾连目光都没有那人，就连短短几个字的话都是充满了不耐烦，就差谈判失败摔门而去了。
领袖明显不愿意签名，可他身后同行的使者可不是这么想了，妻子儿女都在星球里面，若是炸了的话他连最后一面都见不到了，于是他二话不说直接抓住领袖的手往文件上一按。
速度很快，几乎是0.1秒钟的时间，指纹被瞬间收录，上头显示‘谈判成功’四个大字。
领袖哦不、是‘前任领袖’呆滞地看着文件，眼中的奔溃不言而喻，他几乎怒火中烧，握紧拳头就往身后使者的脸上挥去，怒骂道：“你怎么敢！”
那人挨了一拳之后也生气了，直接往前任领袖肚子打了一掌，顿时两人缠在一起互相殴打。
谢郧斯无趣地扫了一眼两个滑稽小丑，轻笑一声。
他可以去找崽崽了，崽崽一定在大厅里吃着糕点等他吧。
就在他站起身来时，莫森喘着粗气撞开了会议室的大门，语气都带着颤抖，“元帅，崽崽不见了。”
谢郧斯嘴角的笑容一下子淡了下来，下一秒，整张桌子被精神力碾成了粉碎，那两个打架的人更是直接被撞飞到墙上，咔擦一声不知是哪骨折了，整个墙壁都被打得凹陷进去。
前领袖只感觉自己离死亡只差一点，浑身疼痛不已，不知何时，他看向谢郧斯的目光中都带着深深的恐惧和害怕，之前他未曾出战，没想到对方只是无意识地发散了一些精神力都能把他弄成这样。
莫森愧疚道：“对不起元帅，我失职了……”
他低下头，正准备接受惩罚的时候，只感觉面前一阵风，再睁开眼睛的时候，谢郧斯早已离开了会议室，正在大步流星地往军部大楼走去。
曾经无论遇到多强悍的敌人，莫森都未曾见过元帅如此着急的模样，即使是生命的最后一刻，他仍然能云淡风轻地逆风翻盘，可是现在似乎完全没有当初狠厉决绝的样子了。
像是变了一个人一样。
谢郧斯走到原先的那地方，原本该乖乖坐在沙发上等着他的小团子已经不见踪影，而地面上的花瓶碎片却是极其的刺眼。
“怎么回事？”谢郧斯冷声道。
莫森低下头解释：“小幼崽受伤了，我去找了医师。”
“然后我再回来的时候，幼崽已经不见了，派人去找遍了整个空间站也找不到。”
谢郧斯嘴唇紧抿，盯着那处显然有些红色血丝的碎片残骸，语气却是比之前更加阴沉了，“所以你不仅没看好他还让他受伤了。”
小团子很乖很乖，基本不可能是他自己偷偷跑出去玩，那么这就只有一种可能了——景阮被偷走了，在他的眼皮子底下被偷走了。
那么这次又是谁？
这段时间又会有谁出入军部大楼呢。
谢郧斯这些年树敌太多，他根本就不知道到底还会有谁对小团子下手，如果景阮真的落入那群人手里，他不敢想象会发生什么。
他们不敢对自己下手，可是却敢用他身边亲近的人威胁他。
于是他们日日夜夜盼着谢郧斯会对什么人上心，可这些年他却从未对谁有过什么感情，身边更是没有亲人家人，现在这个人出现了，他们自然而然以最快的速度在自己身边抢走。
谢郧斯两步走到墙面前，看着今年攻占目标上的各个星球，认真思考这里面哪个最有可能绑走景阮。
这些星球都是曾经对帝国做过坏事，对整个星际都作恶多端的，这种绑架威胁的下流事情他们简直信手拈来。
“这段时间何人进出过军队空间站。”
“除了白朗蒂星之外没有任何人了。”再者，就算他们真的进来了，军部大楼是整个军部空间站巡逻最为严格的地方，不可能放任陌生人进去。
当然后面那些话莫森没有说出来，他知道谢郧斯清楚这些。
“现在，立马召集七成军人，余下三成继续留在这继续找。”
短短的几秒钟里，军部大楼响起了刺耳的警铃声音。
所有军人的精神力都受到了强烈的召唤力，那是军部空间站最高的警戒令，代表着这个‘任务’军队只准成功不许失败。
-
与此同时，星网上有博主发了一条帖子——‘老天爷，你们猜猜我刚刚听到了什么，远在缪卡星系的军部空间站发出了最高戒令！百年一遇，不!是千年一遇！’
这个博主叫‘精神力兔兔头’，星网上拥有百万粉丝，他拥有一种很罕见的疾病，精神力非常得敏感，但同时知道的八卦也比别人更多更准。
很多关注他的人就是看中了这个非同寻常的能力。
可现在，‘兔兔头’居然说军部空间站发出了最高戒令。
任何一个有脑子的居民都知道最高戒令代表着什么，若这是真的，那么说明那边的军队将会有非常之大非常之激烈的战争来袭。
“卧槽这是真的吗？到底发生了什么啊看得我后背都发凉了。”
“不会吧，兔兔头你是不是听错了啊，我刚刚还听说帝国军队打赢了白朗蒂星，怎么可能突然间就这样呢。”
“谢元帅那么厉害，有谁能是他的对手呀。”
这条帖子的标题非常有噱头，现在已经吸引了很多人进来了，但大多数都持不相信态度的，有些比较偏激的人已经开口大骂博主博眼球。
见底下评论逐渐失控，兔兔头不甘心地回复，“我真的听见了，信不信随你们。”
“那你说说倒是说说为什么军部那边会发生这个情况。”
“我听到好像是有人被偷走了，一个幼崽，帝国元帅谢郧斯的幼崽被偷走了！”
他这句话一说出口，更多人不相信了，嘲讽道：“元帅大人根本就没有幼崽好吗，编也不知道编一个好一点的理由！”
“更何况一个幼崽怎么可能让整个军部的戒令都开启，你以为戒令是大白菜吗，说响就响！”
可就在这一刻，帖子出现了一个直播页面，关于缪卡星系的直播，即使画面上有些许模糊，但不难看出那幽深色星系领域，一艘一艘高大危险的战舰密密麻麻聚满了整片星系。
深红色机械状的机甲列成有序的倒三角，战舰上方紫红色的灯光不停闪烁着，增添一分剑拔弩张和极度危险的氛围，而那颗浅色星球发现被包围，领导人立马派出战队抵御。
可是双方力量悬殊。
再加上那边领导人没想到帝国军队突然进攻他们，几乎全部高层都慌了，但是一段时间过后，部队补给完成，他们又镇定下来。
他们虽然比不上帝国军队能力强，但是防守能力那是数一数二的。
双方战舰正面对抗，红色与黑色在空中纠缠交织着，这如此震撼的一幕几乎让所有人人感到畏惧和可怕，但吸引更多人目光的还是为首的那艘银白色的战舰。
那是谢郧斯的战舰。
目前为止，那么多次战争下来，谢郧斯从未出过面，都是在后方指挥军队作战，头一次见帝国武力值最强大的元帅，诺思星领导人都觉得有种说不上来却又发自内心的畏惧。
那种畏惧非常强烈，强烈到他站不稳，从身到心都由衷地发出害怕恐惧，崩溃就在一线之间，他觉得马上马上就有不好的事情发生了。
他的预感没有错，所有人都没见过谢郧斯出手，因为他一旦出手，就没有任何挽救的机会了。
下一秒，诺思星领导人只感觉白光一闪而过。
他们引以为傲的防御实力不堪一击，整颗星球就好像当初惨死的星盗星球一般。
——爆裂了。
甚至撑不过一击。
帝国星网上的人被这一场突如其来的画面给吓到了，兔兔头家里有点背景，弄到空间领域画面不难，可是兔兔头自己也没想到直播页面出来的会是那么震撼人心的场景。
“卧槽真的打起来了啊啊啊，对方是诺思星哎，我的天，元帅大人终于收拾这个出尔反尔讨人厌的星球上的人了！”
“这就是战舰这就是星系战场吗，我何德何能有生之年看到这一幕！！”
“帝国军队好棒！打他们呀，顺便把周围几个和星盗有交易的星球给一锅端了吧！”
说起星盗，兔兔头突然想起之前网上流传出来的军队炸毁星盗星球的视频，夺回来的那对珍贵品中就埋着一颗幼崽蛋，那颗幼崽蛋实在是太漂亮太漂亮了，让他记到现在。
他这么想，其他人也很容易联想到了那颗至今没有下落的幼崽蛋。
“谢元帅第一次作战，而且下手还那么狠，肯定有什么原因吧……”
“卧槽，所以……那颗幼崽蛋真的是谢元帅的崽崽吗？”
“再告诉大家一个很震惊的消息，看看星联盟发出来的新通告，白朗蒂星和元帅签订了停战协议……然后整颗星球的命名和主人都换了另一个人。”
“——那人叫景阮。”
作者有话说：
纪念一下，阮崽崽第一次出现在大众面前
我想要多一点的评论（这是可以说的吗）


第9章 第一个爸爸9
◎“我好想你。”◎
这个帖子很快上了星网热门。
同时，各个星球的居民都注意到了这个帖子，一时间直播页面变得卡顿奔溃起来，现在更是看不到任何有关缪卡星系的任何画面。
可战争还在继续，在元帅谢郧斯的亲手带领下，原先制定的目标更是以最短的时间逐一击破，速度快得让人咋舌。
一个两个三个四个都逃不了被毁灭的结局，周围围观了全部过程的缪卡星系的星球居民也忍不住瑟瑟发抖，对谢郧斯的实力又有了更深一层的认识。
但是他们却也没多少害怕，毕竟他们都顺从于帝国，军队只会庇护他们，现在看见被铲除掉那些坏事做尽的邻居星球，他们简直合不拢嘴。
手里的目标一个个都被解决完了，可是小幼崽却没有一点消息，这让谢郧斯情绪由隐忍变得极度恐慌起来，崽崽会去哪里了呢，崽崽究竟是被谁抓走了呢。
战舰外面的狂喜与室内的低气压形成极端的对比，无人知道他此时平静的外表下藏着多大的害怕和后悔，如果崽崽真的因此出事的话，他怕他再也走不出来了。
自始至终，他还是忘不了那双黑葡萄般漂亮单纯的眼睛，里面仿佛盛满了世间的一切美好，一眼就从里面倒映出了自己的身影。
莫森站在他身后，复杂道：“元帅，其它星球根本不知道幼崽的存在。”
其实谢郧斯也是知道的，军部大楼戒备那么森严，外面星球的人根本进不来，更别提带走崽崽了，可是他不知道该怎么办，只能亲自攻打其它星球释放自己的无助和戾气。
可是临到尾声，他这种情况不仅没有得到缓解，血色更是激发了他的暴戾。
他心里空空的。
只想找到幼崽，然后狠狠地抱住他揉上一把。
怎么办。
谢郧斯人生里第一次出现这三个字。
他无法忍受崽崽消失在他面前，并且崽崽可能还会在某个角落里被欺负，可是他却没办法保护他。
昨天的承诺仿佛就是一个笑话，笑话他不自量力，他无法保护到崽崽。
谢郧斯陷入一种极端之中，深深的阴影缠绕着他。
然而就在这一刻，他似乎听到了崽崽的‘啾咪’叫声，可在下一秒又消失的无影无踪，他还没来得及捕获到具体位置就被中途切断。
留在军部空间站中的军人发来新的讯息，隔着距离都能听见他们激动惊喜的声音——“元帅！崽崽找到了！”
-
【宿主！元帅的精神力太强了，我连接不到他！】
景阮毛绒绒的毛发瞬间又耸拉下来，原本白滚滚的毛发沾染上泥土和鲜血，看起来可怜兮兮的。
金森瑞拉猫精神体真的很弱小，爪子上的那道伤口还奇异般地在扩大，完全没有痊愈的意识，而旁边的小棕熊阿岁拉早就又生龙活虎的了，摔下来时的淤青更是在肉眼可见的自己恢复。
看得景阮颇为震惊。
阿岁拉在努力地用他小身板爬着假山，可是这里实在是太隐蔽了，上面的树遮得严严实实的，愣是没看见假山尽头在哪。
小孩子见爬了几次又摔下来也开始气恼了，直接化成精神体‘小棕熊’蹲在地面上，郁闷地用树枝画圈圈。
画个圈圈诅咒你。
景阮坐到他身边，用小肉垫戳了戳他的腿腿，“啾咪~”你还好吗？
阿岁拉委委屈屈地望向他，然后伸手一把捞起小猫咪，爱不释手的揉揉他的脑袋，泪眼汪汪地道：“阮宝我是在担心你呀！”
“我好不容易才交到了一个新朋友，我好怕你挂掉了呜呜呜！”
哭戚戚的模样有些滑稽，景阮却笑不出来，安慰他道：“我没事！”
可是阿岁拉跟没听到一样，又开始苦着脸忧愁未来，“出去了你就会被元帅欺负，要是不出去的话你现在受伤会很疼，好纠结啊！”
景阮刚想解释谢郧斯不会伤害自己的时候，脚下的空地却开始摇晃起来，一股熟悉的精神力在这时骤然而起，在轻微而颤动地朝这个范围内微微探索。
周围的树枝也被慢慢抚开，太阳光也撒了下来。
系统突然道：【是谢郧斯的精神力！他找到你了！】
那精神力危险强势却又带着小心翼翼，似乎是害怕伤害到那个脆弱到被风一吹就倒了的小团子，当强硬的精神力迷茫地四处伸张的时候，景阮突然蹦了起来，飞跃到半空中用爪子去够那股精神力。
阿岁拉被他这个举动下了一跳，他没办法看见精神力，只知道原本还好好躺在怀里的阮宝宝突然飞了！他伸手去捞，结果手太短了，只能眼睁睁地看着漂亮小猫咪离开。
没有支撑力，眼见着景阮快要摔下来的时候，那个精神力似乎感应到了什么，撑起一个透明的软板托起了景阮，然后力度非常轻柔地送回到了地面上。
——“找到了。”
阿岁拉看不见精神力，乍然看见景阮悬空在半空，然后平安地落地之时，眼睛都直了。
可还没等他惊叹的时候，面前突然刮起了一阵大风，那一瞬间，整个视线都阔然开朗起来，树枝那些全部都被精神力齐跟斩断，露出了很多从未见过的面容。
景阮抬起头。
一眼就看见了那穿着黑金色军装的人影。
不知怎的，景阮眼眶有些通红，明明才一天没见到，但是他却尤其想念谢郧斯。
“啾咪~”我在这里！
他这么一喊，那人影速度更快了，精神力环绕在两人周围，形成一个透明无形的保护罩，护住他们不被受伤，阿岁拉惊疑地戳了戳那层精神力。
好厉害，他第一次见化形了的精神力，力量还那么纯粹不含一丝杂质。
谢郧斯听到那熟悉的猫咪叫声，手下的动作更快了，身边的下属甚至都没赶上他的速度，被远远地抛在了上方坡中。
那紧绷了整整一天的精神在看见那熟悉的白色小团子时，啪嗒一下子松了下来。
没人知道他现在心里有多高兴。
他终于找到崽崽了。
当时在战舰上听到汇报的人找到踪影的时候，他的心脏仿佛都慢了一个拍子，身体早已快过脑子，驾驶着战舰耗着巨大的精神力使用瞬间一下子就回到军部空间站。
那些留在空间站的人一直在找景阮去了哪里，恰巧凯里殿下也反应说自家幼崽不见了，而阿岁拉身上有殿下设下的追踪通讯仪器，顺着这一条线索，他们果然发现了景阮的气息。
基本可以确定景阮现在和阿岁拉在一起。
可是那片假山还有大树竹子层层叠叠围绕，他们根本没有办法准确找到两幼崽的具体位置，又怕用蛮力的话会伤害到他们，只好拖着等元帅回来解决。
谢郧斯回来了解情况之后便迅速使用精神力去查探整座假山，军部空间站只有这一处绿化的地方，那还是前元帅设定的，谁也没想到会发生这件事情。
精神力分支成一个庞大的网，包裹范围足足有几公里，上千上万条分支，每一支都要有极强的控制力，这对于精神力的把控要求来说极为精准，只要有一个不慎，那么使用者将会受到难以想象的冲击。
身后军人看见都头皮发麻，他们部队中最厉害的一个只能勉强分支出三位数的数目，可现在他们却看见了受他们敬仰的帝国元帅幻化出了数都数不清的精神力分支。
在场的所有人心中都浮现了同一个念头：谢郧斯的实力恐怖如斯。
尤其是精神力方面，那真是到了常人难以匹敌的地步。
谢郧斯不知道别人是怎么想他的，他现在心里只有一个念头——找到景阮。
精神力探查了很久都没有任何收获，直到他想放弃的那一刻，感应出现了……即使那只是一个及其微小的爪子触碰。那一瞬间，谢郧斯说不出来自己心底是什么样的感觉，酸酸涨涨的，却是将他从馄饨的黑暗中拉回了现实生活。
所有的精神力汇聚到了那一点，去感受小幼崽的存在。
景阮看着那熟悉的身影出现在眼前，只恨不得自己为什么没有长一对翅膀飞过去扑在对方怀里，身上伤口的疼痛也突然间冒了出来，让他现在特别想委屈地告诉谢郧斯自己疼。
可就在如此煽情的气氛之中，阿岁拉却突然挡在了景阮面前，张开双手，阻断了两人的视线。
然后故意装出凶巴巴的表情，道：“我可不会让你伤害阮宝宝，你有本事冲我来呀！”
景阮：“QAQ”
谢郧斯：“……”
匆忙赶来的凯里殿下：“！！！”
他看着自家幼崽直愣愣地站在人父子面前，还‘挑衅’元帅，整个人都差点被吓得昏厥过去。
啊啊啊人家父子想抱抱，阿岁拉你这个憨憨棕熊凑上去干什么！
还伤害阮宝宝？
人家元帅宠自己幼崽还来不及呢！
还有什么事情冲你来？
你这小身板人家元帅一根手指头都不用就能把你掀翻了！
那一瞬间，凯里只觉得面色通红，一种名为‘尴尬’的情绪从头蔓延到脚。
阿岁拉看见自己爸爸来了，下意识瑟缩了一下，但是很快又挺直胸膛，似乎是想要坚决保护身后的小团子。
气氛一下子凝滞住了。
凯里：请问我可以换一个星球生活吗？
景阮见谢郧斯表情不太对，赶紧戳了戳小棕熊的后背，低声说道：“阿岁拉，他是我的爸爸！”
阿岁拉：“？？？”
他扭过头去，眼神颇为惊悚地看着景阮，整只熊都愣在了原地。
阮宝宝就是爸爸说的那个元帅刚出生的小幼崽？
可是他分明是一只可可爱爱的小猫咪，怎么会有那么凶残的白虎爸爸呢！
等等！他之前好像还当着阮宝宝的面上说过那个幼崽的坏话！
阿岁拉看看景阮，然后又看看谢郧斯，终于接受了这个悲催的事实，表情变得一言难尽，最终他默默让开了路，快速跑回自己爸爸背后。
谢郧斯抱住失而复得的小团子，那颗早已凉透了的心再次跳动起来，但是他看见小幼崽身上的伤的时候，心底还是忍不住心疼起来。
原本白滚滚漂亮的白毛染上了些许泥土，肉垫爪子上的细微伤痕还未褪去，隐隐有发炎的迹象。
谢郧斯手上的动作更轻了，唯恐不小心弄疼了小幼崽。
奶团子黑葡萄般的眼睛浮上一层水雾，他的爪子扒拉住谢郧斯的衣服，毛绒绒的尾巴圈住对方的手腕，可怜巴巴地道：“我好想你。”

第10章 第一个爸爸10
◎极致的宠and攻出现◎
景阮这软绵绵的一声，听上去像是在撒娇一般，狠狠地砸进了谢郧斯心里，原本的不安惶恐一扫而去，随之而来的是一阵阵后怕和心疼。
他一边往回走，一边轻轻抚摸小团子爪子上的伤口，“我也很想你。”
“疼不疼？”
“有点。”景阮道，“也不是特别疼。”
谢郧斯哪会信他没事，连身边下属都来不及安排，直接三两步走回了军部大楼，路上科研基地的医师早就候着了，苏璟带了好几名的专业人士来给崽崽疗伤，甚至旁边看起来生龙活虎的阿岁拉都逃不过仪器的检查。
身后剩余的军人可算是松了口气。
找回两幼崽固然很好，但是……为什么他们感觉原本暴戾残忍的元帅好像变了。
变得好像更有人情味了。
那么久以来，终于有一件事一个人成功走进了谢郧斯心里。
原先的谢郧斯非常讨厌弱小的生物，不近人情，满心满眼的都是军功，将绝对的权力掌握在自己手里，没有软肋没有弱点，各种残忍的手段更是数不胜数。
那看起来及其脆弱的小团子扑到元帅怀里的时候，不了解两人关系的军人简直是提心吊胆，生怕这团糯米被元帅活生生地掐在手心里，可结果却是出乎所有人的意料。
谢郧斯脸上不仅没有嫌弃怒意，反倒满满的柔和和心疼，这让跟了他许多年的下属颇为震惊。
请问这还是他们的元帅吗？
这世界太魔幻了，太阳是打西边出来了吗？
堂堂心狠手辣的帝国元帅居然看上去有些许的名为‘温柔’的东西，在场的人毫不怀疑若是他手里的小团子想要某颗星球星星月亮，谢郧斯也能不顾所有实现这个要求。
家长式的宠溺。
溺爱溺到能把人淹死。
而星网上所猜测的元帅幼崽事情他们也很想知道是不是真的，那漂亮的白色小团子真的是难不成真的是元帅的幼崽？
但是元帅的夫人他们也从未见过呀！
而且谢郧斯的精神形态是只白虎，那小幼崽的分明是一只毫无杀伤力的小猫。
哦不对，老虎和猫好像同属猫科的一种，若是父子关系的话好像也不是没可能。
想通了这一层关系之后，他们心里了然，面上却不露半分情绪，快手快脚地处理完现场之后，各自干各自的活了。
-
医疗室里，两米高的小型医疗舱摆在中心，房间整体呈冷蓝色，苏璟穿着白大褂处理着智脑的身体数据，手上的本子时刻记录着幼崽的健康。
景阮安安静静地躺在舱内，透过透明玻璃，他能看见在旁边候着的谢郧斯，他朝那边笑了笑，抬起爪子挥了挥。
看！我手上的伤彻底好啦！别担心哦！
医疗舱很高级，那温和的精神力滋养着身体，很快就将伤口给治愈好了。
谢郧斯似乎是听懂了他的意思，低头无奈地轻声笑了笑。
如此温馨的时刻，谢郧斯的这一笑却是把科研基地来的医师弄得有些头皮发麻，他们明明记得谢元帅不喜言笑，平时冷着脸没把人吓死就算好的了，结果遇到崽崽之后，脸上都时不时挂起一个笑容。
倒不是说他们不喜欢，而是谢郧斯平时在他们眼里的形象实在是太过狠厉了，一下子转换不过来。
然而下一秒，军部下属来汇报工作的时候，谢郧斯嘴角的浅笑都收敛了起来，身上低气压仿佛要冷死人，与之前和小团子对视时全然变了个人一般。
所有人：“……”
懂了，笑容是崽崽专有的，他们不配QAQ
阿岁拉也对谢郧斯有些恐惧在里头的，乖乖缩在医疗舱里不说话，凯里殿下在旁边看着，他就更加不敢有什么大动静了。
也不知过了多久治疗才结束，景阮睡意涌上眼皮，迷迷糊糊中感觉有人抱过他拭擦了一下身子，洗去白金色毛发上的污泥，他原本想睁眼看看是谁，可惜实在是太困了直接就睡了过去。
等景阮再醒过来的时候，自己已经躺在了陌生且柔软的大床上了。
身边有股熟悉的气息缠绕，他反应了一会才发觉自己一直抱着一个暖炉……不、不是暖炉是谢郧斯的手腕。
可能是伸腰的动静有些大，长期处于警备状态的谢郧斯很快就醒了，他下意识摸摸奶团子的脑袋，“睡醒了吗，还困吗要不要再睡睡。”
原本景阮还是有点困的，但是看见谢郧斯的那一刻整只猫都清醒了。
“爸爸我怎么睡在这里！”
谢郧斯：“……”
他给奶团子顺了顺毛，没有正面回答，反而道：“要起床了是吗，我现在去给你准备好喝的奶……”说罢，他掀开被子整理了一下衣物就离开了。
景阮直愣愣地看着他的背影。
系统在一边慢悠悠地道：【人家都给你准备好了幼崽房了，结果你一直抱着人家不放，能有什么办法，一起睡呗，他是你爸爸，难不成你还怕他半夜杀了你？】
景阮：“倒也不是。”
就是他觉得这种感觉很奇妙，上辈子他一直缺少父爱，没想到现在穿书了还能拥有爸爸，能一起吃饭一起睡觉，能和爸爸撒娇谈心，这是他从来没有感受过的。
系统可能也猜想到他是怎么想的，安慰道：【摸摸，没关系，现在你大佬爸爸可多了，经过昨天那事，你那些大佬爸爸们应该都知道你的存在了，想必这半个月肯定会陆陆续续有其它爸爸来看望你。】
昨天那事？
昨天什么事情？
景阮正想问的时候，却突然看见了床头柜子被放置得很好的一张画，那是景阮送给谢郧斯的第一份礼物，被时时刻刻用极为昂贵的外部力护着，能看得出来其主人有多珍视这份礼物。
他正想拿过来看一眼的时候，谢郧斯已经整理好了衣物抱着他出去，他只好忍下自己的动作。
喝完奶吃完早餐之后，谢郧斯又抱着他走进了元帅办公室里的地下室，这里黑漆漆的，不远处闪着绿色荧光，看不出来是什么东西。
谢郧斯随意拍了拍手掌，声控灯光打开。
白光闪过，再睁开眼睛时，景阮几乎被这里的场景给震撼到了。
金色庞大宏伟的战舰立在整个军部大楼地下室里，外壁采用金白色条纹光滑材料，防御性是整个星际都少见的结构材质，而内部宽阔功能极多，美观而不失战斗力。
两人走进的时候，银白灯光接二连三的亮起，金色光点洒在身上，看上去极其的梦幻。
景阮几乎说不出话来，呆呆地看着前面那宏伟巨大的战舰。
谢郧斯哄道：“喜欢吗，这是爸爸送给你的第一份礼物。”
“喜、喜欢……”景阮结结巴巴道，心里有些受宠若惊。
而系统已经在疯狂打铃，【啊啊啊啊这是价值亿万的全星际排行第一的星域战舰啊！！！卧槽卧槽大佬爸爸出手好大方啊！！！】
【天啊这也太宠了吧！！我下辈子也想拥有这样的爸爸！！！】
听到系统这么说，景阮一时间不知道该不该接受这份礼物，毕竟他的那副画和这个相比简直是不值得一提，卖出去都挣不了几个钱的那种!
谢郧斯继续抱着他哄道：“要开出去玩玩吗？”
“你就把他当成一个玩具，平时无聊的时候玩一玩，不喜欢就放一边。”
玩具……
价值亿万的玩具，恐怕这种话也就只有谢郧斯说得出口。
景阮已经被震慑得说不出话来了，他看了看面前的战舰又看了看谢郧斯，第一次体会到能被人如此重视对待是种什么样的感受。
这艘战舰和别的不一样，它是认主的那种类型，所以谢郧斯才会选择把景阮带到军部空间站里。
如果幼崽一直把它带到身上的话，那么昨天的事情绝不会发生，星域战舰有灵，能穿梭各个星系，如果能符合启动条件，那么幼崽甚至能不受时间空间限制，随意去到自己想去的地方。
“想去外面兜兜风吗，我记得你自出生之后就没出去看过了。”
“好！！！”景阮点点头，眼中充满了期待，身体已经很诚实地跳下坐到位置上，爪子抱着毛绒绒的尾巴，晃晃小短腿看着前面的按钮，跃跃欲试。
星际那么大，他还没好好逛过！
战舰正式启动，整个军部空间站地下装置开关打开。
下一秒，那艘金白战舰直冲云上，消失在边际之外，转眼间来到繁星闪烁星光疏落的缪卡星系。
这里数颗星球比邻而居，交通轨道交错复杂，帝国所建造的空间站更是雄伟壮观，繁华程度不言而喻，一颗一颗漂亮的星球出现在眼前，令景阮大为惊叹。
战舰从飞离缪卡星系，转移到其他繁华的星系，每一处地方都认真仔细地飞了一遍，堪称最豪华的度假游。
日出到日落，景阮软趴趴地抱着自己的尾巴，这一路下来他都数不清自己哇塞了多少次了，哇塞哇塞着就累了起来。
谢郧斯在旁边抱着他，给他揉脑袋顺毛。
景阮看完大屏幕上呈现的风景，突然想起阿岁拉之前提过的‘白虎’，于是仰起头认真的问谢郧斯，“爸爸，你的精神体是白虎嘛？”
谢郧斯似乎是没想到景阮会这么问，顿了一秒后才点点头，“怎么啦？”
景阮张开手臂，突然道：“我想摸摸爸爸白虎的大尾巴！”
系统：【……？？】
系统：【成年期的精神体可是很隐私的一件事情，你想骑在老虎头上作威作福，怎么可……】
它的话还没说完，就眼睁睁地看着谢郧斯没有丝毫犹豫地化出了尾巴，放出来让那团奶白色的小团子抱着。
手感很好，毛茸茸的……
景阮眼睛都睁大了，整只猫直接抱了上去。
呜呜呜好好摸好好rua他还没有那么光明正大地摸过‘大猫’呢！！
可能是看奶团子实在是爱不释手，谢郧斯沉思了一会，直接整个人变成了精神体状态，一只大型白虎就这么出现在景阮面前，离得近了吓得他手颤了一下。
可下一秒，奶团子就被白虎从尾巴上提到了自己的头顶。
景阮：“……”
很刺激，他现在居然在坐在大白虎的脑袋上。
景阮脑袋空空，傻傻地坐在上面，片刻后才反应过来。
小猫大猫的体型差距非常大，景阮小小的一团坐在白虎头上，整个场景看起来非常温馨和谐，名为宠溺的氛围快速扩散，两只猫看起来的软萌极了，愉快地玩耍着。
“耶，爸爸好厉害！！”
“啾咪~”
两个身影在战舰里，这么美好的一幕永远定格。
-
帝星
天空之城。
这里是帝国唯一一处天空旅游城堡，几乎掌管了全帝国的天空领域，天空之城的主人更是极其神秘，从未在大众面前出现过。
高云之中，城堡外的绿林直升天际，呈现一片绿意盎然之景，无数飞鸟盘旋上空，瀑布水流皆落于半空，洒出非常漂亮的形状图案。
城堡最顶层，穿着白大褂的男人头戴透明护目具，白皙修长的手指握着机械器具，正在有条不紊的做实验，直到柜子上的通讯器响起的时候，他才放下手中的东西脱下手套，大步流星拿着通讯器向外走去。
沈知温戴上金丝眼镜，穿着斯斯文文的站在大殿上，动作间都透着一种浑然天成的优雅和气场。
“什么事情？”
“首席大人，崽崽身体状况已经发到您的光脑账号里了。”
“嗯，我知道了。”男人声音冷淡而平静，站在城堡最高处的窗户上看着天空，“天空之城的环境很适合幼崽居住，你有空带他来玩一下吧。”
纳拦德道：“好的！”
“对了，崽崽现在和他的谢元帅在一起，不然我就让崽崽和您说说话了……”
沈知温听着他说，视线却是不由地向上看去，战舰飞过，划出长长的一道白色痕迹，他眸色微深，笑道：“嗯，我看见了。”
“嗯？”纳拦德疑惑着首席大人看见了什么，
但从对方的口吻之中，他又听出了一丝对幼崽宠溺和纵容的意味。
可是沈知温没再说话。
那短短的几秒钟仿佛有一个世纪那么长，浅色的灯光打在男人的脸上，嘴角的笑容温和而矜贵，漆黑色的眸子却是晦暗不明，根本让人看不透他心中的所想。
优雅神秘又危险……
像只隐藏躲匿在暗处的凶兽。
可偏偏在光明处又是斯文温良光风霁月的样子。
作者有话说：
沈知温是攻沈知温是攻沈知温是攻，攻受两人没有任何血缘关系，攻受两人没有血缘关系，攻受两人没有血缘关系，重要的事情说三遍！！！
后面第二个爸爸：公爵很快就要出现了！！
来推一下基友的预收文，超级超级好看的，喜欢的宝一定要去收藏啊！！
文名:万人迷拒绝演绎卑微备胎【快穿】
作者:苜黎黎
文案:
文案:
晏秋被卑微备胎系统找上，要求他扮演各种小说里的卑微备胎，主角需要他时无论上刀山下火海绝无怨言，主角不需要他时，他需要在一旁默默守护着主角。
集万千宠爱于一身，不知卑微为何物的晏秋:哈？
*
第一个世界他和他的家族都是主角受和主角受家的舔狗，
按照设定，他是默默守护主角受的深情备胎攻，主角受哭了要找他安慰，主角受和主角攻和好了他要默默站在一边微笑着看着。
然而，晏秋浪的飞起。
主角受受了委屈，晏秋在和小伙伴一起喝酒，主角受打他的电话，晏秋在和新认识的小狼狗聊天。
晏秋一天比一天忽视主角受，主角受终于忍受不了了，他堵在晏秋回来的路上，阴沉的看着晏秋和晏秋身边的男人，笑容也冷。
他说，“秋秋，你过来，我不生气。”
原文里的大反派握住了晏秋的手，淡淡的说，“秋秋，不怕他。”
晏秋:？？？
*
第二个世界晏秋是万人嫌，因为被主角攻随手帮助过，便彻底成为了主角攻呼之即来挥之即去的人。
晏秋放飞自我，从主角攻身边离开后开启了社牛模式。
然后主角攻发现，自己的朋友总说晏秋多好多可爱，自己的死队头也偷偷给晏秋塞小礼物。
主角攻咬着牙把晏秋从主角受怀里拽出来，努力克制着自己的怒气和莫名其妙的委屈说，“你不是只喜欢我吗？”
晏秋:？？
*
第三个世界晏秋是一个弱小可怜又无助被omega主角受救助之后，默默奉献的Alpha。
他受了伤看不见，被主角受和主角攻带回基地，然后主角攻受争着喂他吃药，日常都想带着他。
晏秋:？
*
第四个世界，晏秋是万人迷攻文里唯一不被主角攻接受的备胎
晏秋打了个哈欠，懒懒的说，这感情好。
但是……
主角攻说自己只喜欢晏秋，本喜欢主角攻的人都看向了晏秋，祈求着晏秋看他们一眼。
晏秋哈欠打到一半，茫然的放下手:有事吗？
第五个世界……
醋精切片攻×美不自知万人迷受
*每个世界三个切片中会有一个是本世界正攻。
*没有任何攻攻暧昧，攻攻暧昧打咩打咩打咩————
*超级超级万人迷，所有人都喜欢受，我承认，我是土狗。



第11章 
◎公爵爸爸一定会非常喜欢你的◎
天色逐渐暗了下来，短短几天内解决掉了整整一年的目标任务，缪卡星系的交通治安也比之前更平和了，整个帝国都在普天同庆，星网上讨论这件事更是如火朝天。
会议室里，上将中将坐在圆桌的两侧，中间的大屏幕映射着整个星际的势力范围，莫森分析着目前帝国的状况，开始制定下一步的目标，谢郧斯坐在最上方，一言不发。
“据目前所得到的资料显示，龙族的陛下在数日前早夭，龙族内部大乱，正是我们进攻的绝好时机。”
“也许我们可以先从龙族隔壁莫姆星系入手，先斩断一部分和龙族有合作的星球……”
“我觉得可以……”
讨论了许久，直至夜里十点他们才决策出了新的方向，谢郧斯摸摸脖子，明显感觉有了有一丝疲惫。
他处理完剩下的公务之后已经很晚了，洗漱一番后他才小心翼翼地打开卧室的门，平坦的床上中间拱起小小的一团，那是幼崽盖在被子下面睡觉。
谢郧斯见此轻声走过去给小团子盖好被子，免得捂得太紧实把幼崽给闷坏了，可他刚一掀开被子，就看见糯米团子爪子抱着个不知道是什么的瓶子，听到细微的动静之后翻了个身。
“啾咪~”他下意识地呜了一声。
谢郧斯想让他睡得安稳一些，便想拿出瓶子来，可没想到景阮睡意浅，迷迷糊糊地睁开眼睛来，看见谢郧斯之后熟稔地张开爪子求抱抱。
谢郧斯抱住他，轻哄道：“爸爸在这里，继续睡吧。”
可景阮却是不愿意睡过去了，他把手头的药瓶子塞到对方臂弯里，睡眼惺忪地道：“唔、这是我问苏璟姐姐拿的精神力补充剂，爸爸你快喝一口！”
谢郧斯手头一顿，“爸爸不需要这个东西。”
“唔……”景阮揉揉眼睛，意识头脑稍微清醒了一些，“可是我听说你昨天花了好多精神力在对战和救我上面，爸爸你不要忌医啦，你又不是铁人，怎么可能不会受伤。”
确实。
谢郧斯最近精神力使用过度，难免产生了疲意。
但那么久以来，第一次有人关心他有没有受伤。
谢郧斯是帝国眼里的元帅战神，无坚不摧无所不能，但也往往忽略了他也是个人也会受伤的事实。
谢元帅在他们眼里狠戾且残暴，是绝对强大的存在，一直以来，谢郧斯也承受了很多，永远将自己脆弱的一面藏起来，可万万没想到这些全都被小团子看在眼里。
他心底酸酸涩涩的，忍不住将小糯团子抱紧了一些。
“是不是很困，爸爸哄哄你睡觉好不好。”
景阮却是被宠得上了天，扒拉着对方的肩膀，奶声奶气道：“那我想要抱着大白虎睡觉觉！”
下一秒，谢郧斯便满足了他这个要求。
毛□□亮大型动物躺在床上，而他白色柔软的肚皮上趴着一个小团子，那小团子还没他老虎爪子大，不一会儿便深深陷在了大而软的肚皮里。
景阮像他rua自己一样rua回他，着实感觉手感好极了，还很上瘾！！猛吸一口！！！
连系统都开始在一边化身柠檬，【我慕了，我也想摸~】
可惜他没有实体，就算有，谢郧斯的精神力太强了，他也没办法靠近。
景阮：“没关系，我替你摸摸！”
系统：【……[噘嘴委屈.jpg]】
接二连三地被要求精神体，谢郧斯非但没有生气，反而乐在其中，他一把按住在他肚子上‘游泳’的小团子，故作凶凶道：“别玩了，不然我要咬你啦！”
景阮乖巧听话地停了下来，“爸爸晚安。”
“嗯。”
“晚安。”
-
一夜无梦。
景阮清醒的时候谢郧斯已经离开了，他睡意迷糊地趴在床上，不多时，苏璟将他抱起来洗脸洗漱，喂好幼崽吃食之后才放他到处玩。
“我听闻帝星傅公爵会在天空之城举办一场宴会，到时候会有很多大人物去到那里，到时候我们就带你去看一看，好好吃一顿。”
天空之城？
宴会？
景阮一边喝着豆奶，一边疑惑地看着她，“啾咪？”我为什么要去？
苏璟笑了笑，道：“因为宴会的主办人是帝国最为尊贵的公爵啊，他也是你的爸爸，难道你不想去看看他长什么样子吗？”
景阮嘴里的奶差点喷了出来，最后被他硬生生地给咽下去了，然后呆呆地看着苏璟，不知道该说什么好。
他差点忘记了原主不止一个爸爸了！
那主神系统整理出来的整整几页纸的名单还历历在目，那上面的人可都是和原主有血缘关系的！
景阮却突然有些惴惴不安起来，问道：“那公爵爸爸是个什么样的人？”
苏璟想了一会，道：“我也没见过他，听说他在帝国自己的势力范围特别大，手握帝国最根本的权力。”
“而且你和他一样都拥有漂亮的黑发哦，你的长相也是最像公爵的。”
“是吗。”景阮陷入了沉思。
“而且如果崽崽你若是遇到了什么危险，对方凶残的话，你就报元帅爸爸的名字，对方地位高狡诈的话，你就报公爵爸爸的名字。”
谢郧斯是帝国实力的代表，而傅维笙则是帝国权力的代表。
如果还不行，那就报星际首富爸爸的名字！
各行各业的领头人都是崽崽的爸爸，这阵容这背景，还有谁敢欺负幼崽，那可怕是不想活了！！！
“放心吧，公爵爸爸看见你一定会非常喜欢你的！”
-
苏璟刚说完，门外有人敲门。
阿岁拉小孩子忘性大，早就把那天的事情给忘得一干二净，一大早就兴致冲冲地跑来要和景阮到外面草地玩泥巴。
一开始景阮是拒绝的，但是看着阿岁拉玩得不亦说乎的样子，自己也动了玩的心思。
系统看着景阮化形成人类幼崽的样子，跃跃欲试地坐在地上学着阿岁拉的样子用泥巴捏了个小人，语重心长道：【宿主你有没有觉得自从你变成幼崽之后，变得幼稚了很多。】
景阮：“？”
对于小孩子来说确实很幼稚，但对于大学生来说刚刚好。
景阮心安理得地跟阿岁拉坐一起捏小人，他捏的是谢郧斯，穿着军装高大威武的谢郧斯！
旁边看守着的军人看到后忍俊不禁，捂着嘴在拼命忍笑，可能是他动静太大，景阮看向他，眼神中充满的幽怨。对视了两秒后那军人站直身体，给他比了一个大拇指，“好看，很像！”
景阮：“……”
如果他笑得能收敛一些的话，景阮就信了他的鬼话了。
自上次失踪之后，军部就派了很多军人看着他们两个的情况，远远地站着，随时听两幼崽的吩咐。
草地对面的地方就是星舰停靠站，短短两个小时之间，星舰起起落落，有不少穿着昂贵复古的外来人过来，但神色间疲惫惶恐不安到了极点。
“那些是什么人啊？”
“回小主人，那是其它星球无家可归的落魄贵族，是来这边寻求庇护的。”
那天谢郧斯带领军队解决了不少敌对星球，而这些大部分是提前收到风声逃出来的人，小部分是临时外出工作的打工人，见自家星球已经陨落，自然得找个能依靠的星球。
星际实力最强的便是帝国和龙族，但龙族向来情感缺失，难以沟通，所以他们把目光放在了帝国上，即使帝国就是毁坏他们生存星球的人，但为了活命也只能任人安排。
当然，寻求庇护都是有条件的。
外星球的人想要获得军队的庇护，自然是要付出很沉重的代价。
这些底下军人都没有和景阮说明，景阮也只是以为他们只是普普通通的‘难民’，忍不住发出一声叹气。
阿岁拉捏泥人捏的是一个可可爱爱的小棕熊，然后旁边跟着一团看不清是什么东西的东西，景阮指着那个问：“这是什么？”
阿岁拉抬起头，颇为认真道：“这是阮宝宝你呀！！是不是很像！！”
景阮神情复杂，然后极其缓慢地点头，“对，很像！”
看着这坨不知道是什么东西的东西，他怀疑这小孩有报复的念头。
两人各捏各的，不一会儿阿岁拉就被凯里殿下拉去了洗澡，而景阮则继续坐在原地，小心翼翼地捏着他的小人，两只眼睛一个鼻子一个嘴巴……
景阮绘画确实是有些天赋的，经过多次修改之后，泥人眉眼之间确实是有谢郧斯的神采。
付出的代价就是他被泥糊了一脸，跟一只花猫似的，就连那可可爱爱的白色背带裤也被泥土沾了一身，一条带子顺着肩膀划到了手边也懒得管了。
偏偏景阮不知道自己这副模样，还在为成功捏到了谢元帅泥人而高兴。
这时，面前的星舰停靠站又有了新的动静，那艘深紫色的星舰看起来低调极了，舱门打开，从里面走出一个黑发金眸的年轻男人。
他漆黑的中发微卷，皮肤带着一种病态的白，身穿深色的常服，黑色靴子上的银链子随着走动发出清脆的声响，每一步都散发着奢华矜贵气息。
傅维笙看向前方，一眼便看见了那个脸上沾了泥却依旧漂亮乖巧的幼崽。
作者有话说：


第12章 
◎“你爸爸到底是谁？”傅维笙沉声问◎
要问整个帝国权力的最大的人是谁，除了皇帝就是傅维笙公爵了，听闻光是帝星他手里就有十几处势力，合作关系错综复杂，还与其它星球保持着非常深厚的关系。
就连帝国皇帝都要给他几分脸色，封他为帝国第一公爵，举国上下都要对他恭恭敬敬的，唯恐这位公爵大人一个不喜就将人拉下去废了。
如今傅维笙公爵难得兴起说要举办宴会，众人自然是非常捧面子，中介层的人挤破了脑袋都想拿到邀请函，妄想见一见公爵便于讨好对方。
开宴的前半个月，就连帝国高阶层的人都在打听傅维笙公爵的喜好是什么，可惜，星网上流通的消息少得可怜，连最完整的一张照片也就只有一个背影。
获得那位神秘的城主批准之后，宴会开始提前大办，早早地就开始布置场地，那个规格比普通的宴会还要高个上百倍，所用的材料和吃食都是一顶一的珍贵。
但是官方又迟迟不说举办的目的是什么，看样子是想在宴会那一天公布一件非常惊人的事情。
这日，傅维笙如往常一样坐在天空之城阳台上，慵懒地看着底下的人布置场地，额前的黑色长卷发垂落，眸色晦暗不明，更添增一丝神秘优雅之色。
原本他是想直接去看一眼那个幼崽的，可惜前段时间发生了那样的时候，便搁置了下来，一直等到今天才有机会去一趟军部空间站。
不过想起了谢郧斯那家伙，傅维笙脸色就不大好看了。
两人一向水火不容，可今日突然要去对方的地盘，傅维笙思虑了很久，最后还是决定去会一会那令人讨厌的家伙。
帝星离军部空间站也并不远，再加上不想太高调，所以他随意地挑了一艘战舰，谁也没告诉地独自一人前去。
反正去看一眼幼崽就回来了。
傅维笙心想。
只是不知道幼崽看见他会不会害怕……
别的人看见他就害怕，恐怕幼崽也不例外吧。
战舰很快就离开了帝星，顺着轨迹前往军部，在合适的位置降落之后他才缓缓从楼梯上下来。
许久没来军部，这里还是老样子，军队严格把控，界卫森严，连一只蚊子都飞不出去。
傅维笙满不在意地走着，余光中却突然瞥到了那一大片草地中的一小块黑点，仔细看去却发现是个一两岁的小幼崽，那幼崽身上沾着些许泥土，脸上也被糊成了花猫样子。
可那笑容却非常可爱单纯，让人忍不住想靠近。
等傅维笙反应过来之后，自己的身体已经不由自主地朝那个方向走去，走近才发现那小幼崽娇柔得很，长相非常漂亮，虽然五官还有些稚嫩，但不难看出日后少年的绝美模样。
玩泥巴玩得不亦乐乎，连形象都不顾了，真不愧是小孩子一个。
天真烂漫，心里只想着怎么玩。
军部重地也不知道是哪家的幼崽，竟然就这么放着任其玩闹，也不怕会出什么事情。
傅维笙走近，直到接近泥土草地里才停下了脚步，拥有高度洁癖的他不允许自己身上沾上泥土。
眼前突然来了一大片阴影，令景阮从捏泥的喜悦中回过神来，他下意识仰起头，却看见了那个背着光穿着奢华低调的男人。
脑壳子反应了几秒后，他眨眨眼睛，稍微注意了一下面前这个男人的模样，黑发金眸，鼻梁挺拔，五官深邃，全身都散发出一种贵气优雅。
对方长相非常好看，与谢郧斯不同，他的眉眼透着一种别样的柔美，有些许像景阮原世界的混血儿。
傅维笙打量面前幼崽的同时，景阮也在不停地看着他，最后歪歪头问道：“你是别的星球过来的落魄贵族吗？”
傅维笙愣了一秒，明显没意料到幼崽会这么问，“落魄贵族？”
“难道不是吗？”景阮再次打量了他一眼，发现他确实与之前的看见的人不太相似，那些人眼神中都带着惶恐不安，衣物也非常凌乱，身边的下人大包小包跟逃难似的。
只有面前的这个人举止依旧风轻云淡，独自一人，什么行李都没有。
看起来确实不太像是逃难的。
就在景阮正要道歉说对不起认错人的时候，面前的男人却极其轻微的颔首了一下，承认了‘落魄贵族’这个身份。
傅维笙看着面前玩泥巴单纯至极的幼崽，不知为什么也想到了自己未曾谋面的孩子。
不过肯定没有面前这个那么可爱漂亮，而且谢郧斯那家伙肯定也不会允许自己的幼崽在泥地玩泥巴……
那人喜怒无常脾气狠厉，指不定有他基因的幼崽也是这种性格。
而且据帝国皇帝说，那颗幼崽蛋孵化出来的幼崽必定是实力极强的凶兽，天生傲慢，怎么会幼稚到玩泥巴呢。
于是，傅维笙低眸看了几眼景阮，沉声问道：“你是落魄贵族的幼崽？”
景阮：“……？？？”
不是！他明明就住在这里，怎么会是落魄贵族呢。
景阮正想反驳的时候不知想到了什么，突然卡壳住了，想了好一会才换了个说辞：“是呀，我的爸爸在会议室里面谈条件呢。”
幼崽出生的事情还没有正式公布外界，景阮确实不好暴露自己的身份，见对方给了一个台阶便顺势下去了。
说罢，傅维笙看幼崽的目光变得有些怜惜。
谢郧斯那家伙提出来的条件肯定非常苛刻，想必这幼崽日后肯定要受不少的苦。
可怜……
这幼崽才一两岁吧，看起来娇娇弱弱的也不知道能不能撑到成年期。
他在同情景阮的同时，殊不知景阮也在和系统在背后同情他。
系统叹了口气：【和谢郧斯元帅谈条件，他出来怎么着也得掉一层皮，可怜兮兮的唉。】
景阮歪着头，“可是他和之前看见的落魄贵族都不太一样哎。”
言行举止之间都云淡风轻的，嘴角都带着难以察觉的笑意，衣着优雅矜贵，光是站在那里气质就比普通人高一层，再加上那出众的外表，怎么看都不像是落魄的人。
就算真的落魄了，将来也必定是会东山再起，成为一方大佬。
系统看着傅维笙，越看越眼熟，感觉自己好像在某个地方看见过，但是偏偏又想不起来了，于是下意识地用系统能力去扫了一下对方，可就这么一碰可不得了。
它被傅维笙身上所散发出来的精神力给攻击得差点死机。
之前他探查谢郧斯的精神力的时候，对方是紧紧堵住入口，不给他有任何侵入的机会，可面前这个人不同，他身上的精神力入口全然打开，引诱别人入侵。
可刚进去就被困得死死地，血盆大口朝着己方咬下去，以最狠最快最阴的手段解决掉对方。
这人！可不比谢郧斯好对付！！！
系统惊恐地想着。
对方身上无意间散出来的精神力会让人的神经产生害怕，即使他表面表现得有多平静友好，别人也一样会感受到那疯了一般的精神力攻击。
尤其是傅维笙那双金瞳注视人的时候，配上嘴角的笑意，那是能直接把人吓傻的程度！
系统火急火燎地想要告诉景阮这个事情的时候，景阮却突然道：“元帅爸爸肯定不会放过他的，怎么想想都有点可怜啊。”
系统：“？？？”
不！宝贝，别被他的表象给欺骗了！！
“他之前应该是个很高傲的人，沦落到现在这个境地，他会不会寻短见啊？”
景阮越想越担忧，似乎已经预料到男人未来的悲惨生活了。
系统：【……不、他的手段可不比谢元帅差！宝贝你看久了不觉得他很可怕吗？！】
景阮却问：“为什么可怕，他看起来很好说话啊？”
系统皱眉：【你不觉得他身边发出的不可控的精神力很吓人吗，这里的人应该都会很怕他的。】更别提景阮现在和对方呆那么久了，这简直就是一个奇迹。
虽然但是，景阮看上去貌似真的没感觉到那灼灼逼人的精神力，并且真情实感地觉得对方很可怜。
幼崽的异常傅维笙也感觉到了，平常人与他对话两句就会紧张害怕到发抖，从未像面前这小孩一样淡定自若，还能那么悠闲地同他讲话。
意识到这一点之后，傅维笙走近看了一眼幼崽，发出疑问：“你不怕我？”
景阮顿了一秒，“有一点。”
傅维笙眸色下意识逐渐变深。
景阮又道：“爸爸说不能和陌生人靠得太近，不然会有被拐的风险。”
傅维笙原本的杀意一扫而空，随之而来的神情却是一言难尽，他问道：“你怕我是因为这个？”
不是因为觉得他可怕而害怕，而是因为怕被拐而害怕？
星际法规上拐带幼崽可是重罪，全星际通缉那种，没人那么傻会去拐带幼崽。
“还有……我爸爸不喜欢别人靠得我太近，不然他会很生气的！会打人的！”景阮一边捏泥巴一边一本正经地说道。
傅维笙若有所思，“是吗？”
小幼崽的爸爸那么不讲理？有人靠近都会生气的地步？还打人？
他看了一眼景阮现在脏兮兮的样子，只觉得对方的爸爸真是当得不称职，把那么小的小孩丢在这里也就罢了，居然还生气打人？
实在是太不可理喻了！
傅维笙看着这么乖巧漂亮的幼崽，简直无法想象对方的爸爸会是这样的人。
心中不知为何升起一团恼意，有种想为幼崽‘摆脱’渣父的冲动。
“你爸爸到底是谁？”他沉声问道。
他找出来之后肯定让人好好收拾一番，看他还敢不敢恐吓幼崽。
景阮挠挠脖子，不知道对方到底在想着什么，听见他问这个问题也没怎么防备，但也下意识没把谢郧斯说在嘴边，反而想起苏璟说的话，最后道：“我也没见过我爸爸，听说他是一个位高权重的公爵……”
傅维笙：“……公爵？”
一般只有帝国才有皇室，自然也只有帝国才有‘公爵’这个称呼。
他神情一下子空白起来。
帝国公爵里面居然还有人抛妻弃子扔到隔壁星球居住的？
傅维笙实在没想到有人敢在自己的控制领域里，在自己的眼皮子底下做出这种事情。
作者有话说：
傅维笙：若是这个被我找出来肯定把他碎尸万段
谢郧斯：呵呵，那公爵不就是你吗……
傅维笙：……我收回刚刚的话


第13章 
◎“你也没有家人吗？”◎
“你确定你的爸爸是拥有帝国正名的公爵吗？”傅维笙稍微平复了一下自己的情绪，然后放低了声音询问道。
景阮顿了一秒，而后有些不确定地道：“可能是吧。”
听到对方那么说，傅维笙又问：“你出生那么久了，对方是一眼都没来看过你和你母亲吗？”
景阮听他这么说，才突然惊觉好像除了谢郧斯之外，原主的其它家长确实都没来看望过他，但景阮也没多想，直接没什么防备地解释道：“爸爸工作太忙了，等再过一段时间就能见面了。”
傅维笙在心里低啧了一声，刚刚的那个想法再次被证实。
面前的小幼崽为帝国某个垃圾公爵所生，可惜那个公爵不作为，把幼崽和妻子扔到了其它星球上面去，后来谢郧斯那家伙发疯炸毁了好几个星球，恰巧那时候幼崽外出，逃过了一截。
而他的母亲实在无处可去只好来寻求帝国军部的帮助，答应条件来获取一丝生机。
傅维笙看着面前天真烂漫的奶团子，不知为何心里同情更深了，甚至有种想把他接到公爵殿给管家照顾，再怎么着也比四处流浪要好得多。
“你自己一个人在这里吗？”傅维笙坐在旁边的椅子上，靠在椅背上装作不经意地问道。
“是呀。”
“那你的妈妈和下人那些怎么不在，他们经常不在你身边吗？”
这种年纪的幼崽好奇心重，调皮捣蛋，身边肯定要很多仆人看着才对，可面前还在玩泥巴的幼崽身边冷冷清清的，性格乖巧安静，一看就是家里不受宠的孩子。
妈妈和下人？
景阮歪头想了一下，他好像没有妈妈，而纳拦德苏璟还有科研基地的人他们都是朋友，不是下人。
见眼前这个‘落魄贵族’这么期待的模样，景阮良好的教养还是让他继续回答这个问题，实话实说道：“我没有妈妈和下人……”
“平时都是在某些机构基地的地方生活。”
傅维笙听他这么说，看幼崽的目光都越发同情了，某些基地应该是指孤儿幼崽养护中心吧，想必是受了不少的苦，衣服脏了也没人管，身边也没人看着，只能自己一个人坐在地上玩泥巴。
怎么想怎么看都非常可怜。
“你想去找你爸爸吗？”傅维笙思虑片刻，最后问道。
景阮顿了一秒，低头继续捏着谢郧斯的泥人，模棱两可道：“不……公爵爸爸平时很忙，我还是不打扰他吧，而且我也不知道公爵爸爸喜不喜欢我……”
明明在景阮眼里是一句非常普通的话，可在傅维笙面前却感觉幼崽委屈到了十足，小心翼翼地生怕他那个渣爹生气。
傅维笙一向维持良好的脾气差点破防，他深呼吸了两口气，才把那股不知名的怒火给压了下去。
本来他也算是个喜怒无常的人，可没想到自从来到这里遇见这个可怜的幼崽之后，情绪不知为何就会跟着对方的一举一动发生波动，这让他非常奇怪。
若是之前他看见这种事情发生，也许只是会简单的吩咐下人去收拾那个渣爹，然后随便派个人去照顾幼崽，毕竟他也不是善人，能出手相助已经是意料之外了。
可面前这个漂亮乖巧的幼崽不同，他心里会产生一种怜惜，这种怜惜驱使他靠近对方，然后保护对方，连一丝委屈都不愿意从对方脸上看见。
他还想和幼崽多说说话，甚至想上手摸摸对方的脑袋。
那颗黑葡萄般漂亮的眼睛单纯到了极致，通透得能倒映出任何东西，没有丝毫的杂质。
这个幼崽和其它幼崽都有所不同，但是他又说不出来是哪里不同，但唯一可以确认的是——幼崽不怕他。
傅维笙只感觉有些诧异，成年期的人感受到他周身的精神力都会吓个半死，他不过嘴角微勾更是惹得人胆战心惊，生怕小命就没了。
但这幼崽似乎半点没感受到害怕，反而还能和他说那么久的话，说不定他能使一些手段将幼崽养在身边。
就在傅维笙心里盘算着的时候，景阮问他：“你现在还好吗？”
“什么？”
“你可以把帝国当成你新的家，把那些星球都忘了吧，别难过。”景阮心不在焉地安慰道，手里依旧捏着泥人，只差一点手脚细节他就大功告成啦！
到时候问苏璟医师拿一些特殊的固定和保存方法留下来，天天摆在元帅爸爸谢郧斯房间的窗台上，谢郧斯起床一掀开窗帘就能看见他亲手捏的小人。
多好！多棒！
傅维笙听到小幼崽这句安慰的话，心里倒是没什么感触，毕竟他不是真的落魄贵族，就算帝星真的被灭了，他心里也不会有任何波动。
“谢谢，我其实也不在乎自己星球是死是活……”反正对于他来说只是换了一个住的地方而已，他又没有什么亲人，别人也怕他怕得要死，所有星球在他眼里都一样。
他这话一出，景阮停下了手头的动作，目光带着狐疑地看过去。
傅维笙被他看得有些许不自然，下意识解释道：“我没有家人，孤单影只的住哪不是住呢，你说是吧。”
确实。
景阮赞同对方的这句话。
这就好比他也不想待在原世界一样，那里空荡荡的，没有父母没有朋友，做什么都是自己一个人，仿佛跟整个世界都脱离了一样。
这种感觉很不好受，他甚至愿意留在书里，虽然是个炮灰反派，但还是会有目光落在他身上，喜欢他也罢讨厌他也罢，起码也是一种情绪感情。
“你也没有家人吗？”景阮下意识问道。
傅维笙摇摇头。
他背部靠在椅背上，仰起头看向天空，目光逐渐放空。
他都忘记有家人是一种什么样的体验了。
“自有记忆开始，家人都死光了，我自己一个人辗转多个星球，甚至还去过黑星打拼过，一步一步用尽了各种手段走上了高位。”
“我坐上那个位置之后，以为这样就会有一个好的人生，结果事情也并非如此，可能是因为我当初用的手段太过残忍，那个星球的人都非常害怕我。”
“我也没有亲人朋友，坐到那个位置上也不过是手握权力罢了，到头来我还是自己一个人。”
这么些年来，他也想拥有一个家人，可惜在黑星上发生的某些事情，他精神力受损没有办法再有后代，所以之前皇帝提出那个‘孕育幼崽’计划之时，与大多数持中立态度的完全不一样，他是为数不多的赞成的一方。
这些经历他从来没和别人说过，但是不知为何看见幼崽认真聆听的模样，尤其是那双眼睛，他就想把这些年所遭遇到事情都和对方分享，渴望得到安慰。
景阮听他短短的几句话，有些怔愣住了。
系统给他解释：【黑星就是整个星际最黑暗的地带，这里什么肮脏的交易都有，基本上能活着从里面出来的，非残即心理有问题，很少人能安然无恙地出来。】
它回想了对方精神力的战栗感，至今还有些瑟瑟发抖，【不过，能进黑星的人大多数都已经走投无路，绝望之中博取最后一丝生机的人，总的来说还是挺不容易的。】
【他应该没有和星盗那些邪恶势力做交易，大约是个被星球连累的人，怪不得他说他根本不在乎星球是死是活呢。】
不知为何，景阮在听到‘自有记忆开始，家人都死光了’这句话时，有些感同身受，他在原世界也是这样，他甚至记不清自己父母长什么样子了。
可怜，真的很可怜，他们都是缺爱的可怜人。
而且对方打拼了这么久，好不容易坐上了高位，结果一眨眼间又全部归零，一朝成了落魄贵族。
景阮突然有种想抱着对方哭一哭的冲动。
“你别伤心，我爸爸很厉害的！我可以让他帮帮你！”说刚说出口，景阮就觉得自己说错话了，但是说出去的话等于泼出去的水，他想收回也不成。
他犹豫了一下，想起是因为自己才加速了星球的入侵，他身上多少有点责任。
傅维笙眸色微暗，心底却突然想笑，“你那个公爵爸爸会帮我？”
一个连幼崽都不顾的人，哪会去无缘无故去帮一个陌生人呢，尤其这个人还是个落魄贵族的身份。
幼崽爸爸的公爵身份想必不高，估计权力也也就那样，怎么能和谢郧斯叫嚣呢。
“我可以求求爸爸的。”景阮挠挠脖子。
他到时候向谢郧斯爸爸撒个娇卖个萌应该就差不多了，这几天他真的被谢郧斯宠上了天，要星星要月亮也不过是一句话的事情。
这件事应该不是什么大事吧。
傅维笙看着幼崽那单纯美好的样子，心里直叹气，他还是第一次见这样的幼崽，即使是为了一个陌生人也要和讨厌的爸爸求情。
他想收养他的想法越来越深了……
他心里冷笑，几乎想要将那个帝国公爵给揪出来。
还帮我？
我让他吃不了兜着走。
还权势大？
有我大吗？
作者有话说：
傅维笙：装可怜，然后拐走崽崽（。）感谢在2022-07-31 23:56:41~2022-08-02 00:52:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第14章 
◎“你愿意跟我走吗？”◎
景阮见对方没什么反应，以为他不相信自己，着急道：“你别担心，我爸爸真的可以帮到你的。”
然而傅维笙完全不想再和幼崽谈论那个缺心眼垃圾公爵爸爸，于是漫不经心地转移话题道：“玩泥巴好玩吗？”
“还行。”
话说到这之后，两人又聊起了其他有的没的事情，景阮能答就答，碰到暴露身份的则会装傻装单纯避而不答。
他只是个还在幼年期的幼崽，能有什么坏心思呢QAQ
景阮心不在焉地和对方聊天，视线则一直落在手里的小泥人上，从小拇指去勾画衣服上面的细节。
还差最后一点点的时候，景阮左右看看，看见正前方不远处有个小树枝，刚刚好可以用来画花纹。
他眼睛睁大，扑哧扑哧地站起身来，圆滚滚的衣服配上小短腿憨憨的动作，显得人类幼崽整个人都非常可爱，让人恨不得rua上一把。
但实际上，傅维笙也是这么想的，可下一秒，他视线中的小团子双手扑朔扑朔着，右脚被石头绊了一脚，整个人就要往前面地面扑去。
“啊——”
傅维笙心脏似乎被什么东西狠狠地提起来似的，身体快于意识，等他反应过来的时候，自己已经完完全全接住了幼崽那软绵绵的身体。
速度快到他自己都没能反应过来。
“没摔疼吧？”傅维笙紧张道。
景阮缓了好一会才迟钝地摇摇头，面露感激道：“谢谢叔叔。”
傅维笙摇摇头，将手感极好的幼崽重新放回地面上，“注意安全。”
幼崽很小一个，但是抱上去却有种不一样的触感，那种感觉甚至压过了自己重度洁癖，一时间都没能反应过来自己已经处在泥地里，而那身昂贵的衣物早已沾上了泥土。
手上、胸口上都沾了少许但不太明显的泥渍。
景阮也很快发现了这个问题，当即紧张地问道：“你要不要换一件衣服，我去帮你问问！”
说完他正打算往回走去问附近站岗的军人借一件新衣服，可结果整个身体都被傅维笙一把揽过，一手抱了起来，“算了，别去了。”
瞧他短手短脚的样子，说不定再走多几步又要摔了呢。
皮肤细腻又光滑，磕着破着应该也很难痊愈。
傅维笙心里想着。
反正都已经这样了，就再忍一下。
景阮对对手指，忐忑不安道：“真的没事吗？”
“没事，我没生气。”
见对方模样没有什么异样，景阮心里松了口气，同时内疚得除了说对不起不知道还能说什么，他低下头，心里想着自己该怎么向元帅爸爸求情。
小幼崽圆圆的脑袋耸拉着，看起来可怜极了，傅维笙心中微动，直接说道：“你愿意跟我走吗？”
他突然想起了自己‘落魄贵族’的身份，又迫不得已补充道：“我在其它星球有资产，有人脉，肯定比你那个公爵爸爸要好一千倍一万倍对你……”只要你跟着我走。
可是话还没说完，傅维笙的目光下移，看见了小幼崽手里握着的泥人的模样时，喉咙里所有的话都被一下子咽了回去，整个人都僵硬了。
他心里咯噔了一下。
……
为什么。
那么好的一个幼崽，忙活了那么久捏的泥人居然是谢郧斯那家伙！
傅维笙神情瞬间就空白住了。
他与谢郧斯关系不好那可是全星际人尽皆知的事情，几乎到了两看相厌的地步。
傅维笙盯着幼崽手里的泥人，对了幼崽没有家也没有人看着，想着讨好谢郧斯那家伙也正常，不然谁会花那么长时间去给一个那么讨厌的家伙捏泥人呢。
他被自己这个理由给说服，看景阮的目光越发的怜悯了。
谢郧斯那人若是能收下这泥人的话，那肯定就是太阳打西边出来，这绝对是永远不可能发生的事情。
这个幼崽，他收养定了！
景阮哪知道他在想些什么，接收到对方奇怪的目光的时候自己心里疑惑了一秒，歪歪头问：“怎么了吗？”
傅维笙轻咳一声，假装什么都没看见。
这时，侧方的军部大楼灰溜溜地走出一个人来，那人低着头浑身散发着一股绝望的气息，一看就是被谢郧斯的条件给压榨得渣都不剩的那种。
景阮顿时担忧地看向傅维笙，可傅维笙从头到尾神情就没变过，看到那人的时候嘴角还勾起细微的不屑笑意。
真·落魄贵族满身怒气与绝望交加，看见门外一大一小的时候不甘怨气直接溢出了天际，“看什么看，你们肯定也好不过哪里去！”
“等你们谈完条件还那么云淡风轻我敬你们是条汉子！”
两人看着前面那个疯子嚷嚷，默契得都没有发出声音。
“你们什么表情，信不信我以后东山再起找你们算账！”
景阮：“……”
傅维笙：“……呵。”
那人气急败坏，在谢郧斯面前唯唯诺诺，这会同样看见落魄的同类人就忍不住发火抱怨，整个人都失了风度，可就在他想动手的时候，却无意间瞥见了傅维笙眼眸带着冷笑的神情。
那似有若无的精神力在无差别地攻击着身体，单单只是对视上一眼，他就感觉自己的腿都在不由自主地发颤，全身上下都在散发着臣服的念头。
傅维笙嘴角依旧浮起一抹笑意，只是那笑意不达眼底，看上去冷漠而藐视，仿佛在看一只弱小到任人宰杀的生物。
这位和里面的谢郧斯给人的感觉全然不同，眼前这人无疑是拥有一副好容貌，矜贵柔弱，举止之间都流露出良好的教养，可当接触到那双金眸的时候，那隐藏在底下的疯狂和杀意便完完全全地暴露出来。
这人，不是他能惹的。
意识到这一点之后，落魄贵族连滚带爬地在两人面前离开，跟看见什么洪水猛兽似的逃命回到了自己的星舰上，迅速离开军部空间站。
刚刚那人的反应让景阮摸不着头脑，他狐疑地看了一眼傅维笙。
傅维笙摇摇头，“那我进去了。”
他都好久没见过谢郧斯了，也不知道那家伙现在变得怎么样了，估计是越来越讨厌了。
景阮点点头，目送对方进去之后转头向旁边看着他的军人挥挥手，收到指令之后，军人走上前蹲下身直接抱住了他回到幼崽房间。
玩泥巴玩得一身脏，苏璟看见后连忙在浴室给他放水洗澡。
小幼崽打开语音通讯器之后，一下子又变成了精神体形态跳进了浴缸里。
“崽崽是想和谁聊天呢？”
“爸爸！”
景阮答应说要帮刚刚那个人来着，趁着结果还没出来，他得赶紧打个通讯过去偷偷向谢郧斯求情走后台。
奶团子一边在水中漂浮游泳，一边等待通讯那头接通。
-
偌大的会议室里，谢郧斯坐在最前方，台面两侧站立着一排军人，他们手里都拿着枪，仿佛只要进来的人有个其它动作他们就要当场击毙。
莫森坐在谢郧斯的旁边，表情冷漠淡然，用机器打印着文件合同。
这里气氛严肃，安静得连一根针掉落的声音都能听见，稍微有个心理承受能力弱点的人进来估计都会被这架势给吓一跳。
谢郧斯低眸，颇为无趣地转玩着手里的黑枪，直到门外脚步声再次响起的时候，听觉敏锐力在告诉他进来的这个人与先前都不一样。
这几天来，他第一次抬起头正眼看了来者。
银色细链子悬挂在靴子上方，走路时都发出细微清脆的碰撞声音，再向上看去，一身深色的大衣，黑发金眸，嘴边还是那极为熟悉不屑的笑容。
傅维笙。
帝国第一公爵。
谢郧斯神情更冷了，看着对方落座之后，更是毫不客气地道：“你来做什么？”
自傅维笙进来的那瞬间，气氛一下子剑拔弩张起来，空气中都炸着火药味，身边的站着的军人更是警惕性提到了最高，生怕两人突然一言不合地打了起来。
“怎么？”傅维笙满不在意地笑了笑，“我只是想来看一眼幼崽罢了。”
“不可以吗？”
一提到‘幼崽’这两个字，谢郧斯脸色就开始沉了下来，“你应该知道，军部是我的地盘。”
傅维笙依旧笑着，却让在场的人感到彻骨的寒意。
“谢郧斯，幼崽不可能一直待在军部，他终有一天会去帝星吧。”
“而帝星，则是我的掌控地带。”
两大佬之间的较量，在场的其他人只感觉到了一阵又一阵的阴风，让他们想赶紧离开这个地方，但是因为职业操守，又必须硬着头皮强撑着。
气氛紧绷着，可就在这时，谢郧斯腰间的通讯器突然响了起来，他看见上面显示的人之后脸色缓了下来。
当着那么多人的面，谢郧斯直接不顾任何人走出了会议室，刚接收通讯链接，看见幼崽的那一秒开始，之前的戾气全部散开，随之而来的是面对自家崽崽时的宠溺和温柔。
“怎么啦？”
“爸爸，我和你说个事情！”
通讯器对面的幼崽一脸慌忙，浑身湿湿的，脑袋上还顶着泡泡，被一双手拭擦着雪白的毛发。
“发生什么事情了吗？”谢郧斯问道。
景阮长话短说，“爸爸，你能不能放过刚刚进去的落魄贵族呀，我觉得他好可怜，没有亲人也没有家，住的星球也被炸了，什么都没有了……”
“什么？”谢郧斯皱起眉头，转身透过透明玻璃看向会议室里面坐姿随意的傅维笙。
景阮以为他不知道是哪个，于是认真仔细地给他讲了一下那人的衣着特征。
“他真的好可怜，而且他也没干过那些勾结星盗的事情……”
谢郧斯听着那穿衣特征，下意识和傅维笙比对，当发现每一条都非常符合之后，他神情有那么一瞬间变得空白起来。
傅维笙，帝国公爵……
还小可怜？
尤其是小幼崽还在不停地喃喃着，“你应该看见他了对不对，你是不是也觉得他有点可怜，他看起来文文弱弱的，真想不到他之前在黑星是怎么过来的。”
谢郧斯：“……”
MD傅维笙算哪门子的小可怜！
作者有话说：
我更新又晚了QAQ



第15章 
◎“我饿了，要吃饭饭~”◎
见元帅爸爸那么久的没反应，景阮歪歪头问道：“爸爸，你看见他了吗？”
谢郧斯表面还带着初见时的笑容，可是手中紧握着的通讯器却暴露了他心中的波涛汹涌，他面不改色道：“我看见他了。”
“是吗？”小幼崽的眼睛都亮了，“我觉得他能力应该挺强的，爸爸你完全可以收他为下属！”
听到这话，谢郧斯看着孩子那单纯天真的模样，刚想说的话又被吞回自己肚子里，他不理解，欲言又止。
让帝国第一公爵做自己下属，这想法还真不错……真不愧是他的崽崽。
就是对傅维笙的‘小可怜’滤镜有点重。
“崽崽，你和他是怎么认识的？”
“就在门口那里呀。”景阮摇头晃脑地甩着粘在毛发上的水，“他还救了我一次，不然我鼻子肯定就要摔破啦。”
谢郧斯担忧道：“没有受伤吧！”
小团子摇摇头，“对了爸爸，你不要告诉他是我让你帮忙的。”
他现在在对方眼里还是个落魄贵族的小幼崽呢。
谢郧斯陷入了沉思。
就在门口？
傅维笙在他眼皮子底下和幼崽套近乎，并且塑造了一种‘自己非常非常可怜’的形象，不怀好意地接触幼崽，妄想博取幼崽的同情！
谢郧斯越想心底越沉，但是他不表露半分，挂断通讯器的那一秒，看向傅维笙的眼神都带着浓浓的敌意。
隔着玻璃都能感觉到怒火的傅维笙：“……”
茫然、弱小、可怜又无助。
-
通讯结束之后，苏璟又认真地给小幼崽抹了一层泡泡，把上面的泥土都给洗掉之后，又用干毛巾擦了一遍毛绒绒的毛发之后才松手。
幼崽也在逐渐长大了，按照星际平常惯例，是时候要简单让幼崽多接触一下学习。
按照纳拦德给的计划表，阮宝宝这段时间得要通过光脑看一些益智的动画片了，到时候进了学院学习也不至于赶不上进度。
这么想着之后，苏璟给景阮注册了一个光脑私人账户，在星网搜索动画片之后就放在景阮面前。
“崽崽，看看动画片怎么样？”
景阮抬起头，一眼就看见了那光脑大屏幕上的两只软萌动物在讲解着关于‘精神体’‘动物世界’的知识。
“？”
苏璟解释道：“崽崽你要认真看看，不懂可以来问姐姐。”说完她就离开了，剩下景阮和还在播放着的益智视频大眼瞪小眼。
视频是上讲的东西都很浅显易懂，一些最普通的常识问题，景阮好歹曾经在龙族待过，这些东西还是知道一点的。
看着看着他就有些困了，干脆关掉了视频，重新打开星网去看看现在星际怎么样了。
穿书了那么久，景阮从来没有途径去了解过现在的局势，趁着这次有机会，他直接去看看星网上的热搜和帖子。
大概了解了将近两个小时之后，他又去搜索现在主角攻受的状态。
按照原著时间线来说，现在主角攻受还是十三四岁的少年状态，真正的故事线还没开始。
搜索无果之后，他正打算关闭光脑，结果页面顶上有一条弹窗跳了出来，标题还非常得有噱头——
——帝国傅公爵在天空之城举办宴会，据说这场宴会耗费了上百亿资金，弄得那么盛大目的就是为了公布一个颇为惊人的消息……
不得不说，景阮有被这个‘惊人的消息’给吸引住了，他点进去，那个博主分析了一大堆关于天空之城宴会的布局、资金、举办方等等。
[大家应该都知道，傅公爵一直待在公爵殿中，这几年来更是从未露面过，结果近日却花费大资金去举办一场宴会，这场宴会规模非常庞大，几乎覆盖整个天空之城。
按照帝国宴会规模程度来说，时长超过一周位置距离超过一座城市的宴会，往往会邀请帝星中上阶层人员参加，而其它星球也会派外交官使者前来参加。
如果不是有个什么重大事情公布，傅维笙公爵又怎么会大费周章地举办这么一场宴会呢，所以我们分析一下最新的情况——
首先，前段时间缪卡星系的谢郧斯元帅亲手出马成功解决了星系其它星球，可傅公爵和谢元帅的关系一向不好，所以不可能是因为这件事情。
其次，傅公爵选择在天空之城举办宴会，那么是不是说明他与天空之城的城主有某种渊源呢，但仔细比对两人的行程，这个猜测又再次pass掉。
……]
那个博主又依次分析了好几种结果，可无论哪一种都说不过去，景阮眼睁睁地看到第十种猜测之后，方向也越来越偏，直到最后也没分析过所以然出来，扔了一张傅公爵唯一的一张背影图出来就跑路了。
底下的评论纷纷气得半死。
【博主快回来啊！标题把我骗进来结果就让我看这个？】
【我想知道有没有人卖宴会邀请函啊，不求SVIP座位，能让我进去就行，一千万星币我也可以出啊！】
【楼上别做梦了，一千万星币连天空之城的毛都够不到，我看到某些地方已经炒到两亿星币了！！！】
【如果能进去讨好傅公爵的话，后半辈子几乎都不用愁了呜呜呜，算了我只能在星网上看着公爵的背影流泪了。】
景阮略过那些评论，将那唯一的一张图片放大。
上面的男人穿着低调奢华的活动礼服，即使在茫茫人群中都能轻而易举地第一眼看见他，简简单单一个背影，也不难看出傅维笙绝佳的气质。
橙绿昏暗的灯光打在男人身上，多了一层朦胧之意，让人看着而够不着。
可景阮越看却越觉得这个背影有些许眼熟，他觉得自己应该是哪里见过公爵爸爸了，可是却死活想不起来，他去询问系统，结果系统的回答也是有些眼熟。
他绞尽脑汁都想不起来是哪里见过了。
是在梦里？还是在第一次穿书时的龙族？
【算了别想了，反正到时候去到宴会你就能看见了。】
【不过帝国现在还没正式公布你的身份，你到时候可别暴露自己身份了，在宴会上吃吃就行，别到处喊爸爸。】
系统苦口婆心地叮嘱道，【我们现在还不知道那个傅维笙公爵对我们的态度是什么样子吧，要是他一个不爽把我们干掉了怎么办，不是所有人都像谢郧斯一样喜欢幼崽的。】
景阮摆摆手，“知道了知道了！”
他关了星网，正想趴下睡觉的时候，苏璟进来了，“崽崽看完视频了吗？”
景阮点了一下脑袋，“看完啦。”
下午五点，吃饭时间。
军部饮食室已经挤满了人，苏璟带着小团子穿过食堂，走进一处凉快的小房间里，谢郧斯已经在那里等候着了，见苏璟过来，直接伸手接过了小幼崽。
环抱在怀里掂量了一下，“好像大了一点。”
苏璟笑道：“那是自然，小幼崽成长得很快啊。”
当初在科研基地的时候，他们用了很多营养物质滋养着幼崽蛋，再加上小幼崽孵化期整整六年，在蛋壳内想必是吸收了很多能量，精神力那可是永远都在满格状态。
其实对于一般幼崽来说，景阮算是成长得慢的那一批的了，但是在两位老家长眼里自然是自家的孩子怎么好怎么来的。
金森瑞拉猫比较脆弱，能养育到成年期可不是一件容易的事情，苏璟几乎把全部精力都放在了怎么养育幼崽身上了，这会听见谢郧斯说幼崽大了一些，自然满脸骄傲地点点头。
景阮小爪子扒拉着谢郧斯的肩膀：“我饿了，要吃饭饭~”
奶团子肚子发出抗议，咕咕的声音整个房间都听到了。
谢郧斯嘴角浮起一丝笑意，双手抱过幼崽三两步走在餐桌面前，“今天专门准备了你喜欢吃的小蛋糕。”
景阮圆滚滚的脑袋转过去，看见那雪白夹着可可粉的糕点的时候，眼睛都亮了，双手继续扒拉着谢郧斯的手臂，“快快，我想吃呜呜呜！”
“别急。”
谢郧斯坐下，用小勺子挖下一勺柔软的糕点喂进小团子嘴里。
景阮砸吧砸吧嘴，那好吃的口感一下子在脑子里炸开了，甜甜的糯糯的，和他原世界里吃过的糕点一模一样，原本他之前只是随意提了一嘴自己想吃提拉米苏，没想到谢郧斯真就给他弄出来了。
“慢慢来，别噎着。”谢郧斯温柔地给他顺顺毛，自己一口没吃，全看幼崽吃了。
不知何时，苏璟已经退了出去，整个房间里只剩下一人一猫，气氛温馨而美好。
吃了将近一半，景阮直接撑到不顾形象地仰头躺在桌上，露出雪白柔软的肚皮，谢郧斯心念一动，化出自己精神体白虎尾巴，毛绒绒地伸向小幼崽的肚皮。
尾巴尖尖先是点了点景阮的脑袋，然后被景阮一把抱住了尾巴。
“啾咪？”他疑惑地看着眼中含着笑意的谢郧斯，似乎在问干什么。
“尾巴给你玩。”
谢郧斯记得小幼崽睡觉的时候就很喜欢扒拉他的尾巴，长长的毛绒绒的手感很好。
白虎尾巴要比金森瑞拉猫大得多，所以景阮就被劈头盖脸的毛毛给砸了一脸，他死死抱住用脸蹭了蹭。
这可是帝国元帅谢郧斯的精神体尾巴啊，机会难得，他不得撸秃Q!
不一会儿，白虎尾巴直接圈住了小猫整个身体，将他提到了半空，然后像是滑滑梯一样将他从上面滚下来，一下子扑进了谢郧斯的怀里。
景阮满头金星，撑着脑袋不满地控诉道：“啾咪啾咪~”
谢郧斯被逗得笑了起来。
作者有话说：
晚上还有的

第16章 
◎两爸爸之间的较量（吃醋）◎
景阮：“……”
没爱了没爱了，他明明玩尾巴玩得好好地来着。
他一生气，用爪子抹了一把奶油蛋糕，随意一跳直接糊到谢郧斯右脸上。
系统直接被景阮这一举动给吓得魂都出来了，【啊啊啊那可是谢郧斯，你不要命了！！】
可最终还是它低估了谢郧斯对小幼崽的宠爱，不仅没生气，反而还凑近了脸，让幼崽胡作非为。
景阮一开始被宠爱得有恃无恐，其实他刚刚做完那个举动之后自己也后悔了，但是还没来得及道歉，谢郧斯就已经豁出去了，直接凑近让他继续用白奶油糊脸，半点怨言都没有。
两人跟小孩子玩闹一般。
也不知过了多久，景阮累得趴在了软垫上轻喘气。
谢郧斯拿过手帕拭擦自己的脸，弄干净之后，用手指在小团子白色肚皮上打圈圈，“还要不要吃？”
景阮翻了个身背对着他，两只爪子捂着猫耳朵，傲娇地表示：我不听我不听！
谢郧斯见状宠溺地轻笑了一声，极为轻柔地揉了揉他的后背，将白色绒毛上的食物渣渣给弄掉，“吃完的话那就让苏璟姐姐带你再洗个澡喽，爸爸要去处理公务了。”
听他这么一说，景阮一个鲤鱼打挺坐起身来，那双黑葡萄般透亮的眼睛看向对方，“对了，那个人还好吗？”
谢郧斯一愣，“什么人啊？”
景阮以为他忘了，连忙爬起来道：“就是上次给你打通讯器时来的那个落魄贵族呀！！”
谢郧斯笑容一滞，明显又想到了那个嘚瑟至极的讨人厌公爵，当即双手就僵了，但神情不变道：“那个人好得很。”
景阮听到这松了口气，但是他再看向谢郧斯时，感觉对方似乎有那么一丢丢的不高兴，他心中一紧，连忙扑到对方身上，抱住他的手腕，担忧道：“我是不是给你惹麻烦了，让你难做了呀？”
难不成他求情的那个人是什么罪大恶极的人，让谢郧斯在那么多人面前难下台了吗？
“没有。”谢郧斯反手托过幼崽身体，“我只是有些不高兴。”
景阮脑袋升起一个又一个的问号，“生气什么？”
谢郧斯实话实说，“我不喜欢看见你跟他走得太近，我不喜欢你跟任何除了我以外的人走得太近……”
纵使是科研基地的首席助手纳拦德和第一医师苏璟，他们靠近幼崽也会让他觉得不高兴，但是他们是专业照顾幼崽人员，他没办法阻拦。
可傅维笙那家伙就不同了，他可有可无，就不必靠近幼崽了吧。
谢郧斯如是想道，越想越觉得傅维笙没什么用，傅维笙能做到的他谢郧斯自然也能做到。
而且傅维笙性子比他还要喜怒无常，他是正面较量，而傅维笙就不同了，他在黑星摸爬滚打那么久，什么事情都做得出来，损招阴招那是信手拈来。
谁都不知道傅维笙对待幼崽是什么态度，要是他不喜欢直接下了死手怎么办！
谢郧斯的这么一句，景阮却是一头雾水，“可是我只是和他说了两句话而已啊。”
谢郧斯却是摇摇头，“可是你却替他求情了。”
景阮动了动嘴唇，小小声地为自己辩解，“我没告诉他我叫什么名字，我也不知道他叫什么住在哪里，就是刚好聊上了，而且我快要摔倒的时候是他抱起了我，所以……”
“他和你说他是落魄贵族？”
景阮点点头。
“那你告诉他你什么身份了吗？”说完这话，谢郧斯就反应过来傅维笙上午那反应，肯定是不知道小幼崽就是他的孩子了，然后又问道：“他又为什么会相信你一定能帮的了他呢？”
景阮挠挠头，“我和他撒谎说我也是落魄贵族，但是我爸爸在帝星还是个有点权力的公爵，能帮到他……”
谢郧斯面色古怪起来。
现在情况无缘无故变得有些复杂微妙起来了。
幼崽和傅维笙说自己的爸爸是帝国公爵，但……傅维笙就是那个帝国公爵就是他爸爸啊！
所以说。
崽崽当着自己公爵亲爹的面上，说自己有个公爵爸爸能帮到他吗？
而且早上傅维笙还问他幼崽那个公爵爸爸是谁，要亲自教训什么的……
谢郧斯无法想象到时候在宴会两人身份曝光，父子相认的时候，那场景会混乱成什么样子。
他欲言又止，止言又欲。
过了好一会才道：“要不我让苏璟过来再给你洗个澡。”
景阮抖抖身子，“我没事。”
主要还是谢郧斯身上沾的奶油比较多，他只是有一点点碎渣渣，弄掉就好了。
谢郧斯看了一眼光脑时间，离开会还有一段时间，他可以先去洗个澡，景阮看懂了他的意思，摆摆手让他去吧。
谢郧斯临走前逗弄了一下奶团子的下巴，叮嘱道：“睡前记得喝一杯热牛奶，我后面会去检查的哦~”
景阮很受用，“啾咪~~”快去吧快去吧。
-
七点时间还没到，谢郧斯从浴室出来，用毛巾擦拭着深棕色的湿头发，他下意识地走向幼崽房间，去看看对方现在怎么样了。
可结果还没走出去，就看见自己房间床头摆放着一个黑漆漆的小人。
什么玩意？
谢郧斯皱紧眉头，可等他走进看去的时候，才发现那泥小人俨然是自己的模样。
上面还放着一个小纸条——
[爸爸，我捏了整整半天了噢~你要好好保管！
苏璟姐姐说要凝固还要几个小时，爸爸你记得不要乱动哦~
——你心爱的崽崽留Ｏ(≧▽≦)Ｏ]
谢郧斯看见这么萌哒哒的文字之后嘴角上扬，控制不住地轻笑一声。
纸条下来还摆放着一个小型的白色羽毛胸针，一看就是幼崽用自己的白白毛发做成的，上面别着一颗小小的钻石，用刻刀刻着一个‘郧’字，很明显就是送给他的。
心疼之余他又有些开心。
崽崽心里是有他的，什么傅维笙什么帝国公爵，都滚一边去吧。
谢郧斯装作镇定地将原本军服上的装饰品给取了下来，非常小心地把崽崽送的胸针别在自己的左胸口上，对照着镜子好一阵显摆。
直到时间差不多之后，他才勉强收敛住了嘴角的笑意，可刚走进会议室没多久，他就又看见了那个熟悉而又讨厌的家伙。
傅维笙慵懒地坐在位置上，看见他之后还及其优雅地招招手，“谢元帅，没想到我们又见面了。”
谢郧斯：“……”
并不是很想见你呢。
他毫不客气地坐在自己位置上，冷声问：“你什么时候走。”
傅维笙耸耸肩，丝毫不怕对方，薄唇微动，“我见到崽崽了就走。”
谢郧斯：“崽崽睡了。”
傅维笙：“哦。”
傅维笙笑着打量面前的人上下，眼神中却是含着些许的冷意，那双金眸仿佛被人盯上就无处可逃一般。
可却突然，他看见了不一样的一处，目光顿时一凝。
谢郧斯顺着他的视线看去，落在了自己左胸口的那枚白毛毛胸针上面，只看一眼，谢郧斯嘴角直接抹起笑，漫不经心道：“怎么？”
“你在看什么呢。”
傅维笙收回目光。
谢郧斯却不打算住嘴，反而语气中带着炫耀道：“这枚胸针好看吗，崽崽送给我的。”
“看见那白绒绒的了吗，那是崽崽精神体的毛毛，那颗红宝石中间还刻着我的名字呢……”
“崽崽心底里是有我的，他心底里就只认可我这一个爸爸。”
傅维笙不说话，目光中罕见地酝起了不甘和冷笑。
谢郧斯继续道：“你都来一天了都没见到崽崽，还真是可惜了呀。”
“崽崽还送了我很多东西呢，但是都摆放在我房间里了，可惜没能给你看看……”
说着说着，谢元帅语气中还带着一丝惋惜，但实际上还是向傅维笙表达炫耀，手边也一直摸着那枚胸针不停，时不时露出来让对方看一眼，看得着但却摸不着。
傅维笙：“……”
呵。
妈的幼稚鬼，等到了帝星还不是我的主场？！
作者有话说：
现在——
谢郧斯：这是崽崽给我的东西哦，你没有~（嘚瑟）
傅维笙：……（无语）
后来——
傅维笙：崽崽还亲手做了甜点给我吃呢，你没有吧哈哈哈哈（风水轮流转）
谢郧斯：……呵
我好高兴，今天收到了好多地雷和营养液啊，耶耶耶我真棒！！谢谢宝子们（鞠躬）



第17章 
◎五百亿寻蛋启事◎
傅维笙从来没有过向今天一样那么讨厌谢郧斯这家伙。
自己霸占了幼崽不说，还跑到他面前炫耀起来了，当真是无耻。
可谢郧斯仿佛完全不知道自己在干‘炫耀’之事，还在那继续说着话，一会说说自己怎么和崽崽相处的，一会说说崽崽又送了自己什么礼物。
那话多得仿佛说上三天三夜都说不完。
一向颇有良好教养举止优雅的傅维笙嘴角笑意都凝固了，脸色也逐渐沉了下来，眼神幽幽地盯着谢郧斯，直接打断他，“你说完了吗？”
谢郧斯无辜地笑了笑，“不好意思，我和崽崽的回忆太多了，一时间控制不住自己。”
傅维笙手指转了转戒指，慢慢地恢复平静，他撑着下巴，然后道：“你应该知道我半个月后要在天空之城举行宴会吧，到时候帝星上层人员和其它星球的外交官都会去。”
“当然，崽崽也会去。”
傅维笙不紧不慢道：“帝国会在宴会万众瞩目下公布崽崽的身份，到时候崽崽将会受到全星际的宠爱。”
谢郧斯却道：“宴会弄得那么盛大，不怕到时候崽崽受到坏人伤害吗？”
“你说的是龙族？”
“不会的，到时候戒备会非常非常森严，他们混不进来的。”
可谢郧斯听此却皱起了眉头，他总感觉到时候不会这么风调雨顺的，肯定会发生一些他们所无法预料到的事情。
龙族……
他们龙族的陛下自从早夭了之后，那边星球就变得极其不稳定。
状况起起伏伏，甚至偶尔能看见有龙族化成人形混入了其它星球，也不知道是在寻找什么，他们的隐藏能力很厉害，就连帝国军队也不能百分百完全认得出来。
傅维笙因为收到了天空之城下属传过来的通知，不得不离开这里。
可惜他白来一趟，也没能看见崽崽。
走之前，他特意让人将一样东西转交给了崽崽。
——宴会SVIP级待遇嘉宾邀请函。
-
景阮再一次洗完澡之后躺在了床上，拿着光脑又开始在星网上看帖子寻找信息。
这次他轻车熟路了许多，登录账号之后直接跑去了全星际公开的帖子软件上面，打算了解现在帝国的局势，然后顺便去看看其它星球的状况，
可还没等他刷几分钟，就看见了一个帖子博主花重金去寻求一个幼崽蛋。
[本人愿意花费五百亿星币寻蛋启事，如有见到以下的幼崽蛋，请联系我。
这有可能是我家的幼崽，他很重要。[图片]——ID：未知星球]
简简单单的一张照片，里面的幼崽蛋呈现雪白中带着微金，整个蛋都散发着极其好看的荧光，仿佛是从天上月亮降下来的月辉神明。
景阮深深地看了一眼，确实觉得这个幼崽蛋好好看啊！！！
而且五百亿星币！！！绝对是有钱人家！！！
系统突然冒出来看了一眼，发出疑问：【咦这幼崽蛋不就是你吗？】
景阮疑惑地看向它，“什么是我？”
【你刚穿越到这身体被星盗偷走的时候，我偷偷看见过你的壳，就长这个样子，可惜之前被谢郧斯捏坏了。】
景阮歪过头，目光落在底下评论。
【五百亿卧槽，这幼崽是镶了金还是银啊，那么珍贵，不过这外壳还挺好看的，说不定里面出来的幼崽是个绝佳漂亮的好看幼崽！！】
【没人觉得这图片好熟悉吗，这好像是谢元帅炸星盗时救回来的那个幼崽蛋，所以这个幼崽蛋是博主你的？元帅没有归还给你吗？】
这个评论很快盖起了楼，都在讨论这个图片上的幼崽蛋和元帅当初那个是不是同一个，直到有技术大佬进行比对，终于确认了这两个幼崽蛋是同一个。
结论一出，底下回复顿时惊涛骇浪，有些外星球偏激的人甚至开始带节奏，【绝了没想到帝国谢郧斯元帅居然是这样的人，滥杀无辜不说，还霸占着人家的幼崽不放。】
【楼上，你太看得起谢郧斯了，他性情暴虐，指不定早就把幼崽给杀了，这才没办法还给人家吧。】
经过这两个回复带节奏，很快挑起了很大一轮的讨论度，甚至有心人故意诋毁谢郧斯，从他的性情和平时做事入手，仿佛就是认定了他做了对不起幼崽的事情。
而真幼崽景阮却看得一脸懵，他什么时候就成了别人的幼崽了？
再一看那个博主的IP地址显示的是未知星球，一看就是别的星球对谢郧斯怀恨在心，故意借着这件事情来诋毁谢郧斯。
想清楚这件事之后，景阮的怒火biubiubiu地上涨。
怎么能诋毁我那么好的那么温柔的元帅爸爸呢，景阮宁愿他们骂的是自己也不愿意他们骂谢郧斯，于是景阮忍不了了，直接上手解释。
【你们误会谢郧斯元帅了，没有证据怎么能随便污蔑人啊，你们当帝国的法律不存在吗？】
他这句话在一众的难听话中显得格外显眼，很快又有人朝他开怼，但与此同时，也有一个人开始帮景阮说话。
【你们没有证据可别瞎说，元帅哪里是那种人啊！！！】
景阮赶紧跟上他的台，【赞同赞同！】
可敌对方实在是太过恐怖了，两个账号的发言很快被挤在了最下面，继续被轰击着，两个人跟难兄难弟似的抱团发抖，最后实在着不住了，那个替谢郧斯说话的那个账号加上了景阮好友。
[精神力兔兔头：这里是星际App，有太多人外星球的人了，他们一向惧怕谢元帅，所以遇见这种机会肯定会这样的（摸摸头）]
[景阮：呜呜呜这样吗，可是他们说话好难听啊]
[景阮：谢元帅明明是个很温柔的人，他还给他幼崽喂东西吃，睡觉的时候还哄他幼崽睡，带他用战舰每天兜风呢（委屈）]
本以为会得到共鸣，可没想到对面兔兔头停顿了好几秒，最后才颤颤巍巍地发出一个问号。
[精神力兔兔头：宝，你怎么知道元帅和他幼崽的事情！！！（惊恐.jpg）]
[精神体兔兔头：现在还没有确切的公布当初那个幼崽蛋就是元帅的孩子呀，你怎么知道那么多元帅和幼崽的细节！！！而且，你是不是用的真名啊！！！]
景阮：“……”
他是不是暴露了什么？
作者有话说：
三更完毕！



第18章 
◎沈知温景阮初次相见◎
景阮第一次接触这个App，哪知道他回复评论都是默认真名的啊，一想到刚刚他顶着自己的真名和那一群外星球人员互怼，他就感觉自己像是被剥了壳的鸡蛋，光溜溜的。
而且他刚刚一冲动，好像还暴露了谢郧斯和那个幼崽蛋的关系。
景阮头一次想打死自己。
怎么穿一次书他脑袋就生锈了呢？！
星网那边再次发来新的消息——
[精神力兔兔头：请问你是谢元帅身边的下属/工作人员吗？]
景阮犹豫了一会，颤颤巍巍地发过去一个‘是’。
他的脸色窘迫得通红，几乎想立马关掉光脑陷入睡眠，可是对方很热情，十几条信息直接一股脑地发过来。
[你帮谢元帅说话，所以你也是谢元帅的粉丝吗？！]
[好巧我也是啊啊啊，元帅他平时在军部是什么样子的啊你能和我说说吗？]
[……]
对方热情到景阮差点招架不住，他一条一条尽量回复，因为有‘谢郧斯’这个共同话题在，兔兔头相见恨晚，恨不得直接拉过景阮当个吉祥物捧着。
简直就是行走的第二个谢元帅啊！
兔兔头夸夸谢郧斯的同时也毫不吝啬地夸赞景阮，说话用词直接把景阮夸到面红耳赤的那种，景阮哪见过这样的场面，当即就羞涩地和对方聊起了其他东西。
八卦、新闻、娱乐……该聊的不该聊的都聊了一遍。
再加上之前的革命友谊，两人一见如故，景阮心理年龄不小，倒是和兔兔头这个十五六岁的少年沟通没有障碍，直到大半夜不得不关掉光脑睡觉，他们才约定了明天继续聊。
躺在床上，景阮翻了两个身，最后才激动地和系统说：“统统，我终于交到了我第一个朋友了！！”
系统嗯嗯了一声，欣慰道：【真不错，我很看好你！！】
景阮从未想过自己也能和其他人交朋友，虽然只聊了一个晚上，但是他心底是真的很高兴，他在原世界就没有朋友，他穿书第一次在龙族，能接触到的也就只有左领主和右领主。
龙族非常忠诚，几乎把他当成神来看待，压根不会和他聊天聊其它感兴趣的东西。
而第二次穿书，虽然纳拦德苏璟他们对他很好，但也是家长亲人似的照顾，而阿岁拉还是小孩子，什么都不懂。
那么说到底，他的第一个朋友就是这个叫‘精神力兔兔头’的少年。
景阮兴奋了好久，直到深夜才慢慢睡过去。
-
白驹过隙，转眼过去小半个月，离宴会开始还有一个星期的时间，纳拦德和苏璟便带着景阮一起去到天空之城。
天空之城不愧是天空领域第一城堡，繁华而漂亮，绿水青山，悬浮于半空之中，看向底下陆地的时候一眼便囊括了整个世界。
郁郁葱葱、清泉瀑布、城堡中上层几乎能接触到白白的云雾，仙气飘渺，整体看上去梦幻至极。
景阮第一眼看见的时候，不禁感叹该是怎么样的城主才能造出这样的‘世外桃源’啊！
下星舰后，苏璟很快找好了房间安放行李，而景阮则是忍不住想出去外面走一走，纳拦德见幼崽那么生机活泼，不由地一笑，转身就抱着他出了房门，走向适合幼崽玩耍的空旷竹林。
景阮乖乖地趴在对方的肩膀上，脑袋摇摇晃晃的，左看看右看看，跟个好奇宝宝永远看不够似的。
纳拦德突然想到了什么，道：“对了崽崽，首席大人应该就住在这里，到时候明天我再带你去见见他。”
首席大人？
景阮一愣，脑袋瓜里搜索着关于这个人物的信息，可惜无论是原著还是别人的介绍中，他出现得都很少，景阮唯一知道的一点就是——
科研基地首席科研家沈知温，当初照顾幼崽蛋的主要负责人。
科研能力极强，可是却不经常待在科研基地里，平时想到找到他的踪迹简直是比登天还难。
而且最主要的是，‘景阮’这个名字据说就是这位给起的，和原世界景阮的名字一模一样。
景阮对沈知温的好奇几乎达到了满格，但同时又有些害怕对方会不会不喜欢自己。
进入竹林之后，空气都是清新自然的，景阮深深地嗅了一口，闻到了一种特别香的味道，不同于正常的花香而是一种特质的味道，他赶紧敲敲纳拦德，问：“这是什么味道啊？”
“自然的味道？”
景阮歪歪头，“不是，我是说那个香味。”
纳拦德停下脚步，狐疑地闻了一下，“什么香味？”
景阮正想解释的时候，只感觉脑袋轻飘飘的有些头晕，根本说不出话来，而系统却在这时警报出声——
【快捂鼻子，这是龙糜香，闻了之后短时间内精神力就会失控，你是穿书者，对精神力的掌控不熟，是会受到一定影响的！】
景阮的血液似乎都在滚烫着，视线也看得不太清楚，那股不知道从哪里来的香味还在不停地闯入鼻尖，越闻越晕，他用爪子遮住自己的鼻子，埋在纳拦德衣服里。
【但是好奇怪啊，明明这种香味只有龙族才能闻到，为什么你这具身体明明和龙族没关系了啊，为什么闻到还会起反应？！】
景阮勉强支起精神来，问道：“是不是当时脱离世界的时候没有处理好，导致我对龙族的某些东西也有感觉？”
【有可能，也许是第一次穿书的身体和你现在的身体某些地方融合了，所以才会这个样子！】
【快快快，你现在精神力在失控，快把纳拦德支走!按照系统上的数据，你现在的精神力正在往龙族陛下的精神力吻合，指不定什么时候就变回第一具身体的模样了！！】
景阮被它说的话吓了一跳，努力让自己表现得正常一些，不让纳拦德看出端倪。
他正想找个什么理由支开纳拦德的时候，突然听见草丛中有一声响，白色的小动物见暴露了之后撒开腿就跑。
景阮灵机一动，指着那白团子：“快，追上他！！”
纳拦德停顿了一秒，见幼崽反应那么大也来不及问原因，探查到周围没有人之后，才道：“你先在这里等我五分钟，我把那给抓回来！”
“项链里有武器，如果有坏人靠近你就打他！”
见纳拦德的身影逐渐变小，景阮松了口气，往反方向跑了一段距离，可就在这时，精神力失控得厉害，浑身都在发烫，他双脚都是软的，直接瘫坐在草地上。
他抑制不住地喊：“统统！！”
系统慌了神，被小幼崽身上散发出来的精神力给撞击得脑袋晕晕，连他和宿主之间的精神联系都变得薄弱起来，就在他想把这件事情给禀报主系统的时候，那原本白色的奶团子已经发生了变化——
【系统检测数据：目前宿主因为香味导致精神力波动过大，暂无法控制，精神状态将会发生对应的改变，时效两个小时，请注意隐藏……】
机械声音不过刚落，毛绒绒的奶白团子消失不见，白光刚过，随之而来的是漂亮的少年躺在草地上。
少年看着身形不大，肌肤如细雪一般的白，黑发黑眸，那双眼睛黑得纯粹干净，微红的嘴唇，额角冒出了细细的汗水，顺着发丝流向地面。
他躺在地上微微喘息着，身穿可爱合身的浅色背带裤，两只手随意地搭在草地上。
这少年容貌长相一绝，眉眼间还有几分稚嫩，十五六岁的年纪，少年感十足，漂亮而精致，像是被富贵人家团宠着的矜贵小少爷。
他又变回去了。
龙族陛下的模样。
龙族寿命高，幼年期非常短，即使第一次穿书只有六年时间，他也长成了少年模样。
景阮抬起手看看，“统统，我还能变回来吗？”
系统都被他这个大变活人给吓了一跳，他观察着精神力检测的数据，几乎想哭出声来，【啊啊啊为什么会这个样子，要是被龙族看到你这个样子，那整个世界线就玩完了。】
死去陛下竟然还活着，按照龙族那性子，不得发动星际战争给抢回来。
【那个龙糜香产生的时效两个小时，应该过了这段时间就能恢复正常了，现在我们赶紧离开这里，别被其他人看见。】他们不知道科研基地的人，亦或是其他人见没见过龙族陛下长什么样子。
所以现在最好的办法就是躲起来，变回猫之后再回去。
景阮也意识到了事情的重要性，拍拍身上的泥土就往反方向跑，可惜跑得太急，右手臂一下子划过了树干，留下了一道浅浅的伤痕，可惜时间紧迫，他没有特别注意，就这样一路跑了十几分钟。
穿过竹林，他远远地看见面前有一处庄园，那处庄园占地面积很大，里面还建起了一栋非常之高的复古城堡。
庄园外围种了很多品种不同的花，最多的就是粉紫色的绣球花，几乎种满了整片区域，隔壁还有一条人工景湖，在太阳的照射下呈现好看的金黄色。
天边红霞绚丽，黑红交缠，与外面的世界全然不同。
【这里没有危险。】
景阮一下子就被吸引住了。
他恨不得扑到那花丛里滚上几圈，但最后还是控制住了自己，在这里很隐蔽，待上两个小时不被人发现很容易。
小孩子心性，他凑近嗅了嗅那玫瑰花的香味，顿时就被迷住了，他趴在柔软的草地上晃脚脚，然后用通讯录和纳拦德报一声平安，要自己出去走一走。
做完这一切之后，他躺在花丛中间的草地上，尽量不压着这些娇艳欲滴的花朵，突然间，他看见隔壁不远处快要枯萎的玫瑰花，这朵花与其它格格不入，蔫了吧唧的。
于是，景阮尝试用精神力去帮忙修复，不一会儿，玫瑰便恢复了原样，混杂在一众花朵里找不出来。
景阮以为自己藏得很隐蔽，不会吵到城堡的主人，殊不知就在他进来的那一瞬间，倚靠在门口的男人早已发现了他的存在。
沈知温面容清俊，身穿白衬衣，整个人斯斯文文的，他看着混进花丛中玩耍的少年，眸子晦暗不明，不知道在想些什么。
作者有话说：
来晚了（鞠躬）
他是攻他是攻他是攻，重要的事情说三遍



第19章 
◎毛绒绒雪白团子落入沈知温手心◎
少年无疑是有一张好看的面孔，与红艳的玫瑰相比也毫不逊色，花枝很大，几乎将他整个人都隐藏在了里面。
沈知温低眸看着，眉眼间含着温润的笑意，似是纵容，并没有出声打扰景阮的兴致。
那么天真烂漫的少年，也确实不多见了。
景阮一边小小声地和系统说话，一边轻轻点着那株被他救活的玫瑰，也不知道呆了多久，直到他趴得身体有些麻了才慢慢站起来，还顺便伸了个懒腰。
可等他一回头的时候，整个人都僵持在了原地，伸出的手都不知道该怎么收回了。
面前男人身穿好看斯文的白衬衣，脖子间还挂着细细的一条银项链，衬得他如天上月般美好，整个人光风霁月，浑身散发着与其他人全然不同的柔和温润气质。
他戴着金丝眼镜，眸色是那种带着点浅光点的深蓝，里面仿佛盛满了星月交辉的星空，鼻子挺拔，唇角带着一丝笑意，一眼看上去就是好相处的温柔之人。
景阮被男人的容貌和气质给愣在了当场，最开始的窘迫一下不知不觉地消散开去，他下意识地露出一个礼貌的笑容，有些拘谨地微举起手挥了挥，“你好……”
对方也回了他一个浅笑，轻颔首，问道：“要进来坐坐吗，我看你衣服有些脏了。”
男人声音有些低，但出奇地好听，景阮意识就像是被蛊惑了一般，轻飘飘地就跟他进去了。
城堡呈哥特式风格，墙壁花纹精湛而漂亮，那扇深褐色的大门被绣球和玫瑰藤蔓缠绕，进去城堡里面，一股说不出的清香味袭来，入目的便是奢华漂亮的家具，复古而不失美感。
尤其是最前面的落地窗，几乎将外面全部景色都映入眼帘，整座城堡耸立于天空之城最高处边缘，特质玻璃能一样看清底下城市的全貌。
景阮一进来就被城堡内的奢华高贵给震撼住了，这里与龙族宫殿相差无几，甚至比那里布置得更加精湛一些，从地板到吊灯精细无比，经过合理的设计之后看上去更加美观优雅。
面前身穿白衬衣的男人从容不迫，从骨子里透着一种温文尔雅，即使只是一个背影，也不难看出那难以超越的气质。
景阮紧跟在沈知温身后，隔着两三步的距离，他左右看看，突然间好奇开口问道：“请问这是您的家吗？”
沈知温走上楼，不经意地解释道：“算是吧，我有空就会来这里住一段时间。”
景阮跟着他坐上直升空间梯，整个空间就只剩下两个人，他仰头看了一眼男人，不好意思地道：“我这样会打扰到你吗？”
“不会，这里没有别的人。”
男人声音沙哑好听，高大挺拔的身形无形中给足了人安全感。
而且系统也没有发出危险的警示，景阮便放心地跟他上了城堡的顶楼。
沈知温手指修长白皙，按在楼层按钮的时候显得格外好看，这绝对是手控党的福音。
景阮还是有些拘谨，他余光瞅了一眼对方，然后很快又移开，看向第二层的内部，这里和一楼差不多，风格相同但是偏幼稚了一些，墙面上还有很多好玩的小玩意，应有尽有，四周锋利的东西都被磨平包裹安全套子。
说是楼层，倒不如说是幼崽玩具房。
整层楼家具物件都是小一号的，看起来精致可爱，地上铺着带着印花的柔软小地毯，布偶娃娃、战舰玩具、模型什么的数不胜数。
景阮的目光一下子就被吸引住了。
那么大那么漂亮的幼崽房！他看着那么年轻居然就有幼崽了吗？！
实际上，他这么想着的时候，也无意识地说了出来。
意识到的时候，他赶紧捂住嘴巴，只希望对方没听见。
沈知温见他这略显尴尬羞涩的动作，心中觉得少年有些许可爱，于是出声解释道：“这确实是幼崽房，是我平日一直照顾的幼崽出生了，但不是我的幼崽。”
“想着他会有来这里玩的小几率，所以就简单布置了一下，也不知道幼崽会不会喜欢，”
简单布置？
景阮脑袋发出一声声问号。
这楼层的用心程度可不只男人说得那么轻巧，粗略估计那是得精心准备了一个多月，幼崽用品吃食那是比他科研基地还要丰富，认真规划到出生第几个月第几天该吃什么最有营养。
而且……这还算是‘想着他会有来这里玩的小几率’，小几率都能那么认真，可见对方有多重视宠溺小幼崽了，为了简简单单幼崽有可能会来就布置得那么大。
说句实话，景阮觉得对方照顾的小幼崽着实是上辈子拯救了银河系。
“那要是小幼崽没来过，岂不是很可惜？”景阮将自己的疑惑问出口。
沈知温走过大厅，打开其中一个房间的大门，道：“没关系。”
“我不能因为幼崽不来就什么都不做了，这是我的原则。”
景阮似懂非懂地点点头，跟着他进了房间，可当他看见房间的时候，几乎被里面的衣服给闪瞎了眼，整整数十个柜子，春夏秋冬都准备齐全，不仅如此，各个年龄段各种款式的都有。
沈知温淡淡道：“幼崽成长得快一些，所以各身形的衣服都准备了……”
他伸手取了一件与景阮身形差不多的，递给他。
景阮接过，但后知后觉道：“我就这么穿了的话，你家幼崽会不高兴吧……”
沈知温看着少年，眼眸浮现浅浅的笑意，“没事，幼崽不会介意的。”
而且他每半个月都会让人来替换一遍新衣服，完全不存在什么不够穿的现象。
如果景阮听到这话的话肯定又得大吃一惊，这柜子里的衣服至少上千件，件件都是名牌，半个月替换一次的话那也得花费上起码一百亿星币。
太有钱了，但有钱也不是这么随意花的啊！！！
而且天空之城可不是随随便便都让人来住的，能在这里拥有那么大的城堡，钱财和权势必不可少。
景阮手中的衣服偏日常向的，浅白色系短袖的少年装，意外地合身，他换完出来后，对着沈知温说了声谢谢。
沈知温淡淡地摇摇头，余光却触及到了少年被树枝刮伤的小臂，他三两步走过来，看着矮他一个半头的漂亮少年，道：“手受伤了，不介意的话我给你包扎一下吧。”
那道伤口景阮根本就没有在意，他看着系统页面上恢复身体的倒计时只剩下十分钟，刚想谢绝的时候，却突然想到他如果带着伤口回去，那纳拦德他们肯定会担心。
于是他犹豫了一下，点了点头笑道：“麻烦您了。”
两人再次坐上空间直升梯，从透明外围过去，不难看见除了第二层，三四五六七八层那都是幼崽房，简直让景阮忍不住感叹男人是有多宠爱幼崽啊。
直到最顶层。
和一楼二楼不一样，这里多了很多奇形怪状的机械用品，看上去杀伤力十足，都是一些景阮从未见过的大件物品。
尤其是最中间的战舰，与元帅爸爸送给他的不太一样，各有各的用处，可他在军部见过那么多战舰，却从来都没有见过这样构造的战舰，和常规战舰全然不一样。
还有周围镶在墙上摆放的其它东西，看着就很不普通，而是那种高技术精密的仪器。
见少年好奇，沈知温解释道：“我是做科研工作的，这层楼就相当于我的半个科研室。”
景阮闻言顿时了然地点点头，跟着对方进了医疗室，这里的治疗仪器不比军部的少，麻雀虽小，五脏俱全。
他在一处地方坐下，沈知温从箱子里拿出消毒药水和绷带，“你身上的精神力波动有些厉害，不太适合用仪器疗伤，只能用原始的办法。”
景阮歪头，还没来得及问对方是怎么知道自己精神力波动厉害的，沈知温已经离得他很近，半蹲下身看着他。
男人长相很出色，五官深邃，面部线条流畅，深蓝色的眼眸仿佛含着整个银河，眼角的泪痣衬得他眸子更加明亮，这双眼睛看着人的时候有种特别的魔力。
能让人深深的沦陷进去。
沈知温半蹲下身，握住景阮的手轻轻翻转过来，用手帕擦去伤口周围的泥土。
他的动作很温柔，手心温度很高，景阮被他修长手指握住的时候，周围温度也跟着不停攀升。
对方离得太近，他甚至能闻到男人身上的味道，清清淡淡的格外好闻，那么近，景阮甚至能数得清沈知温卷而长的睫毛。
沈知温用棉签沾了一点消毒药水，轻柔地涂抹在那伤口上，“疼吗？”
景阮摇摇头，“痒痒的，不疼。”
伤口其实并不大，别的人一会就能痊愈，可是他体质明显弱一些，那么久了都没有恢复。
沈知温用的力道很有分寸，少年人皮肤很白，稍微用力一捏就能红一片，那伤口在手背上极其的显眼。
也不知过了多久，终于涂抹上了药剂之后，沈知温娴熟地用剪刀剪开绷带，对准伤口贴了上去，景阮歪头看着自己被包扎好的伤口，感激地笑了笑，“谢……”
话还没说完，系统机械声音说道：【龙糜香已时效，请宿主做好恢复原身形态的准备。】
景阮还来不及控制自己的精神力，扑哧一声，少年消失，毛绒绒雪白团子一下子摔在柔软的沙发上，他的小短手臂还被包着绷带，爪爪还停留在沈知温的手心里。
景阮看着沈知温明显怔愣的神情，心底已经在疯狂呐喊了。
救救救命！！！
啊啊啊啊他精神体被人看见了！！！
糯米团子就这么暴露在空气中，沈知温定定地看着景阮，眼中抹过一丝震惊。
说时迟那时快，景阮以最快的速度短手短腿地钻进沙发旁边的小毛毯那里，但是他高估了长度，那张小毛毯只能遮住他的小脑袋和身体，他的pp和尾巴完完全全暴露了出来。
而他没反应过来，还在不停地往里面钻，殊不知他的小短腿一直就在毛毯外面乱瞪，看起来特别可爱。
“啾咪啾咪~”
好丢人好丢人，赶紧找个缝钻进去！！
他以为自己能控制得住精神体别那么快变回来，结果意外来得太快！
小毛毯拱起一小团，白白的毛茸茸尾巴上下摇晃，小脑袋一直顶着沙发突起，前进不得，而小短腿在疯狂用力，殊不知自己一直原地不动。
突然间，他闻到了一股非常诱惑迷人的味道。
他终于忍不住从毛毯那里探出脑袋，可怜巴巴的葡萄黑大眼睛不安地盯着外面，结果却看见了沈知温手里那绿绿的一团东西。
猫、猫薄荷……
景阮：呜呜呜他好想上去摸摸嗅嗅~
意志终究抵不过身体，他一下子扒开小毛毯，用力一蹦，跳到了沈知温那修长白皙的手上，两只爪子紧紧地抱着对方的手腕。
“啾咪~”
不准跑！
作者有话说：
可爱崽崽，吸一口mua


第20章 
◎即使是两败俱伤，也要将陛下接回来◎
冰冷而漆黑的天空城堡上，黑云压城城，无数黑龙蛰伏在圆弧顶端之上，卡尔塞星已经连续好几个月面临如此可怕的暴风雨，可这也无形之中表达出一个讯息——
整个龙族都处于一种崩溃状态，溃不成军。
卡尔塞星是龙族的领地，位于索西星系正中间，周边许多星球更是听于他的命令，龙族的强大足以让临近星球为之害怕，没有任何种族有与他们有抗衡的战斗力。
整个星际三分，一路是未开发星系，一路是帝国人族，最后一路则是为龙族所有。
可失去了陛下的卡尔塞星龙族，整个种族都处于低迷状态，溃不成军。
昏暗的城堡内部，左领主亚尔维斯坐在座位上，身边龙族静静地跪在他身下，他额头长出漆黑的龙角，隐蔽于漆黑的灯光之下，连那双眼眸中的情绪也让在场的人看不清。
他看着手中的光脑，那条五百亿寻蛋启事帖子已经闹翻天了。
一点关于陛下的有用信息都没有。
亚尔维斯身上散发着戾气和威压，令底下跪着的龙族感到一丝恐惧，头更加低下去了，几乎不敢再看主上一眼。
男人撑着脑袋，一页一页地划过帖子，即使是看见他们诋毁龙族最强劲敌帝国谢郧斯也没能让他情绪高涨起来，找不到陛下的转世，一切都是白搭。
三个月前，他无意间看见帝国元帅在星盗手里抢回来的幼崽蛋，发现那蛋的模样几乎和曾经陛下破壳而出时的幼崽蛋一模一样。
月白色的外表，隐隐发出淡淡的辉光。
抱着宁可找错不可错过的态度，他早早派了人去科研基地和帝国军部打听，可惜只能探到一点点消息，单单知道幼崽名为‘景阮’，可根本无法判断那个出生的幼崽究竟是不是他们的陛下。
看着帖子里无用的发言，亚尔维斯心中燥意越发，就在他关闭的时候，却无意间看见‘景阮’二字的ID名字，他正要摔光脑的手一下子停了下来。
他紧紧地盯着那两个字，青色的手筋出现在手背上，他力道失控几乎要捏碎整个光脑，可最后还是理智占据上方，冷静下来后他仔细分辨这人的所有发言。
这说话语气分明和他们陛下一模一样！
亚尔维斯深吸了一口气，可还没等他从喜悦之中缓过神来，就看见了星际某些令人心里不适的脏话骂语，他紧皱着眉头，心中戾气不知怎的又冒了出来。
他手指微动，将所有怼过骂过‘景阮’的人都记录下来，整整有一页那么多，一不做二不休，用精神力发给了卡塞尔星的全部龙族，人手一份。
短短几秒钟，龙族便在脑海中印出了每一个名字，以及上面的ID地址，私自查询星网上的人的具体位置那是违法的，可龙族从不遵守星际条约。
他们只在乎他们的陛下是不是真的被欺负了。
底下跪着的龙族收到消息之后，疑惑地抬头看了一眼坐上的左领主。
亚尔维斯在昏暗的灯光下，他们看不清主上的神情，只能听到那冰冷的一句命令，“这上面的人，一个不留，不管你们用什么方式。”
即便这个‘景阮’并非他们的陛下，爱屋及乌，亚尔维斯也决不允许有人敢这么对陛下那么相似的人。
“是！”
底下龙族收到命令之后，恭敬行了个礼起身，直接幻化为精神体龙的状态。
恶龙们一双竖瞳凌厉而寒颤，面部轮廓修长吓人，那尖锐的牙齿咬合力更是让人心生恐惧。
鳞片坚韧而锋利，四根爪子死死缠固于地面，最令人震撼的是那一双黑色巨大翅膀，力量感十足，完全展开几乎遮天蔽日，压迫感不言而喻。
亚尔维斯坐在中央，昏暗灯光下，大殿中数条龙的血瞳令人心生畏惧，被这样的目光一注视就证明着死期不远了。
人人都知道，龙族是整个星际都害怕的存在，它们毫无感情而言，是全星际最为冷血的动物。
但就是这么强大的族群却有一个致命的弱点，那就是它们的陛下。
每条龙都将忠诚刻进了基因里，把陛下说的每一句话都奉为真理。
如果有人惹了他们的陛下，在实力强大的龙族面前，那些人唯有求饶的份了。
亚尔维斯给左领主阿尔文打了一个通话，“幼崽会在天空之城上参加宴会，你潜伏进去背后观察一下幼崽动作习惯和样貌……”
那边着急道：“怎么？是找到陛下转世的踪迹了吗？”
“陛下可能根本就没有死去，我觉得我们都忽略了一样东西。”
亚尔维斯背后座椅，淡淡道：“确认了是陛下之后，宴会快要结束之时，你便带着九成龙族围攻帝星。”
“我们龙族不允许陛下遗落在这些垃圾星球里，即使是两败俱伤，也要将陛下接回来。”
-
景阮可能怎么都不会想到，他还没正式和龙族接触，对方就已经凭借少量的信息有80%确认了他就是那个‘死而复生’的陛下了。
不仅如此，他们还打算在那么盛大的宴会之中攻占帝星，把他从帝星接回卡尔塞星。
那么疯狂的举动，整个星际也就只有将景阮奉为神明的龙族才能做得出来。
这会的景阮还在处于猫咪的精神力状态，他两只爪子扒拉着沈知温的手腕，脚脚不安地在空中biu biu biu地乱爬。
等他意识到自己在干什么的时候，心中羞涩丢脸蹦得一下炸上心头，身体都跟着僵硬起来。
这时，金森瑞拉猫抓力不够，眼看着就要摔下来的时候，沈知温反手一把搂住了糯米团子，将他抱在自己怀里，“小心。”
景阮小小声地啾咪了一声，然后快速地用自己毛绒绒的大尾巴抱住自己的脑袋。
看不见我看不见我~
可谁知，沈知温晃了晃另一只手里的猫薄荷，哄道：“想吃吗？”
景阮装死不动，还是用自己大尾巴裹着，假装什么都听不见，殊不知他的猫耳朵都竖了起来，这副样子更是让人忍不住想rua一下。
沈知温也不恼，手中的触感比他想象的还要好，他低眸看向幼崽，指尖轻轻戳进了那柔软的毛发里，挠了挠那里的痒痒肉。
景阮瞬间就被激得颤了一下，整个身体都僵硬了。
他用尾巴尖尖戳了戳男人温热的手心，似乎在警告他不要再挠自己的痒痒肉了。
原本以为会没什么用处，可沈知温真就因此而停了下来，他静静地垂眸看着小幼崽的脑袋，声音放低道：“先出来好吗，别闷坏了。”
小团子没反应。
也不知过了多久，那条尾巴悄咪咪地松开了一些，他探了探脑袋，直到那双黑葡萄般的眼睛和沈知温对上。
奶团子眼中浮起一层透明的雾水，看起来可怜兮兮的。
这个精神体一看就是出生没几个月的，根本就不像是他人形时的少年状态，对方肯定一眼就看出来了。
啊啊啊他都没想到自己会控制不住精神体变成猫的状态。
景阮绞尽脑汁地想着该怎么解释这个问题，可过了好久，他也没听到对方问这句话，不由得蔫巴巴地“啾咪”了一声。
谁知沈知温抱着他走进厨房，泡了一杯牛奶，递到他嘴边，“渴吗？”
原本景阮摇头说不用的，可结果他刚探出头便闻到了一股很浓的香味，而那种香味来源于沈知温手上的那杯牛奶，与平时在军部喝的不同，
这个的奶味更香更浓更细腻，而且里面蕴含的精神力看着就极其丰富，他可耻地心动了，抱着杯子边缘轻轻吸了一口，而沈知温则配合着他的动作，体贴地将杯子微微倾斜，便于他能喝到。
入口即化。
口感细腻好喝。
只是简简单单的一口，他便爱上了这个味道，尾巴也不由自主地转圈圈。
沈知温轻笑道：“好喝吗，我亲自调配的。”
“啾咪！好喝！”景阮给他比了一个大拇指，完完全全忘记了刚刚的羞涩尴尬，现在他看沈知温就像看一个全能的幼崽照顾官，“我、我可以买下你的配方吗？”
沈知温没有正面回答，反而道：“我应该会在这里住上半个月，你以后想喝可以随时来喝。”
“那会不会很麻烦……”他语音未落，身上的通讯器就响了起来，莫约是纳拦德太担心他贪玩然后发个信息问问他在哪的。
景阮不好意思道：“我要回去了！”
沈知温若有所思地点点头，亲自送他下了顶楼，淡淡道：“我这里也没有什么人来，如果你想过来，我随时欢迎。”
景阮歪头看向他，然后再看看空无一人的城堡，突然觉得对方一个人住那么大的房子，幼崽也不在身边，倒真是有些像是‘空巢老人’的感觉。
还挺可怜的QAQ
不过景阮也没立马答应，临走的时候，他道：“一个星期后这里会举行宴会，到时候肯定会很热闹的，你可以去玩一下啊。”
沈知温没说话了，他静静地看着幼崽远去的身影。
没想到他居然会以这种方式，看见他照顾了六年孵化出来的幼崽，确实是和纳拦德描述的那般可爱单纯，和他的‘爸爸们’是全然不同。
他眸色逐渐变暗，却回忆起小幼崽人形时少年的模样。
倒是让他有些眼熟。
不过也没关系，除了他没人会知道。
罢了，既然小团子想让他去参加宴会，那他就去吧，亲自去向全星际宣布幼崽的诞生。
-
景阮急匆匆地想赶回最初入住的地方，可是这里实在是太大了，他方向感有些差，就这么绕了好几圈却又绕回了原来的位置，不由地挠头表示自己的无奈。
系统：【别看我，统统不提供导航服务！】
景阮：“……”
要你有何用。
就在他想要再走一遍东南方向的时候，却意外瞧见了一个熟悉的身影——是他在军部玩泥巴的时候看见的那位落魄贵族。
景阮心中一喜，连忙变成了人类幼崽的模样，在原地喊了一声先生后疯狂招手，想要引起对方的注意。
不过落魄贵族似乎过得很好，身上穿的衣服都是星际最好的设计师亲自设计的，身边还有两位仆人跟随，与初见时候完全不一样，像是一个高高在上的大人物。
可景阮却莫名觉得对方的气质就该这样，身居高位，举止优雅。
傅维笙最初听到熟悉的声音之后还不敢相信，直到他回过头真的看见幼崽的时候，心中微微动容，两三步就走到了对方面前，非常之好脾气地半蹲下身，惊喜的声音中夹杂着一丝疑惑，“你怎么会在这里。”
“我……我迷路了！”
傅维笙闻言，直接伸手抱住了幼崽，将小团子拥在自己怀里，然后站了起来。
他身边的两名手下表情那叫一个震惊，眼睁睁地看着星际最高贵无比的公爵俯身抱住幼崽，动作那叫一个熟稔，毫不拖泥带水。
而更让他们震惊的是，这个小幼崽是一点都不怕公爵，反而将手搭在公爵的肩膀上，两人的举止可以谈得上有些亲密了。
卧槽。
那个喜怒无常的公爵居然还能用那么温柔哄人的语气说话。
这还是公爵吗？
两名手下嘴巴张大得能塞下一个鸡蛋，一句话都说不出来，眼睛上下打量着幼崽，想看看这个幼崽到底是用什么构成的。
可惜，傅维笙感知到两人的目光之后，眸子有些冷冷地看了他们一样，两手下被吓得赶紧低下了头，就算没看清幼崽的模样也不敢再抬起头来了。
果然，公爵还是那个公爵，没有被谁给夺舍了。
景阮没发现他们暗中的小动作，请求道：“你能不能送我回去呀。”
傅维笙抱住小幼崽，感觉着对方的重量，答应道：“好，我送你回去。”
说完这话之后，他立刻向反方向走去，让幼崽坐在自己的手臂上，走到半路的时候，他有意无意地问道：“对了，上次你说你爸爸是公爵，那你知道你爸爸住在什么地方吗？”
他离开军部之后，便找遍了帝国所有的公爵，可却是没有找到符合崽崽说的那个人。
听他这么一说，景阮倒是莫名有些心虚，赶紧摇摇头。
傅维笙没注意到小幼崽的神情变化，自顾自地分析道：“你来了的话，那你的公爵爸爸应该也在……”
那么范围就可以缩小了，他到时候注意一下宴会的时候崽崽跟在谁身后便是。
说起宴会，傅维笙突然想起有个很重要的东西要给幼崽。
是宴会的SVIP嘉宾待遇邀请函。
SVIP一共有两份，一份给了军部的崽崽，一份要给面前的这个崽崽。
到时候座位坐他一左一右，刚刚好。
等宴会进行到一半的时候，他不仅要公布亲身崽崽的身份，还要阴阳怪气那个讨人厌的渣爹，夺得怀里这个崽崽的抚养权。
作者有话说：
宴会：我好忙啊，你们一个个的都要在这个时候搞事情……


第21章 
◎你的爸爸们都能组成一个足球队了◎
景阮防止自己掉下去，便一直搂着傅维笙的脖子，两人有一下没一下地聊天，无非是谈谈两人分开后都干了些什么。
一个谎话要用无数谎话去圆，景阮硬着头皮编排了一下自己作为‘落魄贵族幼崽’这段日子是怎么生活的，景阮是真的不适合说谎，傅维笙每问一句，他就低着头红着脸含糊回答，有好几次他都想直接坦白了。
最后又被理智给控制住。
不行不行，帝国还没公布他的身份呢，不能就这么被他说出去。
景阮在圆谎的同时，傅维笙又何尝不是，他都后悔当时为什么承认自己就是那个什么落魄贵族了，可同时他又担心若是小幼崽知道他就是那个恶名在外的帝国第一公爵害怕了怎么办。
傅维笙不敢赌。
所以他得趁着宴会开始前，尽早找到幼崽的爸爸，和他签订协议，只要指纹压下，幼崽的抚养权就会到他这里，就算幼崽害怕他，他也会让幼崽自此衣食无忧，锦衣玉食，当个小少爷养着，怎么也比那个垃圾父亲要好。
两人八百个心眼，一直到前方有一位外星系的高官朝着他们的方向过来。
他穿着外星球特有的风格衣物，脖子上带着一长串的金链子，身形有些肥胖，看见傅维笙后眼睛都发了个光，但同时心底又有些害怕，他走上来，恭恭敬敬地喊了一声，“大人！”
傅维笙顿时停下了脚步，眸子从幼崽身上移开，皱眉看向男人。
“大人，我是塔特星系的王室罗尤殿下，我……”
傅维笙抱着手中的幼崽，面色很是阴沉，不喜地打断他道：“外星系人士麻烦请找帝国外交官爱加仑，找我做什么。”
罗尤再怎么说也是一个星球的殿下，被傅维笙这么拂了面子，心中自是恼怒的，但他花了大价钱好不容易才知道帝国第一公爵傅维笙是什么样子的。
他这次来还有一个目的就是想讨好傅维笙，为自己的儿子取得帝国学院的入学资格。
但傅维笙是真的一点脸面都不给这个罗尤殿下，正想越过他的时候却被对方拦住，看似是不想让傅维笙离开。
气氛一度紧张起来，景阮意识到不对之后，他拍拍傅维笙的肩膀，装作可怜道：“肚肚饿饿，想吃饭饭。”
傅维笙一愣，看向罗尤的目光不耐起来，“星际条例规定，幼崽至上，现在我家幼崽饿了，你还不快让开？”说罢，他身上散发出精神力，细细麻麻地化成丝线钻进对方的肌肤里，顿时疼得他话都说不出来了。
傅维笙头也不回地离开。
景阮：“好了好了，引开坏人啦！”
傅维笙闻言有点感动，“崽崽刚刚说饿是怕他会欺负我们，所以找借口让我们尽早离开吗？”
小幼崽点点头，他看到快要到居住地之后，晃了晃脚丫子，“先生我后面的路都认识了，先回去啦。”
傅维笙一愣，小心翼翼地将幼崽放在地面上，“需要我送你吗？”
景阮摆摆手，道了声谢谢之后直接离开，直到看不见傅维笙踪影之后，他才变回毛绒绒的精神体形态，用牙齿咬去绷带，里面的伤口已经好透了，看不出受伤的痕迹。
回到居住地之后，纳拦德老家长几乎要担心死崽崽了，见他平安回来才松了口气。
他这离开的半日之久，连谢郧斯都从军部过来了，见奶团子回来之后便直接抱在了身上，仔细地用纸巾擦去幼崽身上的泥土和树叶。
他一边抱着幼崽回房间浴室，一边询问道：“又去哪里玩成整个样子了？”
景阮支支吾吾道：“也没哪里，就是去看花了。”
谢郧斯体贴地放好热水，准备好幼崽的洗澡用品之后，轻柔地将小团子的毛打湿，然后涂抹上泡沫，把上面沾着的泥土都给洗掉。
景阮洗澡有人服侍，连手都不用动，早就在心底爽死了。
偏偏谢郧斯乐此不疲，抹上一层泡沫之后堆到猫咪头上，搭成白色的小帽子，看见小幼崽这副可爱的模样之后，他嘴角向上扬起，心底一片柔软。
景阮展开手臂，被宠爱得有恃无恐，傲娇地啾咪了一声。
谢郧斯瞬间就知道了他是什么意思，无奈地将自己的老虎尾巴伸到他爪子面前，景阮熟稔地一把抱过，然后往脸上蹭呀蹭。
自己的白虎尾巴沾到了水泡，谢郧斯也丝毫不恼，任劳任怨地替幼崽洗澡，半个小时过后，他小心翼翼地用毛巾给他抱在了床上，然后用吸水器磨砂了一遍幼崽湿湿的毛发。
不一会儿，小猫咪又变成了那圆滚滚的模样。
景阮眯着眼睛舒服地在床上打了好几个滚，然后滚到谢郧斯腿边。
谢郧斯正想抱过的时候，身上的通讯器突然响了起来，他当着幼崽的面直接按了接听，“什么事情？”
那边的莫森声音有些紧张道：“元帅，我们探测到卡尔塞星有异动，龙族这两日的精神力活动比往常都有剧烈，不知道是在密谋着什么。”
谢郧斯顿了一秒，然后淡淡道：“你继续盯着，有什么事情再禀告我。”
景阮听到龙族两个字的时候，耳朵都忍不住竖了起来，他仔细听着那边莫森说的话，可惜只说了那一句有用信息便挂掉了通讯。
他心底有些不安，连忙问系统，“统统，为什么龙族会在这个时候精神力波动剧烈啊，左右领主是想做什么吗?”
系统想了想，答道：【可能是因为这场宴会吧……】
【不过说起这场宴会，到时候应该会有很多人来这里，指不定你在这里就能看见你其他的大佬爸爸们。】
景阮：“啊……我以为这场宴会上只有公爵爸爸。”
系统翻了翻那三大页的帝国大佬爸爸名字，【还记得你回来的路上，那个落魄贵族提到的外交官爱加仑吗。】
景阮：“所以……”
【没错】
【他也是你爸爸。】
系统对比了一下晚上流传出来的宴会名单和三大页爸爸名单，得出了一个结论——
【不仅公爵爸爸外交官爸爸，你的帝国学院院长爸爸、首富爸爸……他们应该都会来。】
【开心吗宝贝！】
【宴会开始后，你的爸爸们围起来都能组成一个足球队了！！！那场面肯定壮观！！！】
作者有话说：
阮宝宝：害怕.jpg



第22章 
◎压力一下子就转移到他这边来了◎
卡尔塞星
龙族
左领主亚尔维斯作为龙族的军师，龙族智慧型的代表，一旦发现了陛下的踪迹之后，便花尽了所有手段在星网上查询蛛丝马迹。
无论是科研基地还是军部都对幼崽保护得太好了，亚尔维斯花了好大功夫才抓回来了一个落魄贵族，一个曾经去过军部大楼和谢郧斯达成协议见过幼崽的落魄贵族。
可惜的是，那人一见到龙族便晕了过去，再醒过来的时候更是被吓得话都说不清楚了，什么话都套不出来。
龙族与其它种族一向不和，其它星球都是都是各个物种混居，只有龙族是被单独划分出来独居一个星球，那是因为在百年前，龙族实力太过强盛，又情感天生冷血，就被驱逐出了星球。
后来大部分龙族聚集在了一起，这才变成了如今的卡尔塞星，但也因为这件事情，龙族生性更加残暴了，他们甚至控制不了自己极强的伤害力。
亚尔维斯浮躁地翻着光脑的帖子，最终还是叹了口气，期待而小心地加了这个‘景阮’为好友，想亲自去探一下这究竟是不是陛下。
也许是对方也在玩光脑，好友申请很快便通过了。
亚尔维斯顿时有些紧张起来，犹豫了好久才发过去一个‘你好’。
谁也想不到，平常嚣张冷漠至极的龙族左领主还会有这样小心翼翼的一面。
[景阮：你是？]
不知怎的，亚尔维斯却突然不敢再说话了，以他的敏锐度和洞察力绝对能探清对方的底细，可要是对方真的不是陛下该怎么办，把希望又再次捏碎吗。
三月前陛下身死的场景还历历在目。
陛下面色苍白地躺在柔软的床上，乌木般的黑发染着水渍，额间泛起薄薄的冷汗，看上去脆弱极了。
犹豫了将近一刻钟，亚尔维斯终于还是低头发了个‘没事’之后便放下了光脑。
罢了，他还是等右领主阿尔文的消息吧。
-
景阮在床上趴着晃脚脚，有事没事拿着光脑在那里刷娱乐信息，将感觉好玩的游戏和一些视频转发给精神体兔兔头。
对方热情不减，每一次都会认真去看并且做出评价，让景阮的分享欲到达了巅峰。
[兔兔头：宝，你还记得上次App上诋毁元帅怼我们的那群人吗？]
[兔兔头：我刚刚得到消息，那群人好像被人报复了，一个个都失踪了。]
[景阮：怎么回事？]
他皱着眉头，开始想到是不是元帅谢郧斯爸爸处理了他们，但是谢郧斯根本就不关注不在意这些，大概率不是他动手的。
[兔兔头：是龙族（小声）]
[景阮：？！]
龙族？
左右领主怎么会和这件事拉扯上关系了。
[兔兔头：那群人应该是脏话说多了，一不小心惹到了龙族，所以……不过真是罪有应得，mad笑死哈哈哈。]
景阮却是没有了心情再聊这件事，他总有一种不详的预感，但是他又不知道是来源于哪里。
也许是感觉到了景阮有些心不在焉的状态，那边很快又发来了一句：[对了，我后面几天要去天空之城，听说那里很漂亮适合旅游，到时候我共享影像给你看看吧！]
[景阮：你是要参加天空之城的宴会吗？我现在就在天空之城。]
[兔兔头：妈耶真的吗！！]
[兔兔头：那是不是证明宴会之后我们就可以面基了！我可以找你玩啦！]
对方似乎是没料到景阮也会去，言语之间都比平时更加激动，甚至在短短半分钟内列好了整个面基玩耍流程，恨不得在短短一夜就把天空之城给逛个遍。
[兔兔头：不过我也不能玩太久，听说帝国学院院长也会来宴会，我父亲一直想要我进去，但是入学考核的考试太难了呜呜呜，能进去的人都是人才中的人才了。]
[兔兔头：而且我中学的一个讨厌鬼混混应该也会去那里，要是他通过了考核我不行的话就很丢脸了。]
景阮正想问什么考试的时候，系统突然蹦出来科普：【你帝国学院院长爸爸办的学校，从里面出来的人差不多都是帝国顶尖人才了，考核究极无敌难，普通人能考进去那都得烧高香了。】
[兔兔头：我曾经打探到有人的题目——半个小时内背出星际公民法则。那可是有上千条啊我的妈呀，能背出来一定是人才吧！！]
景阮歪头不解：[其实我感觉还好。]
他在原世界看过的书籍那些基本过目不忘，来到星际之后，这里还有精神力加持，记忆力更是强化了，之前他在龙族的时候给大伙讲解星际公民法则，基本看一遍就记下来了。
[兔兔头：宝你是在开玩笑吗！！！你记忆力那么好吗，那个人是我中学的前三甲，他都过不了考核。]
景阮小心翼翼解释道：[我对文字、数字、图形非常敏感，记忆力还行……]
但兔兔头还是半信半疑，很快就又开始焦虑自己要是考试考核失败了该怎么办，会不会很丢人。
景阮正想安慰的时候，系统出声：【你既然是院长的幼崽，估计你以后也得进去上学，要是没通过考试应该也挺丢脸的。】
景阮：“……”
压力一下子就转移到他这边来了。
系统你说得很好，下次别再说了。
作者有话说：
我可以求多一点收藏、求多一点评论吗（荷包蛋流泪）



第23章 
◎距离宴会开始还有一个小时◎
景阮将脑袋埋在枕头里，声音闷闷地从里面传出来，他装无辜道：“崽崽还小，崽崽可听不得这种话。”
系统揉揉他的肩膀，叹气道：【十年后的题目考核应该会越来越难，做好心理准备。】
景阮：“……”
求你闭嘴。
一想到自己也会和对面网友兔兔头一样要面临考核，突然有种同是天涯沦落人的悲伤。
[景阮：兔兔头，你知道帝国学院的院长是个怎么样的人吗？]
[兔兔头：你也想考帝国学院吗，到时候我可以让我父亲说说情让我们同班[开心转圈圈.jpg]]
景阮看了看自己短手短脚，明显还处于幼年期的身体，突然觉得对方估计得要失望了，帝国学院是高年级部，接收的都是16岁以上的成长期少年。
他就算考核过了，人家也不一定收他这个学生。
两人简单地聊了一下学业，然后很快又转回了天空之城宴会上面，[谢元帅应该会和他的幼崽一起来宴会的吧，到时候你能不能带我去看一眼那可爱漂亮的小幼崽长什么样子呀[星星眼.jpg]]
景阮：实不相瞒，小幼崽就在你面前QAQ
-
距离宴会越来越近，布置方面也趋于完善，准备工作也完成，现在就等宴会正式开始。
帝国第一公爵所办的宴会自然是有多大办多大，在这上面花费的费用可比普通高层一辈子所花的都要多得多，因此帝星上很多人关注这场宴会，甚至想方设法挤破脑袋都想进来瞧上一眼。
这场宴会面向的不仅是帝星，更是整个星际，许多想要和帝国交好的星系星球更是不会放过这次机会。
再者，帝国各领域的大佬都会出席宴会，连那个平时从未露过面的天空之城城主也会亲临宴会，单单是这两点就足以让很多人趋之若鹜了。
都城大殿上，傅维笙公爵坐在精致柔软的位置上，指节分明的手指点点一旁的扶椅，眸子闪过一丝不耐烦。
“公爵大人，不知道您将我们叫来是有什么事情吗？”
底下整整站了两排帝国公爵，他们低眉顺眼，愣是不敢看傅维笙一眼，两只腿已经在下意识地颤抖起来，就差直接给傅维笙下跪了。
平时傅维笙的精神力就已经让人很害怕了，可是今天却有过之而无不及，无意识释放出来的精神力更是让人血液都跟着翻滚起来。
“你们真的没见过这个幼崽吗？”
大殿中央大屏幕上出现了一个画面——人类幼崽穿着小巧精致的背带裤，坐在草地上玩泥巴，脸上的笑容纯真可爱，小脸白白净净的，眉眼漂亮，即使是看一眼都能身心愉悦的地步。
底下的公爵们面面相觑，眼观鼻鼻观心。
mad这是谁的幼崽啊，敢做不敢认？
你TM倒是赶紧站出来啊。
没看见人傅维笙公爵脸色那么差吗！！全部人遭殃！！！
见还是没人敢承认，傅维笙也开始不耐烦起来，他抚养转让合同都准备好了，就等着幼崽父亲那个人渣父亲出来按手印，结果三番两次都没能揪出那个人是谁。
眼见着离宴会越来越近了，他原计划是打算公布两件事情的，第一件是六年前的幼崽出生，第二件便是他要收养那个可爱落魄贵族幼崽。
可是现在却让他左右碰壁，不仅没见到亲生幼崽，还没能找到落魄贵族幼崽的父亲。
“可别被我找出来，到时候我可不会轻易放过那个人。”
见傅维笙已经不耐烦地放狠话了，底下的人心脏都快从嗓子眼里跳出来了，表情一言难尽，互相用眼神示意隔壁的人——
‘是不是你啊，是你赶紧认了。’
‘我都还没娶妻，你可别污蔑我！’
‘这样子不是办法啊，傅公爵狠起来我们可遭不住。’
‘mad哪个混蛋连这个那么可爱的幼崽都抛弃，还是不是人了！’
僵持了将近两分钟，就在傅维笙准备发火的时候，殿外走进了一个穿着得体白西装的男人，他面容温良稳重，一看就是好相处的人，但在场的人都知道，他冷起脸来的时候，可不比谢郧斯傅维笙要温和。
一个能当帝国最高外交官的人，又怎么可能是什么善良之辈呢。
爱加仑来之前稍微听公爵管家说起过这件事情，所以他看见这副场景很快就明白傅维笙现在在做什么。
傅维笙和爱加仑有一定交情，面色缓下来后他问：“你怎么来了？”
“我已经安排好外星系贵族的住处了，只是想来跟你了解一下宴会的具体流程。”
他看了一眼旁边瑟瑟发抖的公爵们，嘴角轻笑道：“不过我好像来得不是时候。”
傅维笙挥挥手，那群公爵得到指令之后便手忙脚乱同手同脚地快速离开了大殿，走出门口的那一刻，精神力压迫减轻，他们才得以大口喘息起来。
“你想要养幼崽，大可以从科研基地把亲幼崽接过来，何必非要纠结一个落魄贵族的幼崽呢。”
他斜眼看了一下大屏幕上的人类幼崽影像，淡淡评价道：“好像也看不出什么特别之处。”
傅维笙：“……你不懂。”
没接触过怎么知道这个宝贝幼崽，有多可爱有多天真烂漫有多让人稀罕呢。
爱加仑无奈地摇摇头，似乎是不怎么理解傅维笙现在的脑子在想些什么。
-
缪卡星系上，轨道战舰交通拥挤。
各区媒体记者更是一窝蜂地涌到帝星，妄想能采访到天空之城宴会的那些。
同时，星网上也早早地架起了宴会直播，还未开始便有上亿的观众在直播页面蹲守着。
【感谢公爵的直播之恩，让我这个穷逼能一睹天空之城有多豪华。】
【呜呜呜能进去的都是大佬啊，我何德何能一下子看见那么多大佬的风姿啊！】
【卧槽你们也没有看到刚刚一闪而过的那个镜头，那个白色小团子幼崽好可爱好漂亮啊，这是哪家的幼崽啊！快让我吸吸rua一下！】
【我也看见了！我截图了哈哈哈，崽崽真的好好看，很好摸的样子！！[图片][图片]】
图片上，奶团子幼崽在家长的陪伴下，玩着荡秋千，两只肉乎乎的爪子死死地扒拉住绳索，随着大风的扬起，白绒绒的毛毛炸开，却看起来更加圆滚滚的手感很好了。
“啾咪~啾咪！”
【那是什么品种啊，我好像都没见过！好萌啊啊啊救命好可爱！！萌我一脸血！！】
【嗷嗷嗷这是哪一家的幼崽！有谁和我一起组团偷崽崽的吗！】
【偷崽崽+10086】
【你们注意到画面最后面那个戴帽子的男人了吗，看起来好高好大一只啊，他目光一直在看着崽崽哎！】
【猛男也遭不住可爱崽崽的冲击哈哈哈哈哈哈，笑死我了！】
众人口中的猛男·右领主阿尔文已经成功混入了天空之城，他戴着黑色鸭舌帽，遮挡住自己的血瞳，以免被人看见自己的真实身份。
阿尔文在暗处看着玩秋千的幼崽，双手早已紧张地捏成了拳。
陛下的一举一动早已深深印刻在了他的大脑里，就算是陛下化成了灰，他也能认得出来，面前这个活泼好动的小幼崽那绝对是他龙族的陛下。
左领主亚尔维斯说的没错，他们的陛下也许真的没死。
喜悦一下就涌上了心头，他连忙用最为隐蔽的通讯器向尚且在卡尔塞星的亚尔维斯传过去消息——陛下真的没死，那个幼崽就是我们的陛下！
——“行，我已经制定好了最全的攻占计划，届时我们便等他们最放松的时候出击，烟花为号，宴会将近结束之时，能不能接回陛下就在这一战了。”
——“你要小心，帝国谢郧斯那家伙已经注意到我们了。”
阿尔文最后深深地看了一眼景阮之后，身影渐渐隐去。
天色逐渐暗了下来，天空之城的灯光却骤然亮起，在晚霞之中显得耀眼而璀璨。
目前星际时间17:00，距离宴会开始还有一个小时。
作者有话说：
外交官爸爸拿到的剧本是真香预警U3U
宴会马上就要开始啦啦啦



第24章 
◎幼崽于星纪元3022年3月9日出生了◎
临近宴会开始时间，大部分人都开始在房间好好打扮自己，盛装出席。
景阮午睡完直接被苏璟抱到了梳理台面前，开始好一阵折腾，毛毛先洗一遍，涂上幼崽专用的香香洁面泡沫好好地清洁了一遍，然后再用毛巾小心的拭擦干净。
白色的毛看上去比平时更加柔顺舒华，发尾的浅金色更是让整只幼崽撒上一层月季光辉，淡淡的白光萦绕在周围，在昏暗中格外漂亮，像只小天使一样。
苏璟爱不释手地喷上淡而好闻的香水，嘴角咧开就没合起来过。
崽崽就是全星际最可爱的崽崽，不接受反驳！！
她何德何能能rua到崽崽呢。
景阮睡眼朦胧得任凭苏璟折腾，自从变成幼崽之后他越来越懒了，一天恨不得睡上十个小时，他看着镜子中的自己，余光瞥到了苏璟手上的粉嫩嫩小蝴蝶结，正欲往他两只毛茸茸的耳朵上面套。
原本还困得不成样子的景阮瞳孔地震，一下就被惊醒了，精神力有些许的波动，直接变成了人类幼崽的模样。
苏璟被他吓了一跳，连忙询问发生什么事情了。
他这一变不仅把苏璟给吓到了，连系统脸色都白了，【啊啊你知不知道你刚才精神力波动差点超标了，如果直接在苏璟面前变成龙族陛下的模样的话，我们的秘密可就瞒不住了！】
景阮乖巧认错：“对不起对不起我下次注意。”
主要是他看见那粉嫩嫩的小蝴蝶冲击有点大，他发现女孩子多少对蝴蝶结有种莫名的执着的，比如苏璟。
苏璟也发现了崽崽反应那么大，只好认同割爱收回蝴蝶结，脸上的失落一览无余，景阮心有不忍，于是道：“戴在手上可以吗？”
“可以可以！”苏璟一气呵成，将蝴蝶结串了条精致的小绳子绑到小幼崽手腕上。
紧接着，苏璟帮忙幼崽换上一套帅气的小西装，带好小巧精致的领结，整理好小碎发，带好刻着金色玫瑰的小胸针。
那是谢郧斯亲手给景阮打造的，上次景阮送了他胸针，这回他也送了个款式相同的，目的就是追求‘亲子歀’，让景阮真是哭笑不得。
一切准备就绪，景阮跟着苏璟出了房间，打算就这个时间数走去宴会大殿上。
太阳还未完全落下，整座天空之城被布置得恢弘华贵，绣球花玫瑰花放置多处，高大的榕樱树几乎冲破了云端，周围从各星球赶来的贵族星舰也在秩序降落。
城内人来人往，各高层携着妻子儿女一同赴往宴会，他们穿着华丽，几乎将自己打扮得漂漂亮亮，举止动作优雅有礼，与其它高层人士喝酒聊天。
总而言之，宴会举办得非常震撼。
无论是地点还是规格来说，极大可能这就是作为星际最为庞大的一场盛宴了。
无数媒体摄像头摆放于每一个地方，有几十个记者拿着麦采访于各个人，星网直播页面上更是有上百上千个多方位视角记录直播，且不说缪卡星系的人在关注，整个星际的人都对这场宴会满怀期待。
突然间，某个镜头晃过景阮这边。
直播页面上的弹幕评论骤然飙升。
【卧槽好可爱好高贵的崽崽啊！我好想摸摸他的小脑袋！！】
【咦崽崽旁边牵着他的那个姐姐，不就是几个小时前流传出来的荡秋千图上的姐姐吗！】
【卧槽是真的！那只毛绒绒崽崽的人形原来也这么可爱嗷嗷嗷啊，我要被萌死了！！】
【组团偷崽崽+身份证号！！】
景阮小短腿费力迈开，他晃着脑袋，跟个好奇宝宝一样左右张望，看到好玩的东西就会多看两眼，单单是走到大殿这段距离，足以震撼他的眼界了。
天空之城的城主是真的有钱，他的公爵爸爸也是真的出手大方，随随便便一场宴会就能办得那么盛大。
苏璟因为中途忘记带东西，赶急赶忙回去取，而景阮则自己摸索到大殿门外，磨磨叽叽地上楼梯，进入更加华贵的大殿，大殿两侧有屏风有纱帘，前方更是一地红毯，直直铺向最高座位之上。
景阮每走一步每看一步都倒吸一口冷气，生怕他这小身子碰到拿到了不该碰的，到时候得赔个倾家荡产。
他从存储器里拿出两张邀请函，拆开看看自己的位置在哪里。
——天座（左）
——天座（右）
景阮一脸疑惑：“？？？”
为什么公爵爸爸给他的邀请函和那个落魄贵族先生给他都是在同一排位置啊。
但是……两张邀请函长得一模一样，他有点分不清哪张是爸爸给他的，哪张是贵族先生给他的了。
景阮绕了一圈都没能发现天座位置在哪，系统好心给他指了指最上面的位置，【那里！】
他顺着方向仰头看去。
景阮：“……！？”
最上面有一处最高的位置，而他左右两边一米处则有小座位，铺了好几层软绵，一看就很舒服。
这……会不会太显眼了点。
景阮挠挠头，开始费力地往那边走去，很快在场的宾客开始注意到了他，疑惑地看着这个小幼崽在干嘛，直到看见那小团子直接一屁股坐在了天座右座上面。
在场的人一整个怔愣住了。
他们瞪圆了眼睛看向那个高高座位上的小幼崽，嘴边的酒突然就不香了。
最上面的位置铁定是傅维笙公爵坐的，那么他隔壁的两个位置那必定是公爵身边最为亲近的人才能坐，现在却被一个不知道哪家调皮捣蛋的幼崽给坐了上去。
完了完了，这个幼崽要完了。
公爵未娶妻，也没有幼崽，那么这个幼崽肯定不是公爵的孩子，按照平时公爵独来独往的习性来说，能坐这两个位置的人想必身份不低，与公爵实力相当那种。
底下的人在隐隐讨论着。
“那是谁家的幼崽啊，身边也没个大人看着，怎么一点礼数都不懂啊！”
“长得倒是挺可爱，就是估计被公爵看见后会死得很惨，如果这幼崽家人没有大来头的话，那可真就……”
“妈耶，他怎么还吃上点心糕点了！啊啊啊公爵都没来宴会都没开始，他怎么能直接吃啊！”
“完了完了，天座右位的那个大人肯定会生气的，啊啊啊这个小幼崽怎么什么都不懂啊！！”
而景阮则跟听不见似的继续吃他的提拉米苏，系统都忍不住出声：【他们在说你啊，你怎么还有心情吃啊！】
景阮将剩下的糕点塞进嘴里，口齿不清道：“可是我饿了呀，也不知道宴会什么时候才能正式开始。”
“而且这个邀请函写着的就是这个位置呀，上面的提拉米苏是元帅爸爸亲手做的，我吃的出来。”
系统被他的淡然心大给噎住了，想通了之后随即大手一挥。
反正他家宿主有那么多大佬爸爸，怕什么怕个屁啊！在场的人哪有他家宿主背景大后台硬！！！
也不知过了多久，底下人说的话也越来越多，就连媒体镜头也抓拍到了这一幕，弹幕评论什么的也都提到了这件事情。
【完了完了这个幼崽完了。】
【他家长呢，不管管吗？】
【可恶，长得那么可爱，当真不忍心他被公爵出手解决掉啊啊啊！】
景阮依旧淡定雷打不动地坐在位置上，丝毫不受影响，就是提拉米苏吃的有点多了，不知道一会还能不能吃得下宴会提供的好吃的。
苏璟姗姗来迟，一进来便看见小幼崽安安稳稳地坐在上面，心下终于松了口气，连忙小跑上去。
旁边的人见有人跑上去接幼崽了，连忙低声腹诽：“这家长怎么当的啊，来得那么晚早就把公爵得罪得透透的了。”
苏璟一心放在幼崽身上，直到跑上了天座区域都没听见周围人在说些什么，她用手帕抹了抹景阮嘴角的奶油，“怎么样好吃吗？”
景阮砸吧嘴，点点头，“元帅爸爸的手艺真不错。”
苏璟无奈地笑了笑，也就只有幼崽才配享有这待遇了，要是普通人想吃元帅做的糕点，那是门都没有。
这时，大殿上却突然轰动起来。
一大批记者媒体涌了进来，灯光在这一刻疯狂闪动，直播页面上的评论弹幕达到了巅峰限制。
傅维笙身穿昂贵的礼服走了进来，黑色大衣下摆都随着风而摆动着，整个人的气场不言而喻，数十个手下将他围在中心，抵挡住摄像头和记者的冲击。
在场的高层人员纷纷站起身来，恭敬喊道：“公爵大人！”
景阮听到公爵两个字之后，猛地抬起头来，却只能看见底下密密麻麻的人头，直到那位从红毯上走来的男人逐渐靠近的时候，景阮这才看见了他的模样。
男人长相精致白皙，气场却两米八，一看就不是什么好惹的人物。
但……这不是落魄贵族先生吗？
公爵爸爸又在哪呢。
景阮下意识探出头去看他后面还有人没有。
傅维笙其实在底下第一眼就看见幼崽了，脚步不由地加快起来，嘴角也抿起笑容，直到走近之后，他开口：“好久不见。”
“你好呀~”
两人在同一时间说出声。
景阮打量了一下面前的人，越发觉得这人厉害，这才多久啊就又混上了高位，应该是公爵爸爸身边的人物吧，毕竟能给他这样的邀请函，想必和公爵爸爸很熟。
这才一个月就甩掉落魄公爵的身份了，真不错！！
但是……他之前骗他说自己是落魄贵族的幼崽该怎么办，景阮心底莫名有些心虚。
而傅维笙则有些愧疚犹豫，他到现在还没有找到幼崽的那个垃圾人渣父亲，没有取得幼崽的抚养权，不能亲自抚养幼崽不能亲自照顾幼崽了。
现在幼崽应该差不多知道他什么身份了吧，会不会怪他欺骗了他，紧接着会害怕他呢。
傅维笙有些紧张起来。
两个人各想各的，苏璟哪知道他们之前有什么恩怨，当即对着傅维笙礼貌行了礼之后，激动道：“傅公爵您终于来了。”
景阮听到这话后瞬间瞳孔地震，他脑子还没转过弯来，就又听见苏璟对着自己教导道：“崽崽你不是一直很想见公爵爸爸吗，这就是你的公爵爸爸呀！！”
“快叫爸爸。”
可两人还没反应过来，大殿上又有了新的动静，整个天空之城的广播连通，传入了每一个人的耳朵里，不仅如此，直播页面上的所有人都听得清清楚楚。
景阮抬起头看向那广播器，那里发出的声音磁性低沉，却格外得让他觉得耳熟。
“大家好，我是帝国科研基地首席科研家沈知温，借宴会这个机会，我代表整个帝国向大家宣布一件事情。”
整个宴会上的人都不由得屏住了呼吸，掉下一根针都能听见，就连直播页面上的弹幕评论都少了一大片，大殿外面的所有人也停止了聊天，仰起头，目光一一放在了那空中飞行着的广播器。
与此同时，黑暗中，森林以及周围暗处传来细微的声音，一双双龙族特有的可怕血瞳睁开眼睛来，然后被小心翼翼地隐藏在深处，阿尔文戴着黑帽子，耳朵却也忍不住听着广播上的内容。
媒体直播直接同步放映画面到了星际每一家一户的光脑上面，几乎所有人都在关注着沈知温的下一句。
这是整个星际都未出现过的一幕。
可沈知温却吊足了大家的期待，最后才不紧不慢道：“想必大家都在六年前听说过帝国皇帝用某种秘术提取了星际各领域顶尖人才的血液培育成一颗幼崽蛋吧。”
听到这话，所有人跟炸开了锅似的，都在纷纷小声议论起来。
“卧槽卧槽怎么突然提起了这件事情啊！”
“妈耶该不会是出生了吧，啊啊啊这是真的吗？”
“我记得当时很有大佬都和这颗幼崽蛋有血缘关系，帝国元帅谢郧斯、第一公爵傅维笙、外交官艾尔伦、第一首富……”
“卧槽这谁敢信啊，不会是真的吧，真的出生了吗？”
广播中的男人低声一笑。
所有人紧紧盯着广播器，生怕自己错过了什么重要的话。
“如大家所想。”
“幼崽于星纪元3022年3月9日出生了。”
作者有话说：
下一章可以公布景阮崽崽的幼崽身份了呀，还有公爵和崽崽掉马甲（社死场面）哈哈哈哈
谢谢大家的支持呀，本文于8.13号入v，到时候会有三合一肥章更新，请大家多多支持呀，爱你们！
预收《和疯批反派存活共生指南》求收藏QAQ
疯批哥哥攻x患自闭症胆小漂亮病弱洋娃娃受
纪眠穿书成一本狗血文的炮灰工具人。
父母双亡，患有自闭症，因为长得漂亮可爱便被某个科研副官养在身边当宠物，所有人都把他当成笑话看。
他在研究院遇到书里最大的反派——娄谕生，他从有记忆起便被副官关起来，做各种惨无人道的实验，遍体鳞伤，遭受非人的待遇。
他们一样可怜，可惜他们之间隔着养父这个仇人，注定没办法好好相处，娄谕生也讨厌他。
纪眠想，他们本就是两个世界的人。
可是后来，世界毁灭之时，娄谕生却唯独救下了他。
-
幸存下来的1.3亿人建立数个基地，以实力为尊，娄谕生因为狠厉的手段和强悍的实力，令所有人闻风丧胆俱意横生，既如此，无数人也都想得到他的庇护。
可那么多年，他身边除了那个自闭症拖油瓶少年外，再无他人。
因为在那不为人知的研究所数十年里，是纪眠喂他好不容易攒下来的食物，给他的伤口温柔包扎，笨拙而耐心地对他好。
一步步把他从深渊中拉了上来。
“哥哥你一定要好好活…活着。”
娄谕生恨所有科研院的人，他早已丧失了感情和理性，在日复一日的身体实验中彻彻底底地沦为了一个疯子。
可纪眠是他人生中的例外。
他们在光怪陆离、怪物横生的无限空间中破解世界秘密副本线索，找寻回家的秘密。
自那以后，无论有多艰难，两人从未离开过对方。
互相救赎，相依为命。
全世界，娄谕生将纪眠奉为信仰。
纪眠就是天神降临的曙光，有纪眠在，他的心尖都是软的。
【已换梗，抱歉】
【冒险生存+竹马伪骨科+全世界只信任对方+双向救赎在考验人性的世界中相依为命】



第25章 （三合一）
◎沈知温公布景阮幼崽身份+公爵父子相认◎
这句话说完之后, 所有人有那么一瞬间呼吸都不顺畅起来，空气仿佛凝固住了一样。
“卧槽出生了？真的出生了吗天啊！！”
“那幼崽长什么样子啊，精神体肯定是只大猛兽吧, 要有实力有实力要有智慧有智慧吧。”
“幼崽来了吗是在这个宴会之上吗？”
宴会上的人讨论个不停，同时星网上直播页面观看人数从几百亿直速上升到上千亿人, 广播中沈知温的话更是在短短时间被同步上传到了星际新闻平台之上。
沈知温是什么人。
帝国科研基地首屈一指的首席科研家, 在他手里的手里什么都能研制出来, 说是研究天才也不为过。
年纪轻轻便坐上了科研基地首席的位置, 深受帝国皇帝的重视，尤其帝国那么重视科研方面的工作，沈知温几乎是被捧得很高，受其它星球的人所崇拜尊敬。
那个六年前的幼崽蛋能破壳, 绝对离不开沈知温背后所做的事情, 当初皇帝获得的那颗幼崽蛋黯然无光, 一看就是死蛋, 大家更是没将这件事情放在心中。
却没曾想科研基地竟一声不吭地就救活了幼崽蛋, 并且成功破壳，养了近三个月才公布幼崽的诞生。
幼崽出生的消息绝对是星际史上爆炸性的新闻。
此后一个月、一年、乃至十年，大家都无法忘记这一幕的场景。
广播上那好听富有磁性的声音还在继续, “感谢幼崽爸爸傅维笙公爵举办的这场庆生宴, 经过会议讨论，最终还是将这件事情公布出来, 作为抚养方, 科研基地将会送在场各位一件小礼物。”
“幼崽名叫景阮，是全星际各领域领头人共同的幼崽, 请大家好好对待幼崽, 否则幼崽护短的爸爸们可是会不高兴的。”
广播声音彻底结束。
所有人都被他最后一句话给吓得愣在了原地。
有些人已经在惴惴不安, 开始各种分析沈知温最后一句想要表达什么东西，可着像是威胁又不完全威胁，毕竟广播上的声音没有一点点的杀意，反而不紧不慢，镇定自若。
却让人无端地感觉到背后发凉。
景阮看着天花板上的广播器，久久回不过神来。
系统倒是在一边疯狂嚷嚷，疯狂呐喊：【啊啊啊啊宿主，你说刚刚那句话是不是在替你出头，教训不久前咬舌根的那些人啊！！】
被他这么一说，景阮这才有些不敢置信地啊了一声，“可是他怎么知道……”
【嗨呀人家是科研型的大佬，做到这些有什么难的！】
【话说他真的好宠啊！直接在那么大的宴席里面公开了你的身份，这下子还有谁敢欺负你！！没有人！！！】
景阮怔愣了一下，突然问道：“统统，你有没有觉得那个广播上的声音有些耳熟，有点像……”
有点像他变成龙族少年状态下时的撞进庄园城堡里时，遇见的那个城堡主人。
只是广播上的声音更加清冷不带感情，低沉好听却莫名有种疏离感，只言片语之间散发着难以接触的气息。
可他之前遇到的那个人说话都是带着难以察觉的柔意的，气质温和有礼，风光霁月，举止投足之间都是教养。
景阮这般想着，只当自己是认错了人。
那人那么温柔，怎么可能会是科研基地的首席沈知温呢，也许只是恰巧声音相似罢了。
同时，星网上科研基地的官方也亲自发了帖子——“欢迎星际幼崽阮宝宝的到来~[撒花][图片][图片][文件]”
第一张图片上，是那依旧散发着淡淡月季光辉早已裂开的蛋壳，虽然被一层厚厚的玻璃笼罩在外围，但也不难看出高颜值模样。
有心人通过这张图片，便一眼就看出了这就是谢郧斯元帅从星盗手里夺回的幼崽蛋。
【卧槽所以那颗幼崽蛋真的是元帅的孩子啊！！】
【那群星盗真的是死有余辜，怪不得元帅直接把他们炸成渣渣了哈哈哈！】
【难道就只有我一个人觉得景阮这个名字很耳熟吗，当初白郎蒂星改名为景阮星，是不是就是这个原因啊！】
【卧槽楼上，你发现了华点！！】
第二张图片则是很模糊，只能隐隐约约看见白色的小爪子，那是幼崽精神体状态的小爪子。
【虽然只有一只小手手出镜，但我也觉得好萌啊！】
【我对比了一下，终于在宴会上找到了幼崽景阮的镜头，不用谢我，崽崽真的真的巨可爱！！[图片]】
评论发出的图片俨然是几个小时前被疯狂转发的幼崽图，但是谁也没想到，这就是那个传说中的星际大佬幼崽。
而与此同时，文件也被人打开，里面一长串的大佬名字，整整有三页纸那么多，再加上附带着其成就与地位，页数更是压不住了。
当时不了解具体情况的人看到这份‘大佬爸爸名单’简直是目瞪口呆。
那一连串都不敢直呼全名的大佬名字都出现在了上面，整整三页纸，一双眼睛看都看不完，也更没有谁想到，这些大佬都有会有一个共同的幼崽——景阮。
帝国元帅谢郧斯、星际权力最高的公爵傅维笙、第一外交官爱加仑……这些大佬的名字出现在同一个文件上面。
星网有那么一瞬间瘫痪了，搜索的人越来越多，他们哪见过这么离谱震撼却又是真实的一幕啊。
【最强背景幼崽诞生了。】
【小说都觉得离谱的情节竟然真的发生了，妈妈呀这比两星相撞的几率还要小，居然被我撞见了！！】
【能魂穿崽崽吗，我也好想拥有那么多大佬爸爸罩着，以后出去横着走了。】
【可是崽崽真的好可爱啊，现在还能云吸崽吗，会被大佬们打吗？】
-
不仅星网上的人凌乱，留在宴会上的高层及外系人员都觉得今天这下真的太过诡异震撼了，他们何曾见过这种局面啊，真的多少有点让人误以为自己还在做梦……
而宴会上的当事人景阮则在天座位置上看着傅维笙，两人大眼瞪小眼，就像是当初在军部大楼前初次见面一般。
两人此时沉默得和底下那群仍然在讨论的人员形成鲜明对比。
广播开始前，苏璟的那番话深深的刻在两个人的脑子里面，如果此时有缝的话，景阮毫不怀疑自己会立马钻进去，逃离这个尴尬的世界。
会不会是他们听错了呢，一定是的吧！！
两人非常有默契地同时这么自欺欺人地想着。
可偏偏苏璟她完全不明白这两个人之前有什么瓜葛，以为他们是被刚刚的广播给吓到了。
她露出一个笑容，对着傅维笙道：“崽崽很乖很可爱，您一定会喜欢他的。”
见看不出傅维笙脸上神情是什么意思，她只好蹲下身凑到景阮耳边，十分贴心地小声提醒道：“崽崽你快点叫一声爸爸啊。”
景阮：“……”
他原本白净的小脸一下子涨红。
他深深地看了苏璟一眼，然后认命地对着傅维笙，用小到几乎听不见的声音弱弱地喊了一声“爸爸。”
傅维笙从神情上外人看不出他在想些什么，只有他自己才知道自己有多错愕震惊，但在外人面前，他依旧是那个高贵优雅的帝国第一公爵。
他简单应了一声，然后身体有几分僵硬地坐到属于自己的位置上。
此时小幼崽离他不过一个手臂那么远，他几乎伸手就能将小团子捞到自己怀里，可他现在心情过于复杂，复杂到他没脸再见幼崽，跟别提抱他了。
苏璟见宴会开始了，也不好意思当个外人就这么杵在人两父子身边，便简单整理了一下景阮衣物就下去了，回到属于自己的位置上。
景阮：“……”
唯一一个能缓解气氛的人也跑了。
沉默了将近半分钟，景阮用小肉手拿起一块外表可口的糕点，他伸到傅维笙面前，“爸爸，这个很好吃的，你要尝尝吗？”
傅维笙就着他的小手，嘴巴凑过去咬了一口，提拉米苏软绵绵的，咬下去有点腻，不是很合他的口味，但余光看见幼崽那么期待的神情，他话锋一转，似模似样地评价道：“味道不错。”
景阮歪头欣喜道：“我也觉得他比外面买的都很好吃！！”
傅维笙看见了幼崽的笑容，心底那块柔软被莫名击中了一下，刚刚那尴尬社死的事情瞬间被他抛在了脑后。
什么事情都没有他的崽崽重要！！
“如果你喜欢的话，我可以把糕点师雇下来，让他每天换着花样给你做。”
景阮咬了一口糕点，口齿不清道：“这是……员帅爸爸亲守做的啦。”
傅维笙有些听不清他刚刚说的什么，以为幼崽是不好意思向他开口，于是便哄道：“你想要什么爸爸都可以给你寻来，和爸爸客气什么呢。”
他很快就接受了自己‘爸爸’的身份，并且适应得很好，对待崽崽已经学会了用爸爸来自称。
“可是……”景阮咽下糕点，为难道：“元帅爸爸不是糕点师呀，公爵爸爸买不下他。”
一听到元帅二字，傅维笙脸上的笑容瞬间就凝固住了，嘴里原本还甜腻腻可口的糕点突然难以下咽。
他原本以为崽崽手里的提拉米苏是宴会上某个知名的糕点师所做，可结果万万没想到这是谢郧斯那个讨厌的家伙亲手做的。
这人整日打打杀杀的，居然还会做糕点？
怕不是下了什么毒吧。
傅维笙神情复杂，欲言又止。
不过他也确实没想到谢郧斯会放下身段去学做崽崽爱吃的糕点，这一点的的确确出乎了他的意料。
吃完糕点之后，傅维笙耐心地用手帕擦去幼崽手上的碎渣和奶油，洁癖严重到每一个手指缝都认认真真擦干净。
景阮吃饱了肚子就撑，他懒懒地靠在椅背上，小脸尽是满足，最后更是直接变回了金森瑞拉猫的精神体形态。
小团子身上散发出非常好闻的奶香味，柔软的毛发更是让人看了就想上手摸上一把，背后毛绒绒的尾巴更是惬意地上下乱晃。
傅维笙这是第一次见幼崽的精神体形态，这一眼差点回不过神来。
小团子黑葡萄般的眼睛看向他的时候，眸子通透又单纯，像是精心打造过的黑宝石，看上一眼之后就被深深地吸引住了。
傅维笙从未见过这么纯粹的眼睛，它不含任何杂质，黑的彻底……又从最深的那处透出一丝光来。
他下意识伸出手想要抱一抱小幼崽，但是又怕突兀了对方，那双手停在半空中不上不下。
景阮哪知道他想这么多，见有双手伸过来，他便直接亲昵地用毛茸茸的耳朵去蹭了蹭对方的手心，感受着对方的温度。
毛绒绒的触感让傅维笙摸上一次之后便着迷了，他顺着小团子的毛发从脑袋rua到了后背，嘴角终于浮现出一丝宠溺而发自内心的笑容。
“啾咪~啾咪~”
景阮两只小爪子直接抱住了傅维笙的手腕，整个身子都靠在了他的手上，自己则懒洋洋地眯着眸子享受。
小崽子真的是太可爱了，可爱到傅维笙忍不住直接将小奶团子抱到了自己的怀里，十分轻柔地揉着小猫咪的脑袋。
景阮吃饱了就不想动，他将自己雪白的肚皮露出来，四脚朝天地躺在傅维笙怀里，整只奶团子跟没了骨头一般，紧紧地和对方贴在一起。
傅维笙心念一动，将手揉向那白而柔软的小肚皮那里。
那种触感简直是无法用言语来形容。
傅维笙恨不得时间就停留在这一刻，他和崽崽就能永远像现在这样在一起了。
不知道想到了什么，傅维笙的眸色一暗，有些紧张地问道：“崽崽，你知道我就是公爵之后，心里害怕吗？”
他的精神力控制不了，身上多少会杂着一些攻击性意味的精神力在里头，再加上他本就在黑星打拼多年，实力自然是不容小觑的，因此周围的人都会很怕他。
不敢靠近他，怕他伤害他们。
他在帝国里几乎可以称得上是权势滔天，手里紧握着帝星好几处重要的命脉，为人又比较冷漠喜怒无常，所用的手段残忍而血腥，久而久之他与谢郧斯这个活阎王的名头是不相上下的。
傅维笙从小亲人就不在了，这些年来他一直都是自己一个人生活，他没办法拥有自己的幼崽，别的人也不敢靠近他，所以在别人眼里，他都是独来独往为人冷漠至极的那种人。
但是现在不一样了。
他有了景阮这个幼崽，所以会在意幼崽究竟会不会害怕他这个人，亦或是帝国第一公爵这个令人畏惧的身份。
景阮听到这话之后，却是不解地仰起了头来。
为什么公爵爸爸会这样子问呢。
如果他害怕的话，那又何必现在躺在他怀里，毫无芥蒂地懒散坐着呢。
但出于礼貌，他还是很认真地做出了回答，“不怕呀。”
听到回答之后，傅维笙终于松了口气，心里一直悬吊着的那块大石头安安稳稳地落了下来。
景阮没等他继续rua自己，叉腰假装生气道：“当时你为什么要骗我说自己是落魄贵族！”
傅维笙：“……”
该来的终究还是要来了，这笔账还是要算算的。
他叹了口气，整理了一下措辞，“我当时是秘密来到军部大楼的，是想来看幼崽你一眼就回去的了，可结果却看见了人形的你在泥地上玩泥巴，所以就逗留了一阵，顺着你的话说自己就是落魄贵族。”
“而那时候我只知道你的精神体模样，不知道你的人形，所以才会演变成这个样子的。”
“我不是故意的。”傅维笙低头快速认错道。
景阮耳朵动了动，挺胸一副大人不记小人过的样子，爪子十分潇洒地摆了摆，“我原谅你啦。”
可最后他想到了什么，还是有点疑惑道：“可是那时候我没见到你啊。”
傅维笙想到了那时在会议室里谢郧斯朝他炫耀的那样子，牙就痒痒，那时候谢郧斯肯定知道他认错了人的，可却不提醒他，反而瞒得他团团转，真是岂有此理！！
还不知道谢郧斯当时是怎么在背后笑话他的呢。
“我那时候因为有急事，所以只留下了邀请函给你，还没看来得及见你就离开军部大楼了。”
而且谢郧斯还将小幼崽藏得严严实实的，跟个护食的小鸡仔一样，愣是不让他看幼崽一眼，在别人的地盘上，傅维笙就算不满也得认了。
景阮了然地点点头，他从储物器里拿出两份包装一模一样的邀请函。
他从刚刚那些人的反应中，倒是意识到了自己现在做的位置有多么与众不同，他有些许狐疑道：“你给军部的我倒是能理解，但是为什么会给只见了一面的人形的我。”
殊不知他这么一问倒是问到重点了，傅维笙面色僵硬了一瞬，开始转移话题。
他用另一只手拿起勺子挖了一口糕点，贴心喂在景阮嘴边，“饿不饿，这糕点确实挺好吃的，你元帅爸爸手艺真不错。”
景阮张大嘴巴，将那勺糕点给吞入腹中，砸吧嘴之后继续看着傅维笙，眼睛亮亮地盯着他，似乎是不得到答案誓不罢休。
傅维笙只好含糊解释，“你那时候也说你是落魄贵族的幼崽嘛，身边也没个人看护着，我就以为你受虐待，所以就想着找出你那个……人渣公爵爸爸取得抚养权……”
可谁知那个人渣公爵爸爸竟是我自己。
傅维笙欲言又止，他是着着实实没想到幼崽口中说的公爵爸爸就是他自己本人啊！！！
他意识里幼崽的父亲简直不配为帝国的公爵，他找出来还要好好地教训一下对方的，让对方以后再也不敢做出抛妻弃子这种事情来。
他之前还在心底暗暗唾弃了很久这人来着，可结果谁能想到事情会发展成这个样子来了呢。
景阮听他解释，心底也不由地有些心虚。
两个人都说话了，所以才造成了如此尴尬的局面，还真不能怪谁，要怪只能怪命运弄人啊。
系统在一边毫无顾忌地笑了起来，【mad笑死我了哈哈哈哈，你们是怎么做到那么巧妙且精准地造成一出大乌龙的，要是我把这事告诉主系统，它肯定也会笑疯的！！】
景阮：“……”
收敛一点，小心脱臼。
他吃着傅维笙喂过来的哈密瓜，勉强忽略脑海里系统连绵成山的魔性笑声。
两人一个投喂一个吃食，都默契地没有再提这件事。
傅维笙继续爱不释手地撸撸小团子的毛，景阮则一脸无奈地放任对方揉自己小脑袋和肚皮，他一边承受着‘魔爪’，一边抬头去看大殿中央表演歌舞的外星系舞者。
优雅的音乐回荡在整个大殿之中，外星系的音乐神秘而端庄，景阮全神贯注地看着他们表演。
底下的高层人员因为景阮这随意的一瞥，而直接肢体僵硬起来，心里默念没看见我没看见我没看见我。
幼崽身份还未公布的时候，他们还在底下说这个幼崽不懂得礼数什么的，到时候公爵来了肯定会很生气，谁知道现在搞了那么大一出的反转呢。
脸都丢尽了。
他们现在害怕幼崽向公爵告状。
原本他们还在祈祷公爵为人那么可怕，喜怒无常，小幼崽铁定害怕，谁知道小幼崽直接毫无芥蒂地变成精神体猫猫窝在公爵怀里，连一丢丢害怕的情绪都没有。
公爵也是，跟变了个人似的。
宴会才开始半个小时，他们都已经数不清傅维笙公爵低笑过多少次了，虽然都是对着幼崽在笑，但这仍然是很惊悚好吗。
幸好，景阮落在他们身上的目光只是一瞬间，很快就又放到了大殿中央歌舞表演上。
景阮有些许困倦了打了个哈切，心不在焉地看着表演，可就在这时，他看见了一个极其熟悉的身影从大殿门口走过。
原本有些迷糊的脑袋瓜子一下清醒过来，他连忙探头去看大殿外的那个穿着黑衣服戴着黑帽子的那个男人，可惜外边太黑，他的视力根本看不清那么远的地方。
傅维笙被他这一动静停下了rua摸猫猫的手，疑惑问道：“怎么了吗？”
景阮摇摇头，目光却一直放在外面。
他连忙问系统：“统统，你刚刚有没有看见门外的那个人啊？”
系统一脸懵：【怎么了吗？】
“我刚刚好像看见了右领主阿尔文。”
【你看错了吧，龙族怎么可能会出现在这里呢，你元帅爸爸也在天空之城，龙族怎么着也会有所顾忌，混进来是个概率很小很小的事情了。】
景阮皱眉，“可是刚刚那个身影真的很像……”
万一那个人真的就是右领主阿尔文了呢，他来这里做什么，做破坏的吗？
可是这里那么多人，元帅爸爸也在这里，他要是被发现的话只有死路一条。
这么想着，他连忙跳下傅维笙的怀抱里，小短腿第一次跑得飞快。
“公爵爸爸我先去外面呼吸一下新鲜空气！！很快就回来！！”
“我陪你去吧。”
“不用！！”
话刚落，景阮已经完全跑下了天座位置，底下的人看见小幼崽连忙避让，生怕磕着碰着了他。
一路畅通无阻，景阮很快就来到了殿外门口，外面灯光很亮，白色亭子上偶尔有几个人走动之外，别无他人，更没有他所说的那个黑衣黑帽的男人。
他皱起眉来，觉得自己应该忽略了什么东西，可是他却想不到那个点。
可正当他转身回去的时候，黑暗中却走出来了一个男人，他的黑色帽子遮挡住了血瞳，一瞬不瞬地看着小幼崽离去的背影。
-
缪卡星系
黑色战舰停留在帝星旁边的加油站上，亚尔维斯坐在驾驶室，时刻关注着星网上的直播页面，那短短几秒的镜头早就被他翻来覆去地重播了无数次。
陛下的一举一动他都深深铭记在脑海里。
陛下去世时，只有他一个人在旁边候着，这三个月来，他每每想到那个画面晚上就会做噩梦。
他恨自己为什么对陛下的病束手无策，只能眼睁睁地看着他病逝，什么都做不了。
最开始有陛下消息的时候，他肯定是想将陛下接回龙族生活的，可是经过这场宴会的直播之后，他那个想法却开始动摇了。
如果……陛下愿意待在帝国呢。
如果……陛下不希望他们攻占帝星呢。
星网上的事情他都看过了，陛下这次的身份很好，他会有很多宠他的家长亲人，会有很多帝国大人物罩着，完全不像他们龙族，只能躲在他们的星系里。
龙族除了有高强的战斗力能给陛下绝对的安全之外，他们无法给陛下属于亲人朋友间的感情，龙族生来凉薄，尚无感情而言，整个卡尔塞星都是都是冷冰冰的。
除了绝对的命令和遵从，他们便什么都不会了。
陛下也许更愿意待在情感丰富的帝星，像别的幼崽那样上学读书交朋友，工作结婚……
亚尔维斯目光一直落于星网上幼崽欢快荡秋千时的笑容，沉默了许久，最终还是打通了通讯器。
“阿尔文，计划取消。”
那边不解：“为什么？”
阿尔文：“……我觉得陛下认出我来了，他来找我了。”
“但是我躲着没被他发现。”
“你和那边的龙族没有被发现吧。”
“谢郧斯很谨慎，其它龙族都只能在天空之城外围候着，我混了进来。”
亚尔维斯说道：“帝国总会有疏忽的时候，如果遇到危险，我们暗中出手便是。”
阿尔文沉默了许久，他是龙族中战斗力最高的一位，但是头脑方面却远远不如亚尔维斯，一般来说对方说什么他就做什么，可在陛下这件事情上，他却有自己的想法。
可还没等他说什么，亚尔维斯早已猜到他想的东西，便道：“我有预感，我们现在出现只会给陛下带来麻烦。”
这种东西玄乎得就好像陛下死而复生那样，冥冥之中有东西在操纵着他们这个世界，他们却无法反抗，只能被迫接受，按照既定的轨道行走下去。
-
景阮刚回到傅维笙怀里看表演，储存器里的光脑就开始响个不停，他百无聊赖地掏出来看看有什么消息，却看见好友消息那一栏的小红点标着个‘99+’。
他挑眉疑惑是谁发了那么多消息，结果都是同一个人发过来的。
[兔兔头：妈耶宴会要开始了要开始了！！我和爸爸就坐在天座底下两层，这里的风光好好哦！！]
[兔兔头：我刚刚遇到一个好漂亮的幼崽，但是他居然坐在天座上面，我居然认不出这是哪家的幼崽。]
[兔兔头：宝离大谱，我发现大佬幼崽的名字居然和你同名哎！！哈哈哈那我以后是不是可以吹嘘我认识大佬幼崽景阮了。]
[兔兔头：宝你不会真的就是那个幼崽吧QAQ]
紧接着下面的消息零零散散，多数代表着震惊的感叹号，还有主谓不分早已混乱了的句子，不难想象对方的精神状态是什么样子的。
景阮发了一个无辜的表情包过去。
然后根据他那条信息很快便找到了兔兔头所在宴会的位置，那里坐着一个十五六岁的少年，穿着精致的礼服，撑着脸一脸无趣地看着中间舞台的表演，昏昏欲睡。
景阮直接又再次从傅维笙的手里跳了下去，毫不留念地又一次跑了。
又又被抛弃的工具·傅维笙·人：“……”
景阮才是那个抛父弃爸的渣崽崽。
景阮一把跳上少年的案桌，用爪子拍拍少年的肩膀，“是兔兔头吗？”
一听见星网名昵称，纪俞一下子从睡梦中惊醒过来，他低头看向扒拉着自己衣服的小白色团子的时候，整个人都傻住了。
“景阮？”
“真的是你吗？”
他睁大眼睛，身体下意识地靠近奶团子，似乎是想好好观察一下对方。
景阮将光脑上的消息页面给他看了一眼，然后伸出自己的白色爪子，笑道：“初次见面，你好呀兔兔头，我是景阮。”
纪俞用自己的大拇指和食指小心翼翼地捏着那个爪子，两人的姿势相当于握手了。
小幼崽是整场宴会的焦点，他一下来，几乎全场人员的余光都无意识地向那边撇去，结果却看见了这么一幕，不免得好奇纪家小公子是什么时候和星际幼崽交好了。
纪家父亲有事不在殿内，否则若是他看见自家孩子居然握着景阮的爪子，八成要砍掉他的手了。
人家大佬的幼崽的小手手是咱们普通人能碰的吗？！不是？！
傅维笙也看见了这一幕，心中有些多少有些不知味和醋意，原来崽崽离开他是为了找这个小子。
当事人却完全没有留意到周围人的目光，现在还沉寂在面基成功的喜悦与激动之中。
景阮心中自然是高兴的，他在这个世界、哦不是这辈子交的第一个朋友见面，说不激动是假，毛绒绒的大尾巴已然上下转圈圈起来，那是他愉悦时身体的自然反应。
“啊景阮宝贝，没想到你真的是那个景阮！！”
“我一开始听到广播的时候我还不敢相信！！我在想着不可能不可能吧，我是撞到了什么狗屎运才遇到了星际大佬们的幼崽啊！！”
结果！！！是真的！！！！
他不得逮着一个人就开始疯狂炫耀景阮是他的朋友啊！！！
景阮歪头，“我也不知道有公布身份。”
他最开始也被吓到了，科研基地的人是完完全全没有和他说过，今晚是公布身份和掉马（公爵）两重惊吓反复横跳。
纪俞笑了笑，“你是不知道今晚星网崩了一会，那可是从来没出现过的情况啊。”
“不过宝说实话，在星网上聊天的时候我是完全没想到你还是一个幼崽，我以为我们年岁差不多来着。”
那是。
景阮的心理年龄可比幼年期大得多。
他挑了一块白色年糕放进嘴里，细细咀嚼着，然后评价道：“好像没有我那桌的好吃。”
说罢，他转身又跳回了天座，在傅维笙满怀期待的目光下，叼着余下的糕点盘子又跑掉了。
又又又被迫空巢老人的傅维笙满脸幽怨，看着幼崽那绝情的背影，一度想伸手抱幼崽回来，最后还是忍住了。
景阮将叼回来的糕点盘放在案桌上，纪俞好奇地吃了一块，果然就被口感细腻的提拉米苏给打动了，他惊喜地问道：“这是哪个糕点师做的呀，我让我父亲高薪聘请他回来……”
“是我元帅爸爸做的。”
纪俞瞪圆了眼睛，小声询问道：“这是谢元帅亲手做的？！”
妈耶小幼崽也太幸福了吧，居然能吃到谢元帅亲手做的糕点，搁谁能有那么大的荣幸啊！！
可是在今天，他托景阮的福，居然吃到了偶像亲手做的糕点！！
两人又好一阵亲昵聊天，无话不说。
纪俞拿出他前几日做好的天空之城攻略书，好好地跟景阮规划了一下第二天要去哪里玩，“你还是幼崽，要不旅游第一站先去幼崽专属乐园怎么样？”
“或者你想去哪里玩呀？”
景阮瞅了一眼那上面的地图路线，一提到幼崽乐园，不知为何他第一时间想到的却是他误打误撞进去的庄园城堡，那位先生是真的爱他家抚养的幼崽。
整座城堡，除了第一层和顶层，其余都是装潢精致小巧的幼崽房，面面俱到，简直就是幼崽的天堂世界。
纪俞听他这么说，半信半疑，“真的有你说的那么好吗？”
景阮点点头，毫不吝啬地夸奖道：“那是！！天上有地下无！你去过你就知道那里有多适合幼崽住了，比天堂还要天堂！！”
“而且你知道吗，那里还有各种各样的幼崽玩具，季度限定版的衣服，即使是房间的色调也根据幼崽年龄调配，细节到不行。”
纪俞摸摸下巴，“在天空之城有那么大的一处城堡，想必一定很有钱吧。”
“我倒是有点好奇城堡的主人长什么样子。”
“谦谦君子、温文尔雅、光风霁月。”景阮回忆道：“深蓝色瞳孔，穿着白衬衫，很高斯斯文文的戴着金丝眼镜……”
纪俞越听越觉得这个形象有点耳熟，他沉思了半响，一拍桌子激动道：“你说的那个人就是科研首席沈知温吧。”
景阮从他嘴里听到沈知温三个字的时候，彻底懵了。
“为什么？”
“星际上深蓝色眼眸的少之又少，我敢保证，帝星上就他一个人有这独特的眼睛。”纪俞信誓旦旦地拍拍胸脯。
景阮还想再说什么反驳的时候，却听见身后传来脚步声。
他转过头看去，一眼便和对方的深蓝色眼睛对上了视线。
那双眼眸深沉得让人完全看不懂内里蕴含着什么情绪，像是一个巨大的漩涡，深深地将人迷倒在其中。
男人这次换上了优雅昂贵的白色西服，那金丝眼镜佩戴的小链子垂在耳前没入衣领，那颗泪痣更显好看魅惑，整个人像是豪门家教养颇好的气质型大少爷。
他原本是走其它方向的，可就因这么一眼，他直直地朝景阮这个方向走来。
景阮愣愣地看着他，竟没做出一丝反应。
直到沈知温走到他面前，他才下意识两只爪子都抱紧了自己毛绒绒的大尾巴，“啾咪~”
沈知温轻笑一声，伸出食指在小团子额前轻柔地点了点，“好久不见。”
“我先自我介绍一下，我叫沈知温，是照顾了你六年的那个首席科研家。”
作者有话说：
久等了，没想到我也有日万的一天QAQ
推个预收文《我身患绝症后他们都后悔了［星际］》
霁云然意外穿书，成了任人打骂的炮灰。
主角受是星际君主，由于暴虐成性，残害多人，神明决定降下惩罚，让他身患绝症，求生不得求死不能。
主角攻们当然不肯，于是找了一个替死鬼。
好巧不巧，那个替死鬼就是霁云然。
冷血神医：不过就是锥心刺骨地疼上三个月罢了。
帝国元帅：你能替陛下去死，那是你的荣幸。
贵族公爵：你真恶心，为什么还能活在这个世上。
人鱼帝王：垃圾，你就是没人要的废物。
霁云然被困在黑暗里，绝症病痛日日夜夜纠缠着他。
这日，皇宫里举办盛大宴席，鼓乐齐鸣，为暴君庆祝生辰。
而霁云然却只能呆在地下室里独自忍受病痛折磨，明明他与暴君同一天生辰，可连简简单单的一句生辰快乐都不配听到。
命运对他如此不公，如此残忍。
濒死之际，他隐隐约约看见一些画面。
原来他是快穿任务者，并且成功获得任务对象的满格爱意，成为他们的白月光。
可惜的是，这些对他深情不悔的任务对象就是现在将他抓来做替死鬼，害他永远痛苦的罪魁祸首。
暴君霸占他的身份，还想置他于死地。
霁云然倒在地上，即将死亡的那一刻，他看见那一个个原本高高在上的人浑身狼狈，神情崩溃，踉踉跄跄地向他跑来。
他们抱着霁云然，红着眼睛哀求他别离开。
霁云然这时才发现他们也都恢复了记忆。
他嘴角涌出血丝，淡然一笑：“咳咳，我是垃圾我不配活在这个世界上，为陛下死去是我的荣幸。”
“不…不……”
“绝症无药可治，我死了你们一定很开心吧。”
实力强大疯批Alpha神明攻x漂亮美人温顺Omega受



第26章 
◎今晚会有什么不好的事情发生◎
好久不见, 我先介绍一下，我叫沈知温……
我叫沈知温……
沈知温……
景阮彻底愣在了原地，他看着对方那双深蓝色的眸子, 抱着自己大尾巴的爪子紧了又紧，对方的手指节分明, 修长白皙, 是很漂亮的一双手, 此时那指尖还停留在小团子的额头之上。
温度透过软毛传到了景阮额心, 酥酥麻麻的感觉，让景阮想凑上去蹭一蹭对方的手指。
实际上他也真的这么做了，晃晃小脑袋摩挲着对方的手心，感受着那里的炙热的温度, 鼻尖嗅着对方好闻的气息, 莫名其妙地就感觉自己心平气和下来。
沈知温有种很特别的气质, 能让人全然信任的安全感, 让他放下心房戒备, 去尝试靠近对方。
纪俞看着沈知温突然出现在面前，人早就吓傻了，手都不知道该往哪放好, 最后还是窘迫地坐在了原地, 默默看着一人一幼崽在那里贴贴玩闹。
今天的宴会他可真的是永生难忘了。
不仅和星际背景最强的幼崽成为朋友，而且还亲眼见到了傅维笙公爵和科研首席沈知温。
说出去都真的倍有面子。
景阮继续用毛绒绒的耳朵蹭蹭沈知温的手心, “啾咪啾咪~”还挺舒服的。
面对小幼崽的亲昵, 沈知温似乎也没想到，缓了一秒之后他嘴角浮现一抹笑意, 另一只手顺着奶团子的脑袋一路揉到了脖子, 然后伸手挠挠他的下巴。
景阮非常受用, 圆滚滚的大眼睛直勾勾地盯着他。
宴会上其他人一早就注意到了沈知温，因为他身上的气质与气场实在是太过瞩目了，即使是在人群里之中也能第一眼就放在他身上，除了他其他人都跟自动隐形了似的。
所有人都在想着这个人是哪位大佬的时候，只见他一路走到直到幼崽景阮面前停下，再结合那双非常之有特点的深蓝色眼眸，众人一下子就猜到这人是谁了。
沈知温。
方才广播公布幼崽身份的那个科研基地首席科学家。
意识到这一点之后，他们的目光更是离不开沈知温了。
帝国最为重视的就是科研，对于一个星球的兴衰来说，科技是最为关键的一个因素，帝国能有如此繁荣的发展，科研基地可谓是功不可没。
而沈知温是年轻辈中最为突出的一位，现阶段的大多数东西都是经过他手研发出来的，原本的星网只局限于帝国公民的交流，被他稍微改造之后，整个星际都连成了一个共同交际体系。
总之，沈知温在星际的知名度可不比公爵傅维笙低。
可他却很少出现在大众视线之中，但每年都会有一项重大的研究成果公布于众，而想要得到他亲手研制的武器或物品也得需要花费上亿的价格，只有少数特别有钱的人才有渠道购买。
在座的众人蠢蠢欲动，想要走上去和沈知温交好，即使只是说上两句话混个脸熟都好。
可还没做出任何动作，沈知温似乎预感到了什么，目光淡淡地朝那个方向看去。
那双深蓝色的眼眸全然没有了面对幼崽时的温柔，眸色很深，宛如一个隐藏得很好的黑洞深渊，一旦靠近便会粉身碎骨。
可当众人在仔细看去的时候，那股危险又悄然散去，仿佛那极致的冷漠只是他们的错觉。
可他们也彻底不敢再去靠近了沈知温了，甚至有的人用手帕擦了擦头上冒出来的冷汗。
景阮全然不知道他们暗中发生了什么，只知道沈知温的手真的好看又好摸，尤其是他还喜欢去戳戳手背时不时突起的青筋，全然一副懵懂无知又好玩的小幼崽样子。
系统愣了愣，然后紧张道：【如果他真的是沈知温的话，那么他看见了你龙族陛下的人形模样，要是他质问起来你该怎么办啊？！】
而且原小说中根本没有出现沈知温这号人物，他们不知道沈知温到底是什么背景性情，也不确定沈知温到底知不知道龙族陛下长什么样子。
景阮默默说道：“我也没想到那时候误打误撞看见的人就是科研首席沈知温呀。”
天底下怎么会发生这么巧妙的事情，早该在最顶层看见那一排排科研成品的时候，想到这人肯定不是什么普通人才对的，可他当时精神力失控，脑子涨涨的，竟没有想到这个可能性。
而且还直接当着他的面从少年状态变成了猫猫幼崽期，是个人都会被吓一跳吧，可沈知温就跟没事人一样，让景阮怀疑在城堡里遇到的究竟是不是他。
不过可能也是对方隐藏得太好罢了。
系统看着景阮蹭着沈知温的手心，不解道：【那你现在在干嘛？】
景阮一脸认真，“我在试图卖萌。”
“然后让他放过我，别再追问这件事情了。”
系统听到这个回答之后顿时失语。
景阮直接趴在了沈知温的手掌里，真的如他刚刚所说的‘卖萌’一样，那条毛绒绒的尾巴则圈住对方的手腕，远远看上去就像是戴了一条白中带微金的小手链。
其它事或人被虚化了一般，整个世界仿佛只剩下了两人。
沈知温突然道：“我该在那天就认出你来的。”
“啾咪啾咪~”没事没事。
景阮听他说起‘那天’，毛发都有那么一瞬间的僵硬，他小心翼翼且可怜巴巴地看了沈知温一眼。
心里在疯狂呐喊：别问了别问了别问了！
他还没想好怎么解释他明明还是个幼崽，却有少年形态这件事情啊！！
似乎是听到了他心中的求助，沈知温还真的没有问出那个问题，而是细细看了一眼幼崽手上的伤，发现好透了之后才松了口气。
“以后可不许乱跑了知道吗。”
景阮圆圆的小脑袋点点头。
“喜欢我给你准备的幼崽房吗？”
“喜欢！！！”景阮眼睛发出亮光。
妈耶谁知道当初他还挺羡慕的幼崽竟是他自己。
“喜欢就好。”
沈知温应该还有别的事情要走，简单叮嘱了两句之后，很快就看了一眼天座位置上的傅维笙，而傅维笙接收到眼神示意之后也很快起身，两人一同走向了别处。
见沈知温走了之后，纪俞这才拍着自己的胸膛，大口大口呼吸起来，“景阮你之前都不知道他就是沈首席的吗？”
景阮歪头解释道：“见过一面，但是我是真的没想到他就是……”
“你怎么流那么多冷汗？”
纪俞摸摸脑袋冷汗，一脸后怕道：“这是被吓的，沈首席刚刚离我不到两米远啊。”
“为什么害怕？”
他觉得沈知温还挺好的啊，还专门为他准备了那么大那么多层的幼崽房间，真的对幼崽很上心。
而且还体贴地没有问他关于那少年状态的事情呢。
纪俞：“……”
他看了一眼周围与他差不多状态的高层人员，觉得小幼崽似乎是对沈首席有个什么误解。
这滤镜有点厚了。
但是他又想起沈知温面对幼崽和其他人时的双标模样，瞬间就理解了为什么景阮眼中的沈知温是那样的人了。
刚刚他都能明显感觉到沈知温对小幼崽时的温柔了，就连眼神那都是完全不一样的。
纪俞摇摇头，没将刚刚的事情说出来，反而转移话题道：“你有没有发觉这里有点闷啊，我们要不要去外面走走。”
景阮跳上了他的肩膀，意味明显。
一人一幼崽很快走出了大殿，这里和景阮刚刚出来时人要多一点，目测有几十来个的样子，不远处还有好些个工作人员在忙活着什么。
纪俞给他解释，“宴会进行到三分之二的时候会用成片的大烟花来庆祝宴会的圆满结束，一般这种时候会有很多人来这里看烟花……”
“到时候人流量大，你可得好好跟紧我或者是你爸爸，不然你那么小小一只的，丢了都不知道。”
景阮哼哼唧唧道：“我才不会走丢呢。”
他是三岁小孩吗，怎么可能还会走丢呢。
“那你记得到时候离天空之城边缘远一些，被挤到掉下去的话你可就没命了。”纪俞展开双臂，比划了一下天空之城距离帝星地面的长度，故作正经道：“摔下去可就变成肉泥啦！”
龙族没有放烟花这个规矩，景阮不知道也能理解，只是天空之城不都是有个外围保护罩拦着的吗，怎么还会有人掉下去呢。
这下轮到系统给他解释，【你放烟花还要什么保护罩呢。】
景阮被怼的无话可说，只好转移话题，“那烟花是不是很好看？”
说起这个系统就来劲了，它撸好袖子，开始滔滔不绝，【我跟你说，帝星的烟花是全星际最最最好看的，我有幸见到其它系统发的视频，巨巨巨好看！！】
【他不同于你原世界的烟花，它还能幻影出很多好看的人或东西，栩栩如生得跟施了法术一样，天空之城离云端那么近，到时候观看角度绝对一级棒！】
【而且这里还有一个关于烟花的说法，说是‘和恋人一起看一场烟花，下辈子就能再次相遇了’。】
景阮挠挠头，哦了一声，同时心底倒是有些期待系统说的烟花到底是什么样子了。
【到时候你可别离天空之城边缘那么近，这里可是和帝星地面足足有好几千米呢，到时候我可救不了你。】系统不放心地叮嘱道，
【不过龙族是天空的最强者，要是龙族在的话还有可能带你飞上来。】
【但是帝星一向和龙族不合，要是一旦发现有龙族出没，你们全都可以玩完了，被激光炮打得渣渣都不剩。】
系统再三叮嘱，它也不知道为什么自己的右眼皮一直在跳，左眼跳财右眼跳灾，总感觉今晚会有什么不好的事情发生。
景阮听它唠嗑了半天，忍不住打了个哈切。
他正打算在纪俞肩膀上打个盹的时候，突然听见有人叫住了他们。
“纪俞，你给我站住！”
“我看见你了，你难道想违背赌约？！”
纪俞不耐烦地回头，但又碍于小幼崽在，他只好压低了声音，“季舟，不就是我期末比你考多了一分吗，你怎么非得揪着我不放？！”
跑过来的少年高大挺拔，一头潇洒的红发，小麦色的皮肤，看上去很有少年特有的肆意妄为之意。
“我不管，一分也是分，反正你当时可是说好了的，最晚通过帝国学院的考核的那个人要承认嬴的那个人更加优秀！”
纪俞满头黑线，“妈的幼稚鬼。”
两个人宛如小学鸡一样在互掐，只有景阮整只猫都石化住了。
他问系统，“我怎么记得……原著小说的受就叫‘纪俞’。”
系统也懵了，【这、这哪会有那么巧啊？！】
宿主在星网上随便认识的一个人居然就是主角受？
这概率那么低都能中奖的话，他们应该赶紧买个彩票才对。
-
沈知温很快就从大殿中出来了，他正准备回到自己的庄园城堡住处之时，有一个黑衣黑帽的人拦在了他面前。
周围人很少，零星几个也根本没注意到这一幕，很快这整片区域就只剩下两人。
那人彻彻底底挡住了路，沈知温神情淡淡地看着阿尔文，仿佛对于他的出现是意料之中的事情。
“你想做什么？”
阿尔文抬起头，帽檐向上，露出了他龙族独有的红瞳，“那么久没见，我没想到你这些年一直待在帝星。”
“当年你为什么离开卡尔塞星龙族，明明那里是龙族最好的庇护栖息星球。”
沈知温没说话，眼眸中的疏离和冷漠不言而喻。
作者有话说：
推一下文~
文名：死对头在无限游戏里失忆后
作者：皇甫小牛
文案：高考生江知闲前脚刚走出考场，后脚就踏入了无限流副本游戏中，在这个无限流世界里，所有游戏玩家们任务都是:解开谜题，活到最后。
夜伦敦的雨雾深处传来婴孩的尖笑；衣着精致的玩偶女人在台上翩翩起舞；无际的深洋之中一艘飘零的捕鲨小舟，深色的庞然巨影在水下经行.....
江知闲稳如老狗，决定用自创的骚操作来解密。
比如一一【叮咚!队长江知闲花费团队100000积分购买了1000 把巨剑。】
队友:？？？你干嘛呢？
江知闲祭出1000把巨剑笑得云淡风轻:“贩剑。”
*
在副本里江知闲偶遇了自己的死对头纪寻澈，接着他惊奇地发现，纪寻澈好像失忆了？！
江知闲:真的很难想象会碰到这种好事: D
他将计就计，编造出兄友弟恭的故事哄骗纪寻澈给自己打工，还在副本里把纪寻澈耍得团团转。
但耍着耍着，纪寻澈把他丢到了床上。
纪寻澈:我好像得病了，一看到你就会脸红心跳。
江知闲:？？？
纪寻澈:你听说过社会主义兄弟情吗？
江知闲:.....兄弟，我求你恢复记忆。
*
江知闲很快就凭借骚操作在副本世界里声名鹊起。
刚入游戏的萌新:据说江知闲前辈非常厉害。
江知闲的队友:啊对对对，如果你指的是贩剑和逃跑这方面的话。
黏人狗狗x冷静大佬



第27章 
◎那条浑身通黑的龙接住漂亮少年◎
天空之城某贵宾套房。
不过短短半天, 书房上的算术纸张已经铺满了整个房间，密密麻麻的草稿堆叠成山，连一处可以落脚的地方都没有。
男人戴着单片眼镜在题海中用黑笔算术着题目, 眼下有些青灰，皮肤是那种常年不见太阳的白, 但五官却是及其的深邃精致, 是属于星际难得一见的那种长相。
可惜他一直低头算数, 朝夕日夜, 两耳不闻窗外事，完完全全沉寂在自己的世界之中。
贾尔斯，星际最为疯狂的出题专家，也是帝国学院连续三任的院长。
热衷于挑战高难度题目, 狂热到茶不思饭不想那种地步, 他的题目难且偏, 还时不时出一道世界性难题放在平时考核之中, 抽到的考生基本上都两眼一黑, 是那种连夜被抬到医院的程度。
帝国学院的学生备受贾尔斯院长的折磨，可也敢怒不敢言。
帝星甚至还专门设置了一个学生最强脑力排行榜，只要答对了贾尔斯的题目, 那必然光荣上榜, 可这五六年来也就只有三名学生在最后的时间内答对。
最后这三名学生毕业后直接被提拔到了帝国科研基地里工作去了，前途无限好, 毕竟能做出贾尔斯的题目那真的就是万里挑一, 人才中的人才了。
夜越来越暗，房间里安静得只剩下黑笔在纸中的哗哗声音。
帝国学院系主任敲了敲门, 得到回应之后他才推开了书房门, 看着一整屋子里的试题和草稿纸, 他一时都不敢轻举妄动了，生怕弄乱了这些草稿纸的摆放位置，导致院长解题过程中出现差错。
虽然他也不知道为什么贾尔斯在星际世界还执着于用纸笔，但贾尔斯这种高智商的变态又哪是他这种普通人能够想得明白的呢。
他僵硬着身子，问道：“院长，今晚是傅公爵举办宴会的日子，您不去看看吗？”
贾尔斯头都没抬，一心都是手中的算数题目之中。
系主任站着都累了，又问了一声，贾尔斯这才不耐烦地道：“我来天空之城是为了傅维笙的宴会吗，我明明是来这放松自己的。”
系主任看着他意识中的放松——做题，陷入了一阵阵沉思。
别人的放松是吃喝玩乐，而贾尔斯的放松是做题。
他僵硬着头皮又问道：“好不容易来一趟，您不去看看幼崽吗？”
此话一出，贾尔斯皱眉，抬起头看向系主任，“什么幼崽？”
系主任抚了抚他的眼镜，认真地跟他讲解了今天晚上发生的事情。
贾尔斯嘴唇轻抿，神情有些许奇怪，似乎是没想到自己在一夜之间竟多出了个亲生幼崽出来，一时间没做出反应。
系主任以为他不喜欢，连忙转移话题，可贾尔斯却仰起头，神情认真地问道：“幼崽长得像我吗？”
“这……”
他没见过幼崽的人形形态啊，该怎么回答。
男人却不依不饶地问：“幼崽有测过脑力值吗？他聪明吗？”
“我要不要从小把他留在身边培养，让他成为我下一代继承人……”
系主任呃了一声，难得说不出话来。
培养什么？
继承什么？
继承你出题做题狂魔的变态性子吗？
系主任完全无法想象那么小的幼崽就在贾尔斯手里备受折磨，每天沉寂在做题的痛苦日子。
别说幼崽不愿意了，星际的其它考生更是一百个不愿意，毕竟他们都被贾尔斯所出的题目给狠狠折磨过，要是再出现一个‘小贾尔斯’，考生们得疯了不可。
见系主任左右为难，贾尔斯兴致缺缺地移开了视线，用光脑打开题库，手指微动，不到五分钟就编辑了新的题目，然后混杂在了今年帝国学院考核招生题目之中。
系主任好奇地点开看了一眼题目，整整一页纸的长度，就连他也看得眼花缭乱，脑袋空空。
题目最后求问：根据文件中百个人的精神力序列，一个小时内推算出幼崽景阮的精神力序列前三百位。
系主任：？？？
他忍不住睁大眼睛。
就连他都做不出来，更何况是那群刚中学毕业的孩子。
贾尔斯轻瞥了他一眼：“很难吗？”
“第一步考验记忆力，短时间内完成题目中精神力序列的记忆，第二步心算推算即可，很简单啊。”
系主任被对方云淡风轻的样子给沉默住了。
说是这么说，可第一步就能筛掉99%的考生了。
他抹了一把冷汗，并且默默给不小心抽中这道题的考生点一根蜡烛，看来是与帝国学院无缘了。
手气那么好，抽到那么变态的题目也是没谁了。
星际上确实会有关于精神力序列推算的题目，用的也是大佬的精神力序列作为题目，简单数千位的序列并不会造成什么影响。
所以就会有很多老师以这个作为训练学生的心算能力和思维逻辑。
“幼崽还在宴会上吗？”
系主任连忙点头，“应该还在。”
贾尔斯终于舍得从他的座位上站起身来，伸手拿起衣帽架中的外衣穿上，吩咐道：“我要去见一见幼崽。”
“你带路。”
难得见院长出去一趟，系主任当真是求之不得，他连忙带着男人一起前去宴会，去见一面这个在今晚引起波涛汹涌的幼崽。
-
原著小说的时间线离现在还有整整十年，景阮无论如何都不会想到他会在这么早的时间就会遇见主角受纪俞。
而且还误打误撞之下，和主角受成为了朋友。
景阮觉得有些困恼，他不知道自己该用什么相处模式对待纪俞，当做什么都不知道，还是选择慢慢地疏远。
十年的时间说长不长说短不短，这其中可能发生的事情，谁也无法预料的到。
他在纠结的同时，纪俞和季舟两个人早就开始吵翻了天，无非是期末成绩的那一分，小小的一分引起的谁更优秀的话题。
“这里还是在宴会呢，被人看见了多不好啊。”
纪俞尝试妥协：“我回去我就一定和你比，但是我现在朋友还在。”
听他这么说起之后，季舟这才注意到对方肩膀上挂着一个白团团的小幼崽。
这小幼崽越看越眼熟。
最后他直接睁大眼睛，整个人往后退了两步，不可置信地道：“纪俞，你胆子怎么这么大，居然还敢偷大佬的幼崽！”
纪俞：“？”
他不是，他没有！
景阮被突然cue到，思绪一下子被拉回来，他短暂而轻微地啾咪了一声，仿佛在问他们刚刚在说什么。
季舟赶紧问：“小幼崽，你是不是被纪俞给骗了呀，你怎么会和他在一起呢。”
景阮满头问号，有点不太理解这个炮灰的脑子在想什么。
但仔细想了想。‘季舟’这个名字甚至都没有在原著中出现过，估计是早早就被炮灰掉了的工具人。
这么想着之后，景阮看他的眼神都充满了怜惜。
纪俞见季舟一直盯着幼崽，便不满得将幼崽环抱在怀里，用自己的手臂完完全全遮挡住小白团子。
谁让他当时头脑发热真的答应季舟了呢，现在想想都后悔。
“你那么想和我比，那就来一场啊！”
季舟没想到对方会答应得这么快，当即说道：“既然我们都考帝国学院，那就同时用帝国学院的入学考试比赛即可，谁最先做完谁就胜利！”
纪俞本就打算再过几天临时抱佛脚去考帝国学院的，但是一想到那考核题目的难度程度，看书是真的一点用处都没有，倒还不如拼一下运气，说不定刚好能遇到自己擅长的题目呢。
他有些歉意地低声对着景阮说道：“对不起宝，我这里还有点棘手的事情，等我考核出来之后再来陪你好不好。”
主角受做的决定，景阮自然没办法干涉，可就在他准备重新回到宴会大殿上时，季舟却突然在通讯器里叫了另一个人过来。
短短两句话之后，他的外援很快来到景阮纪俞两人面前。
而这个外援，纪俞很是眼熟，眸光一闪，他不可置信道：“季舟你居然还拉拢了中学时的校第一过来帮你。”
季舟却笑道：“纪俞你难道不知道比赛考核的模式是双人吗。”
帝国学院普通考核的话是单人的，如果想要比速度比赛的话，就会有一种双人模式，输的一方无缘帝国学院，嬴的一方则已经一只脚踏进了帝国学院了。
纪俞还真不知道，他之前一直关注的都是单人考核，完全没想到考核还有比赛模式，而且还必须要双人参加。
这么一想他脸色更难看了，天空之城宴会本就不是什么人都能参加，可他偏偏熟悉的人恰好都没有来，季舟看准了这一点，今晚故意让他难堪。
就在他咬牙打算认下了这个事情，打算1打2的时候，他怀里的幼崽似乎看出了他此时的困境，善解人意又有些犹豫道：“要不我陪你？”
纪俞听他这么说，顿时睁大了眼睛。
一个小幼崽参加帝国学院的入学考核……这说出去恐怕都没人相信。
季舟也明显没想到景阮居然会这么护着这个纪俞。
纪俞赶紧道：“崽崽你知道帝国学院的入学考核究竟是什么吗，你现在还是幼崽期，什么都不懂啊。”
景阮沉默了一会儿，道：“可是对面那人分明就是在欺负你。”
而且……小说中有说过主角受纪俞最终是考上了帝国学院的，那按照这个情况来看，似乎有点悬啊，景阮自然是有义务将剧情给拉回正轨。
系统摸摸下巴，跟着分析道：【按照数据显示，主角受纪俞考核成功的概率为0.1％】
【所以这场考核，你跟着进去比较好，毕竟打赢一个刚出生三个月的幼崽，帝国学院应该是不接受这样的胜利的。】
所以现在景阮完全就可以占着年龄优势，到时候反咬他们一口，作废这场考核。
纪俞哪知道他们在想什么啊，他只知道幼崽现在是在维护着自己，虽然他什么都不懂，可是他愿意陪自己一起去考核！
这不是友谊是什么？
纪俞真的是感动到眼睛都要落泪了。
对面两人也完全没想到景阮的这一个计策，完全没把他当回事，即使景阮有很多个大佬爸爸，但他毕竟还是个幼崽呀，而且大佬爸爸也不在身边，幼崽懂什么啊？最后不也是2打1吗？
两路人心怀各异，共同打开了光脑，进入帝国学院考核中心。
一经匹配之后，他们四周就会升起一个保护罩，是专门为了防止外人的干扰和作弊。
题目很快就在他们四人面前出现。
可当看到题目的那一瞬间，除了景阮之外，其他人的脸色瞬间发白了。
就连纪俞抱着景阮的手都不由自主的冒出冷汗。
景阮疑惑的问：“怎么了吗，是题目很难吗？”
纪俞深呼吸了一口气，“ 难，究极无敌宇宙难！这道题目的出题人是帝国学院院长贾尔斯……完了完了，我们还是放弃为好。”
贾尔斯出了那么多题目，可这六年来却只有三个人勉强答对，可见除了绝佳的天才，普通人遇到贾尔斯出的题目基本上是死路一条。
景阮听他说的这么神，半信半疑地看了一眼题目……
嗯？
一个小时内推算出幼崽景阮的精神力序列前300位。
景阮：“？”
我推我自己的精神力序列？
他眼神都变得奇怪起来，毕竟他自己都没有想到他会在考核题目中看见自己的名字，并且1/10000的概率还被自己给抽到了。
应该没有人会无聊到去记自己的精神力序列是什么吧……
看见这题目，景阮颇有种正确答案明明就在自己面前，可是他却错过了的悲痛感。
他扯了扯纪俞的衣服，问：“精神力序列是怎么推算的？”
纪俞耐心跟他解释。
而对面的两人听见景阮这么问，几乎要笑出了声，对手这个样子，连精神力序列怎么推算都不知道，倒是有点让他们胜之不武。
而景阮却丝毫没有受到两个人的影响，认真听着纪俞的讲解，摸清原理之后，他快速的读了一遍题目，心中已经有了大致的方向。
他问纪俞：“你有把握能推算出多少位呀？”
纪俞垂头丧气的回答：“不超过20位……”
平时他也有做过这样的题目，但是头一次这么复杂的还从未见过，毕竟这题目的情况有点特殊，普通人家都是父母的精神力序列去推孩子的序列。
可是又有哪家像景阮这样子的，光是爸爸就整整三页纸，更别提背下来去作答了。
就连季舟旁边的全校第一也无从下手，干看着题目，那个文件的整整三页纸人的三百组精神力序列，这可不是说着玩的，短短一个小时的时间，别说是推算了，他们连记下序列的时间都不够。
每个精神力序列之间非常相似，稍有不慎便会满盘皆输。
纪俞记忆力一向很烂，看到第一行末尾的时候，就已经忘记了前面，然后循环往复，时间过去了有5分钟，他才刚刚记住了三行。
纪俞：麻了。
烟花快要开始了，大殿里也隐隐约约出来了好些个人，整个草地里人来人往，有人已经注意到了景阮他们考试的题目，纷纷目瞪口呆地停了下来。
“卧槽这个题目，妈耶这考核的学生运气也太惨了吧，居然抽到了贾尔斯亲自出的题。”
“这么多的精神力序列，谁能算得过来呀，光是背都有的背了，更别提一个小时内还要推算出小幼崽的精神力序列。”
“哎那个少年手里抱着的那个小团子是不是就是幼崽景阮啊，卧槽他怎么进去了？！”
“能不能打开这个保护罩啊，小幼崽在里面做那么难的题，肯定会留下心理阴影的吧！！”
“完了完了，小幼崽亲自做他爸爸出的题，这场面实属少见……”
幼崽：我的冤种爸爸。
贾尔斯一路无精打采地跟着系主任打算去见幼崽一面，心底却一直在想着他的还未做完的题目。
看见前方正围绕着一群人，正想绕过去的时候，却无意间看见了属于帝国学院考核专用的保护罩。
他本该离开的，却不知为何突然想去看一眼，结果等他靠近的时候，却发现这是自己刚出的题目。
系主任也发现了，心里只想给里面考核的学生默哀。
但看着看着他就觉得有点不对劲了，他指了指那个白色小团子，“这里面怎么还有个幼崽呀……”
“而且这个幼崽怎么长得这么像景阮……”
听到这话后，贾尔斯的目光立刻转向了那白色小毛团身上，眸子闪过一丝惊疑，他问：“为什么这么小的幼崽也……”能进去考核。
系主任挠挠头，“帝国学院也没想到去啊，会有幼崽去参加考试呀，这么多年了，我还是头一次看见。”
没想到他们的考核系统还有这么大的一个bug。
贾尔斯的目光自从看见景阮之后，就再也没有移开过了，那是父子之间血脉的牵引让他对幼崽产生了非常大的兴趣和关注。
而保护罩里面，四人完完全全没有想到，他们现在正在被一大群人围着，尤其这一大群人里面还包括了帝国学院的院长贾尔斯。
纪俞人已经快要傻掉了，他已经开始后悔，为什么当初要和季舟约定去考核了，他真想回到过去扇当时的自己一巴掌。
勉强背完了精神力序列，他急匆匆的开始推算下一轮的精神力序列，可这难度实在是太大了，就连对面全校第一的，都只能推算到30位就开始卡住了。
这简直就是无解的命题。
这时，景阮扯了扯纪俞的衣服，黑葡萄般的大眼睛十分真诚，“你算到第几位了呀？”
纪俞心梗了一下，非常小声的回答他，“第15位……”
丢人现眼，而且还是刚认识面基不久的好朋友面前丢脸。
原本他以为幼崽会看不起他，结果却听到了一句出乎意料的话。
“行，后面的都交给我吧。”
纪俞看着景阮：“？？？”
什么叫都交给你。
而景阮却没有时间再回答纪俞了，他看了眼倒计时，还剩20分钟。
系统在旁边呐喊鼓舞，【加油宿主，加油宿主，我记得你在原世界就有过目不忘的能力，心算什么也很在行，这个题目简直小意思。】
真就……
运气好到爆。
偏偏这道题考到了景阮最擅长的记忆力和心算能力。
就好比复习只复了几个知识点，偏偏考试用的就是这几个知识点……
景阮盯着题目，脑子却在疯狂运转，推演出了好几种方案，然后一一用排除法选择了正确的方向，每一位数都这么算，很快他就得出了第16位序列是什么。
当白色的小爪子触摸到屏幕按钮的时候，在场所有人的心都提了起来，一旦他选择错误的话，那么考核将会立即结束。
可一秒两秒三秒过后，考核仍在继续，这说明小幼崽刚刚的写的精神力序列是正确的。
就连纪俞也惊呆了。
很快，景阮一个接一个，在以最快的速度赶上对面。
对面写到35个，那么景阮就写到36个，若是对面写到40个，那么景阮就会写到41个，总是比对面要多一个。
季舟已经开始慌了，他没想到这个幼崽居然能赶上他们，就连全校第一的那人也开始手忙脚乱起来。
外围观看的人越来越多。
“卧槽卧槽幼崽这才多大啊，那么快就学会推算了？”
“不止呀，小幼崽的记忆力和心算能力真的绝了，又快又正确，而我像他那么大的时候还在玩泥巴！！”
“时间还有10分钟，我真的觉得崽崽能够回答出这个问题！！这就是血脉相连吗，爸爸贾尔斯是个天才，崽崽也是个天才！！！”
“操了哈哈哈哈哈你们没发现崽崽好像在逗对面那组吗，不紧不慢的，非要比对方多出一个，搞人家心态呀！！”
“妈呀，崽崽这性子是不是随了他的外交官爸爸，我突然觉得对面那两人好可怜啊。”
贾尔斯看着景阮，目光流露出一丝欣赏和自豪。
真不愧是他的幼崽，天生就比别人聪明。
不过帝国学院只招收高年级部，但是为了幼崽去创办一个幼年部也不是不行。
如果系主任听到他这么想的话，估计要吓个半死，为一个幼崽开创先河，这是几百年都没有发生过的事情呀。
时间在一分一秒的过去。
景阮紧跟着对方的速度答题，稳稳妥妥地比对方多上一个。
而季舟心态已经完全崩掉了，等到他输下一位的时候，屏幕叮咚了一声，红色灯光亮起，这代表着他算错了。
保护罩消失。
现场的人正看着精彩，结果一下子考核结束，他们也还没来得及躲开，一下子就猝不及防的和季舟年级第一撞上了视线。
考核过程中惊吓不止，就连考核完成，他也受到了惊吓。
完全没有想到外面有这么多人在看他们考核，而他们输了，是失败者，在那么多人面前输给了一个幼崽。
杀伤力不大，侮辱性极强。
两人尴尬的面红耳赤，赶紧推开人群跑开了。
那些围观的人也觉得有些许尴尬，纷纷都走开了。
而等到景阮和纪俞保护罩消失的时候，周围已经没多少人了，就连贾尔斯也离开了。
与此同时。
有人拍下这个视频传送到了星网上，半个小时播放量破千万，热度还在不停地爬高……
关于幼崽景阮的讨论度空前高涨。
当然，这已经是后话了。
纪俞抱着景阮就跟做梦了一样。
感觉自己后半程完全懵懵懂懂，看着幼崽毛茸茸的爪子一遍又一遍的输入了正确的答案。
他们没有完全通过考核，但又好像赢了……
卧槽卧槽……
纪俞现在心里只会说卧槽了，除了卧槽二字再也没有什么形容词能形容他现在的心情。
但是这种情况，到时候帝国学院审核的时候肯定不会让他通过，而是会重新打回来让他再考核一遍。
即使真是这样的话，纪俞也不后悔，毕竟他一点力气都没有出，而且能看见季舟吃瘪的样子已经够让他满足了。
“宝，你怎么那么厉害啊！！！”
纪俞将景阮捧在手心，双眼发光道：“你就听了我一遍讲解就学会了，天才啊！”
就真不愧是融合了星际那么多大佬血脉而形成的幼崽，当真是厉害。
景阮被他夸得毛茸茸的尾巴都往上翘起来了，耳朵也跟着轻微动了起来，整只猫都懒洋洋地趴在对方手心里。
“啾咪啾咪~”小意思小意思！
这时，新的广播再次响起。
——宴会烟花还有十分钟开始，请宾客们移至殿外共同欣赏。
广播一出，殿内的高层人士很快涌了出来，草地人流量一下子便多了起来，纪俞被挤得差点就摔了一跤。
他护住景阮，生怕别人压着了幼崽。
景阮正想说没事的时候，却突然闻到了一股熟悉的味道，等他反应过来的时候已经大量吸入，连捂鼻子都来不及了。
系统警报声在快速预警——
【宿主精神力正在失控，请迅速离开人流多的地方，若是在众目睽睽之下变成龙族陛下的少年模样，世界线将会崩坏严重！！！】
此时天黑得彻底，天空中只有几颗星星在闪烁着。
景阮听到警报声之后，第一时间看了向那龙糜香传来的方向，结果只看见了一团白影划过，紧接着便消失不见了。
有人知道他是龙族陛下。
并且有意识地在引诱他在那么多人面前暴露身份。
景阮心中一紧，几乎是没办法思考，眼见着精神力越来越失控，他连忙挣扎开纪俞的怀抱，一跃跳进了花丛里，消失在了黑暗之中。
纪俞人都被吓傻了，正想找景阮的时候，却被身后的人给挤到了前面去了，天色有些黑，他甚至没办法辨别自己的方向。
很多人……
还是很多人……
无论跑到哪个方向，景阮周围的人只多不少，只好一直往天空之城的边缘跑去，可这里也有零星几个人。
就在他想要调转方向离开这个角落的时候，有人故意提起了他的身子，然后往那边缘扔去……
直到最后一刻，他还是只能看见对方白色的身影。
“救命——”
放烟花之际，天空之城的保护罩是完完全全消失的，没有人注意到，那白色的小团子掉落于悬崖之下。
失重感一下子席满了全身。
极度紧张和压迫之下，精神力失控速度加快。
就在下一秒，奶白团子变成了一个黑发黑眸的漂亮少年。
几千米高的高空非常可怕，耳边萧瑟的风声影响了景阮的五感，他只能不断挣扎，拼命控制精神力想要幻化出龙族的翅膀。
可是根本一点用处都没有，下落的速度仍在不停地加快。
原本在天空之城外围守候着的龙族似乎感觉到了危机，黑色的瞳孔幻化成了血瞳，他们用精神力感应着陛下的方位。
可就在这时，一条浑身通黑的龙比他们速度更快，那巨大的翅膀在黑暗中翱翔着，然后用龙背接住了那脸色发白的漂亮少年。
烟花在这一刻绽放，黑夜被烟花的橙光照亮，仿佛天明了一瞬间，星火烂漫，释放出好看的光晕。
天空之城上面的人注意力都在烟花之上，傅维笙纪俞两人却神情着急，连烟花都来不及欣赏，在拼命寻找着景阮的方位。
第二支烟花正在发射，不到五秒钟就会如刚刚那样。
如果龙不能赶在第二次烟花绽放之前隐藏，那么他将暴露在所有人眼中，天空之城外面的星舰将会捕抓到他的飞行轨迹。
作者有话说：
久等了，因为夹子原因，更新挪到17号，谢谢支持！！（鞠躬）


第28章 
◎“你今晚是不是看见龙族了。”◎
耳边嗡嗡响, 风声直接盖住了景阮全部的五感。
手脚下意识地乱挥，企图找到一个支撑力点，可是周围什么都没有, 失重感几乎埋没了意识。
直到后背接触到那陌生的触感，巨大的身子替他遮挡住狂风、失重感消失的时候, 他的脑子才清醒了一瞬, 但仍然在放空自己。
【宿主宿主！！】
景阮微微喘着气, 跳楼一样的失重感让他魂都没缓过来。
眼前是灰蒙蒙的一片, 第一支烟花在空中炸开，少年的眼眸中都能倒映出那橙白色的光芒，星星点点的格外好看。
等回过神来之后，他整个人都僵硬住了。
他好像躺在了不知道是什么物种的背上, 这个物种长着一对巨大的黑色翅膀, 强劲有力, 在天空中飞翔, 不受任何阻力, 仿佛是天领域的佼佼者。
等等！！！
有这等飞行能力的除了龙族还有谁？？！！
景阮脑子跟被什么东西糊住了一样，无法思考。
他下意识摸摸背后的物种，直到碰到那冰冰冷冷裸露在外的皮肤的时候, 终于认清了现实, 他还掐了自己一把，却发现这根本就不是做梦。
而是！他真的！躺在黑龙的背上！！
为什么这里会有龙族！！！
系统也跟着震惊起来, 【卧槽宿主, 你现在可是龙族陛下的形态呀！！！】
景阮哭笑不得道：“我知道，而且我身下的这只黑龙的气息我没有任何印象, 不是左领主不是右领主！”
“……而且龙族怎么会来天空之城呢！？”
一人一统接连蒙圈。
偏偏身下的那只龙气息非常地强势, 让人忽略不得, 景阮简直给自己捏了一把冷汗。
可还没等他们反应过来，天空之城外围的星舰光波扫射开始运转，红射线排列成网格上下移动。
那是在外围守候着的帝国军队。
若是他们一旦碰到红线，那么对方的战舰就会立马捕捉到他们的行动轨迹，到时候无论是黑龙还是他，都会被当场抓住。
帝星和龙族不和人人皆知，关系坏到几乎见面就打的程度，这要是被抓住了，半条命都没了，而且景阮根本就不能被他们发现自己的龙族陛下身份。
景阮拍拍身下的龙，正想和他说我们避开扫射红线往天空之城上方飞去。
可是这时候，系统却再次出声，【第二轮烟花快要开始了，帝国的烟花不同于你那个世界，它最开始发射的亮度能照亮整个天空，要是现在飞上去，我们就都会被看见。】
现在的情况左右为难。
景阮心都狠狠被吊了起来，他紧张地询问该怎么办，可是系统也没有答案。
黑龙身形很大，景阮在它背上非常稳，除了耳边哗哗响的风声和自己被冷风吹到有点发白的脸，他几乎感觉不到自己正在天空飞行。
景阮不敢有什么大的动作，他怕这只他不认识的龙直接把他从几千米的高空扔下去。
他们下方的红线网格正在逐渐逼近……黑龙却不急不慢地缓慢飞行上升，龙爪时刻和网格红线保持着安全的最短距离，似乎在等待着什么机会。
黑龙自始至终气定神闲，翱翔于整个半空之中，似乎在他眼里，无论是外围的星舰还是天空之城上面的人，都只是没有任何攻击性的蝼蚁。
可景阮的心却是在疯狂跳，他紧张地看着底下网格红线离他们越来越近，而天空之城上方的烟花也不知道什么时候发射。
可能是他的精神力波动太厉害了，黑龙无奈地用精神力给他传送了一条独属于龙族的精神体暗号消息。
——“别害怕。”
声音在精神力传输过程中变得有些混沌空灵，景阮只能模糊的感觉到他想说什么，却分辨不出这个声音的主人是谁。
明明不知道对方是谁，可景阮却不知为何慢慢地放松下来。
对方说话有种特别的魔力，让人心安让人信赖，一种很少见的安全感，仿佛有什么困难只要有对方在就可以迎刃而解。
烟花开始倒计时，同时他们也因为网格红线被迫飞到了天空之城平行的地方，景阮甚至还能看到前方那密密麻麻的人。
只要烟花在这一刻绽放，那他们就会完完全全暴露在众人的视线之中。
——“抓紧我。”
景阮立马抱住了黑龙的脖子。
柔软的小手触碰到他的脖颈的时候，从未有人碰他这个位置，沈知温多少有点不自然。
黑龙隐藏在天空之城边缘的视野盲区，烟花绽放，天光乍现，就在那强光消失的那0.1秒后，它飞快地躲闪过了擦肩而过的红线，然后快速地冲向了天际，与黑夜上的烟花制造出来的影像融于一体。
景阮：啊啊啊啊救命！！！
他表情都白了，刚刚的那种体验感就跟原世界的过山车一样，人在前面跑魂在后面追……
可却正因为这极致快的速度，他们逃过了一劫。
景阮顿时松了口气，连忙用手拍拍自己胸口，“还好还好，刚刚真的是要吓死我了！”
黑龙不说话，默默地在天际飞翔，隐藏在众多烟花幻化的影像里面。
底下的人就算看见他了，由于距离太远他们根本看不清，自然而然地会以为这是烟花的效果。
系统啧啧两声，敬佩道：【居然还能这样，这条龙真的很大胆，要是换做是其它龙，应该早就被发现了。】
景阮继续躺在龙背上，双眸看着近在咫尺的烟花，橙色红光划破天际，在漆黑的夜空中形成漂亮的各式图案，色彩靓丽夺目。
他不得不说，帝国的烟花是真的好看！
少年雪白的肌肤被撒上星星点点的红光，漆黑的眼眸倒映出烟花图案，躺在龙背上有些惬意地观赏着这一幕，甚至因为位置够高，比天空之城的观感还要好。
系统看着看着有些遗憾道：【可惜宿主你没有恋人，不然还挺浪漫的QAQ】
景阮：“……”
他怎么感觉系统在嘲笑他单身？
在天空之城那么多人面前，随时都会有被发现的风险，景阮感觉刺激极了，那种生死一线和随时暴露刺激着他的心脏，酥酥麻麻的。
他从未想过会和一条龙在底下那么多人眼中肆无忌惮的飞着，还是以龙族陛下的状态。
他拍了拍黑龙的脖颈，轻声问道：“你是谁？为什么要救我？”
黑龙不做回答。
后面景阮无论再说什么话都没有得到对方回应，只好蔫蔫地闭嘴，然后默默欣赏烟花。
反正……不伤害他就行，对方回不回答好像也不是很重要。
也不知过了多久，景阮眼皮子有些许困意了，他强撑着睁着眼睛，试图捏一把自己手臂上的肉让自己清醒，可是却再次听到了黑龙的声音。
——“睡吧。”
这语气之中比之前带有一点轻柔的哄意。
听到这么一句，景阮瞬间就更加困倦了，眼睛一闭，呼吸逐渐平缓下来。
黑幕下，烟花还在继续绽放，幻化出来的人影栩栩如生，漂亮到了极点，黑龙翱翔在其中，与满目的烟花融为一体。
-
阿尔文坐在星舰里面，和其它潜伏着的龙族躲开帝国军队的视线之后，回到他们在帝星买下的绝对够隐蔽的住处。
其余的龙族不解地看着右领主，不明白明明说好了的攻占帝星，将陛下给接回来，可是现在却临时改了注意，不仅接不回来陛下，而且还要继续生活在这个讨厌的帝星之中。
而平时都会认真解释的阿尔文此时却没说任何原因，反而心情更是愉悦激动起来，可是又想到了什么，表情又变得复杂。
思索片刻之后，他用光脑给亚尔维斯发去了一张图片。
图片上，黑蒙蒙的天空之中，帝国烟花遍布云端，巨龙盘桓，而它背上的少年面容漂亮，眼眸含着笑看向烟花，手指着某个好玩的地方，嘴边似乎在说着什么东西。
那条龙，是当初早早离开卡尔塞星的‘外族龙族’，目前还在帝国混得还不错的沈知温。
而那个少年，正是他们的早夭的陛下。
还活着，还有呼吸的陛下。
原本阿尔文还在和沈知温说话，可对方却感应到了什么，直接在他面前幻化为精神体，在黑夜之中迅速地接过少年，就连他自己都没感觉到陛下那边的异常，可沈知温的敏锐度却强大到可怖的程度。
同时阿尔文心里也在后怕，当时的那种环境下，如果沈知温没有做出反应，那么他们的陛下将会又一次的失去生命，这又让他不由地在心底里感激沈知温。
可想到那个场景，他的表情又有些奇怪。
沈知温那自私的家伙，在帝星隐藏了那么多年，现在竟然会重新变成精神体形态，若是他失手被帝国军队发现，那么他多年经营的形象可就功亏一篑了。
阿尔文有点想不通，干脆直接地把整件事都发给了亚尔维斯，让这个龙族军师分析分析。
他们的陛下真的没死，这就够了。
以后有他们寸步不离的护着，再也不让陛下出事了。
只是……
他们什么时候才能和陛下相认呢。
陛下会接受他们吗？
-
也不知过了多久，景阮才睡眼朦胧地醒过来，第一眼看见的便是谢郧斯那担忧又无奈的脸。
“啾咪？”
重新变回幼崽形态的景阮揉揉眼睛，有点不知今夕是何夕。
周围环境熟悉，这是他在天空之城的房间。
他记得自己明明在龙背上看烟花，然后……好像就睡着了。
回忆完整件事之后，景阮有那么一瞬间心脏都骤停了。
他什么时候回到房间的！？
那条龙现在怎么样了！？
元帅爸爸看见他成年期形态了吗！？
这一个个问题砸得他脑袋疼，奶团子可怜巴巴地看着谢郧斯，谢郧斯心都软化了，指责的话一下子就说不出口来，他面色缓和地询问道：“放烟花那会，崽崽是跑去哪里玩了呀？”
“我和傅维笙一直在找你，找了好久好久最后才在草地里发现你睡着了。”
景阮有些心虚地道歉，“对不起元帅爸爸……”
他对对爪子，支支吾吾地扯谎道：“我就是想找个高一点的地方看烟花，谁知道迷路了，然后困了就睡着了。”
谢郧斯原本还想说什么，却口袋里的通讯器阻止了他接下来想要说的话，那边在说着一些军部公务和信息，无非是有事情需要谢郧斯亲自处理。
也不知谢郧斯有没有相信景阮这蹩脚的谎言，他见谢郧斯放下了通讯器，连忙问道：“爸爸，莫森中将说了什么呀？”
这问题一听就是转移话题的，可谢郧斯看了小团子一眼，揉揉他的毛发，道：“崽崽……”
“怎么了吗？”景阮歪歪头疑惑地问道。
谢郧斯眼眸垂下看向他，语气认真地问：“你今晚是不是看见龙族了。”
作者有话说：
我收藏破万啦！！！好高兴！！！营养液也破千啦！！！（激动呐喊）



第29章 
◎希望他们能早日再见。◎
先前莫森中将就说过卡尔塞星龙族精神力异常, 这段时间肯定会有一个大动作，可离他们下手最好的宴会已经过去了，他们却始终没有出现。
这让谢郧斯不由地担忧龙族到底想干什么, 宴会人来人往，有龙族耍手段进来了也说不定, 可是就单单进来什么都不做, 这不太符合龙族的性子。
而且谢郧斯与龙族打交道多了, 知道他们不可能轻易出动军队, 那么就说明一个问题——
这场宴会上有他们想要得到的东西。
可是最后却不知因为什么放弃了……
而小幼崽失踪的那两个小时，谢郧斯怀疑是和龙族有关，但是他没有证据，只好来问问景阮今晚有没有见过龙族。
而景阮听到谢郧斯这么问的时候, 整只猫猫都是僵硬的, 心里一直在想着那件事情是不是被发现了。
系统也麻了, 妄想垂死挣扎, 【按理说谢郧斯根本就不会知道那事, 那条黑龙处理的很好，等宴会人都散开的时候，才把你放回天空之城陆地。】
【说不定他这是在试探你, 稳住！宿主！！我们身份绝对绝对不能被发现, 即使谢郧斯是你爸爸！！】
权衡了一下之后，景阮伸出爪子抓住谢郧斯的食指, 打算装傻装个彻底, 懵懵懂懂地问：“龙族是什么？”
“是可以玩的吗？”
系统：【……】
为什么他看着宿主一本正经地问‘龙族可以玩的吗’的时候有种微妙的感觉。
谢郧斯也似乎没料到小幼崽会这么问，听到后也是一滞, 心里的怀疑散去了不少, 他顿了好久才摇头。
崽崽还那么小, 怎么可能见过龙族呢，是他多虑了。
不过他不想和那么小的幼崽谈论龙族，于是主动撇开了这个话题，“睡了那么久，现在还困吗？”
小幼崽无精打采的抱着他的食指，蹭呀蹭，跟撒娇卖萌似的，让他忍不住心底一软，用指尖挠了挠小幼崽的下巴。
景阮被痒得打了个喷嚏，满眼幽怨地看着他。
谢郧斯低笑了一声，倒也不再逗他了，揉揉小团子的脸之后又问了一声，“困吗？”
景阮摇摇头。
今天发生太多事情了，刚刚睡了一觉之后，大晚上的反而更加精神了。
外边宴会已经接近尾声，现在过去也没什么好玩的了。
谢郧斯沉思了一瞬，摸摸他的脑袋道：“要不我再带你去帝星逛一逛，教你再开一开怎么操作星域战舰？”
价值亿万全星际排行第一的星域战舰。
之前在军部大楼的时候谢郧斯送给景阮的出生礼物。
景阮眼睛亮了，猛地点点头。
他还没逛过帝星长什么样子呢。
星域战舰被他存放在存储器里，战舰小小的虚拟形态，拿出来的时候正好是爪子的长度，仿佛是专门为小幼崽所打造的一般。
见小幼崽兴奋起来，谢郧斯一把抱过他，出了房间之后走到天空之城的星舰停留点，景阮一按按钮，两人面前很快就出现了一艘金白战舰。
周围人很多，大多都是参加完宴会离开的帝星高层，他们看见谢郧斯之后默默让出了一条路，忍不住看着谢元帅想做什么。
同时，有些人的目光也落在了谢郧斯怀里那毛绒绒的小团子身上。
然后就移不开眼了。
小幼崽长得非常漂亮，毛发松软，软趴趴地跟没有骨头一样，紧紧贴着谢郧斯胸膛，那毛茸茸的尾巴还时不时地转两圈，然后搭在手腕上。
近距离地看见传说中的小幼崽，尤其是看见谢郧斯对小团子那么亲昵宠溺之后，所有人都心思各异。
先前他们还以为大佬们会对突然多出来的幼崽不上心，可现在却是明显打脸了。
不止上心，还究极无敌宠。
他们何曾见过谢郧斯会露出这种温和的表情。
不说谢郧斯了，就连帝国第一公爵傅维笙都这个样子，小幼崽可谓是有种特殊的魔力，能让人都不由自主地宠着他。
而当事人·景阮一颗心都扑在星域战舰上了，之前谢郧斯不在，他又操作不熟，哪敢去自己一个人做星舰起飞啊。
偏偏操纵星舰的时候又会有一种新奇的自豪感，让他手痒痒欲罢不能。
等走到合适的位置之后，星舰被放出来，从小型虚拟形态慢慢变大，直到变到了正常的规模大小，金白色系在黑夜中更是显眼，瞬间就引起了很多人的注意。
“卧槽那个是星域战舰吗？！”
“我之前只在教科书看见过，没想到真的有啊啊啊啊！妈呀我居然亲眼看见了！”
“这是谢元帅送给小崽崽的吗，价值千亿，说送就送，真不愧是亲爹。”
“我也想成为大佬们的幼崽，好绝啊，想要什么就有什么。”
系统听到了他们说的话，同时也在感慨自己可可爱爱没有脑袋的宿主能受到大佬们的宠爱，只是……
也不知道现状会维持多久。
原著中的原主众叛亲离，孤身一人，也不知道未来会发生什么造成了这种状况。
谢郧斯抱着幼崽一步步走上星舰，顿时隔绝了底下有些嘈杂的声音，星舰上的冷气扑面而来，瞬间就散去了外面的燥热。
景阮开始画大饼：“这次我要自己来！！”
谢郧斯看着他短手短脚的小身子，合理怀疑对方到时候肯定得手忙脚乱，不过这也没事，他还在旁边看着呢。
就算他不在，战舰也有灵，能自己自主操纵飞行，让小幼崽驾驶倒也不是什么大问题。
等一切就绪之后，景阮从谢郧斯怀里跳下来，扑到操纵桌的空面上，轻车熟路地按下那红色的按钮，瞬间星舰释放出白色的气体，稳稳地飞升起来。
大屏幕上能看见全貌的天空之城，视线不知道瞥到哪之后，景阮突然停了下来，指了指天空之城边缘的庄园城堡。
“爸爸你去过这里吗？”
谢郧斯顺着他爪子的方向看去，只看见一处高度异常顶楼直达云端的城堡，屹立于天空之城最边缘的地方。
那不是天空之城城主住的地方吗？
他心中疑惑，但是没有说出来，而是认真回答，“没去过。”
他将视线转移回幼崽身上，“怎么了吗？”
景阮：“我只是突然发现这城堡建的好偏呀，有二分之一的位置都是悬空的，到时候不会塌吗？”
谢郧斯失笑，揉揉小幼崽的脑袋，无奈又好笑道：“人家怎么建是人家的事情，你操心什么呀。”
景阮伸伸舌头，视线从城堡上移开，然后操纵着星舰远离天空之城，高度逐渐下降，很快他就看见了整个帝星的全貌，清晰又完整。
帝星可以说是整个星际最繁荣的地方了。
大城市灯火通明，建筑高耸，悬浮车轨道交错复杂，还有很多说不上来的交通工具，属于星际的科技感扑面而来。
天空轨道中的星舰很多，刚好有一艘星舰行驶在他们前面，原本还慢慢悠悠的，一见身后的星舰是名贵，里面的人有大来头，二话不说直接让出路来。
景阮在里面手忙脚乱地驾驶着，好不容易稳下来，转头却看见谢郧斯在后面笑话他，顿时气就不打一处来。
他敲敲谢郧斯手背，叉着腰，那样子仿佛在说‘你再敢笑话我试试！’。
谢郧斯见幼崽有些生气了，连忙低声道歉，景阮这才原谅了他。
帝星的风景是真的很不错，也不知道逛了多久，两人才操纵战舰回天空之城。
在路上的时候，谢郧斯突然道：“崽崽……”
景阮回头，“怎么了？”
“我后面可能会很忙，也许你成长的这几年我陪不了在你身边了。”
景阮直接扑到他怀里，紧张问道：“是帝星发生了什么事情了吗？我们会很久都见不上一面了吗？”
谢郧斯揉揉他脑袋，“没多大的事情，只是黑星有异动，需要军队去看看罢了。”
“严重吗？”
景阮心底还是很担忧。
谢郧斯：“还好。”
就是有点棘手，需要耗费非常非常多的时间。
他认真道：“你这几年就住在公爵府邸里好不好，如果傅维笙对你苛刻了就打通讯器和我说，我亲自回来收拾他。”
谢郧斯也没想到最后占大便宜的居然是傅维笙那人。
说起‘傅维笙’这三个字，他就恨得牙痒痒，崽崽那么可爱，如果不是因为最近军部太危险，他肯定亲自抚养幼崽，亲眼看着幼崽长大。
景阮犹豫了一会，道：“爸爸你要小心点，别受伤。”
谢郧斯很受用崽崽的关心，“你也是。”
“虽然傅维笙做事真的很不靠谱，但是在帝星还是能说得上话来的。”
景阮哭笑不得，点点头应了声好。
系统在一边分析道：【看来谢元帅和傅公爵关系真的非常不好，元帅大佬居然说公爵大佬做事不靠谱……】
【有点好奇傅公爵是怎么看待元帅的了。】
星舰慢慢在天空之城降落，一落下之后，谢郧斯换回了军装，很快就又走上了军部专用的战舰上。
最后一秒的时候，他回过头看向幼崽。
眼眸深处含着深深的不舍情绪，但又被他隐藏下来，自动门缓慢关闭，小团子的身影在逐渐窄小，逐渐看不见。
希望他们能早日再见。
他也是会很想幼崽的。
-
景阮看着那一排排的军部战舰离开，心里不是滋味，自他第二次穿书以来，谢郧斯就一直在他身边了，现在突然离开，他还真的有点不习惯。
“系统你说元帅爸爸口中的黑星那件事情严重吗？”
系统挠挠头，【原著也没提这个时间点发生了什么，但是剧情正式开始的时候，黑星确实是有异动……】
既然原著没提，那应该问题不大。
景阮心底这么安慰自己。
苏璟抱着小团子，看见他不舍得元帅，于是便安慰道：“崽崽别难过了，我带你去找找公爵爸爸好不好。”
“崽崽找不到的时候公爵爸爸也急疯了，我们去看看公爵爸爸现在在干嘛好不好？”
说起傅维笙，景阮就想起刚刚谢郧斯评价对方的‘不靠谱’那句话，顿时有些失笑。
刚刚的伤感一下子就散了不少，他点点头，“好，我们去看看公爵爸爸！！”
苏璟抱着小团子，顺着路很快就走到了傅维笙在天空之城的住处，但是守在门外的管家叔叔却拦住了苏璟，“不好意思小姐，除了公务之外，公爵不喜欢有人打扰。”
然后他瞅了一眼她怀中的小幼崽，默默补上一句，“公爵幼崽除外。”
苏璟：“……”
谢谢，有被内涵到。
景阮扯了扯管家的衣袖，“苏璟姐姐不是外人，叔叔能不能让我们进去……”
说完，他还用自己的卡姿兰大眼睛眨了眨，发出了卖萌攻击，管家确实吃这一套，轻咳了一声之后，“既然是小主人要求的，那请进吧。”
“谢谢~”
苏璟抱着景阮进去，这里面确实蛮大的，各处都堆着金银珠宝，闪得人眼睛疼，有仆人带路之后，他们顺利找到了傅维笙的房间。
不过里面除了傅维笙之外，还有一个人，不知道他们在谈论着些什么。
苏璟意识到这一点之后很快就找了个由头离开，景阮原本也想和她一起离开的，结果却从门缝间听到了‘幼崽’两个字。
景阮：“？”
公爵爸爸这是在和谁聊起他呢？
八卦的心一下子就熊熊燃烧起来，他找了个理由和苏璟分开之后，便蹲守在门缝外面听着，可能幼崽的听觉特别灵敏一些，他听得里面一清二楚。
-
傅维笙靠地坐在沙发上，表情慵懒无趣，手里的书翻开半页，他面前还站着一个穿着异域服饰的外星系人。
那是塔特星系的罗尤殿下。
傅维笙来到天空之城后第一次遇到幼崽时，碰见的那个难缠的外星系殿下。
罗尤殿下坐在椅子上，背后挺直，脸上带着讨好的笑容，他给傅维笙沏茶，然后恭敬地递到对方面前。
“公爵……不知道那件事您考虑得怎么样了。”
傅维笙不紧不慢地喝了一口茶，目光就没放在面前人身上过，有种居高临下的意味，他淡淡出声，“我记忆力不好，不知道你说的是哪件事。”
罗尤殿下保持着脸上的笑容不变，提醒道：“听说您和帝国学院的贾尔斯院长关系很好，不知道您能不能通融一下在院长面前说说好话。”
“让我的孩子能进帝国学院读书。”
听到这话之后，傅维笙这才淡淡地抬起眸子，看了罗尤一眼，道：“贾尔斯就在天空之城，你大可以自己去找他。”
罗尤用帕子擦擦冷汗，尴尬道：“……这。”
其实他不是没找过，只是贾尔斯眼里只有题目，对什么钱财权势什么的都不感兴趣，他用昂贵的东西想要交易的时候，
贾尔斯还甚至评价他说‘肤浅’‘庸俗’……
不仅如此，他还让系主任随手给他找了道题，只要罗尤能做出来他就让孩子进帝国学院读书。
罗尤殿下简直眼前一黑，面前的题密密麻麻的一堆字母，看得他人都傻了。
贾尔斯不仅说他肤浅庸俗，还嘲笑他的脑子不太好。
这谁听了都是打击呀，谁能受得住呢。
所以罗尤这才曲线救国转头去找了公爵傅维笙，想要通过中间人商议一下，结果发现傅维笙好像也不是那么好说话的。
罗尤进退两难，于是开始拍马屁抱大腿。
“听说帝国傅公爵权势滔天，是帝国第一公爵，实力强，德高望重，今日一见果然不同凡响。”
“简单的一场宴会都能办得如此大的规模，还帮忙外交到了许多星球，为帝国做出了那么多的贡献……”
……
然后他又讲了好几个彩虹屁，直到口干舌燥才勉强停下来，“……所以我这才想着您也许能帮忙。”
傅维笙淡淡地看着书，目光却再也没放到罗尤身上，神情却逐渐不耐烦。
罗尤注意到了之后，话锋一转，“不知道公爵找到了那一两岁人类幼崽的亲身父亲了吗……那幼崽那么可爱，在这么垃圾残忍的父亲手里那真是一种折磨。”
“您肯定也看不惯这样的父亲吧，我听说您在宴会前一直在找这个人渣的下落，我那是一百个一千个支持您呀！早日将这个抛弃幼崽的人渣找出来。”
“碎尸万段！！！”
罗尤说得气愤填膺，他又花了好多钱才打听到了这件事情，既然公爵对他的彩虹屁不感兴趣，那对这件事情肯定就能引起公爵共鸣了吧。
于是他又说了好多那个人渣父亲的坏话，就差把那人抓起来吊着打，然后公布全世界这个人的恶行，让全星际的人去一起骂了。
“我听说您一直没找到那人是谁，我可以派很多人去帮您一同去找，坚决取得幼崽的抚养权。”
这下子公爵大人肯定就能帮他了吧嘿嘿。
罗尤越说越激动，可却没注意到傅维笙越来越黑的脸色。
偏偏罗尤还一脸期待道：“公爵您自己也当着帝国那么多公爵说，等找出这个人渣来一定会教训他的，我刚刚说得对不对。”
傅维笙太阳穴突突地跳，难得的脸上没有了任何笑容，看着对方的眼神幽幽的，不知道在想些什么。
“呵……”
如果这是在宴会发生之前听到这番话，傅维笙也许会帮，但是现在他和幼崽相认了之后，恨不得抹去他们所有人的记忆。
让他们赶紧把自己这段尴尬误会的黑历史给忘得干净。
结果这个人好巧不巧，一口一个人渣，一口一个垃圾，每句话都在傅维笙的底线上蹦迪，让傅维笙真的是想直接让他闭嘴。
幼崽的父亲就是他啊！！！
当初谁能知道呢！！！
幼崽那个公爵爸爸就是他自己！！！
那么美丽的误会，过去就过去了，怎么非得要提呢，就那么想让他回忆起之前是怎么自己骂自己的吗。
傅维笙脸色极差，如果不是有教养，他是真的想直接把这人从天空之城扔下去。
罗尤终于发现气氛有些不对劲，他小心翼翼地看了一眼公爵，发出疑问，“我……我骂得不够狠吗？”
傅维笙：“……”
门外一直偷听的景阮陷入了诡异的沉思。
而系统早就笑得直捂肚子，【卧槽哈哈哈哈哈哈好好笑啊！！如果不是因为偷听到了，我都没想到傅大佬还做过这等囧事！！】
【他是不是还叫上了全部的帝国公爵一个个盘问了，然后还一直说坏话，但是没想到那个人渣爸爸竟然是自己！！】
【宿主！他为你付出了太多了！！你不要辜负他！！】
景阮哭笑不得，正想偷偷离开的时候，脚麻了直接一头撞上虚掩着的门，当即发出沉闷的声响，门被撞开了一些，完完全全在屋内两人面前暴露了自己。
他僵硬地抬起头，看向里面的两人。
罗尤：“……”
傅维笙：“……”
空气中安静得可怕。
作者有话说：
傅维笙：我没脸见崽崽了……
这章勉强二合一QAQ营养液到一千了好高兴



第30章 
◎您这波夹带私货厉害了。◎
系统：【我觉得我们赶紧跑比较好……不然会被打。】
景阮难得赞同系统的这句话, 可是自己的小腿啊麻得不像话，而且这个环境下，他连起身都觉得困难。
三个人大眼瞪小眼。
最后还是景阮认怂, 尴尬地挥挥小短手。
“啾咪~”我什么都没听到，我还只是个崽崽, 我什么都不懂。
傅维笙深吸了口气, 最后起身三两步走到门面前, 伸手将小团子从地面抱到怀里, 声音有些沙哑地问：“什么时候来的？”
景阮趴在他肩膀上，整张脸都埋在对方衣服里，仿佛就能逃避一切，殊不知现在最尴尬的其实是傅维笙。
罗尤见那小团子幼崽, 不难猜测出这应该就是今晚今晚宴会顶流幼崽了, 想着对方可能在门外偷听到了全部的对话, 他就感觉莫名的微妙。
所以……崽崽是听到他提到的另一个幼崽的事情了吗？！
想到这, 他看向傅维笙的目光却突然变得有些许同情起来。
还是等他再找个机会解决学院的事情吧, 现在的场面多少有点混乱，这么想着，他说了声打扰了之后火速逃离的现场。
听到关门声音的景阮：“……”
救命, 不要留我和公爵爸爸两个人啊！！！
他继续装死。
傅维笙腾出一只手关上门, 直到回到沙发上的时候，景阮还在死死扒拉着他的衣服, 死活不肯松开, 他慢慢松开搂着小团子的手，
小团子没有支撑的力度, 慢慢地滑了下来, 垂下的两只小短腿在Duang Duang Duang地疯狂扒拉这向上爬, 小尾巴乱摆，紧张地直接圈住了傅维笙的脖子。
整个过程中，他头都不抬一下，全然是下意识地在做出这几个动作。
直到过去了十来秒，景阮没力气了，两只小短腿往下划拉，整只猫从软趴趴的猫饼变成了长长的猫条，两只前爪还在努力地做出挣扎。
傅维笙感受着肩膀传来的异动，微微侧头便看见了小团子那毛绒绒的耳朵和完全埋进自己衣服的脸。
就在景阮撑不住要摔下来的时候，他终于伸手托住了那小小的身子。
傅维笙无奈道：“那人说的话全听见了是吗？”
“明明是我丢脸，怎么反而是你反应那么大。”
他这么一说反倒是提醒了景阮，他猛地抬头，葡萄般的大眼睛闪啊闪，看向傅维笙时表情已经亮了。
“啾咪啾咪~”
对偶，最尴尬的是你才对。
傅维笙没好气地将幼崽小心翼翼地放在沙发上，“全听见了吗？”
景阮用爪子比划了一丁点的长度，试图蒙混过关，“一点点，真的就是一丢丢那么多。”
傅维笙：“……”
看着小幼崽这副模样，不用说都是在瞎扯了。
懂了，这是全听到了。
他的丢脸事情全被听到了。
都怪那个讨人厌的罗尤殿下，拍马屁全拍到腿上了，什么还想让自己儿子上帝国学院读书？
门都没有！！
景阮抓着傅维笙的手腕，打量了他的脸色，看见他与平常无异，这才松了口气，啾咪了一声，“我知道你都是为了我好嘛。”
这话倒也是真的。
从那个人形一两岁的幼崽身上出发，傅维笙确实是好心，只是没想到恰好他想帮助的那个幼崽本身就是他自己的孩子，这才闹出了一个大乌龙来罢了。
傅维笙心里缓和了一下，放低了声音问道：“今晚是去了哪里呀，我找了你好久。”
景阮只好搬出了糊弄谢郧斯那套说辞来，好在傅维笙没有谢郧斯要警惕，很快就相信了他的话，转而问向了其它事情。
“那场烟花好看吗？”
景阮回忆起那场景，嘴角不由地浮现出笑意出来，“好看！！”
而且那件事让他现在想起来都有点刺激，漫天烟花之下，他就坐在黑龙背上，看着底下密密麻麻的人。
害怕过后，便是有一种很微妙的感觉，尤其是那条黑龙给人的可靠感太强烈了。
这么想过之后，他询问系统，“对了统统，你查到那个龙族是谁吗？”
系统对对手指，【还在等主系统结果反馈下来……不过你那时候是龙族陛下的形态，基本上所有的卡尔塞星龙族都认得你出来。】
【但是我看他的精神力状态，强到可怕，你知道吗！！他的精神力数值高到就连系统都显示不了数据
这样的龙在卡尔塞星怎么着也得混个像左右领主的位置，可是却没有……】
景阮突然问道：“他是外族龙族吗？”
先前，龙族还不居住在卡尔塞星，后面与帝星发生冲突之后才整个种族都搬往了另一个星球，从此老死不相往来。
但是也有龙族不愿意去卡尔塞星的，选择自己在外生活打拼，这种就叫‘外族龙族’。
不过据景阮了解到的这种都很少，几乎可以称得上没有，没想到现在真让他碰到一个。
系统：【我觉得大概是了，但是很诡异的一点就是他居然会救你，而且还是在那么危急的情况之下，稍有不慎命都没了。】
经这么一说，景阮发散思维，“他今晚在宴会的话，是不是说明我可以对照着星网上公布的名单一个个排除呀。”
“而且我也担心他把我龙族陛下的身份说出去。”
系统恍然惊醒，【对啊卧槽，人家还抓着咱们的把柄呢，啧不只是他，那位科研首席沈知温也见过你龙族陛下的模样。】
【现在只好祈祷他不知道龙族陛下人形长什么样子。】
【嗨呀你别和他接触那么多了，不然暴露得也越多！】
景阮（泪目）：我的快乐幼崽房别墅没有了QAQ
系统：【……】
不知是想起了什么，景阮神情有些严肃，“对了，你追踪到那个白色身影是谁了吗？”
先前刚来天空之城和纳拦德去玩的时候，就撞见了这个白色的东西，但是当时他以为只是巧合，可是这次又看见了，免不得就是它搞的鬼！
指不定就是这玩意放龙糜香故意引得他精神力失控，然后再把他从天空之城边缘扔下去，抹杀得神不知鬼不觉！
好狠毒！
而且这白影还知道他的龙族陛下身份这一点就很让人心慌慌了。
系统却是摇摇头，【找不到任何资料，甚至它靠近你的时候主系统都检测不到，可能不是个人，而是某种高等的生物。】
【我已经和主系统提了这件事情了，看看是什么情况，总之对方在暗，我们日后得要小心一点了。】
景阮在和系统说话的同时，傅维笙则在一边用星网浏览天空之城有什么好玩的地方，打算明天就带幼崽去玩。
“崽崽，你要去幼崽乐园玩玩吗？”
“还是去大型游乐场？”
他这么一问，终于把景阮的思绪拉了回来，看见那旅游攻略之后，他有些为难道：“可是公爵爸爸，我明天要和朋友一起去玩……”
傅维笙滑屏幕的手停了下来，问道：“你说的那个朋友指的是纪家那小子？”
提起纪俞，傅维笙就来气，今晚宴会自家崽崽陪他的时间还没有那小子多，真的是让他有些吃味了，于是便和纪家家主提了一嘴这事情。
当晚纪家家主就带着纪俞连夜回到帝星，速度快到令人咋舌。
但是这些事情傅维笙怎么会和幼崽说呢，于是他改了改措辞，认真道：“他好像是被他父亲带走了，好像是说为了帝国学院的考核做复习准备。”
“这样吗？”景阮挠挠头，半信半疑地问：“我记得他一向不喜欢学习来着。”
难不成真的被季舟给打击到了，然后开始奋发图强了吗。
傅维笙面不改色地扯谎道：“人嘛，总是会变的，说不定他突然就上进起来了呢。”
“有道理！”
傅维笙紧接着道：“到时候我们回帝星的时候，我就去给你找一找有什么合适的幼崽学院让你去读书……”
说着说着，他突然感觉到来自‘父亲’肩上巨大的抚养责任，之前他可能会非常烦躁小幼崽吃喝玩乐读书学习教育会特别费时间，可是一想到这个幼崽是景阮之后。
他只感觉无比的激动喜悦，毕竟小团子那么乖，那群淘气地要死的熊孩子怎么能和幼崽相提并论呢。
不过他看向景阮这明显娇弱的精神体，有点奇怪地皱起眉头。
小幼崽瘦小娇弱毫无攻击力，就连身上治愈能力都很慢，也不知这是随了哪个人的基因啊。
谢郧斯那人的精神力无疑是帝国最厉害的了，而他的实力仅次于谢郧斯之下，而且能和幼崽搭上血缘的人物哪个的实力能差呢，做出的成就注定着精神力的强盛才对。
除了……
他回想了一下，终于找到了可能的原因。
祁绅。
星际首富。
出个门都要带上百个保镖、天天把钱挂在嘴边嘚瑟的家伙。
就是没想到幼崽的战斗力遗传谁不好，偏偏随了祁绅这弱得不像话的人。
傅维笙神情复杂，倒是有些担心景阮去幼崽学院的话会不会让人给欺负了，要不还是请个家教回来吧。
但是幼崽没有正常的校园生活的话，会不会不利于他的成长呢。
想着想着，他的手指已经下意识地输入幼崽学院四个字，开始忧愁地想着哪家的学院比较好。
可结果搜索出来的第一个内容便是——
[帝国学院贾尔斯：大家好，经过讨论决定，帝国学院将花费上千亿星币开设幼崽部学院，待遇极高，直升帝国学院高年级部，欢迎各幼崽家长报考。]
底下的评论都炸了。
为了幼崽能上自己主管的学院，直接砸钱再办一个幼崽部，试问哪个幼崽爸爸能做到这一步呢。
贾尔斯大佬，
您这波夹带私货厉害了。
作者有话说：
营养液今晚或者明天应该能破两千了吧 ，嘿嘿我高兴，半夜再更新一章吧，早睡的小可爱明天再起来看呀QAQ



第31章 
◎又来一个人和他抢崽崽◎
今晚着实是爆炸性的一晚。
星际第一公爵举办的宴会开席、科研首席公布星际大佬的幼崽身份、帝国学院院长发文宣布学院再建幼崽部门……
这些事情全部都堆在了一起, 注定是不平静的一夜。
电视新闻都在报道着这件事情，娱乐节目的收视率更是直线下降，星网上关于今晚宴会的事情一贴又一贴, 浏览量直接破百亿，可谓是年度最为热闹的一场宴会。
同时, 各路博主开始晒在宴会上的图片。
其中白色毛绒绒小团子荡秋千那张热度空前绝后, 因为角度实在是太过于完美了, 短短半个小时转发量就破了亿, 更有其它博主发幼崽的绝美图片。
[许xx：我今晚看了很多遍直播画面，截了很多幼崽可爱图图，想要的自主抱图吧！[图片x9]]
[金xx：幼崽图片？我就在现场哈哈哈，我还看见了幼崽和公爵互喂点心的场面, 好萌好可爱啊hhh[图片x9]]
两组照片一出, 顿时引起讨论。
第一个博主发的图片全是景阮幼崽卖萌撒娇（？）的图, 软趴趴地跟个猫饼一样摊在桌面上, 尾巴甩呀甩, 耳朵垂下，一看手感就非常之好。
【救命我人没了，崽崽怎么那么可爱呜呜呜, 我好想揉一揉~】
【楼上你完了, 谢元帅战舰炮口警告（狗头）】
【可是崽崽真的好漂亮好可爱，真不愧是大佬们的孩子, 我慕了呜呜呜。】
第二个博主发的则是宴会大殿中, 傅维笙公爵吃着糕点，然后小幼崽用自己的爪子捧着小盘子, 凑到公爵面前继续喂的图片。
【好有爱啊呜呜呜, 而且崽崽和公爵的眉眼好像哦, 亲子互喂，绝了绝了呜呜。】
【只有我觉得这个场景很萌很有爱吗，公爵的眼神也好宠溺哦救命啊QAQ】
很快，越来越多的图片流出。
[咪咪啾：来个冷知识，公布的爸爸名单里没有沈首席，说明沈首席和崽崽没有血缘关系，六年前科研基地的老院长还在，和崽崽有血缘关系的科研领域应该是老院长……
虽然没有血缘关系，但是沈首席对崽崽也好宠啊呜呜呜~！！[图片]]
男人温柔地将指尖对准了猫咪的额头，眼中含着笑意，背景虚化，仿佛整个世界只剩下他们两个人。
沈知温和幼崽对视的那一张图，无论是从角度还是氛围来说，都是顶尖的好。
【卧槽沈首席的气质好绝啊，这张图神了，拍得好好看！！】
【一时不知道该魂穿哪个人好呜呜呜】
帝国民众甚至还为此开了一个‘团宠排行榜’，为一跃成为星际顶流幼崽的景阮筛选出哪个人对他最宠。
①谢郧斯元帅送了崽崽价值千亿的星域星舰 +10分
②傅维笙公爵给崽崽举办最隆重的庆生宴会 +10分
③沈知温首席养了崽崽六年并且公布身份 +10分
④贾尔斯花费百亿构建帝国学院幼崽部 +5分
……
傅维笙看见星网这个排行榜的时候，眉头都紧紧皱起。
景阮以为他是不喜欢自己被这么暴露在星网之下被这么讨论，正想说可以删掉的时候，傅维笙却冷不丁来了一句，“我怎么才10分啊，我才不要和谢郧斯那家伙同分呢。”
景阮：“……”
他的公爵爸爸有点幼稚。
胜负欲还挺强。
傅维笙心里生闷气，直接一把关掉了光脑，过后，他又道：“崽崽我们明天就去幼崽乐园玩玩吧，我还没去过呢。”
其实去哪景阮都没什么所谓，主要是看傅维笙的意愿。
傅维笙揉揉小猫咪圆滚滚的脑袋，“等我们玩完之后你就跟我回帝星的公爵府邸吧，我已经让人准备好了绝顶的幼崽房了。”
景阮乖乖地让他rua自己，一边打着哈切回应道：“爸爸我又困了。”
傅维笙挑眉，让苏璟过来接崽崽回去。
一夜无梦。
大早上的，一人一幼崽很快又见面，傅维笙已经脱下了礼服，换了一声合身的常服，依旧是贵气十足，相比之下景阮穿着倒是有些随意了，怎么舒服怎么来。
幼崽乐园大多都是专供幼年期孩子玩耍的地方，不过里面的游戏设施是绝对的安全，景阮去玩蹦床，一下子就爱上了这种感觉。
傅维笙则在一边看着幼崽玩耍，看着小团子那笑容，心底柔软一片。
他默默记下了幼崽喜欢玩的设施，等到时候回帝星公爵府邸就让人建一个一模一样的玩具房，到时候幼崽想玩的时候就随时能玩。
景阮下来之后，拉着傅维笙又到处跑，一边逛一边玩，简直是高兴到了飞起。
“累不累呀？”傅维笙笑着问道，“天都快黑了，要赶紧回去洗漱睡觉了哦。”
经他这么一说，景阮这才发现天色已经昏暗下来，不知不觉间玩了整整一天了，他倒是没有反应过来，于是他又变成了精神体形态，爬上傅维笙肩膀。
然后恃宠而骄地要求道：“我们明天再来吧！”
傅维笙哪有不应的道理。
就这么两人逗留在天空之城整整七天之久，直到把天空之城大部分景点都玩了一遍之后，才跟着傅维笙上了星舰，很快就这么回了公爵府邸。
公爵府邸位于帝星首都城市市中心位置，占地面积很大，景阮进去的时候，差点被府邸的气派震撼得连路都走不动了。
上百个仆人站成两排，恭敬鞠躬行礼，“公爵大人、小主人。”
景阮：QAQ
傅维笙心里得意，“我这里绝对比谢郧斯的军部要来得舒服漂亮，崽崽可以放心住下。”
系统扶额，【又来了又来了，奇怪的攀比胜负欲又来了。】
等收拾好了行李之后，傅维笙和景阮正打算一起出去吃饭的时候，却有人敲响了房门。
管家在门外道：“公爵大人，帝国学院贾尔斯院长来了。”
傅维笙挑了挑眉，似乎是没想到贾尔斯会选择在这个时候过来，平日里贾尔斯大门不出二门不迈，想要他出去一趟得花不少功夫，可没想到今日居然会主动过来府邸。
得了，肯定又是因为幼崽的事情过来的吧。
才刚刚送走一个谢郧斯，现在又来一个人和他抢崽崽。
真是讨厌。
可他还没来得及应声，门外的人似乎有些等不及了，直接推开门走了进来。
男人穿着合身的衣服，皮肤很白很白，戴着单片眼镜，那双深棕色的眼眸视线一下子就落在傅维笙旁边的幼崽身上。
景阮：……
他怎么有种不详的预感。
作者有话说：
困了困了赶紧睡觉了！


第32章 
◎埋在题海里不见天日……◎
“贾尔斯？”
“你来做什么？”
傅维笙虽然知道答案, 但也还是没好气地多说了一声，“我警告你，小幼崽现在住我这里, 你可别想抢走。”
贾尔斯看都没看他，眸色逐渐变暗, 视线一直停留在那白色小猫团身上。
原来小幼崽长这个样子啊, 之前宴会太黑还有保护罩隔着, 他都没有看清幼崽模样就被迫离开了, 今日一见果然不同凡响。
那双眼睛黑得透亮，像是颗昂贵经打磨过的黑色水晶，星星点点的极其漂亮。
他在看着景阮的同时，景阮也在打量着这个素未谋面的帝国学院院长爸爸贾尔斯。
贾尔斯身上有种病态的白皙, 戴着单片眼镜, 愈发地凸显出知识分子教授气息, 可是身上的精神力却丝毫不弱, 温润和强势两种气质微妙地结合了起来。
就是不知道好不好相处。
景阮默默地想着这个问题。
先前他就听闻兔兔头说过贾尔斯院长的可怕之处, 众多学生眼中的噩梦，听到贾尔斯三个字比听到教导主任来跑得都快。
年龄像他这么大的小幼崽都已经读书了，他免不了会和贾尔斯相处几年。
贾尔斯慢慢走近, 然后蹲下身想要摸摸景阮, 结果傅维笙半路拦截，一把将景阮捂得死死的不让对方碰。
景阮：“……”
贾尔斯难以置信地看着傅·护食·维笙, “我也是幼崽爸爸！”
“啧, 那又怎么样……”
在崽崽面前，以前什么交情那都做不得数。
他好不容易才从谢郧斯那家伙手上抢过崽崽, 还没生活两天呢, 怎么可以给贾尔斯这人抢走。
贾尔斯不跟对方计较, 干脆利落地坐在另一边沙发上，语气认真道：“崽崽到时候就来我办的学院读书，我亲自照看，你不用担心。”
傅维笙没好气道：“谁要去你的帝国学院读书啊，我们崽崽还有其它更好的选择。”
景阮夹杂在两人中间插不上话。
“崽崽的解题脑力我都看见了，其它学院肯定会埋没崽崽的天赋的，我亲自教肯定能教出状态最好的崽崽出来。”
傅维笙一愣，“什么解题能力，我怎么不知道。”
贾尔斯冷笑着，将口袋里写着满满一大页的纸张甩到傅维笙的脸上，傅维笙看了一眼题目就已经晕晕乎乎的，生气道：“你干嘛啊！”
说完，他又后知后觉地又看回了题目，然后再看了一眼怀里的幼崽，最后不敢置信地看向贾尔斯，“这题目你出的吗，崽崽做出来了？”
卧槽。
崽崽什么时候背着他做题了。
还做出来了？
难不成崽崽是个隐藏的贾尔斯二代？
柔弱不能自理战斗力不行，但是脑子却能转的飞快，智商超高的那种人才。
贾尔斯一看他模样就知道他不知道之前在宴会发生了什么，于是半嘲讽道：“幸好崽崽智商没有随你，不然……”
他这话说得意味深长，却让人莫名听得头大。
傅维笙：“……”
就突然有点理解那个罗尤殿下为什么死都不找贾尔斯了，毕竟那张嘴不是谁都能受得了的。
而景阮却在满脑子想着，
他做题的事情院长爸爸怎么会知道。
贾尔斯想干嘛？！
景阮发誓他只是瞎猫碰上死耗子，遇到的那道题目恰好是自己的强项而已啊！！其它方面一直都是烂得一批！！
他脑子其实一点都不好使！！
系统：【我怎么突然就想象到宿主你未来的凄惨日子呢，埋在题海里不见天日……】
景阮：啊啊啊啊救！
-
帝国学院开设幼崽部的消息传出来，帝星许多家长都恨不得送自己孩子过去读书。
帝国学院那是什么地方。
星际最高学府，多少人可望而不可求。
凡是从学院出来的学生那都是顶好的人才，师资力量雄厚，背后有帝国撑腰，以后的各个行业工作都是抢着要帝国学院的学生，还没毕业就预定好了高新工作。
不仅帝星的家长在蠢蠢欲动，其它星球的家长更是已经各种找关系想要把自己孩子送进去读书。
这种现象在白郎蒂星、哦不现在应该叫‘景阮星’体现得淋漓尽致，眼见着幼崽部在施工建设，他们已经踏平了外交部，希望能通过外交部获得更多的入学名额。
外交部：我这里从来没有这么热闹过（微笑）
宴会还没开始之前，他们就对‘景阮’这个名字听过很多遍了，星球无缘无故被改名，最初他们是不同意的，但是协议签订之后，战争停止，还能得到帝星的资助。
所以他们最后的一点不满也散得一干二净。
景阮是幼崽？
幼崽又怎么了？
幼崽就不可以当星球领袖吗？
原先那个领袖贪婪得要死，现在换了一个，正正好。
宴会公布身份之后，整个‘景阮星’都进入了一种懵逼状态。
他们的现任领袖那么nb的吗！！
等反应过来之后，他们便是按都按不住地心中升起一股自豪骄傲之感。
全体民Hela众：看见没，小幼崽身份厉害吧，那可是我们的领袖！！（昂首挺胸）
哪个星球的领袖能有那么nb的啊，和那么多大佬都能搭上关系，也就只有我们景阮星能有这种待遇了嘿嘿~
于是一听说帝国学院开办幼崽部，而且现任领袖也会去读书的时候，家长们便恨不得把自己家孩子也塞进去，好好地见见世面，最好能服侍领袖到位，混个脸熟也不错啊。
景阮的形象一下子高大起来。
追崇的心态一旦起来，那可就再也降不下了。
“日后看见领袖该怎么称呼？”
小孩们奶声奶气异口同声地回答：“乖乖叫领袖大人，跟在他身后寸步不离！”
“领袖渴了困了怎么办？”
“给他买学院最贵的幼崽饮品，给他轮流讲睡前故事！”
“要是首领被欺负了怎么办？”
小孩们想了想，然后认真道：“那我们也欺负回那个人。”
家长摇摇头，一本正经地教导道：“你们要去找贾尔斯院长知道吗，直接说小幼崽被欺负哭了。”贾尔斯院长教训起来肯定比他们几个小兔崽子来得要狠。
小孩们一脸恍然大悟，点点头，“好主意！”
家长满意地点点头，叮嘱完之后又开始关注帝国学院的消息，企图从指缝挖出一点有用的信息。
对这一切无从而知的景阮还坐在沙发上，殊不知自己在‘景阮星’已经彻底出了名，还多了无数的追随者，收获众多小弟。
实在无法想象，帝国学院幼崽部开学的那日。
景阮被一大群小孩跟着，一口一个‘领袖大人’的叫唤着。
那场景……肯定很壮观。
能上星际头条的那种（微笑）
作者有话说：
这章有点少，卡文严重，等我顺一顺大纲，明天补上剩下的字数


第33章 
◎搞个欢迎会，热烈祝贺崽崽们入学◎
帝国学院幼崽部还在建设之中, 计划于一周后施工完成。
关于幼崽部的成立，外界过分地关注这件事情，直到帝国学院隔壁的空地彻底建立起来, 他们才敢相信贾尔斯说的话是真的。
帝国学院几百年的历史，从未发生过那么大的改变, 现任院长贾尔斯为幼崽景阮做出那么大的决策, 不得不让人觉得这是否冲动了些。
一些利益有冲突的势力当即不满意了, 可贾尔斯哪会怕这些人, 一份通知书下去，那些人全都不敢发声了。
[所有质疑贾尔斯院长决策的人，将完全取消其后代入学帝国学院的资格。]
短短一句话，直接就摆明了他的态度。
星际建校速度远比想象中的要快, 幼崽部学院大体已经建设完毕, 只剩下后期的简单工作, 贾尔斯便打算带幼崽去参观一下学院, 提前熟悉一下。
公爵府邸离学院是有一段距离的, 来来回回不方便，贾尔斯便想让景阮过来学院和自己一起住。
傅维笙因为宴会的事情耽误了许多公务，现在更是忙得不成样子, 所以贾尔斯来接幼崽去看学院的时候, 他也不在场。
于是景阮就这么跟着贾尔斯坐上了悬浮车，前往学院路上。
帝星风景建设一直不错, 景阮假装看窗外风景, 少和贾尔斯接触。
而贾尔斯倒是也半分不闲着，趁着在去的路上又重新收拾回了自己的题目, 又打算忘我继续刷题。
其实贾尔斯一直都不喜欢外出, 在他心底外面的世界完全没有做题更自在, 但是他现在为了幼崽，竟然短短几天内出了五六次远门，按系主任的话来说那简直就是奇迹。
再者他其实根本没怎么接触过幼崽，一点经验都没有，一夜之间晋升为奶爸，多少让他有些手足无措，好在景阮不像其它幼崽一样喜欢玩闹。
安安静静的、乖巧得不像话。
白色毛发看起来柔和至极，仔细观察便不难发现那发尖若隐若现的金色，倒是铺上了一层高贵气息，若是长成了少年期一定会更加好看漂亮。
两人都一直没有说话。
也不知过了多久，贾尔斯取下单片眼镜，困在房间里刷题，长时间眼睛会很疲惫，他必须要时不时地揉揉眼睛，放松自己。
景阮看了一眼贾尔斯眼下的青色，终于忍不住道：“爸爸，你昨天晚上是不是没睡好呀？”
第一次听幼崽喊自己爸爸，贾尔斯还有些没反应过来，过了一会想起晚上睡眠的问题之后，他才毫不在意地说道：“还好，就是昨晚看书看得有些晚。”
那本《蓝星数学逻辑简史》还挺稀有的，介绍千年前蓝星人的逻辑思维能力的书籍已经不多了，这本是他花了好大价钱才从拍卖会里买回来的。
看过一遍之后，原本星际的题目又多了好几种全新的解题思路，让他心底又多了一种成就感。
景阮如果知道他看的是什么书，不然肯定很有共同话题（。）毕竟小说设定中的蓝星和他的原世界多少是有点相似的。
“那爸爸现在不赶紧补补觉吗？”
景阮有些担忧地问。
毕竟看着贾尔斯做题做到废寝忘食的地步，他心底多少是有点担心的。
贾尔斯哪懂小幼崽心里想什么，看见崽崽那么关心他，心中一软，放低了声音道：“我没事，不用担心。”
他尝试伸出手，学着傅维笙那样想要摸摸小团子的脑袋，当指尖落到那柔软触感的地方之后，心中的欢喜更甚了。
见崽崽没有抵触，他嘴角露出一丝笑容，整只手尝试搭在小幼崽身上，然后轻轻地抚摸了一下。
景阮见他拘束，便主动凑过去蹭蹭对方的手心。
当那软乎乎的小团子整个身子都依靠在他手上的时候，贾尔斯那棕色的眼眸第一次含了浅浅的笑意，即使是透着单片眼镜也不难看出那微弱的情感。
在窗外的清晨阳光的照射下，他白皙的皮肤更是柔和了一个度，像是打上了层层叠叠好看的光晕。
幼崽……
这是和他有着相同血缘的幼崽。
贾尔斯很少拥有这种感觉，但还不赖。
这下他终于知道为什么傅维笙那么稀罕这个幼崽了，甚至到了爱不释手要星星要月亮都给摘下来的地步。
贾尔斯怀疑自己也要成为第二个傅维笙了。
他直接扔下手中的纸笔，用双手抱过景阮疯狂rua，揉揉那颗圆滚滚的小脑袋。
“啾咪啾咪~”
景阮不满地咪咪叫。
贾尔斯放慢了速度，直到调整到合适的力度之后，他才继续摸摸幼崽毛发。
就在贾尔斯希望时间就这么停下来的时候，悬浮车突然停了，他抬头一看，帝国学院四个大字出现在车面前。
他莫名觉得有点遗憾。
诧异平时这条很挺长的路怎么突然就变短了呢。
他小心翼翼抱过幼崽下车，街道上人来人往，很快就有人注意到了他们，纷纷停下了脚步，眼睛直勾勾地看向他们。
卧槽卧槽。
是贾尔斯院长和他的幼崽！！！
贾尔斯穿着驼色大衣外套，整个人的气场不容小觑，单单是站在那里，就让人觉得此人身份的高贵不简单。
而他怀里的小团子跟没有骨头似的肆意地瘫在那里，虽然慵懒，但是颜值更是养眼，白色的毛发纯洁美好，发尾的金边更是添上一层矜贵气息。
总之，放在人群中，人们第一眼看见的肯定是他们。
自天空之城宴会之后，幼崽景阮的热度一直在上升，几乎可以说整个帝星没有人不知道景阮的存在的。
“啊啊啊那是贾尔斯院长和崽崽呀，这是来帝国学院看学校怎么样的吗！”
“崽崽好可爱好漂亮啊，我能不能rua一下啊啊啊！”
贾尔斯下了悬浮车之后，心里略微遗憾片刻之后很快从校门进去了，打算带崽崽参观一下整个校园，压根没注意到身后越来越多的人。
帝国学院此前分为成年部和幼崽部，幼崽部还在建设之中，所以贾尔斯打算先带崽崽逛一圈其它地方。
景阮好奇地四周看。
帝国学院不愧为星际第一学府，简单从校门看去就感觉震撼气派了，上下两侧巨大的金色神兽雕塑屹立不倒，颇有一种翻天倒海的威力。
进去学院里面，教学楼建筑高耸，每一栋还有连廊相接，看上去高级得很。
深色的穹顶高高悬挂起，抬头便见那复杂古文图案，阳光却也可以操纵性地撒下，落在学院任何一处地方。
好、好厉害！！！
景阮从未见过这样的学院，看上去根本不像是一所学院，反而像是贵族子弟才配进入的特殊待遇园区。
系统：【呜呜呜，宿主你一定要珍惜这机会啊！！多好的学院多好的爸爸啊，我都慕死了！！】
“喜欢吗？”贾尔斯低头问问幼崽。
景阮那双眼睛转得就没停过，时不时看看这看看那，眼中流露出新奇和震撼，贾尔斯问了两三遍他才反应过来对方在说些什么。
“喜欢的！！超级喜欢！！”
从刚进门的时候贾尔斯就能感觉到幼崽的喜爱了，但是他就是想亲耳听见崽崽说喜欢，那样他心底会更加喜悦。
甚至还想再傅维笙那里嘚瑟一下崽崽亲口说‘喜欢帝国学院，更喜欢喜欢院长爸爸’。
虽然他也很奇怪自己为什么会变成这样，但是他感觉还不错。
系主任听见贾尔斯来了学院，正想叫上几个下人跟着的，但是却被贾尔斯拒绝了，说要他们两个人单独地逛一圈帝国学院便好。
两人就这么顺着小路走了一圈，他控制学院上方的穹顶角度，精准避开了太阳的照晒，好不悠哉。
-
帝国学院的高年级部学生一听见贾尔斯院长过来‘巡查’，纷纷跑得都不见人影了，但是又听闻那个顶流幼崽也在，都有些犹豫起来。
那可是幼崽景阮哎！！！
那可是贾尔斯院长的孩子哇！！
不、不只是贾尔斯院长的幼崽，还是星际那么多大佬的幼崽！
这样的身份，即使是帝国学院的学生也忍不住仰望起来，星网上流传的照片哪有自己亲眼见到的好。
再说，他们想象不到贾尔斯这个出题魔鬼变态和幼崽的相处模式是什么样子的，当真是好奇至极。
那个清清冷冷男生站在四楼走廊上，举着缩小版的星际望目镜调节着角度，试图通过这样去看见不远处的贾尔斯身影。
不过……当然不是看贾尔斯的，而是看他怀里的小毛团子的。
他身后还站着不少男生，穿着帝国学院特制的制服向下张望着，企图通过肉眼看见小幼崽的存在，可惜实在是太远了，压根看不见。
“安朔哥，我也想看看小幼崽的模样。”男生对着那个清冷男生这么说，眼睛已经直勾勾地看着那调好数值的望目镜。
安朔不紧不慢地递给了他，那双漆黑的眸色淡淡的，让人看不出其它情绪来。
任白拿过望目镜之后，赶紧看向底下，果不其然就看见了贾尔斯怀里的小幼崽，当即心花怒放，“啊啊啊小崽崽真的好可爱啊，星网上的图片都拍不出崽崽的千分之一好看！！”
他身后的一群男生听到这么说，心底更加好奇了，“快让我看看！”
望目镜被一个接着一个传，看到小幼崽模样的人嘴角都忍不住浮起一丝笑容。
“妈耶那么可爱的崽崽，谁能想到他会有一个那么魔鬼的爸爸呢~”
“怎么说话的，崽崽那么多爸爸，哪只‘一个’！”
“是是是我口误行了吧，不过崽崽的精神体是金森瑞拉猫吧，很罕见啊，我只在我爷爷收藏的书里看见过！！”
“也不看看崽崽是什么身份哈哈，融合了那么多大佬爸爸的血缘，精神体肯定罕见呀QAQ”
直到星际望目镜再次传回安朔手里，他才继续看了一眼崽崽景阮。
小团子似乎是在说着什么话，爪子都跟着激动地晃来晃去，那梅花爪子展开，萌得要死。
而贾尔斯则在认真聆听回应着，对幼崽极其地宠溺。
任白心里高兴，“你们说隔壁幼崽部什么时候才能建好呀，我恨不得崽崽现在立马入学，这样我天天就能近距离地看见幼崽了。”
“没有那么快。”安朔淡淡道。
“那小幼崽入学的时候，需不需要高年级组的去辅导功课呀，我可以申请一天24小时一对一教导崽崽。”
“到时候入学典礼，崽崽应该会作为幼崽部的代表上台发言的吧，那我们要不要过去看一眼，买几个彩炮烟花什么的祝贺崽崽入学呀！！”
他身后的男生拍手叫好，纷纷道：
“我要不要学个舞蹈，再学两首歌，到时候再台上表演给崽崽看啊！！”
“卧槽你们那么猛的吗？！”
“你们说入学典礼之后崽崽会不会记住我们呀，到时候不得办个盛大的欢迎会？虽然我们比不上傅公爵宴会，但是该有的仪式还是要有的吧！！”
“对！撒上玫瑰花，在崽崽发言完准备下台的时候，我们高年级部再搞个横幅热烈欢迎崽崽们的入学！！！”
安朔看了一眼身后男生，神情复杂道：“你们确定要这样？”
这恐怕不是惊喜，而是惊吓吧。
可任白丝毫没注意到安朔的言外之意，继续兴奋筹划道：“我们到时候要不要也搞个广播搞个直播什么的，炫耀炫耀一下景阮幼崽在帝国学院读书，馋死外面的人哈哈哈！！”
安朔：“……”
他欲言又止。
他看向什么都不知道的幼崽，突然害怕幼崽会不会对帝国学院高年级部产生什么阴影啊。
作者有话说：



第34章 
◎线代和高数◎
景阮乖巧地坐在贾尔斯手心上, 黑葡萄般的眼睛看向四周风景，当真觉得这帝国学院来一趟很值！！
也许是幼崽身体的感官十分敏感，他感觉到了身前众多视线在盯着他, 但是那些目光却没有任何恶意，久而久之他就没有再管, 继续陪着院长爸爸参观校园。
学院里高年级组已经开学了, 这期间不难看见穿着特殊制服的学生在走动, 但是一看见贾尔斯之后, 他们就不约而同地掉头就跑，似乎是看见了什么洪水猛兽似的。
最开始的时候景阮还没注意，次数一多，他就不解地问道：“爸爸, 为什么高年级组的哥哥姐姐看见我们就跑呀？”
贾尔斯还沉浸在题目和幼崽柔软的触感之中, 压根就没注意到什么学生, 听见景阮这么问, 才反应过来为什么一路上都没看及几个学生。
不过他也不是很在意, “可能他们都在学习吧。”
可结果他抬眸的那瞬间，看见教学楼上那成群的学生正直勾勾地盯着他们看时，他才反应过来原来这群学生一直在偷窥他和崽崽。
贾尔斯发现他们了！！
楼上的学生瞬间害怕地赶紧躲回了教室, 连小崽崽都顾不得看了。
景阮也顺着贾尔斯的视线看去, 只看见零星几个学生，不由得疑惑地看着贾尔斯, 问道：“怎么了吗？”
贾尔斯淡淡道：“没事, 只是突然想到了一道题，想给学生们再做做。”
景阮一脸茫然地看着贾尔斯, 不知道对方是怎么绕到题目上面来的, 但是一想到星网上的人对他的评价, 不由地对帝国学院的高年级部学生表示深深的默哀。
太阳下山，学院也逛得差不多了，贾尔斯便带着景阮回到自己专属的院长办公室。
办公室是极为简约的风格，整体呈闷闷的深色，单调中又透露着些许的奢华，地面上铺着层层叠叠的计算草稿纸，就连墙上都有一块极其大的高级黑板，上面写满了公式和题目。
整个房间看起来不像是院长办公室，而是学院尘封许久的复古教室。
“爸爸，你为什么不收拾一下。”
景阮小心翼翼地踩在空隙上，生怕踩到了地面上摆放地毫无章法的计算纸。
贾尔斯有些尴尬地道：“平时没有人会来……”
除了系主任和学生会的学生过来送资料之外，几乎很少人有权限来到这里，贾尔斯也不是什么强迫症严重的人，所以就一直没收拾。
就是没想到有一天他会带着自己的幼崽过来这里。
景阮了然地点点头，以前小说里的疯狂天才都是有某种奇怪的想法的，院长爸爸这副样子看上去还算是蛮正常的了，他也不是不能理解。
三两下他跳过纸张，一下子蹦到那还算比较干净整洁的沙发上。
贾尔斯从外面拿过幼崽专用营养液，过来直接坐在椅子上给景阮泡奶喝，泡奶也不是什么难事，第一次有些手忙脚乱但好歹是泡好了，他拿个幼崽小奶瓶倒好，然后放在景阮面前。
景阮见有喝的，便化成了人形幼崽的状态，乖巧地坐在沙发上抱着奶瓶喝奶。
见幼崽那么乖，贾尔斯也放心地坐回自己的办公桌上，拿着笔尝试解新的题目。
两人各干各的，直到系主任带着学生会的人进来整理幼崽部报名表。
安朔抱着资料，见到景阮的那一刻有些怔愣，就连系主任也没想到景阮会在这里，当即就移不开眼睛了。
小幼崽~~真可爱嘿嘿(*^▽^*)
景阮还在继续用自己肉乎乎的手抱着奶瓶喝奶，丝毫没注意到外面的来人，门外的几人错愕地停在那里，直到贾尔斯不满地咳了一声，他们才匆忙进来处理资料。
幼崽部即将建立完成，星际许多星系星球的家长都想要把他们的孩子送进来读书，因为贾尔斯出的条件真的是太过诱人了，而且第一年幼崽部考核并不难，谁不报考谁吃亏。
系主任用权限去查看报考人数，仅仅一个星期，报考的幼崽就到达了十万多人，他们则需要一个个筛选入学名单。
等看到十来份的时候，他惊奇地发现有个星球的幼崽……全部幼崽都报名了幼崽部。
等看见是哪个星球的时候，系主任的表情都复杂起来，“景阮星？”
奇奇怪怪，这是从哪里冒出来的星球，以前他都没听说过这个星球呀。
安朔看了一眼，然后解释道：“主任，这星球原先叫‘白朗蒂星’，后来才不知道是因为什么原因改名成‘景阮星’的。”
系主任默了一瞬，“真会改名。”
居然和贾尔斯幼崽景阮同名，那可真是太巧了，难不成这星球的统领就叫景阮吗？
贾尔斯听见后，下意识朝他这个方向看了一眼，系主任立即悟了，手动把景阮星入学名额调到最大，收纳更多的学生。
啧啧啧这景阮星真的运气好到爆炸啊。
当然，景阮当然不知道他们看见了什么，和系统聊了一会之后奶粉很快就喝完了。
系统调侃道：【人类幼崽身份你还适应得蛮好的啊。】
景阮谦虚道：“还行还行！”
他原本想走出去玩，但是又怕打扰到旁边在整理工作的几人，只好百无聊赖地看了两眼堆落在沙发表面的草稿纸，原本只是随意地瞥了一眼，可没想到就移不开视线了。
[设A为三阶方阵，A*是A的伴随矩阵，……]
系统：“……”
这是什么玩意？
景阮错愕，但同时也伴随着些许的小激动，“原来星际也有线性代数题目吗？”
一夜之间梦回原世界。
系统一脸复杂：【啊，宿主你会做吗？】
“好久没做了QAQ”景阮跃跃欲试地拿起笔，尝试在墙面的小黑板上写一写解题思路。
好久没见过熟悉的题目了，他现在心底倒是有点说不出来的小兴奋，在原世界读书时的那种感觉又回来了，就像是看见了好几年没见过的老朋友，想要好好地重新培养一下感情。
太久没接触过，景阮思路都有些僵了，但很快又顺了过来，没一会就在小黑板上写出了正确答案。
系统傻眼了，【这都行？】
它仿佛打开了新世界，随意指了另一张纸的题目，【那这个又是什么？】
景阮看了一眼，低声念了一遍题目，解释道：“这是高数题目，统统你平时应该接触不到这些。”
“普通解法好像就可以求了，用拉格朗日定理应该能写得更快一点……”
统统茫然。
统统听不懂。
系统空间不教这些玩意。
它又指了指其它几张纸，毫无意外地，景阮都讲出来了原理和解法，并且尝试在小黑板上推演出过程来。
但是说到底又还是和原世界的有些许不同，很多地方都改变了很多，变难了也变复杂了，景阮最后又好好捡起地下的纸张尝试去看看贾尔斯的解题思路。
看完之后恍然大悟。
Soga原来如此！
他捡起笔重新又写起了另一道题目。
殊不知，他这一举动被系主任看见了，可惜隔着一层纱窗，系主任根本看不见景阮具体在干什么，只看见那小幼崽拿起了院长贾尔斯的草稿纸。
……
他操纵光脑筛选幼崽的手都颤了一下，心底在疯狂尖叫：啊啊啊啊不要乱动贾尔斯那个变态的草稿纸啊啊！！贾尔斯那变态生起气来可和谢元帅有过之而无不及啊！！
上一次他就是因为进来的时候踢翻了解题草稿纸的顺序，直接挨了贾尔斯的一顿打，差点职位不保，自此之后他进来都是小心翼翼的，对待这些草稿纸跟对待自己小命一样。
可现在呢！！！
那么小那么可爱的幼崽居然弄乱了那么多！！
完了完了贾尔斯那变态该不会把小幼崽直接嘎了吧，他到时候是不是得拦着点，毕竟幼崽还小要是因为这事闹出阴影来了怎么办……
短短几分钟，系主任已经幻想出了十几种可能的结局，不由得打了个冷颤。
不行啊，他这老身板挡不住贾尔斯啊！
啊啊啊幼崽我求你别看那纸条了，题目有什么好看的，趁贾尔斯还没发现，赶紧放下！！！
系主任现在恨不得分身过去，抱起小幼崽就赶紧跑，但是现在他根本动弹不得，贾尔斯就在他旁边，有个什么风吹草动都能感觉得到。
也许是系主任的执念太深了，旁边一同整理资料的任白也忍不住顺着他的视线看向外面的幼崽。
任白：“……”
不看不知道一看吓一跳。
幼、幼崽怎么在玩贾尔斯院长的算数草稿纸？！
那一瞬间，任白突然就get到了系主任现在是什么心理了，他肩膀稍微侧了侧，企图挡住幼崽的举动，并且在心底疯狂呐喊着——
快停下来！！！
贾尔斯那魔头快要看见了！！
可惜景阮并不知道他们的良苦用心，还在思考着题目的下一步该怎么进行，系统眼睁睁地看着他写了将近一黑板的解题过程，感觉脑子晕乎乎的。
系统脑子里只有小说数据分析，没有这种奇奇怪怪的字母搭配奇奇怪怪的文字组成的魔鬼题目。
它见景阮停了下来，不由问道：【写完了吗？】
景阮沉思了一下，“黑板不够用了。”
系统：【……呃。】
人类和系统的悲欢并不相通。
景阮完全不知道里面几人一直在看着他，完全沉寂在自己的世界里。
另一边，贾尔斯也终于发现了系主任还有几个学生的异常，问道：“发生什么事情？”
系主任立马冒冷汗，身子稍微侧了侧挡住幼崽外面的动静，勉强笑着回答：“没有事情啊。”
有点反常。
贾尔斯多加注意，很快就发现他们不太自然的坐姿，似乎在……
他偏过头，便看见了幼崽站在沙发最上面拿着黑笔在黑板上涂画，那短小的身子还在摇摇欲坠，似乎下一秒就要摔下来一样。
那一刻贾尔斯心都提了起来，生怕幼崽一偏就摔倒了，全然没在那些被弄乱的解题思路草稿纸上。
没有丝毫犹豫，他站起来，大步流星地往幼崽那个方向赶去。
见他突然起来，系主任也是心底一颤。
完了完了贾尔斯看见了！！不会就这么掐死幼崽吧！！！
安朔任白还有几个学生反应最快，最先跟着贾尔斯出去，想着要是有什么状况他们还能再拦一下。
可结果还没走两步，他们就看见贾尔斯小心翼翼地从沙发边缘抱过了幼崽，那动作堪称轻柔，生怕弄疼了小幼崽，然后还轻声训斥道：“怎么站在那么高的地方，摔下来怎么办！”
所有人：“……”
原本匆匆忙忙赶来的学生们一脸茫然地看着这诡异的一幕。
这明明是很温情的父子相处的场景，为什么他们觉得这发生在贾尔斯身上那么……不可思议。
然而，景阮贾尔斯两人根本不懂得系主任和学生们在想些什么，被抱下来之后，景阮这才发觉自己为了够到黑板上方居然站在那么危险的地方上。
他有些愧疚道：“对不起爸爸，我不是故意的……”
听着小幼崽软绵绵的小奶音，贾尔斯原本的燥意一下子就消散了，他揉揉景阮脑袋，“下不为例。”
系主任见贾尔斯还没注意到那被弄乱的草稿纸，心中一紧打着圆场道：“那既然如此，我们赶紧去处理那些报名表吧，还有很多呢，今晚怕是处理不完的。”
任白也在祈祷着贾尔斯别发现沙发上早就乱成不成样子的草稿纸。
可惜，哪样不喜欢就来哪样，贾尔斯很快就发现了纸张的异常，他眉头不自觉地皱了皱。
系主任&任白：“！！！”
卧槽完了完了完了！！
景阮也发现了自己干的‘好事’，正想道歉的时候，贾尔斯却抬头看了一眼正前方黑板，定定地看向了那陌生的字体。
字体干净整洁，一笔一划，不难看出小幼崽特有的稚嫩感。
题目不难，但是黑板上的解题思路完全正确，甚至还是很少见的解题方法，这种方法他只在那本《蓝星数学逻辑简史》看见过，他自己都还没完全悟明白呢。
贾尔斯神情空白了一瞬，目光一直落在黑板上。
“崽崽……这是你写出来的吗。”
他说这话时声音还有些轻颤。
景阮哪知道贾尔斯现在什么心理活动：“啊……是、是我！”
他挠挠头，“对不起爸爸，我看见黑板还有空位就写了，你不喜欢我现在立马就擦掉它！”
说着，他的小短手正想拿过黑板擦，却被贾尔斯拦住了，贾尔斯神情依旧复杂，“爸爸没有生气……”
见贾尔斯这个样子，系主任也忍不住将视线放在黑板上，当他看见解题过程的那一秒，眼睛都睁得大大的。
“卧槽……”
“这是崽崽写的题目？”
就连他都没见过这种办法，现在不过刚出生四五个月的幼崽就聪明到发现了另一种解题方法了？！
震惊！
错愕！
难以意料！
短短几秒内，系主任的表情就红橙黄绿青蓝紫地变换着，看着幼崽的目光就跟看见天才一样。
安朔的震惊不比系主任要少，而任白直接用通讯器给自己的好朋友爆料：“卧槽卧槽你知道吗，小幼崽是个天才！！他好nb哇，我都自愧不如！！”
“你知道吗，小幼崽他用了一种全新的思路方法解出了题目，系主任都看懵了！”
那边顿了一秒：“兄弟，我现在在全校广播着呢。”
任白：“……”
他呆了呆：“什么意思，你说清楚。”
那人：“全校都听见你说什么了。”
任白轻咳了一声，假装什么事情都没有发生，默默挂断了通讯器。
没事没事，反正崽崽那么厉害，说出去也不是什么大事情。
而景阮在这时终于反应过来了，他想解释但是又不知道该从哪里开始说起，毕竟这题目真的就是他做的！
贾尔斯看向景阮的眼神都变了。
他原本还在想小幼崽是在涂涂画画什么东西，没想到是在解题目，而且他看了一遍过程，还奇迹般地做对了，那么大的计算量都做对了，而且还不止一道题。
密密麻麻的各种题型都有！！！
当初他在天空之城的时候就觉得崽崽是个可塑之才，今天过后更加坚定了这个想法，对！他一定要培养崽崽成为星际最聪明的人！！
看着院长爸爸那逐渐加重的滤镜，景阮苦笑一声。
景阮：看来误会是越来越深了（微笑）
作者有话说：



第35章 
◎“那我给爸爸讲个睡前童话故事？”◎
整个办公室陷入一种微妙的气氛之中。
经系统解释, 书中的星际可以想象成原世界的千年之后，那时候原世界的很多东西到现在都已经失传了，所以景阮黑板上写的解题思路, 让他们感觉非常惊奇。
小幼崽出生四五个月便能用千年前蓝星的方法解开题目这件事，很快就传遍了整个帝国学院。
“厉害的不愧是院长的孩子！！”
“妈呀谁看懂了那黑板上的解题思路啊, 思维逻辑和教科书上的都不一样, 好巧妙啊！”
“崽崽无师自通, 我佩服我佩服！！院长真的不考虑一下让崽崽转到高年级部吗？”
“赞同楼上, 我们高年级部真的很需要可可爱爱的小崽崽滋润被做题摧残的心灵的 OK？”
帝国学院几乎从各个方面把景阮传得跟神一样，完美遗传到了各大佬的优秀基因，院长贾尔斯的脑子就遗传到了好好的，别看小幼崽看起来弱兮兮的, 说不定一拳打飞一个人呢。
就像是幼崽他爸爸谢郧斯元帅一样。
越是这么想, 帝国学院的学生就越想向外面嘚瑟炫耀小幼崽在帝国学院读书。
(*^▽^*)嘿嘿小幼崽在我们这里, 其它学校怎么羡慕都羡慕不来的~
完全不知道自己被传成什么样子的景阮还待在贾尔斯家里吃晚饭, 他穿着舒适可爱的浅蓝色背带裤, 梳着乖巧的发型，端端正正地坐在餐椅上。
贾尔斯特意向傅维笙询问了小幼崽喜欢吃些什么。
结果那边傅维笙答完之后，转头就发现景阮被接走了, 气急败坏到直接放狠话, “贾尔斯！你明天不把幼崽送回来，我就炸了你的学校！”
贾尔斯一脸淡然地听着, 耐心听完对面的威胁之后, 心平气和地道：“没事，你炸了学院, 我也可以把你公爵府邸给炸了。”
傅维笙：“……”
算你狠！
“你运气真好, 我这几天恰好要处理一些事情, 崽崽先在你那里养几天。”
贾尔斯：“哦。”
他二话不说就挂断了通讯器，然后让别墅里的保姆阿姨将幼崽餐给端上来。
景阮脖子围着个小巧的兜巾，左手握着叉子，右手握着勺子，坐得很有素质教养，
第一次来别人家里吃饭，虽然这个人是自己爸爸，但景阮多少还是有些拘谨的，他不吵不闹地坐在自己位置上，见还未开始用餐，便上了一会星网和纪俞聊了一会的天。
[兔兔头：宝贝我告诉你一个好消息！！我帝国学院的考核通过了！！]
[景阮：恭喜恭喜！（鼓掌）]
[兔兔头：嘿嘿运气好，刚好抽到了精神力的题目，其它方面我不在行，但是精神力方面没人比得过我哈哈哈！（开心转圈圈.jpg）]
其实最开始星网上直播缪卡星系谢郧斯攻打其它星球的那个博主就是他，他的精神力非常得敏感，是一种很天生罕见的病，但是这种病纪俞只发现了好处。
可惜自那次搞出大祸来之后，被父亲训斥了一顿就不敢再用这个能力了。
谁知道恰恰好是这个疾病帮他通过了考核。
[兔兔头：宝贝不久之后我就可以去帝国学院读书了嘿嘿，到时候就去幼崽部找你玩QAQ]
看着上面的信息，景阮却陷入了沉思，询问系统，“我记得主角受纪俞后期的精神力已经是到了一个很恐怖的状态了，若是没有办法压制的话，会有生命危险。”
系统翘着二郎腿随意道：【你管主角受怎么样呢，这里只是一本小说，他有主角光环能有什么事情呢，现在最主要是宿主你完成炮灰任务，早日回到原世界才是。】
【或者你不想留在原世界的话，我可以随意安一个身份给你在星际某星球住下……然后给你很多钱，足够你下半辈子无忧。】
景阮眸色黯淡下来，百思不得其解地问道：“统统，你说原著中为什么原主人见人厌众叛亲离，而现在的真实状况却是……”
原主那么多爸爸，那么多亲人，那么多喜欢他的人……
到底是发生了什么事情才会变成原著中的那副样子呢。
景阮一想到现在如此亲近的人未来死的死的伤的伤，就像是有双手狠狠地抓住他的心脏一样，难以喘气，他无法想象未来的原主会和帝星上的多数人，关系破裂到恨不得对方立马挂掉。
系统得知他心底在想些什么，但是又不知道该怎么安慰他，毕竟原著就是那么写的，他们这些打工人又怎么可能扭转书里的命运呢。
所以未来十年内肯定是发生了些什么，然后才变成原著那个样子，但是这个就像是颗炸弹，没人知道什么时候会爆炸。
于是它只好安慰道：【宿主你别想太多，只要完成了任务我们就已经胜利了！！！】
景阮心不在焉，直到别墅管家和仆人端上饭菜上来，他才缓过神来，用叉子挑了一个糕点放在自己嘴里，也许是心情不大好，就连平时很喜欢吃的甜点都觉得不如之前好吃了。
整个人蔫巴巴的，无精打采的，就像是一只生病的可怜猫猫。
贾尔斯注意到了他这个样子，用手背探了探幼崽额头的温度，温度正常没有发烧。
他有些疑惑地问道：“是甜点不合胃口吗？”
奇怪，傅维笙明明就是这么说的，难不成傅维笙骗了他吗？
一想到这种可能性，贾尔斯就想立马开着车去公爵府邸找傅维笙算账。
景阮勉强露出一个笑容，“没有，甜点挺好吃的……”
贾尔斯没有养崽的经验，现在有点摸不清景阮到底是哪里不高兴了，他听闻幼崽的心思都是很单纯敏感的，不开心有心事老是憋在心里不说，对幼崽未来的成长发育都不太好。
这么想着，他回忆了一遍今天发生的事情，然后逐一问道：“是因为爸爸今天处理工作没有多陪你，所以就不高兴吗？”
景阮摇头。
“那是因为怕看见生人所以感觉很害怕吗？”
景阮再次摇摇头。
贾尔斯又问了好几个问题，但景阮都是在摇头，这不禁让他怀疑人生了，幼崽的心思比他写难题还复杂还难猜呢。
他正想去星网上问问有没有哄幼崽的办法的时候，景阮却突然认真问道：“爸爸，有一天你会讨厌我吗？”
贾尔斯一愣，他回头视线同景阮的对上，可以明确看出幼崽问这话时不是开玩笑的，而是非常非常认真的那种，眼神之中都夹杂着些许的忐忑不安。
为什么……
幼崽那么小就开始问这个问题了。
按理说，才刚出生四五个月的幼崽不会想到这么复杂的问题才对的，可是转念一想，景阮在幼崽蛋的时候就已经足足六年了，而星际的某些种族计算年龄的时候确实是会把孵化期给算进去的。
可能就是因为这个，幼崽会比同龄的孩子更加敏感成熟吧。
但是贾尔斯实在不会回答这种温情的问题，他想了许久，然后非常真挚地回答道：“爸爸永远都不会讨厌你的。”
景阮却不依不饶地问：“那如果我做了什么错事呢，你会抛弃我对我赶尽杀绝吗？”
贾尔斯揉揉小幼崽的脑袋，柔和道：“不会，你是我的孩子，就算做错了事情，万事都有爸爸在背后撑腰。”
“爸爸有义务教好你，日后爸爸替你承担后果。”
而赶尽杀绝……
贾尔斯是绝对保证自己不会这么做的。
血缘间这种羁绊其实很微妙的，面对幼崽，他根本就狠不下心来，而且崽崽那么乖那么可爱，他怎么忍心抛下崽崽呢。
景阮听见贾尔斯说这番话，有些许的动容，眼眶都红了，“谢谢爸爸。”
他小小的身子直接扑到贾尔斯的怀里，脸直接埋在了男人的衬衣里面。
贾尔斯无声地揉着小幼崽的脑袋，然后另一只手温柔地拍拍背部，帮他顺顺气。
景阮突然想到了什么，仰起头来问：“那爸爸……元帅爸爸和公爵爸爸也不会讨厌我吗？”
他这个问题倒是问住了贾尔斯，他认真想了想，傅维笙那家伙那么稀罕幼崽，而且身边又没有其它亲人，自己又因为黑星上的某些原因精神力受损根本没有办法拥有后代了。
又花了那么多星币在天空之城办了那么大的宴会。
而且刚刚还那么嚣张地扬言说要炸了他的帝国学院，足以看出傅维笙有多宝贝景阮了。
至于谢郧斯，贾尔斯很少同他接触过，但他还是知道一点内部消息的，帝国皇帝一直很忌惮谢郧斯的实力，制造出幼崽蛋除了对抗龙族之外，还有的就是取代谢郧斯的元帅之位，将帝国军权狠狠地抓在自己手里。
谢郧斯也是知道这一点的，贾尔斯猜想对方可能会因为这个原因而对幼崽下杀手。
但是谢郧斯又把那么珍贵的星域星舰都给了幼崽，看样子对幼崽的爱可不比傅维笙少。
毕竟星域星舰的等级比谢郧斯自己的战舰等级还要高出不少，要是谢郧斯哪天想对幼崽出手，幼崽完全可以躲在他送的星舰里跑得远远的。
所以谢郧斯打算送幼崽星域星舰的那一刻起，他就已经将幼崽划分为自己人了，或者说，是帝国元帅之位的继承人，将来军部所有的权力都是要归景阮所有的。
贾尔斯想通了这层之后，真的确实没想到谢郧斯那性情不定手里沾了那么多鲜血的家伙，竟然也能如此对待一个幼崽，还是刚相处了短短几个月的幼崽。
面对幼崽的问题，贾尔斯不敢百分百肯定说他们两个的态度会不会像他一样，但也有99%的几率说会被他更宠爱幼崽。
幼崽犯错误？
那不可能。
犯错误的一定是别人。
就算幼崽到时候真的和那两人吵架，最先妥协的肯定还是那两人。
想要让谢郧斯傅维笙讨厌幼崽，那可真是比登天还难。
贾尔斯继续揉揉景阮的黑色发丝，认真道：“放心吧，你的元帅爸爸公爵爸爸也不会讨厌你的。”
相反，只会随着时间的流逝会越来越宠爱他，贾尔斯虽然和幼崽相处不久，但也是打心眼里的喜欢幼崽，毕竟崽崽那么乖那么可爱，谁能拒绝呢。
而且这个幼崽还遗传了自己优秀的智慧基因，将来那可是要继承帝国学院的。
贾尔斯若是讨厌幼崽的话，那也绝不可能为了他而冒那么大风险在帝国学院建立幼崽部。
景阮听到贾尔斯这个回答之后，眼泪终于收了回去，但是眼尾还是红红的，惹得贾尔斯有些心疼，于是便在桌面上拿了一块提拉米苏，喂在景阮嘴边。
“啊！张嘴！”
景阮学着他这个样子张开嘴巴，一口咬下糕点，口齿不清地道：“好吃！”
贾尔斯笑了笑，取下单片眼镜之后，他眉眼都带着温柔的笑意，浅色的眸子看着幼崽的时候，还有浓浓的宠溺父爱之意。
小幼崽真可爱。
他看着景阮正在动的腮帮子，只觉得有点上瘾，于是又挖了一勺其它饭菜送到幼崽嘴边，景阮当然是来者不拒，有多少吃多少。
越喂贾尔斯就越开心，终于明白那些为人父母的人饲养幼崽为什么那么激动了，毕竟看着小幼崽吃自己喂的东西就真的很有成就感！！！
直到景阮吃撑了捂着肚子无声地控诉着，他才有些遗憾地放下手，瞅了一眼那小肚子，下意识问道：“怎么吃那么少，是不是生病了？”
景阮：“？”
他一脸茫然地看着贾尔斯，“可是我一直都吃的比今晚还要少呀。”
今晚吃的都算多的了，一个小幼崽肚子才多大啊，又不是成年期。
系统摸摸下巴，【可能这就是长辈眼中的——吃这么少肯定没吃饱吧。】
贾尔斯确认了一遍，这才略显遗憾地让保姆抱着幼崽去浴室洗一遍澡，自己则吃着小幼崽吃剩下的饭菜。
小幼崽吃的东西偏甜，他其实是不太喜欢吃的，但是又想到幼崽吃的津津有味的样子，他突然又觉得甜好像也不是不能接受。
洗漱完了之后，景阮在保姆的带领下来到贾尔斯的书房。
书房和学院的办公室其实区别不大，同样的草稿纸乱糟糟地堆在地面上，头顶的吊灯一晃一晃的，照亮了每一处角落，男人则穿着合身的衣服坐在办公桌上继续写着他的题。
景阮觉得，如果有贾尔斯这份毅力和热爱，那个个人都能在那领域上获得极高的成就，实际上，贾尔斯也确实在学术界上非常出名，年纪轻轻就连任两届帝国学院的院长一职，而且还越办越好。
“大人，崽崽洗漱好了。”保姆小心翼翼地敲了敲书房的门。
贾尔斯抬头，看见幼崽的那一刻，眸子里的冰冷融化了一些，他亲自起身过去接住幼崽，揉了两下之后对着保姆吩咐道：“去泡个牛奶，一会送到这里。”
保姆恭恭敬敬地应下，然后关上了书房门。
贾尔斯抱着景阮来到书桌前，将他放到高一截的幼崽座上面去，在这个位置上，景阮恰恰好看见了桌面上的全部文件资料，而他面前则摆着一张白花花的卷子。
高数线代物理化学应有尽有，全部都浓缩在了一张卷子上。
他不解地看着贾尔斯。
贾尔斯就坐在他旁边，一本正经地道：“崽崽你先把自己会做的给做了，这样我才能针对你的情况教你题目。”
景阮企图在他脸上找出一点点开玩笑的痕迹，可惜没有，贾尔斯说这话的时候表情无比认真，似乎是真的想要他做这张卷子。
景阮欲言又止，最后还是忍不住小声提醒道：“爸爸，我才刚出生几个月……我还是一个小幼崽。”
小幼崽可不会这些玩意。
贾尔斯完全没听出景阮的言外之意，反而还点点头，说道：“我知道你才刚出生不久啊……”
“但这和你做题有什么关系？”
听着贾尔斯那么正常且信誓旦旦的语气，景阮有那么一瞬间觉得不正常的是自己，他看了看试卷，又看了看贾尔斯那与平常无异的脸。
星际的幼崽都……那么恐怖的吗？
景阮突然就有了一种……要是他再不努力就赶不上星际幼崽平均水平的错觉。
天噜啦！还是在龙族当陛下自由自在一点。
右领主阿尔文只会武力，而左领主亚尔维斯表示一切有他，陛下学习？学个屁！每天躺着都怕陛下累。
景阮默默拿起笔，写了几道自己熟悉的题目，但是遇到星际题目的时候就容易卡壳。
“怎么了？”贾尔斯问他。
景阮抬头，忍着丢脸问道：“爸爸，星际空间轨道系数是多少？”
他虽然知道解题思路，但是他不知道这个专业名词是啥呀！！
贾尔斯似乎也意识到了这个问题，起身在书柜上拿出几本厚厚的书籍，然后一摞堆在景阮面前，“这里面都有。”
景阮：“……”
他陷入了沉思。
看着这六七本厚度堪比字典砖头的名词解释书，已经感觉自己未来的日子肯定过得非常之凄惨了。
他颤抖着手翻开最上头的书籍，深深觉悟今天晚上是可以不用睡了。
而贾尔斯完全没听到幼崽心底里的崩溃，坐在隔壁的位置上写着题目，一大一小就这么埋头在书桌上，远远看去确实像是一对父子。
也不知过了多久，保姆终于拿着泡好的牛奶姗姗来迟，并且善意地提醒贾尔斯道：“大人，时间不早了，幼崽需要睡觉了。”
贾尔斯这才从题海之中抬起头来，下意识看了一眼墙上挂着的钟，这才发觉原来不知不觉间过去好几个小时了。
他接过保姆手上的玻璃杯，想要喂给景阮，但是景阮却自己抱着杯子开始喝了，另一只手则将试卷递到贾尔斯面前，意味很明显，试卷上面的题目他都写完了。
贾尔斯get到了他的意思，接过卷子便分析试题对错了。
景阮深深喝了一口牛奶，这才感觉灵魂又重新归位了。
他刚刚为了做题，硬是把这几本叠起来比他精神体形态还要高的科普书，一下子都给炫完了，并且深深地刻在了自己的脑子里，然后快速写完了试卷上的题目。
喝完牛奶之后，他感觉自己真的是越发的怀念在谢郧斯爸爸身边的日子了，傅维笙爸爸也不错，还能带他吃喝玩乐。
时间一分一秒过去，贾尔斯终于将视线从卷子上移开。
他的表情有些许的诧异，但更多的是自豪和欣赏。
小幼崽只单单看了一遍名词解释书便能全部记下来，这说明幼崽的记忆力非常非常好，几乎是过目不忘那种程度。
而整张卷子的计算量很大，但是却从未出错过，再加上上次在天空之城考核题目，这证明小幼崽的心算和推算能力非常之强。
除了极少数题目比较刁钻之外，思路答应基本全对。
这已经让贾尔斯感觉到非常惊喜了，原本他以为幼崽顶多只能写出50%左右的题目，现在看来，90%的题目都做对了，小幼崽的学习能力很厉害，比他想象中的还要更强一些。
真不愧是他贾尔斯的幼崽。
贾尔斯嘴角的笑意都忍不住了，他勉强收敛了一下，转头和景阮道：“你做的非常好！”
辛苦了几个小时，听到认可和夸奖，景阮心里还是有点得意的，刚刚的腰酸背痛瞬间的消失得一干二净，他摆摆手谦虚道：“还好啦还好啦，比不上爸爸！”
“崽崽日后肯定比爸爸还要优秀！”
两人来了一波‘商业互吹’，互相吹捧着对方，倒是让他们心里都更加愉悦了起来。
因为幼崽睡眠时间已经到了，所以贾尔斯便抱着对方回了幼崽房间里，盖好被子正打算熄灯的时候，景阮却叫住了他，“爸爸你不睡觉吗？”
贾尔斯：“我还没那么快睡觉。”
景阮有些不好意思地道：“我有点不熟悉这床，现在睡不着了。”
“爸爸能不能和我一块睡呀？”
之前在军部他都是和谢郧斯一起睡觉觉的，埋在对方有力的胸膛面前，或者脖颈周围，会让他有种安心的安全感和信任感，现在谢郧斯不在，而且还是新环境，景阮多少有些不习惯。
听到幼崽这个要求，贾尔斯有些为难地皱起眉头，倒不是因为他不愿意和幼崽一起睡。
而是他……平时为了多看书基本上就不睡觉。
但是看着小幼崽雪亮漂亮如黑水晶的大眼睛，拒绝的话一下子就说不出口了，直接脱口而出：“好，爸爸陪你一起睡！”
说完之后他就后悔了，正想说点什么补救一下的时候，却听见小幼崽开心地道：“好耶爸爸最好啦~~”
贾尔斯：“……”
罢了，就一晚上而已。
他将手里的书放在床头，熄灯之后爬上床，身体僵硬地躺着。
他拍拍幼崽的身子，“睡吧睡吧。”
幼崽床很大，塞下他一个成年人绰绰有余，就是贾尔斯还是感觉有些许的别扭。
啊啊啊他好想看书啊不想睡觉！！
现在还那么早！他一点困意都没有，难道要躺在床上睁眼睁一夜吗？
一想到这个可能性，贾尔斯就有些窒息，他现在手痒痒的，好想刷题怎么办！！但是他已经答应幼崽要陪他一起睡觉了，不能食言啊！
短短几分钟，贾尔斯就把前半辈子的脑内活动都在了这一时间段里爆发了。
也许是贾尔斯僵硬的身子太过明显了，景阮一下子就察觉到了，坐起来打开小台灯，奶声奶气地问：“爸爸你是不是睡不着呀，不困吗？”
贾尔斯躺在床上，目光从天花板移到了幼崽身上，强颜欢笑道：“确实不是特别困……”
景阮挠挠头，“那我给爸爸讲个睡前童话故事？”
睡前故事吗？
可是睡前故事不应该由他这个做爸爸的讲吗？！
贾尔斯疑惑地问：“童话故事？”这是什么？
景阮点点头，组织了一下语言，便道：“从前有个漂亮的公主，她叫白雪，有个嫉妒她美貌的后妈，后妈还有两个非常恶毒的女儿，她们苛刻白雪公主，让她做下人才干的粗活，
后来白雪公主便出逃了，戴着顶红色的漂亮帽子要去投靠自己卖火柴的奶奶，可惜在路上遇到了一个长着雀斑的小鸭子……”
贾尔斯疑惑道：“她既然是公主，为什么会有个卖火柴的奶奶？”
景阮卡壳了一瞬，贾尔斯却一本正经地解释：“难不成是后妈将她赶出去的吗？”
“啊对对对！”
景阮顺着他的台下去，继续编造着新·童话故事，而贾尔斯则是非常认真地听着后续，然后时不时提出疑问，那模样比他做题的时候还要纠结。
系统忍了又忍，终究还是没忍住笑了出来，【哈哈哈哈哈哈宿主你好会讲故事啊！！！】
【从白雪公主到灰姑娘到小红帽到卖火柴的小女孩到丑小鸭……您真厉害！】
而且贾尔斯大佬还听得津津有味！！这才是最让系统感觉这一幕诡异又透露着一丝好笑的。
景阮讲着讲着就有些困了，他强撑着眼睛，继续编故事，“后来后妈扮成了一个老婆婆想要将有毒的苹果给白雪公主吃，结果白雪公主她真的吃了！可是她却……”
贾尔斯认真地听着，却突然小奶音戛然而止，他心痒痒地想知道后续，“然后呢？”
可扭头一看，小幼崽躺在床上睡得可香了。
贾尔斯：“……”
麻了，不带这么玩的。
所以最后白雪公主怎么样了啊！！他今晚得不到答案是真的睡不着了……
贾尔斯表示自己已经失去了世俗的欲望。
可自己的幼崽，除了宠着还能怎么样。
他侧身盖好了幼崽面前的被子，深深地叹了口气，外面的月光撒了进来，照在景阮白白净净的小脸上，更显得天真烂漫了，就像是从天而降的小天使。
不知为何，看着幼崽的脸，常年失眠的贾尔斯隐隐约约有了些许的困意，这让他有些错愕起来，他关掉床头的灯，房间彻底陷入了黑暗。
他侧躺着，将小幼崽挪到自己胸口面前，然后另一只手抱过软软绵绵的幼崽，慢慢地闭上眼睛。
不知过了多久，他的呼吸缓和下来。
一大一小相拥着，坠入了美好的梦乡。
-
与此同时，景阮星上收到录取通知书的家长们，将所有通过的小幼崽聚集在广场上。
数十个四五岁的小幼崽乖乖站成两排，挺直腰部，手上还举着一个小小的旗子，上面印刷着的小幼崽真是景阮模样。
吃饭的景阮、荡秋千的景阮、啾咪啾咪卖萌的景阮、玩泥巴的景阮乃至睡觉的景阮都应有尽有，不带重复的。
不仅如此，他们的幼崽衣服上还印着可可爱爱的景阮精神体猫咪图案，栩栩如生，各种神态都有，即使是眼神不好使的人也能发现这就是那个宴会上公布的顶流景阮。
这一出，着实是疯魔。
家长们：“这就是我们领袖大人的模样，你们记住了吗？”
幼崽们整齐且大声地道：“记住了！”
家长们：“知道你们入学后该怎么做吗？”
幼崽继续喊道：“知道！见到领袖大人要问好！”
“一个个自我介绍，要把最好的一面给领袖大人看！！”
家长们叉腰询问：“还有呢！？”
幼崽举着小旗旗，有规律的左右摇动起来，然后喊口号道——
“领袖大人，您是我们滴神！！！——”
“景阮星爱你mua！~”
作者有话说：
好困，睡觉觉QAQ



第36章 
◎开学即社死◎
帝国学院幼崽部建立完成, 各星系报名的幼崽录取名单也陆续出来。
开学前两日，帝星星舰轨道全面开发，大街上还贴着帝国学院幼崽部欢迎海报, 高楼大屏幕上更是播放着帝国学院的宣传片，壮观的学校建筑、顶级的教师资源……
还有……
‘镇院之宝’景阮。
自从景阮身份公开以后, 人气一直很高, 很多人都想亲眼见一面幼崽的模样, 可惜他的爸爸们保护得很好, 除了星网上现有的图片，愣是找不出景阮生活在哪里。
后来有人在帝国学院门口看见贾尔斯抱着小幼崽，他们这才反应过来幼崽是要去学院读书了。
那些帝国学院考核不通过的学生纷纷化身一大波柠檬精，好可惜呜呜呜, 就差一点就可以天天看见幼崽了！！！
星舰空间站中来了很多外星系的家长, 幼崽下来之后会有帝国学院的人专门接送, 凑成一车之后就会开往学院幼崽部, 很多家长依依不舍, 直到悬浮车再也看不见的时候，他们才回去自己的星球。
悬浮车上，年仅四五岁的幼崽惴惴不安地坐在位置上, 车内最小的两三岁, 最大的也不过才六七岁，离开父母来到别的星球确实让他们感到非常的陌生和害怕。
甚至有的小孩已经大声哭了出来, 也许是受感染, 其它小孩听到哭声也接二连三地哭出声来，一时间悬浮车整片都是哭嚎声, 响彻云霄, 车里接待的老师手忙脚乱地哄道。
然而幼崽们那是一点都不消停, 泪腺发达，个个都是哭包。
车厢后排坐在一起的十几个幼崽安静到不成样子，在一片哭嚎声中显得是如此突出，很快隔壁正在哭闹的幼崽看见他们，忍不住抽噎问道：“爸爸妈妈不在身边，你们不害怕吗？”
为什么你们个个表情都充满了期待。
那个看起来比较大一点的幼崽名叫莫伦，听见询问之后，他不解地反问道：“为什么要害怕啊？”
莫伦举了举手中的小旗子，上面景阮模样的绘画完全映入眼前，“我们可以投靠领袖大人(*^▽^*)”
那哭得满脸泪痕的小孩一下子止住了眼泪，凑近去看那旗子上面的幼崽，睁大眼睛单纯地问道：“这个小幼崽好漂亮呀，他是你家领袖大人？”
好奇怪呀，为什么他印象中的领袖都是白花花胡子的老爷爷QAQ
而这个领袖大人看起来却比他年纪还要小！！
小孩眨眨湿漉漉的眼睛，伸手想要拿过那旗子，因为上面的小幼崽真的好可爱好亲和呀，看着就让人心生愉悦，“能不能送我一个呀QAQ我好喜欢！”
莫伦直接从储存器里拿了一个新的给他，大大方方道：“不用谢，我还有很多！”
他妈妈给他准备了巨多，还都是不同样子的嘿嘿~
小孩拿过旗子，顿时就不哭了，反而激动地大喊了一声，“好耶！好棒哦亲亲！！”
他这大动静顿时就引起了车厢内其它孩子的注意，原本还哭天喊地的幼崽们顿时噤声，眼睛直勾勾地盯着那小旗子。
他们也好想要哦 ≡ω≡
莫伦大手一挥，将储存器里的小旗子人手派了一□□群孩子就跟看见了新宝贝似的，爱不释手，也没有吵着闹着说要回家了。
整个车厢的哭声一下子就止住了。
车厢内的老师们面面相觑，他们怎么哄都没用的幼崽怎么突然就都安静下来了呢！！
直到他们看见了小孩手里拿着的小旗子，那上面印刷着的景阮幼崽笑得开开心心的，治愈力亲和力满格。
老师们：我悟了！
真不愧是他们帝星顶流幼崽，这能力没谁了。
其实她们也想要个小旗子来着QWQ（这是可以说的吗）
小幼崽们就这么玩着小旗子玩了一路，丝毫没有再想要回家的念头了，而是满眼想着这个幼崽是不是也在帝国学院读书，欧耶他们是不是可以同班呀，甚至当同桌！！！
悬浮车很快到达帝国学院门口，许多高年级组的学生守候在门口安排秩序。
莫伦是这次景阮星录取幼崽中最大的一位，他领头带着景阮星的十几个幼崽，却没有进校门，背着小书包乖乖站在阴凉地方。
剩余车厢里的那些小孩见莫伦不走了，纷纷也停在那里，任谁说都不走。
那么几十个小孩杵在那里，不看见都难，接待人之一的任白走过去耐心问他：“小幼崽，怎么还不进去呀，是要等谁吗？”
莫伦点点头：“哥哥我要等我们领袖大人……”
领袖大人？
任白面上有些疑惑。
这群小孩一看就是从外来星系来的，星球领袖不都是在自己星球坐镇的吗，又怎么会来帝星呢。
就算那个所谓的领袖真的来了，那也不该让那么小的幼崽站在门口等他啊，多不像话，亏他还是一星领袖呢。
任白面上不显，实际上已经将这个领袖默默打入了‘不负责黑名单’里。
他正想劝说这群幼崽赶紧进去校门的时候，莫伦突然指着前方不远处，眼睛都亮了，“哇是领袖大人呀！领袖大人来了哇！！！”
说着说着，他就直接越过了任白往那边走过去，他身后的幼崽们见他走了，也跟着屁颠屁颠走过去，手里挥舞着小旗子，嘴里喊道：“耶耶耶领袖终于来啦，我要当领袖大人身边最好的小弟！！”
任白：“嘶——”
妈的这领袖大人到底是谁啊，他可真是要开开眼——
他回过头，却只看见了那低调奢华的桥车里下来了贾尔斯院长，以及他怀里抱着的可爱人类幼崽，除此之外，那个方向再没有别人。
任白：“？”
所以这群小屁话嘴里的领袖大人是谁啊？
他心里正奇怪着，就看见幼崽们围在了贾尔斯脚边，视线一直放在贾尔斯怀里穿着漂亮小巧制服的景阮，蹦蹦跳跳地喊道：“领袖大人领袖大人！我们终于找到你了！！”
任白瞳孔地震，表示极其地惊恐。
与此同时，错愕的又何止任白一人，景阮都被这一幕吓得都不敢从贾尔斯怀里下来了。
好、好多小孩啊……
可是为什么他们都喊自己领袖大人啊？！
难不成他们的领袖大人和自己长得很像？可是也不至于吧，他还是个小幼崽呢QAQ
贾尔斯也没见过这几十个小孩一窝蜂涌上来的场景，堵在帝国学院门口，要有多显眼有多显眼，路过的行人都忍不住往他这边看过来。
见这个叔叔脸色有点凶凶，莫伦先解释了一遍情况，听完之后贾尔斯景阮两人连接沉默。
然而莫伦下一步却开始喊道：“三、二、一！开始！！”
“领袖大人，您是我们滴神！！！——”
“景阮星爱你mua！~”
几十个幼崽一同这么喊着，偏偏越喊越有气势，奶声奶气的，倒是没有让人心生浮躁，反而只觉得这一幕多少有点可爱。
于是，星网上很快就流传出了这段视频，可可爱爱的幼崽们挥着小旗子喊口号，而被围在中间的贾尔斯景阮神情复杂局促紧张不安，让所有民众都忍不住大笑起来。
甚至还有人截图下来做成了表情包，配上[我是谁我在哪]和[救命啊谁来救救我！！]的文字，表情包一时间风靡了整个星网，当然，这些都是后话了。
小幼崽喊完口号就挨个向景阮自我介绍，然后介绍完了之后就童言无忌地道：“领袖大人，从此之后我们就是你的小弟们啦，有什么吩咐我们都会完成哒！”
“不不不用——”景阮摆摆手道：“我叫景阮，你们叫我名字就好啦！”
小幼崽们：“好的哦领袖大人！”
景阮扶额。
贾尔斯忍不住看向景阮，景阮尴尬地挠挠头道：“我可真厉害，开学第一天就收获了那么多朋友。”
时间已经不早，任白匆匆忙忙带那群幼崽们进去安排幼崽房，贾尔斯则自己抱着景阮进去了，嘴里还振振有词地盘算着：“谢郧斯这家伙还挺nb啊，我要不要也给幼崽买一个星球呢……”
帝国学院幼崽部整体装修其实是偏可爱幼崽风的，四周墙壁还涂上了萌哒哒的小人插画，还有随处可见的玩具和运动设施，简直将幼崽的每一处都安排得妥妥当当的。
几个小时之后，幼崽新生开学典礼就要开始了。
礼堂里，景阮坐在前方一侧，他是今年第一界幼崽部学生代表，得要上台演讲几段激励人心一点的话，说实话景阮是第一次见那么大场景。
他在原世界就是小透明一个，哪里会有这种上台演讲的机会啊。
虽然面对的都是一群幼崽，但景阮还是摆正了心态，收拾地妥妥的，背好了稿子端端正正坐在自己的位置上。
学院的老师很快就领着班上的幼崽学生有序进到礼堂找位置坐下，昏暗灯光下，人多起来之后讨论的声音也大了起来，礼堂上人来人往，估摸着都上千近万的人。
景阮一想到要在那么多幼崽面前上台，就有点害怕退缩之意。
贾尔斯看见景阮这个样子，嘴角露出一点笑意，“是不是很紧张？”
“没、没有！！！”景阮死鸭子嘴硬，但是他紧绷的身体却暴露了他。
贾尔斯笑出声来，景阮立马幽怨地看着他，仿佛在说‘你再敢笑我就要翻脸了’！
贾尔斯揉揉小幼崽的脑袋，安抚道：“别紧张，我听系主任说，高年级组的哥哥姐姐们给你们准备了一个惊喜。”
什么惊喜啊？
景阮正想问的时候，领导主任却在台上讲完了话，让学生代表上台发言，他听见自己的名字之后便急匆匆地走了过去，一下子就把贾尔斯刚刚说的惊喜抛在了脑后。
一看见景阮小幼崽上台，底下安安分分坐着的幼崽们一下子就不淡定了，开始在底下喊着，“领袖大人领袖大人！！好耶好耶！！”
系统看着这一幕，挠挠下巴适时解释：【宿主，你在帝国学院幼崽界出名了……】
【短短几个小时，不只是景阮星那群幼崽叫你领袖大人，就连其它星球的幼崽也跟着受感染这么叫你了。】
景阮：“……”
他听着底下越来越大声的称呼，没有贾尔斯爸爸挡着，他直接害羞到脸红扑扑的，只希望自己赶紧背完稿子赶紧下去重新躲回贾尔斯的怀里。
景阮记忆力一向很好，简简单单几段鼓励词根本难不倒他，即使是在那么紧张的情况下，他还是背了出来，正打算下去的时候，外边天空却传来一声炸响。
他仰起头。
礼炮打响，方格状的彩带顺着自身重力落在礼堂的每一处角落，有几片甚至落在了景阮的头发上。
礼堂原本黑色的天花板瞬间变得透明起来，晚霞天空上却浮现了数艘机甲战舰，上面印刻着帝国学院的图标，证明是学院里的学生，然后这些机甲战舰默契有序地摆成了几行字。
——欢迎各星系幼崽来到帝国学院读书！
——最后，景阮小崽崽~高年级组的哥哥姐姐都很喜欢你哦！入学快乐！！！
战舰很快又重新摆成了一个新的图案——
[猫猫打滚]
[猫猫卖萌]
[猫猫亲亲]
俨然是景阮精神体的模样，被机甲战舰摆了出来，速度极快，还是静态变动态的那种。
能那么流畅地操纵战舰的学生少之又少，尤其是这种那么娴熟的更是罕见，配合默契，组织有序，这完完全全就是帝国军队预备役人员了吧。
现在却弄了这么大一场欢迎会，这确确实实是排面足够大了。
景阮都看呆了。
系统抹了抹眼角的泪，【他们真的……好爱你啊宿主！】
【有史以来，机甲战舰从未像这次一样被人这么对待过！！】
后来这还被人誉为最有诚意、实力强者打架的一场新生欢迎会。
也不知道持续了多久，礼堂上天花板透明状态重新变回黑色，新生典礼正式宣布结束。
帝国学院幼崽部正式成立。
贾尔斯坐在一边，在台下看着自家幼崽闪闪发光地演讲，眼中的滤镜真的是溢出天际了。
崽崽真棒！！真不愧是他的崽崽！！
不同于贾尔斯的轻松自在，一边的系主任几乎愁秃了头，他还在和几位老师讨论着幼崽部的教学计划，但碍于幼崽现在都还小，凡事都得循序渐进。
就好比今天在悬浮车那群幼崽哭成这个样子，指不定明天后天还会继续喊着叫着找爸妈。
这可不行。
于是系主任就打算举办个什么活动，暂时让小幼崽们放松自己快速相处起来，熟悉在帝国学院的环境。
几个老师商量来商量去，也就讨论出了两种方案，一种是让幼崽跟着高年级组的人实践活动，去别的星系星球旅游几天，
另一种则是举办亲子活动，让幼崽的父母来一趟学院，陪着幼崽做各种的小游戏。
系主任拿不定主意，便过来询问贾尔斯。
贾尔斯敷衍地听着，直到听见‘亲子活动’四个字的时候，露出了感兴趣的神情，“你的意思是到时候幼崽会和父母一起玩闹，然后竞争第一？”
他才和幼崽景阮刚接触没几天，幼崽对他还是没有对傅维笙亲近，这让贾尔斯有些苦恼不知道该怎么办好。
如果有这么一场亲子活动的话，那么是不是意味着他可以和幼崽一起玩耍提升感情了？！
贾尔斯越想越觉得这个活动可行，至于第一种，他也不是没想过，让幼崽多多见见外面的世界也是挺好的，开阔眼界，也不能老是埋在题海里才对！
于是，他开口道：“那就按照你的意思，前后都办一场吧。”
系主任挑眉：“都办？”
幼崽部幼崽那么多，都办的话人力物力确实难办，“可是院长，资金是一个问题……”
贾尔斯摆摆手，“钱不是问题。”
听贾尔斯都这么说了，系主任哪还有什么反驳的话，当即用通讯器和另外几名老师谈及这件事情。
“对了，到时候亲子活动会有什么内容啊，你偷偷和我讲讲……”贾尔斯毫无开小灶的羞耻之意，一本正经地道：“我回去多练练，一定要和崽崽拿第一！”
系主任：“……”
他神情复杂地看着这个……有了幼崽之后变化极大的新晋奶爸。
之前的那个佛系到眼里只有题目的院长去哪了，这个胜负欲那么强的男人是谁！
而且……
幼崽那么多爸爸，光是讨论谁去参加亲子活动就要花老大的功夫了吧。
到时候真的不会打起来吗？
系主任表示很担心贾尔斯打不打得过幼崽其它整整三页纸的大佬爸爸们。
作者有话说：
亲子活动四大爸爸修罗场名场面，浅浅期待一下。



第37章 
◎精神力数值高达1200◎
当然, 这个顾虑系主任肯定不会当面说，而是委婉地道：“要是小幼崽的其它爸爸元帅公爵他们也想参加怎么办？”
亲子活动一般都是幼崽和父母的其中一方参与，可是景阮的情况多少有些特殊, 不可能让他那么多的爸爸都来参加吧，那对别人来说岂不是不公平。
系主任是真的很认真地思考着这个问题, 而贾尔斯棕色的眸子瞥了一眼过去, 不紧不慢地道：“帝国学院院长是谁？”
这个问题的答案显而易见, 但系主任还是老老实实地回答：“是您。”
贾尔斯又问道：“亲子活动又是谁举办？”
系主任：“……是您。”
“那不就得了。”贾尔斯取下自己的单片眼镜, 垂眸用手帕擦了擦，漫不经心地道，“所以你懂了吗？”
在帝国学院的一切事情，还不是他做主吗, 崽崽的亲子活动不是他来参加还能让谁参加！！还有谁敢参加！！
贾尔斯头一次觉得院长这个身份那么好使。
以前他一直觉得院长这个职位除了耽误他做题之外没有半点用处, 直到现在他才发现这职位还能给自己走后台, 这不比傅维笙那个什么帝国第一公爵的身份强？
新生典礼完美落下帷幕。
景阮下台之后便面红耳赤地扑到了贾尔斯怀里, 小短手紧紧抱着他不放, 脸也直接埋在了脖颈上面，整个幼崽完全黏在了贾尔斯身上。
贾尔斯忍着笑意拍拍景阮脑袋，“害羞了吗？”
“有点QAQ”
主要是高年级组的师兄师姐们真的好会啊, 居然还开机甲战舰来搞个欢迎会, 尤其是最后的那行字，直接让他在整个幼崽部都出了名。
后面的时间主要是老师带着其它星球的幼崽熟悉校园环境, 景阮这个星期一直就住在帝国学院里边, 大致路线也摸清楚了，于是贾尔斯便提前带景阮去了校医室。
新生都是要体检一遍的, 到时候老师会根据身体状况分班调整学习进度。
星际上的体检要比他原世界的方便很多, 直接在幼崽检查仪器上一趟, 等个几分钟，就会有一份非常详细的检查报告，包括视力、身体愈合机制、精神力数值等等的汇报。
来检查的医师穿着专业的衣服，见有人来了便带着景阮去到那台仪器上面躺着。
机器运转，发出浅淡色的光圈，不一会儿，智脑上就自动打印出了几张纸。
贾尔斯就候在一边等一边冥想着自己的题目，本以为会很快拿到结果，却看见了医师站在原地，神情复杂而又有些不忍，看着那份结果皱紧了眉头。
贾尔斯心脏一下子就仿佛被人提起来，他三两步走近询问：“怎么了吗，是崽崽身体出问题了？”
医师欲言又止，将报告递给了对方。
[姓名：景阮
精神体：金森瑞拉猫
身体愈合机制：0（异常）（请迅速治疗）
精神力数值：0（异常）（检测到发生两次精神力失控，请迅速治疗）
……]
贾尔斯看着那标红的两项数值，陷入了沉默之中，先不提身体愈合机制怎么样，单单是精神力数值那一栏标0就足以让他心头一跳了。
实力再弱的幼崽精神力数值也绝不可能为0，因为数值为0的只有一种人……那就是死人。
可幼崽现在还活的好好的。
贾尔斯原先就想过景阮精神体是金森瑞拉猫，那么战斗力精神力肯定会很低，但是他从未料想过会出现0。
“怎么回事？”他沉声问道。
很显然医师也意识到了这一点，连忙解释道：“或许是刚刚仪器出现了故障，我再测一次。”
可是第二次的结果与第一次的一模一样，证明仪器是完全没有问题的，可那红彤彤的显示异常的数值却实在让人看得触目惊心。
医师眸光一闪，将仪器的标准数值从幼崽状态调高到少年状态，可结果还是那个样子，于是他直接将数值一下子调高到顶点。
而这时，那个测量仪终于有了波动。
精神力值从0一路升到了十，以肉眼看见的速度还在不断增长，很快便突破了三位数，可仪器却丝毫没有停下来的意思，一百两百三百……还在不停飙升。
医师都看呆了。
正常幼崽的精神力数值都是在0-20以内，只有进入少年和成年状态精神力才会涨高到一百，可现在……这一幕确实颠覆了医师的认知。
原来最开始的报告显示0不是幼崽的原因，而是远远超出了仪器中调配的幼崽标准，所以才一直测验不出来，当医师取消所有标准，单单只测数值的时候才发现了惊人的变化。
精神力数值很快就破了一千，然后增长逐渐缓慢下来，最后停在了1200上面。
可这已经是让医师目瞪口呆了，他傻傻地看着那么高的数值说不出话来，目前已知帝星实力最强的谢郧斯元帅的数值是4800，将近到达仪器最高的测量极限。
可是一个一两岁的小幼崽精神力值能那么高，这可真是一大奇迹，说出去根本没人信的那种。
贾尔斯也同样怔愣在了原地，按照幼崽的成长速度计算，可能十五六岁就能达到谢郧斯的实力，精神力破格5000，最后就连仪器也无法准确测量出结果。
“那……身体愈合机制为0意味着……”
医师默默接过他的话，“意味着强大实力来临的同时，自身伤口无法愈合，两种极端，若是平衡不好两者关系，容易发生性命祸端。”
换句话来说。
幼崽拥有很强大的精神力，但他也存在很致命的弱点，只要被攻击性高到一定程度的武器袭击中，身体丧失愈合能力只有一种结果——必死无疑。
安安静静躺在医疗仪器里的景阮虽然看见外面发生了什么事情，但是他有系统在，系统直接透视到外面实时转播信息。
【宿主你这具身体的精神力数值已经破千了……】
景阮不知道这是什么概念，正想问的时候，系统又默契地给了他答案，【就这么给你解释吧，可能是那两次精神力失控的原因，导致你现在的精神力和第一具身体龙族陛下融合了不少。】
【所以按照你现在的成长速度，等到剧情开始的那一刻绝对会比原主强大，但是也有一个问题，发生的的蝴蝶效应肯定会影响书中的剧情发展，世界意识绝对会使用某种手段修正……】
【可是修正的方法很多，主系统也摸不准世界意识会使用哪一种，算了走一步看一步吧QAQ】
景阮在这一刻已经想了很多种可能性了，甚至他还在想剧情线会不会提早开启。
那如果真的是这种可能性的话，那是不是意味着他能和现在所亲近的人相处的时间越来越少了，离原主死亡的时间也越来越近了。
而且在剧情开始之前，还会发生某件事情……会让他就此众叛亲离，孤身一人生活。
习惯了爸爸们和朋友们宠爱的景阮，竟一时不知道该做出何种的反应。
他是不是很快就要回到原世界里……那种被所有人都漠视的日子了。
作者有话说：
稳住别慌QAQ
这章有点少，等我再顺顺大纲


第38章 
◎领袖大人真的好可爱嘿嘿◎
从体检地方出来之后, 贾尔斯便带着景阮又回到了自己的别墅区。
在路上的时候，他一直在想着医师说的那番话，就连平时心心念念的难题都被他抛在了脑后, 按照幼崽的这个精神力数值来看，景阮其实更适合跟着谢郧斯学怎么用使用精神力杀敌保护自己。
而不是待在学院跟着他学习脑力方面的知识。
不是说贾尔斯认为文不如武, 而是幼崽在精神力这方面上的天赋太高了, 高到他也不得不承认这个事实, 如果幼崽跟着谢郧斯生活的话, 那在军事上的成就指不定比谢郧斯更高。
这么思考一番之后，贾尔斯背着景阮偷偷跟谢郧斯联系上了。
那边的谢郧斯很明显还在进行会议，过了好几分钟才接起他的通讯，“什么事情？”
贾尔斯之前从未和谢郧斯说过话, 一个常年待在学院里做题, 一个常年在星系军部生活, 能见到才怪呢。
贾尔斯犹豫了一下, 有些拘谨道：“你那边黑星的事情进展得怎么样了？”
“还行。”
也不知道黑星用了什么法子, 竟然将一整个星球给隐藏逃跑了，军部的追踪仪器也没有任何用处，现在只能用人力去探寻, 估计还有好长一段时间要耗在这个地方了。
听到谢郧斯这么说, 贾尔斯便简单地说明了一下幼崽现在的情况，还有他的想法。
“你是说……崽崽检测出来的精神力数值1200？”谢郧斯语气带着些微的不可置信, 沉默了半响之后, 他声音有些低沉，“让他跟着你学习吧。”
“我冒不起那么大的风险。”
在军部这种环境之下, 本就不适合幼崽成长, 而且幼崽身体愈合能力那么差, 他怎么敢让幼崽留在他身边，到时候被敌人伤害到的话，几乎是命悬一线，他承担不起那样的后果。
幼崽在他们的羽翼下成长就好了，不需要说什么为了实力而特意去培养。
当然这个事情还是要让景阮自己做出选择，结束通讯之后，贾尔斯第一时间就去问了景阮的看法。
他将体检报告递到景阮面前，用手指点了点精神力那一栏，语重心长地询问道：“崽崽，你以后想往哪个方向发展呀？”
景阮不明所以地看着贾尔斯。
“如果你想要更高的实力的话，我会找人专门训练你的精神力，从而最大程度地开发你的能力，而如果你想要从事文政学术方面，将来进入帝国科政组或科研基地的话，我会努力教导你，自此你政途无忧！”
“我尊重你的选择！”
贾尔斯神情很认真，也是景阮从未见过的严肃，让他感觉自己说错一句话都是对不起对方的良苦用心。
景阮低眸开始认真思考他说的话，如果他选前者，那么完完全全就是原主的路线——
小说原主堪称帝国人形兵器，实力自然是最强的，几乎是无人能敌的状态，但也因为这样，原主似乎就是天生被用来炮灰掉的一样，和龙族打到最后都没有人关心，没有人在乎他的死活。
结局更是惨，死在黑星都没人知道，跟个世界的局外人一样。
景阮其实是很想跟着贾尔斯走文政学术方面的路，但是仅有的理智告诉他，他必须选择前者，只有这样他才能完成原主的炮灰角色，完成系统的任务。
可是他是真的舍不得现在拥有的亲情怎么办。
系统默默冒出头提醒道，【宿主你要想清楚了，世界意识不会让剧情发生偏离，无论怎么样你都会走实力方面的道路，就算你现在选择相反的路，到最后还是会恢复成原样……】
【被动和主动不一样，如果你主动放弃任务，那么也就意味着你也放弃了自己的性命……】
“那你们为什么要选择穿书者呢，毕竟无论发生什么最后都是会走回原轨迹。”景阮终于将自己疑惑许久的问题问出来。
系统犹豫了好久，似乎妄想躲避主系统的追踪，他非常小声地道：【因为原主产生了自我意识，并且对自己的结局非常不满，而他的精神力又过于强大，世界意识也耐不了他什么，所以才产生了我们。】
突然某一瞬间，一个想法闪过景阮脑海，可惜他还未来得及抓住，那个最为关键的点就消失得一干二净了。
景阮深刻地意识到，想要改变就只有靠自己了，系统或许是站在他这边的，但是它没办法对抗主系统。
于是，他思虑了很久，最终小短手向那份体检表点了点。
意思已经很明确了，景阮选择了前者。
贾尔斯心底也说不出什么遗憾，毕竟这是小幼崽自己的选择，他除了接受也没别的选择了，于是他揉了揉小幼崽的脑袋，“你想清楚就好。”
“不过你现在还小，不用过多的干预成长，先跟着幼崽部的其它孩子一起学习好吗？等再大一些我就为你找一个老师教你怎么使用精神力。”
景阮却是有些提不起精神来，蔫巴巴地靠在贾尔斯怀里。
夜晚同样是贾尔斯陪着他睡觉，换上睡衣乖乖地躺在大床上，微弱的床头灯光洒在两人的脸上，难得的一幕静谧柔和。
贾尔斯原先的失眠逐渐在好转，时不时听着幼崽奶声奶气地讲着什么童话故事，这不过这故事走向越来越奇怪，让他都怀疑是哪个混蛋这么教幼崽的。
很快一夜过去，大清早的，景阮穿好学院制服吃完早餐，就被贾尔斯亲自送去了幼崽部门口。
他背好小书包挥挥小短手，“爸爸再见！”
贾尔斯拍拍他稚嫩的白脸，道：“我今天有一场很重要的演讲，等你放学我就让保姆阿姨来接你知道吗？”
又说了两句叮嘱的话之后，看着幼崽走进教室之后才一步三回头地离开。
景阮原本对幼崽部的第一天上学充满了憧憬，想要见识一下星际的学习环境是什么样子的，可结果当他踏进教室门的那一刻起，他发现了某种不一样的氛围气息。
明明时间还早，可教室里的幼崽都全部来齐了，还坐姿端端正正的，听见门口有动静之后便纷纷看向了门外。
一下子被二十几双眼睛盯着的景阮：“……”
有点害怕.jpg
可就在他硬着头皮想找自己座位的时候，那群小幼崽们却异口同声：“领袖大人早安！！！！”
景阮：“……”
他神情复杂，礼貌性地点点头。
不对啊！
他记得景阮星也就十几个人被录取了吧，现在算是怎么回事？！
一个班二十人，刚好都分在一起了吗？
景阮急忙进来找位置，看见阿岁拉同桌位置还空着之后，便一屁股坐了下去。
帝国学院幼崽部刚成立，凯里殿下便急匆匆给阿岁拉报了名，也如愿以偿地和景阮分在了同一个班级上。
见领袖大人坐好位置之后，班上的小幼崽们开始窃窃私语，“嗷嗷嗷我们运气好好嘿嘿QAQ居然和领袖大人一个班！！”
“哭唧唧，我也想和领袖大人做同桌呜呜呜~~”
“领袖大人真的好可爱嘿嘿，想贴贴~~”
“woooooo麻麻我好幸福呀！”
景阮也实在想不到自己会那么受幼崽的欢迎，还没到上课时间，已经陆陆续续有幼崽拿着小玩具小玩偶说要送给他，热情到景阮都招架不住，只好都收下了。
半天时间不到，他的桌面甚至都摆不下玩具礼物。
他僵硬着问阿岁拉，“你知道发生什么事情了吗？”
阿岁拉许久没见过景阮了，一见面就是一个熊抱扑过去，不久前才老老实实坐在自己位置上，嘴里叼着颗棒棒糖，口齿不清地道：“他们崇拜你呀，我的阮宝宝。”
“崇拜我？”景阮摸不着头脑地继续问：“为什么呀，我什么都没做呀。”
“原先是景阮星的那十几个朋友崇拜你，然后就感染到其它幼崽了，所以就变成现在这个样子了QAQ”阿岁拉拿起桌面上的小旗子，得意道：“我抢到了印着阮宝宝最好看的一支旗子，快夸夸我qwq”
景阮看着那小旗子，然后四周看了一眼，发现这旗子人手一支，而且上面的‘他’还不是一样的神情动作，惟妙惟肖。
景阮：“……”
离谱！离大谱！！！
开学第一天其实没有学什么，大多数都是班主任带领班上的同学继续参观着校园熟悉环境，阿岁拉实在是坐不住，而且开学之前凯里殿下便带着他逛完了整个帝国学院。
所以阿岁拉不想参与什么游览校园活动，拉着景阮脱离班级队伍，往一处好玩的幼崽乐园走去。
景阮被他哀求得没办法，只好随着他，结果发现阿岁拉是真的对玩泥巴情有独钟，捏成各种小玩意收藏，景阮不想弄脏自己衣服，于是只简单捏了两把泥，像上次那样捏小人。
只不过这次的小人从谢郧斯换成了傅维笙和贾尔斯，有了第一次的经验之后，这次速度尤其地快，没过十分钟就捏完了两个小人。
就差喷个固定剂就可以送出去了！！
见阿岁拉实在玩得入迷，这里又没有别的人进来，他便道：“阿岁拉宝贝，我先去一趟工具室，很快就回来找你。”
阿岁拉挥挥手，“好的哦阮宝宝，我等你！”
景阮认识路，很快便找到了位置在哪，喷上固定喷雾之后，将小泥人放在窗台上等干，他没敢继续待太久，搞完事情之后便原路返回找阿岁拉。
不过他没想到的是，只是短短十分钟没见，阿岁拉面前就站着好几个十五六岁的男生，那几人不知道在说些什么，表情看起来不太友好。
而阿岁拉直接眼睛一红哭了出来，看起来可怜兮兮的。
景阮心中一紧，赶紧跑过去查看情况，等走近了他才发现领头的那个居然是季舟，还没来得及震惊，他就被阿岁拉一下抱住了，对方一边哭一边告状道：“阮宝宝，他们说我是幼稚小屁孩……”
“把我刚堆好的房子弄塌了，然后还骂我没有脑子呜呜呜呜！”
阿岁拉一直被凯里殿下宠着，哪里受过这样的委屈呢，看见景阮来了就忍不住哭得更大声了。
季舟自然还记得景阮，自从上次考核输了之后，他回去就一直被嘲笑，心里自然是恨得牙痒痒，恰好这次贾尔斯院长有个演讲会要开，他的父亲便借此机会带他去了帝国学院，看看有没有办法把他塞进里面去。
但是演讲实在是太枯燥了，他便找了个由头溜了出来，没想到在这里居然就能遇到景阮。
景阮的身份特殊，季舟可不敢惹他，正想悄无声息地离开的时候，身后却有人拿泥巴砸他脑袋，回头一看，便看见好几个幼崽堆了很多泥球，一股脑地往他这个方向砸。
很快，季舟和他身后的几个男生一身名牌衣服就被泥巴弄得脏兮兮的，平时的富家子弟形象全然倒塌。
莫伦凶巴巴地威胁道：“让你们欺负领袖大人！！！”
“你完了！！我们已经让人去向院长告状说你欺负领袖大人了，你逃不掉了！！！”
季舟睁大眼睛：“……md卧槽！”
他什么都没对景阮做好吗，就直接跟贾尔斯院长说他欺负人家？？
那他想要入学帝国学院岂不是难上加难？！
-
偌大的演讲厅上，戴着单片眼镜的男人衣着稳重矜贵，在台上讲述着这一年来自己研究的课题方向，各种晦涩难懂的学术名词出现在大屏幕里，然后看得眼花缭乱。
演讲厅最后面记者媒体正在拍摄着，将贾尔斯院长的观点和理念全部记录其中。
整个房间严肃而认真，台下坐着很多大有来头的学术界人才，这是一场知识界的交流碰撞。
贾尔斯作为学术界的引领人物，获过许多奖项，早就是他们心底的大神了，演讲机会实在难得，几乎整个帝国有点研究成果的高端人士都来了，可见这次的演讲有多受人重视。
甚至还上了星网的热搜页面。
直播页面上的贾尔斯有条不紊地继续讲解着屏幕上的观点，被吸引进来的路人纷纷对大佬这番让他们完全听不懂的发言屈服。
【不明觉厉，我虽然听不懂，但是我的感觉告诉我贾尔斯院长真的好厉害啊！！】
【妈耶我记得这个问题已经困扰了星际很多年了吧，贾尔斯院长解出来了？！卧槽啊啊啊！！】
可是，演讲刚进行了一半就被打断了。
演讲厅门口出现了小小的动静，隐隐约约传来‘领袖大人’‘景阮’‘被欺负’‘要找院长’的字眼，贾尔斯自然注意到了这一点，但凡有关幼崽的任何事情他都冷静不下来。
原本演讲被打断已经是很不好的一件事情了，可贾尔斯却丝毫没有责怪那个幼崽，反而还不顾在座的那么多人，直接下了台朝着门口走去。
然后……
就没然后了。
贾尔斯走得很着急，抛下了在场那么多学术界人士，就再也没有回来过了，现场的人被这一通搞得有些迷茫，面面相觑不知所措。
【卧槽贾尔斯院长怎么走了啊？】
【到底是出了什么事情啊，居然让院长直接抛下那么多人走了？！】
【你们看见刚刚院长离开时的表情了吗，好可怕，脸色一瞬间就阴沉下来了。】
【我刚刚好像听到说景阮幼崽被欺负了，妈呀这是真的吗？！】
【院长幼崽控实锤了，居然还有人敢欺负他幼崽？妈呀是活腻了吗？！崽崽那么可爱居然还有人欺负！！】
很快，‘贾尔斯院长演讲中途离开’这个搜索词冲上了星网第一。
底下评论各路猜测的都有，围绕着那几个关键词看，他们一致得出了一个结论——那个敢欺负幼崽的人绝对要完了！
作者有话说：
以后更新基本上都在大半夜了，建议第二天看QAQ


第39章 作话有个小剧场
◎幼崽的亲子活动肯定由我参加才对啊！！◎
季舟全然不知道外面发生了什么, 他看着这群还没他腰高的小屁孩，头一次觉得难搞，比他中学时期遇到的人都要麻烦。
同时刚刚那个幼崽说的话倒是引起了他的疑问, 贾尔斯院长还在做演讲呢，那里面全都是高端知识分子, 怎么会让一个小幼崽打断呢。
这么一顿分析之后, 季舟心里淡定下来, 开始认真看了两眼景阮, 随后冷哼了一声，拍拍手走人了。
如果不是这人后台硬，就凭上次那么丢脸的事情，他肯定早早就教训一顿景阮了。
莫伦见他走, 还想要捏泥球去砸他, 被景阮给拦住了。
“领袖大人？”莫伦懵懂地看向他, 不明白为什么对方要阻止自己。
景阮给他解释：“我们还小根本打不过他们啊！”
莫伦迷茫道：“可是贾尔斯院长很快就来了呀……”
这下轮到景阮震惊了, 他问：“你真的让人通知我爸爸了吗？”
他记得贾尔斯爸爸现在不是有个很重要的演讲要开吗, 他以为莫伦刚刚只是吓唬季舟而已，谁知道是真的！
莫伦委屈地对对手指，小心谨慎地问：“领袖大人我是不是做错了……”
刚来帝星的时候, 他的母亲叮嘱他说他是最大的一个, 要学会保护弟弟妹妹，领袖大人也是弟弟, 如果有人欺负他, 那直接跟贾尔斯院长告状最管用了。
但是现在看领袖大人的表情，莫伦觉得自己是惹他生气了。
景阮连忙摇摇头, “没有没有……”
话罢, 他又补充一句：“你做得很对！”
莫伦一个小幼崽懂什么, 而且当时情况除了告诉老师好像也没有任何办法了，季舟比他们大那么多，要是真动起手来，他们可打不过对方。
即使听到景阮的肯定，莫伦还是有些惴惴不安起来，小孩子心思缜密，他刚刚确实感觉到了领袖大人有一点点不开心，虽然这一丢丢的不开心很快就散去了。
-
原本烈日炎炎的天在一瞬间乌云密布，大风猛吹，周围环绕的树枝哗哗作响。
帝国学院有专门的安全罩保护，四季如春，又怎么会突然发生这样的事情呢，季舟一下子就发觉不对劲了，正想和身后几个男生赶紧离开这个区域的时候。
一个巨大的黑影却在空中一闪而过。
有人颤颤巍巍地指着天空，“我、我刚刚好像看见了有龙！！”
此话一出，几个男生瞬间被吓得不轻，龙族这个词对于他们来说意味着敌人和恐惧，冷血动物，是整个帝国的敌人。
季舟皱起眉头，“你别乱说话！这里怎么会有龙族在！”
帝国学院多重防守，龙族根本就飞不进来，除非是龙族等级很强大的龙，但是这样的龙不应该生活在他们自己的星球吗，来帝星做什么？！
天色逐渐昏暗，明明前一秒还风和日丽，这样的景象确实有些不妥，季舟很快就想到是不是因为他刚刚惹了景阮，但转眼一想，景阮再怎么有能耐也没有呼风唤雨的本事啊。
那个被怼的男生一脸委屈不甘，反驳道：“可是我刚刚真的看到龙了啊，你们怎么都不信我呢！”
季舟还想说话的时候，头顶似乎被阴影笼罩住，一声龙族巨吼震耳欲聋，响破天际……
它们的鳞片坚韧而锋利，轻轻一划便能割破血肉，巨大的黑翼几乎遮盖住了整片天空，窒息和压迫感瞬间袭来，精神力在这瞬间猛然进攻，吓得在场的人腿都软了，直接瘫倒在地。
季舟他们不过是刚中学毕业，再怎么嘚瑟也没见过这种场面，当即就走不动路了。
教科书和星网上传得龙族可怕又冷血，落在它们手里几乎是死路一条，上百年来，它们居住在卡尔塞星，一直都与帝国为敌，这段时间更是养精蓄锐，和帝星是免不了一场战争的了。
龙头正对着他们，那双猩红的眼眸直直地看向季舟，眼睛中仿佛隐藏着一张巨网，铺天盖地，张牙舞爪，几乎要将所有人都狠狠吞没。
季舟腿软得坐在地面上，不断向后，他看向周围，却发现这个区域的的安全罩完完全全被龙族的精神力覆盖，外面的人完全看不见他们这个样子。
完了完了完了完了……
这条龙完完全全就是在专门找他们的。
季舟心底都在发颤，他抱着头，鼓起勇气问：“你是不是因为……因为那个幼崽……”
他话还没问完，面前又是一阵嘶吼，吓得他话都说不出来了，直接抱头求饶，他身边的那几个男生直接抱成一团哭晕过去了。
精神体状态下的阿尔文淡淡地看了几眼身下这几个帝国人类，心里发出一声轻嗤。
帝国的学生看样子真的很不怎么样啊，实力弱还不禁吓。
就这样的人都敢欺负他的陛下？
他不亲自收拾一番都对不起自己右领主的位置。
阿尔文的实力是足以他在帝国任何地方走动，所以他一直都跟在陛下附近查看情况，寸步不离地保护，这会看见这群人欺负陛下，心中自然不爽。
冒着被帝国发现的风险，他也要出出来好好教训他们一顿，看看他们再敢不敢这么做。
这时，外面有了动静。
阿尔文感觉到了帝国院长阿尔文的靠近，还有……陛下的气息！
巨龙缓缓抬起头，红色的眼眸变黑，浑身的戾气在逐渐消散。
等季舟反应过来的时候，天空已经恢复了浅蓝色的色彩，那条血腥恐怖的黑龙也不知踪影，周围安静极了，如果不是地面上昏倒的两人证实刚刚发生的一切，他都以为是自己在做梦了。
帝国学院……真的有龙！！！
而且这条龙还想取他性命！！！
季舟被吓得神志不清，连看见自己的父亲都反应了好一会，然后后怕地哭出声音来，可他父亲却没什么好脸色，劈头盖脸地就给了他一巴掌，“你知不知道自己在干什么？！”
季舟懵了，回头一看，只见贾尔斯院长抱着小幼崽在朝着他这个方向走来。
他双眼一黑，脑海中只闪过一个念头——完球了。
-
纪俞刚收拾好东西准备去帝国学院读书，结果就看见星网上有传言说有几个外校学生以大欺小，欺负了帝国学院幼崽部的幼崽，贾尔斯院长立即警告并取消这几人考入学院的资格。
这一波霸气决绝，几乎断了这几名学生的后路。
贾尔斯院长在演讲途中离开本就被传得沸沸扬扬了，帝星居民一直在讨论这件事情，后来就有人猜测是不是幼崽景阮被欺负了，现在一看还真的就是。
继谢郧斯元帅和傅维笙公爵之后，贾尔斯院长除了知识界奖项之后，又被网友颁了‘最佳宠溺护短爸爸’的奖项。
可惜的是，那几名学生的个人信息没有被公布出来。
纪俞啧啧地摇摇头，不知为什么他突然想到了季舟，找了几个人问了一次之后，才发现这居然还是真的。
[同学：我和你说，季舟回来还一个劲地嚷嚷说在帝国学院看见了龙族……]
[同学：啧这谁信啊，他说谎也不编个好点的理由，人龙族都看见他了，还能让他有命活着回来？！mad笑死！]
[同学：监控也没有异常，学院那么多人，就他们几个人说看见了龙族，这TM的有脑子的人都不会信吧。]
纪俞管他那么多呢，反正他考上帝国学院了。
到时候带一点幼崽小零食去看看景阮有没有受伤，然后乖乖在帝国学院读书毕业！
高年级组新生比幼崽部开学要晚，这会他作为帝星居民还是挺方便的，去的路上他看见外交官爱加仑带领着外星系的学生入学。
爱加仑穿着深蓝色的外交官制服，高高瘦瘦的，眉眼深邃，有条不紊地命令着手下管理着星轨空间站的秩序，让今年新生尽快去到帝国学院报道。
高高在上，从容不迫地和外星系的领导交流聊天，举止之间都弥漫出一股从骨子里透出来的自信淡定。
高年级组一般都是有一个关于外出实践的课题，往年都是爱加仑外交官带着学生外出，今年估计也不例外，就是听说爱加仑外交官很凶，严肃且难相处。
这次的外出实践定在一个月之后，听闻爱加仑这段时间都会待在帝星休息，为到时候的实践做准备。
纪俞管不了那么多了，找到自己的宿舍之后很快就又去了一趟幼崽部找景阮。
景阮原本还在教室里画画，看见他来了之后便直接变成了精神体形态，跳到他怀里方便交流，“你今天入学了吗？”
“是啊，怎么样嘿嘿我也没想到我能考进来，我运气真好QAQ”
纪俞抱住他到了一处相对阴凉的亭子坐下，右手揉着小团子的毛发，“对了你没有受伤吧。”
景阮摇摇头，其实当时他自己也不知道发生了什么，院长爸爸找到这里之后便去找季舟下落，可很奇怪的一点就是，明明没有任何意外发生，那几个人全都吓晕了过去。
就连季舟都有点神志不清地说看见了龙族……
但其实龙族根本不可能出现在这个地方，帝星那么多人，若是被发现那就是死路一条，而且这还是帝国学院，那见到的概率那是少之又少。
“我听说你们幼崽部要举办亲子活动，嬴的人还能拿到奖学金，景阮你可一定要拿下第一！！”纪俞开心道，“对了到时候你哪个家长来参加啊，我到时候一定过来看你们比赛嘿嘿！”
他这么一问，景阮却有些惴惴不安起来，脸上的笑容都挂不住了。
贾尔斯爸爸是院长，到时候肯定是要主持比赛的吧，而且他参赛的话会不会有人在背后说他有没有作弊什么的，所以贾尔斯爸爸大概率是参加不了的。
而谢郧斯爸爸还在缪卡星系军部处理事情，哪有什么时间陪他参加亲子活动啊，傅维笙爸爸也是，因为举办宴会积了一堆事情要做，这几天都忙到不见人影了。
但是景阮是真的想不出这次的亲子活动有谁能和他参加了。
他有想过去联系纳拦德或者苏璟，但是科研基地离这里的距离确实有点远，他们过来也不方便。
排除来排除去，景阮是一个都想不出来了，总感觉到时候亲子活动他只能自己一个人在旁边看着其它幼崽在玩。
落魄可怜又无助。
纪俞哪知道景阮这小小的年纪还考虑那么多事啊，心里都在想着是哪个大佬会来参加。
景阮实际年龄要比幼崽班里的同学大得多，老师教的东西他大部分一听就会，会了之后就很无聊，没事可做就写写贾尔斯给他的卷子打发时间。
这会临近上课时间，景阮也丝毫不着急，班里的老师看他学的东西都懂基本上就不管他了，所以景阮这段时间闲的要死，见纪俞这个朋友来了倒是不想让他走了。
纪俞其实也是抱着混过去的态度读书的，毕竟他真的不喜欢读书，他虽然精神体是只弱小的兔子，但是有一颗想要进入军部的心。
“我想问你一个问题，你精神力数值到了多少？”景阮问。
“……太高了机器都测不出来。”纪俞叹了口气，“我这是病，还要定期去医院看医师释放精神力，不然我就完犊子了。”
“高有什么用呢，我又发挥不出来QAQ”
“都不知道我能活几年，所以还是享受当下吧。”
景阮沉默了一会，认真道：“你不会死的。”
按照小说主角定律，主角到最后人生赢家，早死是不太可能的。
纪俞：“谢谢安慰宝贝。”
他礼尚往来，“你也会活到长命百岁的！”
景阮心想，
我能活到上帝国学院高年级组都不一定。
这一点主角受倒是猜错了，他就是英年早逝的命啊，死了两回了现在还得再死第三回，没谁了。
-
缪卡星系
军部
大屏幕关闭放映，会议结束。
整整半个月他们都找不到黑星的任何踪迹。
一点进度都没有，黑星就像是凭空蒸发了一样，一点线索都没留下，谢郧斯知道，他们现在再急也没有办法，只有等他们主动现身才能找到机会攻打。
他回到房间，看见床头桌面摆放着的泥人装饰品，嘴角露出一丝柔和的笑容。
他已经很久没笑过了，又恢复到之前暴戾的状态，只有看见小团子留下的点点痕迹才稍微平静下来一点。
好像很久没有幼崽的消息了。
谢郧斯摸摸那个小泥人，他心底是真的有些想幼崽了，那么久没见，以幼崽的成长速度，人形应该有三四岁小孩那么大了吧，到他的大腿。
然后软软糯糯地叫他爸爸，求抱抱。
谢郧斯都好久没抱过幼崽了，都忘记那是什么感觉了。
他有叫莫森关注一下帝星的消息，得知帝国学院幼崽部要举办亲子活动，人还在这里心却是早就直接飘过去，恨不得立马见到幼崽，到时候和幼崽拿第一！
幼崽熟悉的人也就那么几个，傅维笙和贾尔斯，不过这俩应该是没有空的了，谢郧斯偶尔都在想这个机会是不是上天专门留给他的。
毕竟他和幼崽相处的时间最长，而且现在又那么久没见面，肯定需要一场活动来加深一下感情的，那么这场亲子活动他绝对要参加啊！
黑星的事情又没有什么进展，他倒不如回帝星一趟见见幼崽。
幼崽看见他一定会很开心的。
谢郧斯心里是这么想，动作更加快，就连一刻钟他都等不了了，但在最后的时候他却停住了脚步。
现在回去就没有惊喜了，他是不是得在亲子活动当天见幼崽会更好些。
“对，还有三天……”谢郧斯数着日子。
“还有三天我就回去，幼崽的亲子活动肯定由我参加才对啊！！”
殊不知他在这打算盘，帝星公爵府邸的傅维笙也得知了亲子活动这个消息，当即发出消息说自己太忙了，一个星期不接外人，就想着到时候苦命练技能到时候羡煞四方。
管家不理解傅维笙的这种行为，问道：“一个星期不处理公务真的好吗？”
自从幼崽出现之后，傅维笙身上的精神力都收敛了，而且脾气趋于正常人，管家又待得久，很快就消除了之前对傅维笙的恐惧，在此之前他可是万万不敢问这话的。
傅维笙看了他一眼：“崽崽要亲子活动，我还合作什么啊，不得好好练练给崽崽争面子？”
管家扶额：“……您说得有道理。”
但不知为什么，他总有种不详的预感。
作者有话说：
现在——
景阮：呜呜呜呜怎么办我的爸爸们都没空参加QAQ
公爵爸爸：贾尔斯需要主持学院肯定参加不了，这活还不得落在我身上吗，等我苦命练技能到时候羡煞四方
院长爸爸：我就在学院里，崽崽的亲子活动肯定是我啊，公爵那家伙一个星期不接外人忙成那样肯定没时间，到最后就是我去啦嘿嘿
元帅爸爸：战争告一段落，准备回帝星，听说崽崽亲子活动？肯定是我去啊我和崽崽最亲了
外交官爸爸：工作期间，本来就是要去帝国学院的，顺便看一眼崽崽好啦QWQ
三天后——
四个爸爸面面相觑：mad你们真是阴魂不散，崽崽是我的！！！
调整作息失败，大白天写不出来，一到晚上就有感觉（抹泪）


第40章 
◎“怎么哭了，谁欺负你了？”◎
课堂上, 景阮姗姗来迟，说了声报告之后无精打采地回到自己的座位上，阿岁拉分了他一根棒棒糖, 奶声奶气地问：“阮宝宝怎么啦？”
幼崽在感知方面很灵敏，几乎是刚嗅到景阮气息的那一刻, 阿岁拉就察觉到了他情绪有些低落, 但是他也不知道是怎么回事, 只好将自己抽屉里的零食都拿出来, 笨拙地哄对方开心。
上次就是因为他贪玩，所以才发生了那些事情，而且在军部大楼的时候，好像也是他带着景阮闯祸的。
景阮摇摇头, 转而问道：“阿岁拉, 三天后的亲子活动你爸爸会来吗？”
阿岁拉一脸理所当然, “对啊, 我就他一个爸爸, 他不来还能谁来QAQ”
景阮挠挠头，“殿下没有其它事情做吗？”
“有啊，但是他敢不来我就哭给他看……”阿岁拉一脸小意思地挥挥小手, “每次我一撒娇我一哭, 爸爸就拿我没办法嘿嘿(*^▽^*)”
哭？
撒娇？
景阮被这两个词吸引了注意力。
其实星际对幼崽的包容度格外的高，不仅有幼崽专门的机构, 还会有很多保护幼崽的政策, 而且帝国人均幼崽控，基本上幼崽哭一哭就能解决绝大多数的问题。
幼崽在哭哎, 这时候谁还能硬下心肠去拒绝幼崽呢。
不过景阮是真的没哭过, 也不怎么会撒娇。
一到放学期间, 景阮被保姆接回别墅之后，吃饭都还在想着这个问题，食欲不振还差点被保姆以为是生病了。
“对了崽崽，天空之城有人送了一件小礼物过来祝贺你入学，我放在了你的房间桌面了……”保姆一边收拾着桌面，一边道。
“天空之城小礼物？”
景阮歪着头不解，他仔细回忆了一下天空之城的熟人，好像也没有哪个人交情好到送礼物吧，他冥思苦想都想不出来了是谁会送他礼物了。
同时，他心底有些好奇，踏着小短腿就爬上了楼，果然看见了床头那浅红色的礼盒，小小的一个，就只有景阮手掌那么大。
他坐在自己的幼崽房间的大床上，“这是谁送的呀？”
小盒子没有注明送礼人是谁，系统便道：【你打开看看呗，反正能送到贾尔斯院长别墅里的肯定不会是什么危险品就是了。】
原本景阮以为这只是一份很普通的礼物，可到手观察之后他还发现，这盒子包装还有个非常巧妙的小机关，上面刻画着复杂的条纹图案，整个礼盒一下子变得贵了起来。
他花了好一会功夫才解开机关，终于探索到了里面是什么东西了。
一对白色小巧的翅膀。
翅膀？？！!
景阮看见后却觉得有些新奇，以为是什么新的幼崽玩具，尝试戴上之后背后却有了一种奇妙的触感，感觉自己能用意念操纵翅膀，就像是人控制自己的手脚一样。
他直接变成精神体的猫咪形态，小翅膀跟他尤其地搭配，羽翼白中参浅金色，感觉都能完全融入他的精神体之中，根本看不出来这只是一个小玩具。
这大小这尺寸这颜色。
说是量身定制的也不足为奇。
礼盒里还有一个小按钮，上面写着一张小纸条，不过景阮压根没注意到还有这样一个东西，他尝试着操控翅膀，果真飞了起来，在半空中旋转了两圈之后，曾经当龙族陛下时那种能享受天空自由的喜悦又回来了！
不过玩具到底是和真翅膀有区别的，玩具只能低距离飞行，而且还得费神用精神力操控。
但是他背后这个精神力就不需要用到精神力，倒是让景阮有些爱不释手。
系统眯眼摸摸下巴，【宿主我用系统测试了一下，发现这个小翅膀的飞行等级居然和一条龙的飞行级别不相上下哎……好神奇，我第一次见有这种那么神的技术能和龙族天生的羽翼媲美的。】
【如果这玩意大量生产，我觉得龙族天空之主的位置肯定会有所动摇……】
听系统这么一说，景阮不敢置信地睁大了眼睛，在空中赚了两圈打算返回床上的时候，下降力度有点把控偏差，他直接就摔到了床头的墙面上，撞得他脑袋瓜子金星直冒。
﻿
那双黑葡萄般的眼睛瞬间就泪眼汪汪起来，要哭不哭，看起来可怜兮兮的。
景阮当真是被撞疼了，赶紧变成人形用手揉揉脑袋，而这时系统却建议道：
【你再多想想伤心的事情就哭得出来了，趁现在，给你的爸爸们打个通讯，哭一哭撒个娇他们就能陪你来参加亲子活动了。】
景阮：“……？？统统你认真的吗？”
系统催促道：【阿岁拉这么说的呀，而且宿主你不是怕到时候自己一个人吗，现在是最好的机会呀！！】
不得不说，系统说的有些道理。
这具身体格外的怕疼，有个什么风吹草动就会受伤，他不过是技术不精蹭到了床头，就感觉自己脑袋肿了一个大包。
而且一想到未来会被所有人抛弃，他心里就堵塞得慌，曾经压制的后怕也跟着涌上心头，他真的真的太害怕原主未来的结局了。
身体泪腺本就发达，现在想到难过的事情，眼泪一下子就止不住了，泪珠大颗大颗地往下掉。
安全感严重不足，让他觉得自己不久之后就会被人给厌弃。
他本该趁着这个时候按照系统说的话，去跟爸爸们通讯说没有人陪他亲子活动，让他们心软才是的，可是景阮却打不出那个通讯。
说实话，他不想通过这种方式去达成自己的目的。
爸爸们有自己的工作，那么忙，哪有时间管这个所谓的亲子活动啊。
而且他一个男孩子，哭真的好丢脸啊，他可万万不能让别人看见自己这副哭包的样子。
想通了之后，景阮便够长手去摸床头桌面上的小纸巾，打算擦一擦脸上的泪痕，可是他这么一碰，不小心将在边缘的礼物盒子挤了下去，发出很清脆的一声哐啷。
礼盒的红色按钮被按了下去，一瞬间幼崽房间半空中出现了一个大屏幕。
景阮很快就反应过来了这是通讯器的改造版本，而他刚刚那么一碰，就不小心触发了启动按钮……
他身体都僵硬起来，保持着去够纸巾的动作不变。
等等！
他还不知道是谁送的他礼物呢？！
他才刚刚哭完，脸上还挂着泪痕呢？！
有那么一瞬间，景阮期待通讯对面的不是一个什么熟人，不然他真是丢脸丢到家了，可惜他还没来得及抬起头去看对方是谁，就听到了那略微低沉好听的声音。
“怎么哭了，谁欺负你了？”
这是一种非常温柔的声线，那语气中不难听出关心和担忧，还有难以察觉的燥意，景阮慢慢抬起头看去，自己还含着水雾的眼睛直接就和对方那双深蓝色的眸子对视上了。
景阮：“……”
那一刻，他好不容易止住的眼泪又再次哗啦啦地掉了下来，比之前哭得更凶了。
救命，在熟人面前哭了！
他好丢脸啊！
作者有话说：
明天上学，开学恐惧症犯了，不想开学啊呜呜呜呜呜呜
码字好赶，我下一本一定要存多点稿子再发呜呜呜！！


第41章 
◎“你会是整个帝国最耀眼的存在。”◎
当看见沈知温的那刻起, 景阮意识到自己脸上还挂着泪痕时，便以最快的速度用手拭擦干净，试图让刚刚的那一幕只是一个幻觉。
但他擦得再干净, 那明显发红的眼眶可做不得假，黑黝黝的大眼睛湿漉漉的, 整只幼崽看上去可怜兮兮的, 刚刚的动作更像是掩盖自己难过的下意识举止而已。
说不被欺负谁会信呢。
小幼崽本该无忧无虑地成长, 不该这么垂头丧气哭唧唧的。
通讯大屏幕上, 沈知温那原本还带着笑意的眉眼瞬间就沉了下来，光风霁月的气质一下子转变，明明面部表情没有很大的变化，可就让人感觉到了莫名的寒意。
他垂下眸, 看向幼崽时又恢复了原本的神色, 语气中还带着一些对幼崽特殊而温柔的哄意, “乖, 是谁欺负你了, 和我说说好不好？”
“没有人欺负我……”景阮弱弱地摇摇头，声音却还带着明显的哭腔。
沈知温见景阮可怜兮兮地坐在床上，精致合身的背带裤穿在身上也变得皱巴巴的, 刚刚说出来的那句话完全没有可信度, 却还在一个劲地说自己没事。
毕竟是自己亲手照料了六年的幼崽，沈知温可不允许景阮被外人欺负。
虽然他和幼崽没相处过多久, 但他也能感觉到幼崽是那种乖巧懂事到极点的那种小孩, 与此同时，沈知温还觉察到了景阮内心其实还有点患得患失、缺乏安全感……的心理问题。
他对此深表不解。
在天空之城庄园里看见景阮的第一眼, 他就认出了这少年就是被左右领主藏在卡尔塞星保护着的陛下, 只不过他早就听闻龙族陛下早夭的消息, 便没再过多关注。
可少年无论是样貌还是举止都像极了那位传闻中的陛下，让沈知温觉得异常的古怪和新奇，便用精神力稍微探了一下。
这一探可不得了。
星际上每人的精神力是不相同的，而少年的精神力序列竟然和龙族特殊的序列重合，于是沈知温很快便能确定这少年就是龙族的陛下。
他可从未想过，他会在帝星遇到这个疑似是‘死遁’的人。
然后对方还像是个小孩子一样喜欢往他玫瑰和绣球花花丛中扑，躺着懒洋洋地晒着太阳，无忧无虑到让人不忍打破此刻的安静美好。
沈知温一早就觉察到那里的动静，但他竟然意外地感觉到了一丝丝的平静祥和。
就这么站在门边看了许久的少年玩闹，就连他也没有发觉自己的眼神一直停留在那漂亮到极致的少年身上，直到时间一分一秒过去……
他才突然反应过来自己刚刚是怎么回事，不由得神情古怪起来。
这龙族陛下性情天真烂漫，身上纯粹得没有一丁点戾气，倒是一点也不像是天生冷血的龙族物种。
直到后来少年在他面前变成毛绒绒的白色幼崽的时候，他的震惊远远超过了心底暗藏的情绪，整个人都错愕起来。
龙族陛下变成了他照顾了那么久的幼崽？！
但这也只是惊诧了一瞬间，很快他脑海中就有了一个定论，但他还不敢肯定，后来在宴会上看见右领主阿尔文的那一刻起，他就基本想清楚了前因后果。
虽然他也不知道为什么辛辛苦苦拉回一线生机的死蛋最后会变成龙族陛下，但他也不想纠结太多了，只要这个幼崽身份还在，其它东西他都不在乎。
沈知温垂眸看向哭唧唧的幼崽，声音放得更轻了，“别哭。”
说罢，他又不经意间问起了其它事情，“好久没见了，你在帝星还生活得习惯吗？”
说起帝星，景阮可就有说不完的话题了，他也不管自己和对方熟不熟悉，嘴里巴拉巴拉地说了一堆公爵爸爸带他玩过的地方。
“而且那里的球球好厉害，我能控制变大变小，不过后来公爵爸爸还和我说我破了他们乐园的记录！”他用自己的小短手画了一个大圈，兴奋地比划了大小。
“那里超级好玩超级大！我很喜欢那里！”
沈知温有意无意地听着，耐心夸他厉害，“崽崽真棒，我听说那边的记录几十年都没破过，没想到你那么轻松就做到了！”
景阮被夸得都有些脸红了，眼睛透亮，嘴角的笑意都憋不住了，但还是装装样子摆摆手谦虚道：“还好还好~”
见到景阮这副求表扬的表情，沈知温也毫不吝啬地继续夸赞，眉眼温柔，声音低沉好听，倒是有种迷人的感觉。
景阮听得晕乎乎的，莫名有点上头。
白净的小脸浮起红红的一片，原先的难过尴尬完完全全被此时的激动喜悦所代替。
嘿嘿(p≧w≦q)
科研基地的首席大佬夸我了（叉腰）（昂首挺胸）
若是景阮现在是精神体状态的话，猫猫尾巴肯定都翘上天嘚瑟了。
“最近在学院怎么样啊？”
聊得开心了，景阮便毫无顾忌地道：“学院超级漂亮的嘿嘿，在开学典礼上我还作为学生代表上去发言了QAQ”
“高年级组的师兄师姐们也好热情嘿嘿，而且幼崽部很快要举办亲子活动了，我……”
说到这里时，景阮的话却是戛然而止，他低下头有些失落起来。
沈知温抓住了这一点，小心问道：“亲子活动怎么了？”
景阮委屈地嘟起嘴，这一刻他脑子里完全装不下东西了，把沈知温当成是一个可以分享快乐和伤心的树洞，可怜兮兮地控诉道：“班里的同学家长都会来参加，我没有……”
沈知温沉默了一瞬，想起幼崽那整整三页纸，将近百位的爸爸们，安慰道：“怎么会不参加呢？”
景阮摇摇头，掰着手指头细数道：“元帅爸爸在军部回不来，公爵爸爸有很多事情要忙，院长爸爸还要主持比赛什么的……”
“……所以就没有人能陪我参加了呜呜呜呜呜！”
小幼崽缺乏安全感，感觉自己在别人眼里就是可有可无的存在，沈知温一早便从他的眼神和举止动作中看了出来。
他心底在下意识的告诉自己，他在几位爸爸心中永远不会是在前位，任何东西都比他重要。
沈知温沉思了一下，不紧不慢地指出了景阮的心理问题，“你在害怕被抛弃，所以现在把自己放得很低，不敢和你的爸爸们提要求，担忧他们会对你厌烦是吗？”
系统和他相处那么久都没发现他的问题，可沈知温却是一针见血地给他点了出来。
景阮确实如他所说的一般，近期是变得小心翼翼了一些，甚至上次莫伦跟贾尔斯告状，他第一时间想到的不是爸爸来了可以给他撑腰了，而是打扰了爸爸那么重要的演讲会，爸爸会不会生气……
但景阮的小心思从来没有被人发现过，他心中明明知道自己是这样的状态却不顾，这会被沈知温这么说出来，小脑袋瓜子都有点转不过来。
“是……”
沈知温又道：“这一点你不必担心，没有人会讨厌你。”
如果有，那么他就杀掉，一个不剩。
“我保证，你会是整个帝国最耀眼的存在。”
作者有话说：
有评论说希望攻和阮宝宝相处多一点，后面会的会的QAQ
而且谢谢宝们的生日祝福，谢谢大家mua，等我生日那天就给宝子们发红包！


第42章 
◎四个爸爸排排站面面相觑◎
景阮被对方的这句话给怔愣住了, 毕竟他可从来没想过他以后的未来，也从未想过他在别人心目中是什么样子的，只要身边的人不讨厌他就行。
“真、真的吗？”景阮惴惴不安地问。
沈知温神情柔和下来, “自然。”
他看了看幼崽身后的白金小翅膀，笑道：“用的还合适吗？”
顺着对方的视线看去, 景阮这才发现了端倪, 他动动肩膀, 身后两侧的小翅膀也跟着抖动起来, 惊喜道：“这是你亲自给我研制的吗？！”
系统还说这个飞行强度比得上龙族天生的等级，那确实是要花费不少功夫，至少景阮从未见过这么厉害的飞行器具，感觉他从天空之城跳下来都不怕摔死了。
而且最方便的就是——以后他变成精神体状态的时候就不必时时刻刻让人抱着了, 自己就能飞到合适的高度。
原本景阮还有些顾虑是谁送过来的, 但是一想到是科研基地首席亲手做的, 最后一点不安都消失了。
沈知温做的, 那质量肯定就是没问题的了。
沈知温颔首, “喜欢吗？”
景阮激动地点点头，笑道：“喜欢！超级喜欢的！”
他尝试去控制背后的小翅膀，不一会儿, 他整个人都飞了起来, 两只手还兴奋地在半空中上下滑动，然后转了两圈给沈知温看, 表示自己适应得很好很喜欢。
沈知温眉眼带笑地夸赞道：“不错不错……”
景阮缓慢降落在地毯上, 靠近了一点大屏幕，有些不好意思, 但又很认真问地祈求道：“你能不能三天后来帝国学院一趟啊, 我想你来陪我参加亲子活动……”
其实景阮这个要求是有些不妥的。
沈知温都不是他的爸爸, 六年前科研基地老院长还在世，那时还是少年时期的沈知温不过刚崭露头角，照顾幼崽蛋的任务应该是他接的第一个大任务吧。
景阮是这么猜测的。
可他全然没有想到一点——沈知温根本就不是什么星际的普通种族，而是被所有人都害怕恐惧的龙族。
帝国皇帝创造出幼崽蛋之前，肯定是会排除掉龙族的的选择的。
系统听景阮这脑子一热的发言，顿时呆滞了一瞬，默默提醒道：【可是他见过你的龙族陛下身体哎，真的没关系吗？】
景阮脸不红心不跳地道：“只要他不问我就当什么事情都没有发生过。”
【也是。】
沈知温听到这个要求之后，也是一愣，不过他很快就反应过来，答应道：“好，我会过去的。”
“好耶！”
景阮拍拍手，欣喜道，“谢谢你，应该只花半天时间就好啦。”
终于解决亲子活动这件事情了！！！
两人就这么又聊了好一会之后才切断了通讯，景阮坐在床边晃脚脚，抱着枕头开始和系统聊天，“统统，我觉得沈知温还挺好相处的……他虽然和原主没有血缘关系，但也还是对幼崽很好。”
“而且！他在天空之城的城堡真的好好看啊，真的对幼崽的方方面面都考虑周全了，能做到这份上我都觉得很意外了。”
系统却觉得有些古怪，但又说不上来是哪里不对劲，最后迟疑道：【可是原著上也确实没提过沈知温这个人物，像谢郧斯傅维笙贾尔斯这种级别的大佬人物，原著都会花一定的功夫介绍一下。】
【而沈知温却是一点内容都没提到，就跟完全不存在这个人一样，确实还是有点奇怪的。】
经系统这么一说，景阮开始埋头思考起来，“我记得科研基地被炸毁，无一人生还，是因为这个原因吗？”
【不是吧，那也不至于一点信息都没有吧，剧情开始的时候科研基地还是安然无恙的，难不成这开始之前沈知温就已经……了吗？】
虽然系统没有明说，但它的意味已经很明显了。
只有死人才不会出现。
景阮皱起眉头，下意识解释道：“星际那么多人，一本书几十万字怎么可能人人都提到呢，可能他只是恰好闭关研究了呢，你说是吧！”
其实景阮一直都很抗拒和身边的人阴阳两隔，尤其是对他那么好的人，在原世界中他失去了最爱的母亲，这种痛苦不愿再回忆。
他其实是有打算在不影响主线剧情下救下整个科研基地的，现在也只是多了沈知温一个人而已，而且还是根本就没啥戏份的人物，想来应该更容易改变命运。
景阮已经在心里打定了主意，开始关注沈知温的一举一动。
解决完亲子活动谁来参加之后，景阮一直压在心口的石头终于落下，脸上挂起了笑容，就连一向粗神经的贾尔斯都察觉到了他的喜悦。
景阮还时不时问他一些关于三日后亲子活动的注意事项。
这让贾尔斯嘴角笑意都压不住了。
贾尔斯：我懂了，崽崽在期待和我亲子活动做游戏≧?≦
可惜系主任愣是不肯告诉他玩什么游戏，不然就可以提前准备了，不过贾尔斯也不担心，他的实力再加上那么聪明活泼的幼崽，还愁拿不了第一吗？！
他心里想得很完美，可三日后到了学校看见那两个熟悉且讨厌的身影也在之后，笑容是彻底垮了下来。
帝国学院幼崽部成立以来本就颇受关注，现在还举办亲子活动更是万众瞩目了，整场活动不仅帝星的家长会来，其它星系的家长也跟着陆陆续续到达学院。
还因为这件事影响太大，帝国直接直播玩游戏的画面，算是彻底满足了星际居民的好奇心。
甚至还有人讨论景阮幼崽会和哪个爸爸参加活动，毕竟景阮的爸爸实在是太多了，挑都挑不过来。
【我站贾尔斯院长嘿嘿，这可是在帝国学院哎，肯定是院长说话啦嘿嘿！】
【什么嘛，我看见外交官爱加仑大人也来了，说不定是他呢！】
【我赌是公爵参加！我刚刚都看见公爵的悬浮车停靠在学院门口了！】
【难道没人投谢郧斯元帅一票吗，我赌五毛星币！】
【别说了各位，快去看直播画面哈哈哈哈，mad笑死了，四个爸爸排排站面面相觑哈哈哈！！】
贾尔斯意外看见谢郧斯和傅维笙两个人的时候，人都怔愣住了，脱口而出：“你们来这里干什么？”
“幼崽长得最像我，亲子活动应该我来才对吧。”
“我好不容易从军部回来一趟，亲子活动肯定由我来啊！”
三人异口同声。
意识到对面几人也是和自己相同目的之后，三人的脸色都巧妙地不同程度阴沉下来。
作者有话说：
鹬蚌相争，渔翁得利（微笑）



第43章 
◎沈知温为什么会出现在这里◎
幼崽部人声鼎沸, 许多家长进进出出，脸上洋溢着幸福的笑容，有些幼崽直接站在校门口左右张望, 看见亲人来了之后就一个熊抱扑了过去。
盛夏炽热的阳光穿过树叶，落在地上留下斑驳阴影, 树干上还画着幼稚风的松鼠卡通图案, 写着欢迎两个歪歪扭扭的幼崽字体, 有人经过的时候还能看见底下的署名。
每个幼崽都在各个角落画上了话, 看上去非常的温馨美好，与隔壁严肃的高年级部简直是两种画风。
原本整个流程环节和上次开学没什么区别，但有一点不同的是，有好几个星球的领导人趁着这次机会亲自来了帝国学院, 打算和帝星外交。
而且不久之后高年级部会开展外出实践活动, 只要这些星球给出的条件足够丰厚, 那么学生可以选择毕业后来到他们星球工作。
帝国学院的学生基本上是帝国天赋最高的那一批, 哪怕只有一两个学生, 那也能带来不少的利益，实现正向循环。
静谧学院街道上，几个星球领导人前后走在一起谈论事情, 他们中间有一位身穿正服的男人, 脸上带着从容不迫的笑容。
明明他什么话都没说，也并非站在最前面, 可就是给人一种并不好惹手段毒辣的气质。
确实, 能坐上星际第一外交官的位置肯定是有一定能力的，而且爱加仑与傅维笙公爵贾尔斯院长一向交好, 这三个人能混在一起搞事业, 又哪里是什么软柿子呢。
有个星球的领导人首先开口试探道：“外交官大人, 不知道今年帝国的外交计划怎么样？”
爱加仑淡淡的目光落在他身上，“那得看大人自己的诚意了。”
星际分成三股势力，一支帝国，也是整个星际最受欢迎最向往的星球，一支则是龙族，但一般除了交易也不会有其它交集来往，另一支就是不可说的黑星和某些势力组织了。
由此看来，其它星系的星球想要得到庇护，就只能和帝国签订协议表面外交了。
那位领导人立即放出筹码，“星球最近发现了新型材料物质，坚硬无比，做成武器还能释放辐射，威力无穷，只要帝国能够与我们签订协议，那我们就将全部的材料送来！”
见它这么说，其它星球领导人也纷纷开口说道：“星球空间站捕抓到了黑星和封禁组织的痕迹，只要加大技术力度，那么就一定能找出他们的老窝在哪！”
“我们星球还有……”
“……”
各星球领导人喋喋不休地说着，而爱加仑始终都是目光淡淡的，对于他们说的条件没有丝毫的心动，甚至还有点想笑。
“新型材料？全部奉献？”爱加仑看了一眼最初说话的那个领导人，依旧笑着，可说出来的话却是没有一点温度，他揭穿道：“难道不是因为贵星球技术不行，根本无法开发新物质吗？”
那位领导人面色一僵，似乎没想到爱加仑会那么快就看出了他的心思，还毫无情面可言当众说了出去。
爱加仑继续道：“至于黑星和封禁组织……怕也是你担心他们会对你的星球下手 所以才想让帝国出面，你好坐收渔翁之利吧。”
他三言两语之间就将各星球领导人的心思全部剖出来，吓得他们都不敢再说话了，这时候景阮星的代理领导人小心翼翼地开口道：
“我星球虽然小，但是在管理、建筑、仪器制备等方面大牛多，当初小幼崽景阮公布身份时的那份名单里面，我星球占了六个人……”
“而且……当初和谢郧斯元帅签订的停战协议中表示，白朗蒂星改名景阮星，并且小幼崽景阮已经成了星球的现任领袖……”
其他人提到这番话倒是不屑地撇撇嘴，眼中有些许鄙视，这说的话还不如他们的诱惑力大呢，能让爱加仑同意外交简直是痴心妄想。
可他们万万没想到的是，爱加仑听了这人说的话来之后，脚步慢了下来，似乎真的在思考这个问题。
对于幼崽景阮，爱加仑自然是知道的，毕竟他的两个“好朋友”都直接变成了晒娃狂魔，跟中毒了似的疯狂对幼崽宠，与之前的性情简直是天差地别。
不只是傅维笙贾尔斯，就连谢郧斯都是对幼崽那么好，那么昂贵少见的星域星舰都能直接送出去当生辰礼物，亲自教导。
甚至还白白送了个星球给幼崽当领袖玩，这种程度的宠溺，确实是到了疯魔的地步了吧。
这也让爱加仑有些好奇这幼崽到底是有什么魔力。
他不禁在想，自己以后也会向他们一样吗？
倒是有点不敢想象自己那副样子会是什么样子的。
这会爱加仑听到原白朗蒂星代理领导人的一番发言之后，倒真的算起了能外交的可能几率。
不过他还没和幼崽见过面，如果真有傅维笙那家伙说的那么好的话，也不是不可能会为了一个小幼崽而去选择外交这颗星球。
爱加仑思考这个问题的时候，无意间眼神撇过了墙面上的一幅画作。
上面画着的是好几个小人，Q版画风，小人后面还画了一套房子，整体氛围温馨又美好，底下署名：景阮。
画中最小的小人应该就是小幼崽画的自己，另外那四个人按顺序来则是谢郧斯傅维笙贾尔斯还有……
最后那个小人没有涂上色彩，黑白配色，也没有明显的衣物特征，与旁边的几个Q版格格不入，但整幅画看起来又没有太过突兀，线条流畅，依旧很好看。
突然间，爱加仑察觉到了一股杀气。
他回过头，只看见画中的三主角就站在不远处，眼神紧紧地盯着他看，那目光凶狠得几乎要把他给吃掉一般。
爱加仑：？
同时，那三人气场态度也明显不一样，浑身的精神力都快要溢出天际了，在看不见的地方疯狂撕斗着，周围人都被吓跑了。
爱加仑无缘无故被加入到一场莫名的战局之中，原本还在他旁边的各星球领导人感觉到了危险，跑得比谁都快，很快，这片区域只剩下他们四个人。
无人机直播画面拍到这个场景，瞬间引起了众多观众的兴趣。
【请问幼崽的爸爸们一下子来了四个，这火药味快要打起来的样子真的有点让人期待哎！】
【哈哈哈哈所以大佬们从来不商量谁参加崽崽的亲子活动的吗，不请自来四个人，场面有点刺激还有点尴尬哈哈哈哈！】
【大佬的事情你别管（狗头）】
他们三都看见，幼崽画作上有四个大人，可幼崽目前为止也就和他们有过接触，那那第四个小人是谁？！
一下子醋味就冒出来了。
这是又来了哪个人私底下和幼崽见面啊，居然还敢和他们抢崽崽！？
就他们三个，幼崽的时间都不够分了，再来一个那还得了？
当他们看见爱加仑出现在这里时，瞬间有点恍然大悟，那个未上色的就是爱加仑吧……真是好家伙呢（微笑）
因为亲子活动的事情，他们就在争抢着谁去陪幼崽参加，本来心情就不太愉悦，现在看见爱加仑那一刻起，简直将四人矛盾无限放大，什么新仇旧恨都恨不得现在一次性算完。
贾尔斯精神力没其它三人强，暗搓搓精神力打斗他有点吃亏，很快就撑不住了，周身释放的精神力隐隐消退。
他不甘心道：“这是在帝国学院！！你们干嘛和我抢幼崽啊！？”
其他人冷笑，“幼崽是你一个人的吗？”
“什么叫抢？这叫公平竞争！”
被强行拉进来的爱加仑终于明白了事情的首尾，他就是被牵连进来的，不过他可不甘心就这么放过他们，于是也跟着叛逆道：“怎么？你们和崽崽相处那么久了还不满足，这回也该轮到我了吧。”
“呵！”
四人直接在大众直播下用精神力打了起来，有了景阮这个动力在，他们竟然水平竟然都不相上下。
空气中的火药味简直要蔓延到外面了，也不知过了多久，他们才意识到亲子活动快要开始了，这才急急忙忙往里面赶。
完了完了，打过头了忘记了时间，不知道幼崽是什么心情呢，会不会以为他们都没来？
意识到这一点之后，他们停下了精神力打斗，顿了两秒，然后以自己最快的速度往活动现场赶去。
【别说，这四个大佬遇上幼崽的事情，智商一下子降为0，笑死了哈哈哈哈！】
【快去啊快去啊，崽崽该等急了吧！这群傻爸爸哈哈哈哈~】
【卧槽你们快去看那边的直播，沈首席来了，而且还和崽崽聊天！！】
原本他们以为幼崽会孤零零地在原地等他们的到来，可能还会哭唧唧地抹着眼泪。
心一下子就揪了起来。
可他们赶到的时候，才发现事情不简单……
景阮身后的白金色小翅膀扇动着，围着男人转圈圈，男人也面带笑意和他说话，两人看起来就很亲昵的样子。
等等！
沈知温为什么会做那里！？
四人愣住了。
傻眼了。
作者有话说：
最开始四人：啊啊啊啊不服气
后来的四人：没事，他以后得叫我们爸爸吧……（摆烂）
沈：想得美：D



第44章 发红包
◎“你愿意来我的家园吗？”◎
小幼崽围绕在沈知温身边乱飞, 穿着可可爱爱精心准备的浅红色运动装，头上带着粉嫩的兔兔耳朵头饰，面上笑意尽显, 时不时飞飞这边飞飞那边，有一种用不完的活力。
沈知温身上也穿着同款同色号的大型号运动服, 五官深邃, 周身光风霁月的气质在一群人之中极其的显眼, 即使只是站在角落, 也被让人一眼注意到。
看向景阮的时候，嘴角还带着浅浅淡淡的笑意，深蓝色的眸子中深藏着些许的宠溺和放纵。
后来景阮直接变成了精神体猫猫形态，飞到沈知温肩膀上停下, 在他耳边说着什么, 而沈知温也耐心地偏了偏头, 认真聆听并且做出了回应。
外边栅栏的四人默默看着, 各个人的表情都不一样。
大佬们活了那么多年, 从未见过这样的场面，最开始震惊生气到现在有点心梗迷茫无措，除了眼睁睁看着栅栏里面的风景, 他们都不知道该做出什么反应才好。
于是, 直播页面上就出现了这如此诡异的一幕。
大佬一谢郧斯元帅，众人心目中的活阎王, 此时靠在树干上, 抱胸闭着眼睛不知道在想些什么，但从神情和动作中还是能看出懊悔情绪的。
大佬二傅维笙公爵, 穿着正式又矜贵, 不知道的还以为他这是要去参加什么重要的会议典礼, 此时面色不善地前后走着，神情中满是后悔和不甘。
大佬三贾尔斯院长，不断着急地打着系主任的电话，“活动怎么开始了啊我还没进去你！！！”
而大佬四爱加仑外交官倒是冷静而淡定地透过栅栏看向幼崽景阮，与前面几位形成了强烈的对比。
天空的无人机再次抓拍到了这一场景。
——四个大佬眼巴巴地（？）坐在角落，眼睛看着栅栏里边，身上散发着茫然和丝丝的怨气，而里面的主角景阮则和另一个男人在玩闹相处，全然没注意到外面的人在看着自己。
一边欢喜一边愁。
【卧槽哈哈哈哈救命我好想笑，爸爸们在一边修罗场为了争谁和崽崽参加活动，还直接暗搓搓地用精神力打架，结果都不在人家可爱崽崽的考虑范畴之内。】
【大佬们看上去真的好无助可怜啊，可我还是很不厚道地笑出了声音。】
【哇没想到沈首席也来了，哈哈哈完美躲过修罗场和崽崽玩耍~~】
【沈首席也对崽崽很宠好吗，拿第一不成问题！】
【我突然想知道崽崽看见外边站着的四个爸爸，会有什么表情哈哈哈，一定很好笑吧！】
【崽崽看没看见不知道，但是沈首席是真的看见了，我看见他往那边看了一眼，然后若无其事地撇开目光了哈哈哈哈，然后还伸手揉了揉幼崽的头，全然不怕就是说哈哈哈哈！】
后来这段视频被星际居民评为了星际史上最有戏剧性的一幕。
这短短三十多秒被人截图下来当成表情包，配上各种搞笑的文字，直接传遍了整个星际，其中传播最广的还是那张名场面
——左侧四个大佬神情不一，茫然失魂落魄懊恼生气……右侧穿着同款运动服的沈首席和景阮上演他在闹他在笑戏码。
中间画上一条竖线隔开，配字[人间的悲喜并不相通（微笑）]
当然，这些都是后话了。
景阮自从戴上沈知温送的那双翅膀之后，就再也没取下来过了，他现在简直和这小翅膀难舍难分融为一体了，这下子就算不被抱着也能和其他人同等高度对视了嘿嘿。
草坪上还有很多幼崽和家长在做准备运动，系主任在台上讲着一些客套的话术，然后才宣布接下来的游戏规则。
“各位家长幼崽们早上好，我宣布帝国学院幼崽部第一届亲子活动正式开始！”
“第一轮比赛，家长会陪同幼崽加入最真实的幻想空间，构建幼崽心目中的家园。”
系主任话音刚落，每一组面前都出现了浅蓝色的传送通道，从外面看去，不难看见里面空旷的地域。
许多家人都没见过这个新技术，当即发出感叹的声音。
听到这个规则之后，景阮好奇地歪歪头，转身问沈知温：“这个幻想空间我第一次听说哎，也是你研发出来的吗？”
不知道为什么，景阮一听见什么新的技术就觉得是沈知温也参与研制的，不知何时起，他在他心中的科研能力直线上升。
而沈知温却不以为然道：“可惜这空间只有一个城市那么大，等再过一段时间我就再改进一下。”
景阮眼睛崇拜得都发光了，“那你要陪我进去吗？”
沈知温颔首。
其它幼崽家长也很兴奋，早早就进去空间构造自己梦想的世界去了。
沈知温摸摸景阮脑袋上的兔兔头箍，大步流星地踏了进去，一时间整个草坪都空了下来。
进去里面后才发现这和外面世界差别很大，白茫茫的一片什么都没有，像是天地初成之时的空白。
景阮尝试在脑子里勾勒出花花草草的模样，很快幻想空间便出现了同样的东西，这技术能让意志幻想转变成现实。
意识到这一点之后，景阮哇塞了一声，用力抱了一下沈知温的脖颈，激动道：“啊啊啊啊啊首席你真的好厉害啊！！！”
谁不想什么都不做，光是在脑子想一想就凭空获得想要的东西呢！！
沈知温感知到脖颈传来的温度，有些许的不自然，但这股不自然又很快被另一种情绪压下去，他咳了一声，从容不迫地道：“阮阮，慢慢来，把你心中想象的美好家园都展现出来吧。”
景阮：“好！”
很快，房子、花园、幼崽设施、高楼大厦、博物馆、游乐场、医院……他把该想到的都想了一遍，可城市实在是太大了，他绞尽脑汁都想不出来自己还想要什么。
沈知温：“慢慢来。”
景阮却开始陷入沉思，他不断想着星际还有什么东西没加进去，可惜他不过在帝国呆了一个月，哪还记得什么呢。
于是景阮下意识地开始往原世界里想，他神情一愣，面前便出现了一间巨大的建筑物，上面的牌匾上还写着孤儿院三个大字。
如记忆中的一模一样……景阮都不知道多少年没回去过了，这时突然看见不免红了眼眶，他本想忍着泪意假装若无其事，可是沈知温却注意到了他的不妥。
他余光看向那家平平无奇的建筑。
孤儿院？
孤儿院是什么？
从字面意思上似乎就是幼崽养护中心基地……
沈知温眉头紧锁，倒是想起了往年不好的经历，他压了压戾气，好久都没出声。
景阮又在附近区域建了数千个房子别墅。
就在沈知温想要询问意图的时候，他首先解释道：“这样孤儿院的每一个孩子都能找到家庭收养自己了，不然一个人没人要真的会很让人觉得伤心难过。”
在原世界的时候，他根本就没有人肯收养他，像是完全与世界脱离了一般，他眼睁睁地看着那个调皮的小孩都能被一对夫妻领走了。
他明明那么乖，为什么就没有人收养他呢。
失望的次数多了，那么就不会抱有期待了，可在景阮的内心深处，他还是对此产生了阴影，总觉得现在的美好都是幻想出来的，这是一场梦，梦醒了就结束了。
沈知温抬头看向孤儿院，不知道在想些什么。
书上介绍过。
“孤儿院”——这是上千年前蓝星的词汇。
但是……景阮为什么会对蓝星那么了解呢？
眼看着城市的空白地方逐渐被奇怪的建筑所代替，沈知温脑海中却有了一个猜想。
而景阮全然没想到自己的无意识举动会被对方看出一丝端倪，他返回最开始的那个新家，想象的人无法被复制，只能冒出几张纸片人。
科研基地的、谢郧斯的，傅维笙的、爱加仑的、郑恺的、贾尔斯的……
景阮也收集起来，未了，他认真问沈知温，“首席首席，你愿意来我的家园吗。”
沈知温心中一软，从来都没有人这么问过他。
“愿意。”
梦想家园的创建可不是简简单单的一天就能创建完毕的，于是系主任又加了一个新规定。
“大家不用着急，这可以回到家中再慢慢构建，系统会自动保存进度的！”
他这么一说，许多幼崽家长才念念不舍地离开幻想空间，又回到了草坪之上。
“第二轮游戏是考验亲子之间的默契程度——“你划我猜”，需要……”
这个游戏烂大街但也确实适合这个年龄段的幼崽去玩，听完规则之后，景阮飞到沈知温面前，神情有些许兴奋地道：“首席大人，我要当猜的那一个！”
“可以。”
计时很快开始，其它颜色的队伍在快速比划答题，沈知温看了一眼大屏幕上给出来的词语，很快通过语言和动作指示让景阮猜了出来。
“你最喜欢吃的。”
“提拉米苏~”
“世界上最大的陆地种族。”
“海蓝象。”
陆陆续续其它组也回答出来，前面的都很简单，可接下来题板上新出来的词汇越来越难，新的词汇出来直接让很多人陷入了沉思。
沈知温看了一眼之后也难得没有说话，眸色却暗了下来，一时间整个草坪的家长们都收住了声音，只剩下幼崽们不知所以在嚷嚷叫唤着。
景阮背对着题板，根本不知道上面写着的是什么，见大家这个反应，忍不住好奇地问：“怎么了？是题目很难吗？”
沈知温神情不变，却是没了笑容，眸子里藏着某种情绪，语气淡淡地耐心解释道：“不是。”
“这是一个禁忌名字，帝国的人都很忌讳这地方……”
封禁组织——帝国三大势力之一。
里面暗藏着穷凶极恶的罪人，与其说是一个组织，倒不如说是恶人集聚地，做过许多伤天害理的事情，一群罪恶滔天的人一群疯子，
他们的目标不是害人，而是毁灭整个世界。
全星际一起陪葬。
不过谁也不知道封禁组织现在在什么地方，也因此让星际的其他人终日不安人心惶惶。
龙族他们也怕，但人家龙族在明，有什么个风吹草动他们都能知道，并且有心理准备做好防御，而封禁组织就不同了，它躲在暗处，就像是一颗定时炸弹。
没人知道这什么时候就会爆炸。
大人们平时都避而不答的话题词汇，现在却出现在帝国学院的亲子活动幼崽答题板上面，是意外还是有人特意为之就说不好了。
见词汇迟迟没有替换下一个，其它家长面色有些恐慌不解，纷纷看向台上已经手忙脚乱的系主任。
系主任冷汗都出来了，他之前筛选词汇的时候明明认真检查过了，可现在为什么会出现这个‘封禁组织’！？
可是他无论按多少次按钮，屏幕完全没有任何反应，失控了一般，短短几秒间，系主任已经想好了后半辈子该怎么活了的时候，沈知温抬手，精神力化为实体，直接隔空击碎了整个大屏幕。
屏幕黑屏消失。
他动作干净利落，没有经过丝毫的犹豫，在场全部人的目光都忍不住放在了他的身上。
系主任擦擦头上的冷汗，若不是沈知温在，他都不知道该怎么处理这件事情了。
封禁组织。
真就一生的恶魔。
在场的家长们也不敢表态太多，假装什么事情都没有发生，他们惧怕帝国也同样惧怕封禁组织吧……
而就算在直播看见的居民更是不敢吱声，迅速将这件事情压得死死的。
而这时，景阮系统的机械声音传来……
【已触发关键剧情——封禁组织】
【状态：待探索】
作者有话说：
话说今年还挺巧，农历生日在9月1日，新历生日在9月2日QAQ又老了一岁就是说
这章发红包噢~


第45章 
◎云濯之城专属权转让书◎
系统声音一出来, 景阮怔愣了一下。
已触发关键剧情？！什么意思，这本书除了主线之外还有其它剧情线需要探索？
这是他第一次遇到这种情况。
那个题板上显示的是‘封禁组织’吗，所以才会无缘无故触发了这个任务点。
景阮从未听说过这个组织, 甚至在原著小说里也全然没有提到过，他留了个心眼, 打算回去自己先搜索一下看看情况。
经过刚刚那一出之后, 亲子活动也没有之前活跃了, 每个人脸上的表情不一, 不知道在想些什么，有些脑子转得快的家长已经想象到了后面会有什么连锁反应了。
那群封禁组织的人估计是最近有了新的动静了吧。
下一个游戏还在继续，沈知温神情淡淡的，不紧不慢地整理好袖子口, 似乎刚刚发现的事情只是一场幻觉。
景阮变成精神体飞到他身边, 抱住了他的手腕, 亲昵地蹭了蹭, 见沈知温周身的戾气散了一些才松了口气, 然后认真地说道：“我觉得你有点不高兴。”
沈知温垂下眼帘，看向景阮的时候带着有些许的无奈，他声音低沉道：“我没有生气。”
“你就是遖颩喥徦不高兴了！”
他都感觉到了QAQ居然还想对他撒谎（叉腰）
沈知温解释道：“我只是觉得那东西的出现破坏了原本的温馨美好, 感觉空气都不干净了。”
“这样吗~”连沈知温都这样, 景阮不难想象出这‘封禁组织’到底有多招人厌恶了，简直是提到就觉得晦气的地步啊。
再结合周围其他人分反应, 他心中不由得将封禁组织往最坏的方面去想, 可偏偏又不小心触发了隐藏剧情，这意味着他将来肯定会和这个组织接触一段时间。
光是这么想想, 景阮就觉得有点难度。
完了, 他不会完成原主任务之后, 还要回来一趟再去了解封禁组织吧……
原著小说没有提到过封禁组织，那么他能不能粗暴地认为将来科研基地的毁灭也有这个组织的原因……说不定小说中沈知温一直没出现就是遭了这个组织的毒手呢！！！
这么想了之后，景阮简直是对这个组织的印象差到了极点。
在此之后，他连玩游戏都是心不在焉的。
场外其实一直都有高年级组的学生在旁观，看见小幼崽们玩得那么开心，他们心底也有些羡慕，但他们只能眼巴巴地看着，除了喊加油啥都干不了。
纪俞在场外一直在给景阮加油，坐在观众席上都恨不得亲自上去和景阮一起玩游戏了。
毕竟那些游戏看上去真的很好玩呜呜呜呜~~
帝国学院依旧热闹，无数星舰围绕在天空旋转巡逻，看上去宏伟而霸气，众多星球领导人也发来了视频祝贺，其重视程度丝毫不亚于其它大型星球系的活动。
无人机拍摄下来的影像被记录下来，正中心的草坪上热热闹闹，幼崽活泼地在各个角落奔跑着玩耍，不仅如此，角落里某些星球上的领导人趁着这次机会也在和爱加仑外交官达成了外交协议。
只能在星网上看直播的居民也被这美好的一幕所感染。
【呜呜呜我也想回到小时候，无忧无虑真的好怀恋啊！】
【看到这群幼崽笑得那么开心，就跟身临其境一样，我也忍不住笑了起来呜呜呜！】
【还有最后一个环节！好舍不得啊，我还想再看看可可爱爱的景阮阮宝宝QAQ】
镜头回到草坪中央，调整完心态的系主任再次上台介绍新游戏的规则，在介绍新规则之前，系主任卖了个关子，先是展示了这次活动前三名的奖品。
显示器一出来之后，全部人都有那么一秒怔愣住了。
最中央台桌上面放着的是一份文件，标题写着：云濯之城转让书。
云濯之城，帝星的某处大城市，经济发达繁华，住在里面的人非富即贵，可这城主明明是星际首富祁绅呀，现在城市归属权为什么会在这里呢！
而且听闻祁绅前段时间去了外星系旅游，一时半会也回不来啊。
所有人都懵了。
然后不约而同地将视线转移到了那个穿着红色运动服还在飞着的小家伙，回忆起祁绅和景阮的关系之后，他们才意识到了什么东西。
这哪是什么第一名礼物啊！
这分明就是给幼崽景阮玩的啊！想送给礼物还绕那么大个圈子，属实不容易。
家长们有意无意看向景阮。
云濯之城固然高贵奢侈，但谁也不敢冒险去惹得祁绅不愉快，祁绅首富掌握了整个帝国的经济命脉，可没人敢得罪于他。
被莫名其妙看着的景阮：“……？”
怎么都在看着他，是他脸上长东西了吗？
作者有话说：
今晚实在是太困了！明天是周六，会补上的QAQ



第46章 
◎他在主动向你表明自己的龙族身份。◎
景阮下意识躲到沈知温的身后, 只弱弱地探出一个脑袋来看着他们，那模样小巧可爱得紧，一双黑眸眨呀眨, 简直能萌化任何人的心，众人的目光从审视一下子转变成了怜惜慈爱。
这小崽子是真的很可爱。
就是有一群大佬爹, 让人想摸又不敢摸。
眼见着越来越多人的目光落在他身上, 景阮不停地缩在沈知温身后, 企图遮挡住那些意味不明的眼神。
他好像什么都没做吧, 为什么那么多人都在看着他啊，难道是那个奖品的问题吗，可是那不就是一本城市转让书吗，有什么好奇怪的。
而且他虽然现在分数领先, 但也不一定拿这个第一吧QAQ
景阮一直躲在后面, 那些人眼神都没什么恶意, 但他就是感觉不太自然, 就在这时, 沈知温伸手将他探出来的脑袋摁回了怀里。
那只修长指节分明的手轻轻搭在他的头顶，他甚至能感觉到从对方的温度从手心传到他的头上。
景阮鼻息间嗅到了沈知温身上的气息，有种让人很安心信赖的感觉, 让他恨不得一辈子都躲在对方怀里, 啥事情都不用考虑，当个小傻子无忧无虑的。
很可惜, 那双手只停留了短短几秒, 很快就离开了。
沈知温维护的动作非常明显，明明只是一个简单的动作, 却让其它星系的家长连忙收回了视线, 心中隐隐有种不安和颤栗之感。
科研基地老院长去世之后, 沈知温作为首席在科研领域的成就是最高的，而且现在还那么年轻，未来前途不可估量，而且帝国远比他们更重视科研的发展。
别看沈知温表面看上去斯斯文文，风光霁月的样子，实际上他说的话指不定比在场的所有人都有份量。
未来不久还会接任科研基地院长一职，在帝国发展史上留下浓墨重彩的一笔。
景阮仰起头看他，那双黑葡萄般的大眼睛一直盯着沈知温，直到沈知温察觉微垂下头问：“怎么了吗？”
“……就是觉得你很可靠啊~”
“而且你长得好看。”
景阮一不小心把心中所想都给说了出来，一时间窘迫到脸都红透了，连忙转移话题道：“那上面奖品是什么呀，怎么感觉其他人反应那么大？”
“因为这云濯之城是祁绅首富的资产，听闻城市月净收益光交给城主的费用就达到上百亿的星币……诱惑力太深，他们反应大很正常。”
听沈知温这么一解释，景阮睁大了眼睛，用自己的小手指比划了一下，“一百亿星币？！”
他愣愣地问道：“所以是每个月光躺着什么都不干，就能赚到一百亿的意思吗？”
沈知温见景阮这反应，眉眼带着浅浅淡淡的笑意，“理论上来说是的。”
这样……那他如果拿到了这个第一名，岂不是成了小富豪了！！
景阮突然就觉得这奖励真的好实在啊呜呜呜！！就是不知道这个祁绅大佬为什么会无缘无故给出一个那么大的城市的转让权，明明这只是一次普普通通的亲子活动罢了。
系统突然冒头，【可能是你首富爸爸特意给你准备的也说不定呢。】
“可是我完全没见过他哎，真的会随随便便出手就是一座大城市吗？”
但是按照祁绅的资产来说，这种事情好像也不是没有发生的可能。
系主任很快又宣布了最后一轮游戏的规则，这次出乎所有人的意料，这是一道关于精神力方面的挑战，就是考验家长和幼崽的感应和信赖程度。
蒙上幼崽的眼睛去找前方不远处的某一件物品，家长不能说话只能在背后用精神力和幼崽对话。
先前就有心理学家研究过，有一定血缘（种族）的两个人的精神力是有共通之处的，只要足够的信任就能够建立起精神力上的联系和对话。
这需要看两人之间情感上的共鸣程度，不然就算精神力再高也是白搭。
总的来说，这是很玄学的东西，但父子之间的话，成功概率会高一些。
听到规则之后，在场的人面面相觑，毕竟这听起来就很难，而且他们从来没有这样试过，成不成功还是一个问题呢。
用微弱的精神力去告诉另一个人传达信息告诉方位，这就跟做梦一样。
场外，高年级组的学生纷纷开始小声讨论起来。
“我好像听说过这个，但是从没见过有人成功过就是了。”
“这完完全全的就是考验两个人之间的默契信任啊，而且精神力对话很难的吧，精神力再高也没用。”
“哈哈哈哈听到这难度，我终于知道为什么第一名奖品那么丰厚了，首富大人就是认准了没人能做到吧。”
不仅学生在讨论，栅栏外坐着的贾尔斯听到这个游戏后也陷入了沉思，然后从口袋里拿出纸笔算了算概率——1/5000000
……这么小的概率。
本来精神力交流就很难，父子之间也许还有一点的可能性，可现在幼崽和沈知温那是一点点血缘关系都没有，想要拿到中央的那个果实简直就是痴心妄想。
爱加仑早就离开处理公务去了，亭子上就只剩他们三个人。
傅维笙脱下公爵外套，漫不经心地开口，“所以……祁绅那家伙原本打算送给崽崽的礼物就这样落入其他人手里了？还蛮期待看见他吃瘪的表情的。”
“要是我现在上去，肯定会和崽崽配合默契拿第一！”
贾尔斯瞥了他一眼，默默道：“你就算是崽崽亲爸也就一百万分之一的概率成功，嘚瑟什么啊。”
傅维笙：“……”
他看了贾尔斯一眼，语气嘲讽道：“怎么，你安排那么难的比赛是想干什么？”
整场活动都是系主任安排的，贾尔斯哪知道他平时不声不响的，现在却搞个大的来，真的是绝了，之前他还大放厥词在别人面前说肯定能拿第一。
现在就算换他上去也根本没办法和崽崽用精神力交流……
之前被沈知温捷足先登的不甘一下子就消散了，他在心里默默道：还好上场的是沈知温，不让我失败了的话肯定有损崽崽心底的印象，得不偿失。
这么想通之后，两位大佬突然就释怀了，并且对沈知温抱有深深的同情。
这个恶人就让沈知温承受吧。
贾尔斯看了一眼一直不吭声的谢郧斯，失笑问道：“你怎么什么表示都没有。”
“话说你精神力那么高，而且崽崽精神力值方面随你，那你会不会有可能和幼崽达成联系。”
谢郧斯视线从光脑中移到他身上，言简意赅道：“我试过了，不行。”
虽然他也很不想承认，但这确实是事实，早在军部幼崽失踪的时候，他就用过这个法子，可是什么用处都没有，脑子空荡荡的，精神力毫无波动，跟一潭死水似的。
那么多年来，他还没见过这样的精神力交流呢，也不知道那个心理专家是不是在说谎，根本就没有这个东西。
亭子里三个大佬们说话之际，场内已经宣布游戏开始了，许多家长幼崽都出动了，但是一开始就懵圈了，完全找不到方向，幼崽们完全就是在瞎走，有时候还撞在一起。
整个场地一下子没有了秩序，乱糟糟的。
而景阮还在乖巧地飞着，等待沈知温手中准备好蒙眼睛的带子绑住眼睛。
沈知温低眸看他，温柔问道：“想嬴吗？”
“有一点。”景阮犹豫道，“可是很难哎！”
他原先听着这个规则还觉得这不是很简单吗，他以前还是龙族陛下的时候，就经常用精神力去和左右领主这样联系的，可现在看到乱成一片的家长幼崽，他才发现这有点不简单。
后来问了系统才发现……他以前是龙族陛下，自然有这个能力和下属用精神力交流的。
同种族、绝对信任是最为关键的地方。
而在场的帝国居民完全做不到这两点，现在除了瞎摸好像也没法子了。
所以听到沈知温这么问，他也没敢说自己很想嬴，怕给沈知温造成什么压力，虽然现在沈知温看起来和平时没什么两样，依旧胜券在握的样子，但景阮多少有点担忧。
可能……沈知温心底也慌，就是没表现出来而已。
沈知温修长的手指在带子上打了个结，然后轻柔地覆在景阮眼睛上，没有了视觉，其它感官都比平常更加敏感了，景阮甚至能感觉到对方的指尖在自己脸上划过时产生的酥酥麻麻感觉。
“唔……”他下意识哼哼唧唧出声。
沈知温立马停下了手中的动作，问道：“怎么了吗？”
景阮尴尬地沉默了两秒，怕对方有心理压力，于是不经意间道：“其实第一名那个奖励也没什么大不了的，我还那么小，要那么多星币也没用。”
“等你长大后就有用了。”
景阮：“……”
不是，他刚刚只是怕沈知温输了难过而特意找的下台话，怎么对方get不到自己意思呢？！
带子绑好了之前，景阮眼前一片黑暗，什么都看不清，更别说终点在哪了。
他有些害怕地用手探着前方，摸到了沈知温的锁骨，意识到这一点之后他很快就松了开来，缓解气氛道：“有点黑，这带子质量还真不错。”
“就是什么都看不见怪让人害怕的。”
沈知温：“别怕，一切有我在。”
“好。”
景阮走出了第一步，他是打算和系统聊聊天然后瞎摸完这个环节的，可他还没来得及和系统说话，就听到脑子里突然出现了一道很熟悉温柔的声音。
——“直走。”
景阮瞪圆了眼睛：“？”
刚冒出来的系统：【？】
“首席大人？”景阮不确定地问道。
“是我。”
沈知温的声音很好听，有种特别的魔力，让人感觉到心安。
系统却在此刻皱紧了眉头，【宿主，不对劲！】
景阮嘴角的笑意还没收敛，冷不丁听到系统这句话，顿时就有点紧张了，“什么不对劲啊？”
【沈知温不对劲啊，按理来说他不可能与你精神力交流的，除非……】
【他本身就是龙族。】
景阮一边向前走一边询问：“怎么可能！”
【怎么不可能啊，他一没有和原主有血缘关系，二他的精神体不可能是金森瑞拉猫，所以就只剩下龙族这一种可能了啊！】
景阮：“！！！”
他后知后觉地道：“那我和他第一次见面的时候，他就已经知道我是龙族的陛下了啊！！”
“啊啊啊啊啊救命！！！”
【可他现在选择和你精神力交流，是不是说明……】
【他在主动向你表明自己的龙族身份。】
作者有话说：
昨天字数补不回来了，发红包补偿吧
我尽力下一章搞完这个剧情点，进入下一个爸爸亲情线和景阮星的剧情，然后再进行两三个大剧情点感觉就差不多了


第47章 
◎亲子活动圆满结束！◎
系统所说的猜测不是没有道理的, 连景阮都知道精神力交流那么小的几率和如此苛刻的条件，沈知温作为科研首席，怎么会不知道这个呢。
可是他问了一遍自己想不想赢之后, 就选择主动暴露自己身份了？
而且……
妈耶沈知温怎么可能是龙族！！！
他怎么可能是龙族！！！
景阮整个人处于大震惊的状态，如果不是还处在比赛阶段, 他都想摘下布条跑回去质问沈知温这到底是怎么回事了。
景阮脚步突然停下来, 在外人看上去就和其它幼崽一模一样, 迷失方向不知所踪。
场外亭子下, 傅维笙喝了一杯热茶，叹了口气，略微有些幸灾乐祸的意味在里头，“果然, 连我都没办法和崽崽精神力交流, 沈知温怎么可能做得到呢。”
“我还想知道沈知温为什么会突然来亲子活动呢, 我们在这里抢来抢去到最后却是给别人做了嫁衣。”
谢郧斯的目光却是一直看向景阮那边, 观察着他的一举一动乃至神态。
直到幼崽重新走动起来, 而且方向还是精准且正确的，他终于觉察出了一点点的不对劲。
他沉声道：“你们不觉得幼崽往那个果实越来越近了吗？”
其它幼崽都在瞎摸乱走，甚至都跑到了场外, 只有景阮一人小心谨慎地一步步往正确方向挪动, 虽然步伐小但胜在稳啊，估计用不了多久时间, 他就能成功拿第一了。
贾尔斯睁大眼睛, “怎么回事？！”
他微不可查地皱了皱眉头，“那不成五百万分之一的概率真的被他们撞上了？”
说完之后他自己都不相信, 连忙否定自己, “这不可能吧, 难不成沈知温的精神体也是金森瑞拉猫？这也不对啊，我记得他精神体不是这个！！”
眼见着幼崽离果实越来越近，三个大佬一起陷入了诡异的沉默。
虽然幼崽拿第一很好，但是这个第一和他们一点关系都没有，就莫名有股挫败感和醋意。
高年级组的学生也注意到了景阮的举止，不由地震惊喝彩起来，“天啊天啊崽崽是不是要到终点了！！整个场地就只有他一个人是一直在走正确方向的！！”
“天啊还有不到十米！！！啊啊啊崽崽快冲啊！！”
“我之前就听说崽崽还没孵化出来的时候，沈首席就照顾了整整六年了，所以这默契就是这么培养出来的吗，没谁了啊啊啊啊！”
所有人的目光都集中在了景阮身上，甚至场上的某些家长也忍不住看向那穿着可爱运动服的幼崽。
最开始他们都完全没想过真的会有人能做到精神力交流这个东西的，可事实就是如此的出人意料。
只能说，融合了众多优秀人才大佬们的血脉生出来的幼崽，真的和平常的幼崽不一样。
景阮完全不知道自己的一举一动都被别人盯着，布带蒙着眼睛，让他什么都看不见，眼前黑漆漆的，走个路都要小心翼翼的。
脑海中沈知温的声音也越来越清晰。
——“快了阮阮，稍微偏左一点伸手就能够到。”
景阮心中一喜，按照他所说的话，伸手一捞果然触碰到了一个不知名的东西，软软的还发出清淡的香味，那一瞬间愉悦涌上心头，之前的那些什么顾虑都消失得一干二净了！
他直接拿下眼睛上面遮挡的布带，看向手中那可口的果实。
——“首席！我拿到了！！！”
那边传来温柔的一声，“嗯，我看见了。”
“你真的很棒！”
可他最后的这两句话被周围嘈杂的声音所掩下，场内场外都有无数人呐喊叫好，甚至放响彩炮，许多彩带闪纸自上而下，个别落在景阮的黑发之上。
他仰起头，只看见场外高年级组的学生都站了起来，挥舞着双手大喊，在夹缝中，他还看见了亭子上坐着的那三人。
咦……
元帅爸爸公爵遖峯爸爸院长爸爸怎么都来了啊！
他没想那么多，举起手向他们晃了晃手中的果实，兴奋道：“爸爸！！！”
贾尔斯眸光有些动容，直接用精神力炸开栅栏走进场内，三两步走到幼崽身边一把抱过幼崽举高高，笑着鼓励道：“宝贝真棒！！”
谢郧斯和傅维笙也前后脚跟在，看着互动着的两人有些吃味。
景阮被抱抱举高高之后很快看见了两米远的两个爸爸，顿时张开手，声音有着幼崽独属的软软糯糯，听起来让人心都软了。
“元帅爸爸！公爵爸爸！你们怎么也来了！！”
“抱抱！我好想你们呀！！！”
尤其是谢郧斯，他都多久没见过他了，都快忘记谢郧斯是什么样子的了，傅维笙公爵也有好几个没见了，说不想是假。
听到小幼崽呼唤之后，谢郧斯脸上才出现了淡淡的笑意，眼中的宠溺更是不加掩饰，接过幼崽抱了抱，然后道：“我也很想你。”
“又长大了啊，最近过得还好吗？”
景阮点点头，闻到谢郧斯身上熟悉的气味就觉得非常安心，“是重了一点，我在慢慢长嘛……”
“你在黑星的事情处理完了吗，我真的没想过你会来啊！是专门来看我的么？”
谢郧斯亲昵地点了点他的鼻尖，“看见我开心吗？”
“开心！！！”
傅维笙看见他们聊得那么开心，唯独自己被冷落了，语气不由地带了一丝丝的怨气，“崽崽……公爵爸爸还在这里呢。”
景阮迟疑道：“那再抱抱？”
这个修罗场既视感是怎么回事？
元帅公爵院长三个大佬齐出现，一下子就吸引了众人的眼球，直到听到他们争风吃醋的话语的时候，忍不住扶额，原来大佬也跟平常人一样，喜欢争风吃醋的吗？
少见啊……
不过这群大佬是真的宠幼崽。
他们从未见过关系那么和谐的父子。
学院里热热闹闹的，人声鼎沸，各种活动庆祝层出不穷，大部分人都玩疯了，幼崽跟着带着自己的家长到处跑，一时间都被冲散了，场内的人也所剩无几。
景阮拿到那份转让书之后，原本正想回头和沈知温一起分享喜悦的，可是那身影已经不在了，他周围看了好久都没看见。
【你三个爸爸来的时候，我就看见他自己一个人默默离开了啊。】
“啊！”景阮有些懵，还有些说不清的失落，“可是我还么好好谢谢他啊，他怎么就走了啊！”
“而且……而且我还没问他关于精神力交流，他到底是不是龙族的事情啊！！”
【会有机会的，到时候再问吧。】系统安慰道。
可他们从未没想过，未来的沈知温他们想见一面都困难，更不必说什么问龙族的问题交代事情了。
他们相识很突然，最后更是没有好好的告别，没头没尾，只有短暂的相处过程，不免让人觉得遗憾了一些。
亲子活动圆满结束。
景阮和爸爸们拍了很多照片纪念，最开始傅维笙是不愿意和贾尔斯合照的，但是在景阮的软磨硬泡之下才勉强答应。
后来爱加仑出现，景阮也是第一次见这个外交官爸爸，聊了两句日常之后直接也拍了一张五人全家福。
景阮在正中央，坐在玫瑰花雕塑最上面的花心上，像是初初绽放的小天使，软软糯糯地比了一个小爱心。
简直能将人萌化。
四个爸爸分别站在两侧，有些拘谨地也跟着幼崽的手势僵硬地比了一个心。
时间定格在这一秒，摄影机将这一幕永远留存下来 ，看上去温馨而美好。
——
亲子活动之后，一切又重回到了原来的轨迹。
再此之后，景阮尝试去联系沈知温，可是无论用了什么法子都没联系上，就在他以为沈知温是不是遇害的时候，纳拦德和他解释道：“崽崽，帝国皇帝交代了新任务，所以这段时间首席大人一直在实验室……”
“因为任务艰巨，还不知道什么时候才能研制出来，崽崽你找首席大人是出了什么事情了吗？需要我转答吗？”
听到沈知温有工作之后，景阮就不敢耽误他们太多了，于是道：“没什么事情，你们好好科研呀，我等你们的好消息！”
通讯匆匆挂了之后，景阮便把自己的精力放在学习和生活上，平时努力练习精神力，从最初的一千二慢慢叠加到了一千三一千四……
生活其实没什么变化，两点一线，学校家里两边跑，慢慢的，他的人形也从幼崽的一两岁到三四岁模样。
他长得很快，短短几个月就长大了不少，似乎是想把那六年的孵化期一下子补回来。
精神力老师也很给力，跟着学习之后，景阮的精神力控制一下子突飞猛进，风平浪静得他都快要忘记这只是一个小说世界了。
景阮基本上和幼崽部的同学混熟了，平时玩玩抓迷藏什么的，很快几个月过去，帝国学院一年一度的外出实践开始了。
而这几个月里，学院也挑好了这次打算去的星球——景阮星。
学院一个班抽取两位幼崽跟着高年级组的学生去旅游玩耍。
而景阮则抽到了一个，莫伦也很意外地抽到了，小幼崽顿时开心得不得了，抱着景阮嚷嚷，“啊啊啊啊啊领袖大人，我们很快就能跟着外交官大人回景阮星了！”
“爸爸妈妈他们知道你要来肯定会很高兴！！！”
相比于莫伦那么兴奋，景阮就显得淡定了一些，只不过他实在没想到地点会定在景阮星……
毕竟在莫伦口中，他们星球的人似乎都……非常热情，并且都想见领袖景阮一面。
作者有话说：
虽然还有好多剧情，但是我已经开始想番外写写什么了哈哈哈哈，宝们有什么想看的也可以和我说呀QAQ



第48章 
◎这是他的外交官爸爸呀嘿嘿◎
景阮星……
景阮现在提起这颗星球就有种说不出来的感觉, 一想起莫伦那兴奋的样子，他也实在笑不出来，反而有种头皮发麻的上头感。
毕竟他和这颗星球的关系多少带有一点尴尬, 也不知道谢郧斯爸爸之前是怎么想的，居然让还是幼崽的他成为白朗蒂星的现任领袖！！！
啊啊啊他哪有什么能力去管理一颗星球啊！
一想到莫伦描述的景阮星现在大街小巷都在谈论他, 高楼广播屏幕都是他的视频的时候, 景阮突然想不负责任地逃避……
他社恐他害羞, 他不敢想象到时候真的去到的话会发生一些什么事情, 毕竟他当初开学之日的时候就在校门口社死过了。
但那会还有贾尔斯爸爸陪着他一起丢脸，这次他要是真去了的话，就只有自己一个人尴尬了。
系统在一边默默道：【不，你还可以拉着外交官爸爸陪你一起丢脸。】
景阮倒是真的认真想了一下, 然后道：“你说的好像有点道理。”
这次外交机构的人是全程带领学院学生参加外星系实践活动的, 到时候爱加仑作为部长肯定也会前去参加, 到时候景阮肯定是跟在他身后的, 有什么东西还能有爱加仑撑着。
他好像确实不用愁啊（笑脸）
【好家伙, 坑完院长爸爸就坑外交官部长爸爸是吧……也行，换一只羊薅~】
景阮却是在想，“你说我该给外交官爸爸送些什么礼物好一点, 上次我捏了几个泥人给爸爸们, 这次再送泥人是不是就没有什么诚意了。”
最开始他是只捏了元帅爸爸的，见元帅爸爸很是喜欢, 这次他恰好又看到了泥, 于是就恰好捏完了公爵爸爸和院长爸爸的，一并送了出去。
他们也确实表现出了很喜欢, 还放在离自己最近的地方, 但是景阮却总觉得一个小小的泥人根本比不上他们为自己做的事情。
谢郧斯爸爸签订停战协议给他当星球领袖, 送他价值千亿的星域星舰。
傅维笙爸爸为他举办隆重星际由此以来第一次的庆诞生宴会，邀请了各星系的人参加，让每个星际人都知道他的存在。
贾尔斯爸爸更是突破传统，不惜一切代价创造了幼崽部出来，最后更是尊重他的选择，为他挑了最好的精神力练习老师。
足以见得他们到底有多喜欢幼崽了。
随便挑出来几样都不是景阮一个普普通通的人能够承受的，更是没办法同等程度报答他们。
后来景阮特意去问他们身边亲近的手下看看他们想要什么。
莫森：“元帅什么都不缺，他只是缺少值得感情交付的人而已，现在你出现了，给了他最真挚的感情，只要你还活着不出事，就已经是最大的庆幸了。”
“你是他心尖尖上的幼崽，元帅只想要你保护好自己。”
曾经的谢郧斯喜怒无常，暴虐成性，是景阮重新把他带回了人间的路。
公爵府邸管家：“小主人，对于公爵来说，您的诞生已经是他最大的礼物了。”
景阮填补了傅维笙家人双亡和无法拥有后代的空缺。
系主任：“院长眼里有题目就够了哈哈哈哈哪还有什么其它东西啊……不过自从你来了之后，他的作息倒是规律了很多，这个月居然天天都睡觉了，而且有半个月都外出过。”
实属不易，按照之前贾尔斯的疯魔程度，指不定什么时候就英年早逝了呢。
这种种都足以证明景阮对他们来说有多重要，虽然景阮自己根本就没有发觉，可他已经完全融入了他们的生活之中。
再也分不开了。
【我倒觉得，你完全可以给你的爸爸们都做一个泥人，人手一个，到时候摆在一起不就是纯纯的全家福吗哈哈哈。】
系统这句话说的倒是有点戳景阮心思了，而且他也突然好奇，若是爸爸们都拿出他做的泥人，会是什么样的光景。
离外出实践还有一天。
景阮坐在饭桌上查找着关于景阮星球的资料，才发现原来景阮星上还有他的另外六个爸爸……
其中最出名的是建筑师爸爸尤金、第一画家安德烈、植物学家摩西……
景阮突然又觉得，自己被抽中那真是运气“太好了”，一下子都挤在一堆了。
贾尔斯见他愁眉苦脸的，忍不住询问道：“怎么了吗？”
“今天被欺负了？”
景阮摇摇头，叹了口气，“我就是在想着我该怎么面对景阮星的居民。”
贾尔斯给他夹了一个鸡翅，毫不在意道：“他们都算是你的子民，你这个做领导的紧张什么呢，要紧张也是他们紧张该怎么来接待你。”
贾尔斯的话倒是不无道理，可是景阮吃了一口碗里的鸡腿肉，想了想还是道：“可是我什么都没做啊，凭什么成为他们星球的领袖啊。”
贾尔斯耐心给幼崽剥蛋，顺势又加上其它饭菜，排解道：“若不是你，白朗蒂星现在已经完全沦陷了，被谢郧斯炸得落花流水，连渣都不剩了。”
“所以某种程度上来说，你还救下他们一命呢。”
被这么开导，景阮确实有一种还不错想法的冲动。
吃完饭后，星网上纪俞找他。
［兔兔头：耶耶耶耶明天就可以外出活动了！我在帝星呆了那么久还没出去过呢QAQ这下子终于大饱眼福了！］
［景阮：到时候我们是一起走吗？］
［兔兔头：我不知道哎，应该是外交官大人分组进行吧，话说外交官大人还挺凶的，我还有点怕他呢……］
一听到外交官三个字，景阮就想起了爱加仑，一问果然是他，于是他小心翼翼地问：“外交官爸爸怎么了吗？”
［兔兔头：没什么事，就是从心底里出来的畏惧（落泪）］
后来景阮直接在星网上搜索，果真被他发现了一些地方。
爱加仑作为整个外交机构的部长，帝星的外交方面基本被垄断，掌握着外星球的很多资料和‘死穴’，眼线几乎遍布了整个星际，没人能逃出他的监控范围。
而且这几年与帝国交和的条件越来越苛刻，爱加仑总能在谈判路上最大程度地挖掘价值，说好听点就是业务能力一级，说难听点就是毫无人性，以利益吃饭
贴字上关于爱加仑都评论很多，一半人有友好地表达赞意，剩下一半则是以批评态度分析爱加仑性子和残忍的做法。
【只有我觉得其它星球真的被压榨得很厉害吗？】
【我真怕到时候他们星球联合起来，去星联盟告我们呢！】
……
……
景阮自动忽略这些评论，仔仔细细看了一遍爱加仑的事迹，直到时间不早了才放下光脑。
贾尔斯给他讲完睡前故事哄睡完了之后，自己也跟着睡着了。
第二天外出实践活动正式开始。
操场上，刚入学不久的高年级组按照一个个班级站着，也不知道过了多久，老师们则带着幼崽过来。
“哇塞有幼崽在身边，简直干劲十足好吗哈哈哈！”
“啊啊啊景阮崽崽是不是我们班级负责呀，我可以带他走遍整个景阮星！”
高年级组的人气氛活跃起来，纷纷小声讨论着。
这时，一艘接着一艘的外交机构专门的星舰停留在草坪之上，整整有几十艘那么多，场景壮观极了。
一排排身穿蓝色外交制服的男人们维持着纪律。
景阮从远处看去，只看见那最中央站着的气质绝伦的人，身穿自己合身的衣服，低头有条不紊地和另一个长官重新讨论新的局势和问题。
爱加仑就站在那里。
这是景阮的第四个爸爸。
作者有话说：
换了新封面，好粉好可爱嘿嘿，我看第一眼就爱上了！！！谁懂！！！


第49章 
◎“你和我待在一起。”◎
先前景阮就在亲子活动上见过两次爱加仑, 可这次情况不太一样，他得用与之前全然不同的心态和这个尚且不熟悉的爸爸相处两个月有余。
傅维笙公爵忙完事情原本想接他回公爵府邸住的，后来又因为这个外出实践活动耽误了一下, 还要等他回来之后才能再搬回去住。
操场上数艘战舰停在空旷地面上，外交部的成员有序指挥着高年级组学生上去。
原本景阮是跟在班级大部队准备上去那艘幼崽专属战舰上的, 可他不过刚走两步, 就被爱加仑给叫住了。
爱加仑在不远处看着他, 目光淡淡地道：“你和我一起。”
他的大衣衣摆随风扬起, 金色碎发有些凌乱，但是丝毫不影响他的气质，英挺的鼻梁，五官轮廓分明而深邃, 尤其那双眼睛注视人的时候会有一种战栗感。
他身后那艘专属外交部部长的战舰呈纯黑色, 他站在那的时候全然不突兀, 倒是有一种与生俱来的适配感。
星际各领域大佬们其实都是很少交集的, 他们有着自己领域上的傲骨, 平时根本就很少见面，除非有合作，公爵爸爸傅维笙、院长爸爸贾尔斯和外交官爸爸爱加仑是为数不多的三好友之一。
虽说是好友, 但也没好到哪里去, 平时该怼就怼，该坑就坑, 那是一点都不含糊。
爱加仑的眼神是与傅维笙有些类似的, 尖锐而让人不寒而栗，像一处深渊, 一不留神就会让人深陷其中, 恶魔张开血盆大口, 就连对视都是一种别样的折磨。
接触的四个爸爸之中，院长贾尔斯似乎是最温和的一个，其它三个爸爸各有各的手段，权势大得吓人，底下一堆人畏惧于他们的。
景阮听到爱加仑唤他之后，乖乖地走了过去，小幼崽才到大人的大腿高度，仰起头才能看见爱加仑的脸庞。
他声音软软糯糯地问道：“爸爸有什么事情吗？”
爱加仑低下头，注视了他好一会，与其说是看着倒不如说是打量，他打量着景阮整整有数十秒。
先前他都没认真看过幼崽，这么一看倒是觉得幼崽和傅维笙的眉眼有几分相似，不过，傅维笙那双眼睛里算计攻击性，景阮的眸子却是黑得通透——爱加仑甚至能从上面看见自己的倒影。
爱加仑看着这单纯至极的眼神，倒是有些怔愣，心道：怪不得傅维笙喜欢幼崽呢，那双眼睛世间难得。
任谁都会喜欢。
不过爱加仑可与他们不同，他自小受家族顶级教育培养长大，见过的人多了去了，像景阮这么单纯的小孩也不是没见过。
只可惜，这样的小孩基本都活不过成年期，没有人护着就跟是一只软绵绵的小羔羊，任人宰杀，就算景阮的爸爸再多，那也不是每时每刻每分每秒都能保证安全的。
总会有疏忽的时候。
混混？坏人？龙族？
可能还会策划一场绑架案，抓走景阮。
往往这个时候，可爱乖顺那些特征都不值得一提，甚至还会拖累人。
爱加仑眉头微蹙，淡淡地道：“那边太乱了，你跟着我就好。”
景阮立马点点头答应：“好的爸爸我待在你身边稳妥一点！！！”
爱加仑眸色加深，最后道：“随意你，总之你不要惹什么祸就好。”
幼崽阶段一般手欠，对各个东西都表现新奇的模样，有时候还喜欢搞破坏，爱加仑心想，他得好好看着幼崽。
作者有话说：



第50章 
◎“我不会给你惹麻烦的QAQ”◎
帝国学院的学生出去外面就象征着帝国, 顶着帝国的身份那确实是不该做出什么丢脸的事情，再加上景阮的身份又那么特殊，民众关注度高, 在别的星球上的举动更是会被无限放大。
说开了就是贾尔斯和傅维笙那家伙宠幼崽宠得太厉害了，爱加仑估计幼崽从出生到现在都没受过一句指责的话吧, 要星星要月亮, 再懂事的幼崽也得被宠坏。
若是生在他的家族, 幼崽出生几个月之后就该受严厉的训练了, 哪像景阮现在这样什么都不懂。
谢郧斯那人也中了魔咒似的，居然直接送出去一颗星球，一个刚出生的小幼崽会什么啊，而且乖巧的外表下还不知道真实心性怎么样呢。
而且这次外出实践居然还加上了几十个幼崽, 更麻烦了……
如果这不是外交部的职责, 他早就回拒了这次活动了。
爱加仑如是想到。
他低眸看了一眼景阮, 说道：“去到之后你就跟着我身边, 有什么问题我还能帮你解决。”
景阮惴惴不安地看了他一眼, 温顺地点点头，“好的爸爸。”
“我不会给你惹麻烦的QAQ”
小幼崽胸口抱着一个小小的精致书包，努力地仰起头去看爱加仑的神色, 白净稚嫩的小脸极其可爱, 让人有种想保护的欲望。
爱加仑心中有些松动下来，他还想说什么却停了下来, 干脆转移话题道：“上去吧, 需要我抱你上去吗？”
景阮摇摇头。
他都感觉到这个外交官爸爸好像不是那么喜欢他……
算了，这样的情况他也不是没有预料过, 心底一早就做好了准备了, 可是现在还是会有一点难过。
他立马抱着小书包爬上了星舰楼梯, 上去之后乖巧地坐在了离驾驶座位最远的位置上，坐姿端正，看上去紧张极了。
等爱加仑的视线从他身上移开之后，景阮才松了口气，哭丧着脸和系统哭唧唧道：“我感觉我未来三个月肯定不会好过。”
系统摸摸他脑袋，顺毛道：【没事，咱们那么多爸爸，在景阮星上还能看见你其它六个爸爸呢~开心吗？】
它不提还好，一提景阮确实就想起这件事情了，原主的爸爸不限于帝国帝星，别的星球甚至别的星系也有不少，就是他也没想到在白朗蒂星上居然会有那么多位他的‘爸爸’。
景阮觉得他没个分身术都寸步难行。
唉QAQ
难搞。
景阮蔫巴巴的，垂头丧气起来，小小的一团缩在位置上，看起来可怜极了。
爱加仑随意地脱下外套，熟稔地坐在驾驶座位上，按下启动按钮的时候，星舰慢慢地飞动起来。
他们刚刚在底下耽误了一点时间，学院草坪上只剩下他们一艘星舰，爱加仑揉了一下脖颈，看看大屏幕上显示的位置坐标，余光中却忍不住看向那缩成球，恨不得完全没有存在感的幼崽。
有点小可怜的样子。
像是被全世界抛弃了。
爱加仑本应该不管对方的，可他操纵星舰时却忍不住将目光放在放在幼崽一举一动上面，看见他时不时晃晃小短腿，时不时将小脸埋在书包里……
可能是体型小的缘故，他觉得景阮倒是有那么一点可爱，和其它幼崽都不一样，其它幼崽只会捣乱。
难不成是他错怪景阮了？
其实小幼崽没有被宠坏，而是真的很乖顺？
爱加仑神情有些复杂，手边操纵的星舰慢了下来，逐渐与视野中的其它外交部的星舰拉开了一段很长的距离。
他干脆调成了自动模式，用通讯器和部下讲了两句话之后站了起来。
景阮面前突然多了一道黑影，他肩膀抖了一下，像是做了什么东西被发现了的心虚。
他慢慢仰起头，看见爱加仑之后忍不住眼神迷茫，他问：“爸爸？”
刚刚他其实是头埋在书包里看光脑信息的，结果爱加仑冷不丁地过来，脚步声都没有，若不是系统提醒他就暴露了。
爱加仑顿了一下 ，明显看见了景阮刚刚僵硬的身体，还有一晃而过的慌张，他忍不住坐在了对方的旁边座位上，声音淡淡地道：“你好像有点怕我。”
不是疑问句，是肯定句。
景阮表现的很明显，有什么情绪都写在脸上了。
景阮被揭穿了心思，还是稍微倔强地挣扎了一下，“爸爸真会说笑……”
爱加仑看着他，似乎对他这个卑劣的转移话题的方式有些许想笑，“我看出来了，你很紧张。”
“而且似乎是有点不习惯待在我身边吗？”
景阮对他这种明知故问的行为表示深深地谴责，他埋着头承认道：“是有一点。”
爱加仑挑挑眉，下意识拨弄了一下自己金色的发丝，“我又不会伤害你，怕我做什么，我不仅不会害你而且还会保护你。”
他表示不解。
回想了一下还没上星舰时候说的话，也没说什么重话啊！！没想到还是在幼崽心里留下一个不太好的印象。
算了，反正他以后和幼崽见面的时间只会少不会多。
相处完这三个月，估计他们应该就没什么交集了。
景阮继续转移话题，“爸爸，我们和其它星舰距离有点远，不追上去吗？”
“没事。”
“我们不用急。”
不过……爱加仑问道：“你会操纵星舰？”
一般人根本看不出差距，他没想到的是，景阮竟然在那么短的时间就看出了这一点，他忍不住去问：“你会操纵星舰？”
景阮终于有了扬眉吐气的机会，不过他没有表现出来，而是谦虚地点点头，“会一点点。”
其实是很多QAQ
谢郧斯爸爸元帅不是白当的，那个星域机甲也不是白送的。
作者有话说：
今天明天都是满课，字数太少很抱歉QAQ
对了如果晋江抽了买不了文的话可以再等等，实在想看等不了的话也可以带着对前文的订阅记录来微博找我（文章没啥钩子，应该没多少宝会期待看，但我还是要说一声的（认真脸））



第51章 谈心
◎他一定是上天派来的小天使吧◎
景阮从未想过, 他和外交官爸爸第一个能聊得来的话题居然是‘怎么操纵星舰’。
当爱加仑听见幼崽说会驾驶星舰的时候，心底涌起一股奇怪和不敢置信，他深深地看着景阮, 那眼神深邃得似乎是要把他看穿一般。
且不说驾驶星舰的操纵难度，光是操作台上面数不清大大小小的按键都能弄混淆大多数学生, 外加还要时刻看着屏幕位置去分析心算数值, 这无疑更是加深了难度了。
他家族里那群讨厌的父亲私生子们愚蠢至极, 学了整整两年不过才勉强飞行几公里。
而景阮不过刚出生不到一年, 就算再加上孵化期的六年，那满打满算也就才七岁，七岁幼崽能心算几个轨迹距离就已经很聪明了。
因此爱加仑此时才对景阮说的话半信半疑。
会一点点？
他随意指了指操作台上那毫不起眼的黑色小按钮，问道：“那是什么？”
景阮顺着他手指的方向看去, 等看清是什么东西之后, 他兴奋道：“这题我会！”
“这是释放功能按键, 专门释放白色浓烟的, 不过他还得搭配其它东西才能使用, 作用不大，平时都不怎么用到……”
“不过我倒是觉得以后遇到什么危险的时候指不定能靠它救回一命，当然如果操作不当的话可能也会伤了自己。”
爱加仑神情认真地听着他分析, 越听心底就越是对幼崽改观。
他说的分毫不差, 不仅把按钮功能说了一遍，而且还能说出自己的见解和运用到实际, 而且还是那么偏那么不起眼的位置, 这操作星舰的能力估摸着不比帝国学院高年级部学生差。
这样想着，爱加仑又另外指了另一个问景阮：“那个按键按下十秒之后星舰轨迹会旋转多少角度呢。”
景阮想了想, 说出了一个数字。
这无疑是正确答案。
他抱着小书包晃着小脚, 白净的脸上粉扑扑的, 一双如黑水晶般的大眼睛漆黑透彻，整个人认真乖巧到不像话，问什么问题都温顺地答出来，没有丝毫的不耐。
反而是有种跃跃欲试和思考题目的兴奋感。
爱加仑看着笑得灿烂求表扬但又不明说的幼崽，好奇道：“是谁教你的？”
幼崽部应该都不会教那么难的学科的，那么只有一种可能了，幼崽自学或者是有厉害的老师教导他。
景阮毫无防备地就道：“是元帅爸爸呀，他带我玩星舰玩了好几次了……”
“而且我觉得也挺好玩的QAQ所以就会时不时乱按一下！！！”
好玩？
乱按？
爱加仑神情有些古怪，景阮这表情却不似是作假，只能说幼崽对星舰这方面是真的有兴趣有天赋，估计是随了谢郧斯的基因，不过这也不是什么坏事……
幼崽确实是比他家族里个个趾高气扬被宠坏了的族人要厉害得多，爱加仑看景阮的眼神中带了一丝欣赏，心中原本平淡冷漠的情绪也因为这一点而波澜起来。
景阮动了动自己背后的浅白金色小翅膀，丢下小书包就飞了起来，然后慢慢降落在操作台空地上，兴奋而激动地指了指现在的屏幕飞行轨道上说：
“前方有飞行物，这个时候我们可以提前加速2.5个精神力点，偏转轨道再算上空气阻力计算，就可以平稳过去，不过现在自动模式的话，倒是有一点局限。”
说到自己熟悉的地方，景阮的小嘴就开始叭叭叭说个不停，好不容易找到一个能和他聊这个话题的人，他都恨不得把自己脑子里全部知道的东西都给掏出来。
小幼崽说得绘声绘色，手脚并用地乱晃，时不时点点这点点那，眼睛里绽放着别样的色彩，看着生动而活泼，倒不像是一个天真烂漫懵懂无知的幼崽，而是有着专属少年期的青春与生机。
说来也奇怪，本来不喜欢热闹的爱加仑此时却是静下来，罕见地认认真真听着景阮讲解星舰上操作的技巧。
“你可以去试着操纵一下。”爱加仑脱口而出。
但说完他就有些后悔了，幼崽那么小，理论知识满分，实践经验和应变能力应该还是有些许不足的，贸然说要操纵星舰倒是有些显得急躁了一些。
但说出去的话就等于泼出去的水，他也不好意思收回来了。
景阮跃跃欲试，但又有些犹豫，沉思半响还是问道：“爸爸那么信任我？”
“一个操作不当那可就舰毁人亡了。”
爱加仑：“……”
他揉揉眉心，“你放心大胆地来，一切后果我来承担。”
他自己都没察觉到自己已经开始对幼崽纵容起来了，若是前几天的他看到这一幕，定然是不敢相信的。
“那我解除自动模式了哦~”景阮语调拖长，似乎是想给足对方反悔时间。
爱加仑差点被景阮这副样子给气笑了，正想回拒的时候，景阮却是下巴一扬，赶在他说话之前连忙开了自我操纵模式，然后手指快速按在了开启按钮之上。
景阮在某些方面还是有点皮的。
这大部分原因在于别人对他的宠和包容。
但这适度的打闹却不惹人厌恶。
爱加仑站起身来，整理了一下衬衫，大步流星走到操纵台面前看着景阮花一样的操作，原本微皱起的眉头逐渐舒展开来。
幼崽的技术确实是好到超出了他的想象了。
平稳角度适中，应该是平时就经常练习，不然很难达到这种程度的。
爱加仑将心中的疑惑问了出来，景阮想了想道：“还好啦，主要是元帅爸爸教了我一些基础性的东西，然后我上完精神力老师的课就会去开星舰玩玩……”
可爱加仑却注意到了不一样的地方，他疑惑得开口询问：“你们幼崽部就已经开始精神力学习了吗？”
他记得自己是在中学时期才接触的，精神力这东西对幼崽来说太过深奥了，也很难去控制，一个不小心精神力失控那对自身的损害非常大，所以帝国精神力课程一般都是中学才开设。
而帝国学院幼崽部那么不同寻常那么快就开设精神力课程了？
面对爱加仑的疑惑，景阮解释道：“不是，是因为院长爸爸问我以后想发展什么，我选择了和元帅爸爸一样的路，然后他就安排精神力老师从小就教导我了。”
爱加仑目光却闪烁了一下，欲言又止。
他小心翼翼地问道：“你真的想以后从事军事方面，成为下一任帝国元帅？”
景阮摇摇头，“不是！”
“那？”
景阮认真道：“我可以跟在元帅爸爸后面辅佐他呀，干嘛非得要什么元帅之位呢。”
原著里谢郧斯就很重视自己的军事权力，现在皇帝弄出来了一个幼崽来跟他抢夺军事权力，两人的关系那肯定不会好啊，景阮猜测就是因为这个原因，谢郧斯和原主的关系才会变得那么差。
可现在景阮怎么也想不到的是，谢郧斯将星域星舰送给他的那一刻，就代表着他的决定了——下一任帝国元帅绝对会是景阮。
而且还是谢郧斯心甘情愿让出来的。
爱加仑却是有些许不解，眉头紧锁，“不做元帅，反而愿意待在谢郧斯身边辅佐他？”
为什么他感觉幼崽的思维好像和他一直以来接受的家族教育截然相反了呢，没有人会愿意累死累活就是为了去辅佐别人，人人都是奔着最高位去的。
而且幼崽从现在开始就练习精神力，等到成年期那实力肯定无法想象，再加上幼崽对星舰的熟悉程度，两者结合，只当一个辅佐的人未免过于屈才。
于是他再次问道：“你真的愿意？”
“你很有潜质，真的！”
说不定未来的实力比谢郧斯还要强。
幼崽还有十年就到少年期了，这十年里谁也不知道会发生什么，幼崽极有可能会开创另一个实力上的新纪元。
景阮重重地点点头，“我知道元帅这个位置对谢郧斯爸爸很重要，我不要抢走它，我不要关系闹僵，我更不想要元帅爸爸伤心难过。”
“而且元帅爸爸老是受伤，又不肯说出来，虽然他不说，我都感受出来了，所以我想着日后等我长大了，我就可以保护他了，盯着他别受伤，盯着他涂药疗伤。”
景阮一边操纵星舰，一边分心说这些句话。
全是真情实感，用最平淡的语气说出最真实的话语。
不知为何，爱加仑听见幼崽这么解释之后，心底的某些枷锁似乎被触动了一下。
他活了那么久，从未有人关心过他有没有伤心，也从来没有人许下承诺说要保护他，他的父亲母亲对他苛刻严格，只因为他是家族长子，便承担起了所有的责任。
家族里的人将所有的爱都给了他的弟弟。
从前爱加仑也出现过嫉妒羡慕这种情绪，后来知道没什么用处之后，他就开始收敛自己，对家族人的行为基本视而不见，努力做好自己家族长子的责任。
可是现在……
爱加仑发现他心底又出现了这种情绪。
嫉妒，以及羡慕。
听完幼崽这番发自肺腑的话之后，他心底却真的有些许的心酸，十多年都没感觉过的嫉妒羡慕情绪再次涌上心头，让他整个人都处在了无措的状态之下。
“你真的对谢郧斯很好。”最后，爱加仑才酸酸地憋出这么一句话出来。
他和谢郧斯不熟，但他也听说过谢郧斯的活阎王心狠手辣的传闻，这样的人都被人保护着，他却什么也没有，除了事业一无所有。
为了家族，他只能把全部心力时间都放在外交部的事情上面。
景阮丝毫没察觉到他的这种情绪，听到他这么说便摇头晃脑地解释道：“没有啦，元帅爸爸其实对我也很好啦，可能我出生第一眼就看见他了，而且还是直接在他手心里破壳的……”
“他平时也很宠我啦，还变成大老虎陪我玩QAQ”景阮一说起那毛绒绒的手感就忍不住心痒痒了，“而且元帅爸爸为了我做了很多事情，我长大后肯定是要保护他的啦~”
爱加仑一愣，“你这番话谢郧斯听到了会很开心的吧。”
这下子轮到景阮怔愣了，连操纵星舰的手都慌了两秒，连忙道：“啊我没想让元帅爸爸知道，外交官爸爸你别说出去哇！！！”
爱加仑看着景阮小小的身形，心底却有些惆怅。
如果幼崽出生的第一眼看见的是他就好了。
幼崽想保护对方却不说出来，思想单纯天真烂漫，像是专门来救赎落魄人的小天使，浑身都散发着白色的柔光。
爱加仑思虑再三，最后问道：“我说如果，如果你第一眼看见的是我，如果你和我相处得最久，如果你将来在外交部工作，也会选择留在我身边辅佐我吗？”
“那如果我被欺负了，你也会保护我吗？”
这个想法其实是有点自欺欺人在身上的，爱加仑却想知道幼崽的答案，他是不是错过了很多对他来说也非常重要的东西。
过了很久景阮都没回复，爱加仑的心渐渐沉了下来，最后变得有些躁郁起来。
为什么他要在意一个才刚见面不久的幼崽心中的想法呢。
他原本想换一个话题掩盖刚刚的无耻问题的，结果却听到幼崽疑惑地反问：“外交官爸爸，我不懂你问题的意思是什么。”
“我想保护想辅佐元帅爸爸不是因为我第一眼看见他呀，也不是因为我和他相处最长时间啊……”
“而且，你怎么会被人欺负呢！！没有这个假设，你才不会被欺负的！！！”景阮装出凶巴巴的表情道：“你可是我爸爸哎，如果你被人欺负了，我肯定不放过那个人！”
爱加仑心中的郁气瞬间就被幼崽这简简单单的几句话抚平，他眉眼都忍不住柔和起来。
景阮。
景阮……
他可能真的是上天派来的小天使吧。
爱加仑看着景阮，嘴角露出一抹笑意和逗弄，“那你打算怎么对那个人呀？”
景阮想了想，“我凶他，直到把他吓到为止！！”
爱加仑想象了一下景阮精神体可爱猫猫的样子，觉得把人吓跑是不可能的，把人萌化倒是有几率发生。
他继续问道：“如果那个人比你还凶怎么办呀？”
“有权有势，还有很高的地位。”
“那我就咬他手，大不了被揍一顿而已。”景阮小脸皱巴巴的，“这时候就要看是我牙齿硬还是他的手速快了。”
爱加仑哭笑不得，不知道幼崽脑子里都装着些什么东西。
但是最后，他耐心教导道：“你要记住，以后若是我真的被欺负，亦或是你的那几个其它爸爸被欺负，你第一件事情就是躲起来知道吗？”
他这句话引起了景阮的注意，景阮从未想过爱加仑会让他这么做，惊得说话都不利索了，当即磕磕巴巴地问道：“为什么啊，我为什么躲起来！？”
爱加仑神情认真起来，跟他分析起来，“你的爸爸们都是各方面领域的顶尖人才了，如果就连他们都被欺负的话，那足以证明对方的狡诈和身份……”
“你这个时候需要做的就是把自己躲得好好的，不要让那群人找到你，因为你是众多爸爸们的软肋和弱点，对方极有可能抓住这点不放。”
景阮犹豫道：“那如果我有能力保护自己的同时还能帮你呢。”
“也要躲起来。”爱加仑严肃道：“因为不管怎么样你还是小幼崽，总会吃亏的。”
景阮心里却不太赞同，可这个时候他也不想和爱加仑争论这个问题，于是便有些敷衍道：“好好好啦，我知道啦，到时候肯定藏得远远的！！”
爱加仑欲言又止，最后还是住了口。
算了，反正这个几率是很小的，指不定一辈子都不会发生这件事情。
不过他也绝不会想到，未来会发生三次这种事情。
第一次幼崽出面了，没有躲起来，真的帮上了忙，索性平安无事。
而第二次幼崽也出面了，被坏人抓走后很也快回到了他们身边。
可第三次幼崽也还是出面了，可在此之后，他们就再也见不到幼崽了，没有任何预兆，没有任何告别的话语，甚至来不及看最后一眼，就这么消失在世界上。
他捏的泥人消失了，他在幼崽部展览的话也消失了，他拍的全家福也消失了。
他的任何成就也不见了，他的一切都不见了，什么也没留下，所有存在过的痕迹在短短几个月之内被抹去。
就像是从未来过一般。
风一样，一吹就散了。
作者有话说：
外交官爸爸真香之路：40%
还有祝宝们中秋快乐呀muamuamua~
太困了太困了，第二更在明天早上！！答应的六千不会少的！


第52章 （二更）
◎有没有一种可能，他就是领袖大人呢◎
两人结束了这个话题之后便陷入了沉默, 但同时又有另一种微妙的气氛在两人周围蔓延，虽然没人说话，但是却不再像刚认识的那尴尬模样。
反而是一种平静而美好的相处模式。
爱加仑时不时看着幼崽的操作手法, 操作失误之后他会轻声提醒他，景阮则点头表示记住了, 目光一直放在屏幕上方, 很快他们就赶上了外交部的大部队, 跟在后面慢慢行驶着。
这里基本就没有什么危险了。
原本景阮想开启自动模式的, 可抬头无意中看见了空中指示牌——云濯之城。
是当时亲子活动时首富爸爸提供的第一名奖励，赢的人直接就是云濯之城的城主了，景阮怎么也没想到，他首次看见云濯之城会是在这个时候！
见幼崽看得眼睛都直了, 爱加仑顺着他的视线看去, 也是一眼就看见了那个城市牌子, 亲子活动他还是有关注的, 自然知道幼崽赢下了云濯之城的转让书。
他看了两眼之后收回视线, 淡淡地道：“如果你好奇可以去看看。”
景阮一愣，眼神中带着一丝期待和欣喜，“我真的可以下去去看看吗？”
毕竟他们星舰出行很不方便降落, 而且他们才刚赶上大部队, 又掉队不太好。
爱加仑点点头，然后拿出通讯器和自己部下说了两句话之后, 就站在了景阮面前, “没关系。”
连外交部部长都这么说了，景阮哪有拒绝的道理, 他小心翼翼地将靠在大部队后方都星际想后退了一段距离, 等不会对前方产生影响之后便降低了飞行高度。
云濯之城是帝国三大经济城市之一, 每年年收入不可估量，许多外星系星球都会选择来这里找商人合作共赢，往往这个时候就会有带动两星的整体发展，长期以来早就形成了合作模式。
可是经济交易只限定于外交星球之间，这也是为什么那么多星球想要和帝国搞好关系的原因，不单单是为了受庇护，更是为了自身的经济发展。
景阮驾驶着星舰却没有降落在空旷的地面上，而是飞到半空中通过屏幕检测从上方瞰视底下的风景。
云濯之城多处高楼大厦，灯光闪烁，整体繁华富裕，就连悬浮车等交通工具都是最新样式的，科技感迎面而来，许多高大建筑更是设计精巧，庞大而不失美感。
真漂亮~
景阮在心底称赞出声。
但是一想到这座城市又归自己所有，便有一种莫名的成就感和骄傲感。
他不自觉昂首挺胸起来，小眼神不断往爱加仑身上瞥去，似乎想看见对方有些什么表情，那嘚嘚瑟瑟的小表情掩都掩不住，就差直接在脸上写着求表扬了。
爱加仑与那么多领导人打过交道，早就摸清楚了别人脸上的微表情，所以景阮这一出爱加仑便知道对方想要干什么，但是他偏偏假装不知道，看着底下风景丝毫没有什么动静。
景阮有些急了，暗示道：“云濯之城真的好漂亮啊……”
“嗯确实是。”
景阮：“……”
他蔫巴巴下来，眼神有些许幽怨，心不甘情不愿地继续操纵着星舰。
爱加仑见小幼崽似乎有些生气了，低笑一声，装作无意间提到：“云濯之城就很繁荣，不知道谁那么厉害成为城市城主了呢。”
景阮不做声，却竖起了耳朵。
爱加仑又逗弄道：“我听说城主之位被转让给了帝国学院举办的亲子活动的第一名呢，那个人是谁呢~~”
他特意拖长了语调，目光视线一直停留在幼崽身上，景阮都被他盯得不好意思了起来，轻咳了一声，整张脸都通红起来，他支支吾吾地道：“别说了别说了！！”
爱加仑却不依，继续道：“我想起来了，那个幼崽好像是叫景阮，是吧？”
“以后崽崽可是个大富人了噢。”
景阮谦虚了一下，然后操纵着星舰在低空绕着整座城市飞行了一圈，逛完之后才出发去星舰空间站，准备前往景阮星球。
外交部的专用星舰已经载着学生们到半路了，景阮想赶上他们，于是便打开GPS选了另一条更便捷的道路，缪卡星系中浩瀚无垠，景阮甚至看见了最为熟悉的建筑——科研基地。
话说他已经很久没回过这个地方了。
他突然想起一个人——沈知温。
不知道对方研究新科技研究得怎么样了，他还想去问一问那个亲子活动的精神力交流是怎么回事呢。
星舰越过科研基地，很快穿过数十颗星球，屏幕上的定位也越来越近，他稍微放慢了速度休息了一下，无意中看见了一颗非常好看的星球。
那颗星球整体呈蓝绿色，表面还铺上星星点点的光辉，大光圈还在自转之中，外边轨道设计精巧高颜值。
景阮忍不住多看了几眼，然后才念念不舍地移开视线。
爱加仑注意到了幼崽的这个举动，也忍不住多看了两眼那颗星球。
布莱斯星球。
星际上最著名的旅游星球。
外表装潢华丽精湛，全部建筑都以好看高颜值为行动标准，风景柔和美观，确实是会吸引大多数人的目光。
小幼崽应该也会很喜欢这种风格。
原本布莱斯星球的领导人也来外交部提出和帝国外交，只不过爱加仑不喜欢这种华而不实的星球便一直没答应。
现在……
他千算万算都算不到光是外表好看就能吸引到小幼崽。
早知如此何必当初。
他之前就该把布莱斯星球给敲定下来的。
景阮操纵着星舰没有注意到爱加仑的神情，离景阮星还有短短距离的时候，他发现外边星轨已经挤满了，没有空位，于是便调头去了星球侧门，打算从那边进去。
而爱加仑看到他这个举动也没有加以制止，而是默认了他的想法。
相比于正门，侧门要清冷得多，空空荡荡的，星系中偶尔有星舰飞过，然后嫌弃般地绕开。
景阮：“……”
这两个入口咋一个天一个地呢，这侧门破破烂烂得就跟没人要的小白菜一样。
设计方面也是一言难尽，景阮脚趾头来画都比它设计得好。
爱加仑明显也没想到景阮星还有这种两极分化，眉梢轻挑之后解释道：“侧门不重视也很正常。”
景阮看了他一眼，勉强接受了这个理由，驾驶着星舰降落下来，出了舱门之后，他才发现这里是真的凄凄凉凉，连个接待的人都没有。
小翅膀扇动起来，他穿过接待大厅，正式进入星球内部。
结果走了好几米了，还是空荡荡的没有一个人，他迷茫地看着爱加仑，仿佛在问他们是不是走错星球了，这里哪里是景阮星啊，废弃星球吧这里是。
爱加仑再见多识广也没料到这种情况，他们现在已经完全进入星球内部，按理来说，这里城市应该会有居民走动才对，可现在却是一个人影都没有，跟一座空城一样。
不过，阁楼建筑里还是有人居住过的痕迹的，那么这就能证明这些居民只是暂时离开了而已。
难不成……
爱加仑神情有些古怪。
那也不至于整座城都被搬空吧。
景阮用小翅膀飞得更高一些，直到离地面十多米，他才看见前方不远处那密密麻麻的一大群人，半空中还有彩炮烟花‘欢迎来到景阮星’的字眼。
整个城市仿佛被分成两半，那边热热闹闹人声鼎沸一片人海，这边空空荡荡冷冷清清凄凄惨惨戚戚。
景阮歪歪脑袋还是不理解。
不可能全部人都挤在那边了吧，所以这边是发生了什么事情吗？
是闹鬼了吗？
飞了好久之后，他终于看见了一个行动缓慢的老太太，对方拄着拐杖，另一只手里牵着绳索，绳索另一端系着一只大型乌龟，一人一宠物都在极其慢地往前方走去。
这是景阮目前看见的唯一一个人。
景阮仿佛看见了救星一样，立马就飞了过去，“奶奶！”
叫了好几声，那老奶奶才堪堪停了下来，戴着老花镜看着景阮，细细打量了他全身上下，最后才道：“年纪大了，记不得人了，你是我哪个孙子呀？”
景阮：“？？？”
不是，他叫奶奶只是一个称呼。
他尴尬得解释了一下，老奶奶恍然大悟，“不好意思我脑子有点糊涂了。”
说完之后她还在继续打量着景阮，有些不赞同地道：“年轻人要多锻炼身体呀，你看看你，怎么比我这个上百岁的老太太走得还慢呢！”
景阮持续懵圈，“啊？”
老奶奶用拐杖点了点地面，有点恨铁不成钢地道：“那可是领袖大人啊！平时哪有机会近距离接触啊，现在好不容易领袖来一趟，所以全城的人都跑去看了。”
“咳咳如果不是我一把年纪骨头僵硬，我也不至于成为全城最后一个人！直到现在都没看见领袖大人一眼！！！”
老太太越说越激动，“我活了上百年了，我不看见领袖大人一眼我死不瞑目！”
从对方的只言片语之中，景阮很快推断出了目前的状况——城里的人不是消失了，而是都涌去看‘领袖大人’了，也就是景阮本人QAQ
可惜他人在这边。
他第一次那么清晰地意识到。
他好像太太太太受欢迎了，上到八十岁老人下到三岁小孩。
景阮却突然间不知道该说些什么好。
老奶奶牵了牵手里的绳索，那只大型乌龟回应地看了她一眼，老太太拉过景阮的手，大方道：“我的宠物龟龟可以给你坐一坐，按照现在的速度，我们天黑就能去到城中心了。”
景阮看了一眼挪一步要十多分钟、且要死不活还要陪自家主人折腾的龟龟，突然有些许的同情。
他正想回拒的时候，老太太却突然盯着景阮的脸，老眼昏花的她现在才发现面前这幼崽怎么和电视上的领袖大人长得那么相似呢，她震惊道：“天啊你好福气，居然和领袖大人的五官有好几分相似！”
但是现在的领袖大人应该在城中心被人群簇拥着才是，怎么可能出现在这里呢！！！
她上下打量了一遍景阮，不敢置信地摇摇头，“像！太像了！”
老太太碎碎念，神情有些好奇地道：“你是吃什么长大的，我让我儿子再生一个，虽然我平时看不见领袖大人，但每天看一个长得像领袖大人的孙子也不是不行。”
景阮被对方轻柔了捏了一下脸，他听着老太太的话不免得有些无奈。
有没有一种可能，他就长这个样子呢。
“唉你还是别去城中心了，遇到领袖大人就不好了，毕竟没有人想看见与自己长得一模一样的人，领袖大人大概率会不太高兴……不知道会不会讨厌你。”
景阮：“……QAQ”
有没有一种可能，他就是领袖大人呢。
我讨厌我自己？
作者有话说：



第53章 
◎狂热粉丝历险记◎
这位老奶奶实在是精力太充沛了, 如果不是因为看见她明显年老的样貌和躯体，景阮都差点以为对方真实年龄远比他想象得还要年轻。
“哎呦小朋友你爸妈呢，不管你了吗, 真是可怜的娃！”
“不是，爸爸在后面, 很快就过来啦QAQ”
“小朋友你应该不是当地人吧, 要不要考虑来奶奶店里当个吉祥物, 奶奶给你日三千的工钱。”
“啊？”
“你看着就讨人喜欢。”
“对了你要不要去城中心看看这个星球的领袖大人一眼, 机会难得啊！”
景阮挠挠头，无奈道：“奶奶，其实我就是……”
可他还未说出口，老太太弯下腰和她的大宠物龟龟低声细语地对话, 景阮听不懂她们的语言, 只好停在原地歪头看着她们。
“好了龟龟同意你坐在它背上了, 我们这就出发去城中心, 我就不信我看不见领袖一眼。”
景阮深深地看了年迈老人一眼, 实在想不通对方为什么那么执着于见他，一大把年纪了，磕着碰着那可就完了。
他还在想着, 老奶奶已经轻柔扯过景阮的手, 将毫无防备的他一下子拉到了乌龟墨绿色的壳上面。
景阮感受着自己屁股底下那奇妙的触感，动都不敢动一下, 大气也不敢喘, 生怕自己的体重把乌龟压趴下受伤。
“……”
乌龟速度肉眼可见地更慢了。
景阮坐立不安，他觉得自己飞过去比僵硬的坐在这里要更加快一点, 但他动一下, 身边的老奶奶就能察觉到他的动静, “怎么？”
景阮憋红了脸，“奶奶我可以自己走。”
“不行！不能辜负龟龟的一片心意。”
景阮：“●^●”
此时他身下的大型乌龟似乎也赞同主人说的话，附和性地伸伸脖子，表示很乐意景阮的贴贴。
这下景阮可算没话可说了，而爱加仑爸爸此时就在他后面不远处，就算遇到什么危险也不怕。
为了减轻重量，景阮还特地变回了精神体猫猫的形态。
白色小团子蜷缩在龟壳最中心，不仔细看还以为是融成了一体。
离得近了才发现这是两个完全不一样的物种。
景阮虽然这段时间都有长大，但是精神体长得速度非常慢，人形三四岁模样，而精神体也不过比刚出生时大了那么一丢丢罢了。
在硕大的龟壳面前，更加衬得景阮的柔软小巧，毛绒绒地趴坐在上面观察着四周，看着可爱至极。
“啾咪~”他歪头看着前方还有长到看不清的路，陷入了一阵沉默之中。
老奶奶看见景阮精神体，瞬间按耐不住地rua了一把景阮的毛发，嘴里惊喜道：“对就是这样，来我雕刻店里当吉祥物好不好！”
说完之后她又嘀咕了一句：“真的好像领袖啊，人形长得像精神体也长得像。”
景阮哭笑不得。
老奶奶见景阮是来这边玩耍的，就特意和他讲了一下星球有什么好玩的地方，还有一些最新的娱乐小瓜，听得景阮发出没见过世面且震惊的声音。
“星球的那谁上任领袖，脑壳不太好，外人都传他神经病，小朋友你看见了的话千万离他远点，还不知道他什么时候就会发疯。”
景阮疑惑道：“上任领袖？”
“ 对，他已经找过我儿子好几次麻烦了，如果不是因为我儿子脾气好，他早就该被辞退了，哪还容得他继续待着管理领导云宫啊。”
“他为什么要找您儿子麻烦啊……”
老太太却是避而不答，聊起了其他话题，这时候景阮听到了熟悉轻微的脚步声，是爱加仑爸爸过来了。
他立马回过头，果真看见了他人在迅速朝这边过来，景阮轻轻挥手，大声道：“爸爸我在这里！”
爱加仑听到小幼崽的声音，原本烦躁不安的内心瞬间被抚平，他快步走来，和景阮对视了一眼之后很快将目光放在了老太太身上，眼里充满了探究。
爱加仑刚刚在处理一下事情，周遭没什么危险便让幼崽在前面看看路，可没想到幼崽那么长时间都还没回来，他这才后知后觉地觉察到不对劲赶紧过来。
看见景阮安然无恙之后他才松了口气。
爱加仑轻轻对着老奶奶点点头，算是打招呼了。
老奶奶才不管是谁来了呢，总之她就是要去城中心看一眼领袖大人。
得知对方意图之后，爱加仑的神情有些古怪，景阮表情无辜，耸耸肩道：“我和她说过了，可是她不太相信。”
“……”
……
而城中心那边，人声鼎沸，人群拥挤，各建筑高楼里都有脑袋探出头来想要看见他们心中期待的那个人。
两张巨大的横幅展开。
［欢迎帝国学院学生来本星实践活动］
［热烈恭迎星球领袖景阮首次归来］
仗势弄得浩浩荡荡，星球礼乐队奏响斗志昂扬的乐曲，回荡在整个城中心，让人听得热血沸腾。
主要是……
景阮星和帝国外交成功，并且获得了学院实践活动的名额。
当然这些都不是最主要的，能让他们兴奋的还有就是新领袖景阮第一次来到星球，他们自然是热情似火的，努力展现自己好的一面，让领袖看见星球好的一面。
阁楼上，楼层空地下，几乎全城的人都挤在了这里，目的就是为了看景阮一眼，看见了也死不瞑目了。
星舰打开，陆陆续续有学生下来，居民连忙伸长脑袋，更有人直接拿着望目镜在茫茫人海中寻找景阮的位置。
“嗷嗷嗷所以领袖大人现在在哪呀，哪个大神眼睛好找到了呀！”
“我眼睛都要花了，连领袖一根毛都没看见，啊啊啊我不会看走眼了吧！不要啊！”
“我看见我们星球的幼崽下来了啊啊啊，但是我还没看见领袖，麻了我可以直接去到底下看他吗？”
“这里的人太TM卷了吧，呜呜呜呜我三天前就已经过来排队了，结果排到了一个视野那么垃圾的位置，我看不到领袖了呜哇呜哇~”
高高的建筑上的屏幕还播放着景阮在宴会和亲子活动的剪辑，地面各处都摆着小猫咪喜欢吃喜欢玩的东西。
这足以证明他们有多喜欢小幼崽。
可惜，他们不知道的是，景阮压根就不在这里〒_〒
底下廊庭里，几乎所有高层领导人都来了，数十个平时都很难看见的高层人员全部出动，站在一起的场面实属壮观。
远远的，外交部人员秩序整理好了学生之后便和领导人员交谈起来，不知道谈到些什么，领导层突然就变了脸色，连忙派人去侧门那边接待。
代理人做了很多准备，连各种紧急情况应对措施都列了ABC三个方案。
但他万万没想到……
他漏了一个东西。
星球还有侧门这个东西。
所以……现在还来得及补救吗？
代理人听到外交部成员说他们的领袖现在在侧门等人带路的时候，只感觉到五雷轰顶，面色由青转白，整个人都傻掉了。
啊啊啊啊！（尖叫）
领导层的这一反应很快就被阁楼上围观的居民捕抓到了，他们面面相觑，突然有种不好的预感……
这时，莫伦终于从星舰下来，一下子扑到他父母怀里。
好好叙旧了一顿之后，身边就有媒体记者心痒痒问他，“小朋友，领袖大人呢，你知道他去哪了吗？”
莫伦乖巧答道：“领袖大人和外交部部长在一起呀~他们好像是去了另一个星舰空间站。”
此话一出，全场似乎都安静了下来。
幼崽那句话通过扩音器清晰地传进了每一个人耳朵里。
另一个星舰空间站？
他们景阮星还有另一个空间站吗？
啊好像有的……
就是破破烂烂沦落成废弃站了而已。
草！
居民们倒吸一口凉气。
啊啊啊啊啊艹了艹了！
他们的领袖大人怎么在那个地方啊，救命啊现在去接待还来得及吗？！
城中心空气都凝固了两秒，下一刻，所有人都冲了出去，恨不得把自己毕生力气都给用上了。
秩序混乱起来，安保也被冲散，整座城市陷入了狂热状态，全部人一窝蜂地朝着城市边缘跑去，轰动了整个地带区域。
能不能看见领袖大人就看这一次了啊啊啊啊！！！现在就看谁的速度快了！！
从口中无人机检测上看，原本密密麻麻的人群红点点在往四周扩散开来，大部分人拥挤到城市最边缘。
这个消息很快又惊动了景阮星的其它城市的居民。
它们不处在景阮星的首都城市本来就已经很伤心了，结果现在一听说领袖大人在边缘地带，瞬间手里的饭都不香了，赶急赶忙带着一家老小坐着悬浮车赶过去。
开玩笑，错过这次都不知道什么时候才能再看见领袖了。
吃饭哪有领袖香啊Orz
一时间，整颗星球就跟世界末日一样失去了原本的宁静，人群疯狂夸张。
那边景阮丝毫不知道城中心发生了什么，他还坐在龟龟壳上面晃jiojio
时不时在老奶奶那边吃吃瓜，听听目前景阮星现在发展成什么样子了。
景阮星小是小，但综合实力可不比其它星球弱，经济和军事实力也能在星际上排个前五。
爱加仑带着讯息记录耳机，一路上都在处理繁琐事务，便没有留意到两个在说些什么东西。
景阮打了个哈欠，可还没等他趴下休息，就听到不远处十分嘈杂的脚步声，还伴随着疯一样的呼喊声。
——“领袖大人！”
——“领袖大人您是不是在这里！”
景阮的瞌睡虫一下就跑掉了，他傻愣愣地看着前方。
一排又一排……毫无顺序可言的人群朝着这个方向跑来，地面似乎都在颤抖，表情因为跑的速度快而变得扭曲起来，看起来就像是仇人来算账的。
那架势景阮永生难忘。
景阮：啊啊啊啊啊救命救命！！！
元帅爸爸公爵爸爸院长爸爸外交官爸爸……你们快来救崽崽啊，小命不保！
作者有话说：
久等了，唉不知道这一章有没有写出我心中的感觉……


第54章 
◎就这？结果就这？◎
不仅景阮愣在原地, 旁边的老太太活了那么久也从未见过这种架势，忍不住瞪大了眼睛。
大乌龟也被吓得直接将四肢和头部缩回壳里，动作快得惊人。
“领袖大人！”
“啊啊啊啊我看见了就在前面！！”
﻿
“快冲啊, 这次错过了就不知道下次什么时候才能见到了！”
爱加仑取下通讯耳机，查看现在是什么情况, 见那一堆堆乌烟瘴气的人群朝这边袭来的时候, 他眉头难得紧皱起来, 似乎是不喜这种毫无秩序的拥挤。
他身上若隐若现散发出激烈的精神力, 瞬间让原本还在激动狂躁的居民一下子感受到了威压，被迫停了下来。
当然也有人重心不稳，遭这么一下，直接整个人面朝地直接和大地母亲来了一个拥抱。
这些人中就包括了星球代理人, 他高高瘦瘦地本就没什么力气, 一路都是被人连推带挤地过来, 还没反应过来面前的状况, 整个人都扑倒在地。
而且直接扑在了景阮面前, 看上去就像是在行高规格的跪拜大礼。
“啪叽——”
场面一度尴尬。
代理人抬起头和同样尴尬的景阮大眼瞪小眼，面面相觑。
景阮原本柔顺的毛发被这么一出惊吓差点就炸毛起来，过后他怔愣地看着面前整个人趴在自己面前身穿正装的男人。
这幕多少有点滑稽了。
代理人似乎也没想到自己会以那么丢脸的状态和领袖见面, 面色通红, 恨不得找个缝钻进去。
突然间他听到软软糯糯的声音，“你还好吗？”
听到这明显带着担忧的语气, 代理人立马站了起来, 连忙回应道：“没事没事！”
满血复活！
虽然刚刚很丢脸，但是领袖在关心他哎！
代理人将右手搭在左肩上, 连忙给景阮行了一个特殊的礼, “大人, 是我们招待不周，还请见谅！”
景阮扇动翅膀跳下龟壳，不在意地摆摆手道：“没关系，现在也挺好的。”
换作是他，他也没想到自己居然会从侧门进来，简直是猝不及防。
既然接到了人，星球的领导层很快就将景阮的事情安排进了云宫里，打算展示他们超高的接待水平，另一边帝国学院的高年级部学生也被全部安排好了宿舍居住。
景阮去云宫的途中有不少居民乖乖空出了中间那条路让他们离开，口中的无人机拍下了这浩浩荡荡的一幕。
不少亲眼看见领袖大人的居民露出了满足的神情。
“呜呜呜我终于看到领袖大人了！我大逆不道我居然想rua他一下。”
“谁懂！谁懂！我排队排了一个星期终于在现实中看见领袖真人了！”
景阮躲在爱加仑身后飞着，周围关于他的讨论度只多不少，爱加仑似乎是察觉到了他的不自在，轻声询问：“怎么了？”
景阮悄咪咪地回答他道：“还好，就是他们真的好热情啊QAQ”
爱加仑轻笑一声。
很快他们上了悬浮车，完完全全隔开狂热的居民，景阮这次松了口气。
代理人名叫阿奇耳，当初停战协议签下之后，他便代理景阮领袖管理星球的大小事务，就等着景阮什么时候回来他好辞下位置乖乖当他的闲暇长官。
阿奇耳给景阮和爱加仑安排的都是云宫上好的套房，相隔不远。
悬浮车行驶期间，景阮星内部的一举一动都被各星系的新闻报道出来，在星网更是直接热搜第一。
关键词条
——“帝国学院实践活动进行中”
——“景阮星领袖回归”
底下评论热火朝天，都在说白朗蒂星真的是找了一个厉害的人做靠山领袖。
这个领袖可能现在不算厉害，但是他的背景够厉害啊，上百位大佬爸爸……而且通过他们优秀血液缔造出来的幼崽实力又会差到哪里去呢。
在星球生活一天熟悉路线之后，帝国学院过去的高年级部学生很快就去开始了他们的实践活动，幼崽部被抽中的幼崽则是跟着老师和其它外交人员去游山玩水，不亦说乎。
景阮来到这里之后算是完全和他们脱离开来了，每天不是和爱加仑爸爸待在一起就是在逛云宫的路上。
云宫是景阮星高层领导办公的地方，奢侈华贵，就像是一个大型城堡一样，据说是星际建筑大师尤金亲自设计的，构造什么的自然没话说。
也就只有像景阮领袖这种级别的人物才有资格住在这里。
尤金？
这好像是他的爸爸之一。
这天，爱加仑因为要去办公而暂时离开了一会，阿奇耳突然来找景阮说他们领导层要召开年度会议。
于是景阮就是生拉硬拽一脸蒙圈地被他忽悠进了会议室里，长圆桌，少说都有二十人，各自分坐在了两侧，只剩下最上方中央的位置。
景阮：“？？？”
阿奇耳贴心地将椅子调高，还在上面铺上了好几层柔软的坐垫，做了个请的手势，“领袖大人！”
二十多个领导层人员的目光一下子放在了景阮身上，表情不一。
景阮顶着压力颤颤巍巍地飞过去坐在了首位上面。
他只是个幼崽！
为什么这种那么重要的会议他也要参加啊喂！
景阮头皮发麻之际，底下人员纷纷站起身来自我介绍，他们态度很好，景阮也慢慢放下警惕，开始去记住他们每一个人的名字。
本来是放松之际，可突然出现了一道有些许不耐烦的声音，“我是白朗蒂星前任领袖，你不在的时候都是我在决策星球上的事情。”
前首领面上的不喜体现得淋漓尽致，在场的人瞬间就变了脸色，空气中弥漫着一股火药味。
景阮多看了他两眼，稍微思索了一下便知道了原因。
当初这位前任领袖和元帅爸爸签订协议的时候并不乐意，毕竟不会有人丛好位置是肯放下野心，甘心沦为他人手下。
是个棘手的人。
景阮默默想到。
直到下一个人站起来自我介绍，顺道开了两个玩笑，这才勉强缓和了一下刚刚紧张尴尬的气氛。
景阮很快认识了个遍，阿奇耳也开始投影资料总结去年成就以及今年的发展目标。
大屏幕上，关于景阮星的综合实力优劣势分析一清二楚。
“总的来说，星球决策发挥了很大的作用，这一年科技水平有所上涨，居民心态程度也有了良好的转变，但是有一个问题现在急需解决。”
“一直与我们进行经济交易的星球放弃合作，目前经济下行，财富值降低了许多，我们这一个星期必须找到同等有经济水平的公司合作收益才行。”
其实这些图在场的人都知道，阿奇耳是怕幼崽听不懂这才又讲解了一遍。
就在这时，前领袖突然阴阳怪气道：“和一个毛都没长齐的小屁孩有什么可讲解的。”
“啧，那么小懂什么啊，迟早整个星球都被他霍霍玩。”
在场的人听到这句话，顿时有些不太高兴了，他们忍这个人很久了，现在却还直接嘲讽阴阳怪气新的领袖大人。
那着谁能记得过啊！
阿奇耳面色沉了下来，冷声道：“莫斯加，请注意你的言辞。”
“怎么？白朗蒂星一直以来的经济合作伙伴都是我自己靠人脉解决的，你现在问一个幼崽那多可笑啊。”莫斯加黑着脸，不甘心地说道。
“一个幼崽能懂什么，谢郧斯那个混蛋！”
景阮淡淡地看了他一眼，然后移开了视线，看向阿奇耳，“你继续说。”
被这么吩咐，阿奇耳自然不敢有什么拒绝，很快就将能合作的地方一一圈出来，放映到大屏幕上，
“一共有三处地方，我去了解了一下，另外两家合作已经满了，而剩下那处……大佬到他们去都不敢去。。”
莫斯加冷哼一声，“最后你们想要解决这个问题，还不是得靠我出马，呵呵……”
景阮脾气再好，接二连三地听到对方那么嚣张的语气，心情也变得很差，他问道：“是需要和星球哪一方进行商业活动？”
阿奇耳有些为难起来，“领袖大人，最后这一地方真的很难合作，我们可以和比我们第一个等级的星球合作，只是经济发展得慢一些罢了。”
景阮被他说得神了，越来越好奇到底是什么地方让对方想都不敢想合作的事情。
莫斯加继续趁着这次机会，次次有意无意地嘲讽景阮实力弱，直接就说他不过是一个普通的幼崽罢了，根本不配为领袖。
“我在云濯之城有人脉，只要你们能把领袖之位还给我，那我绝对能帮星球度过这次经济危机。”
猝不及防听到“云濯之城”四个大字，景阮差点以为是自己听错了，直到他看见阿奇耳已经完全黑掉的脸色，他不敢相信地问道：“你刚刚说的那处很难合作的地方就是云濯之城？”
阿奇耳叹气似的点点头。
“云濯之城是整个星际经济发展最快最繁荣的地方，不过能和它合作的商人要求都很高，我们申请了十几年，一次都没有达到合作的最低标准。”
莫斯加今年刚好遇见了云濯之城里的原住民，所以才敢这么有底气说话，口口声声说自己能处理好这件事情。
在场很多领导听着，有几个人甚至对莫斯加翻起来白眼，是真是假还不一定呢。
而景阮的神情却变得奇怪起来。
他还以为是什么很严重的大事呢，还以为是什么地方那么“高冷”呢。
结果就这？
就这就这？
云濯之城的新城主此时就在他们面前吗？还用得着害怕什么合作不合作的事情？
作者有话说：



第55章 
◎“城主，原来您就在这里啊！”◎
最开始, 现存的星网直播那场亲子活动的奖励部分是有被弱化的，所以星网上的人唯独知道他拿了第一，却不知道第一的具体奖励。
毕竟奖励中涉及到了经济利益方面, 因此学院是不可能把获奖家庭的隐私给暴露出来的。
所以景阮星里的居民、包括高层人员不知道他是云濯之城新一任城主也非常正常，不止他们, 其它星系的人也同样不知道, 就算有人知道也被人用钱给压了下来。
不过他们想不到也很正常, 毕竟没有哪个冤种富豪舍得把经济大城市云濯之城给让出来, “落魄”沦为亲子活动的第一奖品。
但这个冤种富豪也是真的存在……
见阿奇耳神情如此严肃，景阮当时都在想这个经济发达到这种地步的到底是哪座城市，直到从对方嘴里说出‘云濯之城’这四个字的时候，他都有那么一瞬间以为自己是听错了。
于是他疑惑地歪歪头, 又重复了一遍阿奇耳刚刚的话, “云濯之城？”
他懵懵懂懂的神情配合着白净稚嫩的脸, 那双黑水晶般的大眼睛直勾勾地看着在场的人, 温顺的发丝垂落在额上, 穿着简单的背带裤，看起来真的就是一个不谙世事的小孩子。
当然，他当然就是小孩子。
所以这样的表情动作在他身上不仅不显得违和, 反倒是有些戳人心尖的萌意, 在场的人瞬间就被吸引了，之前疑虑燥郁的情绪消散了不少。
领袖是幼崽什么也不懂又怎么样。
有他们就够了。
这不比那目中无人骄傲自满的莫斯加好。
阿奇耳耐心回应他, “是的, 领袖大人应该是去过的。”
景阮还没来得及点点头，莫斯加就用手背撑着下巴, 嘴角勾起得逞的笑意道：“要是没有云濯之城的合作, 白朗蒂星的经济还不知道要等多久才能恢复呢。”
现在星球的经济确实不景气, 但也还没惨到非合作不可的地步。
阿奇耳简直是对这位‘前任领袖’的耐心用尽，回怼了他两句，莫斯加也恼了起来，在场的空气焦灼，不满的情绪如火药味般地炸开起来，会议室一下子就混乱起来。
两人甚至不可控地大打出手，弄得桌面文件一团乱。
景阮星的管理层规定并不完善，安保也没来得及做出制止，在场的所有人怒火一下子被无限放大，两派的人打成一团，会议室瞬间乌烟瘴气的。
景阮默默坐在会议桌上的最前方高位上。
这是会议室的最后一片净土。
他看着打成一团的人不知道该从何开始劝起，见安保赶来后才松了一口气，但现在室内的精神力也混杂不堪，分不清是谁攻击，连安保也拦不住。
景阮：“……”
一时半会估计是停不下来了。
要不他先给院长爸爸再询问一下他这个‘云濯之城城主’有些什么权力吧。
可是当他刚问完挂断通讯不久，会议室的警铃一下子被打响，这是代表外星球有紧急重要的视频通讯长途打了过来，但这个警铃已经很久都没有响过了。
导致这刺耳声音突然响起的时候，全部人都愣了一下，最后是阿奇耳去接收的外星通讯。
乱糟糟的会议室中央出现了很大一个屏幕，脸上有些许皱纹的老人穿着很正式的服饰端正坐在椅子上，神情温和，扫视打量了在场一圈人，看见他们鼻青脸肿之后，眉头微皱。
星球管理层人员只要多加关注经济情况，就会认出来这位老人是云濯之城很德高望重的企业老会长，一时间所有人都怔愣在原地，不知道为什么老会长会突然向他们星球打来通讯。
难不成……
他们将目光投放在莫斯加身上。
难不成莫斯加之前说的不是吹牛，而是真的找到了渠道能和云濯之城合作？
一下子成为焦点的莫斯加看着老人也懵逼了一秒，他哪认识什么老会长啊，但过度的虚荣心也让他将这个顾虑抛在了脑后，挺直腰板露出一个讨好的笑容走上前。
他恭恭敬敬地道：“不知道您通讯是为了什么事情，很愿意为您效劳……”
毕竟是有求于他人，其它领导层心中就算再不满，但此时也赶紧整理好仪容仪表，等着莫斯加将这个项目敲定下来。
不过他们也是真的没想到莫斯加这次居然真的能把老会长请来，明明他在位的时候除了暴躁不能，什么物体都解决不了。
他们神情各异，一时之间不知道该用什么表情面对莫斯加，但脸上还是火辣辣得疼。
屏幕里的老人没看见想见的人，脸上有那么一瞬间的失望，不过很快又恢复正常。
他直入正题毫不含糊，“听说你们景阮星想要和云濯之城合作生意，所以我现在是来找你们谈谈合同协议的。”
此话一出，几乎每个人都欣喜起来，但同时，他们又隐晦地想到了莫斯加先前提的要求——领袖之位。
那幼崽怎么办。
那先前签订的停战协议怎么办。
脸上原本的笑容都收敛了不少，尤其他们看见还乖乖坐在椅子上一声不吭的幼崽之后，算是彻底笑不出声了。
莫斯加一早就准备好了合作合同，他传输到那边光脑之中，就等着老会长签名。
阿奇耳对莫斯加还是有些不服气的，于是便多问了一句，“不知道是因为什么事情让老会长您转变心意与我们合作呢。”
老人倒也一点也不含糊，直接道：“你们景阮星倒是厉害，能出那么厉害的一个人。”
指向性明确。
这下子阿奇耳都没办法自己骗自己是因为巧合了，因为一个人……在场的人也就莫斯加提过这件事情，是其他人的可能性很小。
原本莫斯加还有些忐忑不安的，但是一听老会长这么说，他便彻底确认了是自己了，于是忍着膨胀的虚荣心，谦虚道：“哪里哪里，老会长过奖了。”
而老会长听到这话，将目光锁定在莫斯加身上。
这TM谁啊。
“……”
于是他咳嗽了一声，直言道：“你谦虚什么？我没在说你啊。”
莫斯加：“？”
阿奇耳：“？”
所有人：“？”
这是怎么回事？
他原本得意忘形的神情一下子愣住，然后脸色瞬间失色，脑子里呆呆地回荡着这句话。
别人听见老会长干净利落地撇开莫斯加，再看见莫斯加的神情表情，最初的错愕转变了笑意。
妈的笑死，这一波献殷勤直接被人回拒，莫斯加滑稽的样子搞笑至极。
有人疑惑：“那您说的那个人是谁啊？”
他们在场的人面面相觑，实在是想不到有谁那么大的脸面请得动老会长这么有权威的人物。
今年和前面十几年相比，好像……
他们似乎想到了什么，下意识侧身回头看景阮，并且自动自觉地让出一条路出来，让景阮暴露在通讯大屏幕最好的视野之中。
全程摸鱼且状况之外的景阮：“……”
发生了什么，为什么他们都在看着自己。
而老会长看见那小身形的那一刻，眼睛一亮，脱口而出：“城主！原来您就在这里啊！”
等等！
城主，这是在叫他们领袖景阮吗，他们可可爱爱的领袖大人什么时候成了云濯之城的城主了。
在场的人神情一片空白，震惊错愕情绪在每个人脑子里炸开。
被这么一喊“城主”，不止是他们，景阮自己也是蒙圈的，他手里的通讯器还没正式拨打给云濯之城负责人呢……
他还以为那边的人都挺傲慢的呢。
景阮：“……”
还挺突然:）
作者有话说：
来晚了QAQ希望你们还在追更
强调一下，本文真的不虐，最后面虐的部分微乎其微，不会重点去写，主要是解决一下原著遗留下来的问题就完了！！


第56章 景阮星的宠（上）
◎宠（居民、高层、六个爸爸）◎
在场的人神情惊恐而复杂, 直到老会长签完协议返回来的时候，他们才认清了现实。
好家伙！
景阮成为他们的领袖属实是他们高攀了。
一个小小的幼崽居然是帝国经济三大城市之一的云濯之城的城主，这谁能想得到呢。
而且云濯之城显然是认可景阮这个城主的, 毕竟连老会长都对他毕恭毕敬的，那么其地位是自然是不言而喻。
星球领导层瞬间就对景阮肃然起敬起来。
什么幼崽啊。
明明是新一代大佬的幼年期。
而此时, 莫斯加的存在就变得尴尬起来, 他之前还信誓旦旦认为老会长是因为自己的原因才同意签合同, 没想到最后竟然是这个他一直瞧不上的幼崽的因素。
他的脸色红一块白一块, 尤其是听到有人小声议论他的时候，他简直是恨不得找个缝钻进去。
经过这次之后，他在星球民众的地位绝对会越来越低，到时候别说重新回到领袖之位了, 他能不能在管理层受到该有的尊重都不一定。
莫斯加窘迫下来, 心里盘算着解决办法。
他无法忍受一个小幼崽和帝国元帅压在他头上, 明明七八年前他派卧底潜帝国军部和谢郧斯打好关系, 明明很快他就能将军队控制在自己手上, 结果却功亏一篑。
不仅和军队的关系恶化，前段时间还一直在战争，白白将他从领袖之位上拉下来。
对此, 莫斯加心里是怨恨的, 怨恨到他想和龙族合作、甚至还可以和黑星合作，就是不想看见这群人过的比他还好。
……
……
合约既然已经签订, 星球的外交和经济商业部门也很快与云濯之城取得了联系, 先前还一直对他们爱答不理的工作人员现在摆好了态度，好声好气地商量合作。
这让景阮星球的一众人都扬眉吐气起来, 挺直腰板扬着下巴, 表面严肃心里早已高兴得升天了。
不愧是他们的领袖。
来了之后他们说话都有底气了！
景阮领袖说服云濯之城与之合作的事情很快就传遍了星球每个人的耳朵里, 他们原先就在筹备着给领袖大人单独而大型的上任典礼，现在一听到这个消息，做啥都有干劲了。
不仅没有收敛，甚至将典礼往最高规格的方向去办事，有多隆重就办得多隆重。
笑话~
他们有这么个亲亲宝贝乖领袖，不得大肆宣扬啊，藏着掖着干嘛！！！
原本景阮星球经济困难他们都决定去办领导人接任典礼，更不必说现在还和云濯之城合作了，钱省着干嘛，就是拿来花的啊！
给他们领袖话，他们只会叫好！
过去商议的人很快与那边谈妥好，景阮星球中心城市快马加鞭将双方所需要的物品准备好，打造一个新的高端品牌效应。
不过刚开始一个星期，他们的经济很快就有了起色。
这么一来，其它星系的外民见景阮星发展得那么快，都忍不住眼红柠檬了，星网上很快又出现了一个新的话题——
“幼崽景阮什么时候才能来我们星球当领袖，可以众筹！！”
但是奇迹的是，里面真的一堆人在谈论这个事情，甚至还提出了不少的方案。
【我们可以复刻一下白朗蒂星，和帝国军队打一场，然后打不过就签订停战协议，到时候和元帅商量商量，看看能不能条件加上一条‘领袖景阮，星球改名为景阮2号星球’。[狗头]】
【我有个大胆的想法，把帝国学院给炸了，然后假装赔不起，然后把整颗星球都赔给院长，而院长又那么宠着小幼崽，到时候还不得是幼崽管理星球啊！】
【虽然很离谱，但好像也不是不可以，同理可得，我们还可以把公爵府邸和外交部也一起炸掉（微笑）】
其它不明所以的星系外民看见这个讨论，简直是直呼他们都疯魔了，为了一个幼崽至于嘛（不屑.jpg）
直到他们了解完整件事情的起末之后……
至于吗？
至于！！！
如果不是因为现在崽崽腿短，他们都想成为崽崽的腿部挂件了好吗？
星网上的事情景阮也无聊的时候去看了一下，一眼便看见了这个惊悚的话题标题，顿时一个鲤鱼打挺坐在床上，一脸震惊地看着里面的内容。
然后看见他们居然那么大胆居然想炸掉学院外交部和科研基地那些！！
他这一个动静很快让隔着一层薄纱办公的爱加仑听到了，他放下工作，三两步从办公室内部走了出来，见幼崽还安然无恙之后，便出声问道：“怎么了吗？”
景阮将手里的光脑拿给他看，一本正经道：“爸爸我实在是太抢手了，请务必保护好你的外交部。”
说着说着，他自己都忍不住笑出了声音，被刚刚自己的‘自恋’给逗笑了。
原本爱加仑还以为是有什么大事，结果却看见星网上那么戏剧性的话题，顿时没好气地道：“炸学院炸外交部也就算了，还想炸科研基地？恐怕他们还没靠近就被红激光给射成筛子了。”
“哈哈哈哈他们应该只是说说笑话而已，应该不会真的发生。”景阮说道，“而且我感觉公爵府邸和帝国学院外部防御也挺高的，他们炸不了！”
爱加仑无奈地摇摇头，“不一定，只要有足够强大的武器，任何建筑都逃不过毁灭，学院和外交部的防御系数高是高，但也没你想象的那么高。”
“你以后若是遇到什么危险，可以直接躲在科研基地，基地是全星际防御力度最高的地方。”
不知道为什么，谈到科研基地，景阮就会想起书中那最后的结局，他忍不住打探道：“那如果科研基地真的被炸了的话，你觉得会是谁做的？”
他这个问题确实是问到爱加仑了，但是他也没过多的思考，想了一会直接就道：“帝国最重视的就是科研了，如果真的消失了的话，不说帝国皇帝崩溃，原先与帝国关系很差的星系也会蠢蠢欲动……”
“其中获益最大的便是星际的其它两股势力——龙族和黑星各组织……科研基地被炸，龙族可能性不高，他们不屑于做这种私底下的肮脏手段，所以最大的可能性就是黑星和其它不明不白的组织了。”
景阮眸色一暗，如果按照外交官爸爸分析的这样来说，那么原书中提到的科研基地全体人员无一生还这个事情，极大可能就是这个黑星和封禁组织搞的鬼。
而且系统支线任务还让他去接触封禁组织，他也不得不先提前了解了。
于是他又暗搓搓地问道：“爸爸，你知道封禁组织……”
可他连话都没说完，爱加仑一听到那禁忌的四个字之后，脸色都变了，最后皱着眉头说道：“你还小，别想这些乱七八糟的东西了，很快就到晚饭时间了，穿好衣服我陪你去餐厅吃饭吧。”
景阮乖乖巧巧地坐在床上：“……哦。”
爱加仑的态度却让他明白了一个东西。
星际众所周知的就是帝国与龙族关系非常非常不好，不好到几乎是见面就打的地步，但这也是摆在明面上的，而黑星和封禁组织在暗处，他们会做什么，会什么时候出手他们根本无从得知。
再加上黑星和封禁组织最让人恐怖的是从精神方面的操控，远比□□上的疼痛更难对付。
所以这也是为什么爱加仑能面不改色地和景阮谈到龙族，却对封禁组织这个话题避而远之的原因。
对于爱加仑而言，景阮现在还小，他根本没有办法对一个事物有很好的判断能力，指不定什么时候就会被封禁组织给迷惑了，倒不如完完全全禁掉这个话题。
爱加仑很快又回到自己的隔间里收拾文件，即使他人在景阮星，但是该有的外交事务还是要处理的，最近有一批和帝国外交的合同快到期了，他还需要和星球负责人协商新的协议。
景阮也换好了较为舒适的衣服，带好小翅膀跟在爱加仑身后打算去餐厅吃饭。
云宫饮食方面也是星际顶好的，厨师技术一流，每天都能换着花样做食材，端上来摆在一大桌子上，可口有食欲，就像是景阮在原世界看电影才出现的盛宴一样。
他是天天有，顿顿有。
甚至厨师还打听到了他喜欢吃古星球的某些食物，连夜去研究，就为了回来的时候给景阮做喜欢的吃食，但营养师也考虑到了幼崽该需要的营养物质，每天的安排可谓是丰盛又营养均衡。
曾经在科研基地的投喂和现在比起来简直是小巫见大巫，没得比。
景阮来到这个星球，最大的喜悦就是自己的口腹之欲被满足地清清楚楚的，毕竟谁会对吃的有意见呢。
厨师甚至还会询问‘吃后感’，根据景阮喜好还会调整调料数量，贴心得景阮都恨不得将对方挖走到帝国学院，给他煮个十年的饭了。
不仅厨师，景阮还发现景阮星的其它居民也喜欢往云宫送礼物，光是饭后甜点这一点，每天送上门来献礼的居民少说几十，多则上百。
他们是真的喜欢幼崽，喜欢到疯狂的程度。
不是几十个几百个几千个，而是一整个星球的人！！！
果园收获一千斤的车厘子？
那就先浅浅地送领袖个998斤吧，可以吃一辈子。
星际奢侈品牌出了限量款幼崽项链。
那就轻轻地全部抢购下给领袖吧，一天戴一个爽歪歪。
景阮星的居民们只要一提到景阮领袖，那必然是笑着的，之前有个星球听闻有位太太和外星球的死对头一直在吵架吵了十几年了，互不相让。
然后某一天提到了幼崽。
A懵圈：“你也喜欢领袖大人？”
B迷茫：“对啊，我巨喜欢崽崽~”
面面相觑。
握手。
A&B眼神坚定：“只要你喜欢领袖大人（崽崽），那我们就是朋友。”
当了十多年的死对头，现在一朝成了好朋友，就是这么诡异和神奇，但这也真真实实发生过的。
相关的新闻还有很多，比这还离谱的都有。
景阮星的每一栋大楼的播放屏幕上都是领袖的视频，上百个剪辑视频不重复播放，楼外窗外都贴着景阮幼崽的海报，甚至某些企业获取了商机，开了一个领袖许愿池。
据说在里面投的数额越大，能见领袖一面的几率就越大，靠着这一点赚取了上千万的星币，富婆居民天天投，乐此不疲。
如果景阮知道这件事情的话，心中一定会呆滞的。
景阮：发现商机，原来我那么赚钱QAQ
要不他自己也搞一个吧。
作者有话说：


第57章 
◎六个爸爸◎
帝国学院高年级部的人在实地演练, 幼崽部也收收心开始教学一些关于景阮星球独特的文化习俗，只有景阮一个人是与他们格格不入的。
人家是从家来到一个陌生的地方，怎么说也是有些束缚的, 但景阮就不一样了，他是从一个家又来到了另一个家, 毫无体验感。
景阮当真在这里接受良好, 有吃的有喝的还有人服侍, 就连领导高层也忍不住每次来都带着礼物来看望他。
不过唯一值得说的就是, 景阮的六个爸爸他陆陆续续地见过几次面。
可能是一方水土养一方人，他们佛系低调，不像帝国爸爸里那么张扬高调，找人送了见面礼物之后很快又回归到了自己的工作研究之中。
总爸爸五号是第一建筑师, 名叫尤金, 他为人比较憨厚老实, 脚踏实地, 连送的礼物都是和建筑有关的, 听闻幼崽喜欢古星球的东西，便大手一拍送来了一个十分精湛的建筑小模型。
模型虽小但却是长高比例还原真实建筑，每一个零部件组装细小精致, 拼装成一起之后却格外大气恢弘。
但这都不是什么重点……
重点是……这是他原世界中的‘岳阳楼’。
景阮看到的时候, 整个人都惊呆了。
我的天呀！！
景阮目瞪口呆。
实际星际上对古星球的记载少之又少，完全还原建筑其实是很难做到的, 但尤金却做到了, 而且还送来给他当礼物。
景阮还记得他收到礼物的当晚，还特意在星网上好好炫耀了一波, 确实是赚足了来自各路人羡慕的目光。
但他完全不知道的是, 自己的其余几个爸爸吃醋成什么样子了。
艹！崽崽都没有发星网和他们互动, 这个尤金是哪里冒出来的野爸爸！！！
醋得最厉害的当属就是贾尔斯了，他怎么感觉自己外出活动明明是为了让幼崽长见识的，怎么现在就演变成这个样子呢！！！
悔、悔不当初！！
他学院办的两次活动都是为别人做了嫁衣。
景阮啥也不知道，他已经在景阮星生活得很自在了，什么问题都不用考虑，有事没事跟着他的六号爸爸——画家安德烈学画画。
安德烈本身的性子和他的名字全然相反，骨子里其实是个极其温柔的人。
这一点是和沈知温有点相像的，他们外表都是温文尔雅风光月霁的类型，让人接触就很舒服，但看久了之后，沈知温性子里是带着攻击性的，一旦触碰到了他的底线，那全然又是另一场灾难了。
安德烈则是从内到外都是柔和的那种人，什么人惹他他都不会生气那种，把自己关在房间里好好创作，两耳不闻窗外事，安安静静当自己的艺术家。
这对于弱肉强食的星际世界来说，这种人其实非常难得。
但景阮就是意外地喜欢亲近这类人，和他们生活在一起，会有一种岁月静好的感觉，而不是身处这个随时都有意外发生的‘这里’。
其实景阮神经一直都在紧绷着的，他第一次穿书成为龙族陛下的时候，即使被左右领主护着，被所有龙族宠着，他也无法完全放下心来。
因为他知道龙族终究是抵不过帝国的主角攻受的，所以他一直和左领主亚尔维斯说保持理智，以龙族自身安全为前提，不要随便和其它星球的种族发生矛盾。
可龙族到底是天性喜欢暴虐，他也没那个自信龙族真的会因为他说的那几句话而压抑住自己的本性。
第二次穿书，他虽然也还是被宠着，但原主的那个事情怎么说都成了他心中的一个疙瘩，一天不解决他就不能安下心来。
安德烈也没想到幼崽会喜欢黏在他身边，原本还会觉得不太好燙淉意思，但是一看见幼崽也喜欢画画，顿时就笑着给对方准备画笔和板子了。
景阮坐在幼崽座上，和安德烈排排坐，一大一小盯着外面的风景。
景阮握着手里的画笔，仰起头尴尬道：“爸爸，我不会画。”
他只会画小人，不会画这种高级的色彩混搭艺术感完美的风景画。
安德烈揉揉他的脑袋，眼含笑意道：“没关系，你就随便画画就行。”
景阮柔软的黑发顿时被揉得有些凌乱起来，他小短手拍拍自己的脑袋，假装不满地看了他一眼，“我的头发乱了，你得送一幅画给我QAQ”
景阮无耻地要求道。
但刚提完就有些后悔了，正想说个玩笑话糊弄过去的时候，安德烈却是十分认真地答应道：“好，你喜欢什么，我画给你。”
安德烈说话不紧不慢的，声线温柔，嘴角浮起的笑意能融化内心，“你应该是喜欢浅色系柔和感的那种吧，我想想什么能适合你。”
景阮被他说得一愣一愣的，“对，我就喜欢这种温和的。”
安德烈很快就有了想法，开始在画纸上构思起来，不过才刚开始，景阮就看出了里面深厚的画工，三两笔之间就把他想要的感觉给画了出来。
整个过程不过短短半个小时，一幅画大功告成。
安德烈画的就是景阮的金森瑞拉猫形态，栩栩如生，神态一举一动仿佛就像是景阮从里面走出来的一般，他看见的时候都差点惊呆了，小心翼翼地捧着画，脸上的笑容灿烂极了。
“爸爸好厉害！！！谢谢爸爸！！！”
景阮毫不吝啬地夸奖，简直把毕生夸人用语都说出来了。
他很喜欢这种色彩。
安德烈被夸得有些不好意思了，毕竟他很少与人接触，除了他的母亲，没人支持他去做这行，星际世界打打杀杀的，他真就与世隔绝了。
有个幼崽陪在身边。
好像也挺好的。
他很喜欢和崽崽相处的时光。
于是他道：“如果你喜欢，我可以每天画一幅给你……”
景阮却撑起脑袋想了想，“可是我很快就要回帝国了呀，我得好好学精神力，爸爸可以远程寄给我吗？”
安德烈虽然有些失落，但也很快收敛起来，“可以。”
景阮看着手里的画是越看越喜欢，不知怎的，他看着这温柔色系却想起了沈知温，进而想起了自己在帝国学院未完成的那副画作。
他当时没有给沈知温人像涂色，便一直搁置在那里了，但总是空在那里也不好，可一直没有找到能符合沈知温色系的上色方法。
现在他突然就觉得有点头绪了。
他将自己的想法和安德烈提了一下，安德烈点头给了他一些建议后，小声问道：“我觉得你还挺喜欢沈首席的。”
景阮疑惑地嗯了一声，似乎是不理解他的意思。
安德烈：“我是说，他不是你的爸爸，但是你却把他画进画里，这说明心里沈首席在你心里也是有一定的份量的吧。”
这个确实是。
毕竟沈知温一开始就对他不错，还答应他百忙之中赶过来参加亲子活动。
景阮摆摆手，“爸爸，你和他接触之后，你也会喜欢他的，他也是和你一样是个很温柔的人呀。”
安德烈却是不太赞同幼崽的这句话，他看人很准的，沈知温远不止他看上去的那么简单，同样温柔属性的安德烈很容易就看出了沈知温只是表面上伪装的温顺。
实际上，沈知温远比他表现出来的还要让人觉得害怕，是很隐蔽藏得很深的那种可怕，看着他深蓝色的眼睛的时候，会有一种凝视深渊的错觉。
安德烈也不知道是不是自己太过敏感了，反正沈知温给他的感觉有点像黑星里走投无路但却又伪装成人的恶徒。
总之，他实在是不想景阮离他那么近，怕受伤害，但他又没有任何证据，只好忍下他的顾虑，仔细给他分析这幅画色彩该怎么搭配。
可聊着聊着他发现……景阮眼中的沈知温真的就是温柔知心大哥哥的形象，全然没看见其背后的黑暗。
安德烈愁了起来，可却不知道从哪开口，只好道：“崽崽，如果在陌生地方，你千万不要沈首席单独相处，也不要躲起来偷听，你这时候赶紧躲进自己的星域机甲里。”
景阮不解地看着他。
他明白安德烈说的这番话的意思，但是对象为什么会是沈知温。
沈知温能和他精神力交流，先抛开那五百万分之一的几率，沈知温极大可能就是龙族的，而龙族不会伤害他。
提到龙族，景阮似乎想到了什么。
当初他在宴会放烟花差点就摔下去的时候，有一条陌生的黑龙救下了他，那么是不是证明……沈知温就是那条龙。
景阮顿时如梦如醒，越想越觉得可能。
他和安德烈约定好明天再见的日子之后，很快就离开这里，继续回到他的云宫。
……
景阮陆陆续续去打听剩下几位爸爸的消息。
七号爸爸植物学家摩西……则有一整座山的庄园，里面的花树植物都是景阮闻所未闻见所未见的。
罕见稀有，一整座山都可以被列为星际一级保护植物，连夜送到博物馆保存的那种。
但星际部门也没有资格这么做，因为这一整座山包括里面的一草一木那都是摩西的资产，外界的人想看一眼这些新出现的物种都是种痴心妄想。
因为摩西压根就不care钱财，一心研究新植物，藏得严严实实的跟宝贝一样，见都不让人见一面。
但景阮却发现，自己是唯一一个能随意进出植物庄园的人。
之前有传闻首富爸爸祁绅想进去看一眼，结果却被摩西毫不留情地轰了出去，果然，大佬与大佬之间都是互相嫌弃和瞧不起的。
摩西爸爸谁都看不起，却唯独把特权给了景阮。
景阮：有被感动到。
于是他时不时就会去庄园看一眼，每一次都能刷新他的眼界，比如……这里的玫瑰花比一个成年人还要高许多、多数树木生长在蓝水之中，浅青色的根系和叶子甚至还在水底下愉悦地游泳（？）
八号爸爸是星际top1的设计师，当初他在天空之城里见到沈知温城堡里的衣服大多数都是他亲手设计的，据说衣服就有上千万的报酬。
听闻幼崽出生之后，他就有意无意地设计了好几万幼崽衣服，别人花重金去买他也没答应，全星际限量衣服就这么入了景阮衣柜底积灰。
九号爸爸和十号爸爸分别是天文学家和心理学家，和他们是真的坐得很愉悦自然，景阮几乎什么都不用干，他们就能从景阮的一举一动里猜出幼崽想干什么。
景阮慢慢地和几位爸爸相处，无聊的时候就会去安德烈爸爸的画室里画画，或者默默欣赏一下之前得奖的画作。
作者有话说：
没能写六千，发红包补偿



第58章 
◎“没关系，你还有我这个家人呀。”◎
请教完安德烈爸爸怎么上色之后, 景阮当晚回去就将剩下的色彩涂抹完毕了，然后他兴冲冲地通过光脑发给了科研基地的苏璟姐姐，希望能通过她来转交给沈知温看。
这段时间他发给沈知温的消息基本上都石沉大海, 如果不是纳拦德说基地一切安好，他都要以为沈知温是不是出事了。
苏璟一开始看见画作的时候, 震惊地差点说不出话来, “崽崽, 这是你自己画的吗？好好看啊崽崽你也太棒了吧！”
景阮不好意思地挠挠头, “还好啦，我后面应该还会学学怎么画Q版，到时候我把你和纳拦德哥哥也给画进去。”
苏璟听他这么说，倒真的有些受宠若惊起来, 她指了指自己, “我也有份吗？”
有点震惊。
景阮则坚定地点点头, “我会让艺术家爸爸给我一张五米长的画纸, 到时候把所有人都画上去……然后挂在别墅大厅墙上！”
苏璟欣慰极了, 没想到她在崽崽心里也是有一席之地的嘿嘿~
这个认知让她觉得很高兴，但同时她又担忧道：“五米长，是个大工程啊, 画得过来吗？”
“可以。”
景阮掰着手指, 每天画一点，半年就能画好。
他和苏璟聊了一阵子之后, 很快就关了光脑, 这时爱加仑爸爸也工作回来了，看见他手里端着的画之后难得陷入了沉思。
景阮见爱加仑的视线一直停留在沈知温小人的那个方向上, 忍不住问：“爸爸怎么了吗？”
当初亲子活动的时候这幅画其实是有挂出来的, 爱加仑也看到过, 不过那时候是有一个人物没有上色的。
当时那几个让都在猜测着能第四个人到底是谁，甚至就打了起来，可结果万万没想到的就是……崽崽画的那个人居然是那个科研首席沈知温。
爱加仑欲言又止，他看了又看，最终还是装作什么东西都没发生。
景阮注意到了，他好奇地问：“爸爸，你眼中的沈首席是个什么样子的人啊？”
“我和他没有接触过。”
爱加仑眉梢轻挑，不知道幼崽为什么突然会提到沈知温。
不过说是没有接触过，但其实他在别的地方也曾听说过这个名字，比如，在他家族里……
沈知温十三岁以星际第一的成绩考进帝国学院，之后便展现出非人的精神力和超高的科研天赋，年仅十六岁便进入科研基地。
说一句少年天才也不为过。
短短两年间便由实习助手晋升为科研首席，位置仅次于老院长之下。也是这个时候，他接下孵化幼崽蛋任务，将那颗死蛋重新恢复成正常幼崽蛋。
才有了现在的景阮。
总之，帝国上对于沈知温的传言还有很多，多数都是称赞为主的，对于他的研究成品评价极其高，特别是他改造星网的那件事上更是对他实力的肯定。
而且最重要的是，沈知温很受帝国皇帝的重用，手里掌握的权力可一点都不比傅维笙少。
爱加仑之前有看过沈知温上领奖台上的视频，一身白礼服，光风霁月。
不过因为工作原因，他见过沈知温才怪呢，而且沈知温很少出现在大众视野里，不是在研究就是在去研究室的路上。
连续问了两个人都没有得到什么有用的答案，景阮有些遗憾地点点头，“你也不了解他啊。”
他小声道：“其实我觉得他还挺好说话的啊，实在不应该啊……”
爱加仑听觉敏锐，景阮最后那句话就算说得再小声他都听得见，他顿时无奈地微微摇摇头，实在不懂幼崽的脑回路到底是怎么回事。
景阮仰起头，飞到他面前，同样一脸好奇地问：“那你是怎么和公爵爸爸院长爸爸成为好朋友的啊？”
“我听别人说你们仨关系非常好，认识好多年了。”
爱加仑难得地哽了一下，弱弱解释道：“没有关系很好。”
“我们三个都是学院同学，恰好又在帝国帝星之上，工作有交集，一来二去之间平时才有了联系罢了……”
若是关系真的好的话，当初在亲子活动的时候，他们就不会联合谢郧斯为了一幅看不清人的画而对他下手了，那画上小人真是他的话倒也没什么所谓，可是这根本就不是他啊！！！
他白白受了三个人的混合暴击。
爱加仑突然想起一个点，他感觉沈知温总是能在无意中（算好了时机）占据天时地利人和，无论是画还是亲子活动，最后受益的都是沈知温！
而且最重要的是……
他居然可以和幼崽精神力交流！！！
爱加仑心中不知滋味起来，他神情认真地看着幼崽，反问道：“那你又觉得沈知温是个什么样的人？”
景阮被他这么一问，倒是真就被问住了，他支支吾吾了半天才说了一个词，“有安全感，是个好人。”
叮~
幼崽再次抛出一张好人卡。
爱加仑开始担忧起景阮这副单纯的性子来，沈知温走上科研首席这个位置可绝对不简单，说他好人景阮也是头一个了。
“好人……”爱加仑说完之后神情却严肃起来，声音沉沉地道：“如果你不小心和他一起掉进了荒星，而你们面前有一只凶猛恶劣的物种，你们两个只有一个人能存活。”
“你猜，他会怎么选择？”
景阮当真被他给问住了，“就非得二选一？不能一起跑吗？”
爱加仑：“……”
他叹了口气，突然觉得这个问题对于幼崽来说有点深奥和残忍。
算了反正到时候幼崽也不会有那么一天，有那么多人护着，不可能出事的。
爱加仑避开了这个问题，而景阮却还在默默想着，他直接问系统，“我觉得一般人都是会选择自保的吧。”
【那不然呢。】
景阮看向系统，表情十分认真地道：“所以真到了那个时候，你有能力护得住我吗？”
系统愣了愣，呃了半天最后才憋出来一句：【我会在下面给你烧多点钱的。】
景阮：“……所以我要你有何用？”
系统委屈，【我一旦出手，世界意识就会发现系统的存在，会灭了我们的。】
“上次那个白色影子你也没查清楚，所以你什么时候才能支棱起来。”
系统解释道：【系统空间还需要那个白影的数据分析，可是那个白影短时间内都没有再出现过了，所以没办法分析对方到底是什么人。】
景阮叹了口气，显然早就意料到了这个答案，他摆摆手，准备换一套睡衣躺床上睡觉。
而爱加仑则去泡了杯牛奶端到景阮面前，看着他喝下。
“爸爸，你最近都在忙些什么啊，感觉你每天都没有时间陪我。”景阮喝完奶之后用手背擦了擦，略微有点委屈巴巴地埋怨道。
原本爱加仑想继续回书房处理工作的，听见幼崽这么说了之后，他突然鬼使神差地道：“那今晚爸爸不工作了，陪你睡觉好不好？”
他记得幼崽刚来到星球的时候还很不习惯，夜晚经常睡不着，即使现在熟悉了环境也还是睡眠很浅，他收拾完文件出来的时候发出的一点小动静总是会把幼崽吵醒。
幼崽在这里有点缺少安全感了。
其实爱加仑一早就想陪幼崽睡觉了，只是一直没机会说，现在才堪堪说出声。
见爱加仑真的掀开被子安然自若地躺下之后。
景阮完全睁大了眼睛。
“可是你工作怎么办？”
爱加仑权衡了一下，说道：“之前外交合约到期的星系过来了，还在谈续约的条件。”
倒不是说非常麻烦，只是个别星球不满意新的条约，还想以十年前的那套在帝国谋取利益。
以往爱加仑早就翻脸走人了，可是今天来的星球对他的家族有交情，父亲母亲以及家族的其他人早早地就嘱托他要顺着对方来。
最初爱加仑也认了，可是这个云桀星真的要求太过分，协议对帝国吃力不讨好……而爱加仑的首要原则就是不能与帝国利益相冲突。
所以现在才僵持了那么久还没有结果。
爱加仑看着小幼崽，最后伸手往对方的脑袋上揉了揉，直到把对方头发都揉得乱糟糟的，在看见对方想控诉但是怂包的样子笑出了声。
景阮不可置信地看着他，眼神里似乎还在说：你还是人嘛？
幼崽真可爱。
手感也不错。
爱加仑惊奇地发现一天的疲惫和躁郁都消失殆尽了。
果然还是看着景阮心情就会变好啊。
床上一大一小安分守己，景阮开始折腾起来，像个好奇宝宝一样问爱加仑一些常见的问题。
“我们什么时候回帝星啊？”
“半个月后。”
“学院幼崽部的同学都在干嘛？我发现我已经好久没看过他们了。”
“……应该是在学习。”
“哦。”景阮从来都不听课。
“那你工作什么时候结束啊，你还没带我好好在星球上玩一玩。”
“嗯……”爱加仑想了想，“我后天有个室外会议，等做完这个应该就能陪你玩玩了。”
这要是放在一个月之前，爱加仑都不敢相信自己嘴里会说出“陪幼崽”“玩”的这种话。
景阮点点头，然后从储存器里拿出了之前在亲子活动拍好的照片，当时爱加仑也在场，他们两个虽然不熟但是也拍过。
照片中的幼崽笑得极其灿烂，可爱加仑就是板着一张脸，显得整张照片氛围极其地不协调，景阮佯装生气：“你怎么不笑笑！（指指点点）”
爱加仑自知理亏，妥协道：“那出去玩的时候再拍一张？”
被三言两语哄好了的景阮顿时高高兴兴地将照片装进相框里，然后掀开被子将其摆放在不远处的书桌上，无意间他看见了原本文件夹旁边的相框。
那上面照片的爱加仑显然还处在十五六岁的少年时期，意气风发，少年感十足，嘴角还带着笑意，和现在板着个冷脸的样子完全不同。
景阮顿时就来了兴趣，双手抱着相框揣在怀里，然后一路飞回了床上，语气有点兴奋道：“爸爸，年轻的你好帅啊！”
爱加仑：“……”
话是好听的，但是为什么听着那么别扭呢？
他问道：“年轻的时候帅，现在就不帅了吗？”
景阮听到这问题，嘴角明显扯了扯，他连忙整理自己的措辞，“我说的是你年轻的时候和现在很不一样。”
“过去很青春，现在很沉稳，不错！”他连忙竖起一个大拇指，“现在的你更有魅力！”
爱加仑眉眼深邃，面部线条流畅分明，额头一侧微长的头发垂落下来，恰好遮住了眼角的泪痣，相比于照片上稚嫩的少年，他现在是完全长开，毕业之后连气质都发生了变化。
明明五官看起来都一样，但现在的爱加仑全然没有了照片上的无忧无虑，一脸的心事重重。
可能是因为遭受了社会的毒打。
景阮默默这般想道。
他重新飞回被窝里，开始聊起其它话题，他指了指照片中的那两个较为年长的夫妻，问道：“这是……我爷爷奶奶吗？”
爱加仑一怔，语气开始冷淡起来，似乎是不太想提到这两个人，“你以后不会看见他们的，所以根本不需要知道他们是谁。”
“以后若是真的见面了，他们应该不会喜欢你的，你也没必要去纠结他们怎么怎么样。”
景阮不知道该说些什么话来，他能感受到爱加仑不太喜欢他的父母，但是……
“可你将相框放在了办公最显眼的地方，几乎是一抬头就能看见……”
口是心非被戳穿，爱加仑脸色有点白，他假装整理了一下自己的领口准备睡觉，可是一抬头看见幼崽那黑水晶般的眼眸里满满都是担忧……
突然间他觉得以前那些不好的过往也没有什么大不了的。
这些事情他都一直憋在心底，没有和任何人说过。
他其实有想过向别人提，但是他身边根本没有值得信赖的人，什么事情都只能自己扛着，但现在好像有点不一样了，他身边有幼崽陪着他。
爱加仑欲言又止。
景阮有些愧疚道：“……对不起爸爸，我不该说这些。”
他蔫巴巴地抱着被子，将那个相框放得远远的，“别生气好吗？睡觉吧睡觉吧，早睡早起身体好！”
爱加仑揉了揉他的头，“没事，我没生气。”
他忍不住吐露心声道：“其实我父亲母亲一直都不太喜欢我……”
“我出生在一个竞争残酷家教严格的百年家族里，因为我是长子，所以家族里便会对我寄予厚望，可我明明次次比赛都拿到第一他们也不满意。”
“我以为是自己的问题，心里还愧疚对不起他们的期望。”
“后来……我亲眼看见家族里的人有多宠父亲那群私生子，明明那群幼崽骄横无礼，又傻又闹又任性，可父亲母亲就跟转性了一样，对待我和对待他们全然是不一样的态度。”
“什么坏脾气都惯着，闯了祸了完全不管。”
景阮却抓到了不一样的点，“私生子？幼崽？骄横无礼？又傻又闹又任性？”
“所以这就是你最初不喜欢我的原因吗？”
爱加仑顿了一秒：“……对。”
“你和他们不一样，你很乖很可爱，天赋又高。”
景阮摸摸爱加仑的头，就像他摸自己一样，景阮神情认真道：“别难过，你在我心里是最厉害的。”
爱加仑：“……”
他感觉着头顶的某人动作，尤其是看见景阮那副小孩装大人的模样之时，彻底说不出来话了。
但他酝酿了一下情绪，忽略那不自然的感觉，继续道：“当时我以为家族是因为我是长子所以才会对我要求那么高，可后来我偷听到了一些事情——
父亲说我只是家族的一个弃子，将来可以随时为了家族被卖掉的那种……”
“他们需要一个人撑起家族所有的黑暗面，替他们挡住所有不好的灾难，然后自己干干净净地全身而退。”
“而这个人就是我。”
景阮听愣了，脸上的神情空白起来，似乎是无法理解这句话的含义。
爱加仑从来没有和别人说过这个秘密，现在说出来之后只感觉到了一阵轻松，心口压着的大石也消失了，他正想让幼崽乖乖睡觉的时候，却听到那软软糯糯的声音安抚道：
“没关系，你还有我这个家人呀。”
爱加仑心里软软的，他解释道：“我只是心里不甘心，我一直以来想得到他们的认可，最后得到的只是一个弃子的答案。”
景阮想了想，认真道：“可是换一个角度想，你能成为弃子不正是因为你达到了他们心中所期待的模样了吗，变相认可了你的能力。”
“他们只是想一直用愧疚心态压着你，让你觉得自己没能力达不到他们期待的样子，从而心甘情愿地成为他们所能掌控的弃子。”
作者有话说：
最近更新都会不大稳定，见谅QAQ


第59章 
◎“我养得起你……”◎
景阮说得不无道理, 这些年爱加仑一直活在家族阴影之中，可是他没有办法摆脱这种心理，一是因为他出身在这样的家族里, 毫无恩怨地就贸然退出的话，外界的人必然对他讨论颇多, 对他的事业绝对会造成影响。
二是因为爱加仑这些年被否定得那么厉害, 太想得到家族的一句真心认可了。
某种程度上, 景阮刚刚说的那番话其实也戳中的爱加仑心里那块禁忌, 说句实话，家族选他当做弃子确实证实了他的能力高，可惜他不在家族的庇护范围之内。
他们也从来都不喜欢自己。
他认识了那么多人，好像就只有幼崽给他的感觉是不一样的。
爱加仑伸手捏了捏景阮白白净净的小脸, 轻轻地嗯了一声。
景阮盘起腿, 板着个小脸一副小大人模样, 十分认真地说道：“以后你有机会一定要脱离家族, 可不能让这样的家族再吸你的血了！”
“嗯。”爱加仑心不在焉地回复他。
这话说得倒轻巧, 但是没有合适的时机他根本无法脱离，家族里表面关系做的很和谐，他也没有证据证明说家族要把他当挡箭牌给牺牲掉, 只能再找其它的法子。
可惜过了那么久, 家族里有不少老奸巨猾的人物，小动作都处理得很好, 根本没有让他抓到把柄的机会。
景阮见他思绪不在这里, 顿时急得用肉垫敲了敲爱加仑的下巴，“啾咪啾咪！！！！”
你到底有没有在听我说话！！！(艹皿艹)
开始暴躁(●—●)
小团子的力度不大, 打人起来就跟挠痒痒似的, 但是那柔软毛茸茸的触感却让爱加仑心底一暖, 他轻车熟路地提过白团子的后颈，然后抱在怀里。
他嘴角微微上扬，“嗯我听到了。”
猫猫挣扎.jpg
景阮扒拉开爱加仑修长的手指，仰起头道：“你也可以投靠我公爵爸爸和院长爸爸……嗯、元帅爸爸也可以呀~”
爱加仑顿时失笑，实在想不通小家伙所忧愁的事情和心里的想法那么多，他脱离家族又不是成了废人了，他依旧是帝国外交部的部长，相反，他没了束缚之后会更加自由。
他已经有五六年不曾回过家族了。
但是看到景阮那么认真的表情，他突然开玩笑般的语气道：“可是他们都不待见我呀怎么办？”
“不会的！”景阮神情肯定，但是不知道想到了什么，又有点犹豫道：“元帅爸爸最近也不知道在忙些什么，应该没有什么精力管其它事情……不过我有一座城市，我养得起你！”
“肯定能养得活你的。”景阮这么想着，心里却是真的在计算着养活一个大佬爸爸需要花销多少。
爱加仑继续顺着他的毛发一路顺下来，舒服得小猫咪恨不得躺在被子上打滚。
——“我养得起你……”短短五个字，但不得不说，真的让爱加仑心中的阴霾一哄而散，头一次感受到了什么叫做家人。
他眼眸中的冰冷和不近人情慢慢地褪去，难得流露出了一丝真心的感情。
这下他终于知道那三个家伙那么喜欢黏在小幼崽身边了。
对于谢郧斯来说，长期战争的暴虐需要幼崽来治愈，对于傅维笙来说，对亲情的渴望需要幼崽来满足，而对于贾尔斯来说，孤单空白的生活则需要幼崽来激活生机。
没想到当初帝国皇帝如此疯狂的举动会带来这样的一系列效应。
幼崽实在是太可爱太治愈了。
让他忍不住靠近。
“谢谢你。”爱加仑说道。
眼眸中尽是柔意。
他庆幸那时候自己的能力在外交这个领域之中还算是顶端，不然幼崽就不会是他的孩子了。
景阮用小肉垫拍拍爱加仑的肩膀，似乎是在安抚他，让他不要焦虑，“晚安呀爸爸。”
爱加仑点点头，“晚安。”
景阮几乎是翻身一躺下就陷入了睡眠之中，呼吸逐渐平稳，爱加仑替他掖好被子，用精神力护住四周围，做好了一切准备之后才闭上眼睛睡觉。
天色一早，爱加仑便起身工作，而景阮也迷迷糊糊地起来刷牙洗脸，然后带着画好的结构图去了艺术家爸爸安德烈的房子里，打算开始他的五米长画画工程。
画到一半之后，他开始有一下没一下地聊起天来，突然就问起了安德烈他的父母的事情。
“我父亲在外星系工作了，我母亲现在在外城区生活。”安德烈放下画笔，声线温柔地询问：“你想去看看你奶奶吗？”
说实话，景阮是有点好奇的，毕竟那么久以来，他好像从来没看到过什么爷爷奶奶……
于是他十分激动地点头道：“好！！快带我去看看！！”
安德烈见他那么好奇，简单收拾了一下手里的活，换上干净的衣服之后就抱着景阮出门，路上买了些许水果和老人的保健品，以及……
景阮看着他手里拿着的一袋褐色的东西，问道：“这是什么？”
“这是给母亲宠物买的。”安德烈道：“她老人家平时话少不爱热闹，所以我父亲专门给她买了一个宠物陪着她。”
景阮了然地点点头，眼见着离别墅越来越远，他却开始有点小紧张起来，“奶奶是个什么样的人啊，她会喜欢我吗？”
安德烈却微微笑了起来，揉揉他的脑袋安抚道：“放心吧，她很好的，最喜欢的就是你这样的幼崽了。”
听到他这么说，景阮才勉强稳下跳动不安的小心脏。
两人很快坐着悬浮车来到一处相对来说生态非常不错的地方，前方有一家装潢复古华丽的房子，只见安德烈朝着那个方向走去，走近了景阮才看见这里一楼是任人参观的手工雕刻店。
里面摆放着许多栩栩如生的雕刻作品，有各种物种……景阮甚至在里面看见了龙族，顿时大惊，他连忙低声问道：“这样没有问题吗？”
帝国和龙族向来是敌对关系，双方听到名字都是到了皱眉的地步的。
可是景阮星上的雕刻店居然会那么光明正大地摆出龙的形态雕刻，着实让景阮有些呆住了。
安德烈连忙给他解释道：“还没有和帝国外交之前，白朗蒂星一直都是处于中立状态的，所以龙族在我们这里也并非是什么不可提到的物种……”
“现在白朗蒂星还没有彻底完善关于这一点法规，所以我母亲才会没有管理这些禁忌。”
“如果你介意的话我让人撤下去。”
安德烈难得心头不安起来，他害怕小幼崽会反感，毕竟他一早就听说过帝国帝星的居民很忌讳龙族的一切事情，可现在却让小幼崽看着这些本不该看见的东西。
他也好久没来过了，完全没想到还会有这样的意外发生。
景阮摇摇头，“没事。”
看着熟悉的龙族形态，不知怎的，景阮莫名地失落起来，自从第二次穿书以来，他已经好久没有看见过龙族了，这会眼眶都忍不住红了起来。
虽然龙族不会表达自己的感情，但对他也是真的很好。
他死遁脱离世界之前，左右领主为了治好他的病，几乎找遍了整个星际，甚至还不顾危险三番两次进入帝国控制范围地带，好几次都差点被发现了。
可是找回来的草药和药剂再名贵再有效，根本对他没有任何作用，那段时间几乎整个卡尔塞星都陷入了无尽的黑暗之中，所有龙族郁郁寡欢。
暴躁而无助……
景阮现在回想起来都有些愧疚，不知道龙族现在新的陛下诞生了没有。
所以他现在看到熟悉的雕刻，整个人都被拖进了那段回忆之中，越是想起就越是惆怅难过、以及想念。
安德烈因为是抱着他的原因，恰恰好因为死角没有看见他的神情，而是又担忧地问了一声，“真的不用撤下来吗？”
“不用。”
过了一会景阮觉得不妥，便道：“我可以买下来吗？毕竟无缘无故撤下来感觉也不尊重雕刻者。”
继续摆放在这里也不行，他想自己偷偷收藏。
“行。”
景阮欲言又止，其实他还想问这个雕刻的是哪只龙……
明显还是幼年期形态的小龙，全身颜色通黑，尖锐的龙鳞护甲，那双巨大的翅膀展开几乎能覆盖住所有，幼年体看起来就那么凶猛了，长大后更是会达到一个很恐怖的程度。
作品看起来有些年头了，不是左右领主，也不是他熟悉的龙。
难道是创作者自己原创的模型吗？
景阮心里这么想道。
一楼雕刻馆里很多作品整齐摆放，设计完美，充分利用了房子结构，每一处都做到最好的配置。
馆里有些许几个人在走动，发现是景阮之后就开始莫名激动起来，视线完完全全地就落在两父子身上。
安德烈直接抱着景阮走上了楼梯，解释道：“母亲应该会在二楼休息，听家里佣人说她最近总是在研究光脑，眼神不好总喜欢折腾这折腾那的，不过母亲人很好的，你不用怕她。”
“好。”景阮紧张得有些无力地应声。
脑子里通过安德烈的描述开始想象奶奶的模样。
可当他真真正正看见躺在懒懒椅上按摩享受的老奶奶的时候，整个人都愣住了。
老奶奶明显也听见了动静，不情不愿地从放着领袖大人幼崽可爱剪辑视频的光脑里，分出一点视线出来看这个许久未见的小儿子。
“母亲！”
“哼哼。”
讨厌(~￣△￣)~
早不来晚不来，这倒霉儿子怎么老是在她看得最激动的时候冒出来啊！
可她这么一眼，最先看到的却是儿子手里的毛茸茸的小幼崽。
老奶奶：“？？？”
这毛绒绒的小东西怎么有点像领袖大人……
她视线从光脑和景阮身上来回移动，终于确认了一件事情——
孝顺了啊！儿子成器了啊！居然有那个本事把领袖大人带回家给她这个眼神不太好的老太婆看看。
有点小激动。
不、不能太激动，在儿子面前在外人面前要端着。
而景阮听见安德烈喊那声母亲开始，整个人都处于一个懵逼且不敢置信的状态。
他看着这个“奶奶”……怎么感觉和他最初来景阮星时在侧门星舰空间站遇到的那位老太太有点像啊。
景阮左顾右盼起来，试图在找什么证据，结果在旁边看见那只大乌龟之后，终于确认了什么。
此时，安德烈已经三两步来到老太太面前，笑着介绍了一下怀里的小幼崽，“母亲，您应该不了解这几年发生的事情，我来给你介绍一下，这是您的孙子，你可以叫他阮阮。”
凑近了之后更容易看清了，老太太和景阮两人面面相觑，大眼瞪小眼。
老太太：“……”
没想到你真的是我孙子啊。
景阮：“……”
对不起，我也没想到您真是我奶奶。
作者有话说：
今天开始应该可以恢复日更了，谢谢现在看文的读者（鞠躬）



第60章 
◎太受欢迎真的是一种别样的负担呢Orz◎
现场跟做梦一样梦幻和诡异。
景阮猫咪毛绒绒的尾巴瞬间就垮了下去, 整张小脸都皱成了一团，老太太怎么说也见过大风大浪了，只诧异了短短几秒很快就恢复了正常, 并且扬起一个笑容道：
“乖孙好啊乖孙。”老太太伸手揉揉猫咪的脑袋，然后拍拍自己小儿子的肩膀, “你这孩子平时一声不吭, 没想到再见面直接就给我带回一个那么可爱的乖孙回来, 真不错！！”
“母亲, 崽崽他有点怕生，你可以和他多聊聊天……”
安德烈笑了笑，很快就将幼崽放到懒懒椅隔壁坐垫上，自动自觉离开去准备午饭。
景阮感觉有些许不自在, 干脆埋着脑袋到小毯子上, 假装什么事情都没有发生。
然而老奶奶一把拿开小毯子, 又再薅了一把他雪白的毛发, “……说起来我们还挺有缘的啊。”
她感受着手心的触感, 柔软得她爱不释手，再加上这幼崽居然还是星球领袖‘景阮’，她眼中的滤镜就更深了, 试问现在还有谁能抵抗领袖大人的诱惑吗？
没有！
否则那天她也不可能那么大把年纪一个人还要去城中心只为了看那么一眼！！！
可偏偏她还要端着自己年长的架子, 毕竟她那么有地位辈分还那么大的人去那么远只为了看一眼幼崽那多丢她的脸面啊，不然她早就让人架着她飞过去VIP位置看幼崽了, 何必像那天一样偷偷摸摸的呢。
还差点没看到（。）
她现在只敢偷偷摸摸地用光脑去看幼崽, 都不敢让手底下的人知道，不然她的老脸往哪搁啊！
不过她当时也着着实实没有想到一路同行、长得还非常像领袖的幼崽真的就是幼崽本人……
震惊……震惊……她看过那么多无厘头大风大浪的事情, 可唯独这件事情实在是太具有戏剧性了, 她自己都不敢相信……
原来领袖大人就在她身边……现在还成了她的乖孙子。
老太太感慨的同时, 景阮则在疯狂回忆那天有没有说些什么话留下不好的印象，他记得那天遇见大规模的居民和领导层之后，老奶奶就莫名其妙消失了，他找了好几圈愣是没找到。
再见面的时候，就是这些这诡异性的一幕。
有点离奇。
景阮红着脸又叫了一遍奶奶，两人非常默契地都没有提到那天的事情，开始聊起一楼店里的那些雕刻作品，一聊起雕刻之后，老奶奶滔滔不绝，对雕刻这手艺非常之上心。
一边讲解之后还直接动起手来照着幼崽的模样，拿起手工雕刻刀开始雕刻起来。
很快，基本的猫猫雏形就出来了。
景阮在一边看得瞪圆了眼睛，一动不敢动，乖乖等着奶奶雕刻完。
“好孩子你先坐一会，我马上就可以！老了手脚都不太利索了。”
景阮连忙回应，“哪有哪有，奶奶还能活几百岁！！”
星际年纪是分等级的，主要还是看物种和精神力数值，越强活得越久，他们对外界环境的适应力强，普通人一百来岁，但是对于一些大佬来说，两三百是不成问题的。
而龙族更是寿命非常地长，活个五六百年都不成问题。
而且龙族生命力和实力真的太顽强了，基本从破壳开始就相当于其它物种的成年期，因此龙族度过幼年期只需要四五年就可以自力更生了。
景阮从奶奶的模样中猜测不出她的物种和年龄，刚刚说的那些话也不过只是安慰一下而已。
说起龙族，景阮欲言又止，老奶奶看出了他的犹豫，爽快地问道：“你想问什么，我都可以回答你。”
她这么一说，景阮可就不客气了，直接了当地问：“底下一楼中心区域摆放着的那个黑龙雕刻是谁啊……”
老奶奶想了想，又重新确认了一遍是哪个雕刻之后，表情稍微有些微妙地道：“是龙族埃尔西家族的小儿子，当时我遇到的时候那个小孩确实惊为天人，还是我亲手雕刻的……”
“可惜物是人非……算了不提这个也罢。”
龙族埃尔西家族？
景阮好像听过，但是了解得不多。
原著没有提到，左右领主也完全没有对他说起过这个家族。
不过这件事情很快就被景阮抛在了脑后，他开始询问有关雕刻的一些东西，还似模似样地跟着老奶奶的步骤一步步雕刻下来。
四不像……完全看不出来是个什么东西。
“奶奶，这个雕刻除了摆设好看之外还有什么作用吗？”
“有啊，现在年轻人不都是互送这些小玩意当定情信物吗，哦还有挂许愿树也要用到这些小型雕刻……”
老奶奶一连串说了好多，景阮却只注意到了前面那些，一听到许愿树的时候他起了兴趣，还没来得及问，楼下街道突然有了很吵闹的轰动。
通过窗户看去，不难看见那拥挤的人群在朝着同一个方向涌来。
正是雕刻店的方向……
他们嘴里还喊着什么，仔细听去不难听出他们所说的正是‘领袖大人’这四个字。
景阮：“……”
老奶奶：“……呵我家店从未这么热闹过。”
他们不知道的是，星网上都吵翻天了。
【啊啊啊景阮星的各位大宝贝们，有小道消息说领袖幼崽在xx城的有名的雕刻店里。】
【有视频为证，这个很有名的艺术家之前拿过星际艺术万花奖，他应该就是崽崽其中的一个大佬爸爸吧，哇哦哦爸爸带着小崽崽出来逛街哎！！】
【所以……还等什么呢，各位还没见过领袖大人的姐妹们还不快冲冲冲！！！】
【啊啊啊啊领袖大人还是个小幼崽啊，感觉他会很喜欢这种小玩意吧啊啊，这家店看起来不错，被种草了！！】
景阮看着底下的人潮，只感觉头皮发麻。
妈耶他到底做了什么让星球的居民对他那么疯狂，他好像什么也没做啊救命！！
老太太这些天接触光脑倒是知道她家乖孙孙有多受欢迎，现在更是恨不得叉腰拿个喇叭大喊：哈哈哈哈哈领袖大人可是我乖孙，我随时都可以看见，不用跟你们一起挤了哈哈哈，羡慕我吧！
安德烈听到动静之后，糕点也来不及准备了，赶急赶忙地就来到两人身边，“这是怎么回事？”
好好解释一番之后，安德烈神情空白，显然是没有遇见过这样的事情，当即就向云宫管理层发出了通讯信息。
老太太：“挤成这样，管理层也没有那么快来到啊，崽崽要不你赶紧跑？不然真就变成一团猫饼了。”
老太太估算了一下人流量，“不错不错，今天收入应该会很多。”
听到奶奶的打趣，景阮无奈说道：“……我这个招财猫当得还不错吧~日薪三千记得打到我的账户上。”
又是忙活的一天呀~
果然太受欢迎真的是一种别样的负担呢Orz
—
室外会议台上，最中央摆放着帝国标志的旗帜，多个星球领导人坐落在两侧，身穿严肃合身的正装，正襟危坐在自己位置上。
空中巨大的拱形穹顶遮挡住炙热的太阳光线，除了最中心的各星球领导位置，周围还有许多阶梯式椅子，部分帝国学院的学生坐在上面大气不敢出一声。
这是帝国外交与其它星球签订续约的重要仪式。
各星球都带着部分的民众当做见证人坐在观众席上，各种仪器设备也在运转之中，将这一整场会议给记录下来。
爱加仑坐在自己的位置上面，目光犀利地打量着这些需要外交续约的国家领导人。
他身边的外交部成员开始宣读每个星球新的协议，有些星球很爽快地就签了下去，有些星球则犹豫了好半天才同意，仪式在迅速进行之中。
其实这些爱加仑都和他们商量好了，现在只不过是交接仪式的问题。
就在所有人以为这场会议很快过去的时候，有一道尖锐不满的声音回荡在现场，“我不同意！凭什么之前的协议都是每年上交三亿合作费用，而今年直接就变成九亿了？！”
爱加仑皱了皱眉头，看向女人，神情冰冷极了。
“怎么？十几年前布塔星球可是救助过你们帝星的，现在翻脸不认人了是吧，如果不是我们星球，帝国早玩完了，你们就是这么忘恩负义的吗？”
“而且爱加仑部长，我还救过你们家族一命，关系好了多年了，你怎么忍心收九亿的合作费用呢？若是你家族的人知道你这般对待布塔星球，他们肯定会很生气的！”
爱加仑冷静地听完女人说的话，心中冷笑连连。
果然，他最担心的事情还是来了。
作者有话说：
曾经初中码字的我：右手一根大拇指手机码字都能时速两千，轻松日万
现在的我：时速八百，不能再高了，日万要我命，先浅浅日个三千吧QAQ
所以到底为什么会有人码字越来越慢啊，怎么还不如初中了呢（轻轻跪下）


第61章 
◎‘龙族正式向帝国宣战’◎
景阮现在才发现外面的世界有多疯狂。
先前他当龙族陛下的时候, 好像也没见其它龙对他这么狂热过，难不成是因为他这个龙族陛下当得太不称职了，外头的龙都在盼着他早点挂吗QWQ
景阮瞬间就emo了, 但是仔细想了想，他好像也确实没干啥, 基本上能躺着绝不坐着, 能坐着绝不站着, 万事都有左右护法操心。
他想万想都根本不会知道, 他的死亡对于龙族来说是多么大的打击。
管理层的人很快派来安保疏散拥挤的居民，景阮也适时出来活跃了一下卖个萌说些客套的话，那些居民如愿见到领袖大人之后也乖乖听话回去了。
景阮这才松了口气。
不过这次之后，估计云宫阿奇耳他们肯定会担心他的安全而限制他的出行的, 外交官爸爸也不会让他出去玩闹的, 想想这种场景发生, 景阮就觉得不太行。
于是他趁着没人, 偷偷摸摸留下一张小纸条, 然后用着小翅膀从窗口飞出去，那群人很压根没想到天空还有这么一团白色幼崽在飞，景阮都到城中心了也没人发现。
可没想到飞着飞着他往底下一看, 便看见了一群人在下面开会, 看起来颇为严肃。
原本景阮也不太关心的，但是他无意中看见了爱加仑爸爸的身影, 一下子就飞不动道了。
QAQ哎原来爸爸说的很重要的一个会议就是在这里吗？
他悄咪咪地往下飞, 在穿着帝国学院制服的学生观众席上降落，找准位置之后一下子就扑在了一边昏昏欲睡的纪俞身上。
纪俞被不知道什么东西一下子给砸醒了, 他左顾右看, 看见白团子的时候, 整个人都傻掉了，等反应过来的时候，他捏了捏小幼崽的猫耳朵，
“啊啊宝贝我终于又看见你了！你这是专门来看我的吗？”
景阮有点心虚地点点头，“对，看看你，顺便来看看我爸爸。”
纪俞小脸一下子就垮了下来，看中了他的心思，道：“你是说反了吧，你专程看你的大佬爸爸，然后我才是顺带的那个吧。”
景阮笑笑：“哪有……”
他看了一眼底下正在签议的各星球众人，“会议现在进行得还顺利吧？”
纪俞一言难尽，“没有。”
“有个星球的代理人过来找碴子了。”
景阮：“？”
纪俞：“你自己看看就知道了。”
-
之前得知不满意的星球就包括布塔星球之后，爱加仑就已经会想象到这一幕，可他没料到的是，对方竟然还胆大妄为到用帝星用家族去压他。
十几年前，帝星和龙族打打杀杀，死伤无数，那时候帝星甚至还处于劣势，全然不是杀伤力强悍的龙族的对手，那时候众多星球倒戈到了龙族那边。
帝国腹背受敌，各大星系基本不看好这场战争，因为实在是实力悬殊，而布塔星球之所以会选择帮助，那也只不过是它处于帝星的斜侧方。
帝星被攻破了的话它也蹦跶不了多久，这才情不甘心不愿地敷衍送来了一些物资和武器，当然，这也只不过是装装样子罢了，压根没有多少诚意。
所有人都以为星际三大势力会直接改朝换代，可就在关键时刻，科研基地老院长研发出了一种新武器，谢郧斯也在这几场战役中崭露头角，直接被任命为新元帅。
双方凭借着伤害力无穷大的武器和超人的指挥作战能力，几乎是在极短的时间内扭转了局面。
所以在十几年的那场战争之中，布塔星球发挥的作用微乎其微，根本称不上什么‘救命恩人’。
在场稍微知道一点内情的人都忍不住对布塔星球的无耻程度有了新的刷新记录，这十年来靠着当初小事占便宜获得利益就算了，现在竟然还不肯收敛，公然叫嚣反对。
也不知道是谁给的胆子。
爱加仑自然不和她说多一句话，神情极为冷淡地道：“那既然如此，麻烦你滚出会议台。”
布塔星球那女人显然没料到自己都提到了帝星和家族了，爱加仑居然还会那么决绝回拒她，顿时有些恼羞成怒起来，“你就敢这么和我说话吗？你知道我是谁吗？”
“你和你的家族有交情你不知道吗，若是你家族知道你敢这么对我，他们肯定不会放过你的。”
女人尖锐的声音非常刺耳，刺耳到爱加仑心生烦躁，他冷冷地看了女人一样，“所以呢。”
他根本就不关心自己的家族，他有幼崽在，那家族算什么鬼东西，他怎么可能就会这么轻易地被威胁到呢，实在是笑话至极。
见爱加仑全然不怕，女人心底也有点慌了。
布塔星球派她来就是看在他和爱加仑家族有些交情，想趁机为星球谋划多一点利益，不然布塔星球的领袖早就把她踢出管理层了，原本她还是胜券在握的，但是看见爱加仑这冷淡至极的态度，她开始摸不准爱加仑的心理了。
她早在许多年前就和爱加仑见过面了，那时候爱加仑还是会以家族为重，时刻讨好着家族以及他的父母，让自己努力成为他们梦想之中的‘长子’。
那时候女人还在心底嘲笑爱加仑，认为这人将来就算有能力有出息又怎么样，到最后还不是被家族给压得死死的。
可是这次再见，好像有什么东西变了，爱加仑现在根本不关心家族了。
失策了。
女人心想。
她开始急不择言，“你到底想怎么样，你知不知道你还按照现在条约逼布塔星球签字的话，家族绝对会把你给摒弃掉的，你永远也得不到他们的认可，你依旧是十年前的那个废物！！”
“你现在当上帝国外交部的部长又如何，你依旧无法抹去你是家族的耻辱这个事实！！”
她说这话时非常大声，配合着耳麦，声音放大到整个场上都听见了，所有人睁大了眼睛，似乎没料到女人突然发疯开始咒骂起爱加仑起来。
爱加仑的家族是帝国很有名的世家，声名显赫，而爱加仑一直以来都是帝国每个人心底的大神级别的人物，这样厉害的人又怎么可能会是家族的耻辱呢。
其它有些八卦的星球代理人的目光忍不住朝着这边看过来，眼神中充满了好奇和疑惑，以及吃瓜的一丝兴奋。
听这布塔星球的代理人的话，好像她知道什么关于爱加仑不好的秘密啊……
观众席上帝国学院的代表们纷纷皱紧了眉头，一半是不满女人对他们尊敬的外交部部长无礼，一半则是同样在思考爱加仑倒是是有什么黑历史。
反正在场的人开始纷纷恶意揣测爱加仑起来，期盼着这个疯女人能爆出更多的信息出来，指不定他们还可以利用这一点暗中威胁爱加仑，从中捞到不少好处呢。
看见爱加仑神情逐渐苍白起来，其它早有不满的星球代理人心中忍不住暗爽，开始纷纷激将法起来，“你这个疯女人在说什么胡话呢，我们外交部长那么优秀，怎么可能会是家族耻辱呢。”
“就是就是啊，你说谎怎么也不打草稿，还想诋毁爱加仑部长，你活腻了吧？”
“景阮星球的保安呢，把她赶出去吧，满嘴胡说八道，有本事她再说一些其它东西来啊哈哈哈哈。”
女人本就气傲，一听到这群人居然还帮着爱加仑，顿时气不打一处来，直接拿麦对准了自己的嘴巴，为自己辩解道：“你们别不信我，爱加仑家族的人从来都不把他当回事，把他当成一条狗罢了……”
“闭嘴。”
爱加仑浑身戾气都冒了出来，眼中的寒意仿佛能置于冰窟之中，若隐若现强大的精神力在拼命控制之中，正常人一看便知道爱加仑这是被激怒了。
爱加仑的实力根本就不差，他在帝国学院读书时精神力水平都是和公爵傅维笙同一等级的，他一出手基本上他想灭掉的人都要完蛋。
可是他们对爱加仑原本沉默寡言绝不动手的印象太刻骨铭心了，根本想到不到爱加仑发怒会让在场的人发生什么。
空气中弥漫着压抑的精神力，很快让某些身体弱一点的人直接难受到呼吸困难。
女人离他最近，也是最先感受到那股可怕的精神力的，但是她怒火蒙蔽了她害怕的心，直接嘲讽道：“怎么，你想对我动手吗？”
“你的家族不会放过你的，而且你身为帝国的外交部部长，公然对其它星球领导人出手，严重损害两星球的和平相处，到时候你不仅被家族抛弃被撤职，甚至连帝国的民众都会责备你来。”
“因为是你破坏了外交规则，倒是一有个什么战争因你而起，你猜猜民众会怎么看你。”
问题一下子上升到星球和平层面，爱加仑是帝国的外交官，他的一举一动都代表着帝国，若是他这时候出手，就意味着帝国也同其它外星球产生隔阂。
她说的没错，爱加仑现在根本不能对她动手。
他脸色略微有些苍白，修长手指上蠢蠢欲动的精神力被他竭力控制住。
看见爱加仑的动作，女人瞬间神清气爽起来，“你也别想会议之后对我动手，一旦我有个什么事情，那最大嫌疑人都是你。”
她继续毫无遮拦地说起当年那些关于爱加仑的家族的那些事情，“你这辈子都别指望获得家族的认可，你只不过是他们眼中的一颗弃子罢了，你表面再光鲜亮丽，内里也掩盖不住自己是个废物的事实。”
看见爱加仑的脸色越来越白，她笑了笑，继续在爱加仑心窝子里插刀，“你别以为十年前你犯的那个错误就能被抹干净，帝星居民忘记了我可记得清清楚楚，众目睽睽之下你是怎么被你父亲给……”
话音戛然而止。
女人被一股巨大的精神力给冲击得翻了一个跟头，脸朝下直接跟地面来了狠狠的摩擦，头发也因为这一遭彻底散了下来，这模样倒像是个真正的疯女人了。
“啊——”
可这还没结束，女人突然一声惨叫。
无形的精神力在疯狂挤压着她的内脏，另一边，实体化的精神力化成一个巴掌，一直往她脸上扇嘴巴子，似乎在惩罚她刚才的嚣张的话语。
爱加仑显然也被突如其来的这一幕给错愕到了，原本心中的愤懑阴郁也在这一瞬间被抹去，他神情空白地看着被教训得很惨的女人，说不出什么特别的感觉。
场上都被这下子给吓到了，纷纷站起来看着女人的状况。
女人整张脸红肿得不像话，等到空隙的时候，她终于被打得忍不住求饶起来，“我错了我错了，我再也不敢乱说话了！！”
所有人都在找着那个如此大胆敢在这种场合使用精神力的人到底是谁，但是根本没人找得到。
对女人出手的那股精神力极其的强大，他们活了那么多年，就从未见过精神力如此蛮横的人，这让他们不禁想起了那个大魔头，甚至有的人想起了那杀伤力巨大的龙族。
面对这绝对强大的实力，他们不禁心里畏惧起来，神情大大的惊恐和害怕，生怕这个人会对他们动手。
“这下子谁还敢欺负我爸爸，我景阮第一个不放过它！”
爱加仑没有说话，站在那里一动不动。
明明那往他心底插刀的女人被教训得那么惨，而且就近在眼前，可是他却没有任何快感，反而突然有种难言的无措感和委屈感。
听到那熟悉的声音，他慢慢地回过身，看见了那定定站在高处帝星旗子上方的白色小团子。
小团子原本跟黑葡萄般漂亮的黑眸，此时被蒙上了红色的一层薄纱，站定在顶端的时候，全然让人感受到了想要臣服的冲动感，那是天生骨子里对强者的害怕。
君临天下般，虽然只是一个幼崽且萌哒哒的身体，但此时却没人敢说他可爱，相反，他周身弥漫着的精神力恐怖至极，稍不注意就是浑身碎骨般的毁灭。
遥远的卡尔塞星上的龙族开始暴躁不安起来，似乎是听到了陛下对他们的召唤。
他们听见了王的声音。
他们所信仰的陛下终于要回来了。
爱加仑看着白团子，眼睛不知道为何有些酸疼，他伸手揉了揉，却发现自己已经泪流满面。
长期以来的压抑在加上今天那布塔星球疯女人的咒骂的揭露，还差一点把他血淋淋的过往都掀开给那么多人去看，那时候他虽然表面淡定，但心底早已颤抖得不成样子了。
他害怕自己的不堪的一面被当众看见，尘封在心头有十年的那一幕再次回忆上来。
他的父亲在众多人的面前打他，骂他是只是一条不成器的狗。
那时候好多人都在看着啊，他渺小的尊严就这么被碾压在地上摩擦，那时候他身上都是被打的伤痕，多希望能有个人救下他，把他从那些人的不会好意的目光之中解救出来。
可是那时候没有，他被父亲抛弃在街头，在众多人的可怜目光下彻底晕了过去。
而现在……
爱加仑抬头看向那小团子，在太阳底下，小团子身上的毛发呈现出白金色，就像是上天派来的小天使一样，带他逃离开这样不堪的困境。
从来没有人在这个时候会为他站出来，在他束手无措的时候替他出手。
——“我不许你们欺负我的爸爸！！他在我心底就是全天下最优秀的人！！”
这短短的一句话不断回荡在他的脑海之中。
爱加仑心想，他一辈子都没办法忘记这个场景，一辈子也没办法忘记这句话。
曾经他教导幼崽若是他的爸爸们被欺负，那他一定要躲得好好的，可是幼崽没有听他的话躲好，反而站了出来，替他出头……
“阮阮，谢谢你。”
爱加仑调整了一下自己的情绪，收敛所有的情绪，让自己看起来比往常的时候更加温柔。
这是爱加仑第一次喊景阮小名，他控制不住地就这么喊了，声音中不难听出沙哑颤抖，他紧紧地看着那白金色团子，生怕他站不稳从旗子上摔下来。
可是小团子没有回应他，双眸依旧是暗红一片，仿佛是陷入某种魔怔之中回不过神来了。
幼崽周遭的精神力不但没有消散，反而凝聚得越来越厉害，爱加仑一下子就察觉到了不对劲，他脸色比先前更加苍白了，声音颤抖地喊道：“阮阮？”
“景阮！”
与此同时，景阮星被数艘战舰包围，数量之多可谓是把周遭的星球都给吓了一跳。
紧接着，战舰的操控人员一个一个出来，站在战舰顶部，然后从人形化成了巨大的龙族模样。
冰冷而漆黑的星系之中，恶龙们血红着眼瞳，那双杀伤力十足的黑色翅膀足以遮天蔽日，它们翱翔于景阮星表面周围，似乎在等待着什么指令。
突然间，他们发出龙族足以撕破万物的可怕吼声。
他们没有指挥，只能盲目地乱飞，成千上万的龙族蛰伏在各地，宛如像是世界末日来临了一般。
整个宇宙都为之一颤抖。
他们，真的，感受到了，陛下的精神力波动了。
此时，所有龙族心底只有一个念头——他的陛下没有死，他们的陛下就在这个地方等着他们把他接回家。
龙族这一举止，整个星际都炸了。
几乎是短短两分钟，他们便开始商量对策，讨论龙族是否公开宣布要对帝国发出新一轮的战争。
星网上的词条变了又变。
——‘幼崽景阮为爸爸爱加仑出头’
——‘景阮星异动’
——‘龙族正式向帝国宣战’
作者有话说：
感谢萧冉小可爱的营养液，么么~

第62章 
◎“我好想你！”◎
今晚的星际注定不太平。
【宿主宿主！！！WC快醒醒！！】
【啊啊啊你再清醒不过来, 整个原著都要崩了啊啊啊！！】
强悍的精神力一下子被收了回来，景阮茫然地睁开了眼睛，他问系统, “我脑袋有点疼，发生什么事情了吗？”
系统都快哭了：【别说那么多了, 你快用精神力交流把那群不要命的龙族请回卡尔塞星吧！求求你了, 我们闯大祸了！！】
景阮不明所以地用系统视角眼睛看了一眼, 差点把小心脏都给吓出来。
无数龙族就像是密密麻麻的小黑点, 死死围在景阮星附近，帝国的军队也立马出动，外三层也都直接把龙族围住，目前整个结构清晰明朗。
星球在最里面, 遭受中间层次‘龙族’的袭击, 而龙族也同样遭受最外面帝国军队的威胁, ‘三权制衡’, 一旦任何一方有动静, 那么随时都会引起新一轮的大战。
星系上几乎所有人都在关注这件事情，也有人在分析龙族到底想做些什么。
【妈耶龙族是想对景阮星下手啊！我记得景阮小崽崽和星际外交部部长爱加仑也同样在星球里面啊卧槽！龙族是想对他们两个下手吗？！】
【楼上的，远不止了啊！你忘记帝国学院高年级部的学生和部分幼崽都在景阮星了吗！！！要是真出事了, 那我们帝国绝对是损失最惨重的一方啊, 帝国这回丧失了多少领域的人才啊这是！！】
【呜呜呜你们是不是还不知道——今天许多其它星系的代领人都来景阮星签订续约合同了，若是景阮星玩球了, 那其它星球群龙无首也跟着大乱啊！！到时候龙族想攻占星际都是迟早的事情了。】
【艹不能深思了, 越想越觉得害怕，龙族到底是不是算准了这一点啊救命！！！】
景阮看见这一幕之中, 震惊之中又处于极度迷茫的状态, 他赶紧询问系统, “发生什么事情了啊？”
系统彻底笑不出来了，丧着脸麻木道：【你刚刚精神力又失控了，不小心外泄了体内龙族陛下的精神力，所以把几乎一半的龙族都给招过来了……】
【那个白影又TM出现了，我该庆幸我在最后一刻阻止了你在那么多人的面上直接变成龙族陛下的少年状态，不然我们真的是有苦难言了QAQ】
景阮皱着眉头道：“那我们现在该怎么办……”
【你现在已经完全在龙族面前暴露了自己陛下的身份了，干脆直接和左右领主坦白，让他们将龙族全部撤退吧，不然时间拖得越久，事情就越难办。】
景阮二话不说，立马用精神力联系左右领主，他的内心其实是有点忐忑的，他不知道自己该怎么解释自己死而复生，最后还成了帝国幼崽这件事情。
精神力交流成立，左领主亚尔维斯最先开口：“陛下，我在。”
是很平静的语气，全然没有景阮想象的着急愤怒不满情绪，如果不是因为听出了对方略有些不稳的气息，和明显的颤音，景阮都差点以为亚尔维斯根本就不想搭理自己了。
他长话短说，很快就解释了现在的局势处境，开门见山地希望龙族现在立马撤退，“帝国军队和十几年前的那一场战争已经完全不一样了。”
“他们的纪律组织和势力实力远比你想象中的还要强大，如果我们拿不出厉害的武器，极大可能是和帝国平局。”
“打下去也不过是两败俱伤，我也不希望龙族会有意外……”
亚尔维斯一直在很安静地听着，他低垂着眼睫。
景阮见许久没人回应他，忍不住心里忐忑不安，随后迟疑地问道：“……亚尔维斯，你是不是在生我气。”
“没有。”对方声音沉沉的，“我只是太久没听到您的声音了，所以有些晃神，我很高兴陛下还愿意将龙族划分到您的那一方。”
“我会立马和帝国元帅沟通的，将所有龙族平安撤离出卡特星系。”
景阮：“……我。”
“辛苦你了。”
不知道为什么，他突然觉得自己跟个渣男一样，用完人家就抛弃，结果现在有需要了又屁颠屁颠找回人家QAQ
结果人家还不计前嫌，还愿意帮他的忙，这搞得景阮心里更加愧疚了，他弱弱地问：“你就没有想要问我的吗……”
比如他并没有死去的事情。
亚尔维斯思索了一会，反而问出了另外一个问题：“陛下您还会回来吗？”
这个问题景阮自己都不知道，他闭口不言，气氛一下子陷入了低谷，亚尔维斯已经猜到答案了，心里不禁有些失落，便开始找补道：“其实帝国在各方面还算不错……”
“环境好气候适宜，而且在帝国还有很多对你很好的人物……对了，如果你现在身体有什么麻烦的话，可以和我说，如果实在没办法也可以……和那个帝国科研基地的沈首席说，他应该会帮您的。”
景阮似乎听到了什么令人震惊的消息，他当即问：“你说沈知温就是龙族吗？”
亚尔维斯顿了一下，然后小心翼翼地又重复道：“陛下，您一直不知道吗？”
景阮哭笑不得：“他没和我说过啊！”
“前提是您实在没有任何办法了才去找他知道吗？他太难控制了，连我也没办法完全猜得到他心里在想些什么。”
亚尔维斯又嘱托了几句，两人一问一答了许久才结束交流，景阮从系统的上帝视角看见龙族有人出来谈判，不久后开始撤退之时，才完完全全松了口气。
而帝国那边显然也担忧景阮星的情况，很快就和龙族商议好，退出一条路让龙族离开。
很好，危机暂时解除。
之后两人没有再多说什么，景阮的意识也很快从系统空间中出来，缓缓睁开眼睛，入目的是雪白的天花板，房间之中充斥着一股好闻的精神力药香。
见他睁开眼睛，床边开始有了略显嘈杂的声音。
“领袖醒了领袖醒了，快让医师过来啊！！”
“心跳精神力一切正常，没事了没事了！！”
景阮刚睁开眼睛还有些许茫然，他躺在柔软的大床上，头顶仪器正在运转，将一丝丝温和的精神力往他脑袋送，手臂不过微微一动就感觉到了上面针口的痛意。
估计是星球上的医师给他注射了不少的药剂，景阮感觉周身软绵绵的根本使不上力气，刚醒来就又有想睡过去的冲动了，他竭力压制住自己的困意。
整张床被一层薄薄的保护罩，隔绝了外边所有的声音和气息，整个医疗院的人几乎都涌进了这小小的顶级病房区，看着他们最为尊敬担忧的小幼崽情况。
爱加仑听到幼崽清醒过来的消息后，几乎用了最短的时间赶来了病房，他问负责医师，“怎么样了？”
“领袖大人现在精神力恢复正常了，就是不清楚后续会不会再次失控。”
爱加仑眸光一暗，不动声色地咬紧了牙关，目光一直都处在那最中央的病床上，他最心疼最重要的人此时就躺在上面，他虽然面上不显情绪，但是谁都不知道他现在有多担心幼崽。
双手忍不住握紧成拳，手背上的青筋根根凸起，爱加仑心里懊悔极了，如果不是因为他，幼崽就不会精神力失控了，也都怪他，居然一直都没能发现幼崽的异常。
白团子不过是个出生刚一年的幼崽，而且精神体还是较为脆弱的金森瑞拉猫，在场上发出威力那么巨大的精神力攻击那绝对是不正常的，可是他偏偏那时候被私有情绪困住了自己，没能在最佳时刻救下幼崽。
要知道，精神力失控那可不是闹着玩的，一个不注意命都没了。
爱加仑心情低落起来，他没能保护好幼崽，反而让幼崽保护他了，是他的失职，他不是一个称职的家人。
嘈杂思绪缠绕，可在一个抬眸之间，他看见了幼崽遥遥地朝他看了过来。
那双眼睛已经恢复了原本的颜色，黑水晶一般的眼眸纯黑得彻底，爱加仑甚至能在上面看见自己的倒影。
幼崽刚睡醒，还是有点睡眼惺忪地看着他，黑发也有些乱糟糟的，看上去和之前一样可爱，意外和爱加仑对上视线之后，他还露出一个甜甜的笑容，“我好想你！”
那笑容仿佛能融化一切，甜到人心坎里去。
爱加仑听不到幼崽在说什么，但他通过口型很快就猜到了景阮说的是什么，他同样回了一句，“我也想你，好好休息。”
可是景阮完全猜不到他在说什么，只好歪着头一脸疑惑，拼命在思考着爱加仑到底在说些什么。
不过困意也由不得他想太多，很快他又闭上眼睛，呼吸平稳地睡了过去。
-
幼崽昏倒的消息可谓是一传十十传百，同时幼崽的精神力实力也被各大媒体给公布了出来。
将近3000的精神力……一个非常可怕的数字。
乍然听到消息Hela的各星系居民：“……请问这是真实的吗？真的不是夸大其词了吗？”
别说别的星系不相信了，就连身在帝国的所有人都不敢相信他们眼中可可爱爱的小幼崽精神力会如此的强，照这个速度发展下去，别说三千精神力数值了，目前最高的测量仪器也就只能测到五千。
星网上的人一半在关心景阮的身体情况，一半的人在喊话科研基地公布真实数据，余下极其微小的专家们则开始从室外会议上分析幼崽使用精神力的那段视频，反复看反复看，
最终只得出了一个结论，那就是……景阮的实力可能真真真的这么强。
【草了幼崽不是我能肖想的，我之前还想撸一把小猫咪，现在我怀疑我还没靠近就被吓到跪下了。】
【我只能说，幼崽真的不愧为这么多大佬共同创造出来的幼崽，这实力真的太强了，强到我害怕QAQ】
【对了有没有人讨论一下，今天的龙族到底在搞些什么玩意啊，就是为了吓唬我们一跳吗？那么闲？】
【之前龙族军队都是有人带领的啊，这次领头人都没有，举止行为也不像是军队，很显然是群众自发过来的，反正就挺奇怪的，不过没有战争的话也挺好的。】
【我有个猜测……之前不是听说龙族的陛下挂了嘛，该不会是他们龙族看见我们帝国有崽崽，心里嫉妒吧……】
【卧槽卧槽，楼上这个说法我觉得有可能！！！他们龙族没有了陛下就想毁了我们帝国的崽崽，好恶毒啊卧槽！】
【我也感觉+1】
【+2】
【+10086】
作者有话说：
谢谢萧冉宝贝的地雷~~~谢谢笑楠宝贝~银纨宝贝~桜井梨奈宝贝~莘莘如陌宝贝~陌若惜杳宝贝~ddmzsby宝贝~归途宝贝~萧冉宝贝~徽壹宝贝~~凰求宝贝的营养液呀QAQ
我还以为上一章你们都不太喜欢，结果收到挺多营养液，受宠若惊！

第63章 
◎为什么不能是他崽崽……当1◎
星网上的人议论纷纷, 帝国学院各老师临时会议决定让全部高年级的学生停止外出实践活动，所有学生必须要在一日之内回来帝星，否则后果自负。
其它星球领导人签订完协议更是连夜离开景阮星, 开始准备好战争所需要的物质和武器等等。
虽然只是‘一场乌龙’，但仍然给众星球敲响警钟。
目前星际的局势并不如之前那么明朗, 表面上看, 帝国的经济和实力都在直线上升, 其余两方势力——龙族和黑星毫无动静, 无论是交流还是生意方面，实行封锁状态。
外面的人根本不知道这两方势力到底在搞些什么鬼，对方在暗不得不防，尤其是黑星和某些不可明说的组织现在更是转移了阵地, 帝国军队都找了好几个月了, 愣是一点消息都没有。
这不得不让人怀疑黑星在密谋什么大计划, 打算到时候将整个星际都给毁了。
整个星际一下子趋于平静了许多, 大多数人都乖乖留在了自己星球之中, 该练精神力的练精神力，该学习的学习……时间一下子就紧迫起来。
离龙族撤离的不过短短半天，帝国学院的幼崽兼学生以最快的速度被送回帝国, 整个星球开启防御状态。
原本应该所有人都该回帝星, 可景阮因为身体原因推迟回去，爱加仑自然是陪在他身边的, 其实景阮身体真的没啥事, 就是他们太大惊小怪，把‘小问题’放大。
“医书上说精神力失控会造成五官缺失, 那现在领袖大人的五感不会受到影响吧……”
“草我以前妈妈还和我说精神力失控是因为身体、嗯体虚……那方面可能……”
“？？不会吧有科学依据吗？我看领袖大人在帝国的体检单上写了不止一次精神力失控了！！”
“……真的吗？领袖大人不是才刚出生一年吗？”
“草所以不会真的……”
默默听着他们讨论的景阮：“……”
所以你们有没有考虑过当事人的情绪啊。
虽然他还小, 但他也不是完全不懂。
景阮有那么一瞬间怀疑人生, 以至于他偷偷掏出光脑在搜索引擎上查找“什么样的人总是精神力失控”。
底下的回答很多——
【环境原因外部刺激】
【父母遗传精神力序列本就不稳定】
【遭遇危险应激反应】
【……】
景阮一路看下来，最终在看见那一行【体虚身弱瓷娃娃】回答时，小脸皱巴成了一团。
不对啊！！
原主在小说里虽然是个炮灰，但武力值还是很能打的，怎么到他这里就变了呢？？
他不甘心地继续翻着底下的评论——
[路人甲：最后一点说的挺对的，我总是精神力失控，身体也不好，家里人总是把我当瓷娃娃来养，生怕磕着碰着了，我觉得这其实也没啥影响，就是每次和老攻亲热的时候，总是会激动到精神力失控……]
[回复：然后呢（探头）那你们doi的时候岂不是很痛苦？]
[路人甲：还好吧，我老攻实力够强的，他说我那点精神力跟挠痒痒似的，在床上还挺刺激的==总之建议姐妹们找个温柔又花样多的老攻吧QAQ体验感真的不一样！]
[回复1：？？这楼不对劲（小脸通黄）]
[回复2：还能这样玩吗，奇怪的知识增加了！！]
[回复3：层主敢不敢细说有什么花样，会说话就多说一点，球球你了！！]
评论区一下子变成大型豪车现场，看得景阮面红耳赤，可还没来得及关掉页面，就听见身旁熟悉的声音响起，“崽崽你在看什么？”
景阮顿时心虚得手忙脚乱，光脑也不知道触屏到了什么按钮，直接放大在半空之中，那几行虎狼之词顿时就被放大，映入爱加仑眼帘之中。
那层主的用词太明显了，爱加仑几乎是抬头第一眼就看懂这些评论在讨论些什么话题，他眸中难得出现了一丝迷茫错愕的情绪，表情还带着些许的难以置信，不由地看向幼崽。
那眼神仿佛在说：你为什么会接触到这种东西。
景阮心里一慌，就像个明明在玩手机却说实在写作业，最后还被被家长抓住的小孩，他看着爱加仑整个人都怔愣住了，嘴里吐不出一句完整的话。
“你为什么……？”
景阮也不知是哪里来的胆量先发制人，假装懵懂地眨眨眼睛，问：“老攻是什么？是可以吃的吗？”
爱加仑：“……”
系统：【……】
它怎么感觉这句话那么似曾相识。
曾经谢郧斯问他认不认识龙族的时候，那是景阮问的就是‘龙族是什么？是可以吃的吗？’，结果现在又用了同一个套路，只不过是将龙族换成了老攻。
可是，这个语境怎么那么不对劲呢。
景阮很显然意识到了自己刚刚话的歧义，还没等爱加仑反应过来，他把光脑关了，然后轻车熟路地又再次转移话题，“我们是明天回帝星是吗？”
爱加仑宠溺而无奈地揉揉他的脑袋，对他的小动作视若无睹，安慰道：“等下次有机会还能再来这里，别难过。”
景阮垂着头，“为什么突然那么着急回帝星啊。”
他还没玩够呢（bu）
爱加仑和他解释了一下，景阮听到后只能认命了，算了谁让是他招来了龙族了呢QAQ自己作的孽自己承担。
不过，回去之前他还有一件事情要做……
景阮沉思了一下，果断掀起被子戴上小翅膀，扒拉着爱加仑的手臂，“爸爸，我有个地方要带你去~”
幼崽身体的精神力目前已经稳定，爱加仑以防万一还是带上了几瓶控制精神力的药剂，生怕景阮又出个什么意外。
“去哪？”
景阮坐上悬浮车座位上，答道：“去许愿园！”
许愿园？
爱加仑有些不明白景阮的用意，毕竟在他的观念里，许愿这东西一点用处都没有，没有科学依据，一般也就只是普通人心里自我安慰自我麻痹罢了。
在路途中，爱加仑看着幼崽兴奋且新奇的表情望向窗外风景，倒也不敢把实话说出来，怕打扰了幼崽的兴致，他叹了口气，最后还是小心翼翼地试探道：
“崽崽你用光脑就喜欢看那些东西吗？”
景阮磕磕绊绊：“额……也、也不是，我无意中看见的……”
“我其实一点都看不懂那些人在说些什么QAQ”
他在心中默念：我什么都不知道我还只是个小宝宝~~
爱加仑哪里看不懂幼崽心里的小九九，他与那么多人打过交道，光是看脸上微表情就能判断出对方想干嘛，景阮这演技根本就骗不了他。
他心中只有一个想法。
崽崽被教坏了！！！
肯定是傅维笙这个不靠谱的玩意教坏了崽崽！！
远在帝国的傅维笙打了个喷嚏：“……”
TMD谁在说我坏话……
爱加仑叹了口气，语重心长道：“崽崽你是不是对自己的压力太大了，心里有什么不舒服可以和我说。”
小小年纪又是许愿园又是老攻的，难不成他是想许愿有个老攻？
会不会太早熟了一点。
而且……整个星际有谁能配得上他崽崽的！！！
而且如果真的要找伴侣的话，为什么不能是他崽崽……当1
想到最后，爱加仑想起幼崽软萌萌的精神体形态，不知不觉间将刚刚那个想法否决掉。
景阮哭笑不得，赶紧摇摇头，“我很好，我没有任何压力，真的就是……担心自己精神力失控是因为什么……”
爱加仑一愣，忍下心中的担忧，装作没什么事情道：“别担心，科研基地沈首席会根据你的身体状态研制新的治疗方案的，你快乐长大就够了。”
沈知温原本就照顾了幼崽蛋整整六年，对幼崽身体肯定是最了解的，这种事情交给他很合理。
“沈首席不是在研究新武器吗？”
“嗯听说已经研制出试验品了，很快就有新进展了……”
景阮张了张嘴，原本还想再多说什么，可悬浮车却在这里停了下来，他收回自己想说的话，一股脑地拉着爱加仑衣袖就下了车。
爱加仑倒也一点都不生气，神情极其的纵容。
许愿园说大不大说小不小，平时人流量还是挺多的，但景阮特意包了场，此时一个人都没有，冷冷清清的倒显得有些许落魄荒废。
不过许愿园风景还是很好的，四周开满了桂花和紫茉莉，清风拂来还能闻到清新好闻的味道，颇有种自由自在的自然感觉。
太阳落日，紫霞铺满了整片天空，洒下薄薄的一层金色，整个园区温馨而自在。
由于时间原因，景阮也没心思去认真逛了，直奔主题，直到走到一颗巨大无比的榕树底下，这棵榕树高度几乎能到达云端，分支开得茂盛，上面还结着漂亮的粉色花朵。
延展在四周的树枝被挂上数不清的红绸带和木质牌子，有些有条件的还绑着真人q版小木雕，精致极了。
爱加仑打量着这里。
而景阮直接就找景区工作人员要了工具，拿着彩色画笔蹑手蹑脚地就回来了，贴心地往爱加仑手上放了一个小木雕，“给你的。”
爱加仑低头，看见了一个‘勉强认出是自己’的小木雕，心想这许愿园的木雕师不太靠谱啊，这木雕怎么有点丑……
景阮哪知道对方在想些什么，他扭扭捏捏邀功：“这是我亲手雕的，好看吗？”
爱加仑摸了摸手里的木雕，突然就觉得莫名顺眼起来，而且看久了真的是越来越好看，他心底一软，不由得称赞道：“好看的！崽崽真棒！”
木雕：这双标……真无语〒_〒
你清高你了不起！！！
作者有话说：
宝贝们国庆快乐呀！！！
假期七天我尝试一下多更新（认真脸）
预收文星际团宠甜爽文《全星际都把我当成神明》，求收藏呀QAQ
纪苏苏一次意外穿成了星际某破产多年的游戏NPC，原身漂亮炮灰一个。
游戏里的其它NPC排挤他不说，就连星际玩家看见他的病弱小可怜属性之后都直摇头，然后选了其它角色。
原身不仅攻击性弱，而且还患有各种奇怪的病症，注定活不长久。
可就在纪苏苏摆烂放弃等死的时候，外界却突然来了亿条回应——
“苏苏你终于看见我了吗！”
“那条围巾是我亲手给你织的！”
“我给你买了一座岛你要不要看看！”
分身乏术的纪苏苏：“……”
谁能来告诉他这是怎么回事。
—
星历99年，各星球战火纷飞，硝烟不断，所有人都看不见任何曙光，精神状态濒临崩溃。
狂躁、暴虐、阴郁、失控……
这些因为长期战争带来的负面情绪在心里愈积愈深，几乎将星际的每一个人都吞噬进黑暗之中。
后来，他们陆陆续续发现了战争前的一款童话游戏，这里春和景明水天一色，处处都充斥着童话梦幻美好。
少年会在清晨时在花海中奔跑，会在黄昏时陪着他在海边钓鱼，会在夜晚时静谧看星辰大海，一举一动美好得不像话。
曾经他们最不看好的小太阳治愈系NPC如今成为了他们心中最不可触及的存在。
他能治愈所有人心底最深最痛的伤痕，在那以后，所有人心中都有了一个共同的救赎——
那就是纪苏苏。
于是面对游戏世界资源的匮乏，面对因为病症而即将死去的少年，他们想尽了一切办法，不惜以伤害自己精神力为代价。
低沉的声音回荡在整个游戏世界——
【你不会死的，我们会拼尽所有来救你】
【苏苏你是我们全星际唯一的信仰】
信徒元帅攻x神明漂亮受
【阅读指南：
1 、团宠爽文，一切向甜甜甜看齐
2 、有攻，双洁双处 1v1】
谢谢因你而在的梦宝贝、萧冉宝贝的地雷呀*^o^*
谢谢狗都不想打工宝贝，星年宝贝，幼崽控的妖妖宝贝，Deerhound戚薇子宝贝，笑楠宝贝，星月流年宝贝，VanVan宝贝，陌若惜杳宝贝，绿荫宝贝，归途宝贝，U宝贝，徽壹宝贝的营养液呀≧?≦

第64章 
◎轨道3-云77号星球被炸毁，原因不明◎
先前景阮就听奶奶说这里的许愿树很灵, 这才特意学了怎么做雕刻，但是因为种种原因只学了大半天，雕出来的成品多少有点一言难尽。
毕竟是自己亲手做的, 景阮自带滤镜，自然是觉得怎么好怎么来的。
因此他听到爱加仑夸奖, 心里早就飘到天际了, 他谦虚地摆摆手, “还行还行, 下次会更好！”
奶奶说，只要把心里的愿望写到木牌上，再挂到许愿树上，愿望就有大几率实现哦~
原本星际时代都不太注意这些的, 只有少部分人好奇喜欢玩, 但景阮内里可不是星际人, 他记得上辈子自己就老是喜欢搞这些东西, 信则灵不信则不灵, 试一下又不吃亏。
他记得曾经自己在孤儿院的时候就老是喜欢各种许愿，期待有人能收养他带他回家……现在倒也算是愿望实现了，图个心理安慰罢了。
“你试试嘛。”景阮说。
他边说边自己在木牌上写上字——‘愿爱加仑爸爸快快乐乐度过每一天[猫爪爪]’, 然后仔细用绸带系了个漂亮的结。
星际人的视力一向都挺好, 爱加仑不过轻瞥一眼，就看见了幼崽那歪歪扭扭的字体, 不由得怔了一秒, 原来崽崽许的是愿是这个吗，是关于他的。
他突然就不是滋味起来。
景阮来这里确实是为了爱加仑, 他知道对方的心理创伤, 尤其是那次被疯女人刺激了之后, 心里肯定更难受，而景阮也没办法做到视若无睹，只好带他到这里放松一下。
说不定……真的成真了呢是吧QAQ
爱加仑心头一软，“谢谢崽崽。”
景阮将绸带挂在离自己最近的树枝上面，催促道：“你也写一个一模一样的，实现几率大一点。”
爱加仑被幼崽逻辑弄得哭笑不得，他看着忙碌的幼崽，认真道：“只要你每天都能在我身边，我就已经很开心了。”
景阮闻言回头，歪歪头调侃道：“人家都是崽崽黏着爸爸，怎么我们反过来了。”
“哈哈哈肯定是我魅力太大了≧?≦”
他喜滋滋地坐在上面的树枝上，靠在上面粉嫩花朵上，两只小jiojio垂下来在空中晃呀晃。
“快快快爸爸快写，我给你挂到最上面去！”
爱加仑无奈地笑笑，用笔折腾了好一会才将木牌递给景阮，景阮小翅膀扑腾了一下，一下子飞到了榕树最高点，他挥开周围的云端，将绸带绑在了最高的树干上面。
无意之中，他余光瞥了一眼木牌，看见了上面写的字——幼崽景阮一生平安，长命千岁
景阮抿了抿唇，移开了视线，心底却软乎乎的，爱加仑爸爸心里还是有他的嘛。
其实经过室外会议那件事情，爱加仑在某些方面上已经和家族关系矛盾恶化了，连表面关系都维持不住，他虽然身为外交部部长不能动手，也不能因为自己的私心和家族脱离关系。
但是幼崽卷进来性质完全就变了，帝国对幼崽的重视程度来说，自然是不会轻易放过那个布塔星球的女人的，那个疯女人在那么多人面前丑恶面目都露出来了。
爱加仑可以以幼崽爸爸身份对女人所做的事情进行追究，倒是有了理由在大众面前直接脱离家族。
景阮飞了好一会。
这种高度很少人会到达，除了精神体有翅膀的种族，其他人几乎看不到这个风景，更别说系在那么上面了。
所谓站得高看得远，景阮这个位置几乎将整个城中心都给收揽进眼底。
景阮微微低头，与繁荣昌盛科技感满满的帝国不同，这里更多的是漫山遍野的花，配合着天边的紫霞和夕阳，有种岁月静好的意味。
几乎是一瞬间，景阮就被风景给深深吸引住了，忍不住踩在顶端上拍了个照。
“阮阮！？”
听见爱加仑唤他，他才依依不舍地飞了下来，眼眸亮晶晶地，他拉过爱加仑的手，像是发现了新天地想要分享一般，“爸爸我带你飞上去看看，上面好好看。”
两人体型差有点大，但景阮却对自己有种莫名的自信，自信自己一定能把一米九多的人给提上去。
结果他扯了好久，都没能让爱加仑连脚步挪动半步，景阮一下子就蔫巴巴起来，惋惜失望的话还没说出口，他就看见爱加仑身上起了变化，下一秒，巨大雪鹰出现在他面前。
景阮软软小小的身体更加不起眼了，几乎和雪鹰的羽毛和颜色融为一体。
景阮猝不及防被迫掩埋，吓得他小脸都白了，好不容易才从一堆羽毛之中探出头来，他忍不住生气地控诉道：“爸爸你吓死我了！！”
雪鹰深红色的眼睛盯了他好一会，直到景阮被看得都有点心虚了。
见他怂怂的样子，雪鹰低声叹了口气，直接用嘴把幼崽叼到自己的脖颈之上，无奈道：“坐好，别摔下去。”
景阮赶紧扒拉住两侧的羽毛。
雪鹰高大雄伟，整体呈现白色，羽毛尾部有些许灰，但一点也不影响观感，让人害怕的是那双红色犀利的眼瞳，看得人心里发慌。
“爸爸你精神体会飞为什么不告诉我啊！！”
爱加仑：“……”
爱加仑：“你没问。”
每个人的精神体都是很隐私的事情，有些人不愿意暴露出来，景阮和爱加仑生活在一起那么久，愣是真的一点都不知道对方的精神体是什么。
帝国物种里会飞的很少，天空基本上是被龙族所占领，所以景阮现在突然知道爱加仑的精神体是雪鹰之时才会那么震惊。
算了算了。
景阮将这件事情抛到脑后，他指了指上方那个位置，激动道：“爸爸带我飞呀~~~！！！”
雪鹰展翅，短短两秒之间飞到了云端之上，将底下风景一览而尽，冷风扑面而来，景阮头发都被吹乱了。
刺激！！！
跟坐过山车似的！！！
景阮眼眸亮亮的，张开手迎接风，开始大声叫了起来，“好耶好棒！！！”
晚霞之下，落日余晖，雪鹰在空中飞翔，伴随着兴奋且激动的幼崽欢呼声。
景阮星之旅就这么落下帷幕。
-
第二天一大早，景阮和几位爸爸奶奶告别之后，跟着爱加仑就上了星舰，大部分人一早就回到帝星了，只剩下外交部的几个部下还留了下来。
知道领袖大人要离开，景阮星上的居民都依依不舍地来到空间站送别，一下子又挤得水泄不通。
“啊啊啊领袖大人那么快就要走了啊，好舍不得啊呜呜呜！”
“以后不知道啥时候才能见面，先提前鞠躬谢谢领袖大人能让星球和云濯之城合作，我家富有了很多嘿嘿（bushi）”
居民太热情有时候也是一种烦恼。
景阮发挥了自己并不擅长的安抚人技能，好不容易把居民们劝回去这才回到星舰内部位置坐着。
景阮小小的身体摊在坐垫上，累得宛如一个没有骨头的海绵。
这次出行非常低调，他们只有两艘星舰跟着，与之前来的时候那仗势全然不同，现在极其低调，更是没有任何有关的消息流传出去，甚至帝国的人都不知道他今天回去。
几个部下一前一后围着那艘银白色战舰，防止中途有意外发生。
战舰平稳行驶，逐渐离开景阮星球空间站，朝着星轨道进发，顺着位置很快就开启了自动模式，爱加仑走近瘫成一团的幼崽。
景阮莫名感觉到眼前有一片阴影，他睁开眼睛，不出意外地就看见了爱加仑那俊美的脸庞。
他挥了挥手，“hello爸爸。”
爱加仑一言不发，动手给他摆正身子，“应该还有段时间才能回到帝星，你要喝点营养液填填肚子吗？”
景阮摇摇头，“我不饿。”
他拉着爱加仑的袖子，让对方坐到自己旁边，然后将脑袋枕在他的大腿上，“好无聊，要不我们聊聊其它事情吧。”
﻿
爱加仑嗯了一声，“你想知道什么？”
景阮露出一个好奇的表情，“你之前不是说过和公爵爸爸院长爸爸是同学吗？那你可以给我讲一讲他们少年时期有什么搞笑的事情发生吗？”
爱加仑听到这个问题之后哭笑不得，但也没有拒绝，反而是真的认真思考起来，“有倒是有，就是我怕说出来他们会生气得想让我直接消失在这个世界上。”
他这么一说景阮更好奇了，央求着他赶紧讲，爱加仑倒也不墨迹，很快就长篇大乱地给他讲了起来，“我记得贾尔斯一直都是他们年级的第一，年少轻狂嚣张得很……”
“爸爸那么优秀居然不是第一吗？”幼崽疑惑地道。
爱加仑立马为自己解释：“我比他们大一届！！”
不然第一哪轮得到贾尔斯那玩意当。
莫名的胜负欲（bushi）
景阮哦了一声，接着激动地道：“那继续，然后呢。”
“贾尔斯很狂妄啊，后来说出整个帝国学院都不是他的对手，结果下一次考试就被打脸了……”
景阮不厚道地笑出声来，“好怪，可是看院长爸爸现在这个样子完全想象不出他少年时期是这个样子的啊，院长爸爸怎么越活越回去了。”
爱加仑无奈地继续道：“转校生傅维笙抢走了他的第一，自此之后贾尔斯就开始自闭起来了，一头扎进题海了，现在都还是这个鬼样子。”
“那院长爸爸抢回第一了吗？”
“不知道啊，傅维笙就读了一个学期，等贾尔斯闭关出来等着拼命的时候，人家早就跑了……”
景阮越听越感兴趣，突然觉得公爵爸爸院长爸爸两人的恩怨还挺曲折的。
没想到大佬和大佬之间少年时期也会闹出那么多的笑话，他忍不住又问：“那那那元帅爸爸呢，有他的故事吗？”
爱加仑压根就没和谢郧斯见过几面，哪里知道对方的囧事啊，但是又不忍心看见幼崽失落的表情，于是开始了新话题，“我倒是突然想起了祁绅的一些事情。”
祁绅？
他素未谋面的星际首富爸爸。
“祁绅倒是和别人不太一样，人家争第一，他争倒数第一，致力于当帝国学院的校霸……”
景阮瞪圆眼睛，“那他实力是不是很强。”
不然怎么当校霸呢。
爱加仑笑笑，“他弱得一批，全靠钞能力。”
景阮：“……”
见多了实力强的大佬爸爸们，突然有一个祁绅这种不走寻常路的爸爸还挺难得……
“人家当校霸是为了收保护费，他倒好，他当校霸是给保护费，叫一声‘爸爸’给两万星币，家大业大生怕嚯嚯不完……”
景阮：“？？？”
首富爸爸还挺中二。
“他还是远近闻名的海王，到处撩拨出手大方，然后每次撩完摆摆手就跑了。”
两人又多说了一会，景阮越听越精神，可他还没来得及继续询问，就感觉到整艘星舰剧烈地震动了一下，透过星舰透明的窗户，他看见了外边明晃晃的一幕。
一颗星球在他面前爆炸了。
爱加仑反应比景阮快许多，他沉稳而冷静，一手捂着幼崽的眼睛，一手操纵星舰加速向外围靠去，同时对着通讯器上的属下吩咐，“突发情况，以最快的速度回到帝星。”
“联系帝国军队，轨道3-云77号星球被炸毁，炸毁原因不明。”
景阮脸色担忧起来。
那颗星球在一瞬间化为乌有，不过是一道橙色的光线，整个星球损坏得彻底，残渣还逐渐掉落在星系边缘，基本无一生还。
他从来没见过这种场面。
先前他刚出生的时候谢郧斯就这样炸毁过星盗星球，可是那时候只有短短两秒钟，他根本就看不清，跟现在完全不能比。
若不是他们运气好离得远，否则他们也会受到爆炸的牵连。
所以……到底是谁、或者是哪方势力做的手脚。
作者有话说：


第65章 时间大法五年后
◎原著剧情开始啦◎
帝国以及周遭几颗星球开启防御保护状态, 其它星系收到消息之后也派出军队驻守外围。
显然这场爆炸带来的影响远不止这些，星际居民的恐慌指数直线上升。
而且最要命的是，那颗云77号星球不可能平白无故地就爆炸的, 肯定是有人专门投了颗炸弹过去，但是这个人是谁也无从而知了。
对方做得太隐蔽了。
所有人都不知道下一个爆炸的星球会是哪个。
当时目睹爆炸之后, 爱加仑便直接手动模式开到速率最大, 如果不是星舰限制, 景阮估计他能直接瞬移回帝星。
但好在有惊无险, 那颗星球爆炸之后便没有动静了，仿佛刚刚那场爆炸只是意外。
景阮小心翼翼地扒拉开爱加仑遮在他眼皮上的手，“爸爸你知道是谁做的吗？”
爱加仑低眸看了他一眼，手移开两只手都放在操作台上, 声音低沉道：“大概率是黑星动的手。”
黑星？
景阮皱了皱眉, “你怎么知道。”
爱加仑耐心给他解释, “帝国不可能对你下手, 龙族不屑于干这种事, 那就只剩下黑星那群人了。”
“那为什么不会是其他人？”
“其他星球没那个实力，你要知道凭空炸毁一个星球是一件很困难的事情，放眼整个星际看去, 没多少人会有这种实力。”
他话音刚落, 星系之中传来嘈杂声音，无数战舰逆行过来, 不过短短半分钟便将云77星球的位置全然包围住, 其余战舰巡逻于四周，红色光线扫描于各地, 连一个角落都不放过。
战舰训练有序, 上面刻着帝国的徽章印记, 证明着帝国军队来了。
整个星系一下子就布满了密密麻麻的红黑色星舰，红色光线不断扫描，看上去震撼极了。
景阮惊喜道：“是元帅爸爸赶来了！”
爱加仑轻嗯了一声。
两人处在的星舰运行速度很快，景阮不过刚看见帝国军队出现，还没反应过来，自己已经到了帝星境内，正在向星舰空间站降落，那里接待的人员收到风声，早早地就在外迎接。
负责人见他们下来，星舰也没有明显地损坏，不由地松了口气，他右手放于左肩之上，对着爱加仑行了个礼，“外交部长，欢迎您平安归来。”
爱加仑轻轻颔首，“现在情况如何？”
“谢元帅已经带领军队追踪痕迹，而原本要飞行的航班星舰也临时取消，目前星系红色火焰温度过高，贸然出去恐怕会很危险，不过少数原本就是云77星球过来旅游的住民有些接受不了这个事实，我们已经采取了安抚措施，目前帝星一切安好，暂无人伤亡。”
负责人神情严肃起来，“我听军部说，恐怕黑星要出手了，可我们目前却还是无法得知对方的位置，再加上我们与龙族本就不和，在明面上我们处于劣势。
依照帝国皇帝的指示，届时若是真的2对1打起来的话，我们可能会非常吃力，到时候部长大人可能需要和外交星球以及其它偏远星系借助物质和武器。”
爱加仑沉思了一会，“我知道了。”
说罢他很快就大步流星走出空间站，景阮听他们说了一通，在没人的时候他终于忍不住担忧问道：“我们是不是要打起来了啊？”
爱加仑见小幼崽略显焦虑紧张的神情，他尽力安抚道：“别怕。”
“如果一月之内黑星还没有任何动静，那么证明了这场爆炸只是黑星在试探我们，不一定会发动新的战争。”
“如果这段时间黑星频繁做出不可饶恕的行为的话，只要龙族不干涉，我们不一定会输，顶多会打一场长达十几年几十年的持久战，而最后凭借科研基地新的科研成果，我们绝对会赢。”
“但是……”爱加仑声音逐渐低了起来，“就怕黑星会和龙族联手。”
景阮斩钉截铁道：“不会的！”
爱加仑摇摇头，最后眸光意味深长地道：“你是怎么得出这个结论来的呢？”
景阮突然哑言，头脑风暴给自己找补道：“龙族不可能那么傻吧，黑星那么坏，如果和黑星合作，到时候被反咬一口怎么办？”
“不会，你这话就小看龙族左右领主了……”爱加仑认真跟他分析道：“而且你太小看帝国和龙族之间的恩怨矛盾了，龙族极有可能会冒着被背叛的风险和黑星合作铲除掉帝国。”
“罢了，这些事情你不知道为好。”
“可……”景阮面露不解。
与此同时，冷漠的系统音在他耳边响起。
【隐藏剧情：帝国与龙族的恩怨】
【请宿主完成两条支线任务——
1 、探索封禁组织
2 、查清帝国与龙族在上百年前究竟发生了什么】
景阮欲言又止，原本想直接向爱加仑问曾经两方发生了些什么事情，可最后他还是闭上了嘴巴，之前他还是龙族陛下的时候就问过亚尔维斯这个问题。
可就连对他忠心耿耿的左右领主都对他闭口不言，更别指望爱加仑会告诉他些什么了。
他垂下脑袋，整个人都蔫巴巴的。
爱加仑揉揉他的脑袋，“别想太多了，我现在先送你回帝国学院，好好学习为重知道吗？”
“放心吧，你还是要相信你元帅爸爸的知道吗。”
景阮点点头。
也是，原著剧情还没开始呢。
这就说明这十年里不会发生什么事情的。
可是他不知道的是，曾经四年一次招生的帝国军校，在今日已经通过了决策决定提前招生，许多帝国学院高年级部的学生也开始提早进入闭关式训练。
甚至主角受纪俞也报了名，等待录取结果。
他的精神力疾病会对军队带来便利。
剧情在景阮所不知道的情况，发生了极大的时间改动。
-
回到帝国学院的时候，幼崽部的孩子都一切安好，景阮也丝毫未察觉到高年级部有任何的改变，他只知道最近高年级部学习时间和课程突然紧迫起来，他好奇地向贾尔斯询问的时候，
贾尔斯埋头给他泡好牛奶之后，一直耐心搅拌，头也不抬，语气十分正常地道：“没事，等你进入高年级部也会非常忙了。”
景阮哦了一声，对贾尔斯的解释毫无怀疑，将牛奶之后就咕噜咕噜喝到见底。
景阮经历短暂的景阮星生活之后，很快又回归正常的校园生活，同时也在利用空余时间完善自己那幅五米长的画，贾尔斯知道后还特意给他留出了很大的房间，将画镶嵌在墙面上，到时候幼崽也跟容易画一些。
就在他以为自己会在学院普普通通度过这几年的时候，有一个很重要的人出现了。
——帝国皇帝。
帝国最高统领者，常年处于帝星皇宫之中，身份尊贵无比，从未在大众面前出现过，景阮也没想到的是他会在练习精神力之余撞见帝国皇帝。
所有人都知道，七年前幼崽蛋的出现是皇帝依靠某种古老技术创造出来的。
可以说，没有皇帝当初疯狂的举止，幼崽蛋根本不可能出现，景阮也不会有第二次穿书了，那么这一切都将会改变。
皇帝突然出现在帝国学院，这是景阮所未曾料想过的。
毕竟他从出生以来，压根就没有听说过皇帝的事情，也就当初在天空之城的宴会之中收到了皇帝派人送来的生辰礼物之后就一直没有过交集。
而皇帝也并非原著的重要人物，景阮自然也就忽略了这一点。
所以刚训练完精神力就猝不及防地看见皇帝，他不免得就有些紧张起来，甚至不知道以何种态度面对这个‘创造’出自己且身份极其尊贵的人。
皇帝显然也是隐瞒了所有人，自己只带了寥寥几个下属就来到了帝国学院，甚至连院长贾尔斯都不知道皇帝来了自己这边。
皇帝大约四五十岁的模样，眼角有明显的皱纹，身穿并不起眼的深色锦衣，如果不是系统提醒，景阮压根就没想到面前的人会是那个帝国皇帝。
他是专门来找自己的。
景阮心想。
他惴惴不安地问好，“皇帝陛下。”
皇帝背着手，视线上下打量着景阮，眼眸中有种说不清的意思，眸色深得宛如一潭水，让景阮根本读不清对方的心中所想，而且被这么上下扫视着，景阮有些不舒服，他动作不太自溏淉篜里然地行了个礼。
皇帝却突然笑了笑，笑起来倒是和冷脸的时候全然不同，初初见时还让人感觉挺慈祥的。
“你别怕，我只是恰巧有空了来看看你状态。”见景阮紧张，皇帝又道，“听说你之前精神力失控过一次，现在修养好了吗？”
景阮有些受宠若惊地点点头，“我已经好得差不多了，谢谢皇帝陛下关心。”
皇帝的眸色却更为深沉起来，他余光看向景阮身后的精神力训练室，略微有些欣慰道：“崽崽那么快就进行精神力课程了吗，真不错……”
随后他放低声音，意味深长地笑道：“将来一定会很强大吧，比谢郧斯还要厉害，成为星际第一人。”
景阮听不清他的后半句，疑惑地歪歪头，“陛下您在说什么呢？”
皇帝面不改色地道：“名字景阮，沈首席倒是给你取了挺可爱好听的一个名字……”
两人有一搭没一搭地一问一答，拘谨得很，好在皇帝很快就回到了皇宫里。
当然，也是自从这次之后，皇帝也开始有意无意关注幼崽的状态，时不时就来‘探望’一下。
时间慢慢流逝，转眼间五年过去，景阮努力练习精神力的同时，原著剧情更是在他所不知道的情况下悄然开始了。
作者有话说：


第66章 （勉强三合一）
◎首富爸爸正式出场啊◎
这五年里倒真的如爱加仑所猜测的那般, 黑星确实是出手了，但是又不完全是出手，两方势力实力差不多, 帝国也并非完全处于劣势，对战也并不频繁。
五年里所发生的冲突矛盾十根手指都数得过来, 就像是小打小闹一般, 时间久了之后, 星际上的所有人都放松了警惕, 防御模式高度逐渐下降。
黑星也确实时不时做一些小破坏抢抢钱财什么的，个别人口失踪什么的，但这些远比炸毁一颗星球要来得轻许多，简直就是挠痒痒的程度, 这不禁让全体帝国高层都想不通黑星这是什么操作。
而谢郧斯带领的军队则是继续追踪黑星的下落, 顺便查找一下封禁组织的踪迹。
同时, 五年来军校培养的学生也在一批批送往军部大楼进行实战演练, 纪俞便是其中之一, 他充分发挥自己精神力的能力完成了很多重要的任务。
个还很幼稚的少年经过五年的磨练变得有些许沉稳起来，甚至还坐上了中将助理的位置，拿下许多功绩。
说来景阮也很久没和纪俞联系了, 除了生日期间会互相送礼物之外就再也没出来玩过, 景阮更是没想到纪俞会那么快就进入军部工作。
他们就像两条平行线，每个人都有自己要干的事情。
景阮这五年里还是在认真训练星舰操作技巧, 谢郧斯直接远程指导, 让景阮的水平突飞猛进，他这段时间更是经常操纵星域星舰, 试图去开发其它新的功能。
可惜的是, 以他目前的能力还未真正发挥出星域星舰的全部水平, 谢郧斯送给他的星域星舰到极致的时候还会有突破时间和空间的几率，而景阮却是完全摸不准门路，搞不懂机制的触发机关在哪。
以系统的话来说，要是他真的遇到什么危险，比如说半路遇到强大的黑星或者封禁组织攻击的时候，还能依靠这一点保命。
同时，景阮还关注这科研基地的一举一动。
还有任何会造成原著中幼崽众叛亲离的可能发生的事件。
但这五年来着实是风平浪静，往下扔一颗小石子，连半点涟漪都没有，这不禁让景阮有些怀疑原著的真实性。
他目前和几位爸爸们关系好得很，连一点矛盾都没有，要星星要月亮，他曾经无理取闹过，爸爸们眼里只有纵容和宠溺，别说仇恨了，连一丝丝不耐烦都没有在他们身上出现过。
他们甚至还为了星网上的谁最爱崽崽排名上的第一而疯狂宠着景阮，堪称是星际最为疯狂的群体。
【帝国学院新出的教科书有一篇课文就是将关于崽崽的哎，院长贾尔斯这一波夹带私货真的绝绝子了哈哈哈，院长爸爸这波在大气层，不得加个5分啊】
【啧这些都是精神层面上的东西，首富爸爸直接送城送钱，这不实在这年头谁不喜欢钱呢哈哈哈！！】
【说再多哪有崽崽的快乐重要啊，我们的外交官爸爸这五年来可是一直陪在崽崽身边哎，还带着崽崽全星际环游了！！！这难道不爽吗！！】
当然这些都是后话了，景阮现在跟着爱加仑到各处去游山玩水，真就如网上所说的几乎将整个星际都玩了个遍，原本不苟言笑的爱加仑也不知何时就晋升成了‘孩子奴’。
几千万的礼物他都能眼睛都不眨一下地就给景阮买，和别的星球所签订外交协议的时候，第一条也都是写着——保证该星球的每一个公民都喜爱幼崽景阮，给与最高的礼仪待遇。
可谓是将自己孩子奴属性发挥得淋漓尽致。
景阮不仅在卡特星系出了名，在别的星系也出了名，一度因为这一点被封作了‘国民幼崽’。
景阮合理怀疑，爱加仑爸爸这是受到了谢郧斯那份停战协议的启发，如果他真说想要再当几个星球领袖玩玩，他毫不怀疑爱加仑就真的第二天给他搞出十几个星球来。
他略微有些长的头发从后面被扎成一个小啾啾，五年来他长开了不少，小脸五官精致，肌肤白嫩，穿着雪白的毛衣乖巧地抱着棕色的布偶枕头，在角落窝成一团的样子，真的很难不让人觉得怜惜。
幼崽长得非常快，在幼崽蛋的那六年吸收的营养慢慢回来，而且本身精神力数值强大就会催生身体成长，更别说他现在与龙族陛下身体融合得差不多了。
之前龙族陛下早已经是少年状态，现在经过五六年的成长后更是褪去了原有的稚嫩，景阮没人的时候就会变成龙族陛下的样子远程用精神力安抚卡尔塞星的龙族们。
“困了吗？”
爱加仑处理好手里的文件，刚抬头便看见小孩睡眼惺忪地，下巴抵在抱枕上，无精打采地盯着手里的光脑，不知道在看些什么无聊的视频。
他余光看了一眼屏幕上的光点位置，用手拨弄了一下按钮，放慢星舰的速度，使其更平稳一些，他声音放得轻柔，“还有一段距离，困了就去房间睡一觉好吗。”
这五年来，景阮跟着爱加仑差不多飞遍了整个星际，星舰上生活气息非常的明显，每一处都是景阮生活过的痕迹，星舰上不止有专门睡觉休息的房间，还堆放着很多小幼崽喜欢玩的玩具，原本银白色的墙壁也被涂画上了浅浅的一层色彩，与之前冰冰冷冷的环境截然相反。
爱加仑也丝毫不在意景阮怎么折腾，只要景阮玩得舒服就行。
景阮关掉讲解高阶精神力的视频，揉揉眼睛，他摇摇头，声音有些软软地道：“不睡了。”
他整理了一下有些凌乱的毛衣，在坐垫上捡起鞋袜穿起来，然后喝了一口营养液补充体力，“我们这次要去哪里呀？”
这几年帝国外交部发展得很快，几乎和星际五分之二的星球建立外交关系，上千颗星球，基本上是达到了合作繁荣盛世的程度。
景阮掰着手指，都记不清还有啥星球他们没去过的。
“我们这次去布莱斯星球。”
布莱斯星球？
景阮反应了一秒，然后整个脑子都清醒起来。
他向透明窗户看去，果不其然看见正前方那颗蓝绿色星球，与前几年相比，布莱斯星球更加注重精致漂亮的外表，与十几颗星球放在一起，让人第一眼就看见了它的存在，并且被吸引过去。
景阮也不例外，他对这种外表漂亮的东西没有什么抵抗力。
可是……
这几年布莱斯星球徒有外表，内里其实都没啥发展，经济政治都直接停滞了，而且领导层等级还很混乱。
于是乎他不理解地歪歪头，“布莱斯星球有什么值得帝国外交的地方吗？”
谁知爱加仑轻飘飘地道：“因为你喜欢。”
景阮睁大眼睛，一惊一乍道：“什么意思！”
爱加仑似乎被小孩傻乎乎不敢相信的表情弄得有些许皱眉，他走过来摸摸景阮的额头，“温度正常啊，你哪里不舒服？”
景阮被爱加仑这一系列举止弄得一头雾水，他仰起头，“我没事啊。”
“我就是不明白你刚刚说的是啥意思。”
爱加仑迟疑了几秒，然后道：“……你不喜欢布莱斯星球吗？”
景阮却突然闪过一个念头，他小心翼翼地问：“你选择和布莱斯星球外交是因为我吗……？”
妈耶！！！
他的喜好还直接影响星际堂堂外交部部长的决定吗！！！
五年里早已看透一切的系统叼着烟：【淡定，小意思小场面】
星舰很快就降落于布莱斯星球之上，收到消息的星球居民都完全没想到帝国大人物会来光临他们这个小小又落后的地方，最开始的时候他们还不相信，直到星球领导人亲自去接待这才不得不相信。
天啊！！！
请问他们是走了什么狗屎运？！
提交了几十年的外交申请无一被拒的，结果现在告诉他们，帝国真的来了大人物要和他们建交，这谁敢信！！
景阮跟在爱加仑身后，下了星舰之后左顾右盼起来，布莱斯星球喜欢搞一些精致花里胡哨的东西，专注于风景方面，对于星际时代来说一点实用的价值都没有。
再加上布莱斯星球有等级制度，思想相较于开明的帝国来说还是挺落后的，所以基本上星际的公民也很少会去布莱斯星球旅游，以他们的话来说，布莱斯星球可以线上看，线下游玩完全没必要。
两大排的人员见两人下来，纷纷鞠躬行礼，“外交部长大人、景小殿下好。”
爱加仑也是见过大场面的人了，面对这种情况也只是轻轻颔首，开始和最前头的领导负责人谈话，很快接待的人就将两人带进了装潢华丽的大殿之中。
一路上景阮的眼睛就没停过。
这里的建筑追求奇特设计美，整体运用十分鲜艳的色彩，可是却意外地很好看，周围装饰的每一束花都讲究对称，甚至精确到每一朵花都以最好的角度将美呈现出来，让人大饱眼福。
爱加仑见景阮实在是喜欢，于是便道：“你要在这四周围转转吗？”
景阮有些紧张，“我还是陪你进去吧要不。”
这里他完全不熟悉呢，要是遇到什么危险怎么办。
爱加仑一眼就知道他在想些什么，嘴角带着一丝笑意道：“我这边很快就处理玩了，你之前不是一直唠叨着想吃布莱斯星球的糕点吗，现在可以让仆人先带你去填饱肚子。”
景阮一向对甜食无法抗拒。
而布莱斯星球不仅风景秀丽，美食方面也是顶级地好，景阮的胃口一下子就被勾起来了，他犹豫了一会还是决定去尝尝甜点味道怎么样，于是他假装为难道：“那你签完合同记得来找我！”
爱加仑早就猜中了他的小心思，“行，你身上有保护装置，如果遇到什么危险或者麻烦的话也别怕。”
“好。”景阮应了一声，很快就跟着旁边不苟言笑的侍卫去了另一个方向，爱加仑等那身影完全看不见之后，才转身进入大殿。
他身边的领导人讨好地笑道：“大人放心，小殿下不会有事的。”
“您家孩子长得真可爱精致，懂事还乖巧，真的很少见啊，我家小孩要是有小殿下一半乖顺就好了。”
爱加仑瞥了他一眼，不得不说这人拍马屁真的就是拍对地方了。
“谢谢夸奖。”
领导人陪笑道，“那大人我们进去吧。”
他做了个请进的手势，嘴角挂着的职业微笑就没放下来过，爱加仑最后看了一眼景阮离开的方向，然后才走近大殿之中。
-
布莱斯星球庭院。
黑水晶铸造而成的大厅里，无数亮闪闪的装饰物摆放在台面上，设计完美无缺，工艺精湛，餐厅的座椅更是采用最高级的材料所做，平时都很难见到，整个大厅就弥漫着一种高级奢华感。
可惜……景阮只能透过透明窗户看见里面场景。
星球采取的是等级制度，每个公民身份等级都不同，姓氏不同等级不同户口更是不同，星球会根据家族的强弱来划分其尊贵程度。
总的来说，身份高的人直接横着走。
普通公民会以身上的服饰颜色作为辨别标准，穿着金色衣服就是星球上最为高贵的的大人物，其次是蓝色紫色划分。
他之前看见的领导人就是身着蓝色系列的衣服。
而黑色或者白色则是社会最底层……好巧不巧的是，景阮今天正好穿着白色的衣服，但这也不是什么问题，最主要的是——他身份户口上可和布莱斯星球半点关系都没有。
景阮突然就知道为什么没有人愿意来布莱斯星球了，因为所有外来人员都会被视为最下等的公民，人人可欺的那种。
没有家族庇护，活得十分艰难（微笑）
不过现在倒也没有人欺负他，只是只能眼睁睁地看着梦寐以求的美食就在面前，而他不能吃到而已。
真是一种别样的折磨（痛苦面具）
景阮看着身边穿着黑衣的侍卫大哥，弱弱地问：“真的不能进去吗？我真的只是想尝尝招牌糕点味道怎么样。”
侍卫面露难色，商量道：“抱歉小殿下，要不我们换家店吃？”
景阮：“可是我是你们星球的贵客哎，这样也不行吗？”
“要是把我饿坏了怎么办，我爸爸肯定会生气的~”
“抱歉小殿下，星球规矩不能破，我只负责您的安全。”
景阮：“……”
第一次穿书在龙族活了六年，第二次穿书在帝国活了十二年，加起来十八年……
18 年，6570个日夜。
这是景阮穿书以来第一次碰壁。
他不知道自己该摆出什么表情好，欲言又止，止言又欲，最后叹了口气。
布莱斯星球，谢谢您嘞。
帝国不肯和它签订协议是有原因的，是他大意了。
可这还没完，他正准备走的时候，转身之时无意间撞到了一个人，那人穿着华贵，手里端着的小礼盒掉落在地，发出清脆的哐啷一声，在场的所有人都听得清清楚楚。
戴西脸色突然大变，连摔在衣服上的灰尘都不管了，连忙查看礼盒里面的东西，看见精心准备价值过亿的翡翠手镯碎成两半的时候，整个人怒火瞬间就往上涨。
他盯着景阮，看见对方身穿白色衣服之后，怒意简直达到了顶峰，“你这个贱民！！你知不知道我是谁！！你知不知道这盒子装着的是什么！！”
劈头盖脸的一顿骂，让景阮整个人都懵圈了，他怔愣地看着男人，忍不住往后退了两步，几乎是脱口而出道：“对、对不起……”
他勉强缓过神来，面露歉意道：“多少星币，我赔给你吧……”
戴西身边戾气不减，他眼神很凶，几乎是想把景阮吞掉似的，“赔钱？你赔的起吗？你知道这有多贵吗？”
“把你卖了你也还不起，你知道我是谁吗，我身后可是诺贝家族，你这辈子都惹不起，你完了我跟你说，我现在就把你抓到地下室关着，好好珍惜你接下来的日子吧。”
景阮脑子里只冒出了四个字：祸不单行。
想吃的糕点吃不到。
未了还惹了祸。
见男人并不打算放过自己，景阮咬了咬下唇，有些委屈道：“可是你身上衣服的纽扣也把我额头划破了一道口子啊，还流血了……你是不是也该陪我钱啊。”
“不赔钱，那给我买个小创可贴也行啊。”
他身体的自愈机制本就出了问题，他根本不能像其它人一样等身体自己好，这道小伤口若是不及时处理的话还有感染的风险，到时候再想治好就得花更多的钱了。
可听到景阮的话，戴西差点就被气笑了，“你值多少钱啊就敢跟我要赔偿。”
“你是不知道白衣服的自己在布莱斯星球地位有多低吗？”
景阮低头看了一眼自己的雪白毛衣：“……”
下次、下次他一定换个金色衣服。
不！
没有下次了！
他再也不来布莱斯星球了！！！
他看了一眼旁边的侍卫大哥，却发现对方直接被戴西的手下给狠狠压在地上，自身难保，压根就顾不上他。
到底还是因为自己先撞到人的，景阮也不想让这件事给爱加仑爸爸知道，于是便弱弱地问道：“我有钱能赔你，你说个数字。”
戴西气笑了简直。
这手镯是他挑了好几天的礼物，能不能讨好到屋内的神明大人就看这一回了，可是却被被讨人厌的小崽子给坏了好事，能见到神明大人的机会可不多，错过了这次可不知道什么时候再能见到了。
他看着景阮，胸腔上的怒火越加旺盛，但是他又看见小孩白白净净的脸，突然发觉这小孩长得倒是很精致很漂亮，甚至还有种特别单纯美好的矜贵气质，像是被家里人捧在手掌心里的小少爷一般。
再仔细看他的黑眸，他的鼻尖，他的薄唇，五官精致小巧，每一处都恰到好处地好看，组合起来更是惊为天人，那么小也很容易看出未来长大会是什么样的风采。
小孩皮肤白到透亮，是那种被养在花蜜之中好生照顾的那种浑然天成的奶白，身上的小毛衣虽然是雪色的，但不难看出做工的精细，一看就是一针一线所练出来的，所花费的钱额那可不少。
不对。
这垃圾小孩怎么会有钱买这么昂贵的衣服呢。
偷的吧，绝对是！！！
戴西嘴角露出一丝不怀好意的笑，他瞥了一眼景阮，“你想赔我就让你赔，十亿星币，这手镯值十个亿，再加上我还被你撞到精神损失费，七八亿也总要赔偿的吧。”
其实手镯压根就不值十亿，顶多一亿罢了，可他就是十分恶意地故意抬高了十倍价格。
景阮闻言露出惊讶的表情。
殊不知这在戴西眼里，这抹惊讶成了笑话，这小孩这辈子都没见过那么多钱吧。
他的目的达到，不知怎的整个人神清气爽起来，他好笑地看着景阮，眼底闪过一丝藐视。
他就说嘛，一个穿着白衣服的人，就算长得再漂亮，那也半点用处都没有，废物就是废物一个，他身边穿着黑色侍卫服的应该就是他家长了吧。
果然……都是差劲到他平时看都不会看一眼的人群。
真没意思。
他俯视看向小孩，只见小孩拿着光脑不知道在折腾些什么，他轻蔑一笑，“怎么？找你妈妈哭？我看你还是乖乖跟我回地下室里吧，我保证不会让你死得太痛……”
苦字还没说出口，他就听见从自己身上传来的一道十分清晰的转账声音。
——一笔二十亿星币到账，目前金额过大，已超过卡的极限，请主人重新办理一张额度容量大的卡，谢谢配合~
戴西还没说完的话戛然而止，他不敢置信地掏出光脑仔细查看数额。
2000000 000
但看见后面一排的0的时候，戴西从未见过如此多的钱，这会差点震惊得昏厥过去。
他睁大了眼睛，紧紧瞪着面前表情略微有些无辜的小孩。
景阮眨眨眼睛，以为对方是没想到自己会直接就转了二十亿过去，便善解人意地笑笑，然后解释道：“凑个整，不用谢。”
戴西：“？？？”
他怎么感觉自己的世界观都被刷新了一样呢，面前这小孩是怎么动动手指就能拿出二十亿来的。
还神TM凑个整，谁TM见过凑个两亿的整的。
见男人一脸的呆滞，景阮倒是有些不明白对方究竟想怎么样了。
钱也赔了，怎么看他还是这副凶神恶煞的样子。
最开始景阮也以为自己是惹了麻烦，可是一听见小十亿的时候真的就松了口气。
嗨呀~区区二十亿，小问题……
景阮别的不多，但钱绝对是有的。
他脖颈上带着的项链上的一小颗宝石就值十亿了，更别提身上的其它东西了，元帅爸爸送他的星域战舰就值千亿了，一个小小的二十亿真的对他来说不是什么大问题。
也就掉根头发的程度吧。
景阮见男人迟迟不肯放人，他忍不住皱了皱眉头，“你还想要多少？我再给你转十亿？”
再多个十亿也就掉半根头发的程度吧，但是再多的话景阮也不乐意了，他可不想无缘无故就让这人白白多赚十几亿呢。
他操作光脑的手还在继续，刚想转的时候，系统却显示对方卡接收不了那么大的数额，最开始的二十亿都自动退了回来。
并且显示对方的卡因为接受不了那么多的钱数，开始爆炸模式。
景阮：“……”
他一抬头，便看见男人脸色都白了。
戴西慌张地掏出自己的卡，发现内部系统完全使用不了之后，整个人都处在了无助且愤怒的状态，他火冒三丈地看着景阮，一字一顿地道：“你这钱……是偷的吧……”
景阮：“……”
他无辜道：“我真不知道你的卡那么脆弱，区区三十亿都装不……”
他话还没说完，男人就已经提着他的后领，将他整个人跟小鸡仔一样拎了起来，踢开大厅的门就往里面顶级隔间走去。
“你完了我跟你说，神明大人就在这里，若是他知道你偷窃东西，还摔坏了我专门送给他的礼物，你猜猜你会死得有多惨。”
“你将会接受神的审判，永生永世都会遭受神的惩罚，坠入十八层地狱，你将活得比布莱斯罪人还要痛苦还要生不如死。”
神明大人？
景阮皱了皱眉。
对于这个人物，他内心不自觉涌起一丝害怕。
布莱斯星球不但等级制度，而且还很迷信啊，信神神鬼鬼的这些东西，之前景阮还是不信这些的，但他都穿书两次了，难免对这种东西有种莫名的恐惧。
难不成……布莱斯星球真的有神吗？
他连忙挣扎：“放我下来，我不是故意弄坏你的卡的！！！”
戴西可不听，他抓着景阮的后领不放，“你再叫再挣扎也没用，这里有精神力屏蔽装置，没人会来救你的！”
景阮听到这话之后，心下一沉，下意识运用自己体内的精神力，果然是施展不出来，没有精神力，他甚至连对爱加仑爸爸求救的信号都做不到。
他在心里疯狂召唤系统，“救命啊统统！！！”
系统悠闲地出现：【放心吧，这世界没有神的存在。】
景阮心一哽，轻轻地哦了一声，彻底放弃了挣扎。
没神就好……
其它事情还是能人为控制的。
他甚至在男人提着他上楼的时候，慢悠悠地在桌面上顺走了小盘的糕点，饶有兴致地咬了一口。
吃完之后他整个眼睛都发光了。
虽然星球不做人，但是这里的糕点又香又软真的很好吃啊QAQ
戴西完全没注意到手下小不点的动作，他嘴里还振振有词地道：“你完了你完了，神明大人肯定会很生气你打坏了要供奉给他的祭品的。”
“到时候把你关在牢笼里，每日割下血肉……”
“神明大人可是我们布莱斯星球最厉害的人，他可是我们整颗星球的领袖和信仰！”
景阮听着男人对‘神明大人’盲目追崇和脑残粉发言，倒是对这个‘靠山’‘神明大人’产生了浓厚的兴趣。
“总之神明大人到时候肯定会给我做主的，你不仅羞辱我还偷钱，你就等死吧你！！”
景阮：“……”
这人说的话真的有些许可怕，让景阮也不得不对这个还没见面的神明大人产生一丝畏惧，尤其他现在还没有办法使用精神力。
但这一点也是相互的，他使用不了精神力，说明对方也使用不了，而且他还有小翅膀飞的优势，到时候找准时机找个窗户飞出去就是了。
景阮心里小算盘打得响。
很快，戴西就走到了一扇门前，他还特意整理了一下自己的衣服和头发，半跪在地低头默念了几声不知道是什么的东西，仪式感拉满，真的就是给足了里面那个人该有的尊重。
景阮莫名有些紧张起来，开始四处张望，寻找逃生出口。
当祭品、关牢笼、割血肉……
无论哪一条景阮都很害怕。
里面传来低沉的声音，“进来吧。”
透过门传出的声音又沉又闷，还有些许的回音，显得空灵很多，倒真的有点像是神的那种味道。
戴西一喜，“神明大人，我打算进献给您的祭品被一个小孩给打碎了，偏偏这个小孩还不知悔改，全然不当回事，更不把您放在眼里，希望您能对他使用最残酷的惩罚。”
“请神明大人能为我做主。”
门被打开，露出里面的光景。
男人背对着他们，正对着巨型复古窗，上面的光线恰好将男人的脸完全掩盖住，整个人都散发出一种极其神圣且不可接近的气息。
听见动静之后，男人微微侧头，紫色的眼眸暴露在两人面前。
景阮心里咯噔了一下，呆呆地坐在地面上，看着面前的男人久久无法回过神来。
他嗓音都有些颤抖，带着极其的不确定，“爸爸……？”
紫眸男人听到称呼之后，简单愣了半秒之后将整个身子转了过来，视线落于景阮身上，眸光幽深极了。
戴西全然没注意到景阮称呼神明大人什么，继续跪下虔诚地磕了个头，“神明大人，请您务必要教训这个讨厌的小孩啊……”
可戴西还没完全说完，就听到身边的景阮突然就委屈起来，用小手指着他的方向，然后泪眼汪汪地控诉道：“爸爸，他、他欺负我……我还受伤了……”
祁绅：“我知道了。”
戴西猛地抬起头直起身子来。
等等，这小孩怎么反倒告起他的状来了。
再等等？？？
戴西瞳孔猛地放大。
这小孩叫神明大人什么来着。
爸爸？
假的吧？
可是神明大人还真的应声了？！
戴西：“……？？？”
戴西：“……卧槽卧槽卧槽啊啊啊啊啊”
假的吧一定是假的吧……他不信！！！
作者有话说：
真的不虐唉


第67章 布莱斯星球
◎与首富爸爸的相处（1）◎
隔间内气氛一下子变得微妙起来。
房间内目测有七八个人左右, 皆低头站于两侧，不敢吭声宛如一个雕像那般站着，空气中莫名散发着一股焦灼的气息, 有个别下属忍不住将视线瞥视，看着那三人的动静。
他们的神明大人身穿浅金色的外衣, 身材挺拔, 抱着胸微微低头看向那个长相漂亮的小孩身上, 完全没分一点眼神给旁边跪着的男人。
而那个小孩……
叫他们的神明大人为爸爸。
下属们忍不住将更多探究性的目光放在小孩身上。
可见小孩身穿白色的衣物时, 他们又纷纷露出不解的表情。
神明大人分明也应了这小孩的称呼，说明这小孩真的就是他的崽崽，可是为什么小孩却穿着这样的衣服。
戴西的脸色由红转青再转白，他不敢置信地看向景阮, 转而再看向高贵的神明大人, 继而一直在他们两人之中转来转去, 整个人跟被打了好几拳似的, 眼冒金星。
他神情震惊, 嗓子仿佛卡着一口痰，非常沙哑地问：“神明大人？这小孩这是你崽崽？”
不可能吧！！！
戴西几乎要哭出声来。
景阮看着面前浅紫瞳、浑身散发着一种贵气的男人，稍微打量了一下, 再次确定面前这个人就是那个传说中的首富爸爸祁绅。
可是……
景阮眼神中流露出一丝茫然。
既然如此, 首富爸爸为什么会出现在布莱斯星球呢，而且还成为了布莱斯星球的‘神明大人’, 做装神弄鬼的行业。
他再次试探地喊了一声, “爸爸？”
祁绅面不改色地应下，低眸看着自己传说中的孩子, 唇红齿白, 五官精致, 真不愧是他祁绅的孩子，继承了他的优秀基因。
曾经公开幼崽出生的那场宴会他没去，还是在星网上得知自己孩子出生的这个事情，祁绅是有关注过景阮，但也仅限于关注过罢了。
一夜当爸爸的新奇体验感还是挺奇妙的。
祁绅看向景阮，仔细看着小孩的脸，从眉毛到眼睛到鼻子再到嘴唇，面部是一点都没放过，试图从这张脸上看见有一丝长得像自己的地方。
可惜没有……
他看来看去，愣是没有在景阮身上看见一分相似他的地方，不由地有些失落起来。
这不科学这不对劲！！！
祁绅骨子里莫名的胜负欲瞬间就被激发了。
幼崽眉眼长得像傅维笙，稍微看气质也不难看出谢郧斯的感觉，难不成是因为爸爸太多了，遮挡住了他的优良基因？？？
祁绅越想越有可能，不然除了这也没有其它解释了。
他正想说些什么的时候，余光看见了幼崽额头上细小伤痕，忍不住皱起眉头来，蓦然想起刚刚幼崽说过的话，眸光一闪，他这才注意到脚下还有一个人跪着。
“神明大人，您……”见祁绅的目光落在自己身上，戴西嘴角的笑意还没完全露出来，就被祁绅一脚踢到胸口，整个人四脚朝天倒在地上。
这一脚力度很大，还非常地狠，戴西疼得几乎窒息，直接倒在地面上起不来了。
在场的人被祁绅这突如其来一脚的动静给吓到了，所有人都睁大眼睛，尤其是身边站着的一群下属们，大人发那么大火的时候可不多见，他向来都是一声令下让别人处理的，从不屑于自己亲自动手。
结果这次却是意外破例了。
景阮也被这突然的一脚给吓了一跳，而祁绅踢完之后则居高临下看着戴西，仿佛在看一群蝼蚁一般，面色不善，“做主是吧？惩罚是吧？”
“我满足你。”
戴西顿时睁大眼睛，疯狂求饶，“对不起神明大人，我不知道他是您的孩子！！！”
神明大人的手段他也是听说过的，各种处罚人的手段更是应有尽有，他怕他根本活不过一天，而且要是家族的人知道他干了这么蠢的事情，还惹了不该惹的人，他下半辈子可就再也没有好日子过了。
祁绅无动于衷，冷眼看着。
就在下属要抓住戴西的时候，戴西突然朝着景阮的方向爬，没人反应过来，景阮也没反应过来，自己的大腿已经被人死死地抱住了。
景阮：“……”
戴西眼含热泪，“小殿下，我不是故意惹你麻烦的，求您帮我求求情。”
景阮抿了抿唇。
看男人这架势，想必这惩罚应该是挺可怕的，一般人都遭不住，没进门之前他就听见戴西说什么牢笼什么割肉什么的，想想都可怕，他不免得有些同情起男人来。
祁绅轻易地就捕捉到景阮这一抹情绪，他十分纵容道：“当然，幼崽如果想要放过他的话也不是不行。”
戴西一听，眼底都升起一抹希望，小孩一般都很有同情心的，单纯至极，只要他……
结果下一秒，他就听到景阮软软糯糯的声音，“我们还是不要见血了吧……”
然后继续轻飘飘地道：“不过我倒是觉得他身上浅蓝色的衣服有点不搭他，我储存器就有好几件白衣，我感觉还挺适合他的……”
“我在帝国白衣服也挺多的，匀出来给他们家族一人一件也不是不行……”
话说到这，在场的人都知道景阮这是什么意思了。
这是想要将戴西一整个家族从高贵地位一下就给踢到布莱斯星球最下等的公民中去啊，闻言戴西简直吓了一跳，这哪是什么心思单纯的小孩啊，这TM是魔鬼才对。
他宁愿被折磨也不愿意自己一下子变成最看不起的低等奴隶。
祁绅听到景阮这一番话之后，眼底浮起一丝赞扬的意味。
不愧是他的孩子，够狠，有仇必报，直接往别人最脆弱的地方下手，他刚刚还以为景阮真就会替男人求情呢，没想到还有这一出。
他挥挥手，手下很快就明白了他的意思，无论戴西喊得再大声再怎么挣扎都没用了，很快就在众目睽睽之下被带了下去。
房间一下子安静起来。
两人对视了一下。
“你怎么在这里？”
“爸爸怎么在这里？”
两人同时问出这样的问题，他们面面相觑，不由地感觉到了些许的小尴尬。
景阮最先出声，“我是来陪外交官爸爸来这里处理工作的，然后我就在周围逛了逛想吃东西，无意间就到这里了。”
他看了祁绅，祁绅握拳轻咳了一声，“我来这里旅游的……”
景阮歪头继续问：“那爸爸怎么就成了布莱斯星球的神明大人了，而且这称呼真的有点莫名的中二。”
先前听爱加仑描述首富爸爸的少年经历，那时候景阮就觉得这个首富爸爸很不一般啊，喜欢当校霸让别人都叫他老大，还动不动地就撒撒钱。
认真想想还挺幼稚的。
祁绅被看穿面色一僵：“……是、是吗？”

第68章 
◎那爸爸能不能变成猫猫让我看看◎
对于自己为什么会突然变成布莱斯星球“神明大人”这个问题, 祁绅轻咳了一声，简单地解释了两句：“几个月前我来到就这样了，我也不知道……”
原先祁绅一年四季都不在帝国, 没人知道他的行踪，有小道消息说, 祁绅经常在各大星系之中游玩, 名气也非常大, 再加上原本长相也符合大众审美, 星际内有很多都是他的粉丝。
他家的粉丝一听说祁绅在各地旅游都纷纷按照其祁绅的喜好推算他会去哪里，毕竟运气好点说不定还能遇上这个传闻中的‘星际首富’，如果获得好感的话，那下半辈子可就不用愁了。
毕竟祁绅真的有钱到随手就送出去一份礼物就值几千万, 而且他也是真真真大方。
先不提能不能交个朋友成为对方信任的人, 即使是在祁绅面前混个脸熟那也是极好的。
毕竟谁不喜欢钱呢。
祁绅看了一眼景阮的衣领, 那上面有细微的食物残渣, 不仔细看根本就注意不到, 景阮顺着他的目光看去，低头就发现了糕点的碎屑，那是他刚刚被戴西提上来时不小心留下的。
他拍了拍自己的衣服, 简单解释了两句之后开始打量起房间来。
隔间整体以浅金色搭配, 周边柜子放着昂贵精湛的古董，地面被铺上一层薄薄的毯子, 中央摆放着一张桌子, 整整两三排的保镖顺从地低下头听命令。
景阮正想多看几眼那群手下保镖的，结果却被祁绅拉过手, 将他带到位置上坐下, 对方大方道：“你想吃什么, 这家餐馆在布莱斯星球还挺出名的，应该味道还不错。”
服务生将菜单送过来，景阮点了几份星网上好评如潮的糕点和菜系。
这五年来景阮也有和其它爸爸接触过，相处模式什么的早就得心应手，而且在此之前，他和首富爸爸也因为云濯之城这一点有联系对话过的，祁绅也很好说话。
所以景阮完全褪去了之前见到前几位爸爸时的不安，虽然他和祁绅见面不多，但现在却是和祁绅相处得没有半点拘谨，点得那叫一个心安理得，顺带分析了一波菜单，
最后他再看向那个服务生，有些歉意地道：“我刚刚不小心拿了你们一小盘的浅灰色的那个糕点，到时候一起付了吧……”
服务生瞥了一眼祁绅，哭笑不得回复道：“小殿下您想吃什么就随意拿，别客气……”
景阮疑惑地看了她一眼，祁绅在一边百无聊赖地玩着桌面上的小玩意，神情慵懒，随意道：“整颗星球你都可以嚯嚯……没关系。”
“我不久前已经把整颗星球都买下来了。”随便怎么折腾都行。
景阮惊疑地看了他一眼。
这是什么钱多到没地花的霸总人设啊，随随便便一颗星球就买下来了？
他试探地又问了一声，“买？买下来？”
“有什么问题吗？”祁绅的视线从桌上蕴含强烈精神力的玻璃水晶中转移，落到景阮身上，他神情很认真地问：“不可以吗？这不是很常见的事情吗？拿出四五十亿星币很难吗？”
景阮看着祁绅这副样子，不知为何突然就联想到了他原世界里的某些学霸……考试考满分然后还要一脸自然地说：“怎么？你们不可以吗？考150很难吗？”
无形炫富无形凡尔赛最为致命。
但更要命的是，景阮突然觉得祁绅这理所当然的样子还挺有魅力……钞能力的魅力。
服务生听到祁绅这话，神情复杂起来，等记录好了之后就赶紧离开准备午餐。
景阮突然好奇地问：“那你这几年岂不是买了很多星球？”
祁绅挥挥手，满不在意地道：“还好吧，及时行乐……几十年后人就没了，现在能花就花。”
“反正家大业大，花在星球上的投资没几年就能赚回来了。”
景阮歪歪头，对于他的话有一点不明白，“几十年后人就没了？可是星际时代的人均寿命不是都有好几百……”
不知道想到什么，他语调声音突然低了下来，看了一眼四周围各个高大强壮的保镖下属，瞬间明白用意是什么了。
星际时代的寿命都是和精神体精神力挂钩的，本就是弱肉强食的时代，精神体弱的物种寿命基本上和古蓝星人类寿命年数差不多。
就好比他在景阮星的奶奶，她这个年岁在龙族面前压根就不是事，但是对于奶奶这个精神体这个年岁却是到了尽头。
原本景阮精神体就是金森瑞拉猫，寿命也不会太长，但是他的精神力数值高，命数也会适当延长，但活到什么时候就不好说了。
再者景阮身上有系统有任务，注定不会在这里待得太长的，元帅爸爸他们实力都很强，所以他一直没有注意这个问题，但是现在一听到祁绅说的这件事，他不知为何心情失落起来，整个人都蔫巴巴的。
祁绅玩弄着水晶，语气没什么变化，仿佛这只是很正常的事情罢了，“这没什么，我一家人这些年都习惯了，就是……”
他看向景阮，神情中有一丝愧疚，他道：“只是我没想到会连累你。”
景阮：“？”
服务生很快将点的糕点和吃食送进来，祁绅将一块看着就非常有食欲的蛋糕推到小孩面前，“听说这个还不错，尝尝？”
“你的精神体随我，别的不像，反倒把这一点给遗传过去了。”
祁绅越想越气，“你好像完全没有遗传到我惊天的商业天赋。”
“我听说你长大后想走谢郧斯军部路线，肯定会吃很多苦，你要不要来跟我及时行乐好好到到处旅游玩一玩啊……”
景阮：“……所以爸爸的精神体也是猫猫吗？”
他眸光炯炯有神，一脸期待地看着祁绅。
祁绅也没想到刚刚自己说了一箩筐的话，小孩只抓住了这一点，他略显僵硬地点点头。
他几乎没有让任何人见过他的精神体，因为本身弱小自尊心又很强的缘故，自从有记忆开始他就一直是以人形示人，并且害怕有人露出同情的目光，所以一直都把自己塑造成一个实力很强的人。
小时候就是个淘气鬼，少年时期当校霸无理取闹，然后长大后基本就很难掩藏自己精神力强弱了，干脆就释怀摆烂了。
这么久以来，也就只有他的父母见过他的精神体。
景阮眨眨眼睛，撑着下巴，祈求道：“那爸爸能不能变成猫猫让我看看啊，我一直很好奇其它爸爸摸我是什么触感，听他们说挺软的，我想感受感受……”
祁绅：“……”
你要不要听听自己在说什么。
这是你对待爸爸该有的态度吗？！！！
这算什么，这算是骑在老虎头上撒野吗？他祁绅好歹名义上还是你的爸爸吧，见过有爸爸让自己儿子撸猫的吗？？？

第69章 
◎景阮追捕令的酬金已经到达三百亿◎
“可不可以嘛！”景阮不自觉地拖长了尾音, 那双亮晶晶的眼睛一直在看着面前俊美的男人。
祁绅咳了一声，忙不迭地地移开视线，语气极其不自然, “都多大了还撒娇啊……”
“你想看也不是不行，但你总得拿个等价的条件同我交换吧。”
景阮直起身子来, 认真道：“你想要什么？”
祁绅用勺子挖了一口糕点, 细细品味, 吊足了景阮胃口, 最后才慢悠悠地道：“我来布莱斯星球好几个月了都没有认真逛过，如果你能陪我玩完这里，我就考虑考虑变成精神体给你摸摸。”
“行！”景阮爽快答应，“一言为定。”
两人愉快地就这么定下了约定, 吃过饭后, 他们直接回到了“神明大人”所住的宫殿之上, 在这之前, 景阮特意给爱加仑打了一个通讯, 让对方别担心自己。
祁绅就喜欢珠宝水晶那些昂贵高档奢侈品，所以整个宫殿的装潢绚丽夺目，光是外面的大院门口采用的材料就足以让人心惊了。
回来的路上, 他们坐在轿子里, 每经过一处地方，就会有一群人行礼高声呐喊——“恭迎神明大人~”
“小殿下安好~”
景阮社恐症都要犯了, 偏偏这称呼是越来越大声, 大声到他几乎想找个缝钻进去，啊啊啊好丢人！！
而祁绅的反应却是与他截然相反, 还饶有兴致地探出头去给民众们颔首表示满意, 对于这些他都司空见惯了, 这些年来他受到的追捧可远比这里多得多。
回到自己宫殿内，祁绅用光脑投影出布莱斯星球地图，按照星网上给出的旅游攻略开始标记出这几天的游玩计划，他边标边询问景阮，“你有什么想去的吗？”
小孩不知和谁在聊天着，祁绅喊了好几声才把景阮的注意力叫了回来，他不太自然地问：“你这是在和谁说话呢？”
景阮没啥顾虑，直接道：“是元帅爸爸啦。”
手里的旅游攻略指南顿时就没有了兴趣，祁绅皱眉，“他找你干什么？”
“他让我小心注意一些不知名的星舰，这极有可能是黑星派来的，最近黑星很猖狂，绑架了很多有头有脸的大人物。”
“他是怕我和爱加仑爸爸回去的时候会遭遇不测，所以来提前嘱咐两声。”
祁绅神情有些波动，他挑了挑眉：“又是黑星？也是，黑星最近挺让人头疼的，我身边有合作过的人听说都消失不见了，回来只剩下一具尸骨……”
说到后面，他声音小了起来，估算了一下，“我希望我能安稳度过余下的几十年，黑星别那么快搞事情。”
听见祁绅这么说，景阮突然意识到了严重性，刚刚谢郧斯用的是很平淡的语气说起绑架事情的，他以为这只是很正常的小事，可是祁绅说他几个合作伙伴也消失了，
能和祁绅这种星际首富合作的人，社会地位和财富力量必然不会太低，就连他们都被黑星抓去的话，那么证明黑星是真的无所畏惧到可以随时开打的程度。
总的来说，情况不太乐观。
景阮不解地道：“那尸.身后面怎么处理，他家人呢？”
祁绅无所谓地摆摆手，“还能怎么样，杀都杀了，而且现在根本找不到黑星的下落，我们帝国也没有办法啊，现在只能祈求自己别那么倒霉被黑星看中。”
星际首富真的很摆。
摆到景阮都有点无言以对了。
外面的人或多或少都有点恐慌黑星下一个目标就是自己，结果祁绅无所畏惧还敢到处跑，大摇大摆地在布莱斯星球当他那个神明大人。
景阮一脸担忧地道：“之前黑星也没那么强啊，怎么现在天天都在挑衅帝国呢，要不是现在还没找到黑星移动的具体位置，我都怕元帅爸爸被惹急了直接带着军队炸了黑星了。”
祁绅笑了笑，“你别说，以谢郧斯那暴戾的性子，说不准真的干出这种事情出来。”
“不过……”他收敛笑容，“黑星现在敢那么嚣张不是没有原因的，他有人给他撑腰。”
景阮是第一次见到祁绅露出这样严肃的神情，冷脸的样子与之前给人的潇洒慵懒样子不同，有几分冷冽不好惹的大佬气息。
景阮忍不住缩了缩，忍不住屏住呼吸，轻声问：“谁？”
祁绅似乎意识到自己这个样子吓到了小孩，于是用最为轻松的语气说道：“封禁组织。”
这是景阮第二次听说这股势力了。
可惜无论是沈知温还是爱加仑，他们都没有对他透露太多。
可祁绅就没那么多心眼子了，更没有啥顾虑，见景阮好奇，很自然地解释道：“封禁组织就是在黑星诞生的一股力量，这个组织听说是黑星罪孽深重实力强悍的恶人组成的……”
“一个黑星都那么可怕了，何况是还要从里面挑出最暴戾的人出来，自从封禁组织出现，周边星球那真的是死的死残的残，这么多年来，星际居民怕组织怕得要死。”
“所以封禁组织自然就成为帝国的禁忌了，大多数人光是听到这四个字就生理不适，所以很少很提到黑星这个事情，你不知道很正常。”
景阮听得直皱眉头，“那就没人管了吗？”
祁绅：“啧有些物种是吃生肉的，就算再控制他们也要填饱肚子的吧……虽然这些年已经很少听说封禁组织有别的动静了，但我百分百确定，这次事变绝对有封禁组织在推波助澜。”
“说不定……不久的将来，又会发生一场星际大战，这次就不知道帝国龙族黑星三方是哪一方胜利了。”
祁绅也从未料想过，他的猜测会一语成谶。
而且这一天不久了，黑星酝酿了那么久，也是时候要出手了。
景阮撑着脑袋，他不知道自己该说些什么了，只好认真询问：“那你要跟着我和外交部长爸爸回帝星吗，爱加仑爸爸实力很强的，他能保护我们两个人。”
祁绅摆摆手，“我才刚来这没几天呢，还没玩遍布莱斯星球呢，怎么能就这么回去呢。”
景阮：“……”
他担忧道：“可是你身边的保镖都没有爱加仑爸爸厉害啊，要是真的让黑星的人发现你了要抓你怎么办？”
想到那几具血肉模糊的尸体，祁绅自己心里也忍不住打了个冷颤，但是他假装不在意，还特别傲娇地道：“我才不要和你其它爸爸共处一室呢，一山不容二虎。”
景阮打断他，“可是你不是老虎呀，你是猫猫~”
祁绅被堵得说不话来了。
景阮妥协道：“那到时候我和你一艘星舰好啦，到时候外交部长爸爸在前面带路，我们跟着就好啦，怎么样？”
祁绅想了想，心底有些高兴，但他不表露出来，反而语气勉勉强强地答应道：“也不是不行，但是布莱斯星球我们还是要先逛一圈的吧，你说是吧。”
“当然。”景阮凑身过来，看向祁绅面前的屏幕，认真分析着地图，最后敲定了游玩方向，“我们去云筑湾看看？听说这里是整颗星球最好玩的地方。”
“行，听你的。”
祁绅姿态慵懒地背靠在沙发背上，余光看着小孩认真挑选地点的可爱模样，忍不住伸手去揉了揉他的脑袋，景阮全然不管他的举止，认认真真地看着屏幕上的地图。
后来景阮头发都感觉被薅秃了，他一脸的生无可恋地提醒道：“爸爸，你千万别忘记了要变成精神体让我摸摸啊。”
原本rua得很快乐的祁绅一听到这话，顿时轻咳一声，收回了手，“我真的不好摸，手感也不行，真的……”
他试图让景阮放弃这个‘可怕’的想法，但景阮怎么会如他的愿，开启星星眨眼攻击，并且装可怜，道：“爸爸是不愿意让我摸吗，也是……你毕竟是我的爸爸，我这样做确实有点大逆不道。”
说着说着，他沮丧地几乎要当场哭出来。
祁绅心里想着：你还知道我是你爸爸啊！你这个不孝子！！
但真正从嘴里说出口的却是：“怎么会呢，谁敢说你大逆不道！”
“别哭啦。”
景阮趁机道：“那我们回帝星坐星舰的时候你变成猫猫让我摸！”
“好！”
祁绅一时没反应过来，嘴早就比脑子更快一步做出反应，说完之后他就有点后悔了。
景阮眯着眼睛看着他：“不许反悔！”
祁绅：“……”
他承认，他被蛊惑被套路了。
-
一颗通体发黑的星球闪现于新星系之中，巨大的战舰一艘艘飞出，周围布满着可怕的戾气，但凡有一个生物碰到都是九死一生，黑星出现在这里，极其巧妙地躲避开帝国的监控区域。
不一会儿星球闪现离开，余下的战舰以四个方向飞去，头部散发出微红色的灯光，逐一击破那坚硬的防御装置，这一举动悄无声息。
甚至没有人知道这群星舰是从黑星出来的，他们成功混进正在行驶之中的普通星舰之中，除了底部的黑星标志，几乎完全融入轨道之中，前往指定的方向。
星舰里，一个皮肤黝黑的男人不老实地坐在位置之上，他的脚搭在操作台上，叼着一根烟，下巴有一道疤痕，神情自在，但仔细看他的面相，不难看出这是一个穷凶极恶的人。
他叫乔尔，是黑星特卫gt02队的队长，主要任务则是接收上级的命令，抓抓人杀杀人，然后获取一大笔报酬，这几年来他都数不清做过多少这样的事情了。
星舰里不只有他一个人，还有三四个与他身形差不多的人坐在沙发上，他们围成一团不知道在密谋着些什么。
乔尔看了一眼大屏幕上的方向，精巧地躲开后方星系交通检查员的检查，毫不在意地问身后几人，“今天是要处理掉几个人啊？”
他身后的小弟看着星球发来的照片，一张张翻看着，最后道：“不多，两三人左右，不过其中一个一直待在家族里不肯出来，还雇了很多很多手下，我们动手估计会有点费时间。”
乔尔不耐烦地道：“怕死鬼，那就随便抓一个他家族里的人砍断手脚扔到他房间里，总之造成恐慌就行了。”
他又问：“剩下的人呢？”
下属习以为常地说起目标人物的信息，“祁绅，星际首富，目前所在地：布莱斯星球。”
乔尔挑了挑眉，“我记忆中的那个首富？”
“是的。”
下属的语音刚落，操纵室的门就被打开，一个面露喜悦之色的男人进来，因为太过着急而现在还粗喘着气，他道：“老大！那张顶级追捕令的金额又上涨了十亿星币！！”
乔尔微微睁大眼睛，同时又遗憾地摇摇头。
陆班见他这个表情，不由地小心翼翼问道：“老大，酬金已经到达三百亿了，您不心动吗？”
乔尔冷笑一声，看着被高高悬挂在黑星网络头条上的名字，以及那模样精致可爱的小孩照片，眼眸逐渐深邃，“这五年来金额一直在提高，从最初的五十亿到现在的三百亿……”
“多好看的数字啊，可惜却没人能够拿下来，多少特卫队都一去不回了啊，半点讯息都没有。”
陆班不解：“可是……那小孩看起来弱了吧唧的，怎么会损失我黑星那么多有能力的人呢。”
“景阮——公认的国民幼崽，他的后台比你我想象的都硬，但凡他出事，别说他的其它爸爸会怎么多愤怒了，光是谢郧斯狠起来，我们都挡不住……”
乔尔沉思了一瞬，“不过，他的那些爸爸还好说，麻烦的是他身后的龙族。”
他此话一出，不仅陆班震惊，他身后几个无所事事的小弟也跟着张大眼睛起来，“老大您说龙族？帝国和龙族联合了？”
说完之后他们又自我否认道：“不可能啊。”
乔尔：“不是，龙族只保护景阮，其它不管。”
两年前他们其中一支特卫队的人暗中抓捕景阮，结果还没靠近就被那巨大龙族拉进了幻境里面，逐一击杀，不过就是一个眨眼的过程，他们都已经没有了生息。
而那里刚好有一个顽强没死透的人给黑星传回了一张照片，照片上模糊不清，但不难看出这是龙族的右护法——阿尔文，龙族实力最厉害的大人物。
他们在景阮身边呆了五年，保护了整整五年。
龙族隐藏气息的能力一流，速度快能力强，这些年下来，如果不是特卫队被杀，他们也不可能知道居然会有龙族守护在景阮身边。
黑星有人猜想，是不是龙族原本就想对景阮下手，他们在寻找一个合适的时机，所以才不允许我们坏了事情。
这个猜想很多人都是赞同的，毕竟这些年来景阮的存在对于帝星来说必不可少，光是小孩的那些父亲们就足以掌控整个帝国的大权了，只要抓住了景阮，就相当于抓住了整个帝国。
黑星想抓住景阮威胁帝国，龙族自然也是想去抓住景阮的，百年来，龙族和帝国的恩怨足以让龙族选择抓住景阮这个软肋。
想通了之后，陆班不再吭声。
下属却道：“按照现在的地理位置，外交部部长爱加仑、幼崽景阮和首富祁绅都处于布莱斯星球，如果我们要抓住祁绅的话，想必是免不了会和爱加仑以及景阮相接触的。”
乔尔无聊地转着手里的小刀，通常这个时候他就是在思考东西，果不其然，半分钟后，他道：“三个方案，第一个，避开爱加仑，抓住景阮以及祁绅，但是这个基本pass掉，有龙族的原因，我们不可能得手。”
“第二个方案，趁他们分开的时候，单独抓住祁绅，先完成黑星交给我们的目标对象，其余先不管。”
“第三个，如果我们运气好的话，景阮不和他们两个在一起，那么我们就把祁绅爱加仑一并抓住，毕竟……这两个人也是很值钱的。”
陆班点点头，有些顾虑道：“可是爱加仑的能力……”
乔尔却一脸无所谓的道：“很简单，我们选择出一枚弃子出来，那枚弃子……会帮我们完成任务的。”
他这么毫无顾忌地说出来，瞬间让在场的小弟们吓得苍白着一张脸，星舰上没有别人，那么这个弃子则会在他们几个人中产生……
弃子代表着死亡。
乔尔笑笑，却让人心都颤了几秒。
他低头看向黑星星网上小孩的照片，景阮黑发黑眸，坐在秋千上对着镜头比耶，太阳光照在他的脸上，可爱漂亮的笑容中带着丝丝的暖意。
没事。
这小孩迟早会落在他手里的，那三百亿非他莫属。
作者有话说：
啊啊啊加油努力不放弃！！！


第70章 
◎亲手培养了自己的仇人出生成长吗？◎
景阮完全不知道自己被人盯上了, 从首富爸爸那里回来之后，爱加仑也已经商议结束，晚上他吃过晚饭之后和对方提起这几天做的旅游攻略。
原本爱加仑还笑得挺开心的, 但是当景阮提到祁绅这个名字之后，笑容突然凝固, 他问：“祁绅在布莱斯星球？”
景阮整理了一下自己的金色衣服, “是啊, 这还是我第一次见到首富爸爸呢, 挺意外的还。”
爱加仑：“……”
他第一次后悔自己为什么要来布莱斯星球。
爱加仑面不改色地问道：“所以明天你是要去陪祁绅玩的？”
景阮摇摇头，“也和你一起呀，我们可以一起去玩呀。”
不，他可不想见到祁绅。
爱加仑心想。
于是他面露难色, 眼神中有一丝寂寞落魄, 他装作不经意间说道：“也是, 看见新爸爸就不想搭理旧爸爸了, 确实是人之常情, 我天天工作，确实比不上靠着家业游山玩水的人过得愉快。”
“可怜我啊，孤身苡橋一人待在外来星球, 你和祁绅想去玩就玩吧, 是我没本事融不进你们之中，你们玩得愉快……”
景阮：“……”
这浓浓的一股茶味是怎么回事。
他不过就是和祁绅爸爸去外面玩一圈, 距离都不超过百公里, 怎么看爱加仑爸爸一副被抛弃了的样子。
景阮欲言又止，他拍了拍爱加仑的肩膀, 偏不按套路出牌, 干脆随了他的愿, 道：“那你好好待在酒店，我估计要去玩个两三天，你无聊的时候可以……”
听着小孩嘴里巴拉巴拉的安排，爱加仑麻木着脸，似乎是没想到自己第一次装可怜就惨遭失败了，这下好了吧，连‘顺带’都没了。
浓浓的挫败感朝他扑面而来，他沉默地看着自家小孩愉悦地收拾要带的行李，整个人都垂头丧气起来。
也不知过了多久，爱加仑这才离开房间去继续工作。
而他刚离开房间门口，景阮口袋里的通讯器突然响动起来，他只好停下手中的动作，可是看见是谁给他通话的时候就淡定不下来了。
——帝国皇帝。
这五年来，他与皇帝见面超过二十余次，自从在精神力训练室出来见过一面之后，他们就会非常巧合地在各种场合意外撞见。
次数少还好，次数一多，他就觉察到不对劲了。
最开始皇帝还是和蔼可亲的那副模样，可是慢慢地，那双眼睛不知何时暴露出了一丝试探和贪婪，皇帝要不就亲自过来要不就通讯过来，反正是让景阮猝不及防。
他留了个心眼，经历皇帝问了好几次自己行踪经历之后，选择敷衍回答，但皇帝却是不按套路出牌，见景阮不愿意说，那他就开始分享自己在皇宫遇见的高兴事情。
什么高官什么领导人的闲话八卦都说了一遍。
景阮就这么被迫听了五年的八卦，但系统倒是听得津津有味，还调侃道：【这皇帝怎么和原著不太一样，笑死我了，他怎么用他为数不多的权力专门偷听这些东西啊。】
系统这一话倒是把景阮给敲醒了，景阮皱着眉头问道：“所以他为什么要和我说这些事情？”
系统摇摇头。
手里的通讯器一直在提醒景阮这个皇帝的存在，他纠结了一会，思考着如果拒绝会有什么后果，但这已经不是他的思考范围了，因为皇帝那边拥有最高权限而强制接通了……
看着那略微熟悉的脸，景阮手微不可查地抖了一下，勉强露出一个笑容，“您找我有什么事情吗？”
那边似乎是以为景阮发生了什么事，上下打量了一眼，看见他没事之后才松了口气，“我还想着崽崽那么久没反应是出了什么意外呢。”
皇帝看了一眼景阮周围的环境，很容易就看见了那收拾整齐的行李，问道：“崽崽要去哪里玩？”
说罢，他又继续问：“今天的训练也别耽搁了……”
景阮：“……好的。”
景阮也不知道对方一个好好的皇帝，怎么总是来找他各种闲聊呢。
“对了，帝国已经拟定好了新文件了，要求帝国公民尽早返帝星，你和外交部部长赶紧回来帝星吧，听说黑星最近又有新动作了，外面不安全。”
明明是非常担心的语气和话语，但从皇帝口中说出来，景阮总觉得怪怪的，不过他没有表露出来，而是询问现在的情况如何。
“现在情况还好，再过段时间就有点危险了，封禁组织最近貌似出来了，所以帝国才会那么担忧这件事。”说完，皇帝不知道想到了什么，倒是松了口气。
“不过也没事，据科研基地新发出的消息，听说沈首席已经研发出了新武器，并且通过检验，很快就可以加大量生产了。”
景阮睁大眼睛，好奇地问道：“是什么？”
皇帝却没有再透露出来，反而是有些语重心长地道：“不过我担心谢元帅会不太高兴，毕竟使用武器也是有一定的风险的……他总是那么固执不听劝，全然违背帝国的意思，。
你说他坐在那个位置上都多久了，也是时候该换个新鲜血液了吧，但是他抓着他的军队权力始终不肯放手，你说他是不是很残暴很自私……”
听到这话之后，景阮眉头紧皱，几乎是想反驳这个观点。
他的元帅爸爸哪里自私了，手握权力才能保护好自己啊，而且元帅爸爸打过那么多次战守护了整个帝国联邦，可现在皇帝却轻飘飘地掩盖一切功绩而说出这样的话出来。
景阮心底罕见地冒起一团火出来，原本他是根本不用经过思考而想直接怼回皇帝的，可是当他一抬头与皇帝的视线对上之时，不知为何整个人脑子空白了几秒。
明明那双眼睛情绪没有任何波动，但景阮看着的时候却有种眩晕了的感觉，甚至想对于皇帝的问题说一声‘对’，可又在眨眼的瞬间，隔绝了对视，那种奇怪的感觉才消失殆尽。
反应过来后的他下意识后退了两步，不知道刚刚自己是发生了什么事情。
皇帝收敛了笑容，但是很快他又装作担心地看着景阮，“是身体不舒服吗？”
这神情这语气，仿佛刚才只是一场错觉。
景阮摆摆手，简单说了一声没事。
皇帝很快避开了这个话题，开始和景阮聊起帝国局势起来，提到龙族的时候忧虑重重，“龙族也令人厌恶，如果当初龙族不那么残忍杀害帝国居民，还拒不承认，两方也不会演变成如今敌对的局势。”
原本景阮还想随便找个理由挂断通讯的，但是如今皇帝提到了帝国与龙族之前的恩怨的事情，他不免得有些犹豫起来，最后选择继续听对方这样叭叭下去。
之前龙族也算是帝国很普通常见的一物种，就是因为发生了一些‘不愉快’的事情，整个龙族迁徙到了新的星球上生活，完全与其它物种隔离开来。
但是具体是什么事情左右领主都对他避而不谈，而这种事情也属于机密，星网上根本查不到，但凡有一点点涉及到这方面的帖子就会立马被封锁起来。
皇帝似乎也半点不忌讳，直接当着他的面说道：“你也知道龙族生性冷漠，丝毫没有同伴意识，高高挂起事不关己，曾经黑星入侵的时候，他们都能做到无动于衷地看着整座城的人被残忍杀害。”
景阮显然不太相信，皇帝还举例了很多龙族的例子。
他说：“你也知道龙族生来实力强悍吧，本身又没有什么感情可言，就像是冷冰冰的机器人，这样的物种，他们是最容易失控的，一旦他们失控了，那么所产生的伤害那都是无法逆转的。
原本帝国居民们还不当一回事，结果真的有那么一天，有一条龙杀了帝国地位威望的老伯爵，事态挡不住了，龙族不但没有愧疚之心，甚至还在皇宫内大开杀戒起来，如果不是我一直躲起来，恐怕现在坟头都长草了。
你都不知道那年死了多少人，可事情结束之后，龙族却召集起来转移星球逃避责任，将冷血冷性全然进行到底，但凡去问问从那件事情中幸存下来的帝国公民，就知道我说的还只是弱化了他们的残忍罢了。”
一时间接触到当年所发生的事情，景阮听皇帝这么描述，第一感觉就是对方在撒谎。
因为一直以来在景阮心目之中，龙族虽说感情淡薄，但绝不是那种会随便杀人的种族，更不可能跟皇帝口中描述的这样。
景阮心里想什么脸上根本盖不住，皇帝一眼就猜中了他在想些什么，当即道：“崽崽你别不相信我啊，这些年龙族还是会无缘无故来找我们帝国的麻烦，你还记得沈知温吗？”
“他的父母乃至整个家族的人都被龙族给害死了。”
景阮闻言睁大眼睛，“怎么可能！”
龙族是绝然不会伤害同族人的，所以龙族怎么可能会杀害沈知温一家人呢，而且……
景阮脑子有点乱。
不对哦！
他还没真正问过沈知温究竟是不是龙族呢！！！
那如果皇帝说的是真的那又怎么说，这种事情他不可能造假的吧……
景阮神情有些不敢置信，他连忙问道：“那沈首席他……”
皇帝脸色柔和下来，不知道想起了什么，眼中充满了同情的情绪，他叹了口气摇摇头，“他是他们家族里在龙族的追击中唯一的幸存者，那时候他不过才十岁，可怜……”
“因为龙族是在星舰中对他们下手的，在茫茫星际中，沈知温也因为这件事情不知道落到什么星球上过了五年……着实可怜，一个那么小的孩子能干什么呢你说是吧。”
“可是罪魁祸首龙族却什么代价都不用付出，这多不公平啊……”
听到这，景阮沉默下来。
无论皇帝再多说什么，他都心不在焉地敷衍回应着，皇帝似乎也看出景阮不在状态，随意讲了两句之后便留下一句好好休息，然后直接掐断了通讯。
大屏幕消失了许久，景阮这才恍恍惚惚地回过神来，他坐在床上低着头，双腿上下摇晃有些烦躁地用脚尖去踢床头柜。
如果真的像皇帝所说的那样，沈知温心里必然是极其痛恨龙族的，家人被杀不说，自己还在不知名的星球一人生活了那么久，好不容易回到帝国，进了科研基地。
结果接到的第一个任务就是照顾幼崽蛋，偏偏这个幼崽蛋就是上一任的龙族陛下。
这算什么。
亲手培养了自己的仇人出生成长吗？
而且沈知温对他也很真心，也没人知道沈知温为了让死蛋孵化出来的那六年都做了什么。
换位思考一下，如果景阮父母被杀，自己那么小就被迫学会成长，完了之后好不容易回归正轨，自己辛辛苦苦照顾了六年的人居然就是仇人一家的，景阮肯定当场气死。
而且换做是谁都会接受不了吧。
景阮不知道为什么异常地愧疚起来，同时他又在庆幸自己没有在他面前暴露自己就是龙族陛下的身份。
他想了又想。
说不定是皇帝在骗他呢是吧！
他都污蔑元帅爸爸了，指不定继续造谣龙族怎么样。
他现在很想去找左右领主问明白，但是他又怕得到不好的答案，犹豫之下还是选择赶紧睡觉装作什么事情都没有发生。
明天游玩的东西还没收拾好他都不想管了，直接躺在床上用大被盖住脑袋，闭眼睡觉！！！
昏昏沉沉之中，他似乎听到了窗外的动静，非常之微弱的声音，但很快又陷入了寂静之中。
那条隐蔽于黑暗为首的恶龙独自离开，他的手下继续保护着他们的陛下。
阿尔文觉得。
这个他从未正眼看过的帝国皇帝，可真是不简单，当年的锅完完全全地推到他们龙族身上，伪装成自己是个受害者。
他觉得自己亲自去盯着此人有什么其它动静才对，一发现不对劲就赶紧制止。

第71章 
◎封禁组织背后的掌权人——谢慈◎
夜深了, 皇宫一片漆黑，皇帝寝宫却亮起了一小盏灯光。
皇帝眼角已经有了些许的皱纹，他关了通讯器之后, 脸上和蔼可亲的笑容瞬间就冷了下来，眼神中带些浓重的贪婪和不满。
他胸腔跳动剧烈, 似乎是处于愤怒状态下, 一挥手将桌面上的文件全部推翻在地, 发出很大的声响, 这声响在寂静黑暗之中尤其明显。
可是外面那么多人守着，却只有皇帝贴身侍卫匆匆赶来，他看着遍地狼藉，恭恭敬敬地低下头。
“皇帝陛下, 您没事吧？”
说是帝国皇帝, 不如说是帝国摆在明面上的傀儡。
从前皇室的权力确实还在, 但现在不同往日, 经过几轮改朝换代之后, 帝国的全部权力早已经被瓜分出去，他名义上是个皇帝，但实际上手里的权力少得可怜。
甚至军队元帅谢郧斯都敢当众和他叫板, 当众违背他的意愿。
别说谢郧斯了, 公爵傅维笙直接手握半个帝星的力量，而其它领域则是被各自的领头人掌控, 教育方面被, 他根本一句说话权都没有，他可不想在这么下去了。
他想要抢回自己的一切。
于是他筹划了整整十年。
前四年毫无进展, 就在想要放弃的时候, 可这时一个白色的神秘人出现了, 他手里抱着一颗浅白色的蛋，自称是整个星际的世界意识，是专门让星际剧情轨迹回归正轨的人。
皇帝回想起那一幕，忍不住心底发抖，他缓缓走到自己贴身侍卫面前，面部狰狞地道：“世界意识都觉得我不该是这个鬼样子，所以他给我送来了幼崽蛋。”
“他还说，这颗幼崽蛋破壳之后能助我一臂之力重新夺回所有权力，幼崽会集合星际各领域领头人的优秀基因，未来会成长成星际最厉害的人，
厉害到能打赢谢郧斯重新夺回帝国军权，厉害到能打赢龙族，厉害到能打赢黑星和封禁组织……”
皇帝看着贴身侍卫那迷茫的表情，突然笑了起来，一字一顿地道：
“然后成为我的人形杀人兵器！”
“世界意识还说了，这颗幼崽蛋和龙族有不一样的关系，这凭借他让整个龙族消失在这个世界之中。”
说完之后，不知道想到了什么，皇帝暴躁地回身踢翻了整个桌子，“可是世界意识骗了我，景阮根本就不听我的，他甚至与谢郧斯至今还有联系，他根本不可能背叛谢郧斯！！！”
“而且以他现在瘦胳膊瘦腿的，每日连精神力也吊儿郎当的，就他那个精神体怎么可能在将来打得嬴黑星和龙族啊。”
侍卫想了想景阮那精神体白团团的模样，确实很难想象这样的幼崽未来的实力如何，但大差不差是等死的那种了，他皱了皱眉头，“陛下您是说世界意识骗了您？”
皇帝：“我不知道。”
“不过……我当初就留了一个心眼，之前在还没孵化的时候我就找人注射了控制药剂上去，我刚刚试探了一下，药剂已经完全融入景阮身体里了，只要我想，他以后都会离不开我。”
“并且完全听从我的命令。”
不知道为什么，他这句话刚落，外头就刮起了一阵狂风，吹打得门窗直响，像是有一双无形的手在死命拍打着周围的一切，精神力的压迫也若隐若现地袭向皇帝。
可他以为这只是天气正常现象，而那精神力只是外边守卫启动了防御状态，丝毫没有意识到外面有人在看着他的一举一动。
皇帝感觉到了有些许的冷意，挥挥手让侍卫退下去，自己则回到了床上。
他不知道景阮和龙族有什么关系，但这几年他试探了无数次，发觉景阮根本就不像其它帝国公民那般提到龙族就憎恨，相反还会帮龙族反驳他的话，这让皇帝更担心了。
他找了很多次世界意识，想问到底是什么环节出了错，可是世界意识又哪里是他能想看就看的。
皇帝拿出光脑反复查看自己的私人账户，试图看看那个他花了巨大代价换来的消息到了没。
现在时局对他不利，景阮虽然能牵制住部分大佬，但也不是全能，他需要设计黑星和龙族打起来，帝国坐收渔翁之利。
可在此之前，他需要探探黑星和封禁组织的口风，假意和他们合作，到时候过河拆桥。
皇帝心里想得美滋滋的。
很快光脑上叮得一声，他生怕周围有人，便赶紧躲进被窝里，对面只发了一张图片过来，这是他从别的渠道上获得的关于封禁组织的消息。
上面只有寥寥几句话，
封禁组织背后的掌权人——谢慈。
位置：启明星系废墟城市中心地带。
-
此时，一艘星舰以最快的速度前往卡尔塞星，许久没有回来过了，阿尔文却没有时间认真去看这些年来星球发生的变化。
他身上披着一件深色风衣，穿梭在昏暗环境之中，冷风吹拂过他的脸，他却没有半分犹豫地向星球中央塔走去，然后毫无拖泥带水地按下那红色按钮。
瞬间，整颗星球被响彻云霄的警报声所贯穿。
这是卡尔塞星情况紧急时才启动的按钮，一旦按下，那么就证明龙族彻底进入备战状态。
但是这个警报声很快就转化为龙族特殊的交流精神力间的联系，非龙族基本无法察觉到这巨大的精神力波动。
不过短短半分钟，天空中无数条龙腾空而起，几乎覆盖了整片天际。
他们的精神力极其不安，似乎不明白发生了什么事情而紧急到需要按动这个按钮。
上一次警报声响起的时候——他们陛下因为生病去世了。
难不成……
恶龙们神情紧张起来，难不成陛下又出了什么事情吗？
他们的精神力变得急促起来，散发着浓烈的不安和想要干架的血性。
阿尔文面无表情地抬起头，作为龙族指挥作战多年的右领主，他早已经习惯这种浩大可怖的场景，只不过稍微扫了两眼，便冷冰冰地开口：“安静待着。”
恶龙们被这么一训，瞬间安静下来。
红色灯光之中，亚尔维斯从深林中走出来，神情漠然地看着慌乱到毫无秩序可言的龙群们，他转头再看向阿尔文，问道：“如果我们就这么发动大战想要把他抢回卡尔塞星……”
“陛下会生气吗？”
“我觉得会吧。”阿尔文压低声线，语气中带着狠厉决绝，“但是我不愿意再听你的话了，我要把陛下从帝国抢回来，帝国霸占的这几年我已经受够了。”
亚尔维斯沉默了一刻，最后抬眸，语气格外严肃认真：“那陛下自己舍不得那群人，自己想回帝国怎么办？”
阿尔文冷笑一声，“陛下想一个我就抓一个回来，或者干脆点，占领帝国便罢了。”
这种想法很极端，却意外地符合龙族的做事风格。
亚尔维斯看了一眼中心塔，似乎是不打算打消右护法的想法，他顾虑道：“那黑星趁虚而入怎么办？”
“既然当务之急是带回陛下……”阿尔文略微思索半响，“你去封禁组织一趟和他们头头商议合作，先搞垮帝国！还能顺便找找那边有没有能根治陛下体内控制药剂的办法。”
这事情确实棘手。
如果不是阿尔文察觉到皇帝不对劲，特意去监听对方，否则他们现在都不知道这人居然对陛下做出这种事情。
阿尔文异常地愤怒，他甚至不想管什么世界意识了，只想把陛下平平安安带回星球。
任务目标确定之后，亚尔维斯二话不说，连忙去定位封禁组织可能会出现的几个星系，而阿尔文则继续抬头看向天空中正在翱翔着的巨大龙族们。
“两支队伍保护陛下，如果有合适的时机，那就将陛下带回来；两支队伍盯着帝国军队那边是什么情况，别打草惊蛇……”
阿尔文有条不紊地分配任务，似乎真的想借此机会一举拿下帝国，结束那么长以来的恩怨。
今夜。
卡尔塞星龙族全员出动。
-
可怜身在布莱斯星球的景阮全然不知道发生了什么，他昨晚浑浑噩噩地睡下，现在醒来脑子有些昏沉，他用手探了一下自己的额头，果不其然是发烧了。
他认命地叹了口气，挣扎着爬下床找了药剂一口喝了下去。
有点苦。
景阮皱巴着小脸。
但好在效果非常好，喝下去之后他的头就不晕了。
吃了颗糖之后，他才继续收拾昨晚整理了一半的物品。
祁绅似乎是很期待同崽崽旅行，一大早就高调地换好了衣服，带着他的那些下属极其嚣张霸气地来酒店接人，爱加仑看见他这副花孔雀的样子，心里啧了一声。
祁绅对着他扬了扬下巴，抱着胸嘚瑟至极。
爱加仑没好气地道：“崽崽还在房间睡觉，你们今天玩完就和我说一声，到时候一起回帝星。”
祁绅略略略几声，挑衅道：“谁要你管，事真多！！！”
谁能想到堂堂星际堂堂首富还会有这么幼稚的一面，爱加仑愣了一下，如果不是自己良好的教养，他能一拳往祁绅脸上揍。
本来就对祁绅抢走崽崽相处时间的这件事不满了，没想到祁绅居然还敢那么嘚瑟地说话，爱加仑简直是对这人无语了，忍不住冷冷回怼道：“谁关心你啊，我是怕崽崽跟着你会有什么危险。”
祁绅：“……哦。”
简单互怼了几句之后，爱加仑不想再理这个幼稚鬼，很快就离开了，他前脚刚走，景阮就从酒店里出来，他特意换上了一套合身的金色套装，像是一个精致的瓷娃娃一般。
祁绅看见小孩之后，原本还臭着的脸瞬间就阳光灿烂起来，他露出一抹笑容，很轻易地就将景阮单手抱了起来，语气中带着些许自豪，“真不愧是我的崽崽，长得真好看。”
景阮喝了药剂之后好多了，虽然还有一点低烧，但也完全不影响这次计划，于是他就没和祁绅说起自己着凉生病的事情。
但他不说，祁绅也不难看出他脸色稍微有些许差，眼下还有些许的黑眼圈。
“怎么了？昨晚没睡好吗？”
景阮无精打采地摇摇头，低声扯了个谎：“我只是有些认床。”
祁绅小心提议道：“要不我们改天再玩？”
景阮却毫不犹豫地拒绝了，他幽幽地看着面前男人，“我今天非得看见你的精神体不可……”
祁绅：“……”
他眼皮跳了跳，欲言又止。
好在出来呼吸了一波新鲜空气之后，景阮精神倒是好了很多，他整个人都挂在祁绅脖子上，腾出一只手操控着光脑屏幕，目的地越来越近。
好在不是特别远，悬浮车简单行驶五分钟之后就达到地点。
他们选取的是布莱斯星球最为闻名的旅游景点，这里时常会有云雾环绕，夕阳余晖落下，铺满了白色的云朵，天际蓝白橙三种颜色混溶，宛如仙境一般。
绕是祁绅去过那么多地方也没见过这般风景，视频中看见是一回事，现实看见又是另一回事了。
他有些惊喜地忍不住让人拿录影仪记录下这场景，顺便和景阮拍了几十张的合照。
他一早上预定好了包场，所以这里除了他们之外，不会有人进来。
景阮看见这地方也是眼前一亮，他腰不痛腿不酸了，什么生病不舒服都会被他抛到九霄云外去了，他指了指前方不远处的彩虹露天滑梯。
跃跃欲试地道：“爸爸快，我们过去玩玩！！”
祁绅顺着他手指指的方向看去，果不其然看见那庞大的轨道滑梯，他睁大眼睛，用眼睛估量了一下长度，差点没昏厥过去。
那上面跟个天梯一样完全看不见尽头，真是让人恐高症都犯了，但是看见景阮兴致那么高，他又不忍心说不，之后假装不怕去跟工作人员买票。
景阮：“芜湖~”
等真正到了最高处，祁绅虚虚地从上面探了一眼，差点被吓得腿都软了，他这反应被景阮看在眼里，景阮不解地问道：“爸爸你怎么啦？”
祁绅见他是一点恐惧都没有，忍不住崩溃道：“我的姑奶奶啊！这个高度可是有一百层楼那么高的啊！你难道就不怕吗？”
景阮挠挠头，“我觉得还好。”
祁绅：“……”
总之景阮再大胆祁绅也不敢让他单独就这么划走，要是中途有什么意外可怎么办啊！
景阮想了想，歪头道：“你怕的话我们可以一起滑下去。”
祁绅：啊啊啊啊馊主意！
难道就没有温和一点的游戏项目啊呜呜呜呜！
祁绅面无表情地道：“我们两个人挤不下……”
景阮快速道：“变成精神体绰绰有余！”
祁绅：“……噢。”
祁绅实在挨不过小孩的星星眼攻击，终于认命地变成精神体模样。
瞬间，景阮眼前的男人消失，而地面上却多了一团浅黄色的软团子。那双紫色的大眼睛不灵不灵地仰头看向景阮，看起来无辜极了。
景阮激动到说不出话来，他赶紧蹲下抱过小黄团子，顺着它的脑袋到背一路向下揉，真是一种非常非常奇妙的触感呢，他突然知道为什么其它爸爸都对揉它这件事爱不释手了。
因为真的真的真的很好摸呜呜呜呜呜~景阮觉得自己死而无憾了。
祁绅身体僵硬，肢体动作多少有点不自然，他已经很久没有变成精神体模样了，一时间变回来还不太习惯呢。
小孩是个意外。
祁绅被rua了好几次之后，终于忍不住张嘴说起话来，结果却发出了喵喵喵的声音（完犊子了），吓得他都不敢不敢说话了。
他调整了一下，好不容易才吐出一句较为正常的话来，但也结结巴巴地道：“你精神体……滑梯……”
景阮懂他的意思，忍不住再撸了两把之后这才准备护件工具，他将小垫子搭在滑梯入口，然后自己变成了精神体猫猫。
但与之前不同的是，这次他是站在祁绅浅黄猫猫的脑袋上的……
感受到头顶重量的祁绅：……
（猫猫鼓气ing）
景阮：芜湖呜呼~坐垫软软的~
一大一小、一黄一白上下交叠在一起，软乎乎的，看起来温馨极了，更加萌哒哒的，让人忍不住心生愉悦。
祁绅猫猫的表情垮成一批，尤其是自己一低头就看见深不见底的彩虹滑梯之时，整个人都惊飞了，四肢瑟瑟发抖不敢生气。
景阮猫猫则无所畏惧，还敢趴在爸爸脑袋上撒野起来，后jio丫子晃呀晃，时不时就踢到祁绅的脖颈。
“爸爸冲鸭！！！我们要飞起来啦~”
祁绅猫猫继续瑟瑟发抖：不不不！放我回去呜呜呜呜！！！
作者有话说：
先来简单说一下设定哈，黑星决策≠封禁组织，两个不是同一个东西哈，宝贝们别弄错了。
谢谢归途宝贝的地雷和营养液呀，喔记住这个ID啦么么哒！

第72章 黑星
◎他什么时候成了黑星的王了啊！◎
夕阳慢慢落下, 洒下薄薄的一层浅金色。
白团子的毛发尖尖的微金更加明显了，再加上他一整天都精神充沛，脸上神采奕奕的, 整只猫猫仿佛能发光一样。
但与之全然不同的祁绅，他几乎是瘫着个身子, 完完全全靠在旁边给旅客准备的椅子上, 基本上是走不动道了, 而且一副生无可恋的样子, 让人怀疑究竟谁是大人谁是小孩了。
祁绅欲言又止，见那白团子又兴致冲冲地想要前往下一个点玩耍的时候，彻底欲哭无泪起来。
“崽崽~~~”他有气无力地拖长语调。
景阮三两本蹦跶到他身上，用软乎乎的肉垫拍了拍他的脸, “休息好了吗？”
祁绅心中一哽, 打着商量的语气道：“要不……我们回去好不好？”
景阮炸毛, 一脚踩在祁绅嘴唇上, 目光不善地看着他, 仿佛只要他再说起去，景阮猫猫就要生气打人了。
祁绅将快要说出口的话猛然收回，认命地坐起身来, 委婉道：“我们是不是吃饭了, 我有点小饿……”
“那也行。”景阮四周看看，果不其然看见不远处的一家餐厅, 便指着那个方向道, “那我们吃饭再玩。”
祁绅赶紧点头，抱着毛团子走得飞快, 生怕景阮突然反悔。
一走进建筑里面, 一股股凉风吹散了他们身上的热气, 祁绅松了口气，找了最佳的位置，迫不及待开始点餐。
这家的餐馆比上次的要差一些，但是祁绅显然已经管不了那么多了，糕点一上，他就如狼似虎地吃了起来，那模样完全不像是堂堂的星际首富，反倒像是好几天没吃东西的流浪汉。
景阮都看懵了。
他看着自己尊贵无比的爸爸一口炫一盘，整个人都处于一种微妙的状态。
直到他发觉自己这么盯着人家吃饭不太礼貌，只好假装看向其它地方，可他目光一转，却看见了他们不远处一桌正在吃饭的人。
原先餐馆有其它客人倒也并不稀奇，但景阮明明记得首富爸爸已经把这里都给包场了，又怎么会有其它客人在呢。
景阮不动声色地用余光观察着那边的情况。
五六个人左右，人高马大的，其中一个脸上有道疤痕，面相很凶，看上去就不是好相处的那种人，而且他们的视线时不时查看着他们这边的情况，似乎是盯上了他们。
景阮头皮发麻，悄悄地用精神力试探了一下他们的实力。
果然……
实力都很强，硬来的话也不是不能打一场，但是……祁绅爸爸还在，他手无缚鸡之力，恐怕会误伤。
和平爱好者景阮想了又想，还是决定跑为上计。
他观察了一下周围，发现带来的那些保镖手下都不见了人影，大概率是凶多吉少了。
景阮轻咳了一下，假装什么事情都没有发生，说道：“爸爸，我还想再玩一遍彩虹滑梯。”
祁绅嘴里的糕点还没吞下去，猝不及防地就听到这个噩耗，他想说话结果却被糕点给噎了一下，疯狂咳嗽，景阮手忙脚乱地给他倒了一杯水，担忧道：“怎么反应那么大？”
也不知过了多久，祁绅才把缓过劲来，他有些后怕道：“崽崽，你真的不累吗？”
“我们猫猫体力都很弱的啊，你怎么精力那么旺盛？”
景阮：“……”
你瞅瞅你说的是人话吗？
景阮还真想了想原因。
大概是因为第一具身体的精神力完全和现在身体融合了的原因吧。
他拉过祁绅的手，不由分说地扯着他往外走，“别吃了，我现在就想玩，而且你还得陪我玩。”
有点蛮不讲理，但景阮不想管这么多了，他刚刚看见那桌的人脚尖对向他们了，估计是快要对他们下手了，现在不走可就走不了了。
祁绅一时没反应过来，竟真的被小孩拉扯着到了门口。
他怔愣地看着景阮的背影。
在那一瞬间他似乎也意识到了什么。
景阮平时虽说是有些孩子气，但大多数时候都是很乖很乖的，而刚刚的举动却如此反常，显然不太对劲，祁绅沉下心来，似乎是意识到了周边过于安静所带来的诡异感。
不对啊他那么大群的下属呢？
怎么都没了！！！
一想到后面可能发生的事情，祁绅面容逐渐冷了下来，余光扫视着四周。
他开始感觉到身后那股锐利的目光了，不由地走快了两步，跟着景阮走出餐厅门，等旋转门即将关闭的时候，祁绅从存储器里掏出一颗白色的球，毫不犹豫地朝里面扔去。
就在门彻底关闭的那一瞬间，餐厅内部发生小规模爆炸，伴随着产生浓浓的烟雾漫入空气之中。
那枚光弹威力很大，但祁绅也不敢松懈，尤其是那几个人实力可并不弱，这点伤害性估计也伤不到他们。
该死的！为什么偏偏在这个时候！
他出事了没关系，可他完全不想看见幼崽出事啊。
祁绅干脆一只手稳稳地抱起景阮，另一只手打开耳背连接的通讯环，联系布莱斯星球的军队，接通之后他极其迅速而镇定地说明了现在的情况，并要求对方以最快的速度前往营救。
他这一套动作一气呵成，完全没有丝毫多余的地方。
景阮：……（呆滞）
试问这还是他认识的首富爸爸吗？
景阮咽了咽口水，问道：“爸爸你一早就发现那些人有问题了是吗？”
祁绅寻找合适的地方躲藏，微喘着气低声回应他，“不是，我是看见了你的异常才……不然我都要死在那个地方了。”
他找了一处相对隐蔽的地方，打算先把小孩藏在安全的地方，自己去引开他们，结果小孩却一脸自信地露齿笑，“我辛辛苦苦练了五年的星舰派上用场了。”
祁绅：“？？？”
什么东西？
然而，就在下一秒，空中蓦然出现一艘可控大小的星域星舰，非常之壮观。
祁绅愣了一秒，后知后觉明白小孩到底想干嘛，等他反应过来的时候，自己已经被景阮提拉上星舰。
景阮轻车熟路地在操纵台打开启动按钮，手指按键的速度快到惊人，反倒像是在瞎按一样，看得祁绅紧张兮兮地，生怕他不小心按到不该按的地方，到时候机毁人亡。
而他担忧的事情倒是没有出现，反而星舰刚启动，他就从操纵屏幕上看见身后好几艘黑色战舰朝他们飞来，而且速度非常快，还在逐步朝他们逼近。
是刚刚餐厅那几个人。
不仅没死，而且还有精力继续来抓他们。
景阮加快速度，本想甩开他们，结果却发现前方就已经有星舰埋伏在那里，并且红色射线精准扫描到他星舰头部。
下一秒，数颗威力巨大的光弹一并爆发，如果他们不能在0.03秒内成功避开的话就只有死路一条。
祁绅看着屏幕上的情况，几乎白了脸色，对方是真的想要他们的命的，而且准备非常充足，甚至还提前设计好了计划要把他们堵死。
对方很强很强。
能在黑星上混的人基本上都是亡命之徒，在那么罪恶的地方摸爬滚打那么多年，没点实力没点手段根本活不到成年期，更别说是特卫队的人了。
0 .03秒反应＋操作完成+星舰缓冲指令几乎是不可能发生的事情，即使景阮对操纵按钮再熟悉，也只能在这短短的时间内将星舰近乎垂直的方向向上，企图躲开攻击。
可是这根本就不可能。
祁绅瞳孔微缩，失声道：“崽崽。”
随后他身体快于意识，将景阮死死地保护在自己怀抱中。
景阮害怕得闭上眼睛，下意识释放出精神力幻化成一个保护膜护住两人。
一秒、两秒、三秒过去了……
却没有任何动静发生。
景阮猛地抬起头看向屏幕监视器。
另一批星舰赶到，精准地用相同威力的光弹抵消黑星上的威力，整片天空都烟笼罩，立马灰暗起来。
祁绅眉头深深皱起：“怎么又来三个不知名的星舰，难不成他们也是来抓我们的？”
景阮紧紧盯向那三艘星舰上的标志，正想再确认的时候，却因为星舰垂直向上飞行而错过了最佳视线。
星域星舰按这个速度按这个距离，他们能直接飞出布莱斯星球前往偌大的星系之中。
不过在星系里可比现在好太多倍了，只要到了元帅爸爸控制范围内，帝国的军队就能立刻出发，按照布莱斯星球的效率，他们化为骨灰都等不到救援。
星舰速度很快很快，而那群要来抓他们的人被新来的那几艘黑色星舰所挡住，给了景阮足够的逃跑时间，但对方毕竟人多，估计是挡不了多久的了。
空余之时，祁绅赶紧联系上爱加仑和远在帝国的谢郧斯，简单说明了一下情况，“总之，布莱斯星球不安全了，我和崽崽不出意外应该会直接回帝星，谢元帅麻烦您接应一下。”
那边谢郧斯非常担心，听到景阮有危险的消息，几乎理智全无，他连忙问道：“你们现在在哪里，有受伤吗？”
他看了一眼目前军队发送过来的各星系战况，语气低沉，有条不紊地分析道：
“崽崽听着，你们即将进入的星系有我们帝国的军队在巡逻，但是并不排除黑星的人不会就在附近专门堵你们。”
“那么这意味着，很有可能你们进入星系的那一秒，会正面和黑星队伍对上，而我们的军队有可能无法及时到达。”
景阮手心都出汗了。
祁绅直接炸毛，后面已经陆陆续续有战舰来追他们了，他们除了进入星系没有别的选择了，结果现在谢郧斯和他们说，星系外面也有人堵着他们。
双目一黑，祁绅被气得笑出声来，“谢郧斯，你下一句怎么不干脆说星系里龙族也在啊，干脆一起死算了。”
不等谢郧斯回他，景阮就已经略微有些无奈了，“爸爸你别乌鸦嘴了！”
刚刚帮了他们的三艘星舰就是龙族的，虽然不知道他们为什么会在这里，但他敢保证，按照龙族的效率，估计收到风声之后啥都不想，直接不要命地过来找他。
上次在景阮星他可就见识过了，再来一次，他该怎么和其他人解释啊。
难不成说自己就是龙族的陛下，所以他们只是来找自己的，而不是什么想搞事情。
祁绅被景阮这么一说，瞬间就乖了起来，他双手紧握委屈巴巴地站着，“好崽崽别生气……”
那边的谢郧斯很久没有再说话了，就在祁绅以为他完全置身之外的时候，谢郧斯突然道：“被你说中了，我们的检测仪器真的探到了龙族的气息正在往你那边赶。”
祁绅哽住：“……”
他抓了抓头发，烦躁道：“怎么那么凑巧啊！！”
景阮早就意料到会发生这个场面，神情有些绝望。
完了完了他该不会这次就暴露自己龙族身份吧，那他的任务岂不是完不成了。
系统早就在空间急得晕头转向的了，最后哭喊着道：【宿主宝贝！怎么办怎么办怎么办！！！】
【现在黑星那些小渣渣搞事情就算了，我们怎么着也得挨过这几年等原主剧情进展完了再暴露吧！！】
景阮看了一眼身后还在紧追不舍的大片数量黑星星舰，边试图躲开炮弹边分神问道：“剧情还有几年开始？”
系统哭唧唧地查着资料，【我记得剧情一开始主角受就已经在军校读书……卧槽！】
它睁大眼睛，看着页面数据，不敢置信道：【剧、剧情开始了？】
景阮愣神了一秒，可就是这一秒，刚好敌方的光弹炸来，一下子就将星域星舰尾部的控制中枢炸掉了一半，整艘星舰剧烈地晃动了近乎半分钟，最后更是直接线路中断起来。
若不是景阮抓紧了旁边的扶手，早就该被晃出去了。
眼冒金星，整张脸都有些发烫，他抬头，发现星舰显示屏幕黑了将近一半，他很难再看见星舰外面的情况，更别说怎么逃命了。
景阮：“……”
祁绅：“……”
所以今天是倒了什么霉运，坏事一桩桩的。
对方显然是摸清楚了一切，对战斗非常有经验，直接攻击猎物的‘眼睛’，让猎物无处可逃，最后还是落入自己掌心。
黑星不愧是穷凶极恶的代名词，手段狠之又狠，所用的武器都是高配置高伤害性的。
若不是景阮使用的就元帅爸爸送的顶级星舰，现在恐怕就不是黑屏那么简单了，那可就直接化成渣渣了。
他们差一点就死在了这里。
两人深知这一点，所以到了这一步，心脏也不由地快速跳动起来，额头也出了些许冷汗。
景阮赶紧起身启动几乎积灰了的救生小型星舰，然后拖到星舰舱门位置，异常冷静地道：“爸爸我们得赶紧离开这里，在他们的视野盲区坐着救生小型星舰逃跑。”
上面容纳空间很小，敌方发现的概率应该不会很大，但自然是越小越好，为了保险，景阮道：“你快变成精神体钻进去，我一会把你推下去。”
祁绅瞪圆眼睛：“你不和我一起吗？”
景阮皱眉：“不行，我还得留下一阵子，星舰上没人操控的话他们肯定能看得出来的，你先离开，我随后就来找你。”
祁绅坚决不同意，“不行，这样太冒险了。”
景阮：“……”
他叹了口气，“我向你保证，星舰进入星系之前我立马跑，我做不到我就是小狗！”
祁绅还想说什么，可是却被景阮扒拉着塞进了救生星舰之中，只能被迫变成精神体形态，眼眶中不知怎的一片红，
“你记得要来找我，你还没继承我的百兆家产呢，可不能就这么……”
然而景阮却压根没听他说什么，一心关注着合适的时机什么时候到来。
终于，他看见后方的一艘星舰转移了视线，他立马微微打开舱门，巨大的风力和压强差点没把他整个人都掀翻，双手用力拼命将那小型逃生星舰推下去。
祁绅脑子立马空白，心中猛然升起一股恐惧。
这种恐惧不是来源于即将下落的失重感，而是他心里面隐隐约约觉得——未来这段时间他会很难再见幼崽第二面。
直到那颗小球融于云朵与雾气之中，而且敌人完全没有注意到之后，景阮才松了口气。
他急匆匆返回操纵台，发现屏幕真的一点都看不到之后彻底放弃了，随意操作了两下糊弄，算好距离什么时候到达临界点之后，便变成小奶猫精神体钻进余下的救生星舰里。
系统给他放风，【目前后面的黑星追得很紧，再等等！】
景阮有些着急，“再等就等到进星系了！”
如果真就像元帅爸爸所说的那样，黑星有人堵着他的话，那他可就逃不掉了。
系统也急了，【可是后面真的盯着很紧，你一出现就会暴露！】
景阮抿唇，乖乖趴在救生星舰之中。
一秒两秒……他在祈祷身后敌人不要在盯着他了。
可是后面完全没有机会给他，相反，越来越多的光弹攻击中了星舰，现在就连飞行都成了另一个问题，灯光闪烁，供电系统都被损坏。
直到离进入星系还剩10秒的时候，景阮深知不能再这么下去了，他直接滚了好几圈，好不容易滚到舱门。
还剩一秒。
掉落。
啪叽一下。
在星系交界处，白光闪过，一个小小的、毫不起眼的小球消失在空中。
星系之中，众多星舰正在往同一个地方赶来，他们以最快的速度，大批大批数量，简直让人看得头皮发麻。
三个方向分别有星际三股强大的势力逐渐朝着同一个点靠拢。
帝国、龙族、黑星……都齐全了。
乔尔带着他的下属是最快到达的一批，他们一早就埋伏在这里，就等着祁绅和景阮自投罗网。
原本他们都不奢望能成功的，可是发现那个一直跟在景阮身后的右护法阿尔文不再时，乔尔立马就改了主意，让他的手下死命追击星舰，势必要把那三百亿给全部拿到手。
而现在……就是验收成果的时候了。
乔尔再也控制不止自己的笑容，他一见那星域战舰出发，立马将其拦截下来，用暴力打开舱门。
可当他进去的时候，嘴角的笑容瞬间凝滞。
星舰里空无一人。
祁绅不在里面，就连幼崽景阮也不在里面。
怎么回事！！！
几乎是一瞬间，乔尔暴怒，可他还没来得及发泄的时候，外面强大的精神力冲突碾压地他站不起身来。
帝国与龙族的战舰队伍同时到达。
三方碰面的那一刻，整个世界宛如都停止运转了一般，他们将自身警觉调度到最高临界点，红线多而密，若是有任何一方有动静，他们都会直接开启战斗模式，打个片甲不留。
乔尔睁大眼睛，着实不知道帝国和龙族居然会来得如此快速。
他实力再强，在数量面前就必不可能取胜了，唯有死路一条。
想到这，他几乎恨得咬碎牙。
乔尔看着帝国军队中领头的银白色星舰，他已经很久没见过谢郧斯亲自上场作战的了，可现在却是因为幼崽景阮而出动了大半的军队，自己更是在最短的速度内不顾一切地赶到这里。
星系中传来低沉稳住的声音，语气中的威胁和杀意毫不掩饰。
“我数三个数，若是你们不将幼崽平安归还。”
“我谢郧斯绝对会在三个月里灭了你们黑星，说到做到！”
乔尔正想说他也不知道景阮去哪了的时候，龙族右护法阿尔文也开口，语气不比谢郧斯的客气到哪里去。
“怎么？就你们帝国会威胁吗，龙族也向来不是吃素的。”
阿尔文冷冷地看着黑星那一方，“只要你将陛……幼崽给我们龙族，我还能留你们一个全尸。”
“否则，我把你们全部剥皮抽筋，所有人、全部、无一幸免！”
宣战得明明白白。
这一天，帝国龙族黑星算是彻底撕破了脸皮，打破了星际以来维持的平衡。
-
景阮跳下星舰之后便一直处于昏迷状态，也不知道睡了多久。
周围不是绿水青山，而是一个光线相对来说十分昏暗的房间。
房间墙壁被许多黑色和深紫色的水晶所覆盖，透露着一丝低调奢靡的辉煌，同时，房间门外众多黑星侍卫守候着。
景阮在这时慢慢睁开眼睛。
他与之前没什么变化，逃生星舰也因为使用完了的原因变成球一样的透明白滚滚，他整只猫都趴在了上面，前爪巴拉一个方向，后抓巴拉另一个方向。
他的雪白小肚子完完全全地贴在透明球上，那是最柔软最好吸的地方，毛茸茸的手感绝佳。
景阮醒来一直一脸懵，似乎不了解自己为什么会出现在这里，而且还是在黑星之中。
他试图滚动身体想爬出来，可是太急了，心有余而力不足，只能继续待着这里，成为一只毛绒球球。
他滚啊滚，“啾咪~”
然后顺着位置优势，将白球球从不真的干什么的大桌子上滚下，发出了清脆的一到咔嚓声 。
可就是因为这非常细小的声音，却吸引了外面守卫的注意力，很快他们以为是有人闯入，于是破门而入查看他们的王培育的情况。
猝不及防地。
景阮和其中一个人四目相对。
他的毛发乍起，身体完全不敢动。
啊啊啊啊啊他不是在最后时刻跳下来了吗，为什么他会在这里！而且还是在黑星啊！！他直接送狼入虎口？？
可侍卫们看见毛球却当场愣住。
活物！他们等了好长时间了，可祭坛里全然没有任何的动静，可今天……他们这是苦尽甘来等到头了吗！！
“快快通知黑星其他人，我们的王出现了！！！”
“王是非常可爱的白色，圆滚滚的……”
侍卫们的眼神逐渐兴奋起来，但是其它方面都是小心翼翼的，他看着毛球还尊敬地喊了一声，“王，您终于出现了！！”
景阮：“……？”
景阮整只猫呆住。
谁、谁是王？
他瞅了瞅身后，身后空无一人，整个房间就只有他和这些刚闯进来的侍卫们。
所以……那声王叫的就是他！！！
意识到这一点之后，景阮脑袋空白起来。
他什么时候成了黑星的王了啊！
作者有话说：
征服世界嘿嘿qwq



第73章 
◎哪像我们的王，处处都完美◎
走向有点奇怪。
不确定, 再看看。
白团子静静地趴在透明球里，因为空间太窄的原因，他一点空隙都没有, 完完全全就被挤成肉球，完全看不出在帝星的可可爱爱猫咪的样子。
如果这里是黑星的话, 那他岂不是得一直待在球里不能出来啦。
景阮与外面围着的一群黑衣侍卫大眼瞪小眼, 试图慢慢将球往后移, 并且开始分析自己逃出去的可能性。
然而他不知道的是, 那群侍卫看见白球的这般小动作，心里却是要被萌化了。
王好可爱啊！
王怎么能那么可爱~
那双黑眼睛闪闪的，纯粹而透亮。
就是……怎么他们都看不出来王是什么物种啊……
看来得让大祭司好好瞧瞧，然后给黑星大众科普科普。
侍卫们目光灼灼地看着景阮, 仿佛想要盯出一个洞来, 但是又担心自己会吓得他们的王, 所以时不时得看看四周又时不时地继续转回来看向白球。
景阮：“……”
太折磨人了。
他慢慢向后移, 刚好移动到了桌角的边缘, 景阮看好时机，向后一翻，整颗球便从半空中掉落。
侍卫们神情惊恐起来, 争先恐后地上前想接住他们的王。
然而白球直接落地不停地朝他们的方向滚动起来, 试图拼尽全力在他们的视野盲区溜出去，大门就在前方！
而那些人更慌了, 生怕不小心踩到了王, 地面跟烙铁烫脚一样，慌慌忙忙给景阮让出了一条路。
景阮：成功从未离我这么近过。
可就在他以为自己能滚出大门逃跑的时候, 可头顶却突然多了一道阴影, 面前出现一双深色的长筒靴子, 上面系着银色的细链，随着主人的走动而铛铛作响。
景阮：成功从未离我这么远过。
他略显迷茫无辜地抬起头，猫耳朵不安地动了动，直接全部埋在自己脑袋里。
完了，逃不掉了。
男人垂下眸，静静地看了白球一眼，平淡无波。
屋内的侍卫显然有些欣喜起来，“祭司大人，我们黑星的王终于出现了！！”
男人的视线一直落在景阮身上，带着些许的审视，看得景阮心脏都停了一拍。
侍卫以为他没听清，又再解释了一遍，“几百年前不是有预言说王会在祭坛之中出现吗，那么久了王终于出现了，这一定是命中注定，上天都在帮我们黑星！”
男人听没听景阮不知道，但他算是搞清楚这是怎么回事了。
合着他是误打误撞掉落到这里，然后成为黑星的王是吧。
景阮：“……”
这条路也不是不行。
那他就假装一下下？然后找到机会就赶紧跑？
他抬眼瞅了瞅面前的男人，却冷不丁地对上了视线，瞬间又被那冷漠的眼神给吓了一跳，而男人却突然笑了一下，慢慢蹲下靠近景阮。
景阮看着突然放大的脸，心里心虚极了。
“我怎么看着有点像帝国那位呢。”
听到这话，景阮冷汗直流。
不行不行，他可不能暴露了啊！！这里可是黑星，他要是直接暴露自己就是帝国景阮的话，肯定当场就被击毙。
或者更严重一点的，直接被抓起来当人质威胁。
那名下属听见祭司大人这话之后，不由地仔细打量起白球来，却发现这体型身形确实有点像是帝国那位，脸上顿时惊疑起来，不明白这是怎么回事。
“不会吧……不是说祭坛上的精神力火焰不是什么人都能承受得住的吗，帝星那幼崽小身板也撑不住吧。”
祭司却仍在看着景阮，那双眼睛仿佛能穿过一切而窥探到他的内心想法。
被这样的目光注视着，景阮只觉得自己被一条毒蛇盯上，他躲避开视线，心里已经想好了遗言，疯狂呼唤系统想要赶紧离开这地方。
“亲爱的王，您要不要化成人形让黑星众多公民看看呢？”
景阮：“……”
咱啥也不敢动啊是吧。
他一变不就暴露了吗，干脆装傻到底算了。
不过他的想法瞬间就被祭司给打断，“王这是不想让我们看看吗，没关系，我们这里的医师对这还是有一套做法的，保证……”
“别！！”
祭司威胁的话还没说完，就看见白球消失，随之看见的便是一个长相精致的少年。
少年肤白唇红，睫毛卷长，那双黑瞳纯粹得像块昂贵的水晶，他身穿雪白的一身毛衣，坐在地上，神情有些空白，整个人就像是易碎的瓷娃娃一样。
祭司瞳孔微缩，而屋内的下属则完完全全地看呆了。
漂亮少年在一群恶人堆里有些许格格不入，就像是一只绵羊误入了狼窝里。
景阮小心谨慎地看着他们的反应，生怕他们认出自己来，只希望这群黑星家伙没见过龙族曾经的陛下长什么样子。
他注意着面前男人的反应，生怕自己身份暴露。
不过好在，祭司只是怔愣了两秒，很快伸出手想拉小少年起来，而景阮见状直接起身拍拍衣服上的灰尘，小声说道：“这就是我的人形……”
祭司倒也不尴尬，收回手之后吩咐身后属下，“宣布下去，黑星的王出现了，三日后举办权力交接仪式，让他们好生准备准备。”
说罢，他转身正要离开。
“等等——”情急之下景阮叫住了他。
祭司眼眸带着些许疑惑，“怎么了王？”
景阮磕磕绊绊道：“你们找王就、就这么随意的吗？你们就不怕我是、我是有意为之的？”
祭司看向房间里最里面的黑色祭坛上浓烈的火焰，景阮顺着他的视线转身看去，结果却看见了祭坛中间红色的珠子骤然亮起。
他听见男人如此说道：“那上面的温度可不是生物能够承受的，而那颗珠子发光也足以证明它认可了你的精神力实力了。”
“即使你不是天定的王，但你的实力也足以让我们奉你为王。”
景阮听着这个解释，想说什么却说不出口，只觉得当真离谱，整件事情就跟做梦一样。
前一个小时，他还被敌对方黑星的人追杀，结果现在却成了他们的头头，这戏剧性的程度就跟拍电影似的。
整件事进行到现在都太不可思议了，搞得景阮脑子嗡嗡作响。
直到被身边仆人照料、后背接触到柔软的床上的时候，他脑子还是没办法转过来。
系统在这时出现，精神状态也没好到哪里去，一人一统相继蔫巴巴地。
【小说剧情居然在我没注意的时候开始了……呜呜呜呜宿主我对不起你！！】
景阮躺平，那被子盖住脑袋，闷闷的声音传来，“什么时候开始的，现在又进展到哪一步了？”
系统带着些歉意道：【对不起我还在查，一有消息马上就告诉你。】
﻿
【不过支线探索黑星封禁组织任务已经进行到30％了，只要这两个支线完成，主系统承诺说会满足你的一个愿望。】
“什么愿望都可以吗？”
【是的。】
景阮若有所思起来，“你知道首富爸爸元帅爸爸他们现在怎么样了吗？”
他之前和首富爸爸约定好会去找他的，结果却食言了，而且他还不知道首富爸爸现在怎么样了，得到救援没有，元帅爸爸现在又在哪里。
他们要是知道自己失踪了肯定会很担心，可是景阮现在根本没办法告诉他们自己现在在黑星。
而且黑星每一处地方都安装了精神力屏蔽器，原本是黑星害怕公民公然斗殴设置的，没想到直接把景阮所有逃跑机会都给阻断了。
只能坐在这里干着急。
景阮头疼，摸摸自己额头，果然还是有点烫，他拿出自己备好的药剂喝下，剩下最后一瓶乖乖放好在身边。
他好好叮嘱系统盯着周围，观察好一切之后才沉沉睡下。
这一睡直接睡到第二天中午，而他还没完全适应好这一切就被侍卫拉去了黑星高层会议厅。
黑星和星盗性质有所不一样，同样是掠夺其它星球的物质资源，星盗是偷偷做的而且只为财物，而黑星就不同了，它是明面抢，不仅抢，看人不爽还会直接动手杀人。
在他们眼里，人命如同草芥一样，弱肉强食，弱者就该被时代所摒弃，打架斗殴杀人都已经成了家常便饭了。
简直把所有的恶都集合为一体了。
所以当景阮坐在圆桌上的那一刻，冷汗直冒，他被底下几十位黑星最有威望的大人物盯着，那些人长得本就有些凶，再加上长期的戾气围绕，更让人觉得害怕了。
即使他们没有恶意，即使他们有些人尝试对他笑，但都显得格外惊悚。
一两个还好，但是一大群身高马大的大老粗人这么盯着他看，景阮有些熬不住了，只想找个地缝钻进去，生怕他们一言不合一拳把他打飞。
有精神力景阮还能博一下，可他现在完全没有精神力了，这就跟砧板上的肉一样，毫无攻击性，任人宰割。
直到祭祀察觉到了他的不自然，而后亲咳了一声，算是提醒在场的人要收敛自己的视线了。
经过这一波之后，他们才陆陆续续地移开视线，但是眼中的新奇丝毫不减，毕竟他们怎么也没想到，面前这个看起来弱不禁风的少年会成为她们的王。
如果景阮知道他们心里想什么的话，肯定要大喊冤枉了。
谁想要成为混混头头啊！他只是一个平平无奇的普通人而已，鸡都没杀过的那种。
现在让他去管这些高大威猛穷凶极恶的人，这不是要他命吗！
景阮缩在自己的位置上，玩着自己的手指，想把自己的存在感降到最低。
但是他坐着的这个位置就极其地醒目，想让人不注意都难，而且祭司时不时就cue他一下，搞得所有混子们的目光都放在他身上。
尤其是离景阮近的几位，那手臂肌肉比他大腿还粗，很难不让人相信，对方一拳过来他半条命就没了。
“最近X星有了新资源要运往缪卡星系，我要派三支队伍去处理一下，王意下如何？”那位满身腱子肉，看着就很不好惹的大哥看着最上座的少年，但句子中的陈述语句又不像是在询问他的意见。
景阮突然被这一声王给吓得不轻，一时间不知道该说什么，整个人都有些局促起来。
祭司替他解围，“王把自己想法说出来就行，没有王的同意我们不会行动的。”
之前王还没有出现，他们都是各干各的，现在王出现了自然不一样，做什么都要得到首肯，然后下达命令才能开始做其它事情。
有祭司‘撑腰’，景阮底气是足了一些，他看着那位腱子肉大哥，磕磕绊绊地说出自己内心想法，“你们想怎么‘处理’啊，直接杀掉抢走……？”
他此话一出，整个会议室陷入一阵可怕的沉默。
景阮看了一眼四周的人，又急急忙忙补充道：“不是……因为我刚刚听见那位汇报黑星资源的小姐姐说我们现在资源能充足，那要是X星埋下埋伏特意等我们怎么办？”
“那岂不是得不偿失吗？所以我们还是不要干涉那什么新资源……”了吧。后面两个字还没完全说出来。
怎料那位腱子肉大哥却十分自然地道：“五五分的概率，死了就死了，但是若是真能抢回新资源，死了也值得。”
仿佛对这种事情习以为常一样，在场的人没有发出任何一点质疑的声音，甚至连脸上神情都没有变。
景阮不解地歪歪头，直接就问道：“那命都没有了，就算夺得了新资源又有些什么用呢？”
然而这次却是另一个人回复他，是之前汇报数据的小姐姐，她十分温柔地解释道：“王，这是一个很简单的道理，我给您举个例子，如果您面前有一桶鱼和一根鱼竿，你会先哪个？”
景阮不明所以，他挠挠脖子，皱着眉头说道：“鱼竿。”
因为一桶鱼很快就能吃完，但是有鱼竿能自力更生，可以反复钓还能进行正向循环。
而那个小姐姐听到回答之后却笑了，“王您错了。”
“为什么？”
“因为黑星没有干净的水源，黑星本就是一颗被人遗弃的星球，它只有肮脏的废土和无尽的荒漠，阳光无法透过厚重的雾照射到大地上。”
景阮似乎懂得了什么，但是还是有些不确定。
小姐姐继续耐心地解释道：
“所以别的星球会选择鱼竿，因为他们能开发出新资源，有无数生的可能，而黑星只能选择那桶鱼，因为黑星前身本就就无人居住的荒星，它无法自己孕育出新的东西。”
“可一桶鱼迟早会吃完，所以大家会选择在吃到一半或者是吃之前获得第二桶鱼，一个人是永远不会满足于自己所拥有的东西的。”
“在饿死和五五几率战死之间，绝大多数人会为了那四分之一的活下来几率而拼命一把。”
景阮陷入沉默，他低头想了好一会，纠结道：“那为什么不能换一个宜居星球居住、或者是和别的星球合作。”
祭司笑笑，却道：“王有所不知，来到黑星的人基本都是被他们星球所遗弃的人，又怎么可能会有什么合作的事情发生呢。”
“我们只会打架，往死里打。”
“别的星球有别的人类居住，他们不会欢迎外人的到来的，而且几百年下来，我们早已习惯了这种紧张的生存模式，现在无缘无故去到一个温暖和谐的星球，那才是新的令人覆灭的事情。”
景阮张了张嘴，却说不出一句话来。
在某种角度来说，黑星现在的做法目的确实只是为了活下去，可是太极端了，极端到景阮不知道该怎么形容，他在帝国，甚至在龙族都没有遭受过这样思想上的冲击。
他们所说的东西在原著里完全没有提到。
祭司温和的声音却格外的有力：
“世界需要有好人与坏人来平衡，既然我们不幸被选中成为后者，那么我们就会诞生出一套扭曲且疯狂的生存法则。”
“这、就是为什么黑星能存在那么久的原因。”
“这、就是黑星的生存之道。”
突然间，景阮脑海里闪过系统声音。
【恭喜宿主支线1任务完成进度达到50%，请再接再厉！】
景阮一愣。
这就50%了？
他不过才来黑星短短两天而已。
支线任务完成的那么快吗。
不过祭司的话倒是让他想到了什么，但是这也只是心底的一个小想法罢了，他没有那么大的能力做到。
很快这件事翻篇，其它‘大哥’们也汇报起了现有的情况，因为生病的原因，景阮听得昏昏欲睡的，强撑着精神听了半程。
这时，会议室里的人不知不觉放低了声音，看着小鸡啄米般打瞌睡的可爱少年，他们都不想吵醒他，心中难得地出现怜惜情绪。
没事，王睡就睡吧。
咱们小声讨论，大家都别打扰到王。
大伙用眼神交流，平时没有什么默契，但这会却是看出了对方想说什么，所以接下来的会议呈现一种非常诡异的形式进行。
花臂大哥用气音说话：“最近很多特卫队完成的任务都不太理想。”
遥远的一方·腱子肉大哥：“什么？我听不见！！”
花臂大哥稍微提高音量，但依旧是气音重复了一遍那句话。
小姐姐：“我还是听不见！！”
花臂大哥：“……”
算了，一群聋子，他不和聋子计较。
会议室弥漫着一股搞笑而奇葩的气氛，放在外人面前，任谁都想不到这群在外面凶残至极的大佬们居然背地里会有这副样子。
腱子肉大哥不乐意了，当即虚虚地拍了拍桌子，表示自己听不见而对花臂大哥不满。
花臂大哥摊手，直接回怼他一个鬼脸，幼稚至极。
腱子肉大哥：“……”
TMD臭小子你等着！！
小姐姐：“算了算了别吵了，我们还是讨论一下特卫gt02队吧，他们追杀祁绅和景阮不成，反被谢郧斯和阿尔文给围攻住了。”
“放心，有一大群人收到风声已经自发带着人赶过去救援了，实在不行我明天也去看看。”
也不知是哪个词触碰到了景阮的开关，原本还睁不开的眼皮一下子打开，脑袋也彻底清醒过来，脱口而出：“什么祁绅景阮？什么谢郧斯阿尔文？”
小姐姐一愣，神情有些愧疚起来。
没想到最后居然是她吵醒了王。
既然王醒了，大家也没必要继续用气音说话了，腱子肉大哥似乎不太想让景阮知道这些麻烦事，有些含糊地道：“没什么，就是一些帝国和龙族的恩怨罢了。”
景阮好不容易找到一个可以打探消息的机会，自然不肯错过，于是他小心翼翼地问道：“我听说谢郧斯阿尔文是帝国龙族的将领元帅，那祁绅景阮又是什么人啊？”
花臂大哥有些惊诧，“王您是八百年2G上星网吗？星际首富祁绅和国民幼崽景阮都不知道！”
景阮：“……”
他有苦难言，只能含泪点头。
祭司直接在会议室中央投放大屏幕，连接他的个人光脑登录黑星专属星网，一打开便看见悬浮在最上面的悬赏通缉令。
那上面的人像有点眼熟。
景阮眯起眼睛仔细看了起来，却越看越熟悉。
祭司按照他的想法点开上面的信息，很快一张大大的悬赏公文冒了出来。
——SSS级抓捕人员帝国景阮
——已悬赏五年，任务未完成
然后附上一张漂亮小孩的照片。
公文最醒目的不是其它，而是那用红色字体标出来的奖励金额——三百亿！
三百亿！！整整三百亿！！！放到外面能直接买十颗星球了！！
他景阮在黑星那么值钱的吗，简直就是行走的三百亿啊真的是qwq！！！
景阮一脸呆滞地看着屏幕，几乎做不出任何表情。
祭司以为他是不理解为什么黑星要抓这个小孩，于是耐心给他解释，“这就是景阮。”
“他是由帝国皇帝制造出来的幼崽，最大的特点就是大佬爸爸比较多，背景很硬，是众多帝国人心中的最佳幼崽。”
景阮收敛起自己怔愣的表情，一脸端庄淡定地点点头，假装自己第一次看见这个人，还似模似样地评价道：“没想到这小孩还挺厉害。”
夸完自己之后，他还看向祭司，又看向底下的大哥们，问道：“你们觉得这小孩怎么样？”
景阮有些好奇自己在这群人眼里是个怎样的印象。
这真是一种很特别的体验。
花臂大哥可疑地沉默了一下，“不够王漂亮可爱。”
景阮：“……”
腱子肉大哥附和道：“不够王实力强。”
景阮：“……”
毒唯·小姐姐一脸肯定地点点头：“一个区区的帝国幼崽怎么能和王比呢！”
景阮：“……”
他看向祭司，而祭司却摆出一本正经的表情，双手交叠抵在下巴处，“我觉得他们都说得很对。”
“这小孩哪哪都不好，就是被他的那些讨人厌的爸爸们给宠坏了。”
景阮内心都要哭出来了，没想到自己的形象在他们眼里那么差。
然而祭司看向景阮，下一句却道：“哪像我们的王，处处都完美，比他乖比他好看比他聪明……”
景阮：“……”
这算是什么特殊滤镜吗？
这夸得他都有点不太好意思了，这说得还是他吗！
他们才刚认识一天哎，那么快就认定他是一个好王了吗（受宠若惊.jpg）果然黑星思维和做事不能以正常人的标准来衡量。
踩一捧一？
问题是，踩的那个和捧的那个是同一个啊喂！！！
行走的三百亿·景阮心里想着：他们如果知道自己刚认的王其实就是他们口中说的景阮，那会是什么样的表情呢。
有点好奇。
作者有话说：
当暴露身份后，黑星大伙回想起这一天说的话——
“对不起王，原谅我们（哭戚戚）”



第74章 
◎“谢慈长什么样子啊，凶吗？”◎
祭司很快跳过了这个话题, 屏幕上的黑星星网页面与景阮一直接触到的不同，这是全新的星际网络系统，某些方面却是真的比帝星星网好非常多。
数据更加精密, 消息更加灵通，几乎所有资料都是透明的, 而且所用的系统更是比他见过的还要先进。
可是, 不是说黑星的科技人员寥寥无几, 就算有也只研究武器方面的吗？
景阮这么想, 倒也真的问了出来。
看着自家王懵懂单纯的样子，祭司心底一片柔软，开口引导解释道：“王知道封禁组织吗？”
“这个星网系统就是那位大人研发出来的，他确实很厉害。”
景阮好像听到了什么不得了的内部消息, 赶紧追问道：“他是谁, 他现在在黑星吗？”
祭司摇摇头, “他叫谢慈, 原本也是在黑星生活的, 后来成立了封禁组织之后便离开了，没人知道他去了哪里。”
谢慈……
封禁组织……
景阮心里默念着这两个名字，仿佛要把‘谢慈’两个字深深记在脑子里。
能成立封禁组织的人肯定不是什么好人, 能让整个帝国把封禁组织四个字当成禁忌的存在, 本身就证明了此人的习性和所作所为。
肯定做了很多伤天害理的事情，与黑星相比有过之而无不及的。
即使是见惯世面的祭司提起谢慈这个名字时, 都下意识地皱起眉头, 眼底浮现丝丝的后怕。
“总之，他是我见过最狠的人。”
“同时他也是我见过最会伪装自己的人。”
景阮忍不住瑟缩了一下。
旁边的腱子肉大哥也心有余悸, 他附和着道：“对啊对啊, 我记得几年前他折磨的那个人巨惨, 我看见后直接吐了好几天，之后那两个月基本都做噩梦。”
这句话听得景阮心脏揪起，也忍不住害怕起来。
连腱子肉大哥都觉得残忍，那现场肯定就是恐怖级别达到SSS+的那种了，景阮估计得当场昏厥过去。
“那你们在帝国抓的人基本都送到他那边去吗？”
“有些是有些不是……”小姐姐语气温和地回复他：“王不必担心，虽说封禁组织很可怕，但它也算是从黑星分离而来的，我们还是有些许交情的，他们不会伤害王的。”
景阮郁闷地撑着脸，很显然不太相信小姐姐说的话，不过他没多再谈论封禁组织的事情，开始问起谢郧斯和祁绅的情况。
可惜会议里的人都似乎不太想提这件事情，景阮花了好大的功夫才从他们嘴里套出了一些信息。
①祁绅爸爸没事，而且还平安回到帝星、
②帝国、龙族、黑星三方的军队都正面接触过了。
具体更多的景阮就不知道了，也不知道爸爸们知道自己不在会是什么反应。
或者有更坏的情况，剧情开始了，原主的命运也生效了，众叛亲离，被所有人讨厌着。
一想到有这种可能性，景阮几乎窒息了，他无法想象那样的场景会是什么样子的。
也许是景阮闷闷不乐的情绪太过明显，会议很快便结束了，他被人送着回到自己的大宫殿房间里，连路都不用走了。
景阮发现，他现在真的是被养废了，之前是幼崽的时候基本就是被人抱着走的，现在变成少年模样了，还是被人用坐轿抬着走的。
合理怀疑，再怎么下去，他的腿就该退化了。
因为祭司所说的权力交接仪式还有几天准备，时间紧迫，黑星上的人要不就是在忙战争的事情，要不就是在忙交接仪式工作，压根就没人看着景阮。
他可以出入任何地方，每走一个地方就会有人恭恭敬敬地给他行礼叫王，搞得还是没办法习惯自己莫名其妙成了黑星的王这件事。
难不成以后早上他变回小孩模样回帝国，下午变成龙族陛下回龙族，晚上又变成少年模样回黑星？
不！
他会累死的！
可偏偏其他人又不知道自己的其它身份，每天还要藏着掖着。
景阮也不知道事态为什么就发展到这个地步了。
他叹了口气，穿着黑星送来的高定衣服，身边的仆人专往精致漂亮的方向给他打扮，每天坐着就等着吃喝睡觉，除此之外就没啥事情要干的了。
这里不能使用精神力，他也没办法联系外界，更不知道外界情况，但按照黑星这不急不慢的态度来看，应该问题不太大。
他得好好想想怎么跑出去。
但这个机会很快就摆在了他面前。
他需要去启明星系废墟城市见谢慈一面。
据说是因为谢慈手里有三分之一的黑星权力，他想要完完全全成为黑星的王的话，那必得去和谢慈好好地‘谈一谈’。
虽说景阮也对这些并不在乎，但仔细想想，如果他真的成了黑星的王，那完全可以让黑星别再老是想着和帝国大战了，合作共赢，这多好啊！！
而且景阮支线任务剩下的50％极有可能就是得在封禁组织中解锁，就算不行，他还能伺机逃跑。
想定之后，景阮直接开口和祭司说：“我想去见一面谢慈。”
祭司似乎没想到他会提这个要求，明明在会议室的时候他表现得那么害怕，可是现在却说想见谢慈？
“王想好了吗？我去也是一样的。”祭司认真地又问了一遍。
景阮不自觉咽了咽口水，祭司这么一问，他就又动摇了，于是便小声问道：“谢慈长什么样子啊，凶吗？是不是会随时随地杀人啊？他精神体是不是什么洪水猛兽要吃人肉？”
这些问题问得祭司哭笑不得，“谢慈行踪很隐蔽，黑星大多数人根本不知道他长什么样子，包括我。”
景阮顿时有些失望起来，“啊你也没见过啊。”
他根据先前的描述幻想了一下谢慈的模样，面相凶残，可怖獠牙、有可能脸上还有很大一道疤痕，行为做事老奸巨猾，又丑又老，估计都有好几百岁了吧。
景阮被自己想象的画面给吓到了。
整张脸都苍白苍白的。
他对系统说：“统统，所以谢慈长什么样子啊，他名字还带着一个‘慈’字，但是人却是一点也不‘慈’呢。”
“他会不会对我下手。”
系统：【没关系，真有那么一天，我带你跑！】
景阮：“……真的吗？”
系统：【当然，我们可是穿同一条裤子的啊！！】
系统说得信誓旦旦，景阮也信了，可殊不知一到了那，他连系统都联系不上了。
—
启明星系
废墟城市中央大型建筑
这里就像是连接紧密的地下城，各处黑色白色的机械设备相连，它不像是其它星球的城市那般充满生活气息，而是有着机甲科技的冰冷感。
最高建筑楼门外，一个穿着黑袍略微有些肥胖的男人被赶了出来，他满脸的挫败，却不敢表露任何愤怒的情绪。
斗篷下，帝国皇帝的脸露了出来，他不甘地继续拉过斗篷挡住自己的脸，对着一路前来的代理议长问道：“你们大人呢？刚刚谈了那么久他就一点回复都不给我吗。”
代理议长微微一笑，“不好意思，我们大人还在考虑之中。”
“但如果您继续赖在这里不走的话，大人养的小怪物可能就会生气噢。”
帝国皇帝嘴唇动了动，最后却没有吐出一句话，他承认他被威胁到了，谢慈饲养的狼群确实可怖，被咬一口他直接没命。
本来他是想假意和封禁组织黑星合作，先铲除掉龙族然后反水的，他都出了很多很诱人的条件了，可没想到谢慈完全不吃这一套，甚至正眼都没瞧过他。
白来一趟。
他现在只能盼着谢慈会改变想法。
代理议长赶人的动作很明显了，帝国皇帝也好不了了之，只留下一句期待回复后便灰溜溜地离开了。
黑星那边诞生王的信息也传过来这边，代理议长见皇帝彻底离开之后，才打开光脑云端查看那边发来的消息。
——祭祀：王明日就会来启明星系。
然后底下附着一张照片。
说实话，代理议长还是挺好奇黑星新王到底什么样子的，应该是个两米高虎背熊腰的狠家伙吧。
但是当他点开图片的那一刻，整个人都懵了。
少年肤白貌美，黑发黑眸，头顶戴着毛绒绒的雪白耳罩，坐在地面上堆雪人，一副不谙世事的样子。
代理议长：“……?”
代理议长：“你发错图了吧，王呢？”
祭祀：“那就是我们新王啊。”
代理议长一瞬间陷入沉思，怎么和他想象的样子完全不同啊，这少年细胳膊细腿的，他估计一只手就能掐死了，这样的人却成了黑星的王？
他盯着照片看了两眼，却觉得异常得眼熟，他好像在哪里见过这个人。
但是具体在哪呢？
电光火石之间，代理议长突然记起谢慈大人办公室的墙壁上钉着的那几张照片之中，确确实实有一张和这少年长一模一样的照片。
显然就是同一个人。
代理议长摸摸下巴。
难不成黑星的新王和他们封禁组织的谢慈头头认识？
那他不得好好招待新王啊！！！
作者有话说：
咳咳，谢慈就是沈知温，接下来应该会发展一下感情线了

第75章 
◎谢慈：“别害怕，有我在你身边。”◎
说久不久, 景阮很快就坐上星舰准备前往启明星系。
黑星周围要不就是一些废弃的陨石和无人居住的荒星，黑星混在这个星系之中根本就很难让人发现，怪不得元帅爸爸找了好几年都没能追踪到黑星。
而且不仅如此, 黑星也不知道是哪里来的黑科技，无需任何条件就可以转移整颗星球, 每次帝国军队一发现黑星踪迹准备攻打的时候, 黑星总能先一步收到风声离开。
就这么拉扯了好几年, 元帅爸爸至今没能完全掌握黑星转移规律。
见自家王露出惊奇且疑惑的神情, 花臂大哥难得得意，他抱着臂扬起下巴笑道：“厉害吧王，星际那么大，帝国想要准确找到我们位置可不容易。”
景阮沉思了一会, 问道：“又是谢慈研发出来的新科技吗？”
花臂大哥点点头, “虽然那人并不是和我们走同一条路子的, 但是在科技这方面, 他的能力确实是整个星际排行第一的。”
景阮猛地回过头来, 抿着唇神情有些不赞同，“他才不是星际第一呢……”
虽然不知道王为什么生气，但哄就对了。
王说什么都是对的。
花臂大哥赔罪似的轻手轻脚给景阮捏捏肩, “是我说错话了, 王说得没错，那人还差得远呢是吧！”
景阮突觉自己刚刚的反应有些大了, 连忙带着歉意地笑笑, “这和你没关系……”
他透过星舰的玻璃窗，好奇地看着黑星星舰上的操纵台位置, 想通过屏幕上的星际坐标观察一下现在的位置在哪里, 看看到时候真的要计划逃跑的话成功几率有多大。
花臂大哥见他好奇, 直接命人将那碍事的玻璃给打碎，让王看得清楚一些。
星舰上操纵员：“……”
草！王这算是突击检查我的专业能力吗？啊啊啊好紧张怎么办，为什么队长都没有提早和我吩咐一声啊嗷嗷，怎么办冷汗都出来了！！
而景阮偷看突然被抓包：“……”
他满脸心虚地转移视线，实在想不通隔壁花臂大哥长得人高马大的，怎么脑子好像不太灵光的样子。
偏偏花臂见他移开视线，还特意问：“王怎么了吗，如果实在想玩战舰，我们回来的路上就让您自己一艘怎么样？弄坏了也没关系。”
景阮都被花臂大哥这一‘豪言壮举’给惊到了。
自己独一艘星舰……
这不就是上天都来助他逃跑的吗？！
这明摆的就是一个绝佳的跑路机会啊！！！
景阮轻咳一声，没有很迅速肯定地答应，而是说到时候在看看。
星舰平稳飞行着，屏幕上的目的地红线绕了一大圈的路，景阮好奇问道：“为什么不走最近的一条？”
那位操作员快速回答道：“回王的话，那条路不太安全，所以我们才换了另一条路。”
不太安全。
究竟是因为什么不安全呢。
他们也没说，景阮留着一个心眼关注了那条路，默默看了几遍那张标着各种标志路线的地图，等脑袋完完全全记下来之后，他才假装不在意地看向窗外风景。
他在给自己做心理建设。
毕竟他马上就要和那个闻风丧胆的封禁组织头头谢慈见面了。
景阮心底惴惴不安起来，有些许烦躁地抓了一把自己的黑发。
这样的情绪一直持续了星舰飞行的整个旅途，可是等真正到达目的地的时候，景阮却意外地整个人放松下来，他下了星舰呼吸了一口新鲜空气。
景阮面前所看见的城市全然和别的星球不同，这里更加机械化高级化，别说一棵树了一根草都看不见，像是堆满了各种星际材料拼凑打造出来的城市，缺少人烟味。
而且整片天空宛如被笼罩上了一层灰雾，湛蓝色系，虽然有些窒息感但是看久了之后还觉得挺漂亮的。
废墟城市人不多，空寥寥地偶尔会有几个人走动，让景阮不禁怀疑自己到底是不是来到了封禁组织，怎么和他想象得完全不一样呢。
黑星新王来启明星系的消息被封得严严实实的，只有个别能在组织中说得上话的才知道景阮来了这里，刚下星舰就有人来接待他们。
对方锁定了目标，面带微笑地给景阮行了一个礼，那绅士程度那标准姿势，如果不是景阮知道对方身份，那都完完全全看不出来此人还是坏人中的坏人。
“很高兴能见到王，欢迎来到封禁组织。”
景阮礼貌地回他一个微笑，跟着他一起走进最中央的那座建筑楼内，可惜走到半路的时候，守卫将花臂大哥以及几位随行的手下直接拦截下来。
花臂大哥瞬间就不乐意了，不陪在王身边的话要是出了什么意外那可怎么办啊。
那来接待的人简单解释了两句：“再往里面就属于大人的私人领地了，我们都不能进去，但是王可以。”
言外之意就是接下来的路只有景阮一个人能走。
景阮看着不远处的机械棕红色大门，不确定地问：“谢……你们大人就在里面吗？”
“里面不会有什么危险吧。”
这里和黑星一样，个个地方都装了精神力屏蔽器，景阮如果遇到危险也没办法自救，而且这里还是封禁组织的地盘，说不定他们使什么阴谋诡计也说不成。
封禁组织是从黑星分割而来的，在谢慈的带领下从而形成了一支全然不同的新队伍，封禁组织再怎么牛逼轰轰他的前身也是黑星。
但是在景阮眼里，自封禁组织成立脱离黑星的那一秒起，它就已经完全和黑星没有关系了，以这些天听到的关于谢慈的传闻分析，景阮百分百肯定谢慈对黑星完全没有任何好感。
自然也不会善待他这个黑星的王。
一通分析过后，景阮越想越觉得自己有来无回。
他脑内疯狂呼唤着系统，想系统帮他探测一下里面有没有危险，可是关键时刻掉链子，系统没再出现，景阮只好硬着头皮推开前面这扇门。
空荡荡的，整条走廊空无一人。
两边墙壁上悬挂着各种奇怪的图案和字符，整体冷色调更加添上一层神秘感，让人望而却步。
看起来好像和外面没什么不同。
景阮想象中的血淋淋的画面并没有出现，他眼睛左右观望着，面前的走廊很长很长，仿佛看不到尽头一般，又像是个看不见的深渊，能直接将人吞入腹中。
景阮心头麻麻的，正想退缩之时，门口的守卫突然鞠了个躬，做了个请进的手势，“王，大人就在里面等您。”
他的小心思被看穿，忍不住尴尬地笑了笑，和花臂大哥吩咐了两声之后便然后正式踏出了第一步。
门很快就关上了，整个密闭空间里只剩下他一个人，这里安静得要死，只有景阮自己的呼吸声和心跳声。
所以……
谢慈到底在哪里？
他心底在拼命呼唤系统，可是系统压根就不理会他，自从来了启明星系，不仅精神力用不了，就连系统都联系不上了。
他心底疑惑着难不成谢慈那么厉害，研发的精神力屏蔽器还可以把外来智能生物也一并给屏蔽掉了不成。
景阮小心谨慎地观察着四周，轻声喊道：“谢慈——”
没人应。
这里很大很空，就像是迷宫一般，一不留神就会走失在里面，当景阮反应过来的时候，已经没办法原路返回了，只能硬着头皮继续往前走。
也不知过了多久，他终于看见了前面有亮光，脸上的笑意还没完全露出来，他就听见了狼群嘶吼嚎叫的声音，一声紧接着一声，可怖至极，光是听着就令人心生胆颤。
而且狼嚎声还离他越来越近，不止一头，而是无数头。
景阮小脸都吓白了。
在那一瞬间景阮已经想象出了自己被狼群撕咬的场景。
他忍不住屏住呼吸，双脚都有些发软，不断往后退，直到看见转角有阴影袭来，一股血腥味瞬间就涌入景阮鼻尖，身上属于龙族的战斗血性也差点被激发出来。
恶狼、全是恶狼……
獠牙吓人，面目狰狞，那双浑浊的眼睛一直盯着他这个方向，仿佛在思考先从哪个部位下嘴。
景阮掉头就跑，身后恶狼见状立马追过去。
他懂了！谢慈就是想让狼咬死他，最后再用一个蹩脚的理由给黑星交代，把锅扣在狼群身上，自己功成身退。
“救命啊——系统快救我呜呜呜呜——”
景阮冷汗都冒了出来，速度堪比百米冲刺，跑得脸都红了，但是两条腿又怎么跑得过一群四条腿的凶狠物种呢，他好几次都差点被追上了。
景阮几乎都要被吓哭了。
可就在转角处，他模糊中看见了一个极为熟悉的身影，跟看见救星一样，看也不看对方是谁，直接往那边跑过去，然后害怕到直接整个人往男人身上一扑。
手臂紧紧抱住对方的脖颈，两只脚更是不懂礼数地完全圈住男人的窄腰，算是完完全全挂在了对方身上了。
可偏偏他还宛如抓住了救命稻草一般，死抓着对方不放，嘴里还大声喊着救命：“呜呜呜有狼有狼！！我们赶紧跑吧！！！呜呜呜我不想被咬死啊！！”
可就在他害怕得小心脏都砰砰直跳的时候，却莫名听见了男人很轻很轻的笑声。
短暂但却真实存在。
这声笑不过才短短半秒钟，却有些酥酥麻麻的，有些温柔慵懒，格外地好听。
景阮怔愣了半秒。
但手脚依旧牢牢地挂在男人身上。
对方身上有一股很淡的香味，给人一种心安感。
这个感觉怎么有点熟悉……
思索之时，他逐渐体力不支，微喘着气慢慢向下滑，而这时，男人有力的手臂却环住了他的腰际，单手将他身子稳住。
对方温热的手心温度透过衣物传到景阮皮肤上，他甚至能感觉到男人用力时手臂的肌肉触感，浓浓的荷尔蒙气息一下子笼罩在他周围，砸得他脑袋都有点晕乎乎的。
狼群很快跑来，却停留在十米开外不敢再上前。
那双火红贪婪的眼睛对上谢慈视线的时候，整匹狼都瑟缩了一下，尤其看见男人露出那似有若无的笑容之时，完完全全被对方的杀气给吓住了。
主人生气了。
认知到这点之后，恶狼们不断向后退，眼神中弥漫这名为害怕的情绪，可还没两秒，最前面的那匹狼突然无声地抽搐起来，最后化为一滩血迹，融在地毯下面。
余下的狼亲眼目睹惨状，瞬间害怕得一动不敢动。
谢慈嘴角依旧带着笑意，可是它们却仿佛置身于冰窟之中，最终因为极度的恐惧从成年狼变成了瑟瑟发抖的幼年期形态，瘫倒在地面上根本动不了。
景阮害怕地抱住谢慈的脖颈，鼻尖时不时蹭上男人的耳朵，呼出来的热气一直喷洒在那敏感脆弱的地方。
谢慈无奈地用另一只手拍拍少年的背，全然没有对刚刚狼群的强势和杀意，他语气放得很轻很柔，似乎是怕吓着了怀里的少年。
“别害怕，有我在你身边。”
作者有话说：
时隔好久，攻终于又有戏份了不容易

第76章 攻受互动
◎他想要带沈知温离开这个灰暗可怖的地方◎
很温柔很轻的声音, 如沐春风般的，莫名给人带来一种安全感，整个人宛如天神降临一般。
可是这如此熟悉的嗓音, 景阮当场脑子宕机了。
他抱着男人的手下意识地松了又松，可是却被对方单手给禁锢住了, 动惮不得, 他只好保持着现在这个姿势, 一动不敢动, 生怕自认错了人。
过了好一会，身后再也没有狼群的嘶吼声，而景阮自身对危险的感知也逐渐降低。
确认好现下绝对安全之后，景阮有些不自在地动动手指。
他的指尖不经意间触碰到谢慈的脖颈和锁骨, 上面戴着一条细细的银项链, 吊坠没入衣物之中, 男人原本就是冷白皮, 这下更是给人一种极致的清冷感。
“那个……”景阮咽了咽口水, 完全不敢有其它动作。
他说出那个已经许久没有提到过的名字，“你是沈首席吗？”
整整五年他都没见过沈知温，沈首席这短短三个字, 他念出来的时候都有些生涩和陌生感。
“是我。”
沈知温、哦不……现在是谢慈才对。
在帝国他是沈知温, 在封禁组织他则是谢慈，沈知温只不过是他伪装多年的一个身份罢了, 而现在他终于回归了他最真实的样子。
他是封禁组织的创立者。
外界所说的那个心狠手辣、为了目的不折手段的组织背后人。
听到少年的声音, 他叹了口气，轻声回应着少年的呼喊, 嗓音一如既往地温和, 安抚道：“没事了。”
景阮确认了答案。
看见这熟悉的面容, 听到这熟悉的声音，拥抱到熟悉的人，他眼眶一下子就红了起来，“原来真的是你啊，我自己一个人在黑星在封禁组织，我好怕他们直接在暗中就把我杀死。”
“那样我就再也见不到你们了。”
景阮眼泪哗哗哗就往下流，也不管沈知温听不听得懂，可怜兮兮地诉说着这段时间惊心动魄般的经历。
“你都不知道这些日子我都发生了什么，我居然误打误撞去到了星际最恐怖最暴戾的黑星，我还被迫成了他们的王，天知道他们是不是耍我的啊呜呜呜呜——”
“这就算了，那里面的人个个都长得好凶啊，他们那手臂上的肌肉一拳就能抡死我，我巨怕他们一个不高兴直接踹飞我呜呜呜！！而且最重要的是什么——”
“黑星居然有精神力屏蔽器，我辛辛苦苦练了五年的精神力压根派不上用场！！！”
少年人带有独特的哭腔，哭狠了身子一抽一抽的，哭得让人心都软了。
谢慈另一只手拍拍少年肩膀，认真倾听少年这段时间所遇到的事情，一边稳稳地抱着他附和他，一边穿过走廊走到一个巨大复古的房间之中。
景阮无知无觉，还在沉浸在自己悲痛的世界之中。
好不容易遇到一个亲人，一个可以吐露心声的人，这个机会景阮说什么也不能错过。
“你说我去黑星也就算了，我现在还要来这见谢慈，谢慈是谁啊！封禁组织的头目啊，吓死人了！！”
男人听到这个熟悉的名字之后，脚步可疑地停滞了一下，步伐慢了下来。
景阮捶胸悲痛欲绝，“那可是谢慈啊！我听说他生吃活肉，手段凶残，而且外界的人都说他老奸巨猾，专门喜欢抓我这种涉世未深啥都不懂的小男孩吃掉！”
“啊啊啊谢慈真的是又丑又坏的老男人……”
谢·当事人·慈：“……”
听到少年说出这番‘评价’，谢慈甚至都不知道自己该摆出什么样的表情来。
别的不说，
单是又丑又坏的老男人这一点。
谢慈是真的一点都沾不上。
他欲言又止，实在是不知道自己的真实身份在景阮心底印象居然会差到这种地步，还没来得及说话，马上又听见少年继续说着‘谢慈’的坏话，
“怎么办怎么办怎么办他是不是真的会吃人啊，又矮又挫老男人！”
谢慈：“……咳。”
他下意识握紧了景阮的腰际，快步向房间走去。
而这时景阮却后知后觉起来，像只考拉一样继续挂在男人身上，面露惊恐道：“完了完了我忘记这里是谢坏蛋的地盘了，他没听见吧！！”
他左看右看，心中不安。
谢慈笑笑不说话。
不仅听到了，还听到了全程呢。
见少年越发紧张的神情，谢慈无奈地叹了口气，用指节分明的手安抚性地摸摸他的脑袋，“放心吧没事的。”
景阮对沈知温的信任程度那是不止一星半点，闻言瞬间松了口气：“那就好。”
然而他完全没想不到，面前的这个人就是谢慈，沈知温就是谢慈，而自己则一直在当事人面前逼逼赖赖人家的坏话。
如果景阮将来有一天知道真相的话，一定会被自己给蠢死，并且想穿越回来给自己一巴掌。
要不是谢慈心软没动手，要不是他们之前认识……换作别人早死上百回了。
当然，这些都是后话了。
景阮这时才注意看回四周，发现这里全然和刚刚的场景不一样。
他被带到了一个全新的复古房间，整体呈黑红色，有点暗沉和压抑，这里每一处家具都单调低奢，极简风格无一不透露出其主人的性格。
——冷淡、阴郁。
“这里是哪？”
“我房间。”
景阮：“……”
他细细品了起来，突然发现自己心大一直漏了什么东西。
沈知温为什么会在这里？！而且还能自由出入谢坏蛋的领地，这些不谈，为什么还有个那么大的房间？！
他猛地从男人身上挣扎下来，一下子蹦出个几米远，躲在旁边的花瓶后面，一脸警惕地问道：“你叛变了吗？投靠了封禁组织？”
谢慈见他可可爱爱藏起来，然后悄悄咪咪又探出毛茸茸的脑袋看人反应的样子，莫名觉得这样子的景阮比他幼崽精神体时期还要可爱。
他垂眸看向少年，深蓝色的眼眸闪过一丝笑意，他语气非常认真地道：“我没有叛变。”
他一直都是封禁组织的人，再不济也是龙族的，谈何什么对帝国叛不叛变呢。
景阮思索了一会，大脑快速运转，突然瞪圆了眼睛，“我知道了！”
谢慈神情一变，但很快又收敛起来。
就在他以为少年猜出了真相之时，少年却突然小跑过来，凑到他耳边，一脸严肃地小声问道：“是不是谢坏蛋把你抓过来逼你给他们研究什么东西啊？”
“然后才给你那么好的环境研究东西。”
谢慈：“……”
景阮直接给了他一个台阶下，这时候他还能说什么呢。
见男人不说话，景阮果不其然地点点头，然后火速又骂了‘谢坏蛋’两句。
谢慈简直哭笑不得。
算了他不和他计较。
谢慈从来都不知道自己会对一个人忍耐度那么高，不仅喜欢看少年咋咋呼呼的样子，还喜欢配合着少年玩，颇有种乐在其中之感。
可能是因为景阮是龙族的陛下，而且还是他亲自精心照顾了六年的原因吧。
谢慈心想。
如果少年知道那个帝国沈首席就是他一直不喜欢的谢慈谢坏蛋，那会有什么反应呢。
与男人当前状态不同，景阮都要被气死了，他绕着对方走了好几圈，仔细观察身上有没有伤口，见毫发无伤之后他才松了口气。
“谢坏蛋没有打你攻击你吧？我好担心他对你做一些不好的事情。”
男人的面容和五年前相比没什么太大的变化，眉眼更加深邃，也不知是不是景阮的错觉，沈首席的身上的气质依旧还是风光月霁清冷感，但是却多了一丝别的东西。
但是景阮又说不出来是哪里变了。
或许是在启明星系封禁组织的原因，这里的气氛都不太对劲，所以才导致沈首席看上去有一点点不同。
总之……再也不是之前那个沈知温给人的感觉了。
面对少年的问题，谢慈摇摇头，“别担心，我……谢坏蛋不会对你对我动手的。”
景阮歪歪脑袋，收敛起了所有的表情，变得认真而严肃起来，他低着声音做出承诺：“我想办法带你离开好不好。”
他说这话时很认真很真挚，眼眸都闪着亮光，他是真的想带沈知温离开这个鬼地方。
景阮从未这样给人做出承诺，因为在他看来，说出去的话他就一定要做到，死命都要做到，所以一直以来景阮都不太敢那么笃定地说要做些什么事情。
可是对于沈知温，景阮破例了——他想要带沈知温离开这个灰暗可怖的地方。
谢慈看见了景阮眼中的真挚，心底却第一次感到迷茫起来。
“你不怕那个谢坏蛋了吗？他很厉害……”谢慈顿了顿，接着道：“他最喜欢吃的就是你这种漂亮可爱的小孩了。”
景阮撇了撇嘴，“怕啊，我现在最怕他了。”
“那你……”
“可是我怎么可能看着你被他控制而什么都不做啊！与其我一个人跑，不如我们一起跑！！！”景阮情绪有些激动，还有些对男人的气恼。
“你脑子里在想些什么呢，难不成我丢下你一个人跑吗？！”
谢慈眼底情绪涟漪，又问：“失败了怎么办？”
景阮想也不想便道：“那我拦着那个坏蛋，你找好机会就赶紧跑，我总能找到一种办法让你离开黑暗世界的。”
随后不知道想到了什么，他瑟缩了一下，又补充一句，
“当然你速度得快，回帝国找我的爸爸们，让他们来救我……我承痛能力还行，就是不知道自己在那坏蛋手里能撑多长时间。”
谢慈皱着眉，以为少年根本不知道事情的严重性，于是便狠起心冷声给他解释：“不，你在他手上根本活不到谢郧斯救你，他会把你关起来锁起来，你甚至连自杀都是一种奢望。”
“承痛能力再高也没用，他会有上千上万种折磨人的方法。”
谢慈第一次说那么长的话，几乎把所有失败的后果都一一讲给了景阮听，只希望景阮别那么傻，觉得自己什么都能硬抗。
果然，他看见景阮脸色苍白起来，就知道自己刚刚那番话起了作用。
少年眼尾逐渐红了起来，谢慈看得一愣，开始后悔自己刚刚说得太过恐怖把人给吓着了，正想哄的时候，却听到少年软软糯糯的声音。
带着哭腔和无助，“可是我真的想救你啊。”
“你不觉得这里很暗很压抑吗，我不希望让你一直待在这种地方。”
谢慈喉结上下滚动起来，他垂下眸看着少年，眼底情绪翻涌。
自家族事变之后，已经很久没人说过想要救他了，他一直活在黑暗之中，又怎么会不习惯这里呢。
可是现在……居然有人说不希望他待在这种地方，这瞬间让谢慈有些无措起来。
他心底乱乱的，先前他做任何事情都胜券在握，可是这件事情却超乎并且颠覆了自己所有的计划。
这件事不了了之，景阮虽然没说什么，但谢慈总感觉少年的想法不会因为他的只言片语而发生任何改变。
事实证明景阮也确实如此。
上辈子他父母很早就去世了，从有记忆起便一直待在孤儿院里，没有人喜欢他没有人肯和他做朋友，甚至他们根本就不理会他，把他当成一个可有可无的透明人。
所以他一直都很缺爱，一旦有人真心待他好的话，那么他就会不顾一切想要去维护这种爱，对那个人掏心掏肺地好，即使是付出什么样的代价。
对谢郧斯，他选择去学习更多有关战斗的技巧，为的就是协助谢郧斯，有一天能在战场上保护他。
对爱加仑，他也不想管什么家族不家族的恩怨问题，有人欺负爱加仑，那他就算是精神力失控也得让那个人付出相应的代价。
对祁绅，在遇到危险的时候，他将最佳的生的机会给了祁绅，而自己却沦落与此，可他也没有丝毫后悔。
对沈知温，自然是同样的道理。
沈知温对他好，那他也要加倍地对沈知温好。
不过是一个小小的谢慈罢了，景阮觉得总会有一个好的办法去对付他的。
上辈子留下的阴影太大，以至于这辈子他再怎么受宠爱，可依旧没能改掉患得患失的心理毛病，他自始至终都是缺爱的人。
景阮闷闷不乐起来，整个人都蔫巴巴的。
谢慈深深地看了一眼少年，低声问道：“要出去透透气吗？我带你熟悉一下环境。”
景阮点点头，跟在他身后，依旧沉寂在上辈子的落魄人生之中，直到缓过神来时，他才发觉自己又回到了原先遇到狼群的那个转角。
瞬间就应激反应地挽起男人的手臂，想要把他拉回去，“有恶狼有恶狼，我们还是赶紧回去吧！！”
然而男人却纹丝不动，反而道：“你说的恶狼是他们吗？”
景阮神色着急，闻言回过头看向外边后花园，却看见了与他想象中非常不一样的一幕。
恶狼？
没有。
只有可可爱爱卖萌的狼崽。
景阮：“……？”
景阮脑袋冒起一个大大的问号。
后花园里，大概十几二十只狼狼幼崽惬意慵懒地瘫倒在地，毛茸茸的狼尾巴转啊转，幼年期的狼族非常可爱，眼睛biubiubiu地亮。
甚至有几只狼崽滚在地面上，动作憨厚可爱，一路滚到居然脚边，然后两只爪一把抱住景阮脚踝，讨好似地用自己毛绒绒的脸蹭了蹭少年的肌肤。
总之那个场景萌哒哒的，有多萌就有多萌。
“嗷呜嗷呜嗷呜！”
我们错了，原谅我们好不好。
给你摸给你摸！！赔罪！！摸秃都行！
作者有话说：
不知道该说什么话好QWQ



第77章 
◎“哥哥，打雪仗啦！！”◎
狼、狼崽？
景阮睁大眼睛。
他还是抱着谢慈的手臂不敢撒手, 目光随即转向四周，看那群小狼的父母是不是在旁边蛰伏着，伺机而动去咬他们。
但景阮观察了好几遍都没发现有哪里不对劲, 这才后知后觉成年狼群真的都不在这里。
一只接着一只的小狼崽抱上景阮的腿，发出可怜的嗷呜嗷呜的声音。
景阮试探性地蹲下身子摸了摸狼崽的头, 直到得到回应之后, 他嘴角露出一丝笑容, 他欣喜地仰起头看向男人, “这些狼崽好乖啊，和他们的父母完全不一样！！！”
谢慈微不可查地点点头，“喜欢就多摸摸。”
狼崽伸出舌头舔了舔少年的指尖，感觉有些许湿润和痒意之后, 景阮直接弯腰抱起其中的一只狼崽撸了起来。
芜湖～敢撸狼他还是第一次呢QAQ
爸爸他出息了！！！
谢慈看着他的动作, 像是默许了一般, 随后视线一一扫过在场的狼群, 深藏在眼神中的警告也只是比之前稍弱了一丝而已。
那其中的意味依旧让狼群们为之颤栗, 生怕他们又做错了事情惹得主人不开心……
遭受视线酷刑的狼崽们抖了抖，然后纷纷往景阮身上靠拢。
主人的这位客人看起来很好商量很心软的样子，还是去卖个萌求个原谅保住小命先吧。
景阮也不知道为什么这群狼崽突然那么黏自己, 但他只有两只手啊, 完全撸不过来。
没得到‘爱的抚摸’的狼崽顿时可怜巴巴起来，狼耳朵都委屈得蜷缩起来, 拼命往里凑, 大眼睛都蒙上一层水雾，弱弱地发出‘呜呜’的声音。
景阮捂住胸口：犯规！犯规！
他终于知道为什么之前还处于精神体幼崽时期, 科研基地的哥哥姐姐那么喜欢抱着他了。
原来是有原因的, 这么可爱的小幼崽谁不喜欢呢～
气候逐渐变冷起来, 冷风时不时吹到景阮脸上，下一秒，天空开始下雪，落到景阮的黑发上肩膀上，尤其得明显。
他怔愣了一秒，转头看向谢慈，“下雪了吗？”
少年眉眼中带着星星点点的光，上面染满了喜悦，谢慈不知不觉间被这抹阳光笑容吸引，过了很久他才颔首，声音柔和下来，“冷不冷，先回房间换个衣服吧。”
“好。”
景阮软软的声音传进谢慈耳朵里，他拉过少年的手离开室外花园，重新走回那空荡昏暗的走廊之中，很快便又回到暖和的房间里。
谢慈给他找厚衣服。
刚刚出去那么一小段时间，景阮的手都有些冷了，他一边搓搓手心回暖，一边打量着房间的布局和摆设，他走过书架边，看见了一堆关于研究性的书籍。
都是他完全看不懂的专业词汇，他看了一圈，勉强找出一本自己还算感兴趣的书，他小心翼翼地抽出来。
本只是好奇书里内容讲的是什么，可他这么一打开就有一张纸片从页缝中滑落下来，掉到地面上。
景阮立马蹲下来捡起来，却不经意间看见这不是什么纸片，而是已经有些发白的老照片。
照片正面被手指摩挲得掉色了，不难看出其主人是经常拿起照片看的。
上面是一个大家族的合照，景阮不由自主被一个小孩吸引了全部的目光，男孩鹤立鸡群，五官长相冷峻，一身白衣服，被簇拥着站在最中央位置。
毫无疑问是整个家族的天之骄子。
这是……
景阮目光变深。
小时候的沈知温。
男孩左右两边站着的应该就是他的父母，笑得很灿烂，即使照片过去了那么多年，但却丝毫不减那种温馨和蔼的氛围感。
景阮翻到照片背面，只看见了一行写得非常好看的字体
——龙族埃尔西家族。
景阮瞳孔微缩。
这时他听到里面隔间传来动静，他慌慌张张将照片塞进书里，然后手忙脚乱地将书怼回书柜里，假装什么事情都没有发生。
这一刻他都恨不得自己只有鱼的记忆。
原来他之前的猜测都是对的，沈知温真的是龙族。
那么说，他极有可能见过龙族陛下长什么样子……但是为什么沈知温从来都没有揭穿他呢。
景阮百思不得其解，直到男人出来，他脸上的情绪都还没来得及隐藏就被人看得一干二净。
不过就算他想隐藏也逃不过谢慈的眼睛，少年心里想什么都在脸上表现出来，他想不知道都难。
谢慈看了他一眼，余光扫过周围的一切，很快就发现了那本书被动过的痕迹，他不动声色地明知故问景阮，“怎么脸都白了。”
景阮用手背擦擦额头上的冷汗，勉强露出笑容，“外边下雪了，我们要不要堆雪人玩……”
谢慈将手里的厚衣服给他套上。
是很合身很艳明的红色。
景阮的肤色白得透亮，黑眸黑发，嘴唇薄而红润，穿上之后给人的感觉全然变了，秾丽而糜艳，褪去了少年的稚嫩感，带来一种全新的视觉冲击。
少年长得异常的漂亮，五官精致明亮，那双大眼睛盛满了星河璀璨，鼻子挺翘小巧，每一处都恰到好处，宛如世间最完美的部位都同时出现在了一张脸上。
他身形是偏娇小的那种，身上那件红色大衣更衬托出他的绝美面容和气质，搭配上衣物别出心裁的小设计，尤其是背后那小披风，将景阮的少年感发挥到了极致。
谢慈嘴角带着些许真心的笑意，赞赏道：“好看。”
景阮脸红了一瞬，站在镜子前疯狂也被自己好看得移不开眼睛。
不过……
他扭头问道：“为什么这里还会有那么合我身的衣服。”
他现在穿着的这个衣服完全不是对方的尺码、
他突然回忆起在天空之城的第一次见面，那个空中城堡里，沈知温是专门有一层放幼崽的衣服的，从小到大，春季到冬季，那是应有尽有。
现在在封禁组织这里也一样，景阮猜测沈知温可能是有点收集癖在身上的。
即使是被‘绑架’状态也不例外。
可他这个问题一出口，谢慈却是真的在思索起来，他也在想着自己为什么会那么凑巧地就准备了衣物，但他根本就没有在意，随口便道：“恰好看见就留下来了。”
景阮透过房间窗户看向外面的雪景，从最开始的小雪到现在已经覆盖了整片土地。
他晃晃脑袋，开始想起了正事，“对了那个谢坏蛋去哪了，我还得找他谈判拿什么交接权力呢。”
男人倒了一杯热水，贴心地递给少年暖暖手，语气漫不经心地道：“他一时半会是回不来了，再过几天吧。”
景阮弱弱地哦了一声，“那我睡哪？他们不会在半夜对我下手吧……”
“不会，我一会让人给你准备好房间。”
很快雪停了，景阮幼稚好玩心理依旧不改，他蹦蹦跳跳地跑到谢慈面前，展开上臂画了个大圈显得极其地娇憨，“我们出去玩雪吧好不好，待在这里好无聊呀！”
谢慈从未拒绝过景阮的要求，这次也一样。
他耐心给少年套好白色的手帕，然后戴上雪绒绒的耳罩之后才放少年出去。
景阮立马小跑到走廊外面，蹦蹦跳跳地，还激动到时不时向上跳去够天花板上垂落下来的纱帘，一身红站在雪地上极其地醒目艳丽。
看着眼前活泼的少年，谢慈心底也忍不住柔和下来。
他大步流星跟上少年的步伐。
那一瞬间，光照射在两人身上，完完全全融入在了一片白之中。
他走过去的时候，少年已经率先让那群狼崽们开始堆雪球，然后少年自己则从储蓄器拿出一点粉末洒在雪球上，瞬间雪球外边被包裹着薄薄的一层膜。
砸在地面上也不会散开，用来砸人再方便不过了。
景阮很熟练地用周围的东西弄了一张网出来，然后架在雪地中央，做完这一切之后，他向谢慈招招手，嘴角咧开大大的笑容，“哥哥，打雪仗啦！！”
哥哥……
这个称呼。
景阮叫的时候嗓音娇娇软软的，尾音拖长，他自己都没意识到这一声十足的撒娇意味。
主要他是不想总是沈首席沈首席地叫，好歹认识那么久了，这样叫太疏离了，但是景阮又一时半会想不到什么好的称呼，直接就脱口而出一句哥哥。
谢慈被这一句哥哥给怔愣在了原地，脑子一片空白。
太亲密了，对于谢慈来说这个称呼太亲密了，亲密到他不知道该做出何种的反应。
少年在雪地里扑朔扑朔不知道在瞎搞着什么东西，男人在不远处站着看着少年，这一幕一直持续到代理议长和几个手下进来。
谢慈这才慢慢缓过神来，抬手打断了代理议长对他行礼，眸色微暗看了一眼他。
代理议长浑身僵硬，他最怕大人用这样的眼神看他了，也最怕去猜测大人心里在想些什么了，因为一旦猜错他小命可就不保了。
景阮完全不知道身后还有人来了，以为谢慈还没到，于是又大声唤了两句，“哥哥！！哥哥快点来啦，打雪仗啦，这次我一定要赢！！”
听到这称呼，代理议长神情变了又变，那几个手下也是一脸惊悚错愕。
卧槽！黑星新王怎么叫他们大人哥哥啊！！
这就算了，可是大人还应下了，虽然是很浅的一声，但那也是应下了啊！！！
几人呆站在那里，宛如雕塑一般，这一幕简直把他们劈得四分五裂。
他们是在做噩梦吧，大人怎么跟变了一个人一样啊，哥哥这个称呼多腻歪啊真的是，手下们满脸的不解。
景阮忙完了之后直接累得坐在雪地上，讲着游戏规则，“哥哥我们分成两组，计时半个小时，我们往对面组扔雪球，结束之后哪一边多就算输！！”
“我跟你说这个游戏我可是王者，从来没输过……”
少年转过头，当看见陌生的几个人时，还没说完的话戛然而止。
几个面面相觑，最后代理议长非常有眼力见地介绍了一遍自己，全程微笑挑不出一点错误。
景阮眨眨眼睛，“我进来那么久了都没见到你们的大人，谢坏……谢慈大人是去哪里了呀？”
代理议长：“……？”
他以及身后的属下脑袋冒出大大的问号。
他们的谢慈大人不就在这里吗？那么大个人王您是选择性眼瞎了吗？！
刚刚还一口一个哥哥，怎么现在翻脸不认人了？
代理议长看了一眼男人，谢慈淡淡地扫了他一眼，代理议长突然灵光一闪，成功get到了自家大人是什么意思了，于是他顺着景阮的话，“大人现在有点忙，王您再留下几天？”
景阮哦了一声。
就在代理议长想走人的时候，景阮突然道：“你们留下来玩游戏吗？加上你们人数刚刚好。”
“我和狼崽一组，你们和哥哥一组，不过要小心周围摆放的花瓶和其它瓷器哦，很贵的～”
属下们：“……好的。”
您怎么自在地跟在自己家一样。
不过……和谢慈大人一起玩游戏……
怎么感觉跟做梦一样，他们真的能和大人一起玩游戏吗？太阳是从西边升起了吧。
等等，哪里来的狼崽！卧槽那是他们大人养的极为凶猛的恶狼吗，为什么变成这个萌哒哒毫无攻击力的样子。
妈呀这到底是发生了啥啊！！
嘿嘿嘿这没关系，封禁组织融入血里的胜负欲是不会变的，一个小小的游戏而已，这简直是小意思，看他们怎么胜利好哇。
谢慈完全没把一点视线分给手下们，对着景阮道：“注意安全。”
少年给他比了一个OK的手势。
手下们看着景阮细胳膊细腿的，忍不住给他捏了一把冷汗，希望黑星新王别被他们用雪球砸死。
游戏一开始，手下们以迅雷不及掩耳之势快速占取了先机，迅速将雪球全部扔到景阮那边队伍里。
封禁组织的人基本是从黑星强者里挑出来的精英，即使是不能使用精神力，其自身素质那也比普通人好了不知道多少倍了。一个小小的扔雪球那简直就是塞牙缝。
一局下来，景阮光荣落败。
他彻底蔫了，不明白曾经百战百胜的自己怎么就废了那么多。
怀疑人生。
得到胜利的下属们还没高兴几秒，对上谢慈那似笑非笑的眼神之后，腿软得差点直接就跪下来了。
谢慈那双深蓝色的眼眸极具攻击性，这副要笑不笑的最为吓人了，上一次谢慈这么笑的时候，就代表着又有一个人要死翘翘了。
下属们被谢慈这个样子要吓哭了，完全不知道自己做错了什么让大人生气了。
“你们还挺厉害啊。”男人漫不经心地吐出这样一句话。
可这话在他们耳朵里就不是什么赞美了，而是极具嘲讽色彩，这一刻他们冷汗都直接冒出来了，有一两个熬不住心理防线崩溃，直接被吓得坐在了雪地上。
就差磕头认错了。
救命救命救命呜呜呜呜谁能来救救他们！！
“哥哥我们再来一局！”
然而景阮完全不知道这边发生了什么，见那几人直接瘫软在雪地上，还以为他们是累的，神情有些失望，“啊，他们是不一起玩了吗？”
谢慈远远地给他回应，“你想玩我继续陪你玩。”
少年高兴得跳了起来，“好嘞！”
场上只有两个人在，景阮率先扔了一个雪球过去，芜湖砸中了。
没了谢慈的血脉压制，下属们才得以缓过来，他们连爬带滚地到很远的地方，心有余悸地看着场上的两人玩闹，心里依旧不知道为什么大人突然就生气了。
而且那股杀气就算是傻子都感受到了，范围大到几十米远。
他们差点以为自己的小命不保了，太恐怖了。
代理议长的脸都麻木了。
而那边，景阮一身红色在雪地里格外明艳动人，一起一落之间更加惹人心动，他动作活泼可爱，弯下腰捡雪球，一鼓作气全部扔到谢慈那个阵营。
有时候还非常巧妙地砸到谢慈身上，乃至于头上，可谢慈却全然没有生气，反而继续配合着少年的游戏。
还不紧不慢地捡球，不紧不慢地扔球。
眼底的宠溺隔着老大远都能感觉得到。
下属们：“……”
大人，您还是您吗？
往常要是有人敢这样用雪球砸你，你早就杀人了啊。
景阮还以为自己的扔球技术回来了，脸上的笑容越发灿烂，嘴里还嚷嚷着得意道：
“哥哥我厉害吧！刚刚那局是意外，我这次一定会赢！”
“哥哥哥哥我刚刚又扔了一个球过去啦！”
“球球在你后面啦，笨死了哥哥！”
下属们：“……”
活久见，所以大人之前的胜负欲去哪了，被狗吃了么？
这么这个场景有点眼熟，有点像是小情侣玩闹情趣的小把戏。
越看越像。
下属们一脸的麻木，最开始的惊诧随着时间而慢慢消失了。
所以你们打情骂俏干嘛带上他们。
那边，景阮发出胜利的欢呼，“耶耶耶我赢啦！！哥哥我赢啦！！”
谢慈无奈地笑笑，但眼底可丝毫没有对输的遗憾，反而看见少年笑得那么开心，眉眼之中都罕见得染上名为宠溺和纵容的情绪。
目睹一切的下属们：“……”
大人，您好像有点恋爱脑。
这么宠真的好吗？真的不会把人宠坏吗？！
代理议长却突然发现了华点，“你们有没有发现……”
“黑星新王叫了多少遍哥哥，大人就放了多少次水。”
“整整53次！53颗球！我数得清清楚楚！”
下属们：“嘶——”
被这么一提醒，TMD好像真相真的是那样啊。
大人好会啊！
作者有话说：
景阮：哥哥哥哥……
谢慈：嗯我在。（宠溺微笑）
下属们：惊悚脸——诧异脸——麻木脸——唾弃脸


第78章 
◎“是我。”◎
这还是景阮离开帝国后第一次玩的那么开心的。
但快乐的时间也总是短暂的, 当晚景阮洗完澡就感觉到自己又发起热来，他已经数不清自己病了多少次了，深深感觉到这具身体有多脆弱了。
着个凉都能发热那么多次, 他幼崽期都没那么弱，反而长大后是越来越不行了。
喝完最后一瓶药剂之后, 景阮深感再这样下去不行, 要是他再不舒服该怎么办。
于是他当机立断去找了沈知温, 并且详细和他说了自己发烧的情况。
整个星际最清楚景阮身体构造情况的当属沈知温一人了, 他自己是搞科研的而且又在幼崽蛋时期照顾了好几年，景阮找他最正确不过了。
原本景阮也只是以为沈知温会简单配几剂药，可是男人却并不是这么想。
谢慈听见景阮那句‘反反复复发热’之后，神情有了些许的变化, 当即带着景阮进了他地下区域中的科研房间。
景阮紧张起来, “是很严重吗？”
谢慈语气不紧不慢, 镇定而沉稳：“不严重, 只是这个病有点奇怪, 我需要彻底了解病因才能根治。”
他边说边穿上白大褂，轻车熟路地开了实验室的门。
实验室里的仪器启动发出白光，景阮好奇地张望这四周, 直到男人叫了他好几声名字才反应过来。
“怎么啦？”
谢慈神情无奈, “我需要你的一点血液。”
景阮噢了一声，乖乖伸出手指, 谢慈的动作也很快, 使用仪器快而精准，景阮甚至还没来得及感觉到疼就已经采取好血液了。
他还穿着毛绒绒的厚毛衣, 在指示下躺进医疗舱里。
舱门关闭, 景阮只能透过透明玻璃看见外面的景色, 幽幽的浅蓝色光芒在舱内四处漂游，有一些钻进他的皮肤深入血肉之中，不疼不痒的。
虽然是大晚上，但景阮却全然没有睡意，他透过朦胧的滤镜看着身穿白大褂在仪器中忙碌的男人。
景阮还是第一次见沈知温研究东西时的样子。
神情冷淡，手法娴熟，观察着血液样本一言不发，但浑身却散发着别样的魅力。
景阮不知看了多久，最后移开视线看向实验室别处。
最大的那个柜子里满满当当的装的都是精神力抑制剂，棕褐色的，景阮之前在景阮星球精神力失控之后，爱加仑爸爸就拿这个给他喝。
因为颜色和味道的缘故，景阮对它简直印象深刻。
这辈子都不想再碰。
可是实验室这里关于精神力药剂的东西怎么那么多啊，景阮心底疑惑，但也毫无顾忌地开口问了。
谢慈从工作中抬眸看了一眼，语气没什么波澜地道：“这里的人要喝，需要的人多了，产量自然就多了。”
封禁组织的人要那么多精神力抑制剂干什么？
景阮百思不得其解，但是见男人一直忙碌着手中的东西便乖乖地没有再打扰。
也不知过了多久，光脑上的血液数据结果出来
——一切正常。
可谢慈却微不可查地皱起了眉头。
他心底觉得少年身体是有点问题的，但是数据却显示毫无异常，这让他不禁觉得有些奇怪。
难不成是他感觉错了吗？
反复发热说明少年体内肯定有某种东西和精神力发生了对抗，绝不会是现在这般毫无异常。
谢慈从不怀疑自己感觉，他耐心保管好血液样本，等下次再研究个彻底。
景阮看了那边一眼，问道：“怎么样了？”
“有一个坏消息要告诉你。”
听到坏消息三个字，景阮的心立马被提起来，很快就天马行空想到最坏的地方去了，他赶紧问道：“我得绝症了吗？”
谢慈一愣，“不是。”
“你的精神力数值已经超越了机器检测范围巅峰，换句话说，你精神力数值已经远超过五千。”
怪不得会被黑星那群人当成新王。
景阮对于自己的精神力还是有一点了解的，也知道自己迟早会突破五千，但他不理解的是，为什么谢慈说这是一个坏消息。
而谢慈似乎看透了他心中所想，不紧不慢地解释道：“一旦你的精神力数值暴露出去，就会引起三大势力的过分关注，这不是一件好事。”
说到最后，他声音一顿，瞥了一眼那个正在运转的仪器舱。
这对于别人来说确实是坏消息，但对于景阮，这些种种都可以迎刃而解。
毕竟没有人能像他这样，表面上已经是帝国最受宠爱的幼崽，背地里居然还是龙族的陛下以及黑星的新王。
谢慈眸子晦暗下来。
而景阮躺在舱内，无聊得一直在玩着自己手指，之前他还能和系统聊聊天，现在系统都不知道去哪了，他是真的连一个说话的人都没有了。
夜深人静，外面一点动静都没有，整个夜里尤其地静谧，倒是莫名给人一种岁月静好之感。
景阮稍微翻了个身，对准了男人那个方向，突然胆大问出了自己疑惑许久的问题，“你就不好奇为什么我幼崽期就能有成年人形吗？”
不说现在，最开始他在天空之城和对方见面的时候就是这个样子的。
那时候他出生不过几个月，那是绝不可能会有成年期形态的。
他紧张地屏住呼吸，盯着谢慈，却听见对方略微有些低沉的声音，“没什么好奇怪的，你本来就和别人不一样。”
景阮一听突然就了悟了。
他毕竟不同于其他正常的幼崽蛋，他是用某种办法创造出来的，在此过程中，谁知道他身体会不会就与正常人不同，发生突变那都是很正常的事情。
一直困扰景阮的问题被解开，他心里愉悦到晃起脚脚来。
谢慈给景阮准备的是全方面的身体检查，也不知道还要等多长时间。
景阮无聊得和谢慈聊起其它东西来，大多数都是景阮在问，谢慈回答。
“你为什么会想在天空之城买城堡住呀，那里好贵的我记得，就因为那里风景好吗？”
“不是，整座城都是我的，平时不在科研基地就会去那里住几个晚上。”
“唔！！你居然是天空之城城主！！那我可以在那里买栋房子有事没事也去玩一玩吗？！”
“自然可以。”
“对了之前在帝国学院那游戏幻想空间，这五年里我又添了很多东西丰富家园，可惜我现在用不了精神力，等回帝国我带你一起看。”
“好。”
“我也不知道为什么突然就去了黑星，祁绅爸爸元帅爸爸肯定很担心我，你放心，等我拿到交接权力，我就偷偷带你离开这里，然后回帝国。”
“……好。”
景阮孜孜不倦地说了很多话，谢慈也耐心回应了。
身在外星系，身边就只有一个谢慈是认识的，景阮对他很是依赖，几乎想每时每刻都黏着他。
尤其在深夜之中，静谧气息更甚，感觉这里就是难得的安全放松地方。
此时此刻，景阮小嘴叭叭个不停，越说越兴奋。
“你别担心，我精神力那么高，等离开这个什么启明星系，我精神力就能使用了，到时候肯定能带你逃出去。”
“对了你精神力怎么样……有五百吗？”
沈知温可疑地沉默下来。
景阮意识到自己似乎说错了话，连忙转移话题，“我就随便问问，没有说你弱的意思。”
不是专攻军部的人一般精神力都不会太高，再加上沈知温这种在科研领域有造诣的人，平时肯定也很少去训练什么的。
这次更是直接被封禁组织的人抓走，那不正正说明了沈知温精神力其实很一般吗。
谢慈：“……”
他听到弱这个字的时候，额头上的青筋突突直跳。
“我不弱。”
可是这话说出来，在景阮的耳朵里毫无信服力。
虽然沈知温是龙族，但也不是每一个龙族都那么厉害的吧。
景阮埋头沉思，然后他突然望向男人，非常认真地问道：“哥哥，你知道封禁组织都是些什么人吗？”
“谢慈为什么要成立他们？”
沈知温坐在离他不远的椅子里，眸子一直看向窗外的黑夜，闻言他才慢慢转头看了少年一眼，语气低沉沙哑，“我也不知道。”
“唔、外面的人都说黑星穷凶极恶，到处杀人，但是我实际接触发现他们也没有那么坏，所以我在想封禁组织是不是也并不像外界传闻的那样呢。”
而且系统既然发布了封禁组织的支线任务，那么就是说封禁组织还有一些不为人知的秘密，需要他一一探索出来。
但是景阮现在什么消息的都没有，只好来问问沈知温知不知道一些内部消息。
谢慈听见景阮这番话，只觉得有些新奇，他心底嗤笑了一声，面色却不显情绪，反问道：“你知道黑星是怎么来的吗？”
景阮皱了皱眉头，“黑星住民原本也是其它星球的人，因为某些事情被赶出原本星系被遗弃，所以才共同聚集到了黑星。”
谢慈轻笑：
“一个社会即使有最厉害的管理者，它依旧无法太平，总会有那么几个无法融进星球里的人，被时代所抛弃，这种人我称为淘汰失败者。”
“打架斗殴、生性嗜血，他们已经不被原本星球所接纳，于是自成一派有了黑星。”
“每个星球都有自己的规则，黑星出现了，那么他也会诞生他的生活模式与生存法则，久而久之，黑星也会产生淘汰失败者。”
“而这群第二批淘汰失败者，就是现在的封禁组织成员。”
景阮听得入了神，他单单知道封禁组织是从黑星分割开来的，却从未仔细深究过里面的深层因素。
“与整个星际的星球格格不入、甚至也与黑星格格不入，第二批淘汰者就像是被世界遗弃的一样，他们无处可去无家可归，没有任何一个地方愿意接纳他们。”
“当然，第二批的人远比第一批（黑星）还要极端，至善至恶、他们就像是悬崖边的绳索，那边是生这边是死。”
“他们一半人手段狠厉、实力更加强大，对黑星不利，不被接纳包容；一半人懦弱胆小、毫无攻击能力，根本不适合黑星生存法则。这么极端两头的人交织碰撞从而形成了封禁组织。”
景阮听完久久回不过神来，脑袋晕乎乎的，他呐呐地开口问：“那他们到底是坏人还是好人啊。”
谢慈看向窗外星空，完完全全背光隐蔽在了黑暗之中，没人能看清他此时的神情。
他嗤笑一声，“你觉得他们是好人就是好人，你觉得他们是坏人就是坏人。不过……为什么要评价他们呢。”
“反正他们都是被整个世界所遗弃的人。”
浑身长刺把自己脆弱的地方包裹起来，这样才能保护自己这样才能不被伤害。
谢慈嘴角的笑容收敛，整个人看上去有些可怕。
不被世界所接纳，那他就毁了整个世界。
卡尔塞星龙族和黑星都是第一批淘汰失败者，他们被帝国和其它星系驱赶了出来，而他是龙族埃尔西家族唯一的小少爷。
埃尔西家族在整个星际都享有威名，即使它是龙族，其它星系也依旧对它颇为敬重，而他则是在万众瞩目之下成长的，所有人眼中的天之骄子。
可是意外发生了，帝国皇室对整个埃尔西家族下手。
他眼睁睁地看见自己的父母以及大半族人被活活害死，整个家族被污蔑背扣上罪名。
自此家族分崩离析，百年基业毁于一旦，星际骂声不断。
曾经名声显赫的埃尔西家族，现在人们谈及眼神中语气中都充满了唾弃不屑和愤怒。
龙族左右领主把他和剩下的族人接回卡尔塞星，可无论在哪，他都会遭受冷眼，遭受整个星际的唾骂。
他们成了淘汰失败者第二批。
从小他就活在这样不堪的环境之中，早已养成了阴郁暴戾的性子，同时他更会伪装自己，把自己伪装得无害懦弱，他想要报仇，他想要帝国皇室付出代价。
仇恨与不甘的种子自此在心中生根发芽。
再长大些，他就只身一人去了黑星，学他们的不折手段和阴险计谋，举一反三，成功在黑星活了下来，并且找寻与他情况差不多的人，就此成立了封禁组织。
再之后，他开始伪装自己，变成‘沈知温’进入帝国，成为科研基地的人，慢慢做到了首席的位置，还成功接近了帝国皇帝，获取了信任。
帝国皇帝想要权力，谢慈偏偏暗中挑拨他和帝国几位有权利的人关系。
帝国皇帝想要科研基地，谢慈表面听他命令，为的就是想在他最高高之上引以为傲的时候，在他面前把整个科研基地都毁掉。
不只是想折磨帝国皇帝，他更想整个星际整个世界都给他陪葬。
而现在，他所期待的场景终于要来了。
只要那三大势力打起来，那么他们绝对损失惨重，到时候他研制的新型炸弹就能派上用场了。
嘭地一声，整个世界都会不复存在。
夜已深，医疗舱突然发出低低的声响，检查结束，舱门自动开启，少年乖乖巧巧地躺在舱内，呼吸很平稳，谢慈只看了一眼就确认他是真的睡着了。
他起身走过去，一手放于少年脖颈下，一手托着少年的膝盖大腿，稍微用力就将人打横抱了起来。
景阮睡着时更加乖顺可爱，碎发有些凌乱，手脚也不乱动，就这么乖乖地窝在谢慈怀里。
似乎是有些不习惯这个姿势，他下意识揽住了男人的肩膀，略微有些不安地动了起来，眉头都皱成一团。
“是我。”
听到熟悉的声音，景阮眉头舒展开来，嘴里砸吧砸吧似乎是在梦里梦到了什么好吃的。
谢慈凑上去听景阮在讲什么梦话，却只隐隐约约听到了两个字，“系统——”
他没有怎么在乎，抱起少年便走出了实验室，一步步平稳地穿过灰白走廊。
他自己也没发现，他微暗的眼眸中盛满了柔意，不明显但确却是实实在在地存在。
月光余晖洒在谢慈和少年身上，在长廊里拖下长长的两道紧密接触的身影。
作者有话说：
希望我能日更(安详)


第79章 
◎科研基地：景阮或许已经身死了◎
缪卡星系。
三方军队驻扎在他们的领域, 无数战舰巡逻在周围，刺眼危险的红线扫射着一切东西。
整个星系被区域分明地分成三面，各势力的战舰游走于边缘上, 观察着敌对方的动静，但凡有一点不对劲, 全员都会启动战略攻占模式。
那可怖的热武器威力巨大, 无论是战舰还是装备都有了质一般的飞跃, 现在的情况甚至比上一次战争更加严峻, 哪一方都是想要对方死。
密密麻麻的军队甚至波及到了其它星系，现在更是整个星际都处于警惕紧张状态，因为一旦战争爆发，毁掉几个星系那都是眨眼睛的事情。
缪卡星系没了, 其它星系就会成为新的战斗场地, 这样搞下去星际都灭了也不是不可能的。
身处缪卡星系上的星球就更不必说了, 它们首当其冲, 要是真打起来, 他们绝对是最早炮灰掉的一批。
现在整个星际交通瘫痪，四处都弥漫着火药气息。
星网上几乎全是有关三大势力的消息，生怕他们真就打起来, 同时, 他们也在关注着一个最为关键的人物——景阮。
【都找了那么久了还没有消息吗……布莱斯星球都快被翻了个遍了啊……】
【没有消息就是最好的消息，呜呜呜呜但愿景阮崽崽不要有事啊！！】
【都半个月了, 布莱斯早就被挖穿了, 能找到那早就找到了啊何必等到现在还没有任何消息呢！恕我直言……还是别抱有太大的期待了。】
可是这条评论发出去不到十秒就立马被删除，并且发评人封号处理, 十分果断不带一丝犹豫的。
并且还附上了帝国警告公文, 上面的一字一句触目惊心, 完完全全限制了言论，发布即刻有效。
——所有人不得妄自猜测并且诅咒帝国景阮，一经发现，将限制星网权力，并且受到帝国终身追捕，不死不休。
公文发布确实把不好的猜忌全部都给筛选过滤出来了，可就算限制口头言论，也没办法控制所有人心里想的是什么。
所有人心里都心知肚明，帝国这次是真的慌了，景阮的失踪让他们彻底乱了分寸。
景阮的影响远比他们所想象的还要大，他们不在局中，低估了景阮对于帝国那几位的重视程度，但也正正不在局中，他们也总算看清了景阮对那几位有多重要。
受到追杀消息的第一时间，谢郧斯下令封锁了整片星系，并且亲自带领部分队伍前来。
速度快得惊人，甚至不到十分钟他就从帝国军部基地来到了布莱斯星球，可就算如此他也还是晚了一步。
星域星舰还在，但是里面却空无一人。
幼崽不见了，景阮不见了，就像凭空消失了一样。
没有人知道他去了哪里，是否有生命危险。
最开始，谢郧斯还能镇定下来主持大局，和龙族和黑星对峙，然后派人进入布莱斯星球寻找两人。
后来……大半的军队出马都没能找到景阮，一点点线索都没有，他们几乎将星球翻了个遍，可连景阮的一根头发丝都找不到，谢郧斯这才感觉到了涌上心头的恐慌和害怕。
他无心再和那群人周旋，甚至不顾自身安危，用精神力全面覆盖整颗星球，寻了整整一夜，若不是莫森上将及时赶到，谢郧斯恐怕会活生生耗尽精神力死亡。
这次过度使用精神力带来的伤害也是不可逆的，他身体垮下去的速度很快，需要休养的时间很长。
世上没有不透风的墙，很快星际上的人都知道幼崽景阮失踪，帝国元帅受伤的消息。
没有消息没有感应……
什么都没有。
景阮不在布莱斯星球，亦不在星域战舰里。
“那么现在只有一种可能……”纳拦德好几天没睡，眼下都是青色，可是他却根本放不下心来休息，最坏的情况出现了。
可是那是很小很小很小的几率，但并不代表不会发生。
“他有可能是掉进了连接星系的交界缝中，可是这个领域不确定性和危险系数太高了，以我们现在的能力根本不足以深入探索，更不必说在里面找到崽崽的踪迹了。”
交界处。
那更像是世界的一个bug，没人知道在那里会发生什么，前人有研究过，传送过无数实验体进入交界处，但都以失败告终，实验体直接被时空碾压成碎片，毫无例外。
无论是什么生物，都活不过一秒。
即使很不愿意承认，但科研基地沉重而悲痛地向军队以及帝国高层宣布了目前最有可能的结果。
——景阮身死。
此消息一出，顿时轰动了整个帝国。
纵使目前星系大战在即，可越来越多的人往军部和科研基地赶。
傅维笙、贾尔斯、爱加仑、殿下、帝国学院高年级学生、阿奇耳、尤金、安德烈……这些年但凡与景阮有过深厚关系的人都来了。
上百个人，根本拦都拦不住。
他们根本不愿意相信景阮真的就这样没了，一个个带了他们自己的手下加入到搜寻队伍之中，几乎是把布莱斯星球给搬空了。
一遍又一遍，他们就不相信找不到景阮。
可一天天下来，他们根本探测不到景阮的一点精神力气息，越找越绝望，越找仇恨越大。
所有人的精神状态绷紧，他们一边想找到景阮，可一边又害怕找到景阮，他们害怕再这样找下去，找到的只有一具冷冰冰的尸体。
手中权力再大，实力再强那又怎么样，在这一刻，曾经令人闻风丧胆的大佬们终究还是陷入如此无助的境地。
祁绅几乎被愧疚压垮了整个人，自责自己为什么那么弱没有保护好景阮，甚至偏执到直接带人闯进了黑星领地，亲自手刃了那个追杀他们的乔尔。
谁也没想到向来不参与任何斗争见不得血的祁绅，竟然二话不说直接做出这么疯狂的举动，报仇了之后，他心底紧绷的那根弦断开，大病一场后整个人都变了。
景阮一‘死’，帝国和黑星的仇恨值达到了巅峰。
终于在没有任何景阮消息的一个月后，帝国的军队终于有了动静，可最先打破平衡状态展开攻击的却是龙族。
一张张宣战公文发出，触目惊心。
-
外面乱成了一团，可封禁组织如往常一样没有任何变化。
此时的景阮全然不知外面的情况，更不知星际三大势力都因为他的‘死亡’打起来了。
因为生病的缘故，他早上醒来整个人都昏昏沉沉的，做什么事情都无精打采，心里有种不好的预感，眼皮一直在跳，可是他呼唤不出系统来。
没有了系统，他有种被遗弃了的感觉。
景阮也不好打扰还在研究着他的血液的沈知温，只好自己出了建筑大楼透透气。
他特意和代理议长嘱咐了一声，得到同意后才自己一个人出去外面，他本想是只在周围逛逛，没想到失神之间已经走出了好远。
他一路观察着封禁组织的人员。
他们外表看上去和平常人无异，因为精神力被完全限制的缘故，看起来更是毫无杀伤力，若不是景阮心里知道情况，恐怕就被他们无害的外表给欺瞒了过去。
黑星限制精神力，是怕他们打架闹出重大事情，而封禁组织限制精神力，更多的则是因为这里的人容易失控，一旦失控那可就不是小事情了。
在那种状态下，身体机能会被放大到十倍之多，一人足以踏平一颗星球。
但同时这对身体也会造成非常大的损伤，所以这里人员为了活命不得不用屏蔽器限制自己发作。
大街上人来人往，有些还格外地热情好客，见景阮这个生面孔，细胳膊细腿的，一看就是那种涉世未深的小少年，还会主动询问要不要帮忙什么的。
一路上他都被好几次打招呼了，隔壁花店老板还好心送了他两朵小玫瑰花。
景阮睁大眼睛，“这怎么好意思！”
然而花店老板真的很热情，“这花衬你，好看！”
“而且我看你一见如故啊，长得有点像我认识的一个人。”
景阮只好红着脸收下，说了声谢谢之后将玫瑰花别在胸口口袋上，心里有种说不出的惊喜。
城镇的小幼崽玩闹着，惹得一身灰尘，小棕熊们无忧无虑地滚来滚去，甚至不小心玩闹到了景阮脚踝边，睁着一双大眼睛布灵布灵地看着景阮。
“漂亮哥哥~”
“芜湖抱抱~”
景阮顿时心都被萌化了，他抱起其中一只小棕熊，“你妈咪呢？”
小幼崽抱住景阮手臂不放，嘴里呀呀地口齿不清说着话，但是眼睛很亮很亮，尤其是看向景阮的时候，那高兴溢于言表，黏着景阮不放手。
“嗷嗷嗷！”
景阮嘴角露出笑容，好好揉了一把熊熊脑袋。
这里根本颠覆了他心里对封禁组织的想象，这里给他的感觉就和在其它普通星球差不多，只不过这里更有机械科技感一些，这座城市都被金属感所覆盖。
肉眼可见各种交通轨道、甚至还有景阮从未见过的科技产品。
他本来是想来逛逛看看能不能赶一下支线进度的，结果最后都忘了自己的目的，走上最高的天桥一览整座城市风景，心里不禁感叹。
谢慈虽然人很凶残，但是不得不承认他管理组织确实管理得不错，井然有序。
脑子瞬间清醒了，这会天也不早了，他正想赶回去的时候，却不小心双脚被绊了一下，一个不稳直接从天桥栏杆边缘摔了下去。
天桥很高很高，它底下还有错综复杂的悬浮车轨道，普通人这么一摔下去肯定没命。
冷风打在景阮脸上，巨大的失重感顿时让他心生害怕，他在半空中挣扎着，太久没变回龙族精神体形态了，他这么一迟钝直接错过了最后的时机。
底下就是好几辆高速行驶的悬浮车，景阮这么一掉下去，那是能直接被碾压成肉泥的程度。
完了完了。
景阮心脏跳动得巨快。
可就在这时，正要撞上他的几辆悬浮车突然被外界力量强硬地扭转了方向。
就连坚硬的星轨道都被直接往另一个位置拐过去，靠着蛮力改变了悬浮车的运行位置。
悬浮车撞在一起，发出极为激烈的震动和震耳欲聋的声响，砰地一声直接发生了爆炸。
而景阮还在快速下落之中，还没反应过来他就被一条巨大无比的龙给一把接住。
那是一条深褐色的巨龙，接过少年后在空中飞了两圈，然后很快便平平稳稳地落在地面上，重新变成了人形，是那个给景阮送花的花店老板。
景阮呆呆地看着老板。
这里为什么会有龙族。
可他这模样看起来就很像是被刚刚那惊险的一幕给吓到了，许多人围了过来，他们担心询问着景阮的情况，脸上的担忧发自内心不似作假。
事发当时，有好几个精神体能飞的人直接变成精神体打算去救景阮，而其他人则合力将轨道改变了方向。
幸好悬浮车还在测试阶段，没有人在，不然就按刚才的情况都不知道该怎么办才好。
“还好来得及时，不然后果不堪设想啊！”
“没事吧没事吧，要不要去医疗院检查一下身体。”
“还那么年轻，可别留下什么阴影才是啊。”
周边的几位大哥见景阮一直没有反应，便直接出手想抱他去医疗院，感觉到陌生气息之后，景阮这才恍然回过神来，他赶紧摇头道：“我没事我没事！”
他转而看向那扭曲的轨道，以及被炸毁的悬浮车，根本不敢相信要是他没被救的话会发生什么事情。
可是，刚刚到底发生了什么？
直接隔空掰开星轨，这还是人吗？！
“这……”
景阮睁大眼睛。
大哥不好意思地挠挠头，“当时情况紧急，大伙都想着赶紧救人，两头乱，才搞成这个样子……你没事吧？”
景阮摇摇头，感激道：“谢谢你们，不然我现在根本就没命了。”
“客气什么，来了这里就是一家人了，以后有什么困难都可以和我们说。”
“对啊对啊说什么谢谢啊，见外了啊！”
他们把景阮当成了新来的人员了，作为被世界抛弃的淘汰者第二批，他们确实是有种同病相怜相依为命的感觉，自然不想看见有人受伤。
不知怎么回事，景阮只感觉到心里一股暖流升起，充斥着他这颗不安了许久的心，有些暖意。
大家见景阮无大碍，便送了他一些水果和吃食，安抚了两句，在景阮再三明确说自己没事才离开。
周围慢慢地只剩下花店老板和景阮两人，景阮拍拍身上的灰尘，再次很郑重地道谢，如果不是他，自己早就摔成肉泥了。
老板是个女人，皮肤有些黝黑，笑起来看上去非常地可亲，她上下打量了景阮两下，确认了没有受伤之后才点点头。
只可惜那两朵玫瑰花完全被摔坏了，没有刚开始那样娇艳欲滴，蔫巴巴的。
景阮眼底有些失落，这毕竟是他来到这里收到的第一份小礼物。
老板看出了景阮的心思，便贴心道：“没关系，你现在就可以跟我回花店，我再挑两束新的送给你。”
景阮眼睛发光，“谢谢老板，我以后经常来您这买花。”
老板哈哈笑了起来，抬手顺手摸了摸景阮脑袋，“你来一次我送一次，走吧，店里离这不远。”
“可是……”景阮看向半空中损坏惨重的星轨以及悬浮车，惴惴不安地道：“我们就这么走了，那边怎么办？”
“没关系，会有人来处理的。”老板说这话时没有任何波动，这些事情早就是家常便饭了。
既然都这么说了，要是实在不行，那就和代理议长交代一下赔钱就是了。
景阮心里这么想之后，便跟着老板一路同行。
走着走着景阮突然发觉一个漏洞，他不禁疑惑地问道：“这里不是装有精神力屏蔽器吗，为什么他们能用精神力？”
“屏蔽器那也是有限度的啊，他们精神力本就不弱，再加上时时刻刻都在失控状态，紧急情况下能使用精神力那也不意外。”
景阮一听，心里更惊了。
这里的精神力屏蔽器的强度可比黑星里的强多了，景阮自己都没办法使用精神力，而且他怀疑系统没感应应该就是受到屏蔽器的影响，结果现在告诉他。
——封禁组织的人在失控状态下，精神力恐怖如斯，随随便便用精神力徒手扭曲星轨。
黑星的人实力已经强得够变态了，但是封禁组织的人比黑星还要变态。
想想都觉得吓人。
但是刚刚他们又帮了景阮，景阮感觉他们也并非是外界说的凶残之辈，至少他们还有同伴家人的意识，这在整个星际中都很少见的了。
如果星际中任一一方和封禁组织打起来的话，封禁组织也不见得会输。
普通住民实力都那么强，那专门训练的人员那指不定有多恐怖。
景阮光是想想就有点头皮发麻。
还好还好原著里封禁组织从来没参与过重大战争，否则就凭这精神力，谁生谁死那可都不好说。
说到原著剧情，景阮很想知道现在到底是进展到什么剧情了，纪俞遇到主角攻了吗，纪俞进入军校了吗？
景阮现在就后悔自己为什么不多和纪俞联系，那要不然也不至于一头雾水到现在了。
他一脸忧愁，老板看了他一眼，安慰道：“在想些什么？”
景阮思绪一下子被拉回来，他摇摇头，眼见着花店很快就到了，他还有最后一个疑问，“对了老板……你的精神体是龙……？”
“是的。”老板毫不含糊地回答他。
景阮没想到那么快就得到对方的肯定，不由地怔愣了一瞬，然后干巴巴地问道：“既然是龙族，那为什么不回卡尔塞星，据我了解，龙族虽然冷血但是是不会抛弃任何一个同族的。”
老板眼神闪烁了一下，开门的动作都手无足措起来，过了很久才把花店大门给打开。
景阮随意地坐在一边的沙发上，老板则转头在库存里拿了两束玫瑰花回来。
“谢谢！”景阮眼睛一亮，低头深深地嗅了一口花香，眼中的喜悦不言而喻。
老板坐在他身边，见少年如此开心，心底彻底软了，她不断看着景阮的脸，恍惚之间她似乎想起了什么，记忆中的那面容与面前人完美融合在了一起。
也不知过了多久，老板轻叹一口气，“龙族确实是不会抛弃任何一个同族，是我惭愧，不配再留在卡尔塞星。”
景阮注意力这才从玫瑰花里转移，他不明所以，问道：“惭愧什么，愧疚什么？”
那似乎是一段不太美好的回忆，老板脸上有些伤感，她虚虚地靠在沙发上，看着窗边街上人来人往的行人，低声说道：“原本龙族也住在帝星，后来因为某些原因才从中分割出来，才有了现在的卡尔塞星。”
景阮听她这话，似乎猜到了什么，小声问道：“当初龙族和帝国闹掰，这其中原因有关于你吗……”
“可以说是，也可以说不是。”
老板这话含糊不清，听得景阮一头雾水，“那……”
“你也知道，龙族天性冷漠没有感情，杀伤力也是全部物种之中最高的，帝国的人一早便对龙族心生忌惮，他们没有弱点没有软肋，甚至寿命更长，龙族与生俱来的优势便体现在这了。”
“后来有一次，有龙杀死了帝国皇室的某位殿下……至此矛盾就开始了。”
老板语气惆怅地说着这段往事，“十几年前，有人爆出是埃尔西家族主导了这一切，将当初帝国与龙族绝交的恩怨全部推到埃尔西家族上，说家族谋划控制那龙杀了帝国皇室不少人。”
“这些年帝国和龙族战争不断，死伤惨重，这么一口大锅扣下来，谁能顶得住那么大的罪过呢。”
景阮睁大眼睛，“埃尔西家族？”
这不是沈知温房间里那张照片背后写着的家族吗？
“那大家就这么信了吗？证据呢？”
“但问题关键就是在这，帝国皇帝伪造出了很完整的证据，如果不是当事人，我都差点相信了。”
“那你们不解释吗？！”景阮握住花束的手下意识攥紧，“帝国皇帝为什么要这么做？”
“解释没有人信呀，家族两位掌权人都被残忍杀害了，大半的埃尔西族人都被杀了，只有小部分人逃了出去，我就是其中一个，当年我带着不到十岁的小少爷一起逃到了外面。”
女人说着说着眼眶突然就红了，哽咽道：“无妄之灾，星际上所有人都在辱骂着家族，这十几年来我们都在这种谩骂声和唾弃声中度过。”
她大哭起来，景阮慌慌张张给她递了纸巾，干巴巴地说了声别哭。
女人擦了擦眼泪，“我从未被人那样对待过，即使是一个不知名的小星球，他们也在暗地里咒我们恨不得我们赶紧死掉，可是要是真是我们做的那就算了，可是我们明明是被冤枉的。”
“自与帝国分割以后，龙族也逐渐感受到了情感是什么东西，但这也并不能改变什么，反而让人更加难受了。”
“可怜我小少爷还那么小就要遭受这种流言蜚语，时时刻刻都被人说着坏话，从小成长在那样的环境里，他本该在家族掌权人身边快乐地长大，现在却要面对那么多事情。”
“小少爷去找当年的真相，可是时间过去好几年了，星际都对家族印象根深蒂固了，根本没用，他们也不会相信，然后小少爷便带着余下的族人去了黑星，再后来，他成立了封禁组织，我们便一直生活在这里了。”
景阮听到这终于觉察出了不对劲，他猛地站了起来，眼里满是不敢置信，脱口而出道：“埃尔西家族的小少爷就是现在的谢慈？！”
老板见他反应那么大，怔愣了一会才承认，“是的。”
这下子轮到景阮恍惚了，他有些结巴地继续询问，“这些年谢慈一直在、在封禁组织吗？”
“没有。”老板语气中尽是坦荡，“他为了报仇伪装了身份去了帝国，他想要毁了科研基地毁了帝国然后报复皇帝。”
景阮彻底呆住了，他咬了咬下唇，有些艰难地问出了最后一个问题，“那他在帝国的名字是叫……沈知温吗？”
女人笑了笑，眼睛一眨不眨地看着景阮，“你说得没错。”
这个消息宛如一道惊雷，直直地把景阮劈成两半，他在这之前完完全全没有把沈知温和谢慈联系起来过。
在他眼里，谢慈就是恶人，做了很多伤天害理的事情。
这样的人怎么可能会和那个光风霁月又温柔的沈知温是同一个人啊！！
在那一瞬间，景阮都要觉得是不是自己在做梦，不要怎么会有这么离谱的事情发生呢。
而且而且最要命的是，他还在沈知温面前说过谢慈的坏话，还不止一次！！有多狠骂多狠，结果到头来景阮这是当着当事人的面在骂人。
景阮觉得自己头皮发麻，小命不保。
然而……
他看向花店老板，越发觉得不对劲。
不对啊！那么机密的事情为什么那么轻松地就告诉他了！！
景阮瞬间警惕起来，盯着女人的动作，下意识地后退了两步，“等等！你为什么会告诉我这些秘密。”
老板看着景阮的脸，露出一个不知是笑还是哭的表情，她重重地揉了揉脸，擦去脸上的泪痕，随后单膝跪下行了一个极其标准且恭敬的龙族礼仪。
“陛下放心，我不会伤害您的。”
“这件事情在我心底藏得太久了，所以才忍不住向您吐露，如果陛下不喜，属下立马领罪。”
景阮看着跪在他面前的女人，彻彻底底做不出其它反应来。
他大脑一片空白，整个人宛如生了锈一般动弹不得，也不知过了多久，他颤颤巍巍问道：“你、你怎么知道我是龙族陛下的。”
女人眼底有些疑惑不解，“世上没有两个长得一模一样的人啊！”
景阮赶紧道：“不不不我是问你怎么知道龙族陛下长什么样子的！！”
龙族左右护法一向对他的一切保护得要死，就连龙族军队就连帝国就连黑星都不知道陛下长什么样子，可为什么这花店老板认出了他！！
女人更加不解了，但还是耐心解释，“少爷房间有您的照片，我一下子就记住了……”
少爷房间有照片。
也就是说，从他见沈知温的第一眼，对方就已经知道他是龙族的陛下了，只是一直没有拆穿。
景阮瞳孔地震，如遭雷击。
啊啊啊啊啊啊啊丢死人了！！！
作者有话说：
码字好累


第80章 
◎“景阮真是你们龙族的陛下？”◎
离谱、真的太离谱了。
而且经不起深思, 一旦回忆起来，景阮就恨不得找条缝钻进去，躲进去一辈子不见人。
不知道还好, 知道真相景阮连装傻都装不起来了。
他捂着脸，将脑袋埋进这一大束玫瑰花里面, 只恨自己为什么没有鱼的记忆。
花店老板迷茫地看着景阮, “难道您不是陛下吗……？”
景阮深呼吸了一口气, 抛开所有的情绪, 一把又重新坐回沙发上，然后大大方方承认自己的身份，“你没认错，我就是卡尔塞星龙族的陛下……”
老板心底说不出的高兴, 她低头带着些许歉意道：“抱歉陛下, 这十几年来我都没去拜见过您。”
“别别别！”景阮苦笑着道：“没关系, 你就算去了左右领主也不会让你见我的。”
老板除了一张照片其余事情全都不太了解, 她待在这个地方已经很久了, 更没有特意去了解过龙族目前状况怎么样，所以现在听闻景阮这么一说，有些摸不着头脑。
“为什么, 他们是不希望埃尔西家族见您吗？”
景阮摇摇头, “是我出生开始身体一直不太好，左右护法一般都不会让其他人靠近, 就连星球里大半的龙族都不知道我长什么样子, 所以你能认出我来我才那么震惊。”
老板听闻是这个原因之后松了口气，但很快又提起一颗心来, “身体不好？陛下您生病了吗？”
景阮摆摆手, 让她不必过分担心, “我现在没事了。”
“至于我为什么来到这里……我不知道该从哪里给你解释。”
总不能说他成了帝国的幼崽，然后又变成黑星新王然后是来找谢慈要交接权力的吧。
说起谢慈，景阮突然想到了什么，赶紧问道：“你刚刚说谢慈想要毁了科研基地、毁了帝国然后报复皇帝，这又是怎么回事！”
花店老板这会却犹豫起来，岔开话题，“陛下，您不会伤害他的对吧。”
“小少爷小时候亲眼目睹父母被杀，从小就过得很苦遭很多人非议，在黑星打拼了那么久才有如今成就，他心有不甘心有怨恨很正常的陛下……”
景阮沉默了一瞬，轻轻点点头。
说实话他如果身处谢慈的境地，说不定比他还要偏执，“这些年他过得还好吗？”
话刚说出口，景阮就想收回了。
这不是废话吗，怎么可能会过得好呢。
“既然当年是帝国皇室污蔑你们，那他现在毁掉帝国皇帝情有可原，但是科研基地是无辜的……他想对科研基地做些什么？”
景阮皱着眉头，眼神中带着焦急和忧虑，紧张地看着女人，生怕她不肯告诉自己。
“只要他不对科研基地出手，我可以亲自替他处理掉帝国皇帝。”
不仅仅是为了谢慈，更多的是帝国皇帝并不是什么好人，留着也是个大祸患，编造谎话欺骗他，也不知道在偷偷酝酿什么大阴谋呢，还是早日除掉为好。
花店老板显然也对谢慈有很深的感情，不愿他一直被仇恨压着身子，于是便把她所知道的全部都告诉了景阮。
“他在科研基地研究的武器叫做‘新型慧云光弹’，那是一颗威力巨大的弹药，一旦引发能瞬间炸毁数十个星系，杀伤力非常大，而现在就放在实验室里，具体什么时间引爆我并不知晓。”
景阮想了想，终于明白小说原著里提到的科研基地被炸毁是怎么回事了，也终于知道为什么小说中没有沈知温这个角色了。
因为从那开始，沈知温就不是沈知温了，他在书里的角色更多的是‘谢慈’。
但是最后是谢慈想搞垮科研基地，这是景阮觉得最难以相信的一件事情，最开始他还以为是黑星或者是其它反派角色毁了科研基地，结果万万没想到这个人会是堂堂首席。
景阮突然觉得时间变得紧迫起来。
他得赶紧和外界联系，得赶紧把那什么光弹给处理掉，但是按照她所说的威力的话，貌似放在哪里都弊大于利，还是得让它停止爆炸程序才行。
景阮顿时纠结起来。
谢慈根本不可能听他只言片语就把谋划了那么久的计划给暂停掉，从花店老板的口中，谢慈这些年过得并不好，对帝国皇室恨之入骨。
景阮也自然不会说去劝谢慈放下仇恨，这是谢慈自己的事情，他无权干涉。
但是如果这件事波及到了他的亲人、他所在乎的人的话，他也绝不会坐视不理。
这也意味着，这些年的情意全部作废，到时候他和谢慈不会是一路的人，未来还有可能针锋相对打得你死我活，变成彻彻底底的敌对方。
景阮不想看见这种事情发生，不想和朋友站在对立方，同样，他也不希望看见亲人们受到伤害，哪怕只有一点点。
他叹了口气，只觉得脑袋嗡嗡的。
他看向花店老板，难过得几乎要哭出来，在他最需要系统的时候，结果系统却不在，他连外面发生什么事情了都不知道。
听刚刚那么一说，他有些害怕谢慈不仅会对科研基地下手，还会对其它人下手。
“我、我还能活着离开封禁组织吗？”
他声音有些颤，他知道了谢慈的身份，还知道了谢慈接下来想要做什么。
他不会马上就要被灭口了吧！！！
花店老板见他这副样子，结合这句话，很快就联想到了很多，她不禁苦笑道：“他想杀你的话就不会等到现在了……”
最后，她很认真地说：“我觉得你在他心里是不一样的。”
景阮这会啥话都听不下去了，他灵光一闪，眼里涌起一丝希冀，说道：“对了你说我爸爸们他们会找来这边吗？”
老板眼中有些怔愣，“陛下爸爸……们？他们是谁啊？”
景阮：“……”
他哭丧着脸，“没什么。”
“现在帝国怎么样了吗？”
花店老板已经摸不清自家陛下的脑回路了，但面对疑问她还是乖乖回答：“陛下您想做什么吗？属下替您去完成，外边星际大战很快就要开始了，待在封禁组织是最安全的。”
景阮瞪圆了眼睛，“什么星际大战？”
这半个月到底发生了什么，怎么就星际大战了？！他怎么觉得自己和世界脱轨了呢。
小说剧情开始也就算了，怎么最后面剧情的星际大战也提前了？！
那他现在是不是得按照小说剧情成为帝国的人形杀人武器，要和龙族好好打一战，然后找个无人知的星球悄然死去啊。
系统不在，他完全没有了头绪。
可现在的他……不想离开这个世界啊。
-
星际大战进入紧张阶段。
黑雾弥漫，群星亮光也被遮盖得彻底，无论是白天黑夜，星系中始终弥漫着血腥暴力且绝望的气息。
这段时间，已经陆陆续续有几颗星球受到波及，更多的人都处在人心惶惶状态下，生怕稍不留神自己的小命也跟着没了。
龙族的攻势不比其它两方弱，相反，龙族的战斗力强得人尽皆知，再加上得知自家王有危险之后，那就变得更加不管不顾起来。
先前亚尔维斯做出让步，那绝对是因为陛下想要留在帝国生活。
而现在知道帝国皇帝一直想控制景阮并且试图创造成人形兵器之后，就算陛下再不高兴，他们也不允许陛下再继续待在这可恨的帝国了。
毕竟在整个星际之中，他们只相信自己，只相信只有龙族是对陛下最为忠诚、最不会伤害陛下的那一批人。
龙族战舰密布，发出的精神力网几乎笼罩住整片星系，他们发出龙族特有的警惕鸣声，急促而震声，所有听到的人都为之一颤，周遭也因为这威胁性的信号而产生浓烈的危机感。
他们已经急不可耐想要抢回陛下了。
他们可不会轻易相信什么帝国说景阮身死的传言，他们的陛下绝对是被帝国或者是黑星给藏起来了。
最后的大战即将开始。
在此之前，三方领导人进行了最后一次会谈。
三方基地内部升起远程连接屏幕，这是非常重要的一次会谈，直接关系到哪一方生死存亡问题，所以这场会谈会以全星际直播形式进行。
当天几乎星际的每一个公民都连接了星网进入页面。
【这可能是我第一次看三方大佬同框，也是最后一次了吧（痛苦面具）】
【我还有很多事情没有完成，我还那么年轻，我不想死啊！！】
【知道星际大战迟早会来，但是没想过会这么快，我能祈祷上天这次会谈让大人们收回想要开打的想法。】
帝国会谈上的人很多，元帅谢郧斯、公爵傅维笙、军校校长、帝国皇室、科研基地重要人员……这些在帝国举足轻重拥有很大话语权的人都在。
黑星的人也多，黑星向来实力唯尊，才参加会谈的都是黑星上实力非常强悍的人，可能是因为坏事做多的原因，戾气很重，往那一坐就瞬间让进来直播的公民一身冷汗。
相比之下，龙族那边就有些许冷清了，只有左右领主两个人坐镇，但气势方面却一点没输。
会谈一开始，三方都开诚布公，直接摆开了讲明自己的不满。
‘景阮’这个名字是整场会谈的中心，换句话说，景阮的失踪（死亡）加速了这次大战的发生。
原本三方势力本就不对付，这件事之后直接惹怒了帝国，开战自然是成了板上钉钉的事情。
罪魁祸首黑星自然不会妥协，祭司嘴角微勾，丝毫没有对追杀事件有任何的愧疚，“听说帝国幼崽出事了、叫什么来着，是叫景阮是吧，那么小一个就命丧黄泉，确实是挺让人惋惜的。”
祭司嘴角笑意不曾减弱，反倒是看着帝国那边的反应笑意更深了，好心道：“毕竟人死不能复生，帝国各位还是节哀吧。”
傅维笙听到黑星这副幸灾乐祸的样子，气不打一处来，当即拍了桌面一下猛然站起身来，“这就是你们黑星的态度吗，阮阮分明就是被你们害得失踪的，现在还说这种风凉话。”
帝国这边在场的人神情都不太好，尤其是听到祭司全然不把景阮的命放在眼里时，心里的怒火几乎溢出边际。
祭司耸耸肩，他拍拍手，很快黑星属下便抬了黑色的不明物体出来，所有人定眼一看，那是一副棺材。
看直播的公民几乎要被黑星这操作给吓哭了。
【救命…黑星这一出是想干嘛啊，人家景阮还没真正确认死亡呢，棺材板这就上来了啊！！！】
【啊啊啊啊快撤下去啊，我景阮幼崽还没死呢，这样搞人家景阮爸爸们该有多崩溃啊，往人家心上捅刀子。】
果不其然，帝国那些人看见之后瞳孔微缩，脸色都白了，就连一直未曾说话的龙族左右领主都吃惊于黑星的胆大妄为，对黑星的不满更重了。
祭司全然不管他这做法有多招人恨，继续他‘贴心’的言论，“你们帝国连一场葬礼都不弄，多让人在下面寒心啊，三日后举行，欢迎你们的到来。”
“对了，有一件重大的事情忘记和各位宣布了。”
祭司这才稍微收敛了笑容，认真道：“黑星新王出现了，想必这也是上天的安排，这场战役注定会是黑星取得胜利。”
“王的权力交接仪式同样会在三日后举行，届时定然十分隆重，顺道帮你们帝国办个小小的葬礼也是小意思，不用谢，举手之劳。”
他这话意思很明显了。
但凡有脑子的人都知道黑星的意图是什么。
黑星这一波幸灾乐祸也彻底激怒了帝国所有人。
一直沉默的谢郧斯也忍不住了，他眸色暗沉，一直盯着祭司的眼睛，冷冷道：“我们帝国的事情你们黑星无权干涉，最重要的一点是，景阮没死。”
从失踪到现在，即使谢郧斯自己耗费了那么大的力气都找不到景阮的踪迹，但他仍不愿意相信景阮真的死了。
科研基地从未放弃去找寻景阮的下落，看不见尸体，就说明景阮有可能在某个地方等待着他们的救援，他们又怎么可以让景阮失望呢。
那位幼崽从小认识的好朋友纪俞，他更是释放自己精神力在星际的每一片区域寻找气息，他的病症恰好足以支撑精神力的消耗，让他深入各大星系寻找景阮的下落。
他是找到景阮最后的底牌。
祭司看着谢郧斯，丝毫不把他的威胁放在眼里，正准备说话的时候，却被一道低沉冷静的声音给打断了。
那么久以来，亚尔维斯第一次在那么多人面前露面，也是第一次将近失态，他一言一行中都透着毫不掩饰的杀意与威胁。
“他没死，不允许办葬礼。”
“你没那个权力，也没那个资格。”
堂堂龙族左领主，目前最高的掌权人亚尔维斯，他话一出口，瞬间就让全部人陷入可疑的沉默之中，无论是看直播的公民还是帝国黑星。
他们全部人都没有想到亚尔维斯会帮着帝国说话。
祭司笑容凝滞了一瞬，“哦……难不成龙族和帝国结盟了？你们结盟得倒真是滴水不漏啊。”
“没有结盟。”亚尔维斯抬眸看了他一眼，“我只想要景阮和帝国皇帝。”
“哦……”祭司收敛笑容，“帝国景阮和你们龙族有什么关系，竟然会帮着说话。”
一对一□□星不认为自己会输，但是如果帝国和龙族合作的话，他们想要胜利会变得非常棘手，这可不是祭司想看见的。
他这个问题的答案其他人也好奇，星际公民们知道龙族这次开战是有关于景阮的，但具体因为什么原因可不知道。
帝国众人看着屏幕上的亚尔维斯，同样不知道他们龙族为什么对景阮虎视眈眈，明明在此之前他们两者全然没有过交集。
祭司眯着眼睛，“你若是不给出一个合理的答案，想必大家也会对你颇为不满吧。”
所有人的目光都聚集在亚尔维斯身上，当事人却笑笑，在众目睽睽之下说出究极惊人的事实。
“景阮是我们龙族的陛下。”
全部人睁大眼睛：“！！！”
短短一句话，却给了所有人当头一棒。
就连谢郧斯傅维笙以及帝国其它不苟言笑的上层领导们，听到这句话时都有种梦幻感。
黑星众人听到这般无厘头的解释，满脸的错愕，一时间都不知道该摆出什么样的表情来。
【卧槽卧槽我听到了什么，景阮是龙族的陛下？卧槽这是真的吗？】
【可是崽崽不是帝国创造出来的吗，他的爸爸们可都是帝国能人啊，怎么会是龙族的陛下呢！！】
【就是就是啊！崽崽的精神体也不是龙族啊！！这些年更没有交集，这怎么就？？】
【我迷惑了啊家人们，这到底是怎么回事啊？？？！！】
祭司憋了许久，最后却只能咬牙切齿地吐出问句，“真的？”
“景阮真是你们龙族的陛下？”
亚尔维斯颔首，他这一点头又是对全部人的新一轮冲击。
帝国众人根本不相信亚尔维斯的这套说辞，摆明是谎言，他们的幼崽怎么可能会和龙族有关系呢，而且还成为龙族的陛下……？
“你在说谎。”谢郧斯冷冷地吐出四个字。
亚尔维斯轻笑，“事实本就如此，你信不信与我无关。”
他想了很久很久，已经决定好要将陛下带回卡尔塞星了，决不能像几年前那般优柔寡断，直到演变成这个样子。
所有人都在对峙着。
一场简简单单的会谈，杀气戾气极重。
不仅关系没有缓和，反而火药味是更重了。
今晚过后，三方势力出兵，星际大战正式开始。
-
封禁组织
景阮房间里。
他埋头仔细回想原身最开始的人物设定。
——【按照原书剧情，扮演好角色，在剧情中，你将会众叛亲离，周边一个亲近的人都没有，你被所有人厌恶着。】
——【你是星际最强者，你的诞生是帝国用来打败龙族的人形杀人兵器，在影响最为深远的星际大战中，你不眠不休对抗龙族三天三夜。】
——【龙族损失惨重，你已然完成了帝国皇帝交代的最后的使命，没有人在乎你的生死，然而你也已经耗费了太多的精神力，独身一人跌落荒星，悲惨死去无人得知。】
任务判定成功于否的标准是什么？
剧情中，周围人都极其讨厌原主，然而现在却恰恰相反。
剧情中，龙族因为陛下的死亡而陷入虐杀状况，生灵涂炭，罪孽深重，然而现在他们不仅没有攻打其它星球，反而还得知了陛下根本没有死的消息。
剧情中，原主忠心于帝国皇帝，然而现在景阮却只想处理掉帝国皇帝，为当初做的事情血债血偿。
景阮曾经不曾担忧过这些问题，他觉得离剧情开始还有五六年的时间，而时间能改变一切，他以为所有的事情都会朝着小说方向发展。
可现在却告诉他，剧情已经开始了，并且在他无知无觉下进行到了后期星际大战阶段。
可偏偏目前这状况和原著根本就不一样，甚至偏差非常非常多，都这种情况了，景阮本该是任务失败该走人了的，但主系统却迟迟没有判定。
景阮深深地皱起眉头。
这到底是怎么回事。
那么，他到底该怎么做。
他找来一支笔，在纸上写出原著剧情的大概时间点与重要事件。
但无论怎么编排，现实中怎么也和小说剧情对应不上，甚至里面的人物也发生天翻地覆的变化。
分析一下子卡在这里。
景阮闭上眼睛深吸了一口气，他用手用力抹了抹自己的脸，然后拍打脑袋好让自己清醒一点。
首先，系统不在，它无法监测到宿主、也就是景阮，现在在想些什么。
景阮在纸上写出自己的目标。
——活下去。
达成有两种办法，第一种他想办法联系到系统，按照它接下来指示完成任务，然后死遁离开，回原世界或者继续留在星际。
但原著剧情都已经崩溃成这样了，他自己一个人完成任务也没有什么意义。
而第二种……
他另寻方法摆脱系统，找到bug继续以这个身份活下去。
这么些年下来，景阮发现自己已经离不开家人们了，他们同样也离不开自己，那为什么最后不搏一搏呢。
景阮轻轻咬了咬下唇，垂下眼帘，长而卷的睫毛遮拦住黑眸里的全部情绪。
其实他还有一个疑问。
原主那么好的条件背景，真的就只是一个简单的炮灰吗？
他的爸爸们都是在各自领域上的强者，他们也宠着景阮，这种‘爽文设定’又怎么会落到一个炮灰头上呢。
景阮觉得，这个世界还有很多秘密等着他去探索，只要找到之前那个白色身影，他就有可能知道一切答案。
至于现在，他觉得自己得先和系统联系，如果系统最后的解决办法符合他的想法，那么他就按照这般做法，而如果系统不愿意……
那他也不是没想过在封禁组织偷一个精神力屏蔽器回去，一直和系统断开连接，这样系统自然对他没办法。
对！他现在需要先看看那边星系发生了什么先！到底为什么莫名其妙发生星际大战！
他得先找机会离开封禁组织，而且还得要偷偷离开！！！
身在封禁组织的景阮全然不知道发生了什么，不知道黑星直接同一天举办他的葬礼和登位仪式，更不知道龙族已经向全星际公布那位‘景阮’就是他们的陛下。
他这么一回去，面临的可就不是阻止大战那么简单了。
而是多方震惊！多方拷问！多方争抢！（bushi）
作者有话说：
唔在这里稍微冒个泡，文文快要完结啦，大概还有一个星期左右QAQ


第81章 
◎“我好像喜欢上你了。”◎
大晚上的, 景阮不出意外又开始发热了。
他蔫巴巴地躺在床上，由于生病，整个人都无精打采的, 看上去非常地可怜。
他用雪白的被子裹住自己的身子，团成一个球, 头朝下整个埋进床单里, 因为难受而不断改变姿势, 试图让自己舒服一些。
谢慈很快便拿着药剂过来给他喂下, 等药效起作用后，景阮身上的热才慢慢褪去，他趴在床上仰头看着谢慈。
﻿
因为角度的原因，他看到的是男人倒着的半张脸, 这让他不由地觉得有些陌生。
他的一举一动都在谢慈的监视之下, 今天发生的事情谢慈自然都知道, 包括他见到花店老板听到的那些话。
他很好奇谢慈会有什么反应, 但是谢慈和平常别无两样, 继续在他面前扮演着‘沈知温’角色，景阮也不想把话挑得太明，怕他生起气来直接把自己给杀了。
可能是景阮目光一直停留在他身上, 太过强烈的原因, 谢慈那双深蓝色的眸子也紧紧看着景阮，开口问道：“还有哪里不舒服吗？”
景阮：“哪哪都不舒服。”
过后, 他用被子把自己裹得更紧了, 整个人缩成一团，极其没有安全感的姿势, 他声音糯糯地道：“我脑子乱乱的, 完全睡不着。”
谢慈用手背探了探少年的额头, 见温度降下去之后才松了口气，温声问道：“听说今晚有星夜光，要去看看吗？”
“星夜光？”
景阮重复了一遍，脑子里疯狂搜索有关东西，这才勉强记起星夜光是什么。
那是一种自然现象，不过非常少见，如它的名字一样，一般在黑夜之中出现，五彩斑斓的颜色打散混杂形成绝美的一道风景，看见的光辉极其耀眼明丽，有点像是景阮原世界里的极光。
景阮活了那么久了，还没有见过极光呢。
这会谢慈问起，他啥也顾不上了，兴冲冲地掀开被子，满眼的惊喜与欢愉，又认真问了一遍，“真的吗？！”
似乎是意识到自己反应太大了，景阮稍微收敛了一点，但那双黑眸子依旧是亮晶晶的。
“我们要去哪里看呀！我们现在立马出发吧！！”
小孩子心性。
对于玩的事情那么向往。
谢慈也不卖关子，很快便帮着景阮穿好衣服，裹成毛绒绒的一颗球模样，颇有些可爱在里面。
两人走上建筑大楼的最高处，这是整个星球视野最好的地方，一抬头便能看见浩瀚无垠的星空，甚至还隐隐约约看见看见整个星系的风采。
这估计还是谢慈的手笔了。
景阮心想。
天边极光的色彩绮丽夺目，从浅蓝到紫红，璀璨壮丽，像火焰一般炸裂释放在空中，闪烁着星星点点的光。
景阮这么一仰起头，好看的亮光一下子洒在他的雪白的脸上，蓝光紫光红光全然映照在他的脸上身上，千变万化，就连那双漂亮的黑水晶眼睛也染上了色彩，仿佛含着星辰大海。
“好看！！！”
景阮发自内心地赞叹。
他绕着天台欢快地跑了好几圈，谢慈就在原地看着他，神情软和下来。
也不知过去了多久，景阮被自己折腾累了，轻喘着气又跑回谢慈旁边坐着，喝了一口好喝的热牛奶，不再像最开始那般兴奋，开始静下心来仰头看着极光。
两人默默地看着天空，整个世界安静地宛如只有他们两个一般。
景阮偶尔触碰到谢慈的时候，还能感受到那炙热的温度。
不过，今晚就这么看极光？谢慈就没有什么想问他的吗？
他忍了又忍，最后还是憋不住开口问，“你知道我今天遇见了谁吗？”
谢慈沉默了一瞬，很快便答道：“知道。”
景阮心都提起来了，然后呐呐道：“你没有什么要和我解释的吗？”
见谢慈一直看着他，目光沉沉的，他顿时警惕地抱紧胸口，“你也知道我实力不弱的，别想着灭口，大不了最后鱼死网破！”
谢慈饶有兴致地继续盯着小少年看，对方的鼻尖被冻得通红通红的，眼眸湿漉漉地，像只软乎乎的小猫，显得那句狠话一点杀伤力都没有。
“哦？”谢慈心里突然起了捉弄的意味，他凑近景阮，吓得景阮节节败退。
“你都没办法使用精神力，你打算怎么和我鱼死网破呀？”
景阮哽住了，他确实没办法使用精神力，刚刚那样子说也不过就是死鸭子嘴硬罢了，说不定能从气势上来说吓住谢慈呢是吧……
见景阮一副快哭了的样子，谢慈也收了捉弄的心思，他随后再看向不远处那绚丽夺目的极光，声音低了下来，“你是龙族的陛下，我自然不会伤害你的。”
景阮不明所以，但还是稍微松了口气，但还是不敢靠得谢慈太近。
“你一开始就知道我的身份，所以才对我那么照顾的？”
谢慈想了想，“不全是。”
“你挺可爱的。”
景阮满脑袋问号地看了他一眼，欲言又止，最后又小声腹诽道：“你看起来可不像是因为可爱而手下留情的人啊……”
他说得很小声，可还是被谢慈听见了。
他余光看了景阮一眼，“我确实不是那种人。”
“但你是例外。”
听到这句话之后，景阮下意识去看谢慈神情，却发现一点玩笑都没有的时候，心底感觉到了些许的意外。
什么叫你是例外？
他是认真的？
这话不对劲，怎么有种别的意味。
景阮抿了抿唇，小心翼翼地问道：“你下一句该不会想说我在你心里和其他人不一样吧？”
谁料谢慈真的点了点头，景阮却突然有点迷茫起来，他有点摸不清现在谢慈到底是对他什么态度了。
气氛一下子沉默起来，两人不做声一直仰头看着极光，倒有些岁月静好的意味。
期间景阮有些冷，不知不觉地就往谢慈那边靠，用毛绒绒的小毯子盖在肩膀上，眼睛一瞬不瞬地盯着天空光彩。
突然间，他听见旁边一道低沉的声音。
“她都和你说了我的事情了吗？”
景阮一个激灵，他看都不敢看谢慈了，他自然知道对方口中的‘她’是谁，也自然知道那件事情又是指什么。
他紧张道：“是我逼她说的，你不要为难她！”
景阮有点怕谢慈恼羞成怒然后责怪于花店老板。
谢慈却没有回答他那句话，深蓝色的眼眸在隐藏在黑夜之中，倒显得有些晦暗不明，缓缓看着少年，嗓音有些哑，“你是不是也觉得我做错了。”
景阮现在很想假装自己是个懵懂无知的小幼崽，装自己什么都不知道，或者找个洞钻进去躲避谢慈的问题。
最后他实在没办法，叹了口气，捂着脸开始给对方讲述自己的想法，“是对是错哪有人能说得清的，在你的情感和立场上没有错，错的是那些……人。”
谢慈一愣，眼底暗潮翻涌。
景阮没有注意到他的神情，继续撑着脸看着天边的极光。
“别人指责你，只能说明他们没有经历过你这样的遭遇，他们无法理解你的情绪，他们自然无法共情你，你的存在威胁到了他们，所以在他们眼里你是错的。”
“可事实上，对与错是相对的，任何事情本没有对错之分，这也就仅仅是简简单单的一件事情或者是并不起眼的一个事实而已。”
谢慈听完后微微低下头，似乎是陷入了幼年时那些并不好的记忆之中，过了很久，他才小声道：“我也觉得我没错……没有经历过的人根本就不明白我到底想要什么。”
不知为何，景阮突然觉得谢慈说这话时有点委屈的情绪流露出来，他还以为是自己听错了，转头一看，果真瞧见了谢慈面容上略微有些脆弱的神色。
男人极其小声地讲述着他幼年时的经历，“我小时候家族里还是很温馨的，我爸爸妈妈总喜欢带着我到各地旅游，族里的每一个人都能相处得很好，过得很快乐。”
“直到意外发生，家族里死的死伤的伤。”
“家族能发展到那个样子，这是多少前人的努力啊，就这么被毁于一旦了，我无法接受我那么好的家族被人污蔑，久负盛名的大家族沦落为人人喊打的过街老鼠。”
“所以我计划了很多，我想要报仇，让那些人付出代价。”
……
他说了很多，每一句都在表达着他的这个世界的不满和仇恨。
景阮没有打断他，默默地听着他的遭遇，把自己当成一个树洞，成为合格的聆听者。
越听景阮越觉得心疼，眉头轻轻蹙起，实在是不知道谢慈这些年是怎么过来的。
时间一分一秒地过去，直到入了深夜。
两人却一点困意都没有，有暖炉在，景阮身上不冷，反倒越来越精神了。
谢慈从未和人讲过这些，他以为这些事情会永远藏在心里，可是今天面对景阮时，他却停不下来。
他潜意识里是想景阮理解他明白他。
而景阮也正如他所想的那般，时不时地给他回应附和他。
最后，景阮拍拍谢慈的肩膀，“报完仇就能重新开始了。”
谢慈却突然有些迷茫，“我还能重新开始我的生活吗？”
景阮肯定道：“当然可以！”
“你要知道，这些都可以被弥补的，一切伤痛被时间所抹平，就像我一样，我以前也过得不如意，他们都不喜欢我，但他们并不能终止我的人生呀！”
“你以前？”谢慈稍微抬起眸。
也许是气氛到这了，景阮无知无觉地就说了很多。
“是啊，我父母都死了……不、我朋友的父母都死了，从小生活在孤儿院，就是这里的幼崽养护中心基地那类的地方，也有很多人不喜欢我……我朋友。”
景阮艰难地掰回来，后来发现自己破绽太多了，干脆破罐子破摔，“我那时候也很自闭，觉得是不是自己做错了，由此抑郁了很久，但是现在我明白了。”
“他们也就是过客罢了，我干嘛那么在意他们，现在的我那么多人喜欢是吧……”
谢慈颔首，眼底中不知何时周围的风景也逐渐模糊起来，只容得下少年一个人。
景阮手舞足蹈，糯糯道：“几百年的人生呢，时间那么长，将来发生什么都有可能。”
“你说得对。”
谢慈嘴角浮起一丝笑容，看着少年的眼神里夹杂着别样的情愫。
他一直藏在心里的疙瘩就这么被景阮简简单单的几句话给抚平了。
曾经他被囚禁在暗无天日的梦境，血肉也因为害怕而不停颤抖，那时他多希望有人能拉他一把，可是没有，他们反而将他推向更深的泥潭深处。
而现在，好像一切都不一样了。
他遇到了景阮。
……
景阮纠结了好久，“你愿意和我一起逃跑吗？”
他看着男人的侧脸，语气是前所未有的认真。
这是他一早和‘沈知温’约定过的事情，说要带他逃出封禁组织，走向光明。
明明知道谢慈就是封禁组织背后的头头，但是景阮不知怎的就说出这句话来。
不同的语境下，意思也全然不同，他不是简单地问表面意思，而是做了一个类比，‘逃跑’不是说逃出封禁组织，而是逃出名为仇恨的牢笼之中。
景阮愿意带着谢慈逃出来。
而如果谢慈回答的是愿意的话，之前的恩怨一笔勾销，他会帮谢慈解决帝国皇帝替他报仇，带他走出阴影。
但如果他回答的是不愿意的话，第一种意思则是——他选择一条路走到黑，是铁了心的想要毁灭帝国、乃至整个星际。
虽然经过今晚之后，景阮理解谢慈的所作所为，但他也不是傻子，站在他自己的立场上，他也是绝不允许谢慈伤害他的家人的，就此那就是他会和谢慈成为敌人了，非死即伤那种。
第二种意思则是——谢慈未来的生活不愿意景阮去干涉，自己会自己走出黑暗。
景阮紧紧看着谢慈，甚至右手还十分紧张地攥着衣袖，生生捂出热汗出来。
他相信谢慈听出了他的言外之意，两个答案两条路，就看谢慈想要什么。
景阮是有私心的，他想对方能选择和他一起‘逃跑’。
而谢慈却一直看着天边的极光，目不转睛的，过了很久才回过头垂眸看向景阮，那双眼眸里含着景阮所看不懂的情绪，暗沉到宛如深不见底的潭水。
“保护好自己，我不在的时候别受伤了。”
答案很明显了，谢慈不愿意和他走同一条路。
景阮瞬间失望起来，却听见男人低沉的话语。
“等我，我会干干净净地来到你面前的。”
我会处理好一切，然后以最好的面容再次和你相见。
景阮一愣，顺着他的话问下去，“你说什么？”
天边一缕淡淡的烟霭纠缠着艳丽的蓝紫色，千变万化，转瞬即逝，谢慈的眸色被印上浓浓的一抹色彩。
男人声音低沉沙哑，却带着不可言说的认真与严肃，“我说我心里有你，我好像喜欢上你了。”
听到这话，景阮蓦然睁大眼睛，忍不住重复了一遍，“你你你喜欢我？”
谢慈点头承认，眼中没有一点开玩笑的意思。
血液直接涌上大脑，景阮耳朵一下子就红了起来，他结结巴巴，极其小声地问：“是那种喜欢吗？”
他这副样子可爱极了，谢慈明知故问：“你问的是哪种喜欢？”
景阮这下子直接通红了脸，紧张到手都不知道该放在哪里，他呐呐道：“恋人那种喜欢，会亲亲抱抱那种……”
他越说越小声，说到最后直接没声了。
谢慈也不逗他了，伸手揉了揉少年的脑袋，“是。”
“我答应你，不伤害无辜的人，但我现在还不能跟你走。”
“等我做完了所有想要做的事情，就去找你好吗？”
作者有话说：
好久没更新了qwq非常抱歉。
垃圾作者的攻受感情线真的写不好，头秃好久了，求原谅！



第82章 
◎“阮阮有危险！！请帝国军部注意！”◎
回到房间后, 谢慈给景阮盖好被子，“晚安，睡吧。”
景阮迷糊着脑袋, 困得都要睁不开眼睛来了，他揉揉眼睛, 勉强支起精神来, 问道：“你要去哪？”
“实验室。”谢慈揉了一把景阮脑袋, “今晚应该就会有结果了。”
景阮小小声地应了一声, 很快便呼吸绵长地睡了起来，看样子今天真的就是累得不像话了，才刚沾床几秒钟就睡着了。
谢慈轻手轻脚离开，可就在门关的那一秒后, 景阮睁开眼睛, 眸中丝毫没有困意, 反而有一些急迫与紧张。
他确认好谢慈真的离开之后, 连忙穿好衣服和整理东西。
谢慈要去楼下研究东西, 这两天夜晚根本没有回来过，而景阮想安然无恙地偷偷在这里跑出去也就只有这个机会，得在谢慈对他真的没有防备的时候才好动身。
说实话, 今晚谢慈和他说的东西本就让他心乱乱的。
尤其是那句喜欢不喜欢的, 景阮直接整个人傻住，不是说他不能接受, 而是有些太过突然了, 他对这些感情类的事情也没有什么经验，可以算得上是非常迟钝的了。
现在除了假装什么事情都不知道, 他都不知道该做出什么反应了。
景阮想, 他还是得赶紧离开这里, 回帝国再说。
虽说今晚上谢慈言语之中也有让他离开的意味，但景阮不敢百分百确定谢慈到底是什么意思，还是按照原计划走比较好。
初见花店老板时的场景还历历在目，她说，星际大战开始了。
无论是系统任务还是个人情感原因，景阮于情于理还是要回去搞清楚状况的。
趁着谢慈不在，他直接进了谢慈的房间里，简单翻了两下很快就能一个小型的精神力屏蔽器，他关了按钮之后便放回储存器里。
然后他掏出一张卡往一柜子书里的缝隙间塞进去，又觉得有点不妥，便找了一张空白纸，写了几句话。
——正经买卖，不算偷，严肃脸.jpg
景阮挠挠头，再添上一句。
——还有，照顾好你自己，我回去了。
可他才刚起身，后背就撞上了书柜，最角落的几本书籍掉落在地，发出很大的声响。
景阮蹲下去捡，却发现了书里夹杂着一样别的东西，那是指甲大小的芯片，看样子里面还有很多的文件之类的东西。
鬼使神差地，他非常大胆地直接打开，等看到里面的内容之后，景阮埋头沉思了一会，叹了口气最终还是把芯片给带在了身上。
-
天边极光还在继续。
夜色里一片寂静。
花店老板早就等候多时，她一身黑色，远远地站在这里与启明星系连接最隐蔽的地方，等感应到陛下的气息之后便招了招手。
景阮看见之后一路小跑过去。
这一路他跑得无比顺畅，途中遇到代理议长他随口捏了个谎话也没被揭穿，让他越发肯定是谢慈真的是想让他离开了。
老板见自家陛下额头上的薄汗瞬间心疼起来，“陛下，别跑得太急了！”
景阮缓了一下，摆摆手毫不在意地道：“我没事。”
老板满脸的不舍，她忍不住劝道：“外面真的很危险，陛下真的不留在封禁组织吗，起码在这里您是绝对安全的。”
景阮轻笑一声，他知道对方这是在担心他，所以他安抚性地拍拍老板肩膀，“放心吧，我也是很厉害的，不然怎么当你们的陛下呢是吧。”
老板似乎还想说什么，景阮从储存器里拿出一个小盒子，递给老板，老板刚想说的话瞬间就又吞回喉咙里，她小心翼翼地接过，“陛下这是什么？”
景阮却狡黠地眨眨眼睛，“你猜~”
老板苦笑一声，“我猜不出来。”
“很重要的东西，你好好保管……”景阮神情认真起来，仔细叮嘱吩咐：“里面有三样东西，全黑色的那个你一个月后发布……”
老板眼神迷茫起来，“发布？是在龙族内部发布吗？”
“不。”景阮道，“是全星际各个星系都要全覆盖，包括帝国和黑星。”
“剩下的东西如果没有得到我的指示的话，三个月后那些消息会自动发送给特定的人……”
得到老板点头明白后，景阮又继续交代了两声，很快便上了老板特意准备的战舰上。
这里还属于封禁组织范围，精神力屏蔽器还是起作用的，平常的战舰压根就使用不了，但花店老板是特意给他准备过的特殊战舰，驱使不受屏蔽器的影响。
景阮轻车熟路地启动战舰。
直至那战舰逐渐变小且消失在天际之后，花店老板才念念不舍地移开视线，可她也恰巧没发现天空的两艘星舰也跟着飞出了启明星系。
也不知过了多久，景阮刚离开屏蔽器范围，就感觉到了一股十分强烈的精神力感应。
这股感应最先并不强，可一旦锁定之后，原本分散在四面八方精神力全部往这个方向聚集起来。
景阮一心行驶着战舰，压根没有多余的心思关注其它东西，启明星系很偏僻，普通的地图压根就找不到这里的位置。
所幸他来的路上早就把路线记透了，不然好不容易逃出来结果迷路了，说出去都格外丢人。
正要离开星系的时候，景阮回头看了一眼那颗并不起眼的星球，直到彻底出了星系才堪堪移回视线。
从一个偏僻星系去到另一个偏僻星系，景阮加快速度，封禁组织里的精神力屏蔽器也彻底失效。
系统的突然无声息也正如他猜测的那样，不过刚离开这片区域，系统连接重新建立。
【叮！绑定宿主完成，支线任务‘解锁黑星与封禁组织隐藏剧情’进度100%】
【支线任务‘解锁龙族与帝国恩怨隐藏剧情’进度99%，请宿主再接再厉！】
系统突然的机械音差点吓到景阮了，但这也并不算什么，听到那99%时，他整个人都不好了。
99 %！！！那剩下的1%到底是差在了哪里？？！！
还没离开帝国的时候数值为60%，现在出去了一趟收获是不少，但为什么最终只有99%啊！！
那一刻景阮所有的好心情都散了，蔫巴巴地继续操作战舰。
他原先的通讯设备也不见踪迹了，压根没办法联系到爸爸们，出来的时候又太急，完全没有想到这个事情，现在也只好加速度回帝国了。
周遭的精神力大部分都会聚在了景阮所在的这个星系之中，当探查到这股精神力没有恶意之后，他才没有太在意，继续按照自己画出来的地图正在返回缪卡星系。
他不知道的是，当纪俞探测到景阮自身的气息之后，在场的人几乎欣喜若狂。
-
科研基地。
上百台精神力扩放器摆放在空旷地面上，一身军装的纪俞坐在仪器前方，不断释放出自己多余的精神力。
自景阮失踪后，他便一直通过这样的方法来找景阮。
景阮是他的好朋友，纪俞曾经一直受这个病痛影响，可没想到最后却成了最后的救命稻草，科研基地几乎试过了所有的办法都没办法找到景阮。
现在只有他是最后的办法，释放出精神力通过扩放器加倍能力，从而将精神力遍布整个星际的每一片角落，一寸土地一寸土地去找。
虽然是个笨方法，但也是最可靠的，准确度很高。
如果这样都没能找到的话，那么……
纪俞不敢再想下去了。
周围的科研人员也在陪着纪俞，日复一日，只要还有最后一点希望他们就不会放弃去寻找景阮的下落。
景阮的大佬爸爸们几乎每天都带着希望来询问进度，然后带着失望离开。
这时候，谢郧斯和祁绅恰巧同时来到这里，他们冷着脸互不干涉，从头到尾就没说过一句话。
直到将近天亮，又是完全没有头绪的一天。
纪俞叹了口气，直到这时，他突然感知到自己的精神力触碰到了熟悉的气息，他严肃而紧张地坐起身来，慢慢控制自己的精神力靠近那艘战舰。
直到真的感知到那熟悉的精神力确认好身份之后，纪俞直接红了眼睛，整个人都哽咽起来，颤抖着手将景阮的位置锁定。
“找到了找到阮阮了——！！！”
很快中央大屏幕那片区域上便出现了很多个红点，纳拦德听见纪俞这样说，赶紧一个个筛选红点，直到真正确认好位置之后，长期以来的焦虑紧张终于松懈下来。
他也红了眼睛。
没死崽崽没事了！！
在场的人反应了好几秒，有点不敢相信那么绝望的现在，居然还会有奇迹发生。
反应过来之后，他们简直喜极而泣，极度的喜悦冲击着头脑，让他们一时间不知道该做出怎样的表情和动作。
只有个别人跑了出去，用扩音器直接向整个科研基地宣布最新消息。
“我们成功了！景阮崽崽有消息了——”
“景阮福大命大，我就说肯定不会出事的！！”
“努力了一个多月终于找到景阮踪迹了——！！！”
到最后，那人声音带着哭腔，估计是实在没忍住，话说着说着就哭了出来，整个科研基地都遍布了他的哭声。
得知景阮还活着，其它人的反应也不比他淡，大多数感性之人也哭了起来。
总之，原本死气沉沉的科研基地也因此而变得有生机起来，科研人员们直接放下手里的动作就往纪俞那边赶。
作为景阮最亲近的家人——谢郧斯和祁绅，自红点确认位置的那一刻，他们两人也就反应了一瞬，很快便开始行动起来。
这个月来谢郧斯心中一直都有块悬空的巨石，摇摇欲坠要掉不掉，让人心惊胆跳，可现在终于找了景阮的踪迹，那块大石头终于落下。
他一直以来绷紧的神经终于稍微放松了一下，那种绝望感褪去，升起名为希冀的情绪。
他大步流星地向军部走去，同时打开耳边通讯仪，“所有人听令，前五部队随我前往瑟云星系，余下的停止对黑星的攻击，改为防御状态。”
收到指令的莫森上将二话不说便组织队伍，原本还在和黑星对打的战舰开始以防守的阵势，撤退完成的五成军队很快便集合在了另一个地方。
星际目前混乱得很，每一片角落都基本硝烟四起，想要离开缪卡星系自然少不了其他人的协助。
傅维笙、贾尔斯、爱加仑……这一个个也动用起自己的势力来，他们其实都有很多自己私养的队伍，给军部打掩护那可再合适不过了。
他们是一刻也等不了了，也跟着谢郧斯一起去瑟云星系。
祁绅知道自己在实力面前帮不上忙，便协助科研人员同步给军队发送最新消息。
——“注意！阮阮所在的星系很偏僻，但是前进方向是朝着我们这边的。”
——“他周边还有数十颗红点正在靠近，证明有很多战舰往阮阮的位置赶去，按照当前的数据来说，那红点正是近几年出现的星盗，且实力并不弱！”
——“请军部所有人注意！阮阮有危险！！”
留在这里的人除了祁绅之外，安德烈、殿下、帝国皇帝等人精神力稍微弱一点，自然是待在科研基地的，负责热武器和医疗设备等工作。
总之分工有序，呈现一种所有人齐心协力去完成一件事情的团结感。
他们宛如打了鸡血一般，各个人情绪高涨，眼中充满欣喜的色彩。
当然这一切都是归功于找到景阮踪迹这件事。
纪俞每天高强度去释放精神力，身体已经很疲惫了，但他激动得完全睡不着。
因为顺利的话，最多半天他就能见到景阮了，就凭这点，纪俞觉得自己三天三夜不睡觉都行。
他连忙跟在纳拦德后面，一直处理数据到口干舌燥，工作人员递给他一杯水，他毫无顾忌地就喝了一口。
“咦是加糖了吗？”
那个工作人员似乎也不知道，“是皇帝陛下送来的水……有什么问题吗，大家都喝了。”
纪俞摇摇头，“没事，还挺好喝的。”
军队阵型改变，而且大半星舰都似乎要往其它星系走，从最顶上看去浩浩荡荡的，那么大动作很快便引起了星际众人的注意。
不仅如此，他们还认出了为首那艘战舰正是谢郧斯的战舰，这也就罢了，他们还看见帝国公爵傅维笙和其它几位在星际上名气很大的大佬一路同行。
这阵势，想不让人好奇都难啊。
同时，龙族也在另一个方向出动了人马，似乎是远程感应到了什么，他们速度更快一些。
缪卡星系只剩下黑星这边的特卫队，其它两方势力都纷纷起防御状态守卫住自己的这片区域。
明明刚刚他们还在帝国军队打的好好的，结果对方猝不及防撤退，这简直是让黑星摸不着头脑。
而现在，帝国和龙族接连去了其它星系，想必是有更要紧的事情要去做，而且还涉及两大势力，是什么事情大家这一刻也心知肚明了。
祭司看着他们的举动，摸着下巴沉思，“难不成那个什么景阮没死？而且他们还找到位置了吗？”
这可不行。
既然那景阮对他们那么重要，黑星必须得先一步得到他们软肋才行。
其实这个时间是黑星攻打帝国的最好时机，可是之前龙族帝国二打一黑星，这让黑星有点吃不消了，根本没把握能成功攻下帝星。
所以祭司当机立断也派出一半的精英特卫队，跟着他们前往其它星系，自己正要去驾驶战舰的时候。
他好像想起了什么，转头吩咐属下，“你让人抬着那什么景阮的灵堂棺材遗照什么的，记得大张旗鼓一点。”
下属满脸疑惑，“可是那景阮不是没死吗？怎么还……”
祭司冷笑一声，“膈应他们。”
“记得带上乐队唢呐，一边走一边敲鼓知道吗？”
说完他很快坐上自己专属战舰，带领特卫队也跟着帝国和龙族的队伍前往瑟云星系。
三大势力一齐出动，这副场景极其少见，一个接一个，尤其是黑星这边一边走还一边运着棺材，上面还写着大大的景阮二字。
这可谓是前无古人后无来者了。
由于瑟云星系太多偏僻，要从缪卡星系赶过去的途中经过不少的星系，一大片密密麻麻的军队途径，这场面极其地壮观宏伟，而且还让人心惊胆跳。
那些小星球哪见过这种场面，当即吓得宕机了，同时，星际网络上对这件事讨论更多了。
【啊啊啊吓死我了，我以为他们转移战斗阵地了！！！】
【呜呜呜你们是没见过那盛状，简直绝了，我腿都在抖。】
【妈呀三方势力的军队好可怕啊呜呜呜，救命救命我单是看一眼我晚上就要做噩梦的程度。】
而此时的景阮还在继续操纵着战舰，根本不知道后面他会面临什么掉马尴尬的绝世修罗场。
那绝对是足以载入史册的一幕。
作者有话说：
艰难码字中


第83章 
◎帝国龙族黑星都一起来啦◎
刚进来瑟云星系, 景阮就觉得这里光线比其他星系要暗上许多，周遭几颗灰扑扑的废弃星球完全不起眼，一直在繁华星球长大的他第一次看见荒星。
真正意义上的荒星, 寸草不生，荒无人烟。
真不敢想象原主死在这种地方时会是什么样的心情, 求救无人应, 死了都没有人知道, 连个像样的墓碑都没有。
不知怎地, 景阮有些心悸，看了一眼之后便匆匆移开了视线，专注去操纵战舰。
既然系统回来了，景阮便和他说起这段时间发生了什么事情。
他动作隐蔽地将另一只手伸进口袋里, 如果系统有任何激进的举止, 那他直接就启动屏蔽器, 断开和系统的连接。
然而系统反应倒也不想景阮所想象的那般, 而是整只统都有些自闭了, 它蔫巴巴地垂着脑袋，【整本书都乱了，连主系统都觉得这事有点诡异。】
【它让我们见机行事, 先保住自己的命。】
景阮试探性地问道：“那任务？”
【哪还有啥子任务啊, 世界线都崩了，这世界还在就已经万幸了。】系统叹了口气, 【我去找世界意识也找不到, 都怪世界意识，不好好管着剧情……】
【宿主, 你是要继续留在这个世界还是我送你回原世界？】
景阮摇摇头, “我想在这里生活。”
系统点点头。
景阮渐渐松开紧握屏蔽器的手, 将一直压在心中的疑惑问出，“你们系统为什么会出现这样的……穿书业务？”
系统毫无顾忌，将自己知道的都全盘而出，【每个小说世界的剧情都是无限次轮回的，次数多了难免会有角色产生自我意识，对自己的经历以及结局不满意，他们就会不愿意遵从剧情。】
【而剧情是一环扣一环的，任何一个角色出现误差造成的影响也是很大的，为了避免崩剧情，我们系统就会派人去代替原主完成任务。】
景阮点点头，“原来如此。”
原主这样的结局，是个人都不想再经历，也难怪原主觉醒意识之后直接就不干了。
“那你知道原主现在去哪了吗？”
系统耸耸肩，【谁知道呢，死了、绑定其它系统、被世界意识回收……这些都有可能。】
景阮哽住，突然有点为原主觉得不值得。
“那现在剧情误差那么大，是不是意味着这里也有其它角色觉醒了意识，只是那个人隐藏得太好，一直没有被人发现而已。”
【你说得也有道理，而且相差那么多，可能都不止一个人觉醒意识呢——】系统话音还未落下，就被外面动静给打断了想说的话。
战舰外面发出十分嘈杂的声音，金属机械摩擦着机身，景阮皱着眉头开启星舰四周遮挡壁，结果就看见了四五艘战舰包围着他，热武器枪口一直对准他这个方向。
对面语气极其嚣张：“里面的人害怕了的话把身上所有的物资都交出来，我们拿了东西也不会为难你。”
景阮：“……”
他欲言又止，没想到自己从封禁组织出来见到的第一批人居然是星盗。
上次见星盗还是他刚出生的时候，不过那时他还没认真观察就被元帅爸爸连窝都端了，这次难得又遇到，景阮不由地打量起这个传闻中的星盗团体出来。
是有点劫匪那样的，若景阮是普通人，早就被吓破胆了。
但景阮一点害怕的情绪都没有，他连星际中最可怕的黑星和封禁组织都见识过了，胆子早就练肥了。
一个区区的星盗他还不至于害怕，他甚至还好奇地左右打量起对面的战舰出来。
然而景阮这一声不吭的，在星盗们的眼里就是被吓得连话都说不出来了，虽然这样的场景发生过不少，但他们此时还是得意地挺起胸膛。
“只要你乖乖听话，我们会酌情放你一条生路。”
然而他语音刚落，就看见那艘浅棕色的战舰打开了一个小口，传送了一箱的金银珠宝出来，亮闪闪地几乎要闪瞎人的眼睛。
少年独有的清脆嗓音也随之传来，“这些够了吗，我赶时间。”
“不够还有，你们可以让开了吗？”
星盗：“……”
他们怎么感觉这人比他们还要嚣张。
他们是第一次见这么配合的抢劫对象，干净利落还好说话，就是不怕他们，这让他们心底莫名产生一种挫败感。
而且这声音一听就是刚成年的小孩，见到星盗居然不害怕？！
星盗头头有点不开心了，“我们要的是物资！食物武器生活用品，这种时候要金银珠宝有什么鬼用啊！”
‘劫持对象’沉默了一秒，然后十分淡定地将那箱金银珠宝又传送回自己舱内，真的是一点面子都不给星盗们留。
星盗哪见过这样的操作了，抢出来的东西哪有还回去的理由，瞬间就气恼了，语气特别冲，“你干什么呢，你知道我们是谁吗，你知道我们背后站着谁吗？”
“我可都数不清处理过像你这种刚成年的小屁孩了，建议你识趣一点，不然直接把你给毙了！”
景阮皱起眉头，没想到这群星盗那么难缠，给财了不要还那么得寸进尺。
他原本是不想动手能动嘴不动手那种，可他现在可没那么多时间陪他们耗，他得赶紧回帝国。
可就在他看向操纵台的攻击选项只打算随意选一个吓吓他们的时候，却听见耳边划过一道攻击性极强的红色射线，极其精准地打中了景阮旁边离得近的战舰。
景阮：“！”
剩下的星盗们：“！”
此时在场的战舰内部检测器里发出警报声音——“注意注意！前方有大量战舰靠近！！！”
——“检测到1200米远有帝国军队、3000米处龙族、5000米处黑星特卫队出没！请注意保护好自身安全！！立马远离这里！！！”
星盗们面面相觑，不由得整个人发颤了一下，手心都出了冷汗。
帝国龙族还有黑星都来这边了？？！！
搞什么鬼！这里那么偏僻，怎么这星际三股可怕的东西都来这里了呢？！一个接一个的！！
星盗头头还算是见识多一点，见这种场面还能有点理智下令，“全部人朝着反方向快跑！！！”
由于太过急迫紧张，一时间，星盗们的星舰如同无头苍蝇一样到处飞。
系统播报的这段时间里，谢郧斯早已操纵着专属的星舰赶到他们面前，那股让人窒息臣服的压迫力瞬间就将星盗们挤在一个小角落里瑟瑟发抖。
曾经谢郧斯炸毁整颗星盗星球，在星盗界那威名可传了很久，对于现在新起的星盗们来说，谢郧斯三个字能和一辈子的噩梦阴影划等号。
这会光是见到谢郧斯的战舰，他们就害怕得恨不得蜷缩成小虾米，努力保护好自己，不要引起这个大恶魔的注意力。
星盗头头这会看到那最中央的浅棕色星舰还一动不动停在原地时，忍不住大骂一声。
这是哪个品种的傻子啊，还不快跑！！
之前他们还觉得这小少年还挺勇挺有个性的，是个当星盗的好苗子，没想到一点眼力见都没有，直挺挺地站在那里是怕人家打不到你吗？？！！
然而，就在他们心里疯狂吐槽的时候，却听见那帝国元帅谢郧斯轻声唤了一声，“阮阮……？”
语气微微颤抖着，有不确定的迟疑，有失而复得的惊喜，更有死而复生般的希冀。
阮阮？
能让堂堂帝国元帅这般称呼的人除了景阮没有别人了。

第84章 
◎大型认亲现场◎
星盗们睁大眼睛, 瞬间将目光盯向那战舰。
而那艘战舰里也确确实实传出了很清脆的少年音。
“是我！爸爸我好想你——！”
星盗们两眼一翻，差点昏厥过去。
造孽啊！
TMD这少年居然就是那个崽崽！夭折了他们要完了！他们居然敢打劫谢郧斯的孩子。
小命不保啊！这条命算是走到尽头了……
星盗们全体抱成团，恨不得找个缝赶紧钻进去, 疯狂在心底悔恨自己为什么走这条路，还好巧不巧惹到这个国民幼崽景阮！
悔得肠子都青了。
帝国军队紧跟着谢郧斯的身后, 很快乌压压地一片战舰便包围住他们, 为首的几艘战舰里分别是傅维笙贾尔斯爱加仑……几乎在帝国说得上话来的人物都来了。
就在前面, 极其地显眼。
景阮每个人都喊了一遍, 越到后面越小声，他有些不知所措和紧张。
谢郧斯来得太快了，他现在还是龙族陛下的形态，根本来不及变回小孩那身体就被谢郧斯给看见了, 可是谢郧斯却还是认出了他, 这让他心底有种说不上来的感觉。
听见那唇红肤白的小少年唤他们爸爸的时候, 傅维笙他们眼底还是闪过一丝震惊的, 但还是从善如流地应了下来。
少年那双黑眸太有辨识度了, 只看了一眼，他们便能确定这就是他们找了那么多天的景阮了。
谢郧斯操纵战舰靠近景阮，打开一道小型舱门, 语气有着不易察觉的紧张, “阮阮快过来我身边。”
他迫不及待地想找到他的孩子有没有受伤，而且景阮独自一人操纵战舰太危险了, 必须来到他身边他才能安心。
平时总喜欢争来争去的爸爸们这会也不说话了, 默认了谢郧斯这个做法。
毕竟在这里，没有其它地方能比谢郧斯身边更安全了。
景阮完全处于状态之外, 很顺从地就打开了舱门, 正想去够那巨大战舰的接收光线, 可还没等他碰到，不远处突然有人大喊了一声，
“陛下——！！！”
景阮身子一顿，下意识将手收了回来，抬起脑袋找寻那道声音的方向。
所有人的目光都朝那边看去，果不其然看见龙族两位领主正往这边飞来，很快便来到最中央区域，直接毫不留情地切断了谢郧斯战舰上的
其它龙族军队则是迅速直接地重重包围着这，数量又多又密，看得让人头皮发麻。
这一声陛下让景阮心尖尖都颤了起来。
星盗们看着大名鼎鼎的龙族左右领主两人，眼睛瞪得大大的。
卧槽！龙族叫景阮陛下？？！！原来那场会议讲的东西都是认真的啊！！
景阮不仅是帝国受宠的幼崽，更是龙族最为尊贵的陛下……
谢郧斯脸色在那一瞬间冷了下来，颇为不满地看着挡在景阮面前的两位龙族领主，周身的戾气越发浓烈起来。
不仅他一人，帝国的其他人脸色也没好到哪里去，眼睛盯着这两人，但凡他们对景阮有个什么举动，他们绝对不会放过这两人。
相比于他们，景阮却有种恍如隔世的感觉。
他太久太久没看过左右领主了，这会蓦然看见，他有些无措地不知道该做出什么反应来回应。
左右领主又能好到哪里去呢，他们心脏都砰砰砰快速跳动起来，紧张到嗓子眼里去了，生怕在陛下眼中看见厌恶的眼神。
毕竟陛下一直都不来和他们相认，然后现在他们还在星际上直接说出了陛下的身份。
左右领主惴惴不安起来，甚至都不敢抬头看一眼景阮。
而景阮却是惊讶于龙族为什么也会来这里，脑回路完全不是在同一条线上的，至于那声‘陛下’，景阮倒也觉得没关系。
既然现在系统都不在乎任务了，那他干嘛还想那么多呢。
想通了这一层之后，他才朝着他们歉意地笑了笑，在众目睽睽之下承认自己的身份。
“我在。”
“对不起，一直没回过卡尔塞星，这些年你们过得还好吗？”
亚尔维斯眼眶红红的，很快又收敛了自己的情绪，“陛下，我们一切安好。”
谢郧斯犹豫了一会，开口道：“阮阮……这是怎么回事？”
景阮摊手，“这事情有点复杂，等我回去缕缕再跟你们解释。”
这里他一时半会还真不知道该从哪里说起，而且还不能暴露系统的存在，确实要费点口舌解释。
很快两方达成共识，一整片军队一直待在这个地方也不好，可就在他们组织队伍正要回缪卡星系的时候，却听见响彻云霄的唢呐声，紧接着的便是各种哀乐。
这一下子便吸引了所有人的注意力，听得让人头皮发麻。
谁死了，那么大阵仗？
黑星特卫队紧跟着他们身后赶来，祭司以及景阮所眼熟的几位黑星大哥飞在最前头，似乎是看见众人震惊的眼神，身后乐队弹奏得越发卖力了，恨不得让所有人都听得一清二楚。
帝国和龙族两方统一黑了脸，直接朝那晦气的棺材和乐队发送炮弹，但是被黑星防护网给遮挡住了。
看着这一幕，景阮一头雾水，搞不清黑星在干些什么。
幸灾乐祸得逞的黑星一众人得意洋洋地看着他们，腱子肉大哥大着嗓子道：“怎么样，找到那小孩了吗？我们连葬礼都准备好了！放心吧，我们黑星一定给他办一场整个星际最隆重的葬礼！”
阿尔文直性子，一听黑星这样说，瞬间火气就上来了，“办什么办，我们陛下还没死呢！！”
祭司冷笑，“难不成你们现在找到了？”
两边来来回回吵架，听得景阮更懵了，眼见着马上就要打起架来，他赶紧从缝隙里钻出来，拿着扩音器大声制止他们，“你们干什么呢！！！要不我们坐下好声好气聊一聊？”
他这声音一出，龙族自然是听他的话，很顺从地便停止了攻击。
而黑星那一边原本还很不耐烦的，结果一看清那战舰里的人是谁之后，集体陷入了恐慌。
完了完了!!他们的新王怎么会在这里啊卧槽！！！还被劫持住了！！！
他们劫持多久了啊？？！！不会用刑了吧！！！不——！
一直都是漫不经心状态的祭司也慌了一阵，但很快就逼自己冷静下来，一直挂在嘴角嗤笑的笑容也彻底褪去，沉声道：“说吧，你们开什么条件？”
开什么条件才能把新王安然无恙地还给黑星。
这牛头不对马尾的话让亚尔维斯和谢郧斯面面相觑起来，打过那么多次战争的他们头一次猜不出来黑星这次想干什么。
星盗们也是第一次看见这种混乱的场景，忍不住伸长脑袋看到底发生了什么事情。
腱子肉大哥彻底急了，用手指指了指景阮的方向，“我们是说，你们要什么条件才能把我们黑星新王给还回来！！”
全场一片静默。
在这安静得可怕的时候，星盗头头突然呆滞道：“黑、黑星新王……？”
经过他这么一提醒，在场的人也很快反应了过来，忍不住睁大眼睛去看向那满脸茫然无辜的少年。
真相是他们认识的那样吗？
谢郧斯唤了他一声，“阮阮崽崽？”
景阮对对手指，“我在。”
紧接着，亚尔维斯也忍不住唤了一声，“陛下？”
景阮垮下一张脸来，恨不得找个地缝钻进去，他虚虚地回应道：“也是我。”
这时，黑星那头已经发现了些许端倪，祭司试探地再朝着景阮唤了一声，“新王？”
景阮感觉自己的脸都要被烧红了，他抹了一把辛酸泪，再一次承认道：“……好像还是我qaq”

第85章 
“虽然这事有点离谱, 但是是真的……”
景阮都不知道自己该怎么解释了，毕竟这事连景阮自己都觉得是个玩笑，但这事却是真真正正地发生了, 而且还好巧不巧地发生在景阮身上。
其实在场最为震惊的莫过于黑星那一边了，他们默默收起手里的乐器, 并且将那黑不溜秋的棺材抬到最后面, 假装什么事情都没有发生。
景阮就是新王啊, 那没事了, 以后谁诅咒景阮他们黑星第一个不放过好吗！
祭司的神情也很微妙，如果是这样的话，那么景阮则是他们三方缓和的最重要桥梁。
往后星际三股势力全然融合也说不定，至此开启一个强大繁华的新纪元。
很显然这个问题谢郧斯和亚尔维斯也想到了, 若是他们三方都不合的话, 那么景阮夹在中间必然会很难做。
几百年了, 他们也想过统一, 这样就不会再发生什么纷争了。
可是一直都没有合适的时机, 而现在就是最好的机会。
但开启新纪元的话，就意味着三方的统领阶层将会发生巨大的改变。
龙族和黑星那是自然没问题，他们都已经将景阮奉为最高级别了, 棘手的则是帝国这边。
虽说帝国的大部分权力都已经在极个别位高权重的人手上, 但怎么说帝国皇室也统治了那么多年，一时间拽下来那么权力结构就会发生天翻地覆的变化。
但谢郧斯傅维笙几人也绝不是什么优柔寡断的人物, 一想到这件事情第一反应则是直接削减帝国皇室权力, 管他什么同不同意，暴力能解决一切问题。
然而他们还没来得及谈及结果, 一直在和缪卡星系联系的莫森上将慌忙道：“不好了, 我们和科研基地的通讯中断了……”
谢郧斯神情沉重起来, 当即下令，“帝国全部军队即刻返回缪卡星系。”
说完这话之后，他又很快地补充了一句，“以最快的速度！”
科研基地不仅有全帝国科研水平最高的人员，帝星的一些很重要的人物也在那里候着等景阮的消息，这几乎是整个帝星的顶级人物都在那边了。
若是出事了的话，谁也担当不起。
景阮一听到科研基地那边出事了，心底瞬间揪了起来。
发生什么事情了吗？
现在他们都在这里了啊，还有谁会对科研基地下手啊？
是封禁组织吗？可是谢慈说过不会对无辜的人动手的呀，更答应他不会对科研基地下手的。
现在再多猜测也没用，帝国军队全部安然有序地返回，一眨眼的时间便离开这个偏僻星球，景阮自然也跟着谢郧斯他们回去。
至于龙族和黑星，肯定是跟随景阮的步伐的，眼见着景阮开着战舰走，他们也不甘落后地紧跟着。
乌泱泱的一片撤离星系，冷风吹过，只剩下那几个星盗还停留在原地，似乎刚刚的一切都只是一场错觉。
不过其中一位星盗用记录仪完美记录下来的这一场滑稽的‘认亲大会’，如果不是这个视频，他们都要以为刚刚发生的东西都只是自己幻想出来的梦了。
“太戏剧性了吧，掐了一把自己的肉，这他妈是真的啊！”
“草这也太恐怖了吧，那个少年居然还是黑星的新王呜呜呜，还好人家大人不记小人过，放过我们了。”
“话说这视频我刚刚放在星网上了，不会有事吧……”
“……难说。”
而此时的星际上的民众早已经震惊到说不出话来了，那惊悚程度不比星盗们少。
星舰的速度其实很快的，提高到最高速的话不出十分钟便能赶回去，科研基地大门死死关着，莫森上将正想用蛮力打开的时候，里面却传来一道声音。
“你们终于来了啊。”
这是帝国皇帝的声音。
一个巨大的屏幕在星系内展开，里面的画面是俯视视角，从科研基地外面到里面，地面上都躺着一个个人，越往里面越多，到了最中央区域，甚至看见了纳拦德苏璟纪俞还有祁绅等人。
闭着眼睛不省人事。
最后出现的则是帝国皇帝那张放大的脸，他连装都懒得装了，露出不甘且恶意满满的神情。
“没想到吧，我还会有崛起的一天。”
“我在他们体内下了药，不仅他们，帝星上所有民众的性命都在我手里。”
内讧？
祭司看着这面容狰狞的帝国皇帝，心底突然冒出这样的一个词语。
其实他们也都知道，帝国的最重要的实际权力全掌握在谢郧斯和傅维笙两人手里，而其它领域也则是被其他人垄断。
教育上贾尔斯、外交上爱加仑、经济上祁绅……还有其它小方面的权力则是极其的分散，目前帝国皇室手中掌握的权力少得可怜，简直就是被架空的状态。
帝国皇帝应该早就不满了，只是一直没有表露出来，而现在有了好的时机，自然不会错过这次机会。
谢郧斯自然也清楚，他面无惧色地看着这人，眉头都不皱一下，“你想要什么？”
帝国皇帝：“我想要什么你们应该都清楚吧。”
这是自然。
其实在场的人都知道帝国皇帝的目的是什么，无非是想要收回帝星的全部权力罢了。
可帝国皇帝的如意算盘算是打错了，能站在这里的人又怎么会是什么善类呢，星际向来强者为尊，一切看精神力的强弱。
能力强的人无论如何都能找到一条活路，并且还能在各个领域上混得如鱼得水。
帝国皇帝这威胁确实不能起到什么作用，他自己也深知谢郧斯他们的性子，也自然不奢求只靠这一点就能让他们妥协。
他拍拍手，很快隐蔽在星际角落的三方军部现身。
但可惜的是，那些战舰身上布满了黑气，头部发出危险的红光，下一秒，他们便发出进攻。
这原本是他们留下守住营地的，却没想到被帝国皇帝钻了空子，不知道用了什么手段控制了缪卡星系全部人，不仅是军部，而是整个星系。
缪卡星系上其它星球的居民也呈现行尸走肉的现象，失去理智和身体掌控权力般遇人就攻击。
很快星系上开始混打成一片，乱糟糟的，枪烟炮雨，火光四射，一个不注意人都没半条命。
自相残杀。
这大概是所有人都不愿意面对的事情。
军队是经过专门训练过的，其身体素质和战斗技巧那都是顶级的强，尤其是被控制之后精神力数值以指数倍增，很快谢郧斯这边便落了下风。
而不仅是帝国，龙族和黑星那边也十分吃力。
尤其是龙族那边，本身龙族就比其它种族战斗力还高，现在加倍了之后特别棘手，不到一会，龙族便死伤惨重，左领主亚尔维斯右领主阿尔文更是被围在了一个角落，自身难保。
防线一破，其它被操控的龙族则开始攻击黑星，原本黑星本就自顾不暇，又来了高战斗力的龙族袭击，整支部队垮下去的速度更快。
混乱星系之中，帝国皇帝操纵的军队占了绝对的上风，甚至不出半个小时，他们就能完全占领这里，到时候整个星际都将会是他一个人的了。
想到这一层，帝国皇帝嘴角露出一丝得意的笑意。
他手里抱着一个黑色盒子，慢慢悠悠地坐上电梯回到最高层，打开科研基地的大门，想近距离地看这些曾经看不起他的人最后会死得有多惨。
他从启明星系回来之后，又遇到了十年前的那位白色身影。
那人就是给了他幼崽蛋、还自称是世界意识的人。
这次见面，世界意识连话都很少说，依旧蒙着一张脸，交给了他一盒药剂，上面有非常详尽的说明书。
——强力操纵试剂。
——一旦使用，无论是谁都会听你操纵，被操纵者实力将会有大幅度提高，注意：仅可使用一次！
眼见着白影就要离开，帝国皇帝连忙叫住他：“你为什么要帮我。”
那白影沉默了一瞬，说出了自己的条件，“杀了景阮。”
帝国皇帝皱皱眉头，“可是那幼崽蛋分明是你交给我的，孵化出来等他成长，然后又费那么大力气想要杀了他，这不是吃力不讨好吗？”
白影却没再回他话了，整个人就如他来时的那般悄无声息。
后来帝国皇帝便趁着三方最聪明实力最强那几个去找景阮路上，把药剂散在空气中，整个缪卡星系的人都将被他操控。
而现在，帝国皇帝看着前方破碎残骸战舰，而那些他十分讨厌的人则费力抵抗却没有半点效果之时，他激动兴奋地大笑出声。
黑星祭司身上多处也见了血，一点也没有原本那副慵懒冷漠的样子，而谢郧斯本来精神力就受了伤至今没有恢复过来，现在更是要分神护着景阮，可谓是乱成了一片。
没想到这些一直以来高高在上的人也会有那么狼狈的一幕啊。
帝国皇帝觉得今天真是值了，他甚至搬来了一张凳子来观看着这一幕，还很疯魔地用记录仪录像，只想着未来他能重重复复播放这件值得纪念的视频。
星系中混战严重，这也是三方势力第一次合作抵抗敌人。
但现在战局太过悬殊了，他们几乎没有任何的还手能力。
景阮也是第一次见这种场面，他训练那么久其实都没有真枪实刀地打过，但他适应力和警觉性很好，也就最开始的时候慌乱了一下，很快就加入战争之中。
景阮的精神力第一次有了发挥的余地，甚至能和谢郧斯配合击杀敌人。
在星际史上，精神力数值能破五千那都是少之又少，实力自然是没话说的，景阮第一次出现在黑星就被当成新王，那都是因为认可了他的精神力实力。

第86章 
◎“别哭。”他伸手揉揉少年脑袋，无声地安慰。◎
花店老板给他准备的战舰质量也很好, 装备高配置，甚至还有很多他没见过新功能，景阮感觉到一丝庆幸, 如果这是一艘普通战舰的话，肯定遭不住那么大的消耗量进而报废。
景阮搞定自己这边后便去龙族左右领主那边帮忙。
由于数量太多了, 景阮也本不是很强的体质, 体力很快就跟不上来了, 纵使精神力再高也很快落了下风。
而且景阮发现自己脑袋晕乎乎的, 腾出一只手摸了摸自己的额头，果不然他又发烧了。
这是多少次了啊！而且现在情况那么紧急，但是他却来这么一出。
之前他还一直没当回事，现在发烧可真不是时候啊。
洞察力直速下降, 反应慢半拍, 战舰上有些部位已经被划伤, 若是再偏一个角度, 战舰就会被削下整块外部启动外壳。
迫不得已之下, 他分神唤出系统来，“统统，我……”
可就因为这一分神, 他没有注意背后有一艘灰蒙蒙的战舰挥着机械刀正往他操纵室这边砍, 若是这么一到下去，景阮绝对会劈成两半。
旁边的左右领主看见了这一幕, 瞳孔微缩, 破了嗓子喊道：“陛下小心——！！！”
“快躲开啊——！”
他这一边的动静很快吸引了帝国和黑星，他们一转头便看见那把机械刀正对准景阮砍下, 距离不过短短三米。
那一刻, 大多数的人神情彻底慌张起来, 想去救景阮，可是自己完完全全被失控的‘自己人’给挡得死死的。
而且那机械刀离景阮太近太近了，他们根本就来不及！！！
而景阮在混沌意识中恍惚听到了左右领主在叫他，他想抬手躲开，但是四肢无力，他眼中的世界都是眩晕的。
头也好疼，是那种钻心一般的疼。
景阮从未这样疼过，腿都站不稳了，直直地一屁股坐在了地面上。
好疼！
他的精神力也在逐渐失控。
“好疼……”景阮无意识地用精神力向大范围内释放，所有龙族都感应到了，并且听到了他们的陛下在向他们求救。
那把机械刀很快划破了战舰的保护装置，以很快的速度向下切开，就在大家以为景阮会被机械刀切成两半的时候，那把机械刀却在最关键的位置停了下来。
咔擦——
那人动作卡顿起来，似乎是不想伤害景阮。
龙族的忠诚是刻进骨子里的，他们也绝不会对景阮动手的，即使精神上被控制，身体上也不会对景阮做出任何有伤害性的举止。
正是这一秒，右领主阿尔文赶到，直接将那机械臂连根砍断，危机解除。
然而接下来也并不轻松，他们依旧处于劣势，而且有的人忧心景阮情况，判断力直线下降，恨不得现在就去看看景阮发生了什么事情，可越急越混乱。
很快，他们这一边死的死伤的伤，大多数人的战舰损坏无法继续战斗。
原本乌压压一片的战舰寥寥无几，无论是帝国还是龙族黑星，剩下的人数竟然都不到二十个人。
而帝国皇帝那边却是他们的五倍，精疲力竭之下，这种差距很难再有什么反转了。
剩下的人多多少少身上都挂了彩，粗喘着气，显然精神力已经消耗得差不多了。
另一边，景阮操纵台上没了控制，整艘战舰很快便暗淡下来。
左右领主连忙用精神力交流和景阮联系，“陛下！！您怎么了！！？？”
听到熟悉的声音，景阮缓了好久才回过神来，意识稍微清醒了一点，可是却在大屏幕上看见全是机械残骸。
他很快便知道如今情况了。
而帝国皇帝就坐在科研基地，手里包着的不知道是些什么东西，优哉游哉地看这一出好戏。
景阮血压立马就上来了，他鬼使神差地打开了舱门。
口袋中还装着他从封禁组织带出来的精神力屏蔽器，他用手指摸了摸，就在敌人再一次进攻的时候按下了按钮。
那一瞬间，精神力全都被抽走。
无论是他们还是敌对面，战舰全部因为没有精神力驱使而逐渐停机。
帝国皇帝原本还是胜券在握的，见这一场景顿时就坐不住了，大声质问道：“怎么回事？！”
然而此时没有人能给他答案，因为他们也不知道这是怎么回事。
精神力完完全全使不出来了。
谢郧斯与离他最近的亚尔维斯对视了一眼，皱着眉头，尝试用尽全力去挣脱开这个莫名其妙的‘束缚’，可是没有半点用处。
这到底是怎么回事。
没有精神力，他们全部都被困在星舰里，哪里都去不了。
在他们研究之际，景阮已经跳下舱门，稳稳地落在科研基地最前面的空地里，并且随手在地面上捡了个棍子，正往帝国皇帝那个方向走去。
帝国皇帝很快便看出了景阮想干什么，顿时慌张起来，可是没有精神力，他连科研基地内部的大门都打不开，只能在原地干着急。
他心头恐慌，口中却还是说着威胁的话语，“你想什么啊，别过来！！”
“精神力使用不了这事是你干的对吗，我不会放过你的……”
然而景阮却懒得再听，生气得挥出一棍打向帝国皇帝的脖颈，帝国皇帝立马疼得嗷嗷叫，整个人狼狈地摔在地面上，全然没有刚刚看好戏时的闲情雅致。
“这一棍是替科研基地里的人打的！”
景阮又重重地打第二棍，帝国皇帝的手顿时骨折。
“这一棍是替缪卡星系被你操纵的所有人打的！”
第三棍落下，帝国皇帝惨叫声越来越弱，他疯狂想爬起来，可是他的一只手一只脚已经折了，哪里能逃得出去呢。
“这一棍是替现在受伤的家人们打的！”
“这一棍是替谢慈打的！”
“……”
从头到尾，每一笔账景阮都给他算得清清楚楚，远到几十年前，近到前几分钟。
临到最后，帝国皇帝已经被打的奄奄一息了，口吐鲜血，两眼上翻，看起来命不久矣了。
景阮也同样累到坐在了地面上，而就在这时，他的意识开始不受控制，大脑宛如被人入侵了一般。
倒在地面上的帝国皇帝却是得逞地笑了笑，“咳咳，你是忘记你是怎么来的了吗？”
“是我把你创造出来的啊……咳咳你以为我是闲得无聊才会无缘无故造一个幼崽出来吗？”
“哈哈咳、从你还在蛋里的时候，我早就做了手脚了，现在你是不是感觉到自己身体不受控制了。”
发热是被操控前夕所产生的免疫排斥反应，操纵景阮比他想象得还要难，努力了那么久，才成功了这么一次。
但是有这一次也够了。
帝国皇帝轻笑出声，可是景阮打的那十几棍异常重，他骨头都碎了，躺在地上根本动弹不得，每一次呼吸都是锥心的疼。
虽然他控制了景阮，但是他也知道他根本活不长了。
倒不如一起毁灭吧。
他要让整个缪卡星系陪他一起死。
景阮发觉自己不对劲的时候已经晚了，他的身体已经不受控制，双手都在微微颤抖，整个人连意识都是迷迷糊糊的。
他被操控着身体逐渐蹲下，伸手摸向那个被布遮挡住的黑盒子，一打开，那里面只装着一个红色的按钮，死死镶嵌在盒底，明明是很简单的一样东西，但是却让人有种危险感。
这是什么。
景阮下意识想要后退，但是他的手却不受控制，颤抖这伸向那个红色的按钮。
帝国皇帝似乎是猜到了他心里在想些什么，特意凑到他的耳边，语气恶劣极了。
“我在科研基地埋了两个炸弹咳咳，一个在里面，一个在外面……”
“哈哈哈你想不想看看里面的人被炸成肉泥的样子，血肉模糊的一片血腥，你甚至还能听到里面的人的惨叫哦……”
“那个红色按钮就是启动装置，我相信他们也一定想象不到自己是死在他们最爱的景阮手上吧。”
帝国皇帝说出这些残忍的话之后便大声笑了起来，他甚至不顾自己肾脏损伤，拼命凑近景阮，想看他是什么样的神情。
“既然他们都不归顺我，那么就全部杀死一个都不放过吧。”
要让一个人痛苦，没有什么让他亲眼看着自己的亲人朋友在他面前死去，而自己却什么都做不了更痛苦的事情了，帝国皇帝深知这一点。
尤其是这个杀人凶手还是他自己。
果然，说完这些话之后，帝国皇帝便看见景阮的脸上的血色在一瞬间褪去，惨白惨白的，那双一向如黑葡萄般漂亮纯粹的眸子如今布满了细细碎碎的恐慌。
一道道裂痕，脆弱得仿佛一碰就碎了一般。
他在挣扎着，想收回自己的手，可是那根本不听他的使唤。
景阮本来看起来就是乖顺软糯那种少年，如今被帝国皇帝这么一刺激，更让人显得无助可怜了。
而他背对着身后星系，谢郧斯他们没有精神力直接被困在战舰之中，他们无从得知现在到底发生了什么事情，更不知道景阮现在在面临着什么。
他用尽了一切的蛮力拿东西砸舱门，可是那材料坚硬到一点破损都没有，整艘星舰暗得要命，几乎是伸手不见五指的状态。
谢郧斯敲打着门，直到双手都出了很多的血，舱门被印上明显的手印，可是无论他做再多的努力都是白费的。
不只是他，亚尔维斯死命用自己的精神力联系景阮，可是却根本毫无动静。
阿尔文和祭司他们早就急得不停走动起来，在这种情况下，他们担心景阮会出事。
而在外面，一片死寂。
帝国皇帝说完那些话之后便疼到只能躺在地面上了，他却眼睛眨也不眨地看着景阮，将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
那个白影走之前，他还特意向那人要了两颗炸弹。
一颗小的埋在了科研基地里面，一颗大的则埋在了外面，那威力巨大得足以炸毁整个星系了。
那人虽然有些不愿意，但还是乖乖答应了，帝国皇帝一直有种不好的预感，手里便一直抱着炸弹控制器不放。
没想到这次他倒是选对了。
面前的少年苍白着一张脸，额头冒出一颗又一颗的冷汗，牙齿咬紧了下唇，不难看出他在拼命挣扎着，可是这一切却无济于事。
尝试了好几遍无果之后，景阮在心底疯狂喊着系统，他的声音颤抖着，“系统快帮帮我！！！”
可是却没有人在应它。
对了他忘记了……精神力屏蔽器一旦启动，虽然能阻止那些失控的人，但这也意味着除了他自己，没人能帮他。
而他现在身体并不听自己使唤，帝国皇帝还想要借他的手彻底毁掉他所珍惜的人。
不行！不可以！！！
可是那右手却根本不受控制，正往那个按钮靠近，越来越近越来越近……
而在最为关键的时刻，温热而熟悉的手却抓住了手腕，下一秒，那个黑色的盒子被踢得远远的。
景阮眼前覆上一只手，那只手挡住了他所有的视线。
整个世界仿佛只剩下他和他身后的男人，隔绝了周围一切的嘈杂的声音。
谢慈身上有股让人心安的气息，一下子就让景阮放松下来，先前消耗了太多的体力，刚刚又遭受心理折磨，这会遇到他能完全相信依赖的人。
景阮身子便忍不住往后，靠在男人结实的胸膛上。
他后怕地哭了出来，泪水沾湿了谢慈的手心。
“别哭。”
谢慈感受到景阮内心的害怕，他伸手揉揉少年脑袋，无声地安慰。

第87章 正文完结
◎“欢迎回家，阮阮。”◎
在他身后, 密密麻麻的封禁组织人员操纵着星舰包围住了整个科研基地，彻底控制住了那些毫无理智的三方部队。
余下的人用武器打开科研基地的大门，查看内部昏迷的人的情况, 并且寻找那颗炸弹被埋在了哪里。
原本空荡荡一片战舰残骸的星系几乎布满了封禁组织的人。
而帝国皇帝则被人用绳索扣住了，死死地被压在地面上, 眼睛布满血丝, 不敢置信地看着谢慈。
不, 对他来说这人是沈知温。
不过短短几瞬间, 他便想通了一切，现在还能有能力有部队出现的，除了封禁组织就没有别人了，换句话来说, 沈知温就是谢慈, 他便是封禁组织的老大。
可现在他并不站在他这边。
男人甚至怕护着的少年受惊, 还专门用手去挡住少年的眼睛, 另一只手捂着耳朵, 让他完完全全隔离在外，不看见周围血腥的一幕。
而谢慈看向帝国皇帝时，那眼中的温和心疼全然消失, 只剩下审视和杀气, 以及居高临下的不屑，宛如面前的人只是一个蝼蚁一般。
也不知过了多久, 他嘴角微勾浮现出一丝笑意, 那笑却不抵眼底，却是让人毛骨悚然。
他微微启唇, 无声地说出三个字, “去死吧。”
帝国皇帝看见这一幕, 脸色发白，加上失血过多直接晕了过去。
景阮缓了很久，这才从刚刚的阴影中回过神来，他全然不知道外边发生了什么事情，视觉听觉被挡住，嗅感触感却在无限放大。
谢慈的气息围绕着自己身边，浓浓的很好闻，一下子就缓解了他的害怕。
景阮扯了扯谢慈的袖口，哑声道：“幸好你来得及时，谢谢你。”
若是他真的如帝国皇帝所说的那种亲自引爆炸弹，那么这肯定会成为景阮一辈子的阴影，无法释怀的那种。
“我没事了。”
谢慈听出了他的言外之意，渐渐松开手，那一瞬间景阮恢复了听觉视觉，一睁眼便看见了封禁组织的成员控制住了局面。
“别怕，一切都结束了。”
谢慈低声安抚道。
景阮转身抱过谢慈的腰，双眼透着水雾，眼尾红红的，还有刚才哭过的痕迹。
“你都不知道我当时有多害怕！！我甚至都不知道那人在我身上动了手脚呜呜呜呜——”怪不得他这段时间老是发热，原来是这个原因。
这个拥抱太过突然了，谢慈似乎也没想到景阮会做出这样的动作，他身体僵硬了一会，但很快便回应了景阮，伸手揉了揉景阮的黑发。
“嗯我知道了。”
这些天他不眠不休一直在研究景阮的血液，直到现在才有了结果，发现事情并不简单，再加上他派去保护景阮的两人回来说景阮有危险。
他这才从实验室里赶到这。
幸好他来得及时了，不然他都不知道会发生什么事情。
他发现，自己真的难以想象若是景阮不在这个世界上，那这个世界将会失去色彩。
他一直轻声温柔安抚着少年，用手指轻轻抹去景阮嘴唇上的丝丝血迹。
那是景阮一直咬着下唇咬出来的伤痕，谢慈不提醒景阮自己还没察觉到呢，这会一动他就觉得下唇传来丝丝的痛，不由地委屈道：“好疼……”
谢慈只得哄道：“乖，回去擦擦药就好了。”
景阮用脑袋蹭了蹭男人的脖子，连他自己都没察觉到自己已经对男人产生了极为依赖信任的感情。
“回去吧！”
事情既然已经全部解决完毕，那就没必要再继续待在这里了。
两人本想离开，可此时却有人慌慌忙忙地跑过来，对着谢慈道：“不好了，我们还检测到一枚新的炸弹！”
封禁组织的成员用探测仪检测到科研基地内部的位置，并且成功进行销毁，既然已经成功销毁，那危机自然是解除了的，可是并没有，探测仪还在继续发出警报，这说明这里还有另外一颗炸弹。
他们顺着位置去找，却发现那枚炸弹是直接嵌入了科研基地底部，根本取不出来，而且覆盖面积极其巨大，这可不是简单销毁就能够办到的。
而那枚炸弹，就在他们脚底下。
并且爆炸倒计时启动在那黑盒子打开之时便开始了，而距离爆炸只有短短的五分钟不到。
谢慈脸色一下子凝重起来，几乎不经过思考便下达了命令，“所有人即可离开缪卡星系。”
封禁组织的人对谢慈的命令是言听计从的，听到这么吩咐几乎是毫无疑义，并且以最快的速度回到战舰内。
他们离开之时还带走了那三方军队和科研基地的人，不过短短两分钟，整片星系便空荡荡起来。
别人都在离开，而谢慈却往科研基地里跑。
景阮拉住他，“你想做什么？”
谢慈却道：“乖你先走，科研基地有很重要的东西要拿。”
他说罢，直接冲了进去。
而现在离爆炸时间不到两分钟，他这么进去根本就来不及离开，最后只会死在这场爆炸里。
景阮站在原地，急得他面色涨红。
他必须要找到解决办法！
电光火石之间，他似乎是想到了什么，面色有些沉重，将口袋里的精神力屏蔽器解除，很快全身的精神力便恢复过来。
他唤出当初谢郧斯爸爸送给他的星域战舰，并且很快上去。
而此时，离爆炸时间还有一分钟。
景阮强迫自己冷静下来，打开战舰操纵台，他记得这个星域战舰有穿越时间和空间的能力，但景阮没试过不知道是不是真的。
但是现在这种时刻，他嫩做的也就只有试一试。
因为他不可能抛下谢慈就走，也不能……
景阮看了眼星系里无辜的星球，他生活了许久的帝星，还有其它关系很好的星球，他无法接受数亿人因为这场爆炸而无缘无故葬身。
他总要试一试。
景阮尝试用精神力和星域战舰产生感应。
此时，离爆炸时间还有30秒。
而星域战舰毫无动静，景阮已经急得头冒冷汗，系统也不敢打扰，只敢在心底里默默给景阮加油。
此时，离爆炸时间还有10秒。
景阮精神状态临近奔溃，他几乎是以祈求的语气说出声，“求你了求你了，就让我成功一次吧！！”
5 、4、3、2……
而在最关键的那一秒，星域战舰突然亮了一下。
砰得一声，整个世界都安静下来了。
景阮感觉身体轻飘飘的，陷入了无底的地带，而他一直在坠落。
周围空空的，一点声音都没有，他宛如身在一个深不见底的深渊里，他无法挣扎只能任由自己掉落下去。
意识在逐渐消失，不知过了多久，他才慢慢苏醒过来。
他悬浮在半空之中，走马灯般回顾了一遍自己上一世在原世界里的经历，那是一段不美满且处处透着伤痕的经历，没有亲人，而自己正被所有人厌恶着。
他挣扎起来，不想再回忆这种不堪，可当他一挣扎，面前的情景发生的变化。
眼前的俨然是星际时代，而他从幼崽蛋出来，看见了谢郧斯……
之后也正如刚刚那样，画面不断回放，而有所不同的是……他不再是龙族的陛下，不再是黑星的王，只是一个被所有爸爸都宠爱着的幼崽。
那是非常美好的人生，被宠着度过幼年期，被宠着长大，在星际获得非常多的成就，然后安安稳稳地老去。
没有误会没有被抛弃，更没有被当成人形兵器而死去。
这才是原主该有的经历，而不是如那本原著一样是个死得很惨的工具人。
或者换句话说，景阮才是这本书里的主角。
原本昏昏沉沉的景阮意识到这一点之后，大脑猛然清醒过来，而在这一刻，许多记忆涌上他的脑海。
那个白色的身影出现在景阮面前，它是这个世界的世界意识。
世界意识满脸的不甘和怨念，他盯着景阮，冷声道：“没想到兜兜转转还是回到了最初的点。”
景阮是这个世界的主角。
他是帝国最受宠爱的小幼崽。
世界意识则是掌控整个星际的‘操控者’，他喜欢那种胜券在握的高高在上的感觉，可是有一天他发现他的主角，也就是‘景阮’，他不再受他控制了。
这对于世界意识来说是巨大的威胁，因为这证明着景阮有主角光环的存在，他甚至可以强大到代替世界意识成为这个世界的神明。
世界意识自然不会允许这样的事情发生，于是他便动了手脚，将整个世界的主角替换成了好控制的纪俞，并且编写了新的剧情。
而景阮却被世界意识分成了两半，一半留在这里当剧情炮灰，一半则送去了别的世界。
而那个世界自然是排斥外来人的，所以那一半的景阮被所有人当成透明人，亦或是被所有人都厌恶着。
世界意识很满意现状，但是他无论如何都不会想到，因为他编写了新剧情的原因，造成这个世界有点不稳，产生了很多他无法控制的蝴蝶效应，比如龙族诞生的陛下。
而他也更没想到，那个系统公司抽提任务者的时候，恰恰好抽中了原世界的‘一半景阮’。
世界意识做的那些事情在他们那边是违法的，所以他一直小心翼翼的，一直在关注着这个人形兵器景阮，全然没注意到另一半的景阮已然通过系统回到了星际世界。
并且还成为了龙族的陛下。
直到景阮第二次穿越之后，世界意识这才反应过来不对劲，从幼崽蛋破壳开始，他便一直对景阮下手，他是世界的掌管者，同时也要遵守规定。
而他已经被‘人’盯上了，一举一动都会招人监视，只能偷偷摸摸地继续促进进行他编写的内容，不然被发现他篡改剧情的话那可是死罪。
在天空之城的时候，他动了两次手，一次是树林里时诱惑景阮变成龙族陛下模样，一次是放烟花的时候，他趁着没有人看见，将那小猫直接从边缘扔下去。
可是两次都没有成功，后来他就再也没有成功过了。
他不甘心，因为现在的景阮回归本体之后，他编写的剧情已经崩的很厉害了，他被上头那人给发现了。
所以他这才死马当活马医地找上了帝国皇帝，想要让他帮自己解决掉景阮，可是还是失败了。
而到现在这种地步，世界意识是完完全全的失败了。
景阮不仅获得了帝国，还获得了龙族和黑星……还有封禁组织。
这可以说，整个星际都在景阮的掌控范围之内了，他将会重新主宰自己的命运，重新当回自己的主角。
可世界意识可就惨了，他现在身体已经很虚弱了，他马上就要消失了……
而在走之前，他用尽了全部的能力将景阮困在了星系交界处。
他活不了，景阮也别想好过……
在身体彻底虚化之前，他恶狠狠地诅咒着景阮：“没有人会找到你的，你就在这里活一辈子吧。”
“他们正在忘记你，你在那个世界的一切都将会消失，没有人会再记得你，包括你的爸爸们，你的爱人……”
世界意识还没说完，身体已经全部消散，只剩下景阮一人在这虚无的空间里面。
景阮拼命想在这个交界处找到一丝逃出去的机会，可是根本没有用，这里除了黑就是白，空无一人，安静得可怕。
世界意识消失前的话不断在景阮脑海里回放，他恐慌无助又害怕。
他的亲人朋友真的都忘记他了吗，他真的被那个世界给抹去了吗？
而这时，虚无空间突然扭曲起来，景阮脑海中也响起了系统连接的呲呲声。
空间变得异常地狭小，然后从虚白结界中有一只手伸到景阮面前，这只手布满了伤痕，但景阮一眼便认出了这是谢慈的手。
“乖你在里面对不对，牵住我好不好，我带你回家。”
这是十分疲惫沙哑的声音，与景阮记忆中的那好听低沉的声线相差甚远。
景阮顿时红了眼睛。
系统重新建立联系。
【支线任务1：探索黑星和封禁组织，进度100%】
【支线任务2：解锁龙族和黑星的恩怨，进度100%】
【恭喜宿主，您获得一次许愿的机会，是否现在使用？】
景阮沉默了一瞬，“我希望……大家都能生活得好好的，安稳且快乐地度过每一天。”
【愿望实现中，系统和宿主正在解除关系，祝宿主心想事成。】
景阮握住了面前谢慈的手，那边谢慈感受到体温和触感之后，用尽了全身的力度握紧了景阮的手，想要将景阮从虚无空间里拉回到现实世界。
“别怕。”谢慈颤着声音安抚他。
下一秒，景阮面前发生了改变，他回到了黑星的那个祭坛地区，而他面前，他所熟悉的全部人都站在那里，根本就没有像世界意识说的那般忘记他。
谢郧斯、傅维笙、亚尔维斯、阿尔文、祭司……
他们都没有忘记景阮。
谢慈抱住景阮，温柔而虔诚地吻了景阮的额头。
“欢迎回家，阮阮。”
作者有话说：
只是正文完结哈，不是全文完结，后面番外有攻那边的视角解释、还有一些后续
好累，终于写完正文了呜呜呜不容易！！
放个预收文，宝贝喜欢的话就收藏一下qaq
预收《和疯批反派存活共生指南》求收藏QAQ
疯批哥哥攻x患自闭症胆小漂亮病弱洋娃娃受
纪眠穿书成一本狗血文的炮灰工具人。
父母双亡，患有自闭症，因为长得漂亮可爱便被某个科研副官养在身边当宠物，所有人都把他当成笑话看。
他在研究院遇到书里最大的反派——娄谕生，他从有记忆起便被副官关起来，做各种惨无人道的实验，遍体鳞伤，遭受非人的待遇。
他们一样可怜，可惜他们之间隔着养父这个仇人，注定没办法好好相处，娄谕生也讨厌他。
纪眠想，他们本就是两个世界的人。
可是后来，世界毁灭之时，娄谕生却唯独救下了他。
-
幸存下来的1.3亿人建立数个基地，以实力为尊，娄谕生因为狠厉的手段和强悍的实力，令所有人闻风丧胆俱意横生，既如此，无数人也都想得到他的庇护。
可那么多年，他身边除了那个自闭症拖油瓶少年外，再无他人。
因为在那不为人知的研究所数十年里，是纪眠喂他好不容易攒下来的食物，给他的伤口温柔包扎，笨拙而耐心地对他好。
一步步把他从深渊中拉了上来。
“哥哥你一定要好好活…活着。”
娄谕生恨所有科研院的人，他早已丧失了感情和理性，在日复一日的身体实验中彻彻底底地沦为了一个疯子。
可纪眠是他人生中的例外。
他们在光怪陆离、怪物横生的无限空间中破解世界秘密副本线索，找寻回家的秘密。
自那以后，无论有多艰难，两人从未离开过对方。
互相救赎，相依为命。
全世界，娄谕生将纪眠奉为信仰。
纪眠就是天神降临的曙光，有纪眠在，他的心尖都是软的。
【已换梗，抱歉】
【冒险生存+竹马伪骨科+全世界只信任对方+双向救赎在考验人性的世界中相依为命】

第88章 番外全文完
◎“你是我生命中唯一的光。”◎
砰——！
巨大的爆炸几乎炸毁了整个缪卡星系, 橙红火光剧烈在偏远星系都可窥见一二。
这场爆炸来得突然，所有人都没有防备，甚至不知道缪卡星系发生了什么。
星网上热议不断, 这回三方居民格外和谐，也许是因为这场爆炸而感知到生命的脆弱, 他们不再为了一点小事而争吵。
【天啊那个星系的居民们是都……（沉痛）】
【那么大的一场爆炸, 别说人了, 就连星系都在发生异构重组之中, 不久就会重新凝变成新的星系了。】
【啊那原本星系的人还在吗？】
【回楼上，肯定都没了呀，连星系都承受不住那么大的爆炸，你觉得还会有人能存活下来吗？】
这件事在整个星际上都引起巨大轰动, 许多人自发在星网上向死去的人祷告。
【新消息, 你们知道封禁组织吧, 听说封禁组织也来了, 然后救下了大部分人撤离了缪卡星系, 帝国元帅啊龙族黑星他们现在可都活得好好的！！】
【楼上真的假的啊，封禁组织会那么好心吗？他们不是敌对关系吗？？】
【但事实就是如此啊，不过也确实有人困在缪卡星系里没出来, 现在那三方势力都在统计着死亡人数, 听说真的死伤严重……】
【目前已知死亡名单里有星系上星球所有住民和帝国皇帝，还有……帝国景阮和封禁组织掌控人谢慈。】
【？？？真的吗卧槽, 我听说景阮的精神力很厉害的啊, 谢慈能作为封禁组织最高统领实力也不差吧，真的就这么确认死亡了吗？】
然而, 他们所不知道的是, 在爆炸的前一秒, 缪卡星系上所有的星球，甚至包括星系上的空间站建筑，科研基地，军部基地一律全都被转移到了另一个星系之上。
正巧那就是龙族卡尔塞星所在的星系，所以左右领主收到消息后很快便回去了。
帝国黑星封禁组织也跟着去，结果一进入星系，几乎被眼前的一幕给震惊住了，原本所有人都沉寂在一片悲伤之中，可是现在却峰回路转，又重新给了他们希望。
内乱的时候大多数军人并不是死了，而是战舰损毁而进入休眠状态，现在被操控的人也已经恢复的神志，总的来说，死伤比例一下子骤降，各势力损伤都还在接受范围之内。
这些都是好消息，但唯一令人不解的是为什么单单只有景阮失踪了。
不是死了，而是失踪了。
这次要比上次好得多，龙族能感应到他们陛下的存在，只要还有生命气息这便是好结果了。
于是全星际的人被分成了两批，一批重新建设缪卡星系，一批是寻找景阮。
这次三方势力一齐出动，效率只会更高，大家有序合理安排着计划。
他们也想尽快找到景阮，但是这种事情他们已经经历过一遍了，知道着急根本就没有用处，只能沉下心来等待最好的时机。
几天几年几百年，他们总能等到总能找到的。
没有景阮在身边的日子，他们再也没有了那种对生的活力，死气沉沉的，每天只是像个机器人一般行尸走肉地重复每一天要干的事情。
吃饭睡觉工作……
日子一天天过去，大家却渐渐地发现‘景阮’这个人在他们的记忆中逐渐消失，最开始是发生是最为偏远的星系，慢慢地从中间逐渐燙淉收拢。
很快大多数帝国居民也渐渐遗忘景阮的存在，忘掉了这个他们一直引以为傲天天嚷嚷着偷崽崽的景阮。
从普通居民到与景阮有过接触的人，甚至大多数帝国学院的学生都忘记了他们还有‘景阮’这个人物的存在。
而景阮这些年留下的东西也逐渐消失，他在学院树干上画的画也没有了。
仿佛他整个人都被世界所抹去了，如果有一天世界上的人都彻彻底底忘记景阮，那么景阮就真的不复存在了。
意识到这一点后，景阮的爸爸们，以及龙族左右领主，黑星祭司，他们都纷纷用各种各样的方法不让自己遗忘掉景阮，但效果甚微。
无论他们是用留影仪还是更高级的仪器都丝毫没办法改变这一点。
冥冥之中，遗忘好像就是既定的命运。
不出一个月，他们就算再想要记住也无济于事。
很快很快，全部人都按照原有的人生轨迹生活，那个寻找景阮计划也暂停，他们觉得自己好像忘记了什么，却又说不出来，心里堵得慌。
而这死寂的湖面中却被一颗不起眼的小石子振荡起波澜。
谢郧斯、傅维笙、贾尔斯、爱加仑、祁绅、纳拦德、苏璟、安德烈、纪俞、白朗蒂星代理人……他们陆陆续续收到了视频亦或是一封简简单单的信。
——发件人：景阮
——发送地址：启明星系
——此消息为一个月前定时发送消息。
谢郧斯是在军部建设的会议中收到的，当看见发送人为‘景阮’时，他眉头微微皱起。
旁边的莫森上将也看见了，疑惑道：“这个名字有点熟悉，不过他为什么有元帅您的私人账户，好奇怪。”
平时谢郧斯都是对这些从不搭理的，可是这次，他盯着景阮这个名字，却鬼使神差地打开了内容，那是一段只有短短几分钟的视频。
视频上的少年黑发黑眸，肤白唇红，眸子中盛放着耀眼夺目的色彩。
他对着镜头挥了挥手，颇为高兴有活力地叫了一声‘元帅爸爸’。
谢郧斯又未婚配，哪来的什么幼崽啊，可是少年这软软还有点撒娇意味的称呼却让谢郧斯心中起了不一样的情绪，这么些年来，他从未有过这种感觉。
他下意识地微微颔首，似乎是应了少年那句爸爸称呼。
视频中少年似乎是在组织自己的措辞，好半响都没有说话，但谢郧斯却格外有耐心地等待着。
小少年先是变成了毛绒绒的精神体形态，然后又变成了只有十来岁人类小孩模样，紧接着变成龙族形态，最后又变成了少年模样。
他叹了口气，歪歪脑袋摊手，“很难相信吧，不过无论我发生了什么，我还是你那个可可爱爱的小幼崽呀~”
“如你看见的，我不仅是景阮，还是龙族的陛下，这是我一直以来不敢说的秘密，但是我觉得我该告诉你们，不过我真的不是坏人啦！！”
“龙族也是真的很好的，他们有在努力适应这个世界啦，我很希望你们能和好。”
“不过我还有一个小秘密想要告诉你，黑星他们认我为王，虽然我也不知道他们是不是真心的哈哈哈哈，仔细想一想，我还挺厉害的。”
小少年说到这里的时候，脸上有一种羞涩，还有猫猫求表扬的意味，他笑了笑，摸摸脑袋，“然后我就不知道该说什么了。”
“还有一点，爸爸你要注意好自己的身体呀，不能就想着自己精神力强受伤了也不重视，日积月累下来，身体早晚抗议！！”
“还有哦，爸爸你送我的星域战舰我一直有在好好学哦，我记得我说过未来我要成为你的助手，你是帝国元帅，那我就是你最信任的下属！！！”
少年越说越激动，手舞足蹈神采奕奕的，“而且爸爸我好久没回去过军部看你了，贾尔斯爸爸的精神体摸着的手感没你的好，我回去之后一定……”
少年很有活力，但不知为何，谢郧斯越看心里却越是难受，他忘记了一个很重要的人。
视频结束，尘封的记忆也破土而出，似乎有什么在重见光明。
除了他以外，其他人也收到了类似的东西。
——“傅维笙爸爸，处理事情不要太忙啦，我新给你做了一个小泥人~比谢郧斯爸爸的还要精致的噢！”
——“苏璟姐姐！！我那三米长的画都画好啦，在我光脑的私人账户里，你有空就拿出来挂在科研基地里吧嘿嘿，希望我下次能在大厅看见哦！！”
——“祁绅爸爸！有空我们一起去旅游呀，不过我不知道我什么时候才能陪你去了，最近发生了好多事情啊，我们还能再见面吗？”
——“纪俞宝贝我想你了啊，你进军校了也不告诉我，还是不是朋友了啊（猫猫叉腰）”
——“左领主好久不见啦，听说你这些年一直在背后保护我，怎么不和我说呀！！！我还能招待你一起玩呀qaq”
——“右领主你也是，以后照顾好自己呀，有机会我经常去看看你们！”
——“祭司，你们不是淘汰者，能存在就已经是被时代所认可了，又怎么会是被抛弃的呢对吧！！”
……
很多人都收到了信件，然而在这一刻，结局就已经发生了天翻地覆的变化。
他们想起了一切想起了景阮，这以系统的话来说，世界角色不受控制，已然意识觉醒，然而这次人数实在是太多了，根本无法控制。
再过不久之后，这个世界将不会受任何的限制，蜕变成一个全新而自由自在的世界。
-
而在那边，谢慈一直将自己关在实验室里。
那天在科研基地的时候他就已经预感到自己时间来不及逃出来了的，早已经做好了死在里面的准备，但是一睁眼，他没死。
结合景阮在睡梦中提到的‘系统’，很快他就联想到了什么东西。
这一个月来他一直在研究着从科研基地里拿出来的幼崽蛋，甚至在龙族里一直保存着的陛下幼崽蛋壳都被他‘借’了出来。
先前他一直知道这个世界有一种很奇妙的力量窥视着他们掌控着他们，而景阮之所以能在龙族陛下那具身体死后又能重新去到帝国幼崽身体上，一定少不了那股力量的推波助澜。
而现在，那股力量带走了景阮。
谢慈感知到景阮就在星际之中，但是具体的方位想要真正锁定的时候，却又什么都感知不到了。
可确认景阮还活着这一点便足够了。
他迟早有一天会找到景阮。
大家都忘记了景阮，但是他还记得，他记得那段和景阮在一起看极光的夜晚。
所以他拼了命的研究，其它外界事情什么都没管了，只想要找到景阮，一个月两个月三个月过去……还是没有结果，一年两年三年……
直到第五年的时候，他终于在精神力屏蔽器之中发现了端倪。
他通过这一条线索找到了那个名为‘系统’的高技术产品，但是他们之中隔着一层膜，无法戳破无法对话，只是谢慈知道了有这么一个东西。
线索又断了。
所有的一切都在此戛然而止。
谢慈没有办法了，只能凭借自己的记忆力重新顺了一遍景阮这些年来的轨迹，很快他盯上了星系之间的交界处，这里是整个星际最为神秘的地方。
谢慈更愿意称他为世界的bug。
不成功便成仁，他向来都是个疯子，所以他准备好了一切，操纵着星舰冲进了这个bug之中。
没有外界所说的那般危险，这里有的只是一片死寂的虚无世界。
而他从每一个位置进入都不同。
他对景阮的感应里更重了，景阮就处在这个虚无世界之中，谢慈只需要经过不断不断地尝试，总能找到景阮所在的虚无空间里的。
可是这就如大海捞针，谢慈沉思了一会，决定第一个尝试的地方去黑星祭坛那边。
只不过他的踪迹被人流了出去，谢郧斯傅维笙亚尔维斯那些人都纷纷跟着他来到了黑星，而祭司也在门口等着他，只需要一眼，他们便懂得了互相是什么意思。
大家都将景阮记在了心里，整整五年来都没有忘记过。
他们知道谢慈有这个能力找到景阮，所以便自发地跟在他身后。
失望了那么多次，但这次他们有预感能找到景阮了。
谢慈将手伸进去的那一瞬间，景阮的精神力气息顺着空气流转于他的手心之上，当握上那微凉娇小的手时，世界扭转，属于景阮的一切又都回来了。
当初被抹去的记忆，消失的物件……全部的一切都悄无声息地回到了他们该存在的地方。
“阮阮，欢迎回家。”
-
一切归于平静，新纪元就此展开。
时间又回到了五年前，那时候距离爆炸过了一个月的时间。
景阮从虚无空间中出来，这段时间他浑浑噩噩的，再次出来的时候他甚至都不知道时间倒回，更不知道他被这个世界遗忘了五年。
如若不是谢慈一直坚持找他，那么他将会被一直遗忘下去。
重建家园刻不容缓，阳光直射之下，景阮拿着一个小本子准备自己的区域工作。
缪卡星系经过爆炸后重新孕育焕发生机，形成一个新的星系，经过众讨论之后，他们决定给星系换一个更加有意义的名字。
——爱阮星系。
这个如此羞耻的名字一看就是为景阮取的，景阮看见后毛都炸了，连忙摇头否决，对此祁绅表示非常地不理解。
“多好听呀这个名字！”
景阮满脸通红，“太太太直球了，我觉得叫朝阳星系就挺好……”
祁绅却不以为然，继续追问道：“哪里直球了啊，一点都不！”
“就有！”
两人跟小学鸡吵架一样，你一句我一句，明明是两个成年人了，却还像是小孩子一样非要挣出个高低。
镜头拉远，站不远处的大家看着这两个幼稚鬼，纷纷无奈地摇摇头。
经过那场大战并肩作战过之后，不打不相识，三方现在是格外地有默契，关系方面也处理得很好，而且又有景阮这个中心在，他们就算想吵架都难。
星际呈现从未有过的繁荣之态，三方势力联合，政治文化经济等各方面飞速发展。
而景阮则当之无愧地成为了整个星际的新王。
小少年单纯可爱，但他背后有人宠着，根本不需要学什么怎么去治理星系，一切麻烦的事情总有人在第一时间替他处理好。
所以景阮这个新王当得就跟吉祥物一样，但是他又和普通的吉祥物不一样。
他有实权，并且全部权力都掌握在他的手里。
他们心甘情愿地替景阮做事不求回报。
当然这一切景阮都不知道，他还在和祁绅爸爸为了一个星系名字在极限拉扯，但人家比景阮老油条多了，景阮有哪里是对手。
于是星系名字最后确认了‘爱阮星系’。
景阮已经是生无可恋了，他蔫巴巴地道：“首富爸爸，我想要摸摸你的精神体。”
祁绅争嬴了名字的命名权，自然是好心情，便毫无顾忌地变回了猫猫状态，直到吃晚饭时间，他也还在众目睽睽之下被景阮抱在怀里撸。
周围人投来惊诧的眼神，停留在猫猫精神体上的视线比平常多了好几倍，祁绅都恨不得找个缝钻进去了。
饭桌上，几乎每一个人都坐在上面，他们看着那个精神体猫猫，纷纷陷入沉思。
祁绅：“……”
我从未这么尴尬过。
景阮亮着眼睛，和大家说了说自己的感受。
“大家这段时间辛苦啦，我有件事情想要宣布。”
所有人抬头看他。
这时候谢慈过来，并且坐到景阮旁边的位置上，神情自若，动作十分自然地替景阮整理了一下发丝。
景阮看了他一眼，耳朵红了，他声音小了起来，“我和谢慈在一起了！”
谢慈眉眼带笑，“嗯。”
其实在场的人都知道，只是他们没有揭穿而已，那五年来谢慈对景阮的感情他们也是放在眼里的。
祁绅率先瞥了一眼谢慈，然后笑了笑调侃道：“那按辈分你是不是该叫我爸爸？”
景阮：“……”
谢慈：“……咳”
好像是这么个道理。
他需要一点时间适应适应。
感受到谢慈那僵硬住了的身体，景阮一下子笑出来，站起来拉过谢慈的手，“今晚我们要看极光，一时半会不回来了啦~”
说罢，他们一起‘私奔’了。
两人又回到了启明星系最初的那个地方。
曾经谢慈在这个地方向景阮表明心意，而现在事情全部都解决了，景阮对谢慈也有感觉，从虚无空间回来之后，他们自然而然地就在一起了。
今晚又有极光，所以他们决定又回到这个地方再看一遍极光。
这次的极光比上次的要更加耀眼，色彩变化多姿，景阮靠在谢慈怀里，他一直在计算时间，时间一到，他仰头看向谢慈，嘴角露出笑意。
“我有个惊喜想要给你！”
谢慈按照他所说的打开光脑，果不其然在星际最大网络上看见一条公告声明——埃尔西家族名誉声明。
点进去那是一段视频，少年穿着正式，将当初帝国和龙族的恩怨和解，还澄清了因此被连累的埃尔西家族，许多证据抛出来，几十年了终于还了埃尔西家族的清白。
景阮现在已经是全星际的王了，他说的话没人会质疑。
底下的评论震惊且都在道歉。
【所以我们是一直误会埃尔西家族了吗，道歉道歉真的很抱歉。】
【天啊没想到真相竟然是这样，我的天！！】
之前景阮交给花店老板的那东西就是这个澄清视频，那时候他是用的龙族陛下和帝国幼崽身份证明的，回来之后他成了星际新王便又重新录了一条。
他知道谢慈对帝国皇室的怨念很大，自己也不能做什么替他缓解，只好想出替埃尔西家族恢复名誉这一个注意。
可他不知道的是，谢慈报仇不只是为了报仇，他还有个一直压在心底里的执念，这个执念就是埃尔西家族的名誉，景阮这一做法算是彻底消除了谢慈心中所有的阴暗面了。
其实谢慈一早就知道这个视频了，他当初找景阮踪迹的时候便在花店老板那里发现在了这个东西，这个视频更加印证了自己不顾一切闯Bug的坚持没错。
他对景阮的感情也因此从喜欢升华成了爱。
他爱景阮。
景阮一直在观察谢慈的反应，发现他神情没有太大的波动之后，忍不住惴惴不安起来，他小声问道：“你是不喜欢我这么做吗？那我……”
他话还没说完，面前男人的气息压下，将他剩下的话全部堵了回去。
唇间的柔软让景阮忍不住睁大了眼睛，他一脸错愕地看着谢慈，半响回不过神来，这是他第一次被、被亲……
见景阮这副呆呆的样子，谢慈忍不住笑出声来，用手揉了揉景阮的脑袋，“喜欢吗？”
景阮涨红了脸，支支吾吾地回答，“喜、喜欢……”
两人看着极光，谢慈突然道：“有空我们去天空之城玩玩好不好，那是我们第一次见面的地方。”
景阮点点头，“好啊，我记得那城堡你还给我准备了好多东西qwq”
极光璀璨，光线落入两人身上。
谢慈抱住景阮，很认真地道：“阮阮。”
景阮：“我在。”
谢慈：“你是我生命中唯一的光。”
感谢今生能遇到你。
作者有话说：
到这全文完结了，真的很感谢读者们的陪伴，我可以收获一条完结撒花的评论吗qwq
预收文《我身患绝症后他们都后悔了［星际］》
霁云然意外穿书，成了任人打骂的炮灰。
主角受是星际君主，由于暴虐成性，残害多人，神明决定降下惩罚，让他身患绝症，求生不得求死不能。
主角攻们当然不肯，于是找了一个替死鬼。
好巧不巧，那个替死鬼就是霁云然。
冷血神医：不过就是锥心刺骨地疼上三个月罢了。
帝国元帅：你能替陛下去死，那是你的荣幸。
贵族公爵：你真恶心，为什么还能活在这个世上。
人鱼帝王：垃圾，你就是没人要的废物。
霁云然被困在黑暗里，绝症病痛日日夜夜纠缠着他。
这日，皇宫里举办盛大宴席，鼓乐齐鸣，为暴君庆祝生辰。
而霁云然却只能呆在地下室里独自忍受病痛折磨，明明他与暴君同一天生辰，可连简简单单的一句生辰快乐都不配听到。
命运对他如此不公，如此残忍。
濒死之际，他隐隐约约看见一些画面。
原来他是快穿任务者，并且成功获得任务对象的满格爱意，成为他们的白月光。
可惜的是，这些对他深情不悔的任务对象就是现在将他抓来做替死鬼，害他永远痛苦的罪魁祸首。
暴君霸占他的身份，还想置他于死地。
霁云然倒在地上，即将死亡的那一刻，他看见那一个个原本高高在上的人浑身狼狈，神情崩溃，踉踉跄跄地向他跑来。
他们抱着霁云然，红着眼睛哀求他别离开。
霁云然这时才发现他们也都恢复了记忆。
他嘴角涌出血丝，淡然一笑：“咳咳，我是垃圾我不配活在这个世界上，为陛下死去是我的荣幸。”
“不…不……”
“绝症无药可治，我死了你们一定很开心吧。”
实力强大疯批Alpha神明攻x漂亮美人温顺Omega受


