　　名柯必死人设如何生存
　　作者：似颗玻璃心
　　文案：
　　东野熙好不容易把论文熬出来了，一睁眼突然换了个世界，变成了东都大学医学系研究生。
　　东野熙：虽然但是，我是学计算机的……
　　还没等他接受穿越的事实，硕大的【死亡倒计时】浮现在他眼前，他竟然只有不到两个小时的生命了！
　　原来，原主有个“海王”人设，现在要被求爱不得的人给鲨了。
　　东野熙：……别、别慌！我觉得我还能再抢救一下！
　　为了活命，他毅然决然地抛弃节操，改变了自己的性向。
　　从今天起，他就喜欢男人了！
　　然后他发现，他穿越的竟然是柯学世界，“海王”简直是必死人设！
　　不得已他开始给自己疯狂贴标签，只要身份够多，他就能活的越久！
　　然后……在遍地死神的柯学世界中，多了一个异类。作为受害者，他却总能活下来！
　　东野熙：没办法，别人穿越是当侦探破案，而我却是穿成死者，只能自救！
　　小剧场一：
　　东野熙：对不起，我喜欢男人！
　　嫌疑人一、二（女）：什么？原来我没有输给那个矫情怪/装逼怪，我只是输在了性别！
　　嫌疑人三（男）：什么？原来他没有抢我的女神？不过……他该不会看上我了吧？
　　东野熙：我倒也没有那么饥不择食。
　　小剧场二：
　　柯南：为什么东野哥哥总能提前抓到坏人呢？
　　东野熙（沧桑）：因为晚一秒，你就得替我收尸了。
　　【排雷，本文原创CP，羽鸟惟一】
　　内容标签： 综漫 柯南 纸片人 万人迷 炮灰
　　主角：东野熙，羽鸟惟一 ┃ 配角：柯南，小兰等等 ┃ 其它：柯学
　　一句话简介：不能破案就会死
　　立意：拼尽全力生存
　　VIP强推：
　　东野熙一朝穿进柯学世界，成了东大的学生，还被迫绑定了系统。然而系统表面上发布的是任务，实际上是他的死亡预告，想要活命只能想办法完成任务。初次任务涉及情感纠纷，他为了保命，毅然决然当场出柜。谁知有一天，他竟然真的喜欢一个人。他的出现让羽鸟的内心开始动摇，到底是选择黑暗，还是不顾一切地奔向光明？
　　本文以系统任务为主线，讲述了柯学世界的侦探们与罪犯斗智斗勇、最终大败黑衣组织的故事。全文既有紧张刺激的破案过程，也有温馨浪漫的情感发展，主角在一次次危机中不断成长，战胜黑恶势力的同时，也收获了宝贵的亲情、友情和爱情。


第001章 死亡倒计时
　　“哗哗哗……”洗手间的水龙头被开到最大，水流倾泻而下。
　　一双十指纤细、白皙无暇仿佛美玉般的双手接住水流，然后猛地往脸上一泼。
　　“呼……”这双手的主人撑住洗手池边缘，长长地舒了一口气，抬头看着镜子中的自己。
　　白净的脸上，是与曾经的自己一模一样的五官，但现在却仿佛被加了十层滤镜一样，气质发生了翻天覆地的变化。尤其是现在，他的脸上挂满水珠，再配上一双水润的大眼睛，整个人显得……
　　原谅他语文不好，只能想到“我见犹怜”这个形容词。
　　事实证明，他的感觉也没有错。后面一路人甲路过洗手池边，从镜子里看了他一眼，然后就像被什么给shock到一样，脚步一顿，随即匆匆离开洗手间，连手都没洗，他甚至听到了那人倒吸一口冷气的声音。
　　事情为什么会变成这样？
　　东野熙表示十分不理解。
　　他一个身高一米八三，浓眉大眼、剑眉星目的“大猛男”，怎么会变成这样？！
　　事情还得从五分钟前说起。
　　五分钟前，东野熙还在宿舍里欢呼，熬了整整两天两夜，他的毕业论文终于完成了。就在他开心地要跳起来的时候，突然眼前一花，周围的场景瞬间变了。从黑夜变成了白天，从宿舍变成了餐厅，周围还有四个完全不认识的人。
　　东野熙直接僵住，他握拳举起的双手和脸上的大牙花子还没有收回，身旁坐着的四个人全都一脸疑惑地转头看着他，齐声问道：“东野，你怎么了？”
　　还没等东野熙问“你们是谁”的时候，坐在他左手边的女生抬起双手，握住他的左手，温声说道：“熙，你是想到什么开心的事情了吗？能说给我听听吗？”
　　坐在他右手边的女生不甘示弱，也一把握住他的右手，撒娇似的说道：“丽佳也想知道~”还轻轻拉扯了两下。
　　东野熙当时就懵了。
　　虽然他长得确实很帅，也收到过不少情书，但他跟女生的接触真的很少，尤其是这种身体上的接触，除了妈妈和家里的女性长辈，他就没有握过女生的手！
　　他瞬间就感到了不自在，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　而对面那俩男的还一脸羡慕地看着他，仿佛这件事发生在他身上很正常。
　　东野熙一下子都不知道该做出怎样的反应。
　　就在此时，他发现自己的眼前好像飘浮着一大段文字，他没关注其他，只是死死地盯着最后一行，上面写着【死亡倒计时：02:01:59.36】，毫秒位的数字不断地变换着，眨眼间就少了一秒钟！
　　他顿时被惊出一身冷汗。
　　顾不得其他，他立刻找借口来到洗手间，想弄明白这是什么东西。
　　他眼前浮着一个类似于个人面板一样的东西，上面写着：
　　【人物】：东野熙，男，22岁
　　【身份】：东都大学医学系研究生
　　【标签】：海王、学霸
　　【技能】：基础急救知识
　　【外貌形容】：恃靓行凶（如果美貌能杀人，那你就是行走的核武器）
　　【即将发生事件】：西餐厅被人投毒身亡
　　【凶器】：氰·化钾
　　【死因】：中毒
　　【嫌疑人】：加贺丽佳、深水末美、杉井一郎
　　【死亡倒计时】：01:58:45.08
　　就这么一会儿功夫，时间就过去两分钟了！
　　东野熙强迫自己忽视倒计时，开始分析现在的情况。
　　这个人的名字和年龄都和他一样，长相也一样，但是……他是学计算机的，对医学一窍不通，那“基础急救知识”应该是附赠的，毕竟医学系研究生不可能只有这一项技能吧？
　　【标签】里的“学霸”和他本人倒是很贴，可是“海王”他就不认了，他才不会玩弄别人的感情！这应该是原主的人设，和他本人无关（严肃脸）。
　　最让他无语的就是【外貌形容】。“恃靓行凶”是什么鬼？后面的解说词也太离谱了吧？话说，给一个“海王”用上这个形容词，是不是有些太过分了？这难道是在给原主的花心找借口吗？
　　他现在觉得，原主之所以会被投毒，就是和“海王”这个标签有关。
　　事实证明，他的猜想没错。
　　他点击了【嫌疑人】的姓名，就看到了他们的“人物简介”以及“杀人动机”。
　　【加贺丽佳】：医学系同学，十分迷恋你，疯狂地追求你。但你最近好像跟深水末美走得更近，她怀疑你们俩在一起了，心里十分不满。
　　【深水末美】：医学系同学，十分迷恋你，对你付出了真心。但你最近好像跟加贺丽佳走得更近，她怀疑你们俩在一起了，心里十分不满。
　　【杉井一郎】：医学系同学，是你的好友，但你最近似乎跟他喜欢的女神走得很近，他以为你们在一起了，心情十分低落。
　　看完后，东野熙直接无语。
　　好家伙，原主真不愧是“海王”，四处搞暧昧，搞得别人都以为他在跟其他人谈恋爱了。他不死谁死？
　　但是！现在这个修罗场落到了他的头上，他要代替原主，被求爱不得的人给噶了！
　　东野熙整个人慌得一批，心中惴惴不安地想：不行！我不能就这么放弃生命！赶紧想想还有什么办法能逃过死劫。
　　或许是死亡的逼近激发了他的潜能，他还真想出了一个“绝妙”的办法。
　　既然这些人产生的“杀人动机”都是以为他和某女生谈恋爱了，那他直接表示自己不喜欢女生不就行了？这不就从根本上解决问题了吗？至于以前撩妹的行为……呃，或许可以解释为gay蜜？
　　这个念头一旦升起来就忘不掉了。他反复推算各个环节，越想越觉得合理，“出柜”真的是最优解，而且是一劳永逸的办法，可以从根本上解决原主之前的“海王”行为遗留的问题。
　　想到办法之后，东野熙整个人都镇定了下来。
　　他拿出纸巾擦干脸上的水珠，对着镜子打理了一下凌乱的刘海，然后，迈着坚定的步伐，视死如归地回到餐厅里。
　　加贺丽佳看他走过来，捏着嗓子，撒娇似地说道：“熙，你好慢啊~”
　　深水末美则微微一笑，说道：“不算慢，刚好菜都上来了，可以直接吃了。”
　　东野熙清楚地看到加贺丽佳的表情有一瞬间的扭曲。
　　吃什么吃？这顿饭他是坚决不会吃的！
　　东野熙站在餐桌旁，面无表情地看着另外四人。
　　杉井一郎疑惑地问道：“怎么了？干嘛不坐下？”
　　东野熙深吸一口气，缓缓开口道：“其实，今天我有个重要的事情要告诉你们……”
　　听到他这句话，除了完全没有嫌疑的白布贤二郎，另外三人的表情都有了变化，开始坐立不安。
　　加贺丽佳的表情再次扭曲，她面带笑容，微微咬着牙说道：“有什么话可以等吃完饭慢慢说。”她心里却想着：熙该不会要公布恋情吧？我是绝对绝对不同意他跟深水末美那女人在一起的！
　　东野熙心里咯噔一下，听她这意思，难道她就是凶手？
　　然后深水末美也开口道：“对啊，待会儿饭菜都凉了。”她心想：啊！我真不想从熙的嘴里听到那个女人的名字！
　　杉井一郎嘴上说道：“你不是念叨了好久要来吃这家的牛排吗？现在终于来了，你不先尝尝？”他内心OS：东野，是好兄弟就千万别说你和在我女神交往！
　　东野熙：……行吧，单从劝饭这点儿上完全看不出来谁是凶手呢。
　　可是他今天绝对不能坐下！
　　“不行，这些话我憋了很久了，今天一定要说出来！而且你们都是我最好的朋友，我不想隐瞒你们！”
　　东野熙坚定的表情让众人一愣。
　　在场最淡定的就数白布贤二郎了。他微微点头，说道：“那你说吧，我们都听着呢。”
　　东野熙深吸一口气，表情严肃地说道：“其实，我发现，我喜欢男人。”
　　四人歪头：？
　　下一秒，四个人脸上的表情全部变成了震惊。
　　加贺丽佳捂着嘴，结结巴巴地说：“骗、骗人的吧……熙，你、你、你怎么可能喜欢男人？”说道最后，她都有些破音了。
　　深水末美也气息不稳道：“对啊，你看着完全不像是……你是怎么得出这种结论的？”
　　杉井一郎则开始怀疑人生，眼中全是难以置信。
　　东野熙深吸一口气，开始了他的表演。
　　“其实我从小就很受欢迎，周围一直围绕着各种类型的女生。”
　　白布贤二郎神情复杂地看了他一眼：怪不得他喜欢收集运动杂志，还让我找牛岛前辈要签名，感情是另有所图啊！还有，他真的不是在炫耀吗？
　　东野熙接着说道：“因为我在女生中太受欢迎了，还一度遭到了班上男生的排挤。”
　　加贺丽佳和深水末美连连点头。就算是现在，学校里也有很多男生暗中说熙的坏话呢！
　　“所以我的青春期是在女生堆里度过的。”
　　白布贤二郎：这人真的真的不是在炫耀吗？
　　“然后我就发现，女孩们非常可爱，非常美好，我舍不得让她们受到一点儿伤害！于是我就开始尽我所能，照顾好她们的情绪。”
　　加贺丽佳和深水末美再次点头。没错，熙对每个女生都很温柔，并且能提供情绪价值。
　　“但是时间久了，我就发现，我的爱好好像也变得和女生一样了。不仅开始喜欢可爱的、漂亮的、或者是毛茸茸的东西，连目光也会不自觉地看向健壮的男人……”东野熙停顿了一下，咽了一下口水（呕，为了活命我也是拼尽全力了！），“渐渐地，我看到杂志男模的裸体还会呃……”他尽量保持自己的表情不要扭曲。
　　脸面算什么，活命才重要！


第002章 当众出柜
　　东野熙的未尽之言，四人成年人都听懂了。
　　白布贤二郎和杉井一郎都忍不住打了个哆嗦。
　　“从那之后，我就知道自己真正的性取向了。”东野熙眼眸低垂，一脸落寞的表情，他低声说道，“我的内心其实十分的煎熬，我也想过要一直隐瞒这件事，但是你们是我最好的朋友，我不想欺骗你们！而且，如果在你们面前我都无法做自己的话，那这个世界，恐怕真的没有我的容身之处了吧……”他的声音越来越低，甚至有些哽咽，浑身散发着好像要被全世界抛弃的感觉。
　　加贺丽佳和深水末美的表情变得十分扭曲，杉井一郎的眼神开始变得复杂。
　　而白布贤二郎却一脸无所谓地说：“性向是天生的，我不会因为这点就抛弃自己的朋友。”他认真地看着东野熙，“如果仅仅因为性向不同就分道扬镳，这样的友情也太廉价了。真正的朋友是会理解尊重对方，并会陪着对方一起面对困难的。”
　　深水末美已经做好了表情管理，她恢复成云淡风轻的模样，点了点头说道：“白布说的没错，我们应该尊重每个人的选择。”她心里却在想：太好了，熙喜欢男人，不可能跟那个矫情怪在一起了！
　　加贺丽佳也奇妙地恢复了正常，她还安慰道：“没关系，现在社会的包容性很强，同性恋也没什么好稀奇的，不会有人对你多嘴多舌的。而且我们作为医学生，更不能戴有色眼镜看待性向问题。”她心里也在想：太好了，熙没有和那个装逼怪在一起！我只是输在了性别上！
　　杉井一郎还处在宕机中。东野不喜欢女生？那他跟我女神的绯闻就是假的咯？他没有抢我喜欢的人！但是他喜欢男人……卧槽，他该不会喜欢上我吧？！虽然自己说有点那什么，但我的身材还是很不错的！
　　东野熙要是知道杉井一郎在想什么，肯定会冲过去一拳打醒他。
　　再怎么样，他也不会饥不择食选择一个猩猩！
　　不过，他的表演是成功的，至少在场的四位都信了，还表示会帮他保守秘密。
　　东野熙却表示被人知道也无所谓，倒不如说他就想他们帮他宣扬出去，免得原主之前的“情债”找上门来。
　　只不过他表面上还是说道：“只要你们在我的背后支持我，理解我，那我就什么都不怕了！”
　　气氛十分煽情，差点把四人说哭。
　　就在这时，他眼前浮动的文字上，【死亡倒计时】终于停了下来。一个【成功逃脱死亡威胁】的弹窗弹出，【即将发生事件】变成了灰色，后面的内容也都消失了。
　　东野熙松了一口气。
　　那他这顿饭应该不会有事了吧？
　　虽然他直觉自己应该不会死了，但他吃饭的时候还是过于小心翼翼。不过餐桌上另外几人被他的出柜宣言震得晕头转向，也都心不在焉，没有注意到他的异常。
　　一桌五人全都食不知味，草草吃完就各自分开了。
　　等到这时，东野熙才真正的放心了。
　　妈呀，他刚才演戏的时候，手心里全都是汗，就怕一个不小心刺激到凶手，然后人家不用毒，直接拿刀来捅他！
　　成功存活下来，真是太好了！
　　而东野熙不知道，他们的对话，被隔壁桌的人听得一清二楚。
　　等到他们一行人离开后，两桌之间的盆栽中冒出了几个小脑袋。
　　吉田步美小声说道：“那个哥哥喜欢男人呢！”
　　圆谷光彦也敬佩地说道：“向朋友出柜这种事，可是很难的！”
　　小岛元太点点头：“他可真勇敢啊！”他十分佩服那个哥哥，出柜这种事可是需要极大的勇气的，他被他的魄力给惊到了。
　　江户川柯南喝了一口橙汁，悠悠地说：“这种事情有什么好看的？”
　　小岛元太立刻转头看着他，严肃地说：“柯南，你不能这么说！那个哥哥肯定是鼓起了巨大的勇气才敢在好朋友面前出柜的！”
　　吉田步美也点头道：“是的是的！他的内心肯定经历过很多的煎熬！”
　　圆谷光彦一脸严肃：“柯南，你可不能歧视人家！”
　　江户川柯南死鱼眼：“我什么时候说过这话了？再说了，别人喜欢男人还是女人跟我也没关系，我才不会多事！”
　　灰原哀嘴角微翘，在一旁看热闹。
　　“不过……”吉田步美捧着脸，一脸梦幻地说，“那个哥哥长得真的好好看啊！我觉得就算是男人，也一定会有很多人喜欢他的吧！”
　　圆谷光彦赞同道：“步美你说得没错，喜欢一个人是不分性别的！”
　　江户川柯南半月眼：呵呵，现在的孩子都这么早熟的吗？
　　小岛元太双手抬到后脑枕着，说道：“话说，那个哥哥为什么要出柜呢？瞒着不也挺好的？”
　　灰原哀说道：“可能是因为他遇到了不得不说的情况了吧。”
　　小岛元太疑惑地看着她：“什么情况？”
　　灰原哀放下咖啡杯，说道：“他的那两位女性朋友，一看就对他情根深种了，而另一个男性朋友看他的眼神也有些不满……”
　　圆谷光彦右手握拳拍到左手掌上，恍然道：“Soga！他遇到了修罗场！如果再不出柜，他以后就没法面对朋友了！”
　　灰原哀给了他一个“孺子可教”的眼神。
　　圆谷光彦得到了认可，害羞地笑了。
　　吉田步美也点头说道：“刚才漂亮哥哥不在的时候，两个姐姐之间的气氛确实怪怪的，说话都很不客气。”
　　“是吗？我怎么没感觉到？”江户川柯南疑惑道。
　　灰原哀白了他一眼：“因为你阅读气氛的能力为零。”
　　江户川柯南表示不服。他对于人的情绪变化还是很敏锐的，有时候仅凭嫌疑人的表情，就能锁定凶手！
　　一旁的阿笠博士终于出声道：“好了好了，别在背后讨论别人的性向，这是不礼貌的行为。”
　　“好~~”三个真·小孩齐声应道。
　　江户川柯南本来就对这个话题没兴趣，他转头看向一边，突然发现盆栽里面有个白色的小瓶子。
　　他伸手拿到小瓶子，打开后闻了闻，然后脸色剧变。
　　这里面是氰·化钾！难道是刚才那群人手里的？有人要下毒？
　　他回忆了一下五个人的座位，有一女一男是靠着盆栽这边坐的，他们都能把东西塞在这里。
　　江户川柯南皱眉深思。
　　那个人当众出柜，真的就是凑巧？
　　\\
　　东野熙与朋友分开之后一时间不知道自己该去哪儿。
　　不过，他也不能一直站在马路边。因为就这么一会儿功夫，路过他的行人全都放慢脚步对他行注目礼，骑车的恨不得头转270°看他，小汽车也会明显减速。
　　这也太夸张了吧！
　　为了不引起交通事故，东野熙立刻快步走到附近的小公园里，找了个粗壮的树干挡住自己。
　　没有了他人的视线，他瞬间放松了许多。
　　妈诶，虽然以前的他走在路上也会吸引一部分女生的目光，但是现在所有人都盯着他看，那就有点儿吓人了！
　　东野熙捏着眉心，努力忘记那种如芒在背的感觉，并给自己洗脑：原主是海王，这种情况以后会经常发生，要习惯，要习惯……
　　过了一会儿，他终于冷静了下来，然后开始思考自己该去哪里。
　　他翻了翻原主的背包，在里面找到了手机、钱包和证件，还有一张套着卡套的门禁卡。他把门禁卡拿出来，发现卡片背面写着公寓的地址和门牌号。
　　808室，非常吉利的数字。
　　他又打开手机导航APP输入地址搜索，发现这竟然是一栋位于东京商贸圈的高级公寓。
　　这个地段的房子不管是买的还是租的，都要花大价钱的，原主这么有钱的吗？
　　东野熙带着一肚子疑惑，顺着手机导航往公寓的方向走去。
　　一路上，他拒绝了三个搭讪的男人、五个要加好友的女生、十个发传单/送面纸的打工人……
　　突然有点共情唐僧是怎么肥事？
　　好不容易找到目的地，他又被这个公寓给吓了一跳。
　　这栋高级公寓一共二十层，只能刷卡进入。一二层是公共空间，有健身房、游泳池、台球室、阅读室、聊天区等等，全部对住户免费；三层以上是住房。一楼大厅有物业二十四小时值班，只要是没见过的人，哪怕有门禁卡，都不会随便把人放进去；物业还提供管家式服务，可以包月或者包年，服务态度一流，保证把住户家里打理得井井有条。
　　这些都是东野熙在网上看到的评论，公寓楼下面的公告栏没有任何关于公寓的宣传广告，全都是各种通知或者是新闻，每天都会实时更新。
　　东野熙仰头看着这栋高楼，心里惴惴不安地想：……希望原主住在这里，花的是自己的钱。
　　他就怕原主这“海王”既骗人感情又骗人钱，前者好歹只是道德问题，后者可就是犯罪了！
　　等他终于踏入公寓大楼的时候，他都觉得自己有点儿飘，脚好像没有踩在地上。
　　物业人员似乎对原主十分熟悉，东野熙路过的时候，他们还主动站起来跟他打招呼。
　　东野熙怕说多错多，只是微微点头，没有过多停留，直接进入电梯上楼去了。
　　电梯通行也需要刷卡，而且只能到他所在的楼层。
　　这样严密的措施，虽然可以保证住户安全，但也导致邻里间感情淡薄，没有交流。
　　这正是东野熙所希望的。
　　如果有邻居对原主十分熟悉，那他指不定哪天就会暴露了。
　　打开808的大门，映入眼帘的就是可以俯瞰城市的全封落地窗。阳光透过薄纱照在室内，一点儿也不会刺眼，把屋内照的十分明亮。
　　单从这一扇窗户就能看出这间屋子价值不菲了。
　　东野熙在屋子里转了一圈，没有发现类似租房合同的东西，但也没有房产证，他不由得有点心慌。
　　希望原主真的只是撩妹而已。


第003章 学长是女装大佬
　　东野熙暂时放下对原主的不信任，开始研究自己现在的情况。首先就是那个只有他能看到的人物面板。
　　上面的文字是半透明的，字体比较大，但不会影响他的视线。而且这个面板也不是一直打开的，没有任务的时候就会消失不见，等他想看的时候，只要心里默念，就会显示出来。
　　他试了几次，面板出现的很及时，几乎没有时间误差。
　　然后他发现面板右上角多了一个红色的气泡，中间有个数字1。他想起来之前他收到【成功逃脱死亡威胁】的同时，好像还收到了获得新手大礼包的提示。
　　他点击了气泡，跳出来一个奖励提示的页面，新手大礼包就是抽奖券*10。
　　他点击【去使用】，就直接跳转到了抽奖页面。这是一个大转盘，中间有各种颜色的色块，比例非常不均衡。色块有金、红、橙、黄四色，上分别写着【身份卡】、【技能】、【外貌形容】、【标签】，占比也是从小到大。
　　他点开转盘的详细介绍，里面有一大串文字，他从中找到了最重要的几点：【身份卡】抽中必备佩戴，不可卸下；现有【外貌形容】和【标签】不可卸下，只能用同类型替换；每个项目栏位有限制，完成任务可以解锁空位。
　　另外，奖池中的奖励也会经常更新。除了【身份卡】，其他三个项目的内容都有不同等级，分为【平凡】、【普通】、【高级】、【特殊】，就像是抽卡游戏中N卡与SSR卡的区别。
　　玩抽卡只能获得基础保底的东野熙：= =
　　他怀疑这个穿越是针对他的一场阴谋，先是强制他出柜，然后绑定的金手指又要看脸，这让他这个“非洲人”还怎么混？
　　东野熙对自己的运气不抱有任何期望，索性直接把十连抽用掉了。
　　他的要求不高，只要能抽到一张新卡把【海王】换掉就行。
　　大转盘疯狂转动，随着一阵流光四溢的特效闪过，新出炉的十个内容标签出现了东野熙眼前。
　　等他看清楚之后，一整个无语。
　　十个标签分别是：【犯罪心理学研究社社长（必佩戴）】、【过目不忘】、【百分百空手接白刃】、【异次元胃】、【眼含秋波】、【翘屁嫩男】、【仙品】、【冷笑话大王】、【健身达人】、【中央空调】。
　　其中，必佩戴的是身份卡，无等级；【技能】卡有【过目不忘】、【百分百空手接白刃】和【异次元胃】，剩下的全是【标签】和【外貌形容】，而且只有【过目不忘】是【高级】卡，其他都是【普通】和【平凡】。
　　呵呵，果然跟他想的一样，只有一个保底卡……
　　他就想问，剩下的这些，有什么是有用的吗？有什么是能用的？！
　　而且，他看这个什么社长的身份总有种不太吉利的感觉……
　　东野熙暂时把这个问题放到一边。
　　因为他过了新手任务，【技能】栏解锁了一个空位，他先戴上了【过目不忘】。然后又从剩余的内容里挑挑拣拣，用【中央空调】替换了【海王】，用【仙品】替换了【恃靓行凶】。
　　刚开始他想用【健身达人】或者【冷笑话大王】来换的，但它们跟【海王】不是同类型，不能替换。而【翘屁嫩男】和【眼含秋波】，感觉比【恃靓行凶】更可怕，所以他选择换上不太明白的【仙品】。
　　换上去之后，他的【外貌特征】就变成了：仙品（皎月清风的仙人之姿，说的就是你）。
　　东野熙：啊……这……
　　这形容和“恃靓行凶（如果美貌能杀人，那你就是行走的核武器）”简直是不分伯仲啊……
　　他走到客厅一角的全身镜前照了照，感觉好像真没有那种“我见犹怜”的气质了。
　　可是……他也没感觉到“皎月清风的仙人之姿”啊？虽然和他以前的气质不太一样，但也是普通人级别，没有形容的那么夸张。
　　不过，这种状态他倒是放心不少。
　　现在走大马路上应该不会再被人围观了吧？
　　东野熙天真地想。
　　就在这时，他的手机突然响了，来电显示“保田导师”。
　　他清了清嗓子，然后接通了电话。
　　原来，他的研究生导师今天在收拾实验室的时候，发现了已经毕业的学生留下的研究资料。正好他这里也有新的资料想给他，就想让东野熙帮他走一趟。
　　东野熙很爽快的答应了。他现在对医学一窍不通，去学校铁定露馅，他之前还在纠结如何在老师同学面前蒙混过关呢，现在能晚去几天，那就再好不过了。
　　“东西我放在学校门卫处了，你路过的时候拿一下吧。”保田导师说道，“浅井现在在月影岛的医院任职，你记得提前买票，那里来回船只比较少，一星期只有几班。”
　　东野熙点头：“好的，我记下了！”
　　保田导师还抱怨道：“真是的，也不知道他为什么放弃东京第一医院的邀请，跑去那么偏僻的地方。”
　　东野熙不敢接话，假装没听到。
　　挂断电话后，他立刻上网查询月影岛的位置，发现确实班次较少，赶紧买了最近的票。
　　两天后，东野熙带着导师让他转交的材料，乘船来到了月影岛找浅井学长。
　　月影岛的村政府离码头不远，东野熙为了不绕弯路，直接前往村政府咨询岛上医院的位置。
　　大厅前台的工作人员告诉他医院的位置，又问道：“请问您来月影岛有什么事吗？”岛上的医院十分小，只能治治小毛小病和救急，如果遇到大病，肯定还是要出岛去大医院的。现在一个外人来这里找医院，确实很让人好奇。
　　东野熙解释道：“哦，我是来找浅井医生的。”
　　工作人员听到后，上下打量了一下东野熙，然后露出了一个了然的微笑：“原来如此。你是浅井医生的男朋友吧？真是个帅气的小伙子啊，和浅井医生很般配！”说完还竖起了一个大拇指，对他表示认可。
　　东野熙尴尬一笑：“不，我只是同校的学弟而已。”
　　他心中有些疑惑：难道浅井学长在这个小岛上出柜了？
　　工作人员的表情变得有些遗憾，他还鼓励道：“那你可要加油哦，浅井医生在我们岛上可是很受欢迎的，有好多小伙子想追她呢！”
　　东野熙打了个哈哈，尴尬地离开了。
　　等走出村政府大门，他才突然反应过来，那个工作人员说的是“kanojo（她）”。
　　东野熙皱眉，那人是不小心说错了吗？男人不应该用“kare（他）”吗？还是说这里有别的浅井医生？
　　就在这时，一辆小面包车从他面前缓缓驶过，车顶上摆着喇叭，循环播放着“月影岛的居民们，为了守护我们这座岛的渔场，请投清水正人一票，请投清水正人一票~”。
　　东野熙疑惑地问旁边的大妈：“这是有什么活动吗？”
　　大妈一开始并不想搭理他，但转头一看竟然是个帅哥，她立刻双眼发光，热情地说道：“我们岛上正在评选村长呢，清水正人就是候选人之一。”她指了指公告栏，“另外两个候选人也会用各种方式拉票，所以这阵子岛上闹得很。”
　　东野熙顺着大妈手指的方向看过去，只见公告栏上贴着三个村长候选人的照片以及简介。现任村长黑岩辰次、资产家川岛英夫以及渔民代表清水正人。
　　他没见识过这种场面，觉得还挺有意思的。
　　大妈撇了撇嘴，嘲讽道：“这三人都不是什么好人，就是矮子里面拔高个儿。”
　　东野熙尴尬地笑了笑，没有接话。他并不想了解这些事情的内幕，他只是一个过客而已。
　　告别大妈，他径直来到月影岛医院。走到门口，正巧遇到一个穿着白大褂的医护人员，他开口问道：“你好！我找浅井医生，请问他在吗？”
　　浅井成实疑惑地看着他：“我就是，您找我有什么事吗？”
　　东野熙看着眼前这位扎着马尾辫、穿着包臀裙，身材略有曲线的女人，露出了迷茫的表情。
　　浅井成实学长，不是男人吗？
　　浅井成实看这人不说话又盯着他看，心里咯噔一下。
　　东野熙很快就想通了。
　　学长只是爱好女装而已，没什么好奇怪的。他放弃东京第一医院的offer，躲到这个谁也不认识的小岛上，就是想逃避现实吧。这么想想，还有点可怜呢。
　　东野熙收起视线，露出一个笑容，说道：“前辈你好，我叫东野熙，是受保田导师之托，给你送东西来的。”他从背包里拿出好几个文件夹递给浅井成实。
　　浅井成实浑身一僵，伸手接过资料抱在怀里，犹豫地问道：“你是东大的学生？”
　　东野熙点头：“是的。我也是医学系的，现在在保田老师手下读研，算是你的直系学弟吧。哈哈哈~”
　　他的话打破了浅井成实最后一丝侥幸。
　　既然是同一个导师，那他不可能不知道自己真正的性别。
　　浅井成实一下子不知道该用什么样的表情来面对学弟。
　　东野熙假装没有看到他纠结的表情，说道：“既然东西已经送到了，那我就先走了。”
　　浅井成实一愣，下意识说道：“今天应该已经没有回程的船了，你要去哪儿？”
　　东野熙笑了笑：“我订了旅馆，会在这里住一晚上。这个小岛的风景挺不错的，我可以四处逛逛。”说着，就跟他挥手告别。
　　浅井成实被东野熙的善解人意给搞懵了。
　　他为了复仇，男扮女装在这里生活了快三年了，有时候自己都会产生错乱，认为自己就是一个女人。直至今日，他的复仇计划已经筹划完毕，明天，他就要开始实施了。
　　但是……今天出现的学弟让他动摇了。
　　他是麻生成实，也是浅井成实。他毕业于东都大学，他的导师是医学系大拿保田森，他曾在东京最好的医院实习过……他是个男人。
　　浅井成实紧紧抱着怀里的资料，看着东野熙远去的背影，不由得在心里问自己：真的要为了那些人渣而放弃自己吗？
　　而另一边，东野熙虽然被学长是女装大佬给吓了一跳，但他很快就把这件事抛到脑后了。
　　他只是一个学弟，有啥资格对别人指指点点呢。
　　更何况，他前两天刚在同学面前出柜，现在说不定已经传遍整个医学系了。
　　大哥莫笑二哥了。


第004章 被诅咒的钢琴
　　浅井成实坐在办公桌前，双手交握，有些愣神。
　　明天，岛上将会举办前任村长龟山勇逝世二周年的法会，也是他复仇计划的开始。
　　他为了这一天，已经筹划了很久。
　　他已经将委托书寄给了毛利小五郎，还特地打了个电话确认他一定会来。
　　但是，或许是见到了东野熙，让他想起了曾经的自己，他现在竟然有些动摇了。
　　他拍了拍脸颊让自己清醒一点。
　　放弃计划是不可能的。
　　不过，他所有的计划都基于别人认为他是女人，但现在却出了东野熙这个变数。
　　幸好他明天就要走了，应该不会对他的计划产生影响。
　　如果出了意外……
　　浅井成实眼神微沉。
　　那就只能让他暂时闭嘴了。
　　\\
　　东野熙在月影岛四处逛了逛，发现这个小岛确实不错，只要登的高一点，就能看到大海，海景一流。而且四周也十分安静。
　　嗯，忽视拉票的喇叭的话。
　　走走停停，他看到了岛上唯一一间警局。
　　不仅门脸小，常驻的警察也很少，现在只有一个人坐在里面值班。
　　东野熙路过的时候，警察大叔可能是太无聊，还主动跟他打招呼：“年轻人，来月影岛玩啊？”
　　东野熙微笑着说：“来找人的，顺便逛逛。”
　　警察大叔叹气道：“我就说嘛，现在哪有人会特地来这里游玩，都是来办事的。”
　　东野熙好奇地问道：“听您这话，难道这里以前有很多游客过来？”
　　“也不算是游客吧。”警察大叔回忆道，“以前来这里的很多都是麻生圭二先生的乐迷，就像现在的年轻人喜欢去偶像的故乡打卡一样。尤其是麻生圭二先生在这里办演奏会的时候，那人流量，可不是现在能比的哦！”
　　“麻生圭二？”东野熙表示没听说过。
　　警察先生遗憾道：“你没听说过也是正常的。他是我们月影岛走出去的钢琴家，当时可是世界闻名的！经常在国外举办演奏会。不过，十二年前，他们一家人都因为一场火灾去世了。”
　　“是吗？那真是可惜啊。”
　　警察大叔像是打开了话匣子，开始滔滔不绝道：“大家都说那场火是麻生圭二自己放的。有人看到他先杀了妻女，再放火，然后在火焰中反复弹奏着贝多芬的《月光》，最后活活被烧死的。真是太可怕了！”
　　东野熙：……大叔，您还记得自己是警察吗？怎么都是听别人说的？您不该说说调查结果吗？
　　“嘶……诶，不对。”警察大叔突然皱眉，“我记得麻生圭二还有个儿子。嗯，没错，当年他儿子身体不好，一直在东京住院，没有跟他们回来。”
　　东野熙……大叔，您还没有到退休的年纪，记忆力就衰退了？
　　警察大叔想了想，说道：“我记得那孩子好像叫成实，麻生成实，也不知道能不能再遇到那孩子了。其实麻生先生还有点东西寄存在我们这里，应该是给他儿子的。”
　　“哦……”东野熙其实很想说，他对这些事情不太感兴趣。
　　“啊，对了，你有想去参观的地方吗？”警察大叔问道。
　　东野熙摇头：“我对这里也不熟悉，要不您给推荐推荐？”
　　“那你可以去公民馆看看。”警察大叔推荐道，“那里有一架钢琴，是麻生先生捐赠的。”
　　东野熙：……这个大叔是不是很喜欢麻生圭二？他好像在拼命给自己安利诶！
　　东野熙露出一个礼貌的微笑：“好的，有时间我会去看看的。”
　　告别警察大叔，东野熙没有第一时间去公民馆，而是把能逛的地方都逛了一遍，才确定月影岛是真没有什么好玩的地方。
　　秉承着来都来了的想法，他还是转道去了公民馆。
　　等他到了门口，看到好多人来来往往，像是在布置场地。
　　“这里是要举办什么活动吗？”东野熙好奇地凑上前问道。
　　一个大叔路过说道：“明天是前任村长去世二周年，这里会办法事。”
　　东野熙看他手里搬着的大箱子明显有些重量，看上去挺费劲儿的，立刻上前搭了把手，帮忙把箱子搬到了馆内。
　　大叔用脖子上挂着的毛巾擦了擦汗，笑着说：“小伙子，谢谢你啊！”
　　东野熙也笑着说：“不用客气，顺手的事。”
　　“我看你应该是外乡人吧，怎么会来这里？”大叔好奇地问道。
　　东野熙挠了挠头，说道：“岛上的警察先生推荐我来的……”
　　大叔无奈地摇了摇头：“好吧，我知道了。他告诉你这里有架钢琴的吧？真不知道这种被诅咒的东西有什么好看的。”
　　“被诅咒？”东野熙一脸茫然。
　　大叔转头看了看四周，见没人注意他们，他就凑到东野熙跟前，小声说道：“那架钢琴就是麻生圭二死前一直弹奏的，有人说上面附着他的鬼魂。原本我也是不信的，但是两年前，现任村长秘书平田路过公民馆的时候听到里面有人在弹奏《月光》，当时他在窗外没有看到里面有人。等他绕到屋内的时候，就发现前村长龟山勇趴在钢琴上，死啦！”
　　大叔的表情十分生动，非常能调动倾听者的情绪。
　　但是东野熙是一个恐怖故事绝缘体，听着这些内容心里毫无波澜。
　　他不信鬼，更不怕鬼。
　　即使莫名其妙穿越了，但他依旧相信科学。
　　“钢琴就放在走廊尽头的那间屋子里，你进去看一眼得了，千万别上手弹啊！”大叔殷切叮嘱道，“不怕一万就怕万一，别沾上脏东西！”
　　东野熙只能笑着点头。
　　笑死，他根本不会弹钢琴！
　　不过，等东野熙走到那扇门外，他好像听到里面隐约传来争吵声。
　　哎呀，这样他就不好进去了。
　　算了算了，他对这个钢琴也没什么兴趣，看不到就拉倒吧。
　　于是，东野熙转身离开。
　　他不知道的是，房间里的人察觉到有人接近，悄悄打开一条缝儿往外看，看到了他离开的背影。
　　月影岛就这么大，东野熙全部逛完之后也到了饭点。他订的那家旅馆很小，不提供饭菜，他只能另外找地方解决。好不容易找到一家小餐馆，等他吃完晚饭，月亮已经升起来了。
　　晚上的小岛更加静谧了，路上都看不到人。
　　东野熙以前没怎么去过海边，现在突然来了兴致，乘着月光沿着海边慢慢走。
　　走了一段路，他突然觉得有点儿不对劲。
　　他……是不是在发光？
　　他抬起双手仔细分辨了一下，觉得自己的皮肤好像散发出了莹莹光亮。
　　月光下不太明显，他四处看了看，走到一颗大树下，这下子看的更清楚了。
　　他就是在发光！
　　好似月光那般柔和皎洁。
　　东野熙脸都绿了。
　　前两天他在家里怎么没有发现这个情况？这是效果还是户外限定不成？
　　“皎月清风的仙人之姿”原来是这么个意思？！自带光效确实会让人以为是神仙下凡了。
　　但是，大晚上的，他这么大个人，光再怎么柔和，也亮的跟个灯泡似的，真不会把人给吓死吗？
　　事实证明他想的没错。
　　这不，下一秒他就隐约听到有人在喊：“鬼啊！！！！”
　　东野熙怕人家跑出来揍他，立刻把【仙品】换成了【恃靓行凶】，好歹是不发光了。然后转身，狂奔离开。
　　他跑的时候还回头看了一眼，发现大树后面的那栋建筑好像是白天去过的公民馆。
　　想起警察和那个大叔说的话，他不由地沉默了。
　　明天这个小岛上该不会流出“麻生圭二鬼魂现世”这样的传言吧？
　　那他岂不是罪过了！他真的不是故意的！


第005章 竟然是柯学世界
　　东野熙跑出去好一段路才停下来。他捂着胸口努力平复呼吸，心里隐约觉得有些愧疚。
　　要是因为他的原因让那架钢琴的鬼故事传播得更广了，那该怎么办呢？
　　总感觉会发生什么不得了的事呢。东野熙心想。
　　“啊嘞？你在这里干嘛？”
　　身后突然有人说话，东野熙吓了一跳。
　　他转头一看，原来是浅井成实。
　　他挠了挠头，掩饰道：“没什么，我在夜跑而已。哈哈哈哈~”
　　浅井成实看着东野熙的脸一愣，总觉得他的气质和白天好像有些不太一样。不过他现在没心情关注这些，他抿了抿嘴唇说道：“你……是叫东野熙吧。白天没机会问你，保田老师最近怎么样？”
　　东野熙抬起的手一顿。
　　他穿越过来后还没去过学校，也没见过导师，怎么知道他的近况啊！
　　他想了想，说道：“身体还不错（电话里的声音中气十足），心情也不错（有闲情收拾实验室），研究也有进展（有新的资料带给学长），就是有些想你了。说起你，语气中还颇有遗憾。”
　　浅井成实低头，怔怔地盯着地面，低声道：“是我辜负了老师的期望。”
　　东野熙看他这么落寞的样子，赶紧安慰道：“个人有个人的想法，支援贫困地区也是很高尚的！”他拍了自己嘴巴一下，重新说道，“其实月影岛也很不错的。”
　　浅井成实抬头看着他，突然笑了。他问道：“你就不奇怪我为什么要扮成女人吗？”
　　东野熙闻言，正色道：“这是个人兴趣爱好，我无权置喙。我认为只要没有伤害到其他人，自己想做什么都是可以。当然，也不要伤害自己。”
　　浅井成实笑得更开心了。
　　东野熙不知道他在笑什么，他琢磨了一下，心想：学长应该是为自己的爱好得到别人的认可而高兴吧。
　　于是，他又说道：“我觉得学长完全没有必要担心。现在社会包容性很强的，像我，前两天就跟同学出柜了，现在整个医学院大概都知道了吧。”
　　浅井成实笑容一滞：“出柜？”神色复杂地看了他一眼，“你喜欢男人？”
　　东野熙点头，义正言辞道：“我并不觉得这是可耻的，我的性向不会影响到我的专业能力。我也纠结了很久，最终还是决定做真实的自己。告诉朋友也是因为不想隐瞒，如果他们都不能理解，那这个世界上也没有我的容身之处了。”这些都是场面话，其实他真正的目的就是想把自己的性向宣传出去，防止原主的【海王】属性反噬。
　　浅井成实穿女装不是因为爱好，他也不喜欢男人，但他还挺佩服这个学弟的。
　　他拍了拍东野熙的肩膀，鼓励道：“加油，学长支持你！”
　　东野熙露出一个大大的笑容，他的眼神在月光之下显得十分深情。
　　浅井成实心里好像被猫爪勾了一下，他闭着眼捏了捏眉心，再睁眼看向东野熙，刚才那种感觉又消失了。
　　浅井成实觉得自己可能是被月光影响了，没有在意。他问道：“你明天几点走？”。
　　东野熙：“十点的船票。”
　　浅井成实点点头：“我会去送你的。”
　　“好。要不跟我一起回去看看导师？”东野熙提议道。
　　浅井成实微微一笑：“这几天不行，我还有事。”
　　东野熙遗憾道：“唉，好吧，那就等以后吧。”
　　浅井成实垂眸看着自己的手心。
　　如果我还有以后的话。
　　跟浅井成实告别后，东野熙回到了旅馆，等他收拾完个人卫生躺床上准备睡觉时，个人面板突然跳了出来，任务栏更新了。
　　【即将发生事件】：月影岛被人袭击身亡
　　【凶器】：10cm尖头刀具
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：西本健、川岛英夫、黑岩辰次、平田和明、浅井成实
　　【死亡倒计时】：23:59:59.59
　　东野熙垂死病中惊坐起。
　　卧槽！他要被捅死了！这次的嫌疑人竟然有五个！而且……为什么学长也是嫌疑人啊？！
　　冲击太大，他一下子有点接受不了。
　　他闭着眼深吸一口气，再长长地呼出。
　　稳住，别慌，先来研究一下他们的“杀人动机”。
　　他依次点击嫌疑人的姓名。
　　【西本健】：无业游民，曾与川岛英夫、黑岩辰次、龟山勇合伙贩毒。今日，他与川岛英夫争吵时提及了麻生圭二，当时你恰好路过，他怀疑你听到了他们的对话，十分心慌。
　　【川岛英夫】：月影岛上的资产家，与黑岩辰次、平田和明合伙贩毒。今日，他与西本健争吵时提及了麻生圭二，当时你恰好路过，他怀疑你听到了他们的对话，对你起了杀心。
　　【黑岩辰次】：月影岛现任村长，与川岛英夫、平田和明合伙贩毒。与你暂未有交集。
　　【平田和明】：月影岛现任村长秘书，与黑岩辰次、川岛英夫合伙贩毒。今日，他在钢琴房看到了窗外的你，怀疑麻生圭二鬼魂显灵，受到了惊吓。
　　【浅井成实】：曾用名麻生成实，月影岛的医生，麻生圭二的儿子。你的出现即将破坏他的计划，他十分苦恼。
　　东野熙看过了所有人的“杀人动机”后，有些回不过神。这里面信息量太大了，他要好好捋捋。
　　首先，月影岛的前任和现任村长都在贩毒，并拉上了资产家和秘书；其次，麻生圭二的死跟他们脱不了干系，合理怀疑也与贩毒有关；最后，学长是麻生圭二的儿子，他正在谋划某件事，有可能是他知道了父亲的死因想要报仇。
　　学长是两年前毕业的，之后他就选择来月影岛任职。而两年前前任村长突然死亡，或许也与他有关。
　　东野熙不愿将浅井成实想得太坏，但现在他自己小命难保，学长还是嫌疑人之一，他只能客观地看待这件事。
　　如果学长准备在近期实施复仇计划，那他这个知道学长真实性别的人，就是一个隐患。为了计划能顺利实施，学长很有可能会除掉他。
　　不过，今晚浅井成实见到了他，确认了他明天上午就会离岛，那应该就不会再出手了。
　　诶？
　　想到这儿，东野熙突然发现了一个Bug。
　　倒计时显示自己的死亡时间是明晚，死亡地点也是在月影岛上，但他明天上午就要乘船离开了呀？他只要在时限期间离开，不就能躲过死劫？还是说，会有其他因素导致他无法离岛？
　　东野熙想了很久也没办法确定这是不是Bug，索性又躺了下来。
　　不管怎么说，他明天还是要去码头试验一下。如果能直接离岛，那他就不用再想其他解决方案了。
　　虽然时间看上去很充足，但倒计时飞快跳动，就像是脖子上悬着一把摇摇欲坠的刀，刺激着他的神经。
　　东野熙：可不就是悬着刀吗！明天他就要被刀死了！
　　第二天起床，东野熙变成了大熊猫。翻来覆去一整晚，中途迷迷糊糊的睡了一会儿，就连做梦都在被人追杀，整个人十分颓废，连【恃靓行凶】的效果都救不了他。
　　出门之前他还记得先把【仙品】换上，但即便如此，还是遮掩不住他的疲惫。
　　等到了码头，浅井成实看到他萎靡不振的样子，问道：“怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　东野熙打了个哈欠，掩饰道：“嗯，有点认床。”
　　浅井成实发现他的气质好像又和昨晚不一样了。
　　果然是被月光影响了吧。
　　他笑着说：“岛上的旅馆条件确实一般，我应该请你去我那边睡的。”
　　东野熙摇头：“你在岛民眼中可是女生，我要是住到你那儿，传出去对你的名声不好。”而且，学长可是嫌疑人之一，如果去他那儿住，那岂不是送菜上门！
　　浅井成实的眼神更加柔和了。
　　二人站在码头边等了一会儿，就看到了船的轮廓。
　　浅井成实看着海面上的浓雾，皱眉说道：“怎么感觉雾越来越浓了？”
　　东野熙心里咯噔一下。
　　不会吧？难道他就是因为这个原因无法离岛？
　　他在心里默默祈祷：船快开！雾快散！赶紧让他离开这里啊！
　　然而，他的祈祷没有起到任何作用。
　　船一靠岸他们就收到了通知，由于海上雾太大，为了出行安全，今日班次全部取消，船票钱会退回。
　　东野熙：……我真的会谢！
　　他在意的是钱吗？他在意的是命啊！
　　浅井成实微微一愣，然后迅速变化表情，笑着说：“看来你今天走不了了。要不要去我那里住？”
　　东野熙疯狂摇头：“不用了，我还是去那家旅馆吧！”他可不敢睡他家！
　　不过这样一来，直接证明了任务通知没有Bug，上面的信息不会出错。
　　船终于靠岸停下，上面竟然还走下来几位游客。
　　“吓死我了，竟然遇到海上浓雾，我还以为到不了了呢。”一个身穿西装留着八字胡的男人抱怨道，“都怪那封委托信，白白浪费美好的假期。”
　　“别这么说嘛，爸爸。这个小岛的环境还挺不错的。”旁边的长发少女说道。
　　她身边还跟着一位戴着眼镜、穿着蓝色小西装、带着红色领结的小男孩。小男孩说：“叔叔在家里也是喝酒看电视，还不如出来走走呢。”
　　东野熙朝他们看过去，微微皱眉。他总觉得这几个人有点儿眼熟，好像在哪里见过。可是他并没有原主的记忆啊。
　　小男孩说完就被八字胡男人给揍了。
　　“要你多嘴！”男人恼羞成怒地说。
　　“啊呀！”小男孩委屈地捂着头。
　　“爸爸！”少女立刻蹲下，摸着小男孩的头问道，“没事吧，柯南？”
　　小男孩露出一个笑容：“小兰姐姐，我没事。”
　　东野熙整个人如遭雷击。
　　柯南？小兰姐姐？这这这……他竟然穿到了《名侦探柯南》的世界里了！


第006章 奇怪的委托
　　东野熙整个人都麻了。
　　他在穿越前是个现充，不混二次元，但他的室友们几乎都是宅男，还有个忠实的柯南粉。他们经常会在宿舍里讨论剧情，还时不时地给他科普，所以他对柯南这个行走的死神（bushi）如雷贯耳。
　　他记得当时室友们是这么说的：“按照名柯的时间线，一千集才过去了半年，主角团每天最少遇到五个死者。剧场版更厉害了，动不动就轰炸，如果是真实世界，日本早就被炸沉了。”
　　“柯学世界大概是所有人都不想穿越的世界吧。死亡率太高了，路人随时可能会噶。”
　　“如果哪天穿越到了柯学世界，一定要抱紧柯南或者怪盗基德的大腿！只有给主角团留下深刻印象，或者努力变成主线人物，才有可能苟到最后。”
　　“路人，呵，只有死路一条。”
　　东野熙的后背开始冒冷汗，瞳孔都开始扩大了。他的思维十分混乱，脑海中开始刷屏：现在我该怎么办？大腿怎么抱？要用什么样的姿势？把柯南整个人抱怀里可以增加几成存活率？还是说要把他当成挂件随身携带？不，还是让他把我当成挂件吧……@#%￥*&
　　他就说，怪不得他一来就遇到死亡修罗场。本来很多凶案就是起源于感情纠纷，而名柯世界又把这种冲突放大了，“海王”在这里就是高危人设，他不死谁死啊！
　　东野熙心里在瑟瑟发抖，一旁的浅井成实却隐晦地瞥了毛利小五郎一行人的方向，然后说道：“既然你不愿意去我那儿，那晚上我请你吃饭吧，吃完还能顺便参加一下前村长的法事。”
　　东野熙猛地回过神来。
　　他身边还有一位杀神呢！
　　他强迫自己冷静下来。
　　浅井成实约他吃饭肯定有目的，这就是场鸿门宴。
　　东野熙看了一眼倒计时，离死亡还有十多个小时。
　　他应道：“可以，那我就等着前辈请客了。”既然逃不掉，那就直接赴约。不过在这之前他要做好准备。
　　浅井成实笑着说：“那就说好了，五点的时候你去医院门口等我。”
　　“好的。”东野熙点头。
　　“那我先去上班了，回见~”浅井成实朝他挥挥手，小跑着赶去医院上班了。
　　东野熙看他穿着小高跟还能跑那么快，而且他的跑步姿势，完全看不出来是男人！敬佩之情油然而生。
　　感觉浅井学长为了扮女人，也是拼了命的。
　　不过现在不是感叹这个时候。
　　毛利小五郎他们已经要离开码头了，东野熙立刻跟上。
　　毛利小五郎转头看着这个突然冒出来的年轻人，疑问道：“你是来这里旅游的？我怎么没在船上看到你？”
　　毛利兰看到东野熙的脸，脚步一顿。然后实在是憋不住了，弯腰捂嘴小声跟江户川柯南说道：“这个人也太帅了吧！感觉比明星还帅！是园子喜欢的类型！”
　　江户川柯南听她夸别人帅，心里的醋坛子都打翻了，立刻用带着敌意的眼神看向东野熙。然后发现这人竟然是前几天当众出柜的帅哥，他心中的火一下子就被浇灭了。
　　他心想：园子再欣赏也没用，人家不喜欢女人。
　　东野熙不知道差点被“救星”敌视了，他笑着说：“我是昨天来的。原本计划今天离开，但刚才通知班次取消了，雾太大走不了了。”
　　毛利小五郎点点头：“那可不，我刚才还以为要在海上迷路了。”
　　然后东野熙就装模作样地问道：“我刚才就想问了，您是名侦探毛利小五郎吗？”
　　毛利小五郎一听，嘴角开始上扬，他轻咳一声压住笑意，正色道：“正是本人。”
　　东野熙立刻冒出星星眼，激动地说：“真的！我是您的粉丝！我、我、……原谅我太激动了。我能跟您握个手吗？”说着，还把自己的手掌往裤子上蹭了蹭，表演地很到位。
　　他为了搭上主角团，已经用上了全部演技。
　　毛利小五郎矜持地笑了，伸出手跟东野熙握了握，还拍了拍他的肩膀，说道：“没想到在这个地方也能遇到我的粉丝。”
　　东野熙拍马屁道：“那说明您声名远播！天下谁人不识君！”
　　毛利小五郎努力憋笑，摆手道：“哎呀，哪有你说的那么夸张！”
　　东野熙目光真诚地说：“我可没有夸张！我周围的同学都听过您的名字！啊，自我介绍一下，我叫东野熙，是东都大学医学系的研究生。您在东大的名声真的很大，虽然我这么说有自夸的嫌疑，但事实就是东大的学霸们很多都是您的粉丝！大家都十分钦佩您聪明的头脑！”诶，也不知道说谎会不会有损功德。等回去后多敲两下电子木鱼吧。
　　毛利小五郎终于忍不住了，仰天大笑道：“哈哈哈，你说的对！”
　　江户川柯南露出半月眼：呵呵，叔叔，你别太得意忘形啊。
　　东野熙等毛利小五郎笑够了，问道：“毛利先生来月影岛也是来旅游的？”
　　毛利小五郎摇头：“别提了，我接到了一个莫名其妙的委托，让我一定要在月圆之前来月影岛。本来我不想来的，但人家钱都打过来了，我只能走这一趟了。可是到现在我也不知道他想让我调查什么事，只知道委托人叫麻生圭二。”
　　东野熙一愣，瞪大眼睛问道：“麻生圭二？”
　　毛利小五郎奇怪地盯着他：“怎么？你认识？”
　　东野熙：呃……认识他儿子。不过，既然用上了这个名字，那请毛利小五郎过来的应该是学长。他是想请侦探帮忙调查父亲的死因吗？可他不是已经知道了真相，准备复仇了吗？
　　东野熙不知道学长的目的，决定先不暴露他的身份。
　　他犹豫地说：“我不认识麻生圭二，但是这个人在岛上很有名。”
　　毛利小五郎眼睛一亮：“是吗？有这个人就好！我们这就去找他！”
　　东野熙表情复杂地说：“可是，这个人已经死了。”
　　毛利小五郎&毛利兰&江户川柯南三脸震惊：“死了？！”
　　东野熙点头说道：“麻生圭二是月影岛的钢琴家，十二年前和妻女一起死于一场火灾。”他停顿了一下，“这是小岛上的警察告诉我的。”
　　江户川柯南皱着眉，怀疑地看了他一眼，问道：“警察为什么要跟你说这件事？”
　　东野熙解释道：“因为我问他这里有没有什么景点，他就给我推荐了公民馆。公民馆里有一架钢琴，是麻生圭二死后留下的。”他把从警察和岛民那儿听到的话都复述了一遍，听着很像在讲鬼故事。
　　毛利兰脸色苍白地挽住毛利小五郎的胳膊，抖着声音问道：“那、委托爸爸的人是……”
　　江户川柯南单手撑着下巴沉思了一会儿，说道：“对方既然伪装成死者骗叔叔过来，应该是觉得麻生圭二的死另有隐情，想让叔叔调查吧。”
　　毛利兰听到不是鬼，松了一口气。
　　毛利小五郎皱眉：“都已经过了十二年了，还能查到什么？”
　　江户川柯南却不这么想，他提议道：“既然岛上很多人都知道这件事，我们找几个人问问吧？”
　　毛利小五郎同意了，但调查结果却不尽人意。
　　普通群众只知道麻生圭二一家死于火灾，或者对钢琴的诅咒说得头头是道，其他有用的信息一概不知。
　　于是他们只能转道去公民馆，看看那架钢琴。
　　而东野熙在毛利小五郎开始调查的时候就与他们告别了，他要赶紧利用剩余的时间做好准备。
　　到了约定好的时间，东野熙准时出现在医院门口。
　　没过多久，浅井成实走了出来，他笑着说：“不好意思，换衣服花了点时间。我们走吧。你有什么想吃的吗？”
　　东野熙拉住了浅井成实的手肘，一脸认真地说道：“比起吃饭，我现在有更重要的事情想跟你谈谈。”
　　浅井成实诧异地回头，看到东野熙严肃的表情，他抿了抿唇，问道：“话题比较私密？”
　　东野熙点头。
　　浅井成实不自在地挣脱了手臂，说道：“那你跟我来吧。”然后转身的那一刻，他的表情一下子变得十分凝重，手也不由自主地抓紧了单肩包的肩带。
　　东野熙到底是来到了浅井成实的住处。
　　浅井成实住的是单身公寓，为了不引起别人的怀疑，他使用的东西都是偏向女生风格的。
　　不过东野熙现在没心情注意这些。
　　浅井成实倒了两杯水，一杯递给东野熙。他坐到对面问道：“你想谈什么？”然后端起杯子喝了一口。
　　东野熙没有喝，他怕浅井成实给他下药，那他连开口的机会都没有了。
　　他放下杯子，开口道：“那我直接进入正题了。这两天我在月影岛上逛了不少地方，频繁地听到一个人的名字——麻生圭二。学长知道他吗？”
　　浅井成实面不改色地说：“当然了。我也在这里生活了两年多了，关于他的传言我听过很多。他们一家人都死于火灾，真是可惜。”
　　“可是我听月影岛的警察大叔说，麻生圭二还有个儿子。”东野熙停了一下，盯着浅井成实的眼睛说道，“名字是，麻生成实。”
　　浅井成实眼睑轻微抖动了一下，一脸淡然地看向东野熙，问道：“所以呢？你该不会怀疑是我吧？就因为名字一样？”
　　东野熙摇头：“不只是名字，还有性别。刚开始我以为学长穿女装是因为爱好，可实际上，你是为了掩饰自己的身份。”
　　浅井成实哭笑不得道：“如果我是麻生成实，直接回来探亲就行了，为什么要遮遮掩掩？”
　　“因为你要复仇。你的父亲、母亲、妹妹，都是被人杀死的！”
　　听到这话，浅井成实脸色一僵，他收起笑容，眼神锋利地看向东野熙。


第007章 麻生圭二归来？
　　“我不知道你在说什么，我的父母都还健在，我也没有妹妹。”浅井成实说道。
　　东野熙见他不为所动，忍不住叹了一口气，说道：“学长，我已经跟导师确认过你的家庭情况了。你是被浅井家收养的。”
　　浅井成实垂眸不语，拿着杯子的手微微用力，指尖都被压得泛白。
　　东野熙继续说道：“我跟你说这些话不是想揭你的伤疤。我是想劝你，不要因为几个人渣毁了自己的未来。”
　　他拿出一个文件夹放在桌子上，推到浅井成实的面前：“这是你父亲留下来的东西，警察大叔找了很久才找到。上面写着‘给我的儿子成实’，里面是乐谱。我想你应该可以看懂吧。”他今天大部分时间都浪费在这上面了。
　　浅井成实直愣愣地盯着文件袋上面熟悉的字迹，过了好一会儿才打开。他沉默地看着乐谱，前几张快速扫过，等看到最后一张时，他的眼泪终于止不住地滴落下来。
　　浅井成实哽咽道：“我其实早就对父亲的死有所怀疑了。”他的声音有些沙哑，甚至忘记了伪音，“两年前我用女医生的身份回到这里，开始调查事情的真相，但是收效甚微。直到那天，我向龟山勇表明身份后，他突然像是受到了什么惊吓，开始自言自语，把所有的事情都说了出来，然后心脏病突发死了。从那之后，我就开始计划复仇。”
　　他自嘲地笑了一声：“父亲是个毒贩子，儿子也是杀人凶手。真是一脉相传的恶啊。”
　　东野熙正色道：“现在的你还不是。龟山勇是被他自己吓死的，他自己心中有鬼，与你无关。”
　　浅井成实却说道：“可是我不想收手。只要看到他们还活着，还受到村民的推崇，我的内心就像被火焰灼伤一般难受。”
　　东野熙眉头一挑，说道：“谁让你停手了？”
　　浅井成实一愣，猛地抬头看向他。
　　东野熙露出一个人畜无害的微笑，说道：“我们可以换一种方式。”
　　\\
　　毛利小五郎和柯南托腮坐在公民馆大门的台阶上，齐刷刷地叹气。
　　“到头来，什么有效的信息都没得到。”毛利小五郎吸了口烟郁闷地说道。
　　江户川柯南却说道：“我倒不这么觉得。村长秘书平田和明说前任村长死在钢琴前，还传出了《月光》的琴声，这件事就很可疑。难道前任村长和麻生圭二有什么关联吗？”
　　毛利小五郎看他撑着下巴一脸深沉地样子，忍不住伸出手锤了他脑袋一下：“臭小子，要你说！我也想到了！”
　　“哎呀！”柯南可怜兮兮地捂住自己脑袋。胡说，你明明就没想到！
　　“爸爸！”毛利兰立刻蹲下来摸着柯南的头，说道，“你别老打柯南的头，万一打笨了怎么办！”
　　毛利小五郎被女儿凶了一下，表情讪讪地嘀咕道：“这小子精得很，哪会这么容易就变笨。”他看了眼手表，岔开话题问道，“这个追悼会还有多久？”
　　就在此时，公民馆内突然传来一阵钢琴声。
　　屋内屋外的人全都听得一清二楚。
　　“这是……《月光》！”江户川柯南立刻站起身朝琴房跑去。
　　“柯南！”毛利兰和毛利小五郎被他的动作一惊，立刻跟着跑了进去。
　　进门后，在走廊一端，就可以看到尽头处的琴房里散发出了诡异的火光，但没有任何燃烧的迹象。而且从门上的玻璃处，还能隐约看到有个人坐在钢琴前方弹奏。
　　哀悼会会场也有人走出来，但没人敢走出去。
　　江户川柯南快速跑到门口，猛地推开门，琴声戛然而止，红光也瞬间消失。
　　周围人壮着胆子，伸头朝里看去，却发现里面空无一人，震惊道：“这是怎么回事？”
　　江户川柯南看着空无一人琴房，皱眉沉思。
　　毛利小五郎和他踏入琴房查看，其他人站在门口迟迟不敢踏入。
　　“你们刚才看到了吗？”有人低声问道。
　　“看到了……那么明显的人影……”
　　“果然是那个吧……”
　　周围人低声讨论着，听到这些话的平田和明和西本健脸色愈发苍白。
　　江户川柯南绕着钢琴走了一圈，突然发现琴架上好像有一张纸。他站上椅子，抽出那张纸，发现是一张被烧了一半的乐谱。
　　“臭小子，别添乱！”毛利小五郎敲了他脑袋一下，拿过那张乐谱，疑问道，“这破破烂烂的乐谱是怎么回事？怎么看上去这么旧？”
　　西本健看到那张乐谱时，瞳孔猛地一缩，整个人都颤抖起来，然后尖叫一声，推开周围人跑了出去。
　　江户川柯南盯着他的背影若有所思。
　　\\
　　西本健冲出去之后，不敢去其他地方，径直往家的方向跑。
　　他现在十分惊恐，只有家能给他一点儿安全感。
　　终于，他摸到了门把手，在即将推开门的那一刻，整个人却猛地僵住。他缓缓侧头向左边看去，不远处的树下，一个人影莹莹地发着惨白的光。
　　那人垂着头，裸露出来的肌肤全部焦黑，看上去就像是烧伤。
　　西本健看不清那人的脸，但他知道，这人就是麻生圭二！他回来复仇了！
　　他浑身控制不住地颤抖，连退几步，跌坐在地上，嘴里神经质地说道：“别……别过来、别过来！不是我、不是我！是辰次的主意，是他、是他！你去找他，你去找他！”
　　西本健发了一会儿疯，发现那鬼影不动，还以为是他的幻觉。结果，下一秒他就听到鬼影开口说道：“你~以为~我会~信吗~”
　　这就是麻生圭二的声音！
　　“你们~一个也~逃~不~掉~”
　　西本健彻底疯了，他大声喊道：“不关我的事、不关我的事！是辰次、阿勇还有英夫！是他们说你会泄露我们走私毒品的事情的！是他们提议要杀了你的！也是他们杀了你老婆孩子的！放火也是他们放的！不关我的事！不关我的事！！”
　　伪装成麻生圭二鬼魂的东野熙直接无语：所有事情都是其他人做的，就你最清白是吧？你就是出淤泥而不染的白莲花是吧？
　　西本健的声音很大，把周围的邻居都引了出来。
　　东野熙看准时机，立刻换下【仙品】，隐藏在黑暗中偷偷溜走。
　　邻居们出来后，就听到了惊天大瓜。
　　他们听到西本健说麻生圭二回来了，不由地面面相觑。
　　“你们……有看到什么吗？”
　　“没有啊！什么都没有！”
　　“该不会只有他一个人看到了吧？”
　　“这也有可能。毕竟冤有头债有主嘛，我们又没有做过对不起人家的事。”
　　西本健听到后整个人眼睛都发直了，他疯魔的状态着实有些吓人，邻居们也不敢去扶他，只能立刻报警。
　　而溜走的东野熙并没有回到浅井成实家里，而是去到了下一个地方。
　　\\
　　平田和明趁着所有人都离开了公民馆，又折了回来。他要把藏在钢琴下面的毒品转移出来。
　　天知道刚才他看着那小孩围着钢琴转悠的时候，心跳得有多快。
　　他不敢开灯，只能借着月光在黑暗中摸索。摸了好一会儿，他才从钢琴下面的暗格里找到毒品。
　　他从钢琴底下钻出来，不经意间抬头看向了窗外，动作猛地顿住。
　　那、那是……
　　窗外的树下站着一个白色的人影。
　　和昨天晚上一样！
　　他昨晚就想来收回毒品，结果被窗外的人影给吓了一跳，连忙跑出来，但却没看到任何人。
　　今天又来了！
　　平田和明咽了咽口水，他心想：钢琴的谣言都是他传出去的，都是假的！而且麻生圭二又不是他杀死的，他有什么好心虚的！
　　想着想着他就理直气壮起来，他再次看窗外。之间那人影刚才还在树下，一眨眼的功夫就贴到了窗户上，露出了他被烧伤的脸。
　　“啊！！！！”平田和明吓得四肢乱舞，手里的东西都给丢了，转身要跑，却忘了他身后就是钢琴，被撞了一下腰。
　　他捂住伤处，转头又看了眼窗外。
　　窗外什么都没有！
　　平田和明惊疑不定，几乎要以为刚才看到的都是自己的幻觉了。
　　下一秒，琴房后门的门把手突然缓缓转动起来。
　　嘎吱嘎吱的声音，像在扭动着他的神经。
　　他盯着那扇门，大气都不敢出。
　　门终于被打开了，外面依然没有人。
　　平田和明的精神终于崩溃了，立刻转头就跑，甚至忘了捡起刚才丢掉的毒品。
　　躲在墙后的东野熙偷偷地憋着笑。
　　他确定屋里没人了才溜进去，在钢琴的暗格中摸到了一个小零件。
　　这是迷你投影仪。清晰度先不谈，他只是利用它投出麻生圭二被烧死的模拟画面而已。
　　他让浅井成实提前将投仪影藏进去，然后他利用电脑远程操控播放《月光》和影像，等门打开后立刻关闭，初步攻击西本健和平田和明的心里防线。
　　之后他再绕到西本健家，用浅井成实提前录好的模仿他父亲的声音，给西本健第二击。
　　没想到西本健那么脆弱，随便吓吓就什么都说出来了。
　　而平田和明虽然看上去怕鬼，但他没有参与过杀害麻生圭二的事情，愧疚感有限。东野熙盯着他，是想利用他爆出黑岩辰次和川岛英夫贩毒的事情，因为他们二人心理素质十分高，绝不会产生愧疚感。
　　效果也很喜人。毒品被平田和明洒了一地，一进门就能看到，他们贩毒的事情掩盖不住了！
　　东野熙把琴房的后门关上，没过一会儿就听到了一连串的脚步声。
　　看到系统提示【成功逃脱死亡威胁】，他心里的大石头终于放下来了。
　　接下来就看你的了，名侦探！


第008章 回东京
　　之后的发展就跟东野熙预料的那般顺利。
　　江户川柯南对委托信的内容产生了怀疑，觉得还会出事。于是，他们再次回到公民馆，远远地看到平田和明惊慌失措地从里面跑出来。
　　他和毛利小五郎立刻冲进去跑到琴房，打开灯，里面没有人，但地上撒了些白色的粉末。
　　江户川柯南蹲下，用手指沾上一点嗅了嗅，脸色剧变：“叔叔，这好像是海·洛因！”
　　毛利小五郎的脸色瞬间沉了下来。他用手指捻了捻，又分辨了粉末的颜色和气味，肯定道：“确实是海·洛因。刚才跑出去的村长秘书跟这件事脱不了干系。小兰，报警。”
　　然后他自己跑去平田和明家跟他对峙。
　　平田和明还想装傻，但被跟过来的江户川柯南发现了他家里有很多外国货币，以及一把嵌着红宝石的外国工艺匕首。
　　平田和明心里素质不高，他在毛利小五郎强势地逼问下，终于低头认罪。
　　于是这一晚上，东京都的警视厅收到了两件来自月影岛的报案。一件涉及到毒品，另一件则与十二年前的一起命案有关。
　　警方迅速出动，连夜赶到月影岛。
　　根据平田和明和西本健的供词，他们迅速锁定了黑岩辰次、川岛英夫，把他们通通打包带回东京详查。
　　江户川柯南站在警方轮船的甲板上，看着月影岛的方向微微出神。
　　“柯南，你在想什么呢？”毛利兰看他心事重重的样子，好奇地问道，“事情不是已经解决了吗？”
　　江户川柯南说道：“我在想到底是谁在琴房做了手脚，让我们看到火光和人影，还放进去一张乐谱？”
　　“这确实是个问题。”毛利兰说道，“说不定是岛上有人见义勇为？”
　　江户川柯南皱眉：“那这个人是谁呢？他跟麻生圭二又有什么关系呢？”
　　“你再这里干想也想不明白啊。警方也会调查的，你就别操心啦！”毛利兰半蹲下来点了点他的眉心，“一直皱着眉，很快就要变成小老头了。”
　　江户川柯南哭笑不得。
　　毛利兰突然话音一转：“可惜东野学长提前走了，不然我们还能多一个人聊天。”
　　“东野前辈？”江户川柯南疑惑道。
　　“就是昨天遇到的那个爸爸的粉丝啊。”毛利兰遗憾道，“可惜当时没跟他要联系方式。”
　　江户川柯南皱着眉问道：“他是什么时候走的？”
　　“今天最早的一班船。当时警方想盘问参加追悼会的人，而浅井医生刚好不在。医院的护士说，她去码头送人了，就是说的东野熙。”毛利兰突然灵光一闪，“你说，他们是不是情侣啊？”
　　江户川柯南没想到那个东野熙竟然认识岛上的医生，但他知道，他俩绝不是情侣！
　　他心想：这个人的身上好像笼罩着一层迷雾，让他无法看清。
　　\\
　　前一天晚上，东野熙完成任务后，躲到一个公共厕所里面卸妆。
　　这个特效妆，还是他以前在密室打工的时候学到的，实际上画得很粗糙。不过夜晚本就看不清，离远点根本无法分辨真假。
　　而西本健和平田和明被吓得上蹿下跳，给了他极大的满足感。
　　天知道他在密室里被人追着打的时候，多希望来一个这样的客户啊！
　　刚才任务完成后，他又得到了一次抽奖机会。但对于“非酋”来说，单抽是不可能出奇迹的，还不如攒着，等凑够十连再抽，好歹会有保底。于是他就没再看信息提示。
　　把自己收拾干净后，他也没有去浅井成实家，而是特意绕路，找了一家离公民馆很远的旅馆住了一夜。然后天一亮，就去码头等船。
　　幸好今天老天爷赏脸，雾很快就散了，船可以正常航行。
　　东野熙上船之前，浅井成实还特地跑来送他。
　　他看了看四周低声道：“你怎么过来了？不是说好了，不要人知道我们关系密切吗？”
　　浅井成实笑了：“什么关系密切？我来送送学弟，有什么不可以。再说了，你登岛第一天就告诉工作人员是来找我的，有心人调查一下就会知道了。”
　　东野熙说：“能瞒一会儿是一会儿。”
　　浅井成实边笑边摇了摇头。东野熙把他从这个案子里完全摘了出去，警方根本就不会怀疑到他身上。
　　他认真地看着东野熙的眼睛，说道：“谢谢你！”
　　东野熙挠了挠头，不好意思道：“这有什么。坏人就应该被绳之以法，我只是帮他们加快进程而已。”
　　浅井成实微笑着没说话。
　　谢谢你把我拉出了黑暗的深渊。
　　他递给东野熙几个袋子：“这些都是给你和保田老师的。你别看月影岛没什么人来，这里的特产还是挺有名的。”
　　东野熙连忙接过。
　　“拜托你跟保田老师说，我很快就会回去看他了。”
　　东野熙眼睛一亮：“你要回东京了？”
　　浅井成实点头：“夙愿已了，今后，我要为自己而活！”
　　东野熙咧开嘴，露出一口大白牙，笑着说：“那我们就在东京等你咯！”
　　浅井成实看着他的笑容欲言又止，忍了一会儿还是说道：“东野，你以后别这么笑了。”
　　东野熙歪头：？
　　浅井成实评价道：“看上去不太聪明的样子。”
　　东野熙：……
　　告别浅井成实，东野熙很快就回到了东京。
　　不过今天，他不能再躲着不去学校了。
　　可是，东大校区太大了，他不知道导师的实验室在哪儿。
　　不得已，他开始在手机上翻找联系人寻求帮助。
　　他找了半天才在一大堆联系人中找到了白布贤二郎。
　　东野熙来的第一天，系统就帮他鉴定过了，白布贤二郎是个好人！
　　于是他果断打通白布贤二郎的电话：“白布？我在学校门口，你能不能来接我？原因？哦，我带了好多土特产不好拿，你来帮我呗，顺便把你的份儿也拿回去……”
　　等白布贤二郎赶到校门口，看到东野熙脚边放着的三个手提袋时，他忍不住抽了抽嘴角：“这就是你说的特产？这三袋加起来有十五斤吗？你现在已经这么柔弱了？”他毫不客气的话，让东野熙意识到自己找错了借口。
　　东野熙找补道：“我这不是一星期没来学校了吗，也不知道学校里把我传成什么样子了。我一个人走在学校里，万一被别人指指点点，那多难为情啊。找你过来，就是壮胆的！”
　　白布贤二郎沉默了一会儿，伸手提起袋子说道：“走吧。你不用在意那些无聊的人。”
　　东野熙连忙跟上：“这么说，我的性向已经传遍整个学校了？”他嘴上惶恐，心里却握拳欢呼。欧耶！摆脱“海王”人设计划成功！
　　白布贤二郎安慰道：“没有那么夸张，只有几个学院而已。”
　　东野熙心里满意地点头。
　　大学里的八卦传播得可快了，过不了多久，整个东大的人都会知道他性取向为男。
　　走了一段路，白布贤二郎忍不住开口道：“你以后还是注意别什么事都跟别人说。”
　　东野熙一听，心中了然。果然他的那几位“朋友”是憋不住话的。
　　“可你们是我的朋友。”他说道。
　　白布贤二郎嗤笑一声：“别人可不这么想。”他的教养不许他在背后说别人坏话，只能提醒道，“朋友不在于数量，而在于质量。”
　　东野熙连连点头：“好的，我知道了。我以后交朋友一定会睁大眼睛的！”
　　你说的对！
　　白布贤二郎好像一个操心儿子交友的妈妈，一路上说了好多“真正的朋友”应该是什么样的。
　　东野熙一边记路线一边听他叨叨，一直到实验室，他才停下。
　　东野熙心有余悸：白布也太能说教了，以后一定不能给他抓到把柄！
　　东野熙将土特产递给导师，还跟他说了浅井成实计划回东京发展。
　　保田导师立刻笑开了花，像个孩子似的原地跳了两下，还说着要帮他推荐工作。
　　东野熙连忙劝阻道：“学长说不定有他自己的计划，您可以等他回来后找他好好聊聊，到时候再看他要不要帮助。”
　　保田导师觉得他说得有道理，跟他要了浅井成实的联系方式，一个电话打过去直接聊上了。
　　东野熙和白布贤二郎退了出去，不打扰他跟心爱的弟子煲电话粥。
　　白布贤二郎从自己的工位上拿出一个袋子递给东野熙：“这是施怀登·阿德勒球队全员的签名，帮你要到了。”
　　东野熙往袋子里看了一眼，原来是排球职业队选手的签名。原主好像喜欢看排球比赛。
　　“谢谢，真是麻烦你了。”东野熙感谢道。
　　“不用客气。”白布贤二郎倒没觉得麻烦，毕竟他在球队里有熟人，要签名挺容易的。
　　“对了，既然你回学校了，也顺便去你的社团看看吧。”
　　东野熙一愣：“什么社团？”
　　白布贤二郎诧异地看着他：“犯罪心理学研究社啊！前社长今年就要毕业了，他忙着写论文找工作，没空管理，就把你提拔成社长了，你该不会忘了吧？”
　　东野熙一个激灵，他突然想起来之前抽到的身份卡【犯罪心理学研究社社长】，原来确有其事。
　　他打哈哈道：“没忘没忘，只是放假太久一时间没有反应过来。”
　　白布贤二郎无语道：“你们社员前两天还跟我说，要我提醒你记得去社团处理迎新的事情，看来你真忘得一干二净啊。”
　　东野熙不好意思地笑了笑，轻轻撞了一下他的肩膀，说道：“这不是有你提醒我了嘛！我们现在就去吧，趁着还没放学赶紧处理掉。”
　　白布贤二郎盯着他看了好一会儿，说道：“你是不是忘了，我不是你们社团的成员。我待会儿还有事儿，就不陪你去了。”
　　东野熙脸色微变。
　　诶，不是，你不跟我一起去，我哪儿认识路啊！


第009章 羽鸟惟一
　　没了白布贤二郎领路，东野熙只能独自前往社团活动室。可他又不知道具体的位置，差点儿在校区里迷路。
　　幸好他路过公告栏的时候看到了犯罪心理学研究社的招新公告，上面写了活动室的地址：第三教学楼404室。他又研究了一下学校平面图，总算是找到了正确的方向。
　　好不容易找到了活动室，推开门，里面一个人也没有。
　　东野熙松了一口气。还好不用一上来就应对社团成员，他全都不认识呢。
　　他在最后排靠窗的一张办公桌上看到了各种文件和一叠入部申请表，心想：这应该是社长的座位吧。
　　他坐在椅子上，翻了翻抽屉，找到了所有社员的档案表。
　　他们社团为了模拟警方办案流程，把所有的成员信息都做成了档案，上面不仅写着职位、院系等信息，还贴了照片。
　　这就方便了东野熙。正巧他有了【过目不忘】的技能，快速翻阅过后，就把所有人都记住了。
　　而且他那三个“好朋友”都不在这个社团里，他瞬间安心了。
　　他至今都不知道到底是谁想给他下毒！
　　最好的办法就是远离他们！
　　东野熙怀着愉快的心情，开始处理入部申请。
　　\\
　　排球队的训练结束了，羽鸟惟一正在收拾东西，他的队友佐久早信太一边脱衣服，一边说道：“待会儿一起去吃烧烤？”
　　羽鸟惟一摇头拒绝了。
　　佐久早信太毫不意外地说：“嘿，我就知道你不会答应。你这家伙不喝碳酸饮料、不吃垃圾食品，这是提前进入养老模式了？还是说你现在就以职业选手的标准要求自己了？”
　　羽鸟惟一淡淡地说：“我没有想打职业。只是多年养成的习惯而已。”
　　“既然这样，我劝你可以尝试一下。万一以后前辈们请客喝酒，你总不能也拒绝吧？”佐久早信太靠近他，低声说，“体育活动上下级还是很严格的，你要是不去，他们会觉得你不给面子，万一以后给你穿小鞋怎么办？”
　　羽鸟惟一看了他一眼，无所谓地说：“他们要是太过分，我就退队呗。”
　　佐久早信太脸色一变：“这叫什么话！你打得这么好，退了可是队伍的损失！教练是不会同意的！”
　　羽鸟惟一微微一笑：“你这不是很清楚嘛。既然如此，我就没必要捧他们的臭脚。”
　　佐久早信太咂了咂嘴，感叹道：“这就叫靠实力说话！”
　　羽鸟惟一收拾好东西，提起挎包说道：“那我先走了。”他推了佐久早信太胸口一把，“赶紧把衣服穿上，露给谁看呢。”
　　佐久早信太做了几个展示肌肉的姿势，自恋地说：“我这么漂亮的肌肉，可不得拿出来秀秀！”
　　羽鸟惟一觉得自己的眼睛都要瞎掉了：“我建议你找准受众，别再这里秀。”
　　“对了。”佐久早信太听到这话想起了一件事情，他问道，“你是不是还申请加入犯罪社了？”
　　“是犯罪心理学研究社。”羽鸟惟一纠正道。
　　佐久早信太摆摆手：“哎呀，都差不多。”
　　羽鸟惟一：“差得可多了！意思都变了好吧。”
　　“这不是重点。”佐久早信太正色道，“我劝你还是别加入了。”
　　羽鸟惟一疑惑道：“为什么？”
　　“我就知道你这个八卦绝缘体肯定不知道那件事。”佐久早信太说，“前几天医学院传出消息，他们的院草是个gay。那人就是犯罪社的社长！”
　　“这种谣言你也信？”羽鸟惟一斜眼看他。
　　“这可不是谣言！”佐久早信太认真道，“这可是他的朋友当着文学院女神的面说出来的，当时周围围了一圈人，大家都听到了。之后还有人向暗恋过他的人求证，确认了犯罪社的社长就是gay！”
　　佐久早信太表示自己从不吃假瓜！
　　羽鸟惟一懒得纠正他了，反问道：“那跟我有什么关系？”
　　佐久早信太立刻说到：“怎么跟你没关系了！你看看你！”他有点儿酸地说，“个子高、长得帅、身材好，你这款可是那个圈子里的天菜啊！”
　　羽鸟惟一好笑地看着他：“你倒是挺了解的啊？”
　　佐久早信太表情微窘。他有个腐女妹妹，天天在他耳边叨叨这些，能不熟悉嘛。
　　他轻咳一声：“总之，那个社长喜欢男人，万一看上你，对你动手动脚怎么办？你还是别加入了。”
　　羽鸟惟一摇了摇头，说道：“你就别瞎操心了。就我这体格，不可能吃亏的。”说完，转身离开了更衣室。
　　佐久早信太一想，觉得他说的有道理。就医学院那群弱鸡，羽鸟惟一一拳就能把他打趴下！
　　今天训练结束得比较早，羽鸟惟一看还有时间，绕路去了一趟犯罪心理学研究社，他想看看入部申请有没有通过。
　　走到门口，他看活动室大门虚掩着，抬手用指节轻轻敲击了三下。
　　“请进。”门内传出温润的男声。
　　羽鸟惟一推开门，视线一下子聚焦到坐在最里面一桌的人身上。
　　黑发青年微微低头，认真地看着桌上的文件，窗外的霞光照在他的脸上，美得像是一幅画。
　　长得还挺好看的。羽鸟惟一心想。
　　这时，青年抬头看向门口，问道：“你好，请问有什么事吗？”
　　羽鸟惟一走了进来，站在桌子前说道：“你好，我叫羽鸟惟一。之前投过入部申请，想问问我有没有通过。”
　　东野熙想起自己才看过他的申请表，一边找一边说：“是法律系的羽鸟惟一吗？”
　　“是的。”
　　东野熙很快翻到他的入部申请表，抬头看着他说道：“初审已经过了，接下来就是面试了。”
　　羽鸟惟一问道：“我能问一下是谁负责面试吗？”
　　东野熙：“不出意外应该是我。”
　　“那能现在就面吗？”
　　东野熙一愣；“啊？”
　　羽鸟惟一解释道：“我还参加了学校的排球队，平时训练比较多，之后可能没空来参加面试。”
　　“这样啊……”东野熙想了一会儿就同意了。毕竟社团面试，其实就是走个过程。
　　他站起来准备给羽鸟惟一搬个凳子，却被拦住了。
　　“我来就行。”羽鸟惟一轻松地提起另一把实木椅子，放在了他办公桌对面。
　　东野熙盯着他的手臂看了看，心道：不愧是练排球的，手臂就是有力！
　　二人面对而坐，气氛突然有点微妙。
　　东野熙：呃……面试到底要问什么啊！
　　羽鸟惟一见他一直不说话，有些疑惑地看着他。
　　东野熙轻咳一声：“别紧张，我就问几个简单的问题。”
　　羽鸟惟一笑着说：“我不紧张。”倒是你看上去很紧张啊。
　　东野熙组织了一下语言，说道：“你的基本信息都写在申请表上了，我就不问了。你能说说为什么想加入我们研究社吗？”
　　羽鸟惟一收起笑容，正色道：“我学习的是法律，毕业后也想成为刑事律师，所以免不了要跟犯人打交道。学习犯罪心理学能辅助我探索犯人犯罪的原因，对案件分析及量刑有更准确的判断。而且听说社团的资料库里存有近五十年特大案件的分析报告和最终判刑结果，社团成员可以借阅，这也是我申请入部原因之一。”
　　东野熙被他的认真给惊到了。原以为大学社团只是随便玩玩的，没想到这个学弟的入部理由竟与他未来的职业规划有关。
　　这让今天之前还不知道社团位置的东野熙有点汗颜了。
　　既然人家都已经做好了规划，他这个做学长的怎么能当他的绊脚石呢？
　　于是，东野熙直接点头，让他通过了面试。
　　羽鸟惟一眨眨眼，问道：“这样就通过了？”
　　东野熙：“嗯呐。我们社团没有那么多弯弯绕绕，既然你诚心加入，还对犯罪心理学这么感兴趣，那我没理由不通过啊。”
　　他拿出一个章按在羽鸟惟一的申请表上，鲜红的“通过”二字跃然纸上。
　　“这下你放心了吧？”东野熙给他看了看，“等我提交到学生会备案，你就是我们社的一员啦！”
　　羽鸟惟一微微一笑：“谢谢社长。”
　　东野熙觉得这个称呼怪变扭的，说道：“换个叫法吧。喊我名字或者叫我学长都可以。”
　　羽鸟惟一尴尬地挠了挠脸，说：“可是我还不知道学长的名字……”
　　东野熙一囧：“是我不好，忘记自我介绍了。我叫东野熙，随你怎么叫，就是别叫社长了。”
　　“好的，东野学长！”
　　东野熙拿出手机，“我们留个联系方式吧。万一哪天你有训练来不了，还能直接跟我请假呢！”
　　羽鸟惟一听笑了，二人交换了电话还加了好友。
　　就这么一会儿功夫，外面的阳光暗了不少。
　　东野熙看了看剩余的申请表，准备留到明天处理。
　　他将东西都锁到柜子里，关上活动室大门，和羽鸟惟一一起走出了教学楼。
　　二人一路同行，一直到校门口才分开。
　　他们不知道的是，就只是同行了一段路，他们的照片就传遍了校园论坛。
　　标题：【图楼】报！医学院院草和法学院新晋院草在一起了！
　　楼主：如题。二人同行侧面/背面.jpg*9
　　1L：沙发~
　　2L：卧槽！！！
　　3L：标题党鉴定完毕。
　　4L：这哪儿标题党了？医学院院草前段时间刚出柜，他现在跟另一个新晋院草走一起，那就很有问题了啊！
　　5L：走在一起就有问题了？那我还看到他跟另一位医学院的学长一起进校门的，他们也有关系咯？
　　6L：重点是这两人不应该有交集！
　　7L：两人之间离那么远，一看就不是情侣，别乱传了。
　　8L：蛙趣！这几张照片体型差不要太明显啊！代入了文质彬彬的学长和体育系小狼狗学弟，突然觉得有点儿好嗑！
　　9L：什么都嗑只会让我营养均衡~
　　10L：别的不说，他们二人的颜值确实挺配的。有没有人来澄清？没人澄清我开始嗑了啊！
　　……
　　由于学校论坛可以匿名发言，所以大家都很放飞自我。经过一晚上的发酵，他俩的CP楼已经建起来了。
　　佐久早信太喜欢看八卦贴，早起第一件事就是打开论坛，然后看到了一堆关于他队友的帖子。
　　佐久早信太：噗！这！是！什！么！怎么才过去一个晚上，羽鸟就清白不保了？！
　　他赶紧点开羽鸟惟一的联系方式，把帖子给他发了过去。
　　羽鸟惟一却回复，让他不要在意。
　　佐久早信太只觉得离谱。
　　哥们，你都被造谣了，还不及时澄清吗？
　　他纠结了好一会儿，突然想到一个问题。
　　昨天羽鸟说的是“他不会吃亏”是吧？这句话的潜在意思是“要吃亏也是对方吃亏”？
　　那……这……他也没说自己不喜欢男人啊……
　　佐久早信太皱眉陷入沉思，他对队友的性向产生了怀疑。


第010章 社团成员
　　东野熙刚起床没多久，就接到了白布贤二郎的电话。
　　“大清早给我打电话，是有什么事儿吗？”东野熙问道。
　　白布贤二郎开门见山地问：“你和法学院的学弟是怎么回事啊？”
　　东野熙一愣：“什么？”他想了想问道，“你说的是羽鸟惟一？他怎么了？”他昨天也只见过一个这学弟。
　　白布贤二郎：“不是他怎么了，是你们怎么了！你们俩的八卦贴已经在学校论坛上爆了。我发给你了，你自己看吧。”
　　东野熙一脸懵逼地点开聊天APP，白布贤二郎给他发了好几个帖子，他迅速浏览了一遍，只觉得无语。
　　他评价道：“这些人只靠几张照片就能编出这么多故事，也是厉害。”
　　白布贤二郎问道：“你不澄清一下吗？”
　　东野熙挑眉，心想：这个谣言来的很及时，帮他免费做宣传，他开心还来不及呢。就是有点对不起学弟。
　　但他嘴上却说道：“对于绯闻最好的处理办法就是视而不见，等过一阵子，热度自然会褪去。”
　　白布贤二郎看他一点儿没有受到影响，对他的心态表示佩服。“你自己心里有数就行。”
　　不过东野熙还是很感谢白布特地打电话提醒他。他想着，还是要跟同学们维护好关系，不然学校里发生什么事都没人告诉他。
　　于是，他上学时路过一家零食铺子，进去采购了一番，带给师弟和白布贤二郎。
　　保田老师虽然教课，但亲自带的学生不多，而且师兄师姐们都出去实习了，只有他跟另外两个师弟常驻实验室。
　　而白布贤二郎主修运动医学，在隔壁实验室。他带着零食去串门的时候，吸引力一大堆的眼球。
　　白布贤二郎看了眼袋子里的东西，一阵无语。“你为什么认为我会喜欢这些小零嘴啊？”
　　东野熙诧异地看了他一眼：“诶？你不喜欢啊？”
　　旁边一位学姐伸头看了眼，说道：“这几种零食热量太高了，不建议健身期人士食用。”
　　“恢复期也不建议。”另一位学长说道，“吃零食还要分析配料表，太麻烦了，干脆都禁了吧。”
　　东野熙：……
　　白布贤二郎朝他看了眼：“你看吧。这就是我们专业的现状。”
　　东野熙看着他们的手臂上明显的肌肉轮廓欲言又止。
　　运动医学系的学生都这么卷了？
　　白布贤二郎把东西往他手里一推，说道：“所以，你还是分给其他人吧。放这里没人吃的。”
　　东野熙无奈，只能把东西带走。不过实验室那里已经有了，他就将这一袋子零食带去了社团活动室。
　　今天社团里倒是有人在。
　　东野熙一推开门就看到一个粉色长发的女生在打扫卫生。
　　“社长，早上好~”
　　东野熙回忆了一下昨天记的成员名单，她是书记远山美真。
　　“早上好。”他摸了摸鼻子，说道，“能不能别叫我社长，感觉怪怪的。”
　　“不叫你社长叫什么？”东野熙背后传来一个爽朗的男声，调笑道，“要是远山只叫你前辈，那怎么跟我们这些普通成员区分开来啊。”
　　东野熙转头看着他，说道：“你也不是普通社员吧。”安达雫，副社长。
　　远山美真说道：“副社长，早上好。”
　　安达雫一听浑身一抖，然后连连摆手：“别这么叫我，听着怪恶心的。”
　　东野熙瞥了他一眼：“呵呵。”
　　安达雫脸颊微红：“我是没想到这个称呼竟然如此羞耻。”
　　东野熙凉凉地说：“箭扎你身上知道疼了？”
　　安达雫尴尬地摸了摸鼻子。他视线往下移，注意到东野熙手里拎着的东西，惊喜道：“哦~有好吃的！是给我们的吗？”
　　东野熙把袋子递给他：“嗯，带给大家的，想吃什么自己拿。”
　　安达雫把袋子放到桌子上，招呼远山美真一起来挑。
　　“对了，入部申请你都处理好了吗？”安达雫拆开一包零食，边吃边说。
　　“还有几张，上午就能弄好。”东野熙坐到他的座位上拿出已经处理好的申请表，递给安达雫。
　　“你确定就行。”安达雫嘴里咬着鱿鱼须，口齿不清道。
　　“面试怎么安排？”东野熙又问。
　　安达雫：“你决定就行。”
　　东野熙：……
　　他伸手捏住安达雫鼓鼓的脸颊，恶狠狠地道：“什么都是我决定，那要你这个副社长干什么？”
　　安达雫口齿不清地说道：“你要是不乐意，把我撤了也行啊~”
　　东野熙：……
　　远山美真说道：“安达前辈，你还是别说这种话了。今年申请入部的成员有很多，你要是想让位，很快就会有人来顶替你了！”
　　安达雫满不在乎道：“那就让给他呗~我又不在乎这个头衔。”
　　安达雫是档案学专业的，加入社团也是为了学习如何整理档案，对管理社团没有任何兴趣。
　　东野熙觉得，他其实最应该加入的是图书馆。
　　安达雫比叉拒绝：不行，图书馆的活儿太多了，他没办法摸鱼！
　　“那你把职位让给松崎？反正你也快毕业了，提前让位也可以啊~”远山美真揶揄道。
　　安达雫立刻反驳道：“那不行！我可不能让那小子骑到我头上！”他已经大四了，最后一年了。
　　松崎彻，是社团会计，金融系大三学弟。跟安达雫不说是死对头，就是气场不太合。
　　顺便一提，远山美真是文秘专业的，也大三了。
　　他们三个加上东野熙，就是整个犯罪心理学研究社的管理人员，还有几个不管事儿的老成员，一周也不来露个脸的那种。
　　“话说，为什么今年申请入部的人有这么多啊？”安达雫翻了翻申请表，疑惑道，“这都超过以往全部成员数量了吧？”研究社每届能招到三五人就算不错的了，今年的申请表却有五十几张。
　　“你们不知道吗？”远山美真看他们二人都是一脸疑惑，解释道，“金田前社长在招新的时候说，‘这是我作为社长的最后一次招新了，这次一定要做好宣传，帮东野打好基础’。然后就把东野前辈的照片印在了社团宣传单上。”
　　二人惊讶地看着她。
　　东野熙疑惑道：“可是我看招新公告上没有我的照片啊。”
　　远山美真：“只印在了传单上。公告栏的招新公告还是要正规一点儿。”
　　东野熙一脸纠结地问：“这有人要？”
　　远山美真点头：“那可不，印了五百张，全都发出去了！”
　　东野熙表情一僵，难以置信道：“你说多少？”
　　“五百张。还不够发！有很多新生特地过来跟我们要！”远山美真遗憾道，“要是多印一些就好了。不过金田社长说，现在这样刚好，印多了就不值钱了。”
　　东野熙如遭雷劈。
　　他没想到前任社长竟然会这么坑他，利用他来进行招新！
　　“哈哈哈！也就是说，东野的照片可能在五百甚至更多的新生手里转过了？”安达雫笑得直不起腰来，“可以的可以的，帮你免费宣传了，这一届新生肯定都记住你了！哈哈哈哈~”他边说还边拍东野熙的肩膀。
　　东野熙无语扶额。
　　他说道：“怪不得我看到很多人的入部申请写的‘为了帅哥而来’、‘要看帅气的小哥哥’……我还在想到底是谁这么受欢迎呢？”
　　安达雫捂着嘴：“噗！是你啊！”
　　东野熙朝天翻了个白眼：“这种我都拒绝了。”
　　安达雫擦着眼角的眼泪，问道：“啊？为什么啊？”
　　“这种一看就不是诚心想加入社团的，他们就是凑个热闹。这对于那些想要认真研究犯罪心理学的学生影响不好。”
　　远山美真弱弱地举手说道：“可是，我们这些老成员也没几个在认真研究啊……”
　　东野熙：……
　　他轻咳一声：“以后在新生面前，这种话少说。”
　　安达雫点点头：“我懂，要故作深沉、摆出很专业的样子！”
　　东野熙瞥了他一眼，心里不由地为羽鸟惟一捏了一把汗。从这群不靠谱的人身上就能看出这个社团的性质了，也不知道学弟能不能在这儿学到东西。
　　三人聊得正欢时，门外突然走进来一位女生。
　　她身穿红色吊带长裙，一头亚麻棕色的大波浪，配上烈焰红唇，显得气场十足，看上去就不好惹。
　　事实上她的脾气确实不好。
　　星本加奈进屋后扫视了一圈，开口道：“就你们三个啊？”
　　远山美真说道：“今天其他人还没有来。你是有什么事吗？”
　　星本加奈翻了个白眼：“没事儿我就不能来吗？我也是这个社团的一员啊。”
　　“我不是这个意思……”远山美真弱弱地说。
　　星本加奈又翻了个白眼，不耐烦地抬手，说道：“行了，别在我面前装，我不吃你这套。我来是通知你们，周五晚上在杯户温泉酒店举办社长欢送会，记得到场。”
　　安达雫眉头一挑，问道：“欢送会？不是决定去温泉乡旅游吗？怎么换地方了？”
　　星本加奈嫌弃道：“那种小地方有什么好去的？荒山野岭的能有什么好温泉？水也不知道干不干净，万一泡出皮肤病来，那可怎么办？既然想泡温泉，那就直接去杯户温泉酒店好了。”她撩了下自己的长发，仰着脖子说，“反正我出钱，就当带你们见见世面了。”
　　“对了，新部员也一起来吧。我不差这几个钱~”
　　说完，踩着高跟鞋一扭一扭地走了。
　　三人：……
　　安达雫咂了咂嘴：“就算知道她有钱，我还是很想揍她！”
　　远山美真忍着笑说：“别这样。星本虽然说话难听，但钱是真的出了不少。”
　　安达雫挠挠头：“真不知道这个大小姐为什么非要加入我们社团。”
　　远山美真：“好像是为了前社长吧？”
　　东野熙没有参与二人的八卦。他只是在想，星本加奈这个人设在柯学世界里，好像也是死亡预备役，很大概率会被“闺（gen）蜜（ban）”刀了啊！
　　也不知道他们二人同时在场，谁会更危险。


第011章 排球部
　　松崎彻来到活动室的时候，发现屋内气氛有些诡异。
　　“怎么了？”他看向安达雫问道，“怎么吃着零食表情还这么难看？”
　　安达雫翻了个白眼：“你这话说的，好像在说我只知道吃似的。”
　　松崎彻笑道：“难道不是吗？”
　　安达雫狠狠地盯着他，咬牙说：“臭小子，我好歹是学长啊！你能不能尊重我一下啊！”
　　松崎彻睁大眼睛看着他，无辜道：“我哪里不尊重你了？”他将手里提着的袋子放到桌子上，委屈道，“我前阵子出国，还特地给学长（重音）带了礼物，哪知道还落不到一句好。唉~我可真是太伤心了~~”
　　远山美真往袋子里看了一眼：“是什么手工巧克力吗？看上去就很贵啊。”
　　东野熙点头：“感觉我买的这些零食不配跟它放在一起。”
　　安达雫看了看巧克力，又看向松崎彻，迟疑道：“你有这么好心？会特地给我带礼物？你该不会有什么预谋吧？”
　　松崎彻哭笑不得地摇了摇头，说道：“算了，不逗你了。这是买给大家的，一起分了吧。”
　　安达雫露出一个了然的表情：“我就说嘛，你的话只能信一半。”
　　松崎彻闻言，耸了耸肩。
　　东野熙不知道自己是不是因为出柜之后，太过敏感，总觉得这俩人怪怪的。
　　“所以刚才发生什么事了？怎么大家的表情都那么难看？”松崎彻又问道。
　　远山美真解释道：“刚才星本过来了一趟。她说前社长的欢送会由她出资，改成周五晚在杯户温泉酒店举办。”
　　安达雫仰起脖子，学着星本加奈高傲地样子，夹着嗓子摇头晃脑地说：“我才不想去泡荒山野岭的温泉，谁知道那里的水干不干净，万一得皮肤病怎么办？”
　　松崎彻眉头一挑，说道：“她不知道我找的是硫磺泉吗？硫磺泉有杀菌的作用，可以治疗皮肤病的。而且，杯户温泉酒店虽然贵，但位于市区去的人只会更多，那里面的水才更不干净吧？”
　　安达雫双手一摊：“谁知道这位大小姐怎么想的。”
　　松崎彻捏了捏眉心，说道：“算了，既然她想办，就随她去吧。反正我订的时间跟她不一样，到时候我们自己去吧。”
　　远山美真笑着拍手道：“哎呀，这岂不是能玩两次！”
　　松崎彻友情提醒：“另外，周五晚上大家都注意点儿吧，也不知道她会叫什么人去。”
　　安达雫撇撇嘴：“说不定会带上她的‘牛郎团’呢。”
　　远山美真迟疑道：“应该不会吧，欢送会不是为了金田前社长办的吗？”
　　东野熙没有参与他们的话题。他虽然记住了社团的成员名单，但对他们的性格一概不知，为了防止露馅，只能少说话。
　　他把入部申请表都处理好，让安达雫给通过初审的人发消息，让他们明天过来面试。
　　东野熙说道：“面试其实就是走过场，不出意外，这几人就是今年的新部员了。”
　　安达雫看了眼名单，问道：“五十几张申请表最后就只通过这么点儿？”
　　“人少而精。再说了，我们又不是什么大社团，人太多不好管理。”东野熙解释道。
　　松崎彻也在一旁点头，说道：“你要知道，每增加一个人就要增加预算。预算申请填写要参考前一年的数据，人一下子加太多不好跟学生会申请经费。最好的办法就是逐年增加几个，这样不知不觉中，社团活动经费就能提高了。”
　　东野熙：他倒没有想这么多，只是觉得人多不好管理而已。
　　安达雫合上文件夹，说道：“反正我明年就毕业了，这些事留给接班人想吧！”然后转头看向东野熙，幸灾乐祸地说：“倒是东野，还要再读几年的吧。”
　　东野熙没说话，他这个半路学医的不知道自己还能不能毕业呢！
　　他现在只会基础急救，还是系统附赠的技能。这些天回到家，他都会拿起原主的教科书和笔记认真翻阅。可现实是，光靠看书他是不可能毕业的。虽然他现在可以过目不忘，但那些知识只是印在了他的脑海里，他完全不理解是什么意思。
　　他甚至在想，要不干脆转法医得了，至少不会医死人。
　　不过原主自带学霸标签，不说是医学界的紫微星，那也该是很优秀的学生，导师肯定不会放人的。而且作为研究生，他很快就要出去实习了，这可怎么办呢？
　　东野熙对医学是有敬畏之心的，像他这种情况，怎么能去给人看病、做手术呢？
　　到时候一定得找个借口，避开实习。
　　离开活动室后，他暂时不想去实验室，在校区里漫无目的地走着。
　　他还是第一次有闲情逛东大，异国的大学，气氛好像是有些不同。
　　走着走着，天上突然掉下来一样东西，他立刻抬手接住，原来是一条白毛巾。
　　还是湿的。
　　他四处张望了一下，想知道这条毛巾从哪儿飞过来的。
　　这时，他头顶上方传来一声呼喊：“喂~~那边的同学~~”
　　东野熙抬头一看，旁边二楼窗口处，一位短发女生探出头来，双手放在嘴边朝他喊道：“不好意思~~那个毛巾是我掉的，能麻烦你送过来吗？”她指了指右边，“送到体育馆的大门处就行了~~”
　　东野熙这才发现，他已经走到了体育场这边。这附近汇集了各种运动场馆和户外场地，大部分体育项目都在这里训练。
　　东野熙朝她点点头，顺着她指的方向走过去。
　　还没等他走到大门口，他就听到了十分响亮的声音。
　　“啪、啪、啪”，像是重物掉落的声音。
　　他掀开充当门帘的拦网往里一看，原来是排球队的训练场所。
　　“哇~~”
　　作为第一次近距离接触这项运动的人来说，排球队给了他十分大的震撼。
　　一群平均身高一米九以上的大高个，通过助跑起跳，将高高抛起的排球，扣过接近二米五的球网。
　　这简直就是在飞啊！
　　他这个一米八三的身高，在这个场馆里，都显得有点儿矮了。
　　感觉他们跳的高度都快超过他的身高了！
　　好高！腿好长！跳得好高！
　　就在东野熙心中感叹时，一颗“流弹”飞速地朝他射来。
　　“危险！”
　　橘黄色的排球直冲他的脸而来，他的脑子告诉他要躲开，但球速太快了，来不及，他只能下意识地朝后仰。
　　在球即将正中他的脸时，一只大手挡在了他的面前，稳稳地接住了排球。
　　排球旋转了好一会儿才停下，东野熙甚至感觉到了它转动时带起的风。
　　这只手的主人将球丢回球场内，喊道：“小心点儿！”
　　东野熙看向他，笑着说：“谢谢你啊，羽鸟。我感觉我要是被这一球给击中，多少得是脑震荡，你这是救了我一命啊！”
　　羽鸟惟一点点头，说道：“排球确实挺危险的，而且成田的力道很大，球速能达到100km/h。”
　　东野熙一脸怀疑人生的表情：“多少？”
　　羽鸟惟一笑着说：“发球球速达到100km/h已经不稀奇了，目前男排的最高记录可是138km/h。”
　　东野熙摸了摸自己的额头一阵后怕。
　　这时羽鸟惟一注意到他手里的白毛巾，眉毛一挑，问道：“你这是？”
　　东野熙看了看手里紧紧捏着的白毛巾，刚准备解释，旁边跑来一位短发女生，正是刚才在窗口跟他喊话的那位。
　　她看到羽鸟惟一也在这儿，不好意思地说：“羽鸟同学对不起，把你的毛巾弄掉了，我再去洗一遍。”
　　东野熙没想到这是羽鸟惟一的毛巾：“原来这是你的。”他抬起手里的毛巾说道，“别担心，没掉在地上，我接住了！”
　　羽鸟惟一笑了一下：“掉地上也没关系，只是用来擦汗的。”
　　“白毛巾脏了到底是不好看。”东野熙将毛巾递给女生，女生拿起毛巾立刻就跑。
　　他疑惑地问羽鸟惟一：“我有这么吓人吗？”
　　羽鸟惟一说道：“可能是你太帅了，她不好意思吧。”
　　东野熙一脸“你认真的吗”的表情，他觉得能天天看到羽鸟惟一的人，恐怕不会在他面前不好意思吧……
　　“东野学长就是来送毛巾的？”羽鸟惟一问道。
　　东野熙回过神来：“嗯呢，不过找你也有事情。”他说道，“周五晚上有前任社长的欢送会，邀请新社员一起参加。”
　　羽鸟惟一一脸为难地说：“我就不去了。”
　　东野熙问道：“是没空吗？这次可是在杯户温泉酒店举办呢，可以吃大餐哦~”
　　羽鸟惟一听到地址，眉头轻蹙。他想了想，说道：“我有空就去吧。”
　　东野熙笑着说：“那你尽量来啊！有羊毛不薅白不薅啊~”
　　他们二人在门口聊得正欢，队里其他人也在偷偷关注他们。
　　刚刚差点打到东野熙的成田，勾住佐久早信太的脖子，低声问道：“那人谁啊？我怎么看他有点儿眼熟？”
　　佐久早信太抽了抽嘴角，说道：“东大说大也不大，可能什么时候在路上遇到过吧。”
　　他总不能说，这是羽鸟的绯闻男友吧？


第012章 欢送会
　　佐久早信太成功地忽悠了成田。
　　不过成田还是好奇道：“不过这人到底是谁啊？你认识吗？”
　　佐久早信太撇开眼，否认道：“不认识。”
　　成田真信了，他看着那俩人，酸溜溜地说：“羽鸟这家伙自己长得帅，认识的朋友也这么帅，简直不给我们活路啊。你看那些来围观的女生，视线都集中在他们身上了。”
　　体育活动有女生来围观已经是正常现象了，不仅可以激励队员们好好训练，还能和其他项目一较高下，看看哪个队更受欢迎。而常年位居第一位的，是游泳队。
　　男排由于球速过快，打起来根本看不到球，观赏性较差，以往都是垫底的存在。不过今年羽鸟惟一加入后，吸引了不少女生来看训练。
　　佐久早信太嫌弃地甩开成田的手，说道：“不包括我啊。”他自信地抹了下头发，“我的长相也是很吃香的~~有不少妹子也是冲我来的！”
　　成田：……你哪来儿的自信？
　　“喂！佐久早！成田！偷什么懒啊！快过来击球！”一旁的助教怒吼道。
　　二人灰溜溜地跑回场内。
　　成田小声吐槽道：“不公平啊！羽鸟都聊了多久了，怎么不见助教训他啊？”
　　佐久早信太提醒道：“嘘，小点儿声，别被助教听到了！”
　　没过多久东野熙走了，羽鸟惟一也回到了球场内。
　　他们都不知道，他俩站在一起聊天的照片很快就被人发到了他们的CP楼里。
　　佐久早信太摸到羽鸟惟一身边，低声问：“你们这是什么情况啊？他怎么还找上门来了？”
　　羽鸟惟一解释道：“没什么情况啊。学长就是路过而已，顺便通知我参加集体活动。”
　　佐久早信太不信：“那他可以打电话或者发消息，非要上门来找你？”
　　羽鸟惟一奇怪地看他一眼，问道：“你到底想说什么？”
　　佐久早信太提醒道：“我的意思是，你长点儿心，别被人盯上了。”
　　羽鸟惟一无奈地摇了摇头，他拍了拍佐久早信太的肩膀：“我已经成年了，你就别瞎操心了。”说完，走到网前开始拦网训练。
　　徒留佐久早信太站在原地沉思：“他已经成年了？这话是什么意思？是说他想干点儿成年人干的事儿？”
　　“喂！！！佐久早！你又偷懒！今天加训半小时！”
　　“诶？！”
　　\\
　　时间很快就到了周五傍晚，东野熙四人带着刚加入的新成员，一起来到了杯户温泉酒店。
　　他们从前台那儿得知，星本加奈竟然把第三层都包了下来，因为三楼有个巨大的露天温泉池。
　　安达雫咂咂嘴：“再一次体会到了星本大小姐壕无人性的一面。”
　　东野熙看了眼时间，说道：“你们先进去吧，我等人。”
　　安达雫问道：“在等那个还没露过面的新人？他该不会放你鸽子了吧？”
　　东野熙摇头：“不会，我刚才跟他发消息确认过了，他会来的。”
　　“那行吧。”安达雫大手一挥，对新人们说道，“小的们，let's go！”
　　东野熙：……这是哪里来的山大王？
　　一行人呼啦啦地上了电梯，东野熙则坐在一旁的沙发上等着。
　　过了半个小时，羽鸟惟一还没有来。
　　东野熙给他发了消息，也没人回复。
　　他皱眉心想：羽鸟学弟应该不是无缘无故放鸽子的人吧？至少也会回个消息吧？是不是有什么事情耽搁了？
　　他想着要不要打个电话，这时，酒店前台那边传来一声质问：“你说什么？三楼全被包了？温泉party移到周日了？你们怎么不提前通知我？！”
　　前台工作人员赔笑道：“我们两天前就发过公告了。铃木小姐，真的很对不起。”
　　铃木小姐？
　　东野熙立刻回头去看，果然是铃木园子！她身边还跟着毛利兰和江户川柯南！
　　他突然有些心慌。今晚该不会发生什么事儿吧？
　　那边，江户川柯南正在安慰铃木园子，他说：“园子姐姐，没得玩就算了，我们可以去其他地方。”
　　铃木园子白了他一眼，说道：“小鬼头，你别以为我没听出来你在幸灾乐祸，你就是不想让小兰跟我一起去温泉party！”
　　江户川柯南耸耸肩。
　　没错，他就是这么想的！什么温泉party？跟泳池party有区别吗？她怎么能带小兰来这种地方！都有男朋友了，还看什么裸男！看来他得找机会跟京极真打小报告了！
　　毛利兰其实对裸男并不感兴趣，但闺蜜那么想看，她也不会扫她的兴。所以她也没有感到遗憾，还劝道：“今天不行就等下次嘛。”
　　铃木园子却气血上头，说道：“不行，我一定要知道到底是谁破坏了我的计划！”然后拿起手机开始打电话。
　　毛利兰无法劝阻，只能随她去了。
　　这时她突然注意到休息区坐着一位熟人。
　　“东野学长？”
　　毛利兰既然已经出声了，东野熙就不能装没听到。他站起身朝他们走去，笑着说：“毛利小姐，好久不见~柯南也是，好久不见啊~~”
　　毛利兰笑着说：“叫我小兰就行了，不用那么客气。”
　　铃木园子看到东野熙的时候，眼睛一亮，凑到毛利兰耳边小声说道：“这个帅哥是谁啊？你怎么又背着我认识这么帅的人了？”
　　毛利兰小声解释道：“就是之前跟你说过的，在月影岛遇到的我爸爸的粉丝。”
　　铃木园子听到后，表情微微扭曲：“现在的帅哥都什么眼神啊？安室先生也是的，为什么都是叔叔的粉丝？”
　　毛利兰反驳道：“我爸爸还是很有魅力的！”
　　铃木园子点头：“叔叔破案的时候确实很帅，不过……他们要是见过他生活中的样子，可能当场就脱粉了吧？”
　　这句话毛利兰无法反驳，她也觉得生活中的爸爸太邋遢了，会让粉丝滤镜碎一地的。
　　江户川柯南抬头看着东野熙，问道：“东野哥哥是来这里办事的吗？”
　　东野熙半蹲下，说道：“不是，我是来参加社团聚会的。”
　　江户川柯南好奇地问：“什么社团？”
　　“犯罪心理学研究社。”
　　江户川柯南眼睛一亮，大学里面还有这样的社团？听着好像很有意思。
　　他期待地问道：“是什么聚会？大家坐在一起分析案件吗？”
　　东野熙尴尬地笑了下：“不是……因为今天是前任社长的欢送会，所以安排了一个温泉聚会。”他不由地开始找补，试图掩饰今天的活动性质。
　　江户川柯南豆豆眼：诶？
　　铃木园子听到关键词，立刻问道：“难道三楼就是你们包下来的？”
　　东野熙笑了笑：“准确地说，是一位社员干的。”
　　“那我们可以一起去参加吗？”铃木园子期待地问。
　　毛利兰悄悄拽了拽她的衣摆，低声说：“这是人家大学生的聚会，我们去不好吧？”
　　铃木园子不为所动，回道：“没关系。你不是说这人是东大的吗？那他的同学肯定也都是高质量大学生，我们去看看也不吃亏！”
　　东野熙点头：“可以的。”他之前收到安达雫发的消息，说星本大小姐带了好多无关紧要的人来，再加三个她应该也不会在意的吧。
　　他又看了眼手机，发现安达雫已经开始夺命连环催了，他只能给羽鸟惟一发消息，让他到了之后直接去三楼。
　　然后，他带着江户川柯南、毛利兰和铃木园子一起去三楼。
　　正如安达雫所说，来的人远超社团总人数。
　　他好不容易找到了社团成员，带着三人走过去，哭笑不得说：“怎么都窝在角落里？不去泡温泉？”
　　安达雫指了指玻璃窗外，说道：“你去呗。”只见，一群穿着泳衣泳裤的男女，在温泉池中嬉笑玩闹。
　　东野熙立刻摇头：“这里挺好的。”
　　铃木园子倒是朝窗外看了好几眼，毛利兰立刻拽她手臂，示意她收敛点儿。
　　铃木园子说道：“不是，我没有在看裸男。好吧，我看了，但主要是在那群人里看到了熟人。”
　　江户川柯南半月眼：呵呵。
　　远山美真见东野熙身后跟着三人，问道：“东野学长，这三位是？”
　　东野熙让他们三人都坐下，向众人介绍了他们的身份，又说道：“正好在楼下遇到了，就让他们一起过来玩玩。”
　　一群人聊了一会儿，远山美真听到她们才上高二，立刻对两个女孩说：“外面比较混乱，我们待在室内就好。如果有其他人给你们递饮料，千万不要喝，也不要让自己喝东西离开视线范围。”
　　安达雫也说道：“没错，这种场合要格外注意。”
　　毛利兰和铃木园子连连点头，表示记住了。
　　就冲他们说的这几句话，江户川柯南对这个社团的印象一下子就好了起来。
　　坐在这一角的人，都对室外那种活动不感兴趣，只是来蹭饭的。等他们知道毛利兰竟然是名侦探毛利小五郎的女儿时，一个个的、像打了鸡血似的，东西也不吃了，把毛利兰、铃木园子和江户川柯南围在中间，话题也绕到了各种案件上。
　　东野熙看到安达雫把犯人心理分析得头头是道，忽然觉得他之前的想法有误。
　　这个社团里的人，好像真有两把刷子。


第013章 发生意外
　　一群人聊得正欢，星本加奈却带着几人呼啦啦地走了过来。
　　她穿着黑色的比基尼，肩上披着一块大浴巾，双腿还湿着，水珠随着她走动的姿势，顺着小腿滴在地毯上。
　　好几个小男生羞红了脸，低着头不敢看她。
　　而她身后跟着的人也差不多，都穿的十分清凉，与他们这些穿着整齐的人，形成了鲜明的对比。
　　星本加奈走到东野熙这桌，说道：“你这个现任社长躲在这里干什么？好歹也该去金田学长那里打个招呼吧！”
　　东野熙笑笑：“我来的时候已经跟他打过招呼了，他让我不要打扰他。”实际上，他们二人只是双目对视了一会儿，一切交流全靠眼神。
　　东野熙抬了抬下巴：我来了。
　　金田社长头一甩：过来嗨！
　　东野熙摇头：不必了！
　　金田社长挑眉：那算了。
　　二人十分默契。
　　星本加奈扫视了一圈，撇了撇嘴：“你们这群人就是来扫兴的，温泉party还裹得这么严实……要不要给你们颁几个贞节牌坊啊？”
　　这时，铃木园子突然出声道：“我说是谁这么大手笔，直接包下一层楼办party，原来是星本大小姐啊~”她笑着说，“就是不知道，星本叔叔知道他女儿玩得这么开吗？”
　　星本加奈脸色一僵，转头朝她看过去，沉声问道：“铃木园子？你怎么会在这儿？”
　　“我爱在哪儿在哪儿，谁敢拦我？”铃木园子单手撑着下巴，笑着说，“听说你马上要订婚了，未婚夫先生在这里吗？不给我介绍介绍？”
　　星本加奈脸色更不好看了，她瞥了眼铃木园子，语气凉凉地说：“等你以后跟我一样，我看你还笑不笑得出来。”
　　铃木园子咧开嘴，露出一口白牙：“不好意思，我们家不需要联姻。”
　　星本加奈额头青筋直跳，憋了一肚子火，但又不敢跟铃木园子呛声，只能气呼呼地转身离开。
　　她身后的某位女生没有立刻跟上，反而对东野熙说道：“东野学长真的不去外边吗？有很多人都是冲你来的，想要跟你认识一下。”
　　东野熙摇头：“不必了。”开玩笑，他才摆脱了“海王”标签没几天，怎么可能再跳入火坑？
　　海王社交，退！退！退！
　　那位女生得到了答案，也没再多劝，小跑跟上了星本加奈。
　　安达雫好奇地问道：“你认识星本大小姐啊？”
　　铃木园子摆摆手：“跟她不是很熟，只见过几面。”
　　安达雫又问：“那你说她要订婚了，是真的吗？”
　　铃木园子点头：“没错，就在下个月。现在算是她最后的狂欢了吧。”
　　安达雫咂咂嘴，凑到东野熙耳边小声说道：“她以前一直追着金田社长，怎么说放弃就放弃了？”
　　东野熙回道：“她应该也不是自愿的吧。行了，以前的事就别讨论了，到底是女生，说这些不好。”
　　安达雫点头表示知道了。他又问道：“对了，那位新人还没来呢？真把你鸽了？”
　　东野熙打开聊天界面往他面前一怼：“没有，人家有事耽搁了，已经赶过来了。”
　　安达雫微微后仰，看清了二人的聊天记录，点头道：“那就行。毕竟是第一次集体活动，不参与总会有人多嘴。”
　　又过了一会儿，东野熙估计羽鸟惟一快到了，他站起身往外走，准备去一楼等他。
　　路过玻璃门时，他不经意往户外水池里瞟了一眼，竟发现星本加奈四肢无力地挣扎了几下，然后慢慢沉入水中！而周围人都在玩闹，根本没有注意到她！
　　东野熙瞳孔猛地一缩，他想起柯南的死神属性，立刻推开门跑了出去，往水池中一跃，然后迅速游到星本加奈身边，架住她，把她往岸上带。
　　水池中和岸边的人这才反应过来，赶紧把人拉了上去。
　　东野熙让周围人都让开，他立刻拍击星本加奈的脸试图叫醒她，但她丝毫没有苏醒的迹象。万幸的是，她呼吸和脉搏都是正常的。
　　东野熙确认她口鼻都没有被堵住，将她摆成侧卧的姿势，朝周围人说道：“叫救护车了吗？”
　　好几个人应道：“叫了，很快就来了！”
　　东野熙握着星本加奈的手腕，观察着她的脉搏。
　　他想起星本加奈沉入水中时不自然的状态，眼神微暗，说道：“顺便再报个警吧。”
　　围观群众皆是一愣。
　　有人说道：“溺水不用报警吧？”
　　东野熙没有多做解释，准备自己来。他摸到湿漉漉的裤子口袋才想起来，他手机刚才拿在手里，现在好像掉到了池底……
　　他刚准备喊安达雫，就听见一人说：“我已经报警了。”他抬头一看，原来是金田社长。
　　金田社长冲他摇了摇手机，给他比了一个“你放心”的眼神。
　　而在室内的人，刚才看到东野熙突然跑出去救人后，也都着急地跟了出来。
　　江户川柯南见东野熙的急救手法十分老练，就没凑过去。但当他听到东野熙要求报警的时候，表情微变。
　　难道这位星本小姐溺水，不是意外？
　　江户川柯南偷偷蹭到东野熙的身边，想近距离观察星本加奈。
　　东野熙察觉到小侦探的意图，悄悄给他打掩护。
　　江户川柯南看得很仔细，还伸手摸了摸星本加奈脖子上的大动脉。
　　星本小姐露出来的皮肤上没有明显的伤痕，呼吸和脉搏都很平稳，却没有苏醒的迹象。
　　他沉思了一会儿，然后转身走向饮料区。
　　很快，救护车和警车一起到了楼下。酒店经理还以为发生了什么重大事件，慌慌张张地跟了上来，听说只是有客人溺水了，还松了一口气。但当他听到东野熙说溺水事件可能是人为的时候，心又提了上来。
　　带队的白鸟任三郎皱了皱眉。
　　因为这么多人中只有东野熙一人看到了星本加奈沉底的过程，温泉池附近也没有监控，所以他特地让一位警察跟着救护车走，并让医院给星本加奈做一下药物检测。现场的酒水、饮料全部取样调查，所有参会者也都要接受警方询问。
　　有人嘟嘟囔囔地怪东野熙多事，金田社长听到后说：“明明是我报的警，怎么不怪我？你那么心虚，难道是你暗害加奈的？”
　　那人立刻拼命摇头：“不是我！我愿意配合警方调查！”
　　东野熙听到金田社长帮他说话，朝他露出了一个微笑。
　　金田社长微微一愣，他眉头轻挑，看着东野熙的脸问道：“你用了什么保养品？皮肤怎么看上去那么光滑，都能反光了？”
　　东野熙一懵，然后猛地想起，他忘记【仙品】会在户外发光了！
　　这段时间，他晚上没有外出过。今天他到酒店的时候，外面天还亮着。之后他又一直待在室内，没想要出来。
　　而刚才他急着救人，哪还记得换标签的事儿！
　　幸好水池边的灯光打得十分亮，看不出他本人在发光。
　　东野熙只能尴尬地笑了下，说：“没用什么。可能因为最近早睡早起，所以看上去状态好些。”
　　“真这么有效？”金田社长摸了摸自己的脸，自言自语道，“那我从明天开始也早点儿睡吧。嗯，先把时间调到十二点吧。”
　　东野熙见他不关注自己了，立刻溜到了温泉池里。
　　他的手机还在水里泡着呢！赶紧看看还能不能救回来！
　　羽鸟惟一刚到三楼，就看见一群医生护士抬着担架急匆匆地进了隔壁电梯，周围还跟着警察。他疑惑地看了两眼，然后继续往里走，却被一位警察拦住。
　　羽鸟惟一解释道：“我是来参加这里的聚会的。”
　　警察问他为什么来的这么晚。
　　羽鸟惟一解释道，因为家里有事儿耽搁了一会儿。
　　警方又问他认不认识星本加奈。
　　羽鸟惟一表示，他是研究社的新成员，只认识社长东野熙。
　　羽鸟惟一指了指会场方向：“我现在能进去吗？”
　　警察不解：“现在聚会已经结束了，你还进去干嘛？”
　　“那我也得跟社长打个招呼啊，不然他以为我没来呢。”羽鸟惟一说道。
　　警察听后点了点头，在他进去前还提醒道，进去之后可能还会再被询问一次。
　　羽鸟惟一表示会配合警察工作。
　　和警察交流耽搁了一会儿，于是，当羽鸟惟一走到玻璃门前时，就看到了这样的一幕。
　　温泉池在夜色的笼罩下发出粼粼的波光，水池中心还映照着一轮明月。突然，水面下跃出一道人影，打碎了池水的平静。他不羁地甩了甩头发，抬手将碎发顺到脑后，露出光洁的额头。他游到水池边，双手用力一撑，抬起一条腿，爬到了岸上。
　　羽鸟惟一眉头一挑。
　　人是美，就是上岸的动作不太行。
　　东野熙从水里捞出了手机，发现已经关机了。他没有强制启动，也没有甩，想着待会儿跟酒店前台借个加热垫之类东西，看烘干后还能不能用。
　　走了两步，周围灯光变暗了，他突然想起来自己在黑暗的地方特别明显，于是赶紧换上【恃靓行凶】。
　　光效是关掉了，但【恃靓行凶】配上他现在浑身湿透的状态，就变成了……
　　羽鸟惟一看着越走越近的东野熙，心跳突然漏了一下。
　　东野学长……白天和晚上差别这么大的吗？


第014章 危机再来
　　东野熙还不知道自己现在是“湿·身诱·惑”的模样，他看到羽鸟惟一站在门口，立刻走了过去，笑着说：“你终于来了。不过很遗憾，聚会凉了。”
　　羽鸟惟一手指抽动了几下，然后脱下自己的运动外套，披在了东野熙身上。
　　东野熙被他的动作搞蒙了，连忙拒绝：“别别别，把你衣服弄湿了！”并要将衣服脱下来还给他。
　　羽鸟惟一按住他的肩膀，说道：“已经湿了。你先披着吧。”他示意东野熙低头，“你也不想这样子出去吧？”
　　东野熙低头一看，脑瓜子一嗡。
　　他今天穿了白色的纯棉T恤和运动裤，都不是很厚。被水浸湿后，全部贴在身上，不仅勾勒出了他的腹肌和胯部的线条，连胸前的两点都能隐约看到！
　　他简直不敢想象自己刚才在别人眼中是什么样子！
　　东野熙臊得全身都热了起来，感觉下一秒就要变成烧开的茶壶，冒蒸汽了！
　　羽鸟惟一看他低着头，羞得不敢看人的样子，觉得有点儿好笑。
　　他努力克制住笑意，说道：“可以跟酒店要个房间，先换浴袍，再把衣服鞋子拿去烘干。”
　　东野熙深吸一口气平复了一下心情，采纳了羽鸟惟一的建议。
　　他套上羽鸟惟一的衣服，向酒店经理说了自己的需求，经理立刻给他安排了一个房间。
　　他离开前跟安达雫说了房间号，告诉他如果警方找他，就让前台拨通房间座机，因为他的手机坏了。
　　羽鸟惟一说自己可以陪同，并将手机号给了安达雫。
　　“我陪你去，这样安达前辈可以随时联系到我们。”羽鸟惟一说道，“而且万一学长有其他需要，我也可以帮忙。”
　　东野熙想了想，觉得也行。反正羽鸟惟一的外套也要送去烘干，干脆就一起吧。
　　到了客房，羽鸟惟一说道：“学长，你先把衣服脱下来，我让工作人员进来拿。”然后走到床边，拿起座机拨通前台电话，要求烘干服务。
　　东野熙不好意思当着他的面换衣服，拿了浴袍躲到了洗手间。
　　等脱裤子的时候他的动作一顿，心里突然开始纠结。
　　最里面的换不换？
　　换，衣服就要混洗；但是不换，他回去的时候就要挂空挡啦！
　　啊！为什么他的手机坏了？！不然他就能上网买条新的，让人加急送过来！
　　东野熙在换与不换之间犹豫了许久，最后还是没有过自己心里那关，不想内衣与别人衣服的混洗。
　　羽鸟惟一敲门提醒他，工作人员来收衣服了，他将装着衣服的小篮子还有鞋子，从门缝儿里递了出去。
　　工作人员告诉他们，洗烘大概需要半小时，请耐心等待。
　　关上门后，羽鸟惟一见东野熙还不出来，有些纳闷，他敲了敲门，问道：“学长，发生什么事儿了？怎么不出来？”
　　东野熙：没发生什么，就是在想回去的路上裤子会不会磨……
　　他想了想，觉得还是有必要买一条新的。他的手机不能用，还有羽鸟的啊！让他帮忙买一下，之后再转钱给他不就行了！反正都是大男人，帮忙买条内裤也没什么。
　　完全忘了自己对外的性向了呢。
　　决定好了之后，东野熙打开门，露出一个不好意思的表情，说道：“羽鸟，能拜托你一件事儿吗？”
　　羽鸟惟一爽快地点头：“可以啊。”
　　东野熙挠了挠脸，低声说道：“你能帮我在网上买一条内裤吗？”
　　嘶，这句话说出来怎么那么羞耻？！
　　东野熙说话的声音逐渐变小，但羽鸟惟一还是听清楚了。他双眼微微睁大，发出疑惑的音节：“啊？”
　　东野熙以为他没听清，声音提高又说了一遍：“我的手机不是泡水了吗？我想请你用外卖APP帮我买条内裤。钱我之后再转给你。”
　　羽鸟惟一抿着嘴，费了好大的劲儿才憋住了笑，他清了清嗓子，说道：“可以。也不用点外卖，这家酒店有店铺入驻，可以下单送上门。”他拿出手机，打开界面给东野熙看了一眼，问道，“这个牌子的可以吗？”
　　东野熙点头：“可以，我平时也穿这个。”
　　羽鸟惟一又问：“喜欢什么颜色？”
　　东野熙想了想：“随便，你看着买吧。”
　　羽鸟惟一滑动屏幕的手指一顿，然后说道：“那我就买黑的了。”
　　东野熙：“可以可以。”
　　“大小呢？”
　　东野熙：“最大码。”
　　羽鸟惟一往下瞥了一眼，问道：“不嫌大？”
　　东野熙眼神犀利地盯着他，凉凉地说：“要不给你看看？”
　　羽鸟惟一轻咳一声：“那就不用了。”
　　下好单后，东野熙终于松了一口气：“幸好这个点儿商铺还没关门，还有人送，不然我就得挂空挡了。”
　　羽鸟惟一摸了摸鼻子，说道：“没人送也没关系，我可以出去帮你买。”
　　东野熙笑着拍了拍他的肩膀：“真是太谢谢你了！幸好你陪我来了，不然让我直接打酒店前台，我肯定会不好意思的！”
　　羽鸟惟一笑着说：“不用谢。”
　　过了一会儿，新的内裤送过来了。
　　东野熙拿到后，转身又进了洗手间。他想了想，反正衣服都脱了，干脆冲个澡吧。
　　正好从温泉池里出来也是要冲澡的，现在补上。
　　羽鸟惟一听到浴室里的水声，不敢置信地睁大了眼睛。
　　学长不知道，这家酒店大床房的淋浴间有一面单面玻璃吗？而且还是正对着床和沙发的方向。只要有人洗澡，就会一览无余。
　　要不是相信学长的人品，他都该怀疑他是故意的了。
　　羽鸟惟一没办法，只能背对着浴室方向，不敢往后看一眼。
　　背后水花四溅的声音，仿佛在敲击他的神经。为了不让思维胡乱发散，想到不该想的画面，他只能拿出手机开始与其他人聊天。
　　而浴室里的东野熙，原本只是简单冲一下身体，但系统突然弹出的消息的吸引了他的注意。
　　一条是通知：【成功救援星本加奈。挽救一条生命，获得抽奖券*1】。
　　一条是任务更新：
　　【即将发生事件】：杯户温泉酒店被人袭击身亡
　　【凶器】：5cm刀具
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：饭泽勇、有住菱美、永尾秀、金田一
　　【死亡倒计时】：03:29:59.59
　　东野熙深深地吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　第三次了，他现在的心情可以说是毫无波澜。
　　他今天遇到柯南的时候就在想，自己和星本加奈，到底谁会更倒霉。结果……
　　哈，两人都没能逃掉！
　　他看了眼嫌疑人，只认识金田社长。
　　话说，金田社长原来叫金田一，听着就很会破案的样子。
　　东野熙没看过《金田一少年事件簿》这部动画，但他知道推理小说家横沟正史写的《金田一探案集》，当年他还在图书馆借阅过。
　　不知道金田社长的父母是不是横沟正史的粉丝。
　　东野熙点开他们的名字看了一下：
　　【饭泽勇】：星本加奈的前男友。他与星本加奈有些情感纠纷，对你出手救人似乎有些不满。
　　【有住菱美】：星本加奈的朋友。她与星本加奈之间有些误会，对你出手救人似乎有些不满。
　　【永尾秀】：星本加奈的朋友。他与星本加奈的关系有些特殊，并未对你出手救人产生不满。
　　【金田一】：犯罪心理学研究社前任社长。星本加奈非常喜欢他，曾对其展开过疯狂追求。他看不惯星本加奈的某些行为，并未对你出手救人产生不满。
　　好嘛，他的“死亡危机”就是因为他救了人！
　　这不就是把对星本加奈的仇恨转移到了他身上？凶手们能不能讲讲道理啊？关他什么事儿啊？就因为他见义勇为了，现在要死的人就变成了他？凶手不能再找其他机会动手吗（bushi）？
　　东野熙气得脑子都发昏了。
　　不好不好，不能这么想。不管怎么样，杀人都是不对的，波及路人那就更不对了！
　　他捏了捏眉心，心想：他待会儿一定要跟在柯南身边，蹭蹭他的主角光环，还要帮他抓住凶手！
　　为了保险起见，他将【过目不忘】换成了【百分百空手接白刃】，好歹有了一层保障。
　　然后，他擦干身体，换上新内裤，又穿上浴袍，走了出来。
　　浴室里的水声终于停了，羽鸟惟一长舒一口气，挺直的腰板也放松了下来。
　　东野熙一边擦着头发，一边问道：“这个房间里有吹风机吗？浴室里好像没有。”
　　“一般都放在衣柜下面的抽屉里。”羽鸟惟一走过去拉开抽屉，里面有个绒布套，里面放的正是吹风机。
　　东野熙一脸疑惑地接过，问道：“为什么把吹风机放这里？怕客人找到吗？”
　　羽鸟惟一轻笑了一声，然后耸耸肩：“我也不知道。可能是为了省电？”
　　东野熙张了张嘴，无法评价这种行为。
　　他把吹风机插上电源，然后呼啦啦地开始吹。他左手用力地薅着头发，右手快速抖动，动作十分粗暴。
　　羽鸟惟一看了后，只觉得头皮发麻。他问道：“这样薅头发，不疼吗？”
　　东野熙耳边都是噪音，没听清他的话。
　　羽鸟惟一看不下去了，接过了他手里吹风机，说道：“我帮你吹吧。这样下去，你的头发不是秃了，就是焦了。”
　　东野熙一脸懵逼地看着羽鸟惟一拿走吹风机，然后将温度调低，开始帮他吹头发。
　　羽鸟惟一的手指穿过他发丝，比他自己狂野的动作，温柔了不止百倍。
　　而且，他不只吹头发，他还用指尖轻轻地按摩他的头皮，那酥爽，让他忍不住闭上了眼睛。
　　东野熙心想：羽鸟以前在理发店打过工吗？这技术也太好了吧！还想再加一个钟！


第015章 推理女王上线
　　在东野熙即将睡着前，羽鸟惟一终于帮他把头发吹干了。
　　“好了。”收起吹风机前，他顺手揉了揉东野熙的头。
　　东野熙拍拍脸颊让自己清醒点儿，然后说道：“你经常帮人吹头发？感觉很熟练啊！按摩也很舒服！”
　　羽鸟惟一自然地说道：“家里人口比较多，已经照顾习惯了。”
　　东野熙对他竖起了一个大拇指：“看来羽鸟还是好哥哥呢！给你点赞~”
　　羽鸟惟一笑了笑，没再说话。
　　又过了一会儿，工作人员把烘干好的衣服鞋子都送了过来。
　　等东野熙换好衣服后，他们二人回到了三楼。
　　倒计时还剩三小时。
　　\\
　　警察接管现场后，把所有人都请到了一间休息室，然后挨个儿进行询问。
　　江户川柯南仗着跟警方很熟，在现场四处乱窜，也没人制止他。
　　没过多久，白鸟任三郎就接到了医院的电话。
　　江户川柯南等他挂了电话，立刻问道：“呐~白鸟警官~医院查出来什么了吗？”
　　白鸟任三郎点头，严肃地说：“医院在星本加奈的血液中检测出了γ-羟基丁酸（GHB）。”
　　江户川柯南瞳孔一震。
　　这是毒品！少量服用GHB会抑制中枢神经系统，让人产生睡意、性冲动等情绪；如果剂量过高，会导致恶心、呕吐、产生幻觉、短暂失忆，甚至出现神志不清、抽搐昏迷、呼吸暂停等症状。多被犯罪分子用于麻·醉药品或者迷·奸药物，属于违禁药品。①
　　按照园子的说法，星本加奈虽然玩的花，但她下个月就要订婚了，肯定不会在这个节骨眼儿上，让“听话水”出现在自己组织的活动上。
　　所以，她一定是被人下药的！
　　不管犯人的目的是让她出丑，还是让她溺亡，暗中下药的手段也太卑鄙了！
　　他一定要把这个人给揪出来！
　　江户川柯南一边走一边回忆：星本加奈进入室内时，没有拿任何饮品，而室内的十多人都没有出去过，可以排除嫌疑。但是户外的人可有三十多个……
　　他忍不住抓了抓头发。要是当时多往外面看几眼就好了！
　　他想找东野熙问问当时的情况，但转了一圈没找到人。于是，他走到安达雫身边，拽了拽他的衣摆问道：“安达哥哥，你知道东野哥哥去哪里了吗？”
　　安达雫微微弯腰，笑着说道：“他跟学弟去开房了。”
　　江户川柯南豆豆眼：诶？这、这么着急的吗？
　　一旁的松崎彻额头挂下几条黑线，忍不住说道：“你这么排编东野学长，小心他事后找你算账。”
　　安达雫双手一摊，无所谓道：“我说的不是事实吗？他确实是去开房换衣服了啊！某人心脏看什么都脏。”
　　松崎彻冷笑一声：“你有本事对东野学长也这么解释。”
　　江户川柯南默默地捂住自己的胸口。
　　东野熙就是在这时回到了三楼。
　　江户川柯南看他和一个男人一起出现，还是忍不住红了脸。为自己的胡思乱想感到羞愧。
　　安达雫看到东野熙脸色红润的样子，忍不住吹了个口哨：“看来你休息得挺好啊~”
　　东野熙解释道：“就顺便冲了澡，没休息多久。”
　　安达雫笑容一滞，上下打量着他，问道：“什么情况还要洗澡？”
　　东野熙一头雾水：“反正都换衣服了，顺便洗个澡怎么了？”
　　松崎彻站在安达雫身边，说道：“心脏看什么都脏~”
　　安达雫送给他一对白眼。他指着江户川柯南说道：“这小孩找你。”
　　东野熙立刻低头问道：“柯南，找我有什么事儿吗？”
　　他心想：也不知道柯南有没有查到线索。要是还没确定凶手范围，他就得想想该怎样才能让他注意到那四人了。
　　江户川柯南脸颊的红晕已经褪去，他抬头问道：“我就是想问问，你救星本加奈的时候有没有发现不对劲的地方。”
　　东野熙心下一喜，这是直接给他递话筒啊！
　　他说道：“星本加奈沉底之前，我看到她挣扎了几下，但动作绵软无力。当我游到她身边的时候，她已经失去了意识。一般人溺水都会拼命挣扎，也不会这么快就晕倒。所以我怀疑她有可能被人下药了，这也是我让人报警的原因。”
　　江户川柯南点了点头。东野熙想的不错，星本加奈确实是被人下药了，但犯人是谁呢？
　　东野熙又说道：“我拉着星本加奈上岸的时候，第一个冲上来帮忙的是金田社长，第二个是永尾秀。报警电话也是金田社长打的。”
　　在他的分析中，金田社长最不可能是凶手。
　　首先，金田社长是被追求者，他虽然对星本加奈的某些行为看不顺眼，但她追求并未给他带来麻烦。他如果真的厌恶她，就不会来参加这个活动了。其次，任务情报里说金田社长并未对他救人产生不满，说明他不想星本加奈出事。最后，金田社长主动报警，就算他真的是凶手，那他也应该彻底放弃了今天的计划，不可能再对他下刀子的。
　　同理，永尾秀大概率也不是凶手。
　　他们俩应该都是烟雾弹，甚至会牵扯到迷·药的来源。
　　他将这些情报都告诉了江户川柯南，不是为了误导他，而是让他从他们二人身上发现另外两人的不寻常之处。
　　事情发展也同他想的一样。
　　江户川柯南凭借自己可爱的外表，通过卖萌卖蠢等手段，获得了重要信息，迅速锁定了四位嫌疑人。不过他无法确定到底谁是凶手。
　　这时，东野熙装作路过，呐呐自语道：“话说，有住菱美当时说外面有很多人想认识我，可我怎么没这个感觉呢？”
　　江户川柯南突然灵光一闪。
　　他又跑前跑后忙乎了一阵，终于找到了决定性的证据！
　　时间飞速流逝，东野熙的倒计时已经不足一小时了！
　　警方一直不让人离开，一些人的情绪开始激动起来。
　　“你们说星本溺水不是意外，倒是拿出证据来啊！”
　　“就是！不能因为某人的猜测，就不让我们走啊？”
　　东野熙立刻说道：“我的名字是烫嘴吗？不能直说？”
　　那人被怼了一下刚要回嘴，看到东野熙身边站着个大高个，默默地闭上了嘴。
　　江户川柯南躲到桌子下方，找准角度，对着铃木园子脖子射出了麻醉针。
　　铃木园子原地转了两圈，然后昏坐在一旁的椅子上。
　　“园子？”毛利兰疑惑地转头，当看到她模仿爸爸摆出“沉睡”的姿势时，兴奋地说道，“你难道已经知道犯人是谁了？”
　　周围人听到后，齐刷刷地转过头，震惊地盯着她们。
　　“铃木园子”轻咳一声：“没错，我已经知道犯人是谁了！”
　　白鸟任三郎说道：“铃木小姐，请你详细说说。”
　　“铃木园子”说道：“这次的作案过程其实很简单。犯人给星本加奈下了迷·药，在药效发作的之前，让她下水。之后，只要等药效发作，她四肢无力无法在水中站立，也无法求救，就会溺水而亡了。”
　　“照你这么说，那岂不是所有人都有可能下药咯？”有人问道。
　　“铃木园子”道：“没错，所有在室外的人都有嫌疑。不过，根据迷·药的发作时间，还有其他线索推算，有重大嫌疑的只有四人。分别是饭泽勇、有住菱美、永尾秀、金田一。”
　　饭泽勇立刻反驳道：“不是我！我怎么会做这种事！”
　　有住菱美也说道：“也不是我！我可不会接触到‘听话水’！”
　　一旁有人说道：“那应该就是永尾秀吧，毕竟他是‘那种地方’出来的。”
　　永尾秀瞥了他一眼，说道：“怎么？夜店烫嘴吗？我承认，我是在夜店、酒吧打工，但‘听话水’这玩意儿可是违禁品，我不要前途了，敢碰这东西？”
　　“这可说不准，谁知道你会不会偷偷摸摸做这些交易呢。”饭泽勇不屑地说，“毕竟这玩意来钱快。”
　　永尾秀反击道：“你怎么知道来钱快？是不是卖过？”
　　饭泽勇立刻紧张地说：“你别血口喷人！”
　　“你才血口喷人！”
　　二人针锋相对，就差打起来了。
　　白鸟任三郎立刻站在他们中间阻止：“Stop！”
　　“铃木园子”悠悠地说：“两位请冷静点。还有一位嫌疑人没有说话呢。”
　　众人的视线汇聚到金田一脸上，他悠悠地说：“我当然没有接触过这些。但我知道，GHB是合成毒品，可以利用学校实验室制造出来。”他嘴角翘起，“所以你们别争了，从这点上看，大家都有嫌疑。”
　　有住菱美却说道：“但是我又不是化学系的，怎么可能会合成这种东西呢？”
　　“铃木园子”道：“阿拉，合成式很简单，外行人也能学会的。”
　　有住菱美抿唇不语。
　　“白鸟警部，有发现！”警方在永尾秀的背包里发现了少量的GHB。
　　永尾秀立刻摇头，慌张道：“这不是我的！我不知道这从哪儿冒出来的！”
　　饭泽勇双手环胸，嗤笑道：“我就说嘛。”
　　周围人窃窃私语：
　　“真的是他啊？”
　　“他跟星本不是挺要好的吗？怎么会做这种事？”
　　“听说最近他向星本借了很多钱，该不会是不想还钱吧？”
　　“啊？不想还钱就杀人？那他也太狠了吧！
　　……
　　永尾秀僵在原地，手脚冰冷，摇头说道：“不是我，不是我，真的不是我！”
　　在白鸟任三郎拿出手铐，即将铐住永尾秀的时候，“铃木园子”突然说道：“哎呀，我可没说凶手是他啊~”
　　众人皆是一愣。
　　“铃木园子”带着笑意说道：“大家好好回忆一下刚才的对话，犯人其实早就露出了马脚。”


第016章 抓住凶手
　　“铃木园子”的话让众人一愣，立刻开始回忆之前对话的内容。
　　白鸟任三郎迅速反应过来，眼神犀利地看向其中一人，说道：“凶手就是你！有住菱美小姐！”
　　唰，所有的人目光都汇聚到了有住菱美身上。
　　她表情微变，然后厉声呵道：“你在胡说什么！我怎么会是凶手？！小心我告你诽谤！”
　　她理直气壮的样子倒是唬住了不少人，还有人为她辩解：“有住和星本可是最好的朋友，她不可能暗害她的！”
　　白鸟任三郎不为所动，悠悠地说：“刚才，警方可没有说星本小姐到底是因为什么而昏迷的。”
　　有住菱美反驳道：“你们不是说了是迷·药吗？”
　　“铃木园子”微微一笑：“对啊，我们只说了迷·药。”
　　有住菱美听到这句话，终于反应了过来，表情变得慌张起来。
　　白鸟任三郎沉声道：“那请问有住小姐，你是怎么知道，星本加奈是服用了‘听话水’才昏迷的？”
　　之前为她辩解的人全都安静了下来，不敢置信地盯着她。
　　“我、我只是听说过有这种东西，就胡乱说的。迷·药不都差不多吗？”有住菱美虽然心虚，但声音倒是越喊越大，“你们有证据吗？不能仅凭这一句话就断定我是凶手吧！”
　　“铃木园子”：“证据？有啊。”
　　江户川柯南从桌子下爬了出来，他绕到永尾秀的身边，仰着头问道：“呐，大哥哥，你们泳衣都是在哪儿换的啊？”
　　永尾秀一愣，指了指一个方向，说道：“那边有更衣室。”
　　“那你的包也是放在那里的吧？”江户川柯南问道。
　　永尾秀点头：“里面有储物柜，还有电子锁。”
　　“更衣室前方的走廊有监控。”白鸟任三郎立刻说道：“有住菱美把毒品放到了你包里，一定被拍到了！”
　　有住菱美双手交握，抬了抬下巴说：“那你们去查啊！”
　　“大概率是查不到的。”江户川柯南转过身，用园子的声音说道，“摄像头的角度有点儿偏，无法分辨顾客走进了哪个更衣室。如果去查看的话，恐怕也只能看到有住小姐多次出入更衣室而已。这算不上证据。”
　　有住菱美的嘴角慢慢翘起。
　　但下一秒，“铃木园子”又说道：“不过，储物柜是有电子锁的，想要打开，只能从永尾先生的手上将手环取下来。”
　　永尾秀举手说道：“我跟别人合用了一个柜子，手环在他那儿。”
　　那个人一听，脸色苍白地说：“我、我在游泳的时候，手环掉了一次。刚开始我没发现，还是其他人踩到了，捞起来还给我的……”
　　有住菱美的额头开始冒汗。
　　“铃木园子”继续道：“有住小姐就是利用这段时间，将毒品放进了永尾先生的包里。电子手环泡了水，上面的指纹可能已经被冲掉了，但……”柯南顿了顿，“这里的储物柜不是弹开式的，要用手拉开环扣才能打开。鉴识科的警官去取样对比一下就知道了，上面到底有没有有住小姐的指纹。”
　　有住菱美已经慌了，她刚想反驳，却听见金田一说：“不用这么麻烦。”他挥了挥手机，“我已经让在校同学帮我查了化学实验室的借用记录，上面有你的名字。那么请问有住学妹，你一个经管系的，为什么要借用化学实验室呢？另外，实验室的耗材，就算你不报备，也会有管理员定期检查。正巧你借的那一间，最近都没人用过。只要查看一下你使用过后少了哪些东西，大概就能推算出你做了什么实验。而且，你可能不知道，有些物质，用水可是没办法清洗干净的。”
　　金田一盯着她，露出了一个微笑：“你还有什么想辩解的吗？”
　　在金田一的视线下，有住菱美的头越来越低，她的双手抓紧裤子，整个人都在微微颤抖。
　　白鸟任三郎沉声道：“这代表，你认罪了？”
　　却见有住菱美缓缓摇头，她将手伸入口袋，快速掏出一把弹·簧刀，猛地朝东野熙捅过去。
　　众人：！！
　　东野熙：！！！
　　东野熙反应十分迅速，他跌坐在地上，双手却紧紧地夹住了刀片，不能再进一分。
　　【百分百空手接白刃】！
　　羽鸟惟一立刻夺过弹·簧刀，单手抓住有住菱美的手臂往后一拧，她痛呼出声，白鸟任三郎拿着手铐迅速给她拷上。
　　东野熙坐在地上惊魂未定，直接被吓出一身冷汗。
　　刚才！刀尖距离他的眼睛，就差1公分！他差点儿失去了光明！
　　羽鸟惟一拉住他的胳膊把他扶起来，担心地问：“没事吧？有没有受伤？”
　　东野熙摇了摇头：“没有。就是有点儿腿软。”他抓紧羽鸟惟一的手臂，半个人都靠在了他身上，“借我靠会儿。”
　　羽鸟惟一立刻站直得笔直，把自己当成了一堵墙。
　　有住菱美还在不断地挣扎，白鸟任三郎一个人制不住她，又喊来几位警察帮忙按住。
　　有住菱美被压倒在地，对着东野熙的方向怒吼着：“都怪你！要不是你说你不去户外，我就不会实施这个计划了！要不是你救了她，我的计划就成功了！我就不会被抓到了！”
　　东野熙指了指自己，难以置信道：“你杀人还怪我不配合？”
　　金田一走到有住菱美面前蹲下，抬起她的下巴，盯着她的眼睛，沉声道：“这次的事件就算没有东野熙，星本加奈也不会死。只要她沉底了，我就会发现，就算时间晚一会儿，也不会被溺死。而且你把事情想得太简单了，只要警方着手调查，一定会发现你和星本之间的矛盾，着重调查你，从而发现你的借用记录。所以你看，不管怎么样，你都会被捕。”
　　“在你动手的那一刻，你的未来就已经结束了。”
　　有住菱美嘴唇微微颤动，她恨声说道：“为什么？明明是她该死！她什么都不缺，为什么还要抢我的保研资格！自己不要了还送给那个夜店男！我难道不是她的朋友吗？为什么要抢我的机会？！”
　　金田一眉头一挑，说道：“你说经管系的名额？”他松开捏住她下巴的手，站起身说道，“根本没有人抢你的保研名额，就是你不达标而已。星本没有申请过，而且她因为家庭原因，也不会再读研；永尾是靠自己的实力被选上的。你所想的一切都是你的脑补。你没有自己想象中那么优秀。”
　　有住菱美听完后，脑袋像是被重击了一下，一片空白。她喃喃自语道：“我不够资格？我没有达标？”
　　在警方带走她之前，永尾秀开口说道：“其实，我申请了国外交流生，我向星本借钱也是为了凑齐出国的学费。这样一来，保研名额就会空一个出来。按照顺序，名额应该就是你的。”
　　有住菱美脚步一顿，失魂落魄地说：“那我到底是为了什么啊……”
　　案件顺利解决，却让人唏嘘。
　　毛利兰低落地靠在铃木园子身边，低声说道：“这样的友情算什么呢？”
　　一旁的东野熙终于不再腿软，他站直身体伸了个懒腰，说道：“这可不是友情。为了一个不确定的消息就杀人，算什么朋友。”
　　铃木园子从昏睡中醒来，一脸迷茫地看向毛利兰，问道：“发生什么事了？”
　　话音刚落，她就得到了一大堆的赞美。
　　“铃木小姐刚才的样子的真是酷毙了！”、“‘沉睡的小五郎’实在是模仿得太像了！”、“简直得到了毛利小五郎的真传！”、“真不愧是推理女王！”……
　　铃木园子虽然一头雾水，但不妨碍她照单全收，她一脸骄傲地笑起来：“哈哈哈！你们说的对！没有凶手能逃过我的法眼！”
　　江户川柯南死鱼眼：呵呵，你开心就好。
　　时间已经不早了，虽然星本在这里开了房，但东野熙几人都准备回家。
　　正好松崎彻有车，他们四人完全坐得下。
　　东野熙转头看向羽鸟惟一，问道：“你确定不用送？”
　　羽鸟惟一笑了笑：“不用，我就住在附近，走两步就到了。”
　　东野熙叹了口气：“把你叫过来参加聚会，却什么都没吃到……你饿不饿，要不我请你吃宵夜？”
　　羽鸟惟一连忙拒绝：“不用。我来之前吃过一点，不饿。”
　　“行吧。那我们就先走了。”东野熙拉开车门，又回头说道，“到家记得给我发个消息。”
　　羽鸟惟一笑着点了点头。
　　坐在副驾驶的安达雫忍不住学着他的样子重复了一遍，然后说道：“你当他是小女生呢？还要报平安？”
　　东野熙说道：“我身为社长，总要关心一下新成员的！我又不止跟他一个人说了。”
　　安达雫转头，神情复杂地看了他一眼：“你让所有新人到家后都给你发消息了？”
　　东野熙点头：“嗯呢！”
　　安达雫冲他竖了个大拇指：“6。”
　　江户川柯南一直盯着东野熙的方向，见羽鸟惟一没跟他们一起走，心里还有些疑惑。
　　他们原来真不是情侣啊！
　　可是东野熙靠在他身上的动作很自然啊！
　　江户川柯南一直记得东野熙的出柜宣言，羽鸟惟一应该就是他喜欢的类型。
　　不过，现在不是，不代表以后也不是。
　　他边想边走，一不小心撞到了一位女士。
　　“阿姨，对不起！”江户川柯南连忙道歉。
　　那位女士并没有生气，笑着提醒道：“小朋友，走路不要想事情哦，太危险啦！”
　　江户川柯南乖巧地点头：“嗯嗯！”
　　这时，铃木家的车来了，江户川柯南朝女士挥了挥手，然后快速跑过去坐上后座。
　　汽车启动时，他不经意间看到羽鸟惟一又走进了酒店。
　　江户川柯南心想：星本大小姐是开了多少间房，够这么多人住啊？


第017章 新出智明
　　回去的路上，东野熙忍不住开口问道：“金田社长的消息渠道很广吗？他既知道经管系保研的事情，又能找人帮他查化学实验室的借用记录。这跨度是不是有点儿大？”
　　安达雫说道：“不稀奇啊，他认识的人可多了。”他转头笑着说，“他就是传说中的社交恐怖分子。”
　　松崎彻一边开车一边说道：“金田社长是在提前维护客源。”
　　“啊？”东野熙一愣，满脸疑惑地看着他。
　　“他说毕业之后会开一个心理咨询工作室，自己做老板。”松崎彻说道，“他的准备工作都做的差不多了，毕业论文也提交了。现在还留在学校，就是为了积累客户。按照他的说法，东大至少七成的学生都有心理问题，毕业以后会更严重。”
　　“啧啧啧。”安达雫摇摇手指，“我觉得他说少了，九成都是有的！”
　　东野熙这才知道，原来金田一就是学心理学的。
　　不过，能想出用下任社长的照片当宣传手段，他恐怕也有点心理问题吧！
　　没过多久，星本加奈遇害的事迅速传遍整个东大，学校老师开始找学生们谈话。重点关注没有保研的同学，就怕他们一个想不开做了错事。
　　星本加奈身体康复后，特地来社团活动室感谢东野熙。虽然态度十分别扭，但送来的东西很有诚意，他也欣然收下了。
　　又过了几天，导师保田告诉他，浅井成实已经成功通过东京第一医院的面试，暂时进入急诊科。
　　东野熙开心道：“恭喜师兄，也恭喜老师！”
　　保田导师的心情也十分好，整个人都红光满面。他说道：“哎呀！你师兄真的是很优秀！当年我怎么也想不通，他为什么毕业之后没有留在东京，反而去了那个小地方。我气得一整宿都没睡着啊！现在他终于回来了，也算是了了我一个心愿。”
　　东野熙安慰道：“浅井学长在月影岛积累了两年，以后一定会一帆风顺。”
　　保田导师欣慰地点头：“那可不。他这两年小毛小病看得可不少，所以医院就把他弄到急诊科去了。”
　　东野熙连连点头。
　　长辈在夸人的时候，跟着一起捧就对了。
　　“不过……”保田导师摸着自己秃秃的头顶，遗憾道，“还有个小子也不让我省心啊！”
　　东野熙眼神漂移，心想：这说的应该不是我吧？
　　“新出智明这小子更离谱！”保田导师拍着桌子气呼呼地说，“人家浅井好歹还找了个医院，他呢？拒绝大医院，直接去当校医了！把我给气的啊！”
　　东野熙疑问道：“新出智明？”这名字怎么有点耳熟？
　　保田导师斜了他一眼：“怎么？师兄才毕业，你就不记得了？”
　　东野熙连忙解释道：“不是，我就是有点惊讶。”
　　“嗐！谁听到不会惊讶啊。不是说当校医不好，但他可是以第一名的成绩毕业的！去当校医可不就是浪费人才吗？”保田导师惋惜道，“哎呀！我现在想到他心里就难受啊！”说完，他闭着眼，捂着胸口靠在椅子上。
　　东野熙连忙伸手想要扶他，却被导师双手握住。
　　“东野啊！”保田导师睁开眼，语重心长地说，“你都把浅井给劝回来了，能不能帮我去劝劝新出啊？”
　　东野熙一脸懵逼地看着导师，问道：“您这是从哪儿听到的？”
　　“浅井自己说的啊！他说如果没有你，他就不会回到东京了！”保田导师满眼期待地说，“既然你都劝回来一个了，能帮我再去劝劝新出吗？说不定他看到年少有为的学弟，他自己就想上进了呢？”
　　东野熙：……
　　浅井学长是因为仇人全都被解决了，才重新燃起奋斗之心的。但这位新出学长，他真不知道该怎么劝啊！会选择当校医的人，本身就很佛系吧？
　　不过看着导师花白的头发，感受到他对学生的拳拳爱意，他又不忍心拒绝。
　　“好吧，我去试试。”东野熙提前打好预防针，“万一新出师兄还是不想离开学校，那我也没办法了。”
　　保田导师立刻笑开了花：“好好好！不论结果如何，我都接受！”
　　看到导师已经在查近期哪家医院缺人的时候，东野熙抽了抽嘴角。
　　您这样，可不像是能接受其他结果的样子啊！
　　“对了，新出现在在帝丹高中任职。你记得要在工作日去找他啊！”
　　东野熙听到“帝丹高中”后突然反应过来。
　　新出智明，就是曾经被贝尔摩德伪装过的那名医生！
　　怪不得他觉得这名字很熟悉，他以前的室友说过这段剧情。
　　贝尔摩德为了伪装成新出智明，想直接暗杀他。但FBI提前安排了一场戏，让她以为新出智明一家都意外身亡了。然后贝尔摩德用新出智明的身份，拒绝了医院的offer，选择到帝丹高中当校医。之后贝尔摩德身份暴露，只能放弃这个壳子。而新出智明回到了日本，但他的好工作丢了，只能暂时留校。
　　想到这儿，东野熙顿时信心满满。
　　他这一趟肯定不会白跑！保田导师说不定还要再感谢他一次！
　　不过，等到来到帝丹高中大门口时，东野熙才突然想起一个问题。
　　虽然柯南全剧时间线不明，但主线还是有的。那……现在是什么时候？里面那个到底是贝尔摩德还是新出智明？
　　他目前只见过四个主线人物，根本没办法判断时间线啊！
　　“啊嘞？东野学长？”铃木园子还没出校门，就发现了站在大门口的东野熙。
　　毛利兰顺着方向看过去：“真的是他！”
　　世良真纯勾住毛利兰的脖子问道：“哎哟！这帅哥是谁啊？来找你的吗？”
　　毛利兰连忙摇头：“怎么可能！”
　　“去问问不就知道了。”铃木园子欢快地跑了过去，还没到人跟前就喊道，“东野学长~好久不见~~”
　　东野熙远远地看到铃木园子和毛利兰，就知道今天躲不掉了。不过当他知道，跟她们同行的那位女生叫世良真纯的时候，顿时就不担心了。
　　世良真纯都出来了，里面那个肯定是新出智明。
　　毛利兰三人听到他要找新出医生，还有点儿惊讶。
　　“有什么好惊讶的？新出学长也是东大毕业的。”东野熙笑着说，“还是我的直系师兄呢！”
　　铃木园子惊讶道：“哇！那你们师门也太夸张了吧！都是帅哥！”
　　东野熙想起剪了短发的浅井成实，也是清爽秀气的帅哥，毫不谦虚地点了点头。
　　三人带着东野熙来到校医务室，敲了敲门，就见一位女生捂着脸从里面跑了出来。
　　四人：？
　　新出智明随后走了出来，看到来人毛利兰她们，说道：“原来是你们，找我有什么事吗？”
　　世良真纯一脸质疑地看着他，问道：“你刚才在干什么？”
　　新出智明无奈地叹了一口气：“你们先进来吧。”
　　他走到办公桌前，捏了捏眉心也不知道从何说起。
　　东野熙看到他桌子上有一封粉红色的信，了然道：“师兄又被人表白了？”
　　新出智明睁眼看向他，惊讶道：“是东野啊，你怎么会在这儿？”
　　东野熙：我这么大个人你才注意到啊……
　　他叉腰说道：“我来拯救你了！”
　　新出智明一脸懵。
　　东野熙指了指那封信：“高中校医不能和学生谈恋爱的吧？万一有人举报你，就算你是清白的，但桃色新闻只会越传越离谱。到时候，你就算跳进河里也洗不清了。”
　　铃木园子反驳道：“新出医生的为人我们都知道，他跟女生交流都很有分寸的！”
　　东野熙摊开双手道：“可刚才那位女生跑出去的时候，你们不就怀疑他做了什么吗？”
　　世良真纯摸了摸鼻子，不好意思道：“对不起。”
　　“不是我说，高中医务室招一个这么帅的人，难道不是诱导大家逃课吗？”东野熙看向新出智明，“你说说，自从你入职之后，有多少学生借口身体不舒服跑你这儿来休息？”
　　新出智明也不好意思地摸了摸鼻子。确实很多……
　　“其实我也想了很多办法，但都没什么成效。”新出智明拉开抽屉，里面堆满了信封，“他们把信一丢就跑，我又不好直接去找他们，只能先收着。”
　　东野熙啧啧称奇：“真不愧是新出学长，果然受欢迎！”
　　新出智明稀奇地看了他一眼：“你说什么呢？不是你更受欢迎吗？你上专业课还有一群人帮你抢座呢！”
　　“我现在可是独行侠！”东野熙义正言辞道，“以前的事和现在的我没有任何关系！”
　　世良真纯忍不住吐槽道：“你们能别互夸了吗？”
　　东野熙轻咳一声，说道：“总之，这里已经不适合你了。你还是找个医院上班吧！”
　　新出智明叹了口气：“你以为我不想吗？好医院哪是想去就去的？”
　　东野熙露出一个微笑：“那巧了！”
　　他说保田导师收集了很多医院的联系方式，最近招人的医院他都一个个的问过去了，有几家都挺合适的。
　　新出智明听着眼眶都湿润了。
　　二人在桌子前讨论着，一旁的铃木园子忍不住惋惜道：“新出医生真的要走吗？”
　　毛利兰劝道：“要是能去大医院，那自然是好的。毕竟新出医生还很年轻。”
　　世良真纯也同意道：“而且那位东野学长说的有道理。万一哪天有人用师生恋的名头举报他，他全身长满嘴都说不清的。”
　　铃木园子被说服了：“好吧~~那我以后就去新出医生所在的医院看病好了！”
　　毛利兰&世良真纯：……
　　而医务室外，一位女生默默地低下了头。


第018章 太受欢迎
　　东野熙和新出智明聊得正欢，系统任务突然更新。
　　【即将发生事件】：帝丹高中被人袭击身亡
　　【凶器】：折叠椅
　　【死因】：脑死亡
　　【嫌疑人】：冢本数美、田中法子、小板浩
　　【死亡倒计时】：00:29:59.59
　　东野熙的脸上瞬间失去了笑容。
　　为什么？！
　　他只是来给人传个话，怎么就有了生命危险？！
　　这次的事件要是跟新出智明没关系，他把头拧下来当球踢！
　　果不其然，三个嫌疑人，有两个与他有感情纠纷！
　　【冢本数美】：帝丹高中三年级，前空手道部主将。对新出智明心怀感激。与你暂无交集。
　　【田中法子】：帝丹高中一年级，是新出智明的私生。听到你劝新出智明离职，心生怨恨。
　　【小板浩】：帝丹高中二年级，因喜欢的女生迷恋新出智明，对他很不满。与你暂无交集。
　　好嘛！这次的情报这么清晰，凶手就是肯定田中法子！只有她会仇恨劝新出智明离开的人。
　　不过，为什么连续两次遇到脑回路不正常的人？路人有什么错！
　　而且这次的时间还特别紧，只有不到半小时！
　　这个世界还能不能好了？！
　　新出智明看到东野熙露出痛苦的表情，吓了一跳，连忙站起来扶住他，问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　毛利兰三人也围了上来，一脸关心道：“东野学长，你脸色好苍白啊，要不要躺下来休息会儿？”
　　东野熙摇了摇头，只是郑重地将手放在毛利兰的肩膀上，认真道：“小兰，我能不能拜托你一件事？”
　　毛利兰一脸疑惑，但还是应道：“可以，你说吧。”
　　“接下来的半小时，你能不能一直跟在我身边。”
　　毛利兰变成豆豆眼：“诶？”
　　东野熙捂着额头，十分虚弱地说：“我感觉，半个小时后，我可能会晕倒。希望你能扶住我。”其实是希望空手道冠军帮他挡住致命一击！
　　世良真纯闻言拍了拍胸口，说道：“我也可以！我力气可大了！”
　　东野熙欣慰地看向她：“那就拜托你们了！”
　　新出智明已经把白大褂换掉了，他拿出钥匙走到东野熙身边，架起他一只胳膊，说道：“我开车送你去医院吧！”
　　“谢谢师兄！”东野熙紧紧勾住他的脖子，心想：你当会儿人质吧，我就不信犯人看到你跟我在一起，还会痛下杀手！
　　于是东五个人的站位就变成了：东野熙在中间，左边勾着新出智明的脖子，右边扶着毛利兰的胳膊，身后跟着世良真纯，前面由铃木园子带路。
　　一行人奇特的走路方式，吸引了路人的目光。
　　路过的冢本数美惊奇道：“毛利，你们在干嘛呢？”
　　毛利兰解释道：“没什么。就是学长有点不舒服，我们送他去医院。”
　　冢本数美看着一群人中个头最高的东野熙，脸色苍白地靠在比他矮半个头的新出医生身上，忍不住抽了抽嘴角：“你也太虚了吧。”
　　东野熙有气无力地说：“不好意思，我就是外强中干。”
　　冢本数美第一次看到如此诚实的人。
　　她示意新出智明让开，让她来扛。
　　东野熙死活不同意，他牢牢地勾住新出智明的脖子，说道：“不行，谁都不能把我们分开！”
　　众人皆是一愣。
　　东野熙轻咳一声，说道：“我是说，师兄是男生，让他扛就行，不能麻烦你们小女生。”
　　新出智明哭笑不得地点头。
　　冢本数美眉头一挑：“你这是看不起女生？”
　　东野熙正色道：“怎么会？妇女能顶半边天！我看不起自己都不会看不起你们！只是我个人更想亲近男人而已！”
　　四位女生被他的话震住了，呆愣愣地看着他。
　　新出智明：……
　　一段时间不见，师弟好像变得不太一样了。
　　这下冢本数美也不会了，她只能说道：“那、那我陪你们去停车场吧。”
　　东野熙感激道：“多谢！”
　　多一位空手道部主将，多一份生存的希望！
　　他们走得不算快，等看到新出智明的车的时候，倒计时也快要见底了。
　　就在东野熙疑惑凶手怎么还不登场时，铃木园子突然大喝一声：“那边那个！你偷偷摸摸地在干嘛呢！”
　　一位男生蹲在新出智明的车后也不知道在鼓捣什么，他听到铃木园子的声音，立刻拔腿就跑。
　　同一时间，毛利兰、世良真纯、冢本数美迅速启动，追了上去。
　　东野熙：！！！
　　诶！不是！你们都跑了我怎么办啊？！
　　东野熙吓得双手抱紧新出智明，赶紧再次换上【百分百空手接白刃】。
　　别管有没有用，好歹是个安慰！
　　一直默默跟在他们身后的田中法子，看到东野熙抱住新出智明的时候，终于忍不住了。她拖着折叠椅走到二人身后，然后举起椅子就要东野熙头上砸。
　　东野熙若有所觉，立刻抱住新出智明转了个圈，二人一起闪到一边。
　　而田中法子手里的折叠椅，正中新出智明的爱车。
　　铃木园子：嚯！
　　东野熙：！
　　新出智明：……
　　收到【成功逃脱死亡威胁】的提示后，东野熙默默松开双手，躲到了新出智明的身后。
　　看着与车身分离、掉在地上的后视镜，新出智明无奈地揉了揉鼻梁，疲惫地问道：“这位同学，你对我是有什么不满吗？”
　　田中法子吓得立刻扔掉手里的折叠椅，否认道：“不是的！智明！我对你没有任何不满！”
　　新出智明眉头紧皱，纠正道：“你应该叫我新出医生或者新出老师！”
　　田中法子不情愿地嚅嗫道：“新出老师。”
　　铃木园子捡起坏掉的后视镜，说道：“这是彻底坏了。”她看向那位女生，“肯定要叫家长了。”
　　另一边，毛利兰三人合力抓住捣鬼的男生，把他押到了新出智明面前。
　　“干什么？你们干什么？！”那名男生还很不服气地说，“你们这群女暴龙，凭什么押着我？”
　　世良真纯抬起手作势要打他，他立刻缩了缩脖子。
　　世良真纯嗤笑一声，说道：“赶紧把你干的坏事都说出来！别逼我动手啊。”
　　小板浩被她一瞪，又往后缩了缩，他低声说道：“不就是把他车胎气给放了吗？”
　　冢本数美立刻吼道：“这是违法行为！你没常识啊？！”
　　小板浩吓得抬手挡脸，发现没挨打，又讪讪地放下。他狡辩道：“这不是没出事嘛！”
　　“等出事你就完了！”世良真纯说道，“这下怎么办？一个砸了后视镜，一个放了车胎气，要报警吗？”
　　新出智明头都大了，无奈道：“先联系下校领导，通知家长吧。”
　　东野熙不赞同道：“万一家长想赖账怎么办？”
　　新出智明摇了摇头：“没事，停车场有监控，如果他们不配合，到时候报警也不迟。”他知道，学校肯定会说服家长私了。毕竟学生损坏校医私车，传出去不好听。
　　没过多久，两位学生故意损坏校医爱车的事情就传遍了全校。所有还没回家的学生知道了这个消息后，都偷摸地想去校长室外偷听，结果看到教导主任站在外面守门，又都吓跑了。
　　两位学生的班主任联系了学生家长，家长们到校后看到了视频监控，也都同意私了。
　　他们都忽视了田中法子当时对准的是东野熙的后脑，或者说不愿意细想。毕竟袭击他人，就要上升到刑事案件了。
　　东野熙也没有揪着不放。
　　商量好赔偿后，双方在校长面前签了和解书。家长们立刻把赔偿金转给新出智明，田中法子的家长另外给了东野熙精神补偿，然后带着孩子们灰溜溜地走了。
　　新出智明趁机向校长提出了辞职。
　　校长原本还想挽留，但是新出智明说了一些近期遇到的事，包括被一波学生送情书，被另一波学生敌视。这样的情况，不利于学生的交友成长，也会破坏原本融洽的同学关系。
　　校长思考片刻，最后还是同意了。他遗憾地说：“新出医生，你真的很优秀。你教我的健康操，我每天都在练，我感觉我的腰好多了。你留在我们学校，确实屈才了。”
　　新出智明笑着说：“在帝丹高中的这段时间，我也很愉快。等我有了去处，一定第一时间告诉校长。”
　　校长立刻笑开了花：“那好啊，到时候我就专门挂你的号！”
　　新出智明前脚刚离开学校，后脚他辞职的消息又传遍了学校。
　　不得不说，帝丹高中学生们的情报网真的很强大。
　　不过三人成虎，两件事合起来传到最后就变成了：有两位讨厌新出医生的学生，故意损坏他的车子，让新出医生对学生彻底失望，不想再当校医了。
　　新出推们怒火冲天，发誓要让那两人付出代价。而讨厌新出医生的学生们则在心里偷笑，但怕被波及，只能装作很气愤的样子。
　　知道新出智明离职真相的毛利兰三人：……
　　算了，不说了，让那俩人受点儿教训也好。
　　新出智明的车送去检修，他只能跟着东野熙一起坐公交车。
　　东野熙直接把他带回了东大。
　　“老师现在肯定还在实验室，你正好去找他聊聊吧。”
　　他心想：保田导师这次肯定又要感激他，一出手直接把爱徒带到他面前！
　　那他以后不去实习，应该不会被骂了吧？


第019章 温泉之旅（一）
　　果然，见到爱徒竟然直接跟着东野熙回学校了，保田导师立刻笑得牙不见眼。
　　“好好好！”他拍了拍东野熙的肩膀，欣慰地说，“我没看错人，还是你有办法！”
　　东野熙笑了笑，说道：“正好师兄也在考虑自己的未来，我只不过推了他一把而已。”
　　“这么大的人了，还需要师弟推一把。”保田导师转头看向新出智明，“哼，现在知道以前选错了？”
　　新出智明讪讪地摸了摸鼻子。他又不能告诉导师真相，只能背下这口锅。
　　东野熙没有打扰他们师徒谈心。他回到家后，打开系统面板，开始分析他之前遇到的案件。
　　从他遭遇的四次死亡危机来看，案件性质分为两种：一种是明确针对他个人；另一种是被波及，犯人与他可能只是初见，但因为他做了什么事，导致仇恨转移到了他身上。
　　逃脱的方式也有两种。一种是提前抓住犯人，直接把凶案扼杀在摇篮里；另一种就是拼运气，只要躲过致命一击，很大概率就能存活下来。
　　不过后者有不确定性。
　　他第一次用【百分百空手接白刃】接住刀刃时，要不是有羽鸟惟一及时抢走刀具，有住菱美肯定会再捅他一下。而今天这一案的田中法子还是学生，袭击他也是一时冲动，等回过神来，自己吓得丢掉了凶器。但如果换成穷凶极恶的人，一击不成，肯定会追着他打。
　　所以最安全的逃脱方式还是前一种。
　　东野熙还在想，要不要报个武术班之类的，提高一下自保能力。
　　不过，武术比较难，他能学到什么程度不好说，还是先练好逃命技能吧。
　　正好二楼健身房里有跑步机，他没事的时候就能去跑跑。
　　说干就干。
　　东野熙立刻下楼，开始在跑步机上慢跑。
　　坚持了半个小时，他就已经大汗淋漓。
　　嗯，冢本数美说的没错，他是有点虚。
　　这时，他的手机突然响了。拿起一看，原来是安达雫。
　　东野熙擦了擦额头的汗，接起电话：“喂，有什么事儿吗？”
　　电话那头的安达雫听到他的喘息声不由得沉默了几秒，然后犹豫地问：“你、在干嘛？”
　　东野熙一头雾水：“啊？我在跑步啊！”然后，他突然明白了安达雫的意思，停下脚步骂道，“你满脑子都在想什么？你也太污了吧！”
　　安达雫反驳道：“是你不好，你这喘息声也太让人误会了！而且现在是晚上，我猜你在床上运动也很正常啊！”
　　东野熙被他打断，也没兴趣跑了，索性下了跑步机：“就你歪理多。找我什么事儿？”
　　安达雫说道：“松崎彻安排的活动就在后天，你记得收拾好东西，在学校门口集合。他还做了一些攻略，应该群发给每个人了，你记得照着那上面写的收拾好行李。”
　　“学校门口？”东野熙疑问道，“为什么不去车站集合？”
　　安达雫解释道：“他说目的地有点儿偏，需要自己开车上去。而且这次去的人只有金田社长、我们四个再加五个新人。他直接租了一辆中巴车，够坐了。”
　　“对了，那个叫羽鸟的新生还不太乐意去呢，你帮我劝劝他。团体活动怎么能不参加，就两天而已，正好让他泡温泉放松一下肌肉。”
　　东野熙应下了。电话挂断后，他找出羽鸟惟一的聊天框，问他去不去。
　　羽鸟惟一解释道，自己没有不想去，只是担心排球队不批假。现在已经请到假了，可以跟着一起去。
　　东野熙给他发了一个OK的表情。
　　而实际上，羽鸟惟一和东野熙聊完之后，才给助教发了请假条。
　　得到助教肯定的答复后，他将手机丢到一边，靠在沙发上，仰头盯着天花板。
　　温泉，他还真没有泡过呢。应该会是一个新奇的体验。
　　\\
　　出去旅游总是开心的。
　　东野熙前一晚兴奋地差点儿没睡着，车子没开多久，整个人就困得不行了。
　　“你是小学生吗？”安达雫嘲笑道，“竟然还会兴奋地睡不着觉？”
　　东野熙翻了个白眼：“要你管！”
　　坐在他身边的羽鸟惟一，看他困得睁不开眼，说道：“东野学长，你先睡会儿吧，路程还是挺远的。”
　　东野熙也是撑不住了，他闭着眼靠在椅背上，说道：“那我睡了。”
　　安达雫还想转过头来聊天，被羽鸟惟一一个眼神制止了。
　　他悻悻地转头，心想：这学弟也太凶了吧！竟然等敢瞪我！
　　车子晃晃悠悠地行进，东野熙不断地调整头的位置，可是不管哪个角度，都让他觉得不舒服。
　　摸索了好一会儿，他干脆把头一撇，靠在了羽鸟惟一的肩膀上。
　　嗯，这个高度差刚刚好。
　　他眼睛也没睁开，直接说道：“给我靠会儿。”
　　羽鸟惟一应道：“嗯。”
　　东野熙抽了抽鼻子，觉得羽鸟惟一身上的味道有点儿熟悉，但一时间想不起来在哪里闻到过。
　　或许是找到了舒适的姿势，东野熙很快就睡着了。
　　感受到身边人均匀的呼吸声，羽鸟惟一侧头看了东野熙好一会儿，然后也开始闭目养神。
　　长时间的车程都是乏味的，除了开车的松崎彻，其他人都睡了一路。
　　东野熙听到咔嚓一声，然后迷迷糊糊地睁开眼：“怎么了？到了？”朦胧中好像看到前座收回去一只手。
　　羽鸟惟一感觉到脸颊有点痒，他忍不住蹭了两下，然后猛然回过神来。
　　他蹭了东野熙的头顶。
　　东野熙毫无所觉，他坐直身体，伸了个懒腰，将视线转移到窗外。
　　“哇！好漂亮的林海！我们是不是快到了？”
　　前方的松崎彻听到后，朗声说道：“对，快到了！大家都醒醒！”
　　没过多久，一栋典型的日式建筑出现在前方。
　　车子停好后，众人迫不及待地下了车。
　　茂密的树林中，这间日式温泉立在这里，丝毫不显突兀，后面还能看到隐隐冒出来的蒸汽。
　　东野熙感叹道：“温泉旅馆建在这里也太有感觉了吧！”他深呼吸一口，“空气也很清新。还没开始泡，我就觉得很放松了！”
　　金田一也十分满意地点头：“难为松崎能找到这么好的地方。”
　　松崎彻说：“这个温泉屋不算大，我直接包了两天。一人一间房正好。”
　　他们拿着行李走到门口，老板和员工已经站在门口等着了。
　　一位穿着和服，化着淡妆的女士笑着迎了上来：“欢迎各位客人到来。我是本店的老板弓野瑠子。”她指了指旁边两位，“这位是本店的主厨桑原真，负责客人的餐饮。这位是小野玲美，负责清洁。如果客人有什么需求，可以跟我或者小野说。愿客人们在这里过的愉快。”
　　东野熙心想：确实挺小的，老板加员工一共三人。
　　安达雫说道：“大家把行李拿进去，先选房间吧。一人一间，先到先得。”
　　金田一摸着下巴说：“我作为前社长，要个带露天温泉池的房间不过分吧？”
　　弓野瑠子笑着说：“我们这里每个房间都有温泉池，不过露天的只有两间。还有大浴池也是露天的。”她带着点儿骄傲地说，“我这里可是天然硫磺泉，治疗皮肤病的效果超级棒！”
　　一群人叽叽喳喳地开始讨论如何分房间，就在这时，又开上来一辆七座的SUV。
　　松崎彻眉头微皱，他看向老板，说道：“我记得我们是包场的。”
　　“是的。”弓野瑠子也觉得疑惑，她安抚道，“您请稍等，我去看看是什么情况。”
　　东野熙眼皮狂跳，突然有种不好预感。当他看到柯南从SUV上跳下来时，他就知道不好的预感从哪儿来了。等他看到后面几人，头皮都开始发麻。
　　服部平次、安室透、毛利小五郎，再加上深山、温泉旅馆这些要素，这次肯定不是普通的案子！
　　“真是的，为什么要跑到这种深山老林里啊！”毛利小五郎一边下车一边抱怨道，“你怎么老接到这种不靠谱的委托？”
　　“别人直接邮寄给我的，我都找不到委托人。”服部平次讨好地笑笑，“反正来都来了，就当度假吧。”
　　安室透也安慰道：“毛利老师，这里的温泉是硫磺泉，泡泡对身体有好处的。”
　　毛利兰拉着远山和叶的手，说道：“这里的风景也确实不错，不算白跑。”
　　毛利小五郎对亲近大自然没什么兴趣，他情愿在家吹空调看电视。
　　“不好意思，请问几位是？”弓野瑠子走到他们跟前，问道。
　　毛利小五郎转头看见一位和服美人，立刻收起不耐烦的表情，理了理衣服，轻咳一声说道：“鄙人毛利小五郎，受邀前来调查事件。”
　　“毛利小五郎？！”听到他的名字，研究社的成员都齐刷刷转头，直勾勾地盯着他。
　　毛利兰突然惊喜道：“是研究社的学长们！”
　　远山和叶凑过来问道：“是熟人吗？”
　　然后毛利兰就开始向她讲述他们认识的过程。
　　那边，弓野瑠子问道：“能问一下，是谁邀请你们来的吗？”
　　服部平次从包里拿出一个信封，说道：“没有署名。委托信里只写了‘拜托调查长寿野人的真相’，还附上了委托费和招待券。”
　　弓野瑠子接过招待券，确实是店里制作的。但她一脸为难地说：“可是我们店已经被包下了。”她指了指研究社众人，“他们包了两晚，正好十个房间。”
　　安室透朝那边看了一眼，说道：“是东大的学生啊。”
　　江户川柯南点头，然后又抬头看着他，问道：“安室先生怎么知道的？”
　　安室透蹲下来，低声道：“有几个人有些眼熟。”
　　江户川柯南想起之前杯户温泉酒店发生的案子，他们中有几人被牵连，还去警局做了笔录。
　　安室先生应该是看到了案件报告吧。


第020章 温泉之旅（二）
　　温泉屋被人整个包下了，老板不会再接待其他人。
　　毛利小五郎挠了挠头发：“那该怎么办？难道要我们原路返回？”
　　“那就超过委托时间啦！”服部平次建议道，“我们去跟人家沟通一下，让他们让几个房间给我们，然后再把钱补给他们吧。”
　　服部平次也算是社牛了，他一个健步跑到研究社成员这边，开口就问：“不好意思，你们可以匀三个、不，两个房间给我们吗？”
　　一群人看向负责这件事的松崎彻。
　　松崎彻问：“大家都不介意吗？”
　　众人齐刷刷摇头。倒不如说，能跟毛利小五郎住一起，他们求之不得。
　　松崎彻点了点头：“可以，那我们就让给你们三个房间吧，不过记得把钱补给我。”社团活动经费是大家的福利，能省则省。
　　服部平次笑着露出一口白牙，转头对毛利小五郎比了个OK的手势。
　　不过，少了三个房间，就意味着有人要同住。
　　东野熙想了想，用胳膊肘捅了羽鸟惟一一下：“我俩住一间，怎么样？”
　　羽鸟惟一眉头一挑，应道：“可以。”
　　其实东野熙最想跟柯南一间，但他想不到借口，只能找让他最有安全感的羽鸟惟一了。毕竟他是全场唯一比他高的！
　　只比他高两厘米的金田一可以忽略不计。
　　两拨人好不容易分配好房间，又一辆车开了上来。
　　“不是吧？还有人来？”毛利小五郎只觉得不可思议，“这么偏僻的地方，生意竟然这么好？”
　　那辆越野车开得十分狂野，车主停车的时候还秀了一下车技，搞了个漂移入库。接着，一个长着倒三角眼、面相刻薄的男人从车里出来。他嘴里叼着烟，环顾一圈，对老板弓野瑠子说道：“哟，看来最近生意不错啊，竟然有这么多客人。”
　　弓野瑠子努力控制自己的表情，忍着气问道：“你来这里干什么？”
　　男人说：“我好歹也算是这里的股东，来巡查一下不行吗？”他又朝人群中看了几眼，说道，“既然有客人在，那你们就好好招待。”说着，他大摇大摆地走到温泉屋内，熟门熟路进了一个房间。
　　弓野瑠子脸色十分不好看，她解释道：“他是我前夫东矢建人。这家温泉屋是我父辈留下来的，我重建的时候，他也出了不少钱，算是股东之一吧。他住的那间是不对外开放的，不占用你们的房间。而且他本人也不喜欢混浴，不会出来碍你们眼的。”
　　松崎彻听到这儿，脸色才好看点儿。
　　要是再让他们让出房间，那就不像话了。他们可是包场，结果闹出这么多事儿来！
　　折腾了这么久，终于分配好了房间。
　　远山美真带着另外两位新人女生一起住，虽然有点挤，但她们不愿意单独住。东野熙和羽鸟惟一一间，其他人都单独一间。
　　听到他俩同住，江户川柯南忍不住看了他们一眼。
　　而毛利小五郎那边，安室透跟他合住，两个女孩一间，柯南则丢给了服部平次。
　　他们不约而同地把女生的房间夹在中间，还正好对门。
　　东野熙则抢到了柯南隔壁那间。
　　他自我安慰道：就算不能同住，能靠近点儿也是好的。
　　众人约好过会儿一起泡温泉，先各自回房间整理行李。
　　东野熙一边收拾衣服一边想：按照柯学世界原来的流程，那个嚣张的老板前夫有可能就是这期案件的死者，然后凶手在老板和两位员工中三选一。可是，现在有了他这个变数，有可能下一秒凶手的敌意就会冲着他来了。
　　他现在只能谨言慎行。
　　羽鸟惟一动作迅速，他见东野熙半天还没收拾好，问道：“你不去泡温泉吗？”
　　“去！”东野熙立刻拿着浴衣、毛巾跟上他。
　　进入男更衣室，其他人都已经开始换衣服了。
　　安达雫问道：“你磨蹭什么呢？泡温泉都不积极？”
　　东野熙反驳道：“我们是来休假的，那么着急干什么？再说了，两天呢！想什么时候泡就什么时候泡！”
　　一旁的松崎彻建议道：“温泉不建议多泡、久泡，不舒服就及时出来。”
　　羽鸟惟一惊奇道：“原来泡多了也不好啊。”
　　安达雫转头看向他，问道：“你没泡过？”
　　羽鸟惟一点头。
　　东野熙说道：“这有什么好稀奇的，我也没泡过。”他只去过男澡堂，那跟泡温泉不是一回事儿。
　　“那你们也不知道准备工作了？”安达雫开始给他俩讲解泡温泉的步骤，二人边脱边听，连连点头。
　　说着说着，安达雫突然停了下来，他盯着东野熙的胸口惊讶道：“卧槽！你的豆豆竟然是樱花粉色的！”说着，就要上手捏。
　　东野熙眼疾手快地握住他的手腕，满头黑线地说：“当心我告你性骚扰啊！”
　　安达雫还没说话，头部就受到一下撞击。
　　羽鸟惟一抬起手臂准备脱衣服，胳膊肘正好击中他的脑袋。
　　羽鸟惟一侧过头，毫无诚意地说：“对不起学长，我没注意到。”
　　安达雫气呼呼地回头，看到羽鸟惟一的背肌，又是一声“卧槽”。
　　东野熙原本是南方人，对坦诚相见十分别扭。但他考到了北方的大学，经过几年的熏陶，他早就能面不改色地直视同性的裸·体了。
　　反正你有的我也有，有什么好害羞的？
　　不过看着羽鸟惟一的身体，他还是生出了一丝羡慕。
　　这可是以前的他梦寐以求的身材。
　　他又低头看了眼自己。
　　嗯，他现在继承了原主的六块腹肌，只要好好维护，身材就不会走形，还是很棒的！
　　安达雫赞叹道：“运动员的肌肉和健身房里练出来的就是不一样啊，看着真流畅！”
　　松崎彻觉得安达雫在内涵自己，他把毛巾往肩上一甩，说道：“那也总比学长什么都没有来得强。”
　　安达雫还想反驳，但他环顾四周，连两位新人都能隐约看到腹肌的轮廓，只有他是一整块！吸气也没有！
　　他捏了捏自己肚子上的小肉肉，自我安慰道：“我的肚子多软啊~~我可舍不得让他变成硬邦邦的。”
　　东野熙把毛巾丢他脸上：“那你继续欣赏自己吧，我们先进去了。”
　　\\
　　外边一群年轻人闹哄哄地，里面毛利小五郎他们已经泡上了。
　　他听着外间的对话，忍不住感慨道：“年轻真好啊！这让我想起了上大学的时候……”然后开始絮絮叨叨回忆往昔。
　　已经听腻了的江户川柯南连忙换到另一边，只有服部平次在毛利小五郎身边捧场。
　　安室透坐到柯南身边，问道：“那个社团所有的成员你都认识吗？”
　　江户川柯南点点头：“嗯呢，在之前的案子上遇到过。就是杯户温泉酒店那一案。”
　　“能不能跟我讲讲现场的情况？”
　　江户川柯南惊讶地看向他：“安室先生没有看到卷宗吗？”
　　安室透摇头：“没有仔细看。”
　　江户川柯南心想：也是，安室先生这么忙，哪有空去看警视厅负责的案子。
　　于是他就把那一案从头到尾细讲了一遍，重点突出被波及的东野熙和金田一。
　　安室透听完之后问道：“你说犯人最后突然暴起伤人，他被人救了？”
　　江户川柯南咂咂嘴，说道：“应该算是自救吧。”他比划了一下动作，“就这样接住，然后旁边人帮他把刀具夺走了。就是跟他同住的那位。”
　　安室透微微点头，然后又问道：“他俩关系很好吗？今天分配房间，完全可以让两个新人住一间。”在这个上下级严格的社会，这样分配才是常态。
　　江户川柯南挠了挠头，一脸纠结地说：“应该挺好的吧。”他不是大嘴巴，不会把别人的性向到处说，毕竟社会对于这个群体的接受程度还很低。
　　话说道这儿，东野熙等人走了进来，安室透停止了提问。
　　不得不说，温泉的质量真不错，泡一会儿就能感觉到疲惫消退了不少。
　　东野熙和羽鸟惟一两个温泉新人，跟着大家一起泡，一起出来，还一起喝了牛奶。一套流程下来，十分有仪式感。
　　“哦~~怪不得出浴之后要喝冰牛奶，这也太爽了吧！”东野熙把牛奶一口闷，感叹道。
　　安达雫笑着说：“不过肠胃不适者不建议这样喝。”他指了指羽鸟惟一，“学弟做的就很好，不从众，有自己的想法。”
　　羽鸟惟一没有拿冰牛奶，他只拿了温水。他瞥了一眼安达雫，说道：“谢谢学长夸奖。”
　　安达雫建议道：“其实你可以选温牛奶。”
　　羽鸟惟一摇了摇头：“我习惯喝温水。”
　　安达雫一愣，嘴里嘟囔着：“怎么跟我爱好养生的爷爷说的一样。”
　　他们讨论着之后的去处，松崎彻提议道：“老板娘在附近修了栈道，可以穿着木屐漫步丛林，你们要去吗？”
　　众人一听，林中散步好像挺浪漫的，全都点头说要去。
　　于是，原本安静的散步活动，变成了一群人出游。
　　出门前，他们又遇到了老板前夫东矢建人。他站在前台处，盯着他们看了好久，然后笑着说：“愿你们玩的愉快~”态度与之前判若两人。
　　大家只觉得莫名其妙。
　　不过伸手不打笑脸人，他们也笑着回复了他。
　　路过东矢建人的时候，东野熙突然感觉到一阵恶寒，忍不住抖了一下。
　　羽鸟惟一侧头问道：“觉得冷了？”
　　东野熙摇头。
　　他再回头的时候，东矢建人已经离开了。
　　他的第六感告诉他，不好的事情就要发生了！


第021章 温泉之旅（三）
　　林间栈道的风景确实不错。一行人都是东大高材生，突然来了兴致，开始玩“五七五”，也就是俳句。
　　对日本短诗毫无了解的东野熙拒绝参与。而且他现在满脑子都在想东矢建人会不会发生意外，要不要回去救人。可万一他救了人，凶手又将矛头对准他，那该怎么办？
　　羽鸟惟一看到东野熙一人落在最后，他不由地放缓脚步。等东野熙走到他跟前时，问道：“学长在想什么？怎么心事重重的样子？”
　　东野熙连忙摇头道：“没什么，我只是在头疼学习上的事。哈哈哈~”他指了指前方，“你怎么不继续玩了？虽然我不太懂，但我能看出来你很厉害。”
　　羽鸟惟一笑了下说道：“不能让我一个人出风头，总要给其他人表现的机会。”
　　东野熙点了点头。
　　玩游戏就怕遇到碾压局，那样太没意思了。
　　一行人走着走着，发现栈道尽头竟然是一个小瀑布。
　　“哇！”
　　金田一看了松崎彻一眼，笑道：“你小子早就知道了吧？嘴巴挺严的啊。”
　　松崎彻笑了笑：“这样才有惊喜，不是吗？”
　　确实很惊喜。
　　小瀑布飞溅出来的水花沾到脸上凉飕飕的，让东野熙短暂地忘记了烦恼。
　　就在这时，他们看到毛利小五郎一行人从另一边走来。
　　“毛利先生~”新人们不由自主地朝着他挥手。
　　等他们走过来时，安达雫问道：“毛利先生，你们是从哪儿走过来的？”
　　服部平次说道：“是从后门那边走山路过来的。”
　　江户川柯南从栈道栏杆下的缝隙钻了进来，问道：“呐，这个栈道是从哪儿开始的？”
　　安达雫伸手一指：“起点在前台旁边的侧门，打开就是。”
　　“你们从那里走过来花了多长时间？”江户川柯南继续问道。
　　远山美真看了眼手表：“我们走了快一个半小时了。不过我们是边走边玩的，速度很慢。”
　　金田一说道：“距离不到3公里。普通成年男性，跑过来大概需要二十分钟，常年运动的，可能不到十五分钟。”
　　他说完，毛利小五郎一行人陷入了沉思。
　　金田一笑着问道：“能冒昧地问一下，毛利先生是在调查什么案件吗？”
　　毛利小五郎看了服部平次一眼，后者摊开双手，表示不介意。于是他说道：“其实，我们收到了一封奇怪的委托信。内容是‘群马县山区内出现长毛野人，与六十年前一模一样。请帮忙探查野人长寿的真相’，并附上了六十年前和最近拍到的野人照片。我们仔细看过，确实很像。”
　　“野人？”东野熙问道，“难道不是野生动物吗？长毛猩猩之类的？”
　　“……猩猩没有长毛的。”江户川柯南解释道，“而且照片上拍到的野人全身都是白毛，外型也不符合猩猩的特征。”
　　东野熙又问：“那会不会是有人穿了白色的皮草？然后那人又比较高壮，所以从远处看上去就像野人了？”
　　江户川柯南豆豆眼：“这种情况，也不是不可能……”
　　一直很害怕的毛利兰和远山和叶听到他这么说，悬着的心就放了下来。远山和叶说道：“平次，你听听人家的话，多有道理啊！”
　　服部平次一脸无辜道：“我刚开始就跟你说了没有野人，是你自己想太多。”
　　远山和叶脸颊一红，辩解道：“那、无论是谁看到那么大的脚印，都会怀疑有野人的嘛！”
　　“脚印？”金田一问道。
　　“拍到野人照片的人，等野人离去后发现现场有类似足迹的痕迹，比一般男性的脚大两倍。所以新闻才盛传这一带有野人出没。”江户川柯南解释道。
　　服部平次补充道：“而且刚才我们在另一边也看到了巨大的足迹，所以才有些疑惑。”
　　东野熙摸着下巴想了想，说道：“那也有可能是别人的伪装。委托人以调查野人作为借口引你们过来，或许是想让你们帮他查其他案件，野人可能只是其中的一环。”
　　几位侦探听到这话都陷入了沉思。
　　不得不说，东野熙说的挺有道理的。他们也不是第一次遇到案中案了。
　　“不管怎么说，我们先回去吧。”金田一提醒道，“现在已经是傍晚了，夜晚的山林可是很危险的。”
　　毛利兰和远山和叶顿时感觉一阵寒风吹过，忍不住搓了搓自己的手臂，然后催促道：“我们先回去吧！晚上也不好找线索！”
　　几位侦探只能点头答应。
　　他们翻身爬上栈道，跟研究社的人一起回去了。
　　毛利兰对远山美真的印象很好，于是带着远山和叶凑到她身边。
　　“真巧，你们都姓远山呢！”毛利兰笑着说。
　　远山美真眉头一挑：“说不定老一辈还是亲戚呢！”
　　远山和叶也笑着说：“我回去就问问我爸，我们家在东京有没有亲戚！”
　　几位女生迅速拉开话题。
　　东野熙在一旁听了一耳朵。
　　果然，收到匿名委托信的就是服部平次。他其实对野人并不感兴趣，只是想找借口找柯南出来玩而已，他还想把委托费还给对方呢。
　　不过想也知道，他是找不到委托人的，之后还会被卷入更奇怪的案件中。
　　一行人回到温泉旅馆时，天色已经完全黑了，而他们又在门口遇到东矢建人。
　　东野熙一时间心里安稳不少，幸好人还没事。
　　东矢建人好像只是出来逛逛，之后又转头回房了。
　　这时，老板走出来说晚饭已经准备好了，于是大家一齐前往餐厅用餐。
　　“哇哦！竟然是海鲜刺身！”安达雫双眼放光地看着餐桌，“看上去就很好吃的样子！”
　　与他同桌的东野熙表情微变，说道：“喜欢吃就多吃点！”然后端起一旁牛丼饭。他对生食的接受能力较差，只能接受老家的醉蟹醉虾。
　　不过牛丼饭是一大碗，明显就是让大家分食的。
　　他看向同桌的其他人，问道：“你们要牛丼饭吗？”
　　松崎彻摇了摇头。
　　羽鸟惟一把碗递了过来：“分给我吧。我不吃刺身。”
　　东野熙怕他吃不饱，分给他大半碗。
　　安达雫一脸疑惑道：“竟然真的有人不喜欢吃刺身？我还一次遇到了俩？”
　　松崎彻夹了一筷子金枪鱼片，说道：“尊重别人的饮食习惯。实际上，日本也不是人人都爱吃生的。”
　　安达雫也连忙夹了一筷子金枪鱼，塞到嘴里，口齿不清地说：“好吧，那他们感受不到生食的美味了。哦~~这块鱼腹肉也太肥美了吧！”
　　东野熙不听他的，只盯着桌上的熟菜吃。
　　桌上还有寿司拼盘，他就挑上面没有生鱼片的夹，还顺手帮羽鸟惟一夹几个。他说道：“熟的我们吃，生的都给他们。”
　　羽鸟惟一笑着点了点头。
　　坐在斜对角的安室透，正好可以看到他们这桌，见他们二人如此熟稔，忍不住多看了几眼。
　　江户川柯南注意到他吃饭的速度慢下来了，顺着他的视线看过去，然后抽了抽嘴角。
　　喂喂喂，你们怎么回事？大庭广众之下就不能收敛点儿吗？
　　不得已，江户川柯南也夹起一块刺身放到安室透碗里。
　　安室透惊讶地看向他。
　　江户川柯南甜甜地笑了一下：“安室先生，多吃点！”别看其他人了！夹菜没什么大不了的！
　　安室透只觉得莫名其妙，但是笑着接受了他的好意。
　　服部平次一脸惊讶加惊恐地看着江户川柯南，然后凑到他耳边问道：“工藤，你在干嘛？”
　　江户川柯南朝他翻了个白眼，低声说：“别问，吃你的吧。”
　　服部平次斜了他一眼，阴阳怪气地说：“对安室先生就是‘多吃点’，对我就是‘吃你的吧’。我是不是你朋友啊？”
　　江户川柯南满头黑线，不知道他在发什么疯。他只能又给服部平次夹了一筷子萝卜丝，笑嘻嘻地说：“服部哥哥，多吃点！”
　　这下，全桌的人都看向了他。
　　毛利小五郎说道：“哎呀，这可是我这个叔叔都没有过的待遇！”
　　江户川柯南：……
　　他只能伸着自己的小胳膊，给全桌人都夹了菜，然后得到了毛利兰和远山和叶一连串的夸奖。
　　只有服部平次对着碗里的萝卜丝皱眉：工藤这是什么意思？我只是配菜吗？
　　丰盛的晚餐得到了大家的一致好评。
　　最后主厨桑原真还出来露了个脸。他兴奋地表示自己是毛利小五郎的粉丝，彩虹屁张口就来，然后成功地要到了毛利小五郎的to签。
　　研究社众人：！！！
　　竟然还能这样！
　　这下子大伙儿坐不住了，齐刷刷地表示自己也是毛利老师的粉丝，也想要签名！
　　毛利小五郎大手一挥，大方道：“来吧，今天我就满足你们！”
　　然后，毛利小五郎温泉旅馆签名会就开始了。
　　大家挨个儿排队，不仅哄着他签to签，还让他写了些祝福语。
　　东野熙之前扮演过毛利小五郎的粉丝，也不能不合群，就跟着一起排队。
　　不过，比起他的签名，他更想要另外三位的呢。
　　于是，等毛利小五郎签完后，他又将自己的签名本和笔递给了安室透。
　　安室透一愣，不好意思地说：“我就是个半吊子侦探，你要我的签名做什么？”
　　东野熙认真地说：“别这么说，我相信毛利老师的弟子的实力！总有一天你的名字也会传遍日本的！”
　　毛利小五郎一听，也说道：“那你就签一个吧！跟老师签在一起的机会可不多！”
　　安室透无奈地笑了笑，只能签下了大名。
　　然后东野熙又走到服部平次和江户川柯南面前。
　　服部平次也经常被人要签名，他就大方多了；江户川柯南起笔差点签成工藤新一，只能胡乱一划假装写了错别字，还被毛利小五郎嘲笑了一番。
　　东野熙收好签名本，心想：这一本的含金量，谁懂啊！放到原世界，肯定会被炒出高价！


第022章 温泉旅馆（四）
　　毛利小五郎签名会结束后，众人也没有直接回房，而是在收拾好的餐厅里团团围坐，开始闲聊。
　　一开始大家都在听毛利小五郎讲述案件，不过他能讲的也就只有那几个，讲完后就没东西可说了。然后话题不知怎么的，绕到了老板身上。
　　东野熙了然。接下来就是人物主动关键线索啦！
　　弓野瑠子对大家讲述了这家温泉旅馆的历史。
　　她的祖父是伐木工人，一辈子都与深山、树木打交道。某次进山，祖父发现了一处温泉泉眼，是品质很好的硫磺泉。当时年幼的父亲患上了皮肤病，一直治不好，祖父看到硫磺泉后，就想把这片林地买下来。
　　因为位置偏僻，根本没人愿意买，于是祖父就成功捡漏。
　　泡了温泉之后，父亲的病逐渐好转、痊愈。等他成年后，也成为了一位伐木工人。
　　他们父子二人在工作之余，就用剩余的木料，一点一点的改造温泉池。从最开始四面透风的茅草棚，变成精致的山间小屋。
　　老板小时候经常和家人一起来这里玩耍，对温泉小屋的感情很深厚。但因为亲人接连去世，她遭受了很大的打击，根本不敢独自前来，所以这里荒废了很多年。
　　直到三年前，她遇到前夫东矢建人。在他的陪伴下，她逐渐走出失去亲人的阴影。二人婚后，她想起温泉小屋，决定将它改造成温泉旅馆，让它受到更多人的喜欢。
　　东矢建人对她的决定表示了赞同，还提供了大部分资金。不得不说，温泉旅馆能有现在的样子，确实有他的功劳。
　　但好景不长，二人感情破裂，迅速离婚。温泉小屋是父辈遗产，是婚前财产，所有权肯定是她的；但重建的温泉旅馆又有东矢建人的投资，他又不接受还钱，于是，她只能将其作为股东供着。
　　两年前旅馆正式营业，从那时起，东矢建人就时不时上来“巡查”。老板为了不影响其他客人，只能给他单独留了一个房间。
　　一群人津津有味地听着老板的八卦，恨不得多来两盘瓜子。
　　这时，江户川柯南问道：“那您听过野人的传言吗？”
　　弓野瑠子点头：“嗯，这一带的人都知道。”
　　服部平次接着问：“那是从什么时候有了这个传言的呢？”
　　弓野瑠子想了想，说道：“大概是六十多年前吧，我爷爷那辈就传出来了。当时好像是被什么地质探测队拍到的。据说是某个集团请人过来探查，想开发度假村之类的，但拍到野人后，就放弃这里，改去其他山头了。我小时候还经常听到村里老人惋惜，说都怪野人把投资商给吓跑了，不然村子肯定会发展得更好。”
　　江户川柯南又问：“那最近呢？有听到野人的消息吗？”
　　弓野瑠子仔细回忆了下，摇头道：“好像没听过。”
　　这时，保洁员小野玲美却说道：“有的。我在网上刷到过新闻。”她从手机里调出收藏的网页，然后递给老板。
　　弓野瑠子边看边皱眉，她抬头看了小野玲美一眼，说道：“怪不得你前阵子向我提了离职。原来在怕这个？”
　　小野玲美讪讪地挠了挠脸。
　　“这个新闻也不知道是谁写的，反正附近的人都没听过野人再现的事。”弓野瑠子将手机还给小野玲美，又说，“不过，要是野人能活到现在，那应该也老了，没什么可怕的吧？”
　　小野玲美收回手机，默默低头。
　　东野熙听着，觉得好像差点儿什么。主厨桑原真怎么一点儿故事都没有？
　　于是他试探性地问道：“所谓的野人会不会是在山里迷路的人呢？只是野外求生太辛苦，没什么形象了？”
　　弓野瑠子摇了摇头：“从外表上看，野人和人类还是有些差距的。而且，这里每年都有驴友迷路，他们的装扮，村民都很熟悉。”
　　“每年都有？都平安出来了？”服部平次眉头一挑。
　　弓野瑠子摊开双手：“这我哪儿知道啊，我又不是救援队的。”
　　小野玲美小声说道：“两年前就有人进山失踪了，最后没有出来。那位客人还在我们这里住了一晚。”
　　弓野瑠子看向她，严厉地说：“不确定的事情不要乱说！”
　　小野玲美缩了缩脖子。
　　在场的侦探均是雷达一动，直觉这件事跟那封委托信有关。
　　东野熙也觉得，这个失踪案可能涉及到小野玲美或者桑原真！
　　气氛一时变得凝滞起来，野人的话题也聊不下去了，众人索性起身回房。他们从餐厅出来的时候，东野熙发现东矢建人的身影在走廊尽头一闪而过。
　　东野熙微微皱眉。也不知道东矢建人有没有听到老板说的话，要是因此引发冲突，那就不好了。
　　回到房间后，东野熙还在想这事儿。
　　这时，羽鸟惟一一边铺床一边问道：“学长还要泡温泉吗？还是说直接睡？”
　　东野熙回过神来，说道：“我泡一会儿再睡。”
　　羽鸟惟一点头：“那你先泡吧。”
　　东野熙走到浴室门口，转头说：“其实也可以一起泡，我看过了，里面挺大的。”
　　羽鸟惟一动作一顿，说道：“你先吧。”
　　东野熙想了想，一群人泡也就算了，两个人单独泡澡好像是有点儿怪怪的。
　　他摸了摸鼻子，推门进了浴室。
　　他们这间的温泉不是露天的，浴室还有点儿小。打开出水口没多久，热气就弥漫了整个空间。
　　东野熙泡在池子里，伸了个懒腰，心想：幸好羽鸟惟一没进来，不然他们两个就得蜷缩着泡澡了，哪能像现在这样伸直腿呢。
　　不过悠闲的时间没过多久，他就收到了任务更新提示。
　　东野熙：唉……是祸躲不过啊！
　　他点开系统界面，只见：
　　【即将发生事件】：群马县山林被人袭击身亡
　　【凶器】：电锯
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：弓野瑠子、桑原真、小野玲美、东矢建人
　　【死亡倒计时】：04:59:59.59
　　东野熙吓得眼睛一下子瞪圆了。
　　这凶器怎么还升级了？！电锯我还怎么空手接白刃？那不是送上去被砍吗？！
　　东野熙想起了以前看过的恐怖片，想到那里面丧心病狂的电锯杀手，想到死状凄惨的被害人，第一次真实的从心里开始恐惧起来。哪怕在热水里泡着，他都觉得浑身发寒，脸色也变得惨白。
　　他深呼吸几口气，努力想让自己冷静下来，却发现大脑开始变得沉重起来，四肢也开始提不上力。
　　糟了！情况不对！
　　东野熙把手送到嘴边，狠狠咬了一口，然后不顾姿态地往水池外爬。
　　下沉式的水池，他四肢使不上力，只能先把上半身探出去，然后努力翻滚上去。
　　好不容易滚上了岸，他已经累得动不了了，视线也开始模糊。他抬头看了眼自己和门的距离，好像真的爬不过去了。
　　他只能摸到一旁放着的洗漱用具。
　　他拿起一只刷子，使出全身最后的力气，往浴室门上一砸。
　　咚！
　　然后陷入了黑暗。
　　浴室外的羽鸟惟一听到动静，立刻回头。
　　他走到门前敲了敲，问道：“学长，怎么了？”
　　里面没有回应。
　　羽鸟惟一皱了皱眉，敲门声又大了点：“东野学长？发生什么事了？”
　　还是没有回应。
　　羽鸟惟一不再犹豫，立刻推开浴室门。
　　开门那一瞬，他就看到东野熙呈大字型、面朝下倒在地上。
　　还没等他走进去，他鼻尖微动，表情瞬间阴沉下来。
　　他屏住呼吸，拿起一旁的毛巾沾湿捂住口鼻，又走进浴室，把里面的窗户和排风系统全部打开，然后拿起浴巾裹住东野熙，把他抱了出去。
　　他帮东野熙擦干身体，给他套上了浴衣，把人放到被褥上盖好被子。之后才拿起手机给其他人打电话。
　　没过多久，金田一和松崎彻就急忙跑了过来。他们还去求助了毛利小五郎，然后跟他同一间房的安室透也知道了，二人也急匆匆地赶了过来。
　　毛利小五郎观察了一下东野熙的状态，安室透去搜查了浴室。
　　“确实有迷药的味道。”安室透走出来说道，“即便通风了好一会儿，还是能闻到残留味道，说明剂量不小。”
　　毛利小五郎皱眉问道：“他进去多久晕倒的？”
　　羽鸟惟一说道：“五分钟。”
　　安室透说道：“报警吧。用上这么大剂量的迷药，说明犯人完全不在意被害人是否会产生后遗症，他的目的可能更可怕。”
　　众人表情皆是一沉。
　　羽鸟惟一立刻打电话报警，但他向警方描述的内容，却与实际情况天差地别。
　　他说：“我们在群马山林的温泉旅馆发现了连续杀人狂魔的线索，请尽快过来支援！”然后利落地挂断了电话。
　　其余四人看得一愣一愣的。
　　安室透问道：“为什么要这么说？”
　　羽鸟惟一却说：“夸大部分细节，才能引起重视。不过我也不是胡说。”他看向安室透，“你刚才也说了，迷药的剂量很大。手里存着这么多迷药的人，我不信他没有其他犯罪经历。”
　　金田一点头表示赞同。然后他又打了一遍警方电话，说了类似的话。
　　“这样才能让警方确定不是恶作剧。”金田一说道。
　　安室透：……警察也没有这么不靠谱吧？
　　毛利小五郎想到群马县是谁负责之后，倒是赞同地点点头：“让他重视一下也好。”
　　羽鸟惟一看向几位，认真地说道：“那么在警方来这里之前，请几位暂时不要宣扬出去，也请你们帮忙监视旅馆里的人。现在这间旅馆里的所有人，都有嫌疑。”
　　四人面面相觑，然后郑重地点头。


第023章 温泉旅馆（五）
　　东野熙陷入黑暗后，并未失去意识。
　　他现在的状态很奇怪，就像是被鬼压床了，四肢动不了，眼睛睁不开，但依旧能感知到周围的情况。
　　他听到了羽鸟惟一敲门和说话的声音，但他无法做出回应。
　　好在羽鸟惟一警觉，问了两次就推门而入。
　　他听到了羽鸟惟一走路的声音，听到了他开窗、开排风系统。
　　他心想：学弟真聪明！也幸好他没跟我一起泡澡，不然两人一起趴下，还有谁能救他们呢？
　　不过，等浴巾盖到身上时，东野熙又想到一个问题。
　　他现在的姿势是不是很不雅观？
　　他感觉到羽鸟惟一用浴巾把他裹住，又给他翻了个身，把他打横抱起。
　　东野熙：哎！怎么这样抱？直接扛起来不行吗？
　　可惜，他没办法开口反驳。
　　之后，羽鸟惟一帮他擦干身体、又帮他穿上睡衣，期间难免触碰到他的肌肤。
　　他又在想：这也太别扭了！幸好自己“晕”着，不然他得找个地洞钻进去。
　　羽鸟惟一帮他盖好被子，才联络其他人。之后他们几人的对话、报警过程，他也都听到了，并在心里给他竖了大拇指。
　　对，就要这么说！
　　等毛利小五郎四人走后，羽鸟惟一就坐在他身边，守着他。
　　东野熙心里十分感动。
　　学弟真的是既聪明又贴心！
　　不过，他现在还没有摆脱危机。因为晕得太突然，他还没有看过嫌疑人的信息。而且倒计时又不会因为他昏迷而暂停，他只能在心里想着快醒来快醒来，好歹让他知道是谁要暗害他！
　　念着念着，他突然“看”到了系统面板。
　　东野熙：原来系统可以用意识查看啊……
　　然后他突然注意到，死亡倒计时竟然暂停了！
　　这可是从没遇到过的情况！
　　东野熙不明所以，但直觉应该和凶手有关。他立刻点击嫌疑人姓名，查看详情。
　　【弓野瑠子】：温泉旅馆老板，东矢建人前妻。苦心经营祖辈遗产，却要给渣男前夫分红，导致她心中十分不满，对东矢建人的忍耐已经达到了极限。对你并无意见。
　　【桑原真】：温泉旅馆主厨。他的弟弟于两年前在群马县山林里失踪，他来这里工作就是为了寻找弟弟。最近他有了新的线索。对你并无意见。
　　【小野玲美】：温泉旅馆保洁。旅馆第一批员工，但因为看到有关野人的新闻，觉得此地不安全，正在考虑辞职。对你并无意见。
　　【东矢建人】：温泉旅馆股东，弓野瑠子前夫。此人是骗婚gay，且脾气暴躁，有暴力倾向。他经常借口来温泉旅馆“巡查”，做一些不可告人的事情。对你产生了非分之想。
　　东野熙看完之后，只觉得胃里一阵翻涌。
　　尤其当他看到最后四个字！
　　虽然他当众出柜了，对这个群体也始终保持客观的态度，但看到东矢建人的情报，再联想到他本人的样子，东野熙就恶心得想吐。
　　什么玩意儿！又是骗婚又是家暴的，简直是渣滓集合体！
　　还有，难怪他今天多次出现，原来是盯上了自己！
　　而且，根据以上信息分析，桑原真弟弟失踪，铁定跟他脱不了干系！
　　东野熙发现，系统给的情报好像越来越清晰了。今天这一案，就差直接把凶手的大名给圈出来了。不像最开始，结束了都猜不到凶手是谁。
　　而且这一案也与之前的案件不同，是第三种情况：对他产生恶意的人，是别人复仇的对象。而他的死亡倒计时暂停，是因为凶手被其他人给控制住了，没办法针对他了！
　　最好的解决方法就是，其实就是等。等东矢建人被别人杀了，他自然就能脱离危机。可这样一来，桑原真就会因为杀了渣滓而毁了自己的未来。
　　东野熙思来想去，还是决定阻止桑原真复仇。
　　就像他之前帮浅井学长那样，只要犯人落网，就会得到应有的惩罚，而被害人家属也能继续向前！
　　现在，他要赶紧醒过来，在凶案发生之前把消息传出去！
　　坐在一旁的羽鸟惟一发现东野熙开始皱眉，眼睛也在转动，似乎很难受的样子。
　　他伸出手轻抚东野熙的眉间，低声问道：“学长，怎么了？很难受吗？”
　　东野熙嘴角微微抽动，却张不开嘴，无法回应。而他的眼皮也像被水泥封住一般，无法睁开。
　　羽鸟惟一见东野熙还是眉头紧锁，于是双手托起他头放在大腿上，然后开始给他按摩头部。
　　“这样会不会好受一点儿？”他边按边问。
　　他这次按摩的手法与吹头发那次不同，稍微用了点儿力。
　　东野熙被按得很舒服，心想：羽鸟学弟的按摩技术真的很好。而且头部穴位被刺激，他好像更清醒了。
　　羽鸟惟一看到东野熙的眉间逐渐舒展开，以为这招有用，手里的动作愈发认真。
　　过了好一会儿，东野熙终于感觉到眼皮子开始松动了，缓缓地睁开了双眼。
　　天花板的灯光稍微有些刺目，他忍不住又闭上。下一秒，眼睛上方投下一片阴影，他再次睁眼，原来是羽鸟惟一伸手帮他挡住了一部分灯光。
　　东野熙努力笑了下，有气无力地说：“谢谢……”
　　虽然他声音微弱，但羽鸟惟一还是听到了，他问道：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　东野熙想摇头，可他连这点儿力气都没有。他张嘴说道：“帮我、叫一下、柯南……”
　　羽鸟惟一不知道东野熙找那孩子有什么事儿，他立刻拿起手机给松崎彻打了个电话，让他把江户川柯南带过来。
　　江户川柯南睡得正香，突然被人从被窝里叫醒还有点儿懵。不过等他看到躺板板的东野熙时，表情一下子变得严肃起来。
　　“发生什么事了？”他沉声问道。
　　羽鸟惟一简单描述了东野熙晕倒的过程，然后说道：“学长让我叫你来，不知道想跟你说什么。”
　　江户川柯南一听，立刻凑到东野熙面前。直觉告诉他，东野熙一定有什么重要的线索。
　　东野熙断断续续地说道：“两年前、失踪、主厨、弟弟、凶手、前夫、复仇……”时间紧迫，他也没力气说很长的话，只能说关键词。
　　不过，聪明的小侦探一下子就听懂了。
　　江户川柯南眼神一厉，翻译道：“你是说，主厨的弟弟两年前失踪了，跟老板前夫有关，而主厨现在要找他复仇？”
　　东野熙弯起眼睛，表示他理解正确。然后又说道：“前夫、gay、迷药、电锯……”
　　江户川柯南脸色剧变：“东矢建人是同性恋，他用迷药将主厨弟弟迷晕，最后用电锯杀人？！”
　　东野熙再次眨眼。
　　全对。
　　他努力地移动手臂，握住江户川柯南的小手，说道：“凶恶、不要、一个人、安室透、毛利先生、服部……”
　　江户川柯南还很震惊，胡乱点头应道：“好，我不会一个人冒险的。”虽然他很好奇东野熙是怎么知道这些事情的，但当务之急是阻止桑原真复仇，并抓捕东矢建人。
　　羽岛惟一听到他们的对话，眉头越皱越紧，当他听到“gay”、“迷药”、“电锯”的时候，眼底深处闪过一丝幽暗。
　　江户川柯南和松崎彻离开后，东野熙长叹了一只气。其实，这种性命攸关的事本不该托付给其他人，但他现在完全没有行动能力，只能把希望寄托在柯南身上了。
　　再加上安室透、毛利小五郎、服部平次，但愿他们的侦探光环给力，能帮他解除危机。
　　这时，羽鸟惟一突然站起身，东野熙立刻伸手按住他的衣角。
　　羽鸟惟一侧头看向他，安抚道：“我不离开，就是帮你倒杯水。”
　　东野熙讪讪地收回手。
　　他这时候才发现，自己潜意识里还是十分害怕的。
　　羽鸟惟一托起他的脖子喂他喝了水，说道：“学长，我一直都在。你可以放心睡会儿。”
　　东野熙不好意思地抿了抿嘴，小声说道：“谢谢……”然后乖巧地躺下，闭上眼睛。
　　或许是迷药真正发挥了作用，他闭眼没多久，就失去了意识。
　　陷入深眠的东野熙，身体十分诚实，不知不觉间，握住了羽鸟惟一的手指。
　　小拇指被人握住有点儿别扭，羽鸟惟一干脆将整个手掌都递到了东野熙的手心里，两人双手十指交握。然后他侧身压在被子上，躺在东野熙身边。
　　\\
　　江户川柯南和松崎彻离开后，叫醒了服部平次，又把东野熙说的话转述给了安室透和毛利小五郎。
　　安室透看了眼时间，说道：“警察没那么快到，只能由我们先上了。”
　　为了不打草惊蛇，他们决定让柯南去敲门。可谁知，桑原真和东矢建人都不在房间里！
　　江户川柯南恨恨咬牙：“遭了！桑原先生已经下手了！”
　　服部平次皱眉深思：“他会把人弄到哪儿去呢？”
　　江户川柯南想了想，说道：“我有个想法！”
　　他迅速跑到老板房间门口敲门。
　　弓野瑠子打开房门，一头雾水地看着门外的五人：“几位客人是遇到什么难事了吗？”
　　江户川柯南立刻问道：“老板，以前你祖父和父亲上山伐木的时候，都在哪里休息？”
　　弓野瑠子一愣，说道：“后山有个供伐木工人休息的小屋，就在小瀑布后面，可以从栈道那边走过去。”
　　她话音刚落，一群男人齐刷刷转身往外跑。
　　江户川柯南转头说道：“松崎哥哥在这里等警察！”然后也朝外跑去，边跑边喊，“等等我！”
　　但只有安室透停了下来，转身捞起他，夹在胳膊下，继续往前跑。
　　江户川柯南：……
　　三人的跑步速度很快，而且安室透负重跑，竟然一点儿也不比毛利小五郎和服部平次慢！
　　他们一口气跑到瀑布附近，喘着气环顾四周：“休息屋在哪儿？”
　　江户川柯南手一指：“那边！那边有光！”
　　三人顺着方向看过去，果然！
　　没跑几步，他们就看到了小屋的轮廓，里面火光四溢，似乎被人放了火。
　　江户川柯南被安室透夹着跑，他调整眼镜的焦距，从小屋的窗口处看到东矢建人瘫坐在地上，而桑原真已经举起了电锯。他瞳孔猛地一缩，大喊道：“安室先生，来不及了！快把我放下来！”而他的手已经摸向了足球发射器。
　　安室透立刻把他放下。
　　一颗足球从他腰间弹出，他抬脚用力一踢。
　　“去吧！”
　　足球犹如炮弹一样射出去，瞬间冲破了小屋的木质窗，击飞了桑原真手中的电锯。
　　此时，冲到休息屋前的毛利小五郎，一脚踹飞小屋破烂的木门，扑上去按住桑原真，沉声道：“不许动！”
　　而惊吓过度的东矢建人，也被服部平次和安室透压制住。
　　最后进来的江户川柯南，走到插在木墙上的电锯前，关掉了开关。
　　桑原真不甘心地怒吼道：“为什么？为什么要救这个畜生！”
　　他看到小孩走到他面前，身后是已经燃烧起来的火焰。
　　江户川柯南沉声说道：“正因为他是罪犯，所以要交由法律处置！而且这种人渣，不值得你放弃未来！”
　　安室透拿过一旁用来绑木材的绳子，把东矢建人捆好，说道：“你要相信，警方一定会给你一个公道！”
　　毛利小五郎感觉到桑原真不再抵抗，放开了对他的钳制。
　　江户川柯南提醒道：“我们快出去吧，这里快燃起来了。”
　　桑原真确实有意放了一把火。而且休息屋是木质的，烧起来很快，他们手里没有道具，没办法灭火。
　　桑原真猛地抬头，说道：“把电锯带出去，那是他的作案凶器。”
　　服部平次立刻把电锯从墙上拔出来，然后一群人迅速转移到了室外。
　　幸好小屋周围是一小片空地，而且临近瀑布湿度很大，不然一个不小心就会引发山林大火。
　　桑原真出来后，直愣愣地盯着屋子看，等到木屋在火光中倒塌，他才终于控制不住，双腿跪地痛哭出声：“阿幸！阿幸！！！”
　　撕心裂肺的痛呼声，在山林中回荡。
　　在场的众人都知道，这个小屋，大概就是弟弟遇害的地方。地板上、墙壁上那些暗红色的痕迹，足以表明当时的场景有多么惨烈。甚至，在这里遇害的还不止一个人。
　　其实，小屋里有更多的线索，保留下来才是最明智的选择。
　　但是，作为被害人家属，桑原真想在这个“地狱”里与凶手同归于尽，所以倒了很多油，完全没有想过退路。
　　服部平次看了眼血迹斑斑的电锯，心想：这个证物，应该也足够了。
　　等到小屋被烧的差不多了，群马县警方才姗姗来迟。
　　山村操看到火势已经小了很多的火堆，怒吼道：“这是怎么回事？怎么能在山里放火？！万一引起山林火灾这么办？！你们不管别人死活了啊？！”
　　一群人回头看向他，表情全都变得十分微妙。
　　安室透看到山村操时，才想起来，群马县的负责人是他。怪不得毛利先生会说那样的话。
　　而山村操也没让人失望，带来的几人全副武装，什么防爆盾、防弹衣、电棍、手枪……能带上的都带了。
　　毛利小五郎嘴角抽搐了两下，问道：“你怎么现在才来？”
　　山村操看到毛利小五郎，火气小了很多，解释道：“找装备用了不少时间。因为报警人说这里有穷凶极恶的连环杀人犯，所以我们都用上了群马县最好的武装。要在保证自己、啊，不是，是保证群众不受伤的基础下，实施抓捕。”天知道他们这个小地方能搜罗出这么多东西，有多困难！
　　山村操注意到旁边有个人已经被绑住了手脚，笑着说：“不过还是毛利先生厉害，竟然赤手空拳就制服了连环杀手！我真是越来越佩服您了！”
　　之后，山村操让他们先把犯人带回温泉旅馆，警方承担了灭火的工作。等确认不剩一点儿火星之后，才带东矢建人和桑原真回去调查。
　　而这时，天已经微亮。
　　\\
　　折腾了一整晚，整个旅馆的人都没睡好，只能在警方离开后抓紧补眠。
　　只有东野熙，在迷药的作用下睡得死死的。
　　不过迷药效果太好了，等到要回去的时候，他还没醒！
　　安达雫蹲在他身边，伸手戳了戳他的脸，担心地问：“他怎么还不醒？不会出事儿吧？”
　　羽鸟惟一解释道：“这种迷药就是会让人长时间昏睡。而且他中途醒过，应该不会有大问题。如果不放心，我们可以送他去医院检查一下。”
　　安达雫点点头。
　　“行李我都收拾好了，学长你帮我送车上吧。”羽鸟惟一把两个行李箱推到他面前。
　　安达雫指指还在被窝里的东野熙，问道：“那他呢？”
　　羽鸟惟一说：“待会儿我抱他上车。”
　　安达雫想想东野熙的个头，确实只有羽鸟惟一能抱得动。
　　“行吧，那就交给你了。”然后推着两个行李箱往外走。
　　羽鸟惟一早就帮东野熙把衣服都穿好了，包括内衣。他用薄被把东野熙裹着抱起来，路过前台的时候跟老板说要买下这条被子。
　　老板说因为突发意外，给他们带来了不好的体验，所以被子就送给他了。
　　羽鸟惟一也没跟她客气，随即上了车。
　　他将双人座之间的扶手抬起来，让东野熙能更舒服地靠在他身上。
　　车开了半程，东野熙终于醒了。
　　他双眼迷离，整个人还有些懵。
　　“学长醒了？现在感觉怎么样？”羽鸟惟一问道。
　　东野熙感觉后背微微震动，回头一看，发现自己正靠在羽鸟惟一的胸前。
　　“四肢酸软，浑身无力。我是不是废了？”他尝试抬起手臂，抬到一半就没劲儿了，只能再次放下。
　　“没有那么夸张。迷药的后遗症而已，过一段时间就好了。”羽鸟惟一伸手环住他，拧开保温杯盖子，倒了一杯温水递到他嘴边，“喝点水。”
　　东野熙确实有点渴，一连喝了两小杯。
　　“还要吗？”羽鸟惟一问。
　　东野熙摇头。他看着身上的被子，问道：“这是？”
　　羽鸟惟一说：“哦，我怕你冷，跟老板要的，她直接送给我了。”
　　东野熙轻笑一声：“你也太贴心了吧。”他发现车上其他人也都在睡觉，好像比来的时候更累。
　　他好奇地问：“大家怎么了？”
　　羽鸟惟一解释道：“昨天晚上有点儿混乱，大家可能都没睡好吧。”
　　“对了，昨晚后续怎么样了？”他又问道。
　　羽鸟惟一低声讲了之后发生的事情。
　　东矢建人被扭送到了警局，桑原真作为受害人家属重新报案，警方立案调查，发现东矢建人与多起失踪案有关……
　　东野熙听的很仔细。
　　东矢建人被抓的时候系统就给他提示了。他更想知道的是，自己根据那些信息推测出来的内容是不是正确的。万一给他来个反转，他不就是在污蔑别人了嘛！
　　不过真相与他想的差别不大，他没有冤枉人！
　　羽鸟惟一还说：“当年的野人，其实是老板的祖父假扮的，就是为了吓走投资商，低价买下温泉给儿子治病。而最近的野人，则是主厨桑原真假扮的，为了吸引名侦探过来查案。”
　　东野熙不解道：“既然他都请侦探过来了，那为什么还要和凶手同归于尽呢？”
　　羽鸟惟一摇头表示他也不懂。
　　东野熙心想：或许桑原真对弟弟的爱已经超越了生命，他甚至想带着凶手去下面跟弟弟赎罪。那他阻止他复仇的行为，到底是对还是错？他是不是不该帮别人做选择？
　　他将疑问说了出来。
　　羽鸟惟一垂眸想了想，说道：“我觉得是你对的。或许在当时，他确实心存死志，但那时的他情绪极度不稳定；过了那段时间，他可能又会感受到生命的美好。你不是帮他做选择，而是给了他一个未来。如果未来的他，经过深思熟虑，依旧选择死亡，那就是他自己的选择。”
　　\\
　　回程是金田一开的车。因为松崎彻忙了一晚上，严重睡眠不足，而其他人要么没睡好、要么没中巴车驾照，只能由他来开。
　　开到东京范围时，他把人都叫醒了。他让大家报地址，准备挨个送到家门口。
　　轮到羽鸟惟一时，他说道：“我就不必了。我把东野学长送回去，再自己回家。”
　　东野熙不好意思地说：“会不会太麻烦你了？”
　　羽鸟惟一摇了摇头：“没事儿。除了我，其他人也送不了你。”
　　安达雫赞同道：“确实，我们都搬不动你。”
　　于是，送东野熙回家的任务就交给了羽鸟惟一。
　　安达雫还问东野熙要不要去医院检查一下，被他拒绝了。
　　车子开到公寓楼下，安达雫帮他们把行李箱拿下车，羽鸟惟一背起东野熙，双手推着行李箱进了楼。
　　安达雫看着他的背影，心中感叹道：学弟真男人！
　　大厅物业看见东野熙被人背着，均是一惊，立刻站起身问道：“东野先生？需要帮忙吗？”说着就要走过来搭把手。
　　羽鸟惟一却拒绝道：“不用了。”他直接背着人，推着行李箱，进了电梯。
　　东野熙不好意思地抬起一只手，朝他们挥了挥。
　　物业坐回前台，心想：这还是头一回看到东野先生带人回家，而且还被背着，一副虚脱的样子……难道……这位是东野先生的男朋友？
　　到家后，羽鸟惟一直接把东野熙送到了卧室里，并帮他盖好被子。
　　东野熙说道：“谢谢，今天真的麻烦你了。等我好了，一定请你吃饭！时间不早了，你也早点回家吧。”
　　羽鸟惟一看了眼手表，已经下午四点多了。“嗯，我过会儿再走。”
　　他转身离开卧室，来到厨房，本想替东野熙做好晚饭再走，却发现冰箱里空空如也，只放了几瓶汽水。
　　翻翻其他柜子，一粒米、一罐盐都没看到。
　　羽鸟惟一只能先用电水壶烧热水，然后回到卧室里问：“学长，你家里什么吃的都没有？你平时吃什么？”
　　东野熙吸了吸鼻子，说：“我不会做饭，都是叫外卖，或者让物业送餐。”
　　羽鸟惟一问道：“这附近有超市吗？我去买点食材和调料。”幸好锅碗不用买。
　　东野熙说：“你可以让物业送。客厅里的座机拨0号键，可以直接接通前台，你想要什么食材、调料，都可以送。”
　　羽鸟惟一随即转身去客厅打电话，物业很快就把东西都送了上来。
　　他心想：这服务，比酒店还好啊。
　　东野熙躺在床上，听到羽鸟惟一在厨房里忙碌的声音，心情十分复杂。
　　既觉得开心，又有点儿别扭。
　　开心于生病了有人照顾；别扭在那人是学弟。
　　这时，他的手机突然响了。
　　东野熙拿过来一看，原来是保田导师。
　　他接起电话，就被劈头盖脸一顿骂。
　　“臭小子！堂堂医学研究生竟然被迷药给放到了？！东西都学到狗肚子里去了？！”
　　东野熙摸了摸鼻子，讪讪地说：“都怪那人搞偷袭。”然后又弱弱地问，“您是从哪儿知道的啊？”
　　保田导师冷笑一声：“要不是金田告诉我，你还准备瞒着我？还有，谁用迷药不是为了偷袭？”
　　东野熙不敢说话。
　　保田导师说道：“你给我把各种麻醉剂、迷药、有害气体写成分析报告，写清楚颜色、气味、症状、反应时长、后遗症等，明天交给我！”
　　东野熙弱弱地说：“可是……我可能还要过几天才能恢复，现在完全下不了床……”
　　保田导师沉默了。
　　东野熙心想，该不会把小老头气出个好歹吧？
　　然后就听导师在电话那头说道：“那等你回来再交吧。”然后啪地挂断了电话。
　　东野熙盯着天花板，露出生无可恋的表情。
　　“啊~”突然被加作业，好烦！
　　羽鸟惟一在门口听到了全过程，他笑着说：“至少还能休息两天。”
　　东野熙也只能这么安慰自己了。他突然抽了抽鼻子，好像闻到了米香。
　　“你做了什么？”他问。
　　羽鸟惟一说：“因为不知道你喜欢甜口还是咸口，所以只煮了白粥。”
　　东野熙想到白粥那寡淡的味道，瘪了瘪嘴说道：“我不想吃白粥。”他看向羽鸟惟一，“嘴里没味儿……”那模样，看着十分可怜。
　　羽鸟惟一憋着笑，说：“有小菜，吃吗？”
　　东野熙问：“是什么？”
　　羽鸟惟一说：“腌萝卜。”
　　“行吧，总比干巴巴的喝粥好。”东野熙说完还咂了咂嘴，似乎已经吃上了。
　　“那我给你端进来？”
　　东野熙摇头：“别，我不喜欢在床上吃饭。”他伸出手来，“你扶我起来，我出去吃。”
　　羽鸟惟一走到床边将东野熙整个人扶起来，然后架起他一只胳膊，搂着他腰把人带到了餐桌前。
　　东野熙看到桌上的碗盘，才知道羽鸟惟一说只有白粥萝卜，是在骗他。
　　粥是白粥，但还有厚蛋烧、香煎青花鱼、腌菜、纳豆，很经典的日式风味。
　　东野熙侧头看向羽鸟惟一，假意问道：“说好的腌萝卜呢？没有我可不吃。”
　　羽鸟惟一扶他坐下，转身去厨房里端出来一小碟腌萝卜，说：“你这里的物业真不错，什么都有。”
　　东野熙点点头：“确实。”
　　他拿起筷子准备夹一块厚蛋烧尝尝，但是双手像得了帕金森似的，一直抖抖抖……
　　第三次掉在碗里、已经散架的厚蛋烧：……还不如烂在锅里。
　　东野熙：……
　　羽鸟惟一拿起筷子，一手夹着厚蛋烧，一手在下面托着，递到他嘴边。
　　东野熙看了他一眼，说道：“我好像变成残废了。”
　　羽鸟惟一却说：“别乱说。只是后遗症而已，明天说不定就好了。”
　　东野熙一口吃下厚蛋烧，口齿不清地问：“真的？”
　　“至少不会像现在这样，夹菜都费劲。”
　　东野熙吃了两口，又说：“别光顾着我，你也吃。”
　　羽鸟惟一说：“只做了一人份，我回去吃。”
　　东野熙觉得他回去吃点儿有滋味的也好，就心安理得地吃起来。
　　羽鸟惟一伺候他吃完饭，把他扶到沙发上，又开始收拾碗筷。
　　东野熙舒服地靠在沙发上，赞叹道：“羽鸟，你也太细心，太会照顾人了吧！”
　　正在洗碗的羽鸟惟一笑着说：“在家做习惯了。”
　　“你之前说你的家庭很庞大。”东野熙好奇地问，“你有几个弟弟妹妹啊？”
　　羽鸟惟一说：“没数过。”
　　东野熙：“啊？”这这这……他这意思该不会是……
　　羽鸟惟一解释道：“同父同母的兄妹没有，都是亲戚家的孩子。我们家族都在一起生活，人太多，有点儿分不清。”
　　东野熙心下一松。他刚才还以为羽鸟惟一在孤儿院生活，生怕戳到他的痛处。原来只是家里人太多了……
　　不过，所有亲戚都住一起？是不是类似于X家村？一个村子就是一个宗族？不过多到人都数不清，那他们家族也确实挺庞大的。
　　羽鸟惟一收拾好碗筷，擦着手走到客厅里，问：“学长现在要洗澡吗？”
　　东野熙立刻摇头：“不用不用，这个我可以自己来！”
　　羽鸟惟一朝他的双腿看了一眼：“那你站起来走两步给我看看。”
　　东野熙：……这孩子怎么这么较真！
　　于是，他只能硬着头皮说道：“我可以等明天有力气了再洗。”
　　羽鸟惟一也不强求，他又问道：“你明天吃饭怎么办？”
　　东野熙：“可以叫物业送。”
　　羽鸟惟一想了想，说：“要不，我……”
　　东野熙立刻打断他：“你不是还有训练吗？我不能再麻烦你了！”
　　“没关系，现在都是日常训练，结束得很早。”
　　“那你不用上课？”
　　“一年级的课程不多，也不难，偶尔翘几节没事的。”
　　“那……”
　　“万一学长明天还没恢复力气，难道要物业帮你洗澡？”
　　羽鸟惟一一个问题直接让东野熙语塞。
　　“那就说好了。明天早上我就过来帮你做好饭，下午训练结束后再来一趟。”
　　学弟这么贴心，东野熙还能说什么呢？他心里立刻把羽鸟惟一从学弟升级到了好哥们。
　　铁子，以后哥哥一定为你两肋插刀！
　　羽鸟惟一不知道自己“升级”了，他将东野熙扶回床上，又把保温杯里倒满水放在床头，叮嘱道：“杯子里的水有点烫，喝的时候注意点。”
　　东野熙表示记住了。他见羽鸟惟一准备走了，提醒道：“楼下不远处有公交站台，坐一站就能到地铁口。”
　　“我知道了。”羽鸟惟一帮他盖好被子，“你好好休息，我先走了。”
　　“嗯，路上小心。到家记得告诉我一声。”这话，之前活动结束时东野熙也说过。当时是作为学长，叮嘱了所有新人。但在现在这种情景下，似乎有了不同的意味。
　　羽鸟惟一回头比了个OK。
　　他关上卧室的门，确认水电燃气都关好后，这才带着行李箱离开。
　　前台物业见他离开，心中有些疑惑，为什么男朋友不留宿呢？
　　不过，他还是在东野熙的客户资料上进行了备注：有了亲密的男性朋友。记得询问东野先生，是否要将其纳入常见访客名单。
　　离开公寓后，羽鸟惟一没有坐公交车，他直接伸手拦了一辆出租车。
　　“去杯户温泉酒店。”
　　\\
　　安室透与毛利小五郎等人分开后，驾着爱车回到了住处。
　　他从冰箱里拿出一罐啤酒，坐到沙发边喝边回忆这两天发生的事。
　　其他事情先不谈。今天凌晨时分，东矢建人被暂时关押在温泉旅馆，等警方灭火之后，才把人带走。
　　但下午，他们就接到群马县警方通报，说犯人认罪之后没多久就猝死了。
　　初步检查，死因是心源性猝死。
　　毛利小五郎感叹世事无常，但安室透一个字都不信。
　　用毒药杀人，可是组织的常用手段。
　　而当时，就有一个人和组织有关！
　　安室透喝了两口啤酒，拿出手机，拨通了一个电话。
　　电话那头传来一声轻笑，“你怎么会在这个时间给我打电话？波本~”
　　安室透：“没事就不能找你了？贝尔摩德。”他的语气中也带着笑意。
　　“那倒不是。帅哥总是有特权的~”贝尔摩德伸出手指卷了卷头发，慵懒地说，“这不是怕琴酒知道我俩频繁联系，会疑神疑鬼嘛！最近他处理卧底，可是有点疯魔了。”
　　安室透嘴角笑意一收，声音却保持着轻松：“那他也不能仅凭几个通话记录就把我怎样。不过，我找你，确实想问你点儿事。”
　　“哦？还有你波本不知道的事？”贝尔摩德把手机扩音打开，放到一边，倒了一杯红酒。
　　“那可多了。”安室透说，“你知道我这两天在做什么任务吗？”
　　“我怎么会知道你的任务？”贝尔摩德抿了一口酒，“朗姆可不喜欢别人管他的手下。”
　　安室透假装没听见她diss自己上司，他说道：“我跟着毛利小五郎一家，去调查了群马山林长寿野人的事。”
　　贝尔摩德眉头微动，手指轻轻敲击杯沿。“长寿野人？那群老家伙都开始信这些东西了？结果如何？”
　　“当然是假的。过程我就不细讲了，我要说的是另一件事。”安室透问道，“你猜我见到了谁？”
　　贝尔摩德轻笑：“我又不是能掐会算的女巫。”
　　“我见到了那个孩子。”安室透缓缓开口，“就是你让我帮他造假身份的那个。”
　　贝尔摩德端着酒杯的手一顿，指尖微微用力，脸上也没了笑意。
　　“我还是第一次见到真人，他在人群中特别突出。我真的很好奇，他到底是什么人？组织新人？有代号吗？”安室透试探地问道。
　　贝尔摩德轻轻摇晃酒杯，低声说道：“波本，奉劝你一句，不该问的别问。知道的太多，可不是一件好事。到时候，朗姆出面也保不住你。”
　　安室透眼神一厉，嘴里调笑道：“嗯？可我的工作就是收集情报啊。而且，你之前拜托我办事的时候可不是这样的，这算不算过河拆桥？”
　　“总之，他的事，你别管。我言尽于此。”
　　电话咔地被挂断。
　　安室透把电话随手一丢，拿起啤酒灌了一口。
　　贝尔摩德的态度说明了一切。那个人确实不是普通的组织成员！
　　安室透想了想，拿出另一部手机，拨通电话。
　　“风见，帮我盯着一个人。”
　　“不用调查，他的身份是假的，监视他就行。”
　　“东都大学法律系新生，羽鸟惟一。”


第024章 火锅店
　　接下来的几天，羽鸟惟一每天按时来给东野熙做饭，顺便帮他洗澡、按摩四肢。
　　刚开始，东野熙还觉得不好意思。
　　主要是他光着身子，学弟却穿得整齐，他心里有点儿不平衡。
　　他提议，学弟可以陪他一起洗。
　　但羽鸟惟一拒绝了。他说自己在训练过后已经洗过了，不用再洗第二遍。
　　幸好羽鸟惟一只帮他洗了一次，后面他就有力气自己搓澡、穿衣服了。
　　这个迷药的后遗症确实有点吓人。东野熙一直酸软无力，到了第四天他才完全恢复。
　　而他回到学校的第一件事，就是把作业交给保田导师。
　　想到老师当时在电话里的语气，他可不敢拖着不做。
　　保田导师收到作业后，看了几眼，内容整理得十分清晰。他指了指脑袋，说道：“作业不是完成了就结束了，要记到脑子里！”
　　东野熙乖巧点头。
　　“下次再让我听到类似的事情，就再给你加作业！”
　　东野熙：嗯嗯嗯！
　　离开实验室后，东野熙心想：最近这几天实在是太麻烦羽鸟惟一了，他要买个礼物送给他。
　　东野熙查了一下导航，直接坐公交车来到了米花商业街。
　　这里的店铺很多，他可以慢慢选。
　　不过，送男生的东西也就那几样，东野熙转了一圈，没有看上的。
　　他来到中心商场，乘着电梯往上，转了好久，才在一家店里看到一款不错的腕表。
　　他想着羽鸟惟一有戴手表的习惯，而且他常用的那只是黑色的，这只表盘是银色的，正好可以换着戴。
　　他刚准备付款，旁边伸过来一只手，拿走了那只表。
　　东野熙侧头看过去，是一位身高一米七左右、染着金发、还带了好几个耳钉的青年。
　　青年看着手表，嗤笑一声，轻蔑地说道：“我们的大少爷，什么时候落魄到买这种便宜货的地步了？”
　　东野熙眉头微动。听他说话的口气，好像认识原主。
　　“这种二三十万的表，你也戴得出去？”青年当着柜姐的面贬低她们的品牌，似乎没看见她尴尬的表情。
　　东野熙从他的说话方式判断，这人与原主肯定不是朋友。于是他也没给这人好脸色，直勾勾地盯着他，说道：“二十万的表戴在我手上，能戴出二百万的感觉。你能吗？”
　　“你！”
　　“你要是想膈应我，可以直接买下来，二十万而已。”东野熙语气凉凉地说，“买不起就放下。”
　　金发青年的脸色变换了几番，最终还是把表往柜台上一放，愤愤地转身离开。
　　东野熙对着他的背影喊道：“摔坏了可要照价赔偿的啊！”
　　金发青年的脚步倏地加快，迅速消失在人群中。
　　东野熙转头看向柜姐：“给我拿个新的。”
　　柜姐没想到他竟然还愿意买，立刻拿出来一个新的，还拿绒布擦了又擦，并说道：“其实我们品牌就是XXX（某高奢）旗下的，主打的是新潮，价格对于年轻人来说更友好……”或许是被金发青年说她们不值钱给刺激到了，柜姐把品牌优势都讲了一遍。
　　东野熙漫不经心地听着，等她说完，才说道：“帮我包起来吧。”
　　拎着礼品袋走出店门，东野熙又绕去其他店里，顺便买了几件衣服。
　　采购完衣服后，他拎着几个袋子，准备去楼上新开业的火锅店吃午饭。
　　刚才他在楼下看到宣传板时就被吸引了，口水差点儿流下来。
　　天知道他到底有多想这一口！
　　走到火锅店门口，里面飘出牛油锅底的味道，他眼睛顿时一亮。
　　这个味，闻着挺正宗的！
　　不过火锅店新开张，排队的人有很多，他一个人吃的话，不知道要等到什么时候。
　　“啊，是东野学长！”
　　东野熙听到有人叫他，一转身，就看到了铃木园子和毛利兰的笑脸。
　　这么说……
　　他视线朝下，果然看到“小跟屁虫”柯南，旁边还有三个小朋友。
　　东野熙嘴角抽搐了两下。
　　这个火锅店不会这么惨吧？新店开业就要发生意外了？
　　“东野学长也是来吃火锅的？”铃木园子问道。
　　东野熙点头：“是啊。不过你也看到了，这么多人排队，我怕还没轮到我，我就先饿死了。”
　　铃木园子拿出一个号码牌，笑着说：“那你跟我们一起吃吧，马上就叫到我们了。”
　　“这多不好意思啊……”东野熙挠了挠脸。
　　毛利兰也说道：“没关系的，吃火锅就要人多嘛！”
　　东野熙闻着空气中的香味，内心已经动摇了。
　　其实……柯南也不是每次吃饭都会遇到案件的吧？要不然，我在案件发生前，先哐哐吃起来？
　　少年侦探团的三个小孩，在看到东野熙的时候，就认出了他。
　　他们之前偷偷看过这位哥哥出柜的场面，当时简直惊呆了。
　　吉田步美悄悄戳了戳江户川柯南的后背，小声问道：“柯南，小兰姐姐和园子姐姐认识这个大哥哥啊？”
　　江户川柯南点头：“我也认识。他叫东野熙，是东都大学的学生。”
　　吉田步美皱眉看着他：“那你怎么没说过？”
　　圆谷光彦叉腰道：“真的！柯南，你认识了新朋友都不跟我们说！”
　　小岛元太双手环胸指责道：“你到底有没有把我们当朋友啊？”
　　江户川柯南一脸懵，然后在引起众怒之前迅速滑跪道歉：“对不起啊，我忘记了。以后一定不会了！”
　　吉田步美哀怨地看了他一眼：“你总是这样说……”
　　圆谷光彦认真地说：“柯南，你在我们这里已经没什么信用了。”
　　小岛元太：“你要好好反思一下自己！”
　　江户川柯南：……这群小鬼，越来越难哄了！
　　不过，等到一群人坐到了火锅前，三个孩子又都开心了起来。
　　江户川柯南：= . =
　　为了照顾小朋友的口味，他们点了辣锅和番茄锅。酸酸甜甜的番茄锅，瞬间俘获了他们的心。
　　小岛元太举着筷子说：“番茄锅是我最喜欢的火锅！”
　　吉田步美&圆谷光彦：“我也是！”
　　铃木园子笑道：“说什么最喜欢……你们以前吃过吗？”
　　饭桌上十分热闹，而东野熙却一心干饭。
　　江户川柯南看他不太说话，心想：这人食不言，应该不是普通家庭教育出来的。
　　他其实对东野熙充满了好奇。
　　在月影岛的时候，他第一次与东野熙正面接触。当时，麻生圭二的事情就是从他那里听说的。
　　第二次在杯户温泉酒店，也是东野熙第一个发现有人溺水，并发现受害人状态不对。现在回忆起来，他当时跟他说的话，似乎都指向了嫌疑人。
　　而前阵子在群马县发生的事，更是让他惊讶不已。
　　他问过主厨桑原真，桑原真说他从没有跟任何人说起过自己的弟弟；而东矢建人也表示，当时对东野熙下药是临时起意，而且他全程没有出现，东野熙应该不知道是他下的迷药。
　　那东野熙到底是怎么知道那些事情的？
　　而后，东矢建人突然猝死，案件戛然而止，警方也就没有再传唤东野熙。
　　江户川柯南还记得当时安室先生的表情，有点意外，但更多的是十分不满。
　　安室先生还反复强调“真的是猝死吗”，似乎怀疑东矢建人的死另有蹊跷。
　　所以，他现在对东野熙充满了好奇。
　　东野熙表面上津津有味地吃着肥牛，心里却在直打鼓。
　　江户川柯南一直在偷瞄他！
　　也不知道这是好事还是坏事。
　　他既害怕柯南的死神光环作用到他身上，把他一波带走；又期待因为主角的关注，主角光环能眷顾他一下，让他减少死亡危机。
　　就在他纠结的时候，隔壁桌突然有人发出了一声尖叫：“啊！！”
　　所有人的目光唰地一下，全部汇聚到了那一桌。
　　只见一名男子，脸色青白、口头白沫，趴倒在桌子上。
　　江户川柯南脸色猛地一变，立刻跳下座位，嘴里喊道：“小兰姐姐报警！其他人都不准动！”
　　东野熙手里拿着筷子僵在原地。
　　唉？怎么回事？这次案件没有波及我诶？
　　江户川柯南伸手摸了一下男人的脖子，确认他已经死亡。然后他凑到死者嘴边闻了一下，苦杏仁味，果然是□□！
　　他本想让店长封锁现场，但店长见他是个小孩，根本不听他的话。
　　东野熙见状，随即挺身而出。
　　他借用了毛利小五郎的名头，让店长相信名侦探会来帮他处理案件，这才积极配合，控制住了现场。
　　江户川柯南见他扯大旗十分熟练，忍不住笑了下。
　　不过也不是所有人都信了东野熙的话。
　　他之前在手表店遇到的那个金发青年，就阴阳怪气地说：“大少爷，你什么时候变成侦探了？我怎么不知道？我可是毛利小五郎的忠实粉丝，可没听说过你认识他啊！”
　　东野熙不理他，全当他在放屁。
　　金发青年气得个仰倒。
　　好在没过多久，目暮警官就赶到了现场，然后迅速开始调查。
　　经过确认，凶手锁定为：与死者同桌的一人、左侧方一桌的两人。
　　而金发青年，就是其中之一。
　　金发青年的脸色瞬间铁青，他看向东野熙，着急地说：“东野，你快点儿帮我解释一下，我根本就不认识这个人！我怎么可能会杀人呢？”
　　目暮警官转头看向东野熙，问道：“你认识这位嫌疑人？”
　　“我不认识他。”东野熙眨了眨眼，满脸无辜地说，“他可能是在找借口脱罪吧。”
　　金发青年气得跳脚，说道：“东野，你不能因为我俩不和就乱说话！你怎么就不认识我了？”
　　东野熙正色道：“现在警方正在办案，我们认不认识根本不重要！”
　　目暮警官点头：“确实。就算你们是亲戚，也不能减轻你的嫌疑。你还是好好想想，有什么线索可以证明自己的清白吧。”
　　金发青年再次被气倒。


第025章 礼物
　　这次的案件比较简单，放到柯南正片里，也就是一集结束的日常案。
　　除了金发青年有点胡搅蛮缠之外，其他两位都和配合警方。
　　不过，配合的结果就是，江户川柯南很快就从信息中推理出了凶手。他甚至都没借用园子“推理女王”的身份，三言两语引导了下目暮警官，就把案子给破了。
　　让他比较在意的是，东野熙并没有参与本案的推理。哪怕他多次试探，东野熙也没有给他回应。
　　江户川柯南忍不住蹙眉沉思：他是真的不会破案，还是在装傻？
　　东野熙不知道江户川柯南对他产生了怀疑。这个案件没有波及到他，他连嫌疑人的名字都不知道，根本没办法推理。
　　案件结束之后，他就施施然回了家。
　　这时，白布贤二郎给他打了个电话：“你在哪儿呢？”
　　东野熙说：“在家啊。”
　　白布贤二郎无语：“……这么重要的时刻你居然不在学校！”
　　东野熙疑惑地问：“发生什么事了？”
　　“你不是喜欢施怀登·阿德勒球队吗？他们队的牛岛若利、影山飞雄和星海光来，现在在我们学校的排球馆做训练指导，待会儿可能还会有模拟赛，你要不要来看？”
　　东野熙惊讶地问：“他们不是职业球员吗？可以随便比赛？”
　　白布贤二郎不好意思地说：“其实他们只是路过东大。比赛什么的，就是他们心血来潮。”
　　这三个排球笨蛋说好只是在东大随便逛逛，结果看到排球场就非要进去参观，然后被人认出来了……再然后，他们就顺理成章地混入其中开始训练，还要打练习赛。
　　唉……早知道，他就不带他们往体育部跑了。
　　东野熙其实对排球运动不是太了解，喜欢排球的是原主。不过，他正好要把礼物送给羽鸟惟一。于是他说道：“等我，我马上就来。”
　　等东野熙急急忙忙赶到排球馆时，训练赛已经到了后半程。
　　白布贤二郎站在角落里，看到他来了立刻冲他挥手。
　　等东野熙走到他身边时，他说：“你也太慢了，都快结束了。”
　　东野熙喘了几口气：“没事儿，还能看个尾巴。现在是什么情况？”
　　“三个职业选手分成了两队。牛岛前辈和影山带领二队，星海光来加入一队。”白布贤二郎指着记分牌说，“不过牛岛队已经赢了两局了。职业选手果然和普通人有壁，校队完全被压制住了。”
　　东野熙看着小黑板上的比分“25-17”、“25-20”、“19-17”，说道：“差距也不是很大嘛！这局有机会赢。”
　　白布贤二郎摇头，说：“校队实力不行，就算有星海光来也拖不动。”
　　“咚！”他的话音刚落，一击扣球猛地砸中地面，发出一声巨响。
　　“噢~~”东野熙看到得分的人，立刻鼓掌，兴奋地说道，“这不是很厉害嘛！”
　　白布贤二郎侧头看了他一眼，问道：“你不是施怀登·阿德勒队的粉丝吗？怎么帮别人加油”
　　东野熙鼓掌的动作一顿，尴尬地说：“这、这不是看校队太可怜了，给他们一点儿鼓励嘛！”
　　白布贤二郎一脸怀疑地看着他。
　　东野熙立刻转头看向球场，装作认真观看比赛。
　　场内，羽鸟惟一扣杀得分，追回了一分。
　　星海光来叉着腰，嚣张地笑着：“看到没，我们还有这样的实力！”
　　影山飞雄瞥了他一眼，说道：“……又不是你扣杀得分，高兴什么？”
　　星海光来眼神一厉：“我们队的得分就是我的！”
　　影山飞雄：“那你也扣一个。”
　　星海光来咬牙：“影山，你对前辈真是越来越不尊重了！”
　　影山飞雄正色道：“没有那回事！我对星海前辈可尊敬了！”
　　星海光来：“啊？我怎么没感觉到？”
　　他们二人隔着网说着垃圾话，话十分密，听着挺烦人的。
　　羽鸟惟一已经累得不想说话，他抬起手臂，用腕带擦了擦额头的汗。
　　这时，佐久早信太拍了一下他的肩膀，指着场边说道：“喂，你看那边。”
　　羽鸟惟一顺着他手指的方向看过去，竟然看到了东野熙。
　　他眨眨眼，收起脸上的惊讶。
　　“啧啧啧。”佐久早信太一边咋舌一边摇头道，“如果这都不算爱~”
　　羽鸟惟一对他翻了白眼，然后伸手锤了他胸口一下，走到网前摆好姿势。
　　“我说，你们发展到哪一步了？”佐久早信太站在他身边，低声问道，“有没有开始交往呢？有没有拉过小手、亲过小嘴呢？”
　　羽鸟惟一转头盯着他，凉凉地说：“你是不是想体验一下加练套餐？”
　　佐久早信太默默闭上了嘴。
　　不让我问我也能猜到，这都来第二次了，肯定已经开始交往了！
　　羽鸟惟一闭了下眼，认真地盯着球网对面。
　　虽然表面上看不出变化，但他的对手却发现了他的异常。
　　影山飞雄接到一传后，精准地将球送到了牛岛若利最舒服的位置。牛岛若利助跑起跳，在球到达最高点时，猛地挥臂。
　　“砰！”一双手挡住了球的去路，球往后倒飞，掉落在他们这边。
　　牛岛若利全力扣杀，被羽鸟惟一一人给挡住了。
　　星海光来立刻竖起大拇指：“拦得漂亮！”
　　影山飞雄看了一眼排球，又看向牛岛若利，毫不客气地说：“牛岛前辈，你已经累了吗？”
　　牛岛若利冷静地说：“没有。”他看着对面的羽鸟惟一，说道，“那个人的动作比之前灵活不少。”
　　影山飞雄也注意到了：“他确实比刚开始的时候认真了。难道是慢热型？”
　　牛岛若利握了握手腕，说道：“那他热得也太慢了。现在爆发，无济于事。”
　　隔着网的星海光来听到后，咬着牙说：“什么叫无济于事？还有我呢！我还没认输呢！”
　　星海光来虽然个子不高，但他的得分能力不容小觑。再加上羽鸟惟一拦住了牛岛若利，最后还真给他们扳回一局。
　　最后一局的分数定格在26-24。
　　星海光来叉腰，仰天大笑道：“我赢了！”他完全忘记前面已经输了两局。
　　牛岛若利和影山飞雄一齐来到羽鸟惟一面前。
　　“你的技术不错，有没有考虑打职业？”牛岛若利问道。
　　从羽鸟惟一能多次拦下牛岛若利的扣杀就能看出，他的拦网技术十分优秀。而且他的攻击力也很不错，本次训练赛中，他一人就拿了三分之一的分数。
　　羽鸟惟一却摇了摇头道：“不好意思，暂时没有这个意向。”
　　影山飞雄眉头微皱：“你的技术真的很好，比起职业选手也不差了。真的不考虑打职业比赛吗？”
　　羽鸟惟一坚决道：“不好意思，我志不在此。”
　　“没关系，排球不是唯一。”牛岛若利递给他一张名片，“不过，如果哪天有别的想法，可以联系我。”
　　羽鸟惟一点了点头，收下了他的名片。
　　在不远处围观的白布贤二郎：……牛岛前辈，你什么时候兼职球队经理了？
　　牛岛若利又从包里拿出两张门票：“这是本赛季V联赛的联票，只要是我们的主场比赛，都可以去看。”他抬了下手，示意羽鸟惟一收下。
　　羽鸟惟一思考片刻，还是收下了联票。
　　走之前，星海光来加了羽鸟惟一的好友，他笑着说：“今天你帮我干掉了他们两个，以后想要谁的签名尽管跟我说，我都能帮你弄来。”
　　影山飞雄撇了撇嘴，小声嘀咕道：“你不是就赢了一局？”
　　星海光来：“赢一局也是赢！”
　　在两人再度吵起来之前，白布贤二郎将他们推走：“好了好了。你们可是职业选手了，注意形象！”
　　为什么我一个已经退役的二传，还要操心这些职业球员的形象问题啊！
　　排球队的训练到此结束，东野熙一直等他们收拾好球场，才跟着羽鸟惟一往校门口走。
　　他的队友们还想拉着他说话，都被佐久早信太给轰走了。
　　这群人，没点儿眼力劲儿！看不出来人家在谈恋爱吗？做什么电灯泡？！
　　唉，从哪儿找像我这么好的队友啊！
　　佐久早信太差点把自己感动哭。
　　等到没人打扰了，东野熙终于拿出礼物递给羽鸟惟一。
　　虽然他也不知道为什么要等没人的时候送……
　　羽鸟惟一疑惑地接过礼品袋：“这是？”
　　“礼物！”东野熙不好意思地挠了挠脸，“谢谢你这些天照顾我，给你添了不少麻烦。”
　　羽鸟惟一笑了一下说道：“不用那么客气。”他从袋子里掏出礼盒，问道，“我可以打开吗？”
　　东野熙连连点头：“可以可以！”
　　羽鸟惟一一手拖住盒子，另一只手缓缓掀开盖子。
　　银色的表盘在月光的照耀下熠熠生辉。
　　“我很喜欢！”羽鸟惟一惊喜道。
　　东野熙听到这话，猛地松了口气。
　　虽然他也不知道自己为什么会觉得紧张。
　　羽鸟惟一摸了摸手表，低声说道：“太好看了，我都舍不得戴了。”
　　东野熙哈哈一笑，说道：“买来就是给你戴的。你要是喜欢手表，等你过生日，我再送你一只。”
　　羽鸟惟一微微摇头：“一只就够了。”他认真地盯着东野熙的眼睛，说道，“我会好好珍惜的！”
　　气氛突然变得有些微妙。
　　东野熙摸了摸鼻子，说道：“嗯……那、那我先回去了……”
　　羽鸟惟一点头。
　　东野熙走了两步，又忍不住回头，挥了挥手说：“再、再见……”
　　羽鸟惟一也笑着挥了挥手：“再见~”
　　等到东野熙的背影消失在黑暗中，他才收回视线。他低头看着手里的手表，露出一个温柔的微笑。他盖上盖子，正准备收起来，背后突然传来一位女人的声音。
　　“有这么喜欢吗？”
　　羽鸟惟一倏地收起了笑容。


第026章 感情
　　羽鸟惟一收起了脸上的笑容，反手将礼盒收好，揣进衣兜里。
　　他转身看向背后的女人。银发绿眸，正是“千面魔女”——贝尔摩德。
　　贝尔摩德看到他手里的动作，忍不住笑了一下。她问道：“是刚才那孩子吗？”
　　羽鸟惟一冷淡地问：“你在说什么？”
　　贝尔摩德眨了眨眼，头一歪，说道：“难道不是吗？男朋友？”
　　羽鸟惟一面无表情地说：“不知道你在说什么。”
　　贝尔摩德轻笑一声：“先上车吧。”然后转身走向停在一旁的跑车。
　　二人坐上车，贝尔摩德看到羽鸟惟一的大长腿有点儿憋屈的蜷缩着，说道：“抱歉，来的太急，忘记换车了。”
　　羽鸟惟一戴好安全带，无所谓道：“没关系。”
　　贝尔摩德发动车子，开始缓缓行驶。她问道：“你知道我为什么会来吗？”
　　羽鸟惟一：“你有你的理由。”他看向窗外，低声说道，“就像上次，你不也是说来就来。”上次贝尔摩德来看他，好歹还做了伪装，这次却顶着自己的脸出现了，看来真的很急。
　　贝尔摩德食指轻轻敲击着方向盘，说道：“有人告诉我，你杀人了。”
　　羽鸟惟一眉头一皱，转头看向她，难以置信道：“什么？”
　　“你前阵子是不是去过群马县？”贝尔摩德提醒道，“那个案件的犯人突然死亡了，有人跟我说是你做的。”
　　羽鸟惟一撇了撇嘴，往椅背上一靠，说道：“你们的人就光靠一张嘴来收集情报？都不去核实真相的？”
　　“那倒不是。”贝尔摩德解释道，“只是最近琴酒查卧底查得很严，大家的神经都绷得有些紧，有一点儿风吹草动，就立刻上报，以证清白。”
　　羽鸟惟一冷笑一声：“那跟我有什么关系。”
　　“我也说不可能，你不会。”贝尔摩德看了他一眼，眼中含笑说道，“琴酒可没教你用毒药杀人。”
　　羽鸟惟一抿了抿唇。
　　“不过，如果可以话，我还是希望你不要接触那些东西。既然出来上学，你就好好的享受大学生活。交几个朋友、谈一场恋爱……”贝尔摩德意有所指，“哪怕是男朋友，我也不会阻止你的~”
　　羽鸟惟一单手撑着下巴，说道：“你在说什么？没有那回事。”
　　贝尔摩德耸了耸肩：“你说没有就没有吧。”
　　车子停在杯户温泉酒店门口，她问道：“要不要给你换个住处？一直住在酒店里，说不定会引起朋友的怀疑。”
　　羽鸟惟一摇了摇头：“不必，反正不会有人来。”
　　他推开车门，准备下车，却又被贝尔摩德叫住。
　　“啊啦，你今天还没叫我呢！”
　　羽鸟惟一无奈地回头，说道：“谢谢你来看我，阿姨。”
　　贝尔摩德露出一个满意的微笑：“乖~”
　　羽鸟惟一关上车门，贝尔摩德又降下车窗，跟他说道：“偶尔任性一次也是可以的！”然后驾车离去。
　　羽鸟惟一盯着远去的跑车，低头看着自己的手腕，喃喃自语道：“我连自己的身体都无法做主，哪有任性的资格？”
　　\\
　　东野熙躺在床上翻来覆去，像摊煎饼似的，一会儿翻个面，就是睡不着。
　　他只要一闭上眼，脑海中就会回忆起羽鸟惟一在月光下对着他微笑的场景。
　　他左思右想：羽鸟学弟是什么意思？为什么他收个礼物要笑得那么开心？眼神还那么温柔？还说会好好珍惜……他什么意思啊？
　　东野熙猛地睁开双眼：羽鸟学弟……该不会是弯的吧？
　　不对，学弟要是弯的，怎么可能对他的身体毫无反应？
　　不是他吹，他的颜值再加上系统效果，无论男女，都会被他吸引。如果学弟喜欢男人，在他面前肯定会有反应的。但是学弟都把他看光光了，帮他洗澡的时候也是面不改色，脸都不红一下。所以他应该不是弯的。
　　想着想着，东野熙的思维突然一转。
　　为什么他那么在意学弟是不是弯的？学弟的性向跟他有半毛钱关系吗？学弟就算喜欢男的……
　　啧，他要是喜欢男的，那肯定会喜欢我吧？
　　脑海中突然闪过这个念头，东野熙惊得猛地坐了起来。
　　卧槽，我……我怎么会这么想？！我什么时候变得这么自恋了？！我该不会……喜欢上羽鸟了吧？
　　东野熙双手捧着脸 ，做呐喊状。
　　我不会真的喜欢上羽鸟学弟了吧？！
　　东野熙被自己的想法给惊到了，犹如晴天霹雳，重重地倒回床上。
　　我去……我、我弯了啊……
　　他直愣愣地盯着天花板，内心十分震惊。但除此之外，没有其他想法。
　　弯的对象是羽鸟惟一，好像也很合理。毕竟人家长得又高又帅，既温柔又会照顾人，身材又好……
　　说实话，这种质量的男朋友，去！哪！里！找！
　　东野熙震惊了一会儿，又恢复了平静。
　　喜欢上一个优秀的人，这很正常。他要是喜欢上一个满是缺点的人，那才是脑子坏掉了。
　　不过……学弟好像对他不来电啊……面对他的裸体都不会脸红，那他是不是没戏了？
　　东野熙又开始长吁短叹。
　　刚想明白自己喜欢上了同性，结果发现对方不喜欢自己。
　　唉，感情这东西，真的太复杂了！
　　东野熙一整晚都在复盘他与羽鸟惟一相处的细节，在“羽鸟喜不喜欢自己”这个命题中反复横跳，最终得出结论：羽鸟对他不排斥，约等于，有戏。
　　东野熙决定，他要维护好二人现有的关系，在这个基础上，慢慢地加深两人的情感，等到时机成熟时再表白。
　　说白了就是……先当朋友吧。
　　于是，东野熙拿出手机给羽鸟惟一发了一个问好的消息。
　　好朋友，先从“早安”聊起~
　　不过他的早安和羽鸟惟一的时间有点儿不太一样。这个点，羽鸟惟一已经开始训练了，根本没看到。
　　等他回复的时候，上午都快过去啦！
　　这招好像不太行。
　　东野熙想着要不要换其他话题，就收到了保田导师的任务。
　　“小川研究所针对新型麻醉剂的临床试验报告已经出来了，你帮我去拿一下。”
　　东野熙打开导航一查。好嘛，又是在一个偏远的小岛上。这趟来回，最少要两天。
　　万万没想到，他追求路上的拦路石，竟然是导师！
　　就算再无奈也没办法，他只能先暂停追求计划。
　　不过，他将要出门的消息发给了羽鸟惟一，还掩饰地加了一句：“最近我不在社团，有事可以找安达雫。”
　　羽鸟惟一在对话框里输入了几个字，想了想又全部删除。
　　佐久早信太看他写写删删，结果一句话都没发出去，不解地问：“有那么难回吗？”
　　羽鸟惟一抬头看了他一眼，然后按灭了手机屏。
　　“你不回啊？”佐久早信太惊讶地问，“你们吵架了？”
　　羽鸟惟一没说话。他放下手机，拿起脚边的排球回到球场上开始训练。
　　佐久早信太十分疑惑。
　　昨天晚上不是还好好的？怎么今天就闹别扭了？果然谈恋爱不分性别，一样麻烦！
　　\\
　　小川研究所的位置很偏僻，没有固定的航线。东野熙要去岛上，只能出钱请渔民送他过去。
　　“没想到岛上那个还真的是研究所啊。”渔民大叔说，“我们还以为是什么非法组织呢！”
　　东野熙疑惑地问：“为什么会这么说？”
　　“因为那个岛真的很偏，哪有研究所会建在那里！”渔民大叔解释道，“而且我们都没见过那个研究所的人。他们出行都用自己的船，有时候我们还会看到有一些奇怪的人上岛。也不知道从什么时候开始，就传出了里面在做非法实验的消息。”
　　东野熙尴尬地笑了一下。他也觉得，把医学研究所建在一个荒岛上，多少有点儿大病。先不说有没有病人愿意来，就单说小岛上潮湿的环境，根本不利于病人恢复吧？
　　“能看到了。”大叔指了指山崖边的一栋建筑，“那就是研究所。”
　　东野熙抬手眺望，真心觉得这个研究所有毛病。
　　建的离悬崖那么近，从窗户里一翻就会掉进海里吧？这也太危险了！
　　渔民大叔把他送到小岛的码头处，问道：“要我来接你吗？”
　　东野熙看了眼手表说：“我不知道要待多久。您可以等等我吗？”
　　渔民大叔说道：“最多等你半小时，我要在涨潮前回去。”
　　东野熙想了想，说道：“这样吧，半小时后如果我没来，您就先回去。等明天上午再来接我，可以吗？”
　　大叔同意了。
　　毕竟接人赚的钱可比打渔轻松！
　　东野熙拎起背包往身上一挎，朝着研究所走去。
　　这个小岛植被不多，大部分都是裸露的岩石，等临近研究所，周围才出现低矮的灌木丛。
　　从码头到研究所的路很不好走，只是用石头简单堆砌成了台阶，爬起来十分累人。
　　等东野熙到达研究所门口，他已经累得说不出话了。
　　这比普通的登山还累。
　　虽然道路简陋，但研究所的外观却充满了科技感。
　　东野熙找了半天，都没看到门铃在哪儿。
　　这时门框上方突然传来一个电子音：“访客姓名。”
　　东野熙一愣，连忙说道：“我是东都大学保田导师的学生，东野熙。来拿临床试验报告的。”
　　“验证中……验证通过。东野先生，欢迎光临小川研究所。”
　　咔哒一声，大门自动打开。
　　“哇~”东野熙惊奇地走了进去。
　　一进门就是一个十平米的空间，上方亮着红灯，墙上全是一排排的喷头。
　　东野熙顿时有种不祥的预感。
　　果然，下一秒，所有喷头齐刷刷喷出消毒液，把他全身每个角落都照顾到了。
　　“已消毒。”红灯变成了绿色，又一扇门自动打开。
　　东野熙无语地擦了擦脸上的水珠。
　　不管怎么说，这消毒水平，配得上研究所这个称呼了。


第027章 小川研究所
　　喷完消毒液后，一道长长的走廊出现在了东野熙面前。
　　有点像科幻电影里面的实验室，总感觉走廊尽头会跑出来什么可怕的东西。
　　他小心翼翼地走进去，当他路过第一个房间，通过门上的小窗看到里有人时，就敲了敲门，然后推开门，说道：“您好，我是东野熙，来帮保田导师拿新型麻醉剂临床报告的。”
　　穿着白大褂的工作人员头也不回地说：“往里走，左边第三间。”
　　东野熙：“谢谢。”然后赶紧把门关上。
　　感觉多说一句话，都是在耽误别人的时间。
　　他找到目标房间，再次敲门。
　　“请进。”一位带着眼镜、手里拿着试管的中年男子转头看向他，疑惑地问，“有什么事吗？”
　　东野熙连忙说道：“您好，我是帮保田导师来拿临床试验报告的。”
　　中年男子动作一顿，然后猛地一拍额头：“嗨呀！我差点儿忘了！”他放下手里的东西，让东野熙找地方坐下，说道，“你在这儿等我一会儿。”然后急匆匆地跑了出去。
　　东野熙：……这个研究所靠谱吗？
　　他拿出手机，本想跟保田导师汇报一下进程，结果发现手机没信号。
　　这个研究所的保密等级有这么高吗？竟然无法和外界联络。
　　东野熙只能关掉手机，老实地坐等。
　　不知道等了多久，他都开始犯困了，那位中年男子却还没出现。
　　东野熙心想：那人该不会把我给忘了吧？毕竟他看上去记性就不太好的样子。
　　他打开房门，准备找个人问问，但等了好一会儿都没人经过这个走廊。
　　东野熙决定自己出去找找，结果转了一圈发现，第一层除了最开始那个办公室里有人，其他房间都空着。
　　东野熙忍不住皱眉。
　　那人去哪儿拿报告了？
　　没找到人，东野熙只能回到那间办公室，继续等。
　　等着等着，他终于忍不住瞌睡，趴在桌子上睡着了。
　　不知道过了多久，研究所的警报突然响了，东野熙吓得浑身一抖，瞬间被惊醒。
　　他惊魂未定地摸了摸自己的胸口，然后长舒一口气。
　　这个警报也太响了，差点把他魂给吓飞！
　　门外走廊传来急促的脚步声，东野熙好奇地推开门，想看看到底发生了什么事。
　　他往人多的地方走去，还没等他看清那群人到底围着什么，就听到一个人指着他说：“他就是今天的访客。中岛先生的死，肯定跟他有关！”
　　东野熙：？？？
　　\\
　　这天，安室透照常在波洛咖啡厅上班，他的组织专用手机突然收到了消息。
　　他躲到角落里，拿出手机看了一眼，是新任务：“前往小川研究所，找研究员中岛，拿实验报告。”
　　安室透皱起眉头。
　　他之前没听说过这个研究所，不知道是什么时候发展的下线。而且这个任务是朗姆直接发布的，还让他亲自去拿，看来这份报告很重要。
　　安室透给上司回了一个“收到”，一转身，就看到江户川柯南站在他身后，笑眯眯地看着他。
　　安室透：……
　　“安室先生，是有新的任务了？”江户川柯南好奇地问。
　　安室透瞥了他一眼，说道：“小孩子不要过问。”
　　江户川柯南撅嘴道：“我知道了。那等你任务完成之后，能不能跟我说说呢？”
　　安室透：……你这算哪门子知道？
　　他端起三明治往外走，嘴里说道：“毛利老师今天又没午饭吃了？”
　　“是啊，小兰姐姐有事出去了，今天和明天就只有我跟叔叔在家。”江户川柯南知道他在转移话题，但他又不能强制安室透把情报告诉他，只能配合他，不再追问。
　　安室透把三明治送到侦探事务所，刚进门就听到毛利小五郎在接电话。
　　“小川研究所？今天就要到？行吧，我知道了。”毛利小五郎一脸郁闷地挂断了电话。
　　安室透听到地址，眉头一挑，问道：“毛利老师，是委托吗？”
　　毛利小五郎站起来穿衣服，说道：“是啊。有个小岛上的研究所，好像丢了什么重要的东西，请我去查。真是的，要不是委托费给的高，我才不想去呢！”
　　江户川柯南立刻举手说道：“我也要去！”
　　毛利小五郎说道：“一个偏僻的小岛有什么好去的？你老实在家待着吧！”
　　江户川柯南对了对手指：“可是小兰姐姐这两天都不在，我一个人在家会害怕！”
　　毛利小五郎嘀咕道：“你还会怕？我看你胆子大得很！”
　　这时，安室透说道：“毛利老师，要不然我也一起去吧，可以帮您看着柯南。小朋友一个人在家确实有点危险。”
　　毛利小五郎想了想，最后还是同意了。“你就跟着安室，别给我添乱！”
　　“嗯！”江户川柯南乖巧点头。
　　三人同样租了渔船上岛，等到了研究所后，立刻被所长助理请了进去。
　　“毛利先生您好，我是所长助理，富安勇作。”这位二十多岁的青年，把众人带到所长办公室，直接开门见山道，“其实我们研究所并没有丢东西。”
　　毛利小五郎不解道：“那找我来干嘛？”
　　富安勇作正色道：“其实，是我们研究所的小川所长失踪了。”
　　三人惊讶地看向他。安室透皱着眉问道：“你怎么确定是失踪？”
　　富安勇作解释道：“小川所长是一个工作狂，他大部分的时间都泡在这个研究所里，没有特殊情况不会离开。我最后一次见他的时间是在三天前的晚上，我帮他处理好当日的实验数据，就回宿舍睡觉了。从那之后，我就再也没有见到过他。”
　　江户川柯南问道：“你没有找过其他房间？万一他在做别的实验呢？”
　　富安勇作摇头：“小川所长是一个很有规划的人，他不会中途放下手里的事，跑去做其他项目的。”
　　毛利小五郎问：“那其他人知道吗？”
　　“我没有说。最近我们研究所内部有些不安定，所以所长失踪的事情只有我一个人知道。我还伪装了所长仍在做实验的假象。”
　　“研究所内部我基本上都找过了，没有找到人。还有些地方，我没有权限，不能随意进入。”富安勇作说道，“我找您来，就是想让您确认所长是不是被人绑架了；如果他被人绑了，那最有可能在哪里。”
　　毛利小五郎只觉得无语。
　　这个研究所，说大也不大，一天下来能翻个几遍。但是连所长助理都办法去的地方，他又怎么进去调查？
　　富安勇作还递给他一份名单：“这是研究所现有的成员名单，您帮我看看谁最可疑。”
　　江户川柯南&安室透：……
　　这个人是不是把侦探当神算子了？只要看名字就能算出来谁是凶手？话说，他已经默认所长是被同事绑架了啊？
　　毛利小五郎一言难尽地看了他一眼：“我努力吧。”
　　这份名单，不仅写了成员的个人信息，还写了他们最近主要的研究项目。
　　安室透翻了翻，找到了中岛的信息。
　　中岛浩，最近研究项目是新型麻醉药剂。
　　安室透不动声色地记下这人的长相，准备过会儿找时间去完成任务。
　　毛利小五郎看完后，说道：“光看简介还不够准确，要当面聊才能看出破绽。”
　　富安勇作觉得他说得有道理：“那我可以安排一下……”话音未落，研究所的警报器突然响了。
　　他的脸色猛地一变：“不好了！”
　　江户川柯南问道：“怎么了？”
　　富安勇作连忙说道：“我们研究所的各种警报声音对应不同的情况，这种声音……是有人意外去世了！”
　　三人皆是一惊。
　　富安勇作连忙拉开办公室的门跑了出去，安室透三人赶紧跟上。
　　他们跑到事发地点时，门外已经围了一圈人。
　　“让一让！”
　　研究员们见富安勇作来了，立马让出来一条道。
　　毛利小五郎蹲下，伸手摸了摸中岛浩的脖子，然后沉痛地摇了摇头。
　　“怎么会这样……”富安勇作咬着大拇指，喃喃自语道，“所长还没找到，现在中岛又死了……我们研究所要凉了吗？”
　　安室透翻看了中岛浩的瞳孔，又观察了一下他裸露在外的肌肤，发现他的后脖子处有一个很小的针眼。
　　“这里有个针筒！”江户川柯南掏出手帕，从办公桌下面捡到一个用过的针筒。
　　毛利小五郎立刻接过来看了一下，问道：“这里面放的是什么，你们知道吗？”
　　富安勇作看着针筒上面贴着的编号，说道：“这组应该是麻醉试剂。”
　　“那这次的事件，应该是杀人案件了。”毛利小五郎沉声说道。
　　富安勇作震惊道：“你是说，中岛先生是被人杀、杀死的？”
　　“应该是的。”安室透指着中岛浩的后脖子说道，“你看，这里有个针眼。他很有可能是被注射了过量的麻醉剂，导致呼吸抑制，窒息而亡。”现在他十分头疼，任务对象突然死亡了，他该怎么办？
　　江户川柯南抬头看向富安勇作，问道：“中岛先生在研究所的人缘怎么样？”
　　富安勇作立刻说道：“中岛先生为人随和，和同事相处都很融洽。除了记性不大好，没什么毛病。”
　　一旁围观的人突然说道：“凶手不是我们，那就是外人咯？正好今天中岛先生有访客。”
　　江户川柯南连忙问道：“是谁？他在哪儿？”
　　那人回头一看，正巧看到了最外围的人，随即伸手一指，说道：“他就是今天的访客。中岛先生的死，肯定跟他有关！”
　　江户川柯南顺着方向看过去，竟然是东野熙！


第028章 任务目标
　　毛利小五郎看到被指认的人是东野熙，直接愣住。他问道：“这中间是不是有什么误会？”
　　那人却说：“可是今天来研究所的外人就只有他跟你们了。”
　　“哦呀？”安室透悠悠地说，“我们也没说，凶手不是内部成员啊。”
　　堵在门口的人表情均是一变。
　　“你这话是什么意思？我们怎么可能对中岛先生下手？”
　　“中岛先生可是我们研究所的中坚力量！没了他，我们研究所还怎么发展下去？”
　　“富安勇作，这群不知所谓的人从哪儿来的？小川所长呢？快点让所长出来主持公道啊！”
　　……
　　一群研究员，平日里闷不吭声，到了这时候，像八百个鸭子似的，嘎嘎嘎叫个不停。
　　江户川柯南大吼一声：“别吵了！”他叉着腰说道，“我叔叔可是名侦探毛利小五郎！有他在，一定会抓住凶手的！”
　　众人的视线，齐刷刷汇聚到毛利小五郎身上。
　　毛利小五郎整理了一下衣领，轻咳一声，说道：“没错！交给我吧！”他看向安室透，问道，“报警了吗？”
　　安室透看着手机无奈摇头：“这里没信号。”
　　富安勇作立刻说道：“这里只有两个座机可以往外打电话，我现在就去报警。”
　　毛利小五郎点了点头，然后看向其他人：“那在警方来之前，我们先来聊一聊吧。你们案发前都在哪里？做什么？”
　　研究员们面面相觑，然后分别开始讲述自己的不在场证明。
　　东野熙没想到，自己只是来拿个报告，竟然还会遇到这样的事儿，还被当成了嫌疑人。
　　幸好柯南和安室透都在，他们一定会还他一个清白。
　　他只要照实说就行。
　　经过一番询问，最终嫌疑人只有三个，除了东野熙外，另两个都是和中岛共事多年的研究员。
　　其中一人，就是刚才指控东野熙的人，名叫山野宽。
　　表面三选一，实际是二选一。
　　江户川柯南也不信东野熙会杀人，虽然嘴上没说，但潜意识里已经排除他了。
　　而且，比起初来乍到的东野熙，还是熟悉研究所的人更有可能作案。
　　果不其然，在安室透和江户川柯南的连环追问下，凶手前言不搭后语，自己露出了破绽。就是山野宽。
　　他发现中岛利用研究所的资源做其他研究，还获利不菲，收集证据后上交给了所长。但所长却睁一只眼闭一只眼，没有给中岛浩处分。他因此心生怨恨，绑架了小川所长，想要嫁祸给中岛浩。
　　但他与中岛浩对峙的时候，一时怒气上头，冲动之下给他注射了过量的麻醉剂，导致中岛浩身死。
　　江户川柯南对此表示：很难评。
　　案件解决了，但其他事情还没有。
　　东野熙和安室透都是来拿实验资料的，但除了中岛浩，没人知道他把东西放在哪里。
　　安室透甚至不知道朗姆让他拿什么！
　　东野熙还能叫其他工作人员帮他找，那他呢？
　　他又不能引起其他人的怀疑，只能赶在警方来之前，随手从中岛浩的办公室里拿了一个U盘，准备带回去交差。
　　随便吧，谁让任务对象死了呢。
　　怀着这样的心情，安室透把东西带回去交差，朗姆一看……果然不是他要的东西。
　　朗姆生气道：“你给我的是什么？”
　　安室透双手摊开，无辜道：“可是您没告诉我，要拿什么啊！”
　　朗姆怒骂道：“那个中岛浩！竟然拿这种东西糊弄我！”
　　安室透好心地替中岛浩辩解了一下：“他不是故意的，他也没想到自己会死啊。”
　　朗姆：……
　　他从安室透那里知道了整个案件的过程，思考了一会儿，说道：“那个东都大学的学生也拿走了一份报告？你想办法弄过来。”
　　安室透说：“他拿走的是关于新型麻醉药剂的资料，他当场确认过。”
　　朗姆斜了他一眼：“我要的就是这个！”
　　安室透：哦……
　　“可是我跟他不是很熟啊……”
　　朗姆阴沉沉地看了他一眼，低声道：“你的意思是你做不到？”
　　安室透笑了一下：“怎么会，我只是想让您宽限点儿时间。”
　　朗姆冷哼一声：“三天内，我要看到东西。”
　　送走难伺候的上司，安室透只身来到组织据点。
　　贝尔摩德见他的脸色很不好，问道：“怎么了？任务失败了？难得看到你愁眉苦脸的样子。”
　　安室透耸了耸肩：“只完成了一半。”他坐到贝尔摩德身边，把自己的任务说了一遍，重点突出任务的难度，“我现在在想，到底有什么办法，可以在三天内和一个大学生混熟。”
　　一旁的琴酒冷哼一声道：“这种事情，你不是很擅长吗？”
　　贝尔摩德也笑着说：“用你的魅力把人拿下啊！”
　　安室透捏了捏眉心：“喂喂喂，那可是个男人啊！”
　　“是男是女又有什么关系？”贝尔摩德端起酒杯抿了一口，“我相信，无论是什么性别，都会被你的魅力所吸引。”
　　“那算了。”安室透一脸敬谢不敏的表情，他突然说道，“对了，那个人是东大的学生，能不能让你那个小朋友帮帮我？”
　　贝尔摩德脸上的笑容瞬间消失，她眼神犀利地扫了安室透一眼。
　　安室透被她这个眼神给惊到了，立刻举起双手说道：“我开玩笑的~”
　　贝尔摩德敲了敲酒杯，低声说道：“那个孩子可不是用来做这些事的。”
　　安室透脸上赔笑，心中把羽鸟惟一的等级再次往上提了一级。
　　这时，一旁的琴酒却说：“让他帮忙做事也不是不行。”
　　“琴酒！”贝尔摩德厉声道。
　　“别大惊小怪的。”琴酒瞥了贝尔摩德一眼，继续说道，“组织养他这么多年，让他帮个忙而已，不算什么难事。”
　　贝尔摩德的脸色十分难看，反驳道：“他没有做过这方面的训练！而且，他不可以接触这些事！”
　　琴酒嗤笑一声，反问道：“是不可以，还是你不允许？”
　　贝尔摩德下巴一抬：“就算是我不允许又如何？有本事你跟Boss说去。”
　　琴酒站起身，走到贝尔摩德身边，低声道：“你除了会拿Boss压我，还会什么？”
　　贝尔摩德转头直视他的双眼，回道：“只要有效就行。”
　　琴酒走过她身边，冷声道：“你不说，那我就亲自去。”伏特加立刻跟上，帮大哥打开车门。
　　贝尔摩德追出来的时候，只看到了汽车尾气。
　　安室透走到她身边，一脸尴尬地问：“我是不是不该提起他？”
　　贝尔摩德转头狠狠地瞪了他一眼：“我知道你对他好奇，但你不该把他牵扯进来。”她转身上了自己的车，追着琴酒而去。
　　安室透摸着下巴，忍不住皱眉深思。
　　一个新人，竟然引起了贝尔摩德和琴酒的争执。这个人，很不简单！
　　琴酒和贝尔摩德一路疾驰来到杯户温泉酒店，三人一同来到最顶层的套房。
　　羽鸟惟一一开门，就看到了三张不想见到的脸。
　　他抽了抽嘴角，侧身让他们进来。
　　羽鸟惟一揉了揉眉心，问道：“你们怎么会来找我？不是说好在外期间，都不会联系我的嘛？”
　　琴酒沉声道：“有个任务要你帮忙。”
　　羽鸟惟一长叹一口气，道：“不是说，我不用做这些事的吗？如果只是说说而已，那我还不如回去。”
　　贝尔摩德说道：“你当然不用做，别听他的。”
　　琴酒瞥了她一眼，对羽鸟惟一说：“如果你不去，那我就自己动手了。”
　　羽鸟惟一双手一摊，一脸无所谓道：“请随意。”
　　琴酒冷笑一声，缓缓说道：“就算目标是你认识的人？”
　　羽鸟惟一双手一顿，猛地看向琴酒。
　　“东野熙，你应该认识吧？”
　　羽鸟惟一眉头轻轻皱起，不满道：“你监视我？”
　　琴酒翻了个白眼，道：“我才没那么闲。只是你进入东大后，我们把你周围的人际关系都筛查了一遍。”
　　“你如果不想做也行，那我亲自来。不过我这个人一向没什么耐心，什么任务都不如一发子弹来的快。”
　　羽鸟惟一双手插兜，道：“不行，他也算是学校的风云人物，要是突然死亡，事情会闹大的。”他垂眸思考了一会儿，一脸平静地说道，“任务我接了，仅此一次。”
　　琴酒说道：“三天内，拿到他从小川研究所里带出来的报告。”
　　羽鸟惟一皱眉说道：“三天也太赶了。我跟他不是很熟。”衣兜里的双手却紧紧握拳，掌心都留下了指甲的印记。
　　琴酒带着伏特加往外走去，边走边说：“那就是你的事了。”
　　等他们二人走后，贝尔摩德才上前轻轻拍了拍羽鸟惟一的肩膀。
　　她低声说道：“你既然骗了琴酒一次，那就要一直骗下去，千万别露馅。否则，危险的是那个孩子。”
　　羽鸟惟一冷淡地说：“阿姨，我没有骗人。”
　　贝尔摩德抬手摸了摸他的脸颊，说道：“那最好。”她的眼中闪过一丝愧疚，但她并没有说什么，只是沉默地离开。
　　大门关上后，羽鸟惟一冲进洗手间，把头伸进洗脸池里，然后打开水龙头。
　　冷水瞬间浸湿他的头发，随着水位上升，他的口鼻都浸在了水里。不知道憋了多久，久到肺部都隐约感觉到疼痛，他才从水中抬起头。
　　头晕目眩、双眼发黑。
　　他双手撑着水池，看着镜子中的自己，突然抬手，猛地一拳击碎了镜面，鲜血顺着指关节滴落，染红了洗脸池。
　　他从没有这么清晰的认知到，他跟东野熙不是一个世界的人！
　　哪怕生活在阳光下，他都逃离不了黑暗！


第029章 突然的危机
　　回去的路上，伏特加侧头看了琴酒好几次，然后终于憋不住了，一边开车一边问道：“大哥，为什么要让那小子去做任务？他不是没受过系统的训练吗？万一失败了怎么办？”
　　“不怎么办。”琴酒吸了一口烟，无所谓道，“反正是波本的任务，失败就失败了。”
　　伏特加震惊地看了琴酒一眼：“啊？”
　　琴酒瞥了他一眼，说道：“朗姆的手下又不归我管，他能不能完成任务关我什么事。我只是借这个机会，给那小子提个醒。”
　　“让他时刻牢记自己的身份。别以为从那里出来，就自由了。”
　　“还有，别像宫野明美那个蠢女人那样，读书把心都读野了，竟然想脱离组织，还给我弄进来一只老鼠。”
　　伏特加心想：大哥，你这话说的，好像不喜欢子女念书的封建大家长……
　　他又说道：“那小子跟宫野明美还是不一样的吧。他不可能离开组织的。”
　　“那是当然了。”琴酒看向窗外，“只要组织存在一天，他就不可能脱离出去。”
　　\\
　　羽鸟惟一破天荒地冲了一个冷水澡。
　　这是向来注重养生的他，从不会做的事。
　　冰冷的水流刺激着他的皮肤，让他的思维变得无比清晰。
　　东野熙遇到麻烦了。不管是什么原因，只要被那群人盯上，就会像跗骨之蛆一般，甩都甩不掉。
　　不过幸好琴酒把任务丢给了他。他要想办法让他们在这一次之后，不再关注东野熙。
　　羽鸟惟一走出浴室，身上的冷水还未擦干，给东野熙发了一个消息。
　　\\
　　东野熙回到家的时候天都已经黑了。
　　昨天到小川研究所的时候已经是下午了，然后他又等了很长时间。之后突然发生案件，抓凶手又花了一段时间。后来他们又去找被绑架的小川所长，饿了三天的所长被找到时已经是奄奄一息，好在研究所里什么都不缺，立刻给他补充了水分和盐分。
　　又因为夜里涨潮和海上大风的缘故，警方无法出海，只能等第二天上午，乘着渔船上岛。而且坐的就是送东野熙上岛的那位大叔的船。
　　东野熙心想：这位大叔，这两天应该挺开心的。
　　之后，他又去警局做了笔录，等结束的时候，已经是傍晚了。
　　这个时间点，他不想再绕路去学校，直接给保田导师发了个消息，说明天再把资料带给他。然后他就回家了，顺路买了一份炸鸡当晚饭。
　　就在他美滋滋地吃着炸鸡时，任务突然更新了。
　　一回生二回熟，多次逃离死亡危机，他已经能很平静地面对“死亡预告”了。只要方法得当，就能轻松躲避危机。
　　于是，他一边悠闲地啃着鸡块，一边打开系统。
　　【即将发生事件】：东都大学被人袭击身亡
　　【凶器】：手枪
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：琴酒、贝尔摩德、波本
　　【死亡倒计时】：71:59:59.59
　　“咳咳咳！”东野熙立刻吐出嘴里的鸡肉，剧烈地咳嗽起来。
　　什么？！
　　嫌疑人是谁？！！！
　　东野熙揉了揉眼睛，再次看向嫌疑人那一栏，三个酒名，并排刺激着他的眼睛。
　　不是……为什么啊？！我什么时候跟黑衣组织有了交集？他们为什么要杀我啊？！
　　东野熙点开他们的名字，一整个怀疑人生的表情。
　　【琴酒】：黑衣组织成员。你与他的任务有关，请小心！
　　【贝尔摩德】：黑衣组织成员。你与他的任务有关，请小心！
　　【波本】：黑衣组织成员。你与他的任务有关，请小心！
　　东野熙看到这几行字，顿时吓得手脚冰冷。
　　他怎么就跟他们的任务扯上关系了？！
　　东野熙心里十分慌乱。就算他没看过名柯，他也知道这个黑衣组织有多丧心病狂。尤其是琴酒，他做任务时，能动手绝不哔哔！
　　“冷静！冷静！”
　　他深呼吸几口，强迫自己冷静下来，仔细回忆自己跟黑衣组织的关联。
　　首先，组织的人他只接触过安室透，也就是波本。而他们最近一次见面，就是昨天，在小川研究所。
　　他原本以为安室透是跟着毛利小五郎过去的，现在看来，他去那里应该还有其他目的。
　　小川研究所跟黑衣组织有关。可能是其中几人，也可能整个研究所都投靠了黑衣组织。
　　他会被当做目标，一定是因为他拿走了什么东西。
　　可是，他只带走了麻醉药剂的资料。而且当时找资料的时候，安室透就在旁边看着。
　　如果安室透要的是这份资料，那从昨天到今天，他有大把的机会偷偷拷贝一份。
　　但现在任务才更新，说明麻醉药剂的资料不是重点，或者黑衣组织到现在才发现这个资料的重要性。
　　东野熙皱眉沉思：难道资料里混入了其他重要的内容？
　　他想打开U盘查看一下，但又怕万一知道了什么不得了的东西，真的被灭口。
　　东野熙搓了把脸，心想：不管这个U盘里面到底是什么，既然被他们盯上了，他们肯定会想办法拿走。现在他只能避免跟琴酒和贝尔摩德接触，因为这二位可能会直接把他“送走”。最好能把U盘直接送到安室透手里。只要安室透拿到了U盘，不管里面的东西有没有用，肯定都会想办法保他一命。
　　可是，他如何把U盘给安室透呢？
　　就在他苦思冥想的时候，他的手机突然震动了一下。
　　东野熙被惊得浑身一抖。
　　不好不好，他都有点儿草木皆兵了。
　　他点开一看，是羽鸟惟一给他发的消息。
　　【羽鸟学弟】：东野学长，我想请你吃饭，请问你明天有时间吗？
　　东野熙长长地叹了一口气，一脸郁闷地自言自语道：“你约我吃饭，我确实很高兴。但我现在没有心情约会啊！！！”
　　他抬起双手，抓狂地揉着头发。
　　“唉！等会儿！”他突然灵光一闪，“对啊，吃饭！”
　　然后立刻拿起手机给羽鸟惟一发消息：地点可以我来定吗？
　　【羽鸟学弟】：可以。
　　【熙】：那就上午十点半，波洛咖啡厅见！
　　【羽鸟学弟】：好的。
　　东野熙看着聊天框，满意地笑了。
　　解决方法，这不就有了！他只要把U盘故意丢在波洛咖啡厅，然后被安室透捡到就可以了！
　　既能解决危机，又能跟学弟约会，一箭双雕！
　　也幸好安室透有个固定的打工点，不然他都不知道该去哪儿偶遇他！
　　想到了解决方案，东野熙顿时感觉轻松了。桌上的炸鸡已经凉了，他放进烤箱里重新热了一下，然后全部吃掉，没有一点儿浪费。
　　\\
　　嘴上说没影响，但实际上，东野熙做了一整晚的噩梦。
　　梦中，他被一群黑衣组织的人追杀，琴酒、伏特加、贝尔摩德，甚至还有波本、基尔……又是手枪又是炸弹，场面十分激烈。不过，可能因为这是他的梦，他好像特别难杀，竟然躲过了所有攻击。最后，学弟从天而降，把他给救走了。
　　东野熙醒来之后，心情十分复杂。梦的前半部分，他跑的很累，梦的后半部分，他又很开心。
　　不过，这种喜欢的人“踏着七彩祥云来救我”的场景，也就只有梦里能看到了。现实中哪有人能原地起飞啊！
　　东野熙一看时间已经不早了，连忙掀开被子，起床换衣服。
　　虽然他今天的目标是安室透，但和学弟约会也是真的，他特地把自己捯饬了一番。
　　东野熙对着镜子露出一个满意的笑容。
　　今天的我，还是一如既往的帅！
　　等他赶到波洛咖啡厅的时候，发现羽鸟惟一已经到了，坐在了靠橱窗的位置。
　　他借着路边车子的反光镜照了下，确认发型没有乱，然后才走进咖啡厅。
　　东野熙进门后，先往吧台处看了一眼，确认安室透今天上班，然后走到羽鸟惟一对面坐下。“不好意思，我来晚了。”
　　羽鸟惟一笑着说：“没有，是我来的早。”他将菜单递给东野熙，“我还没有点餐，你看看你喜欢吃什么。”
　　东野熙突然注意到他右手的手指绑着绷带，他眉头皱起，问道：“你的手怎么了？”
　　羽鸟惟一看了一眼，解释道：“噢，打球的时候不小心蹭破了，没事的。”
　　东野熙心想：排球这项运动好像很容易受伤啊……
　　这时，安室透走过来给他们倒水。
　　“东野先生，羽鸟先生，欢迎光临。”
　　东野熙看向他说道：“我听柯南说过，安室先生的厨艺很好，所以特意过来尝尝！”
　　安室透笑着露出一口白牙：“这是我的荣幸。”
　　“有没有什么推荐的？”东野熙问道。
　　“我们店里最多人点的就是火腿三明治，还有番茄肉酱意面、炖菜等等……”
　　东野熙立刻要了一份三明治，这可是安室透的拿手菜，他一定要尝尝。
　　不过，羽鸟惟一对着菜单纠结了好久。
　　“不好意思，我很少吃西餐。”他有些窘迫地说。
　　安室透说道：“那我推荐炖菜，是日式风味。或者也可以尝试一下意面。”
　　羽鸟惟一说：“那就都来一份吧。”他看向东野熙，“你再加点吧，只有三明治恐怕吃不饱。”
　　东野熙想了想，又加了一个草莓蛋糕。
　　安室透收好菜单，转身去厨房准备。
　　东野熙则开始跟羽鸟惟一聊天。聊着聊着就说起他去小川研究所的事。
　　“你不知道那个小川研究所到底有多偏！连上岛的船都没有！来回只能坐渔船！还遇到了案件！幸好有毛利侦探在，顺利抓住了凶手。不过，我昨晚到家的时候都快八点了。”东野熙故意将声音放大，“我还没来得及把东西交给导师，等下午还要去一趟学校。”
　　羽鸟惟一点点头：“嗯，下午我也要回去，到时候一起走吧。”
　　“嗯！”东野熙一边说，一边偷偷观察安室透，确认他听到了他们的对话。
　　等菜快上齐的时候，东野熙说道：“稍等，我去一下洗手间。”
　　他来到洗手间，掏出口袋里的U盘，顺手丢在了地上。怕安室透看不到，他还特地放在了明显的地方。
　　只要等安室透捡到这个，他就安全了吧？


第030章 事发突然
　　东野熙回到餐桌时，菜都已经上齐了。
　　不得不说，安室透的手艺很好，他的招牌三明治真的很好吃！
　　不过整个用餐过程中，东野熙都有些心不在焉。他一直用余光关注着安室透，等着他去洗手间发现U盘。
　　可是，一直到他们吃完，安室透都没离开料理台。
　　吃完了，也不能赖在店里不走，于是，他只能和羽鸟惟一先行离开。
　　而羽鸟惟一也在想到底该如何从东野熙手里拿到资料，所以没注意到他的异常。
　　倒是一直默默关注着他俩的安室透，既感觉到了东野熙在偷看他，又发现了羽鸟惟一不自然的状态。
　　当羽鸟惟一独自一人来店里、还频繁看时间的时候，安室透就猜到他在做任务。
　　果然，东野熙登场后，羽鸟惟一整个人都开始紧绷。他的行为举止十分僵硬，从里到外都表现出一种十分心虚的状态。从这点上看，他确实没有经受过训练，组织里最外围的新人，演技都不会差到这种地步。
　　安室透对羽鸟惟一的身份愈发好奇。一个什么都不会的新人，竟然让贝尔摩德直接跟琴酒对刚，这可太稀奇了。
　　等东野熙他们离开后，安室透还在想，羽鸟惟一到底会用什么样的办法完成任务。
　　这时，榎本梓手里拿着一个东西走到他面前，问道：“安室先生，我在洗手间里捡到一个U盘，是你的吗？”
　　安室透摇头：“不是。”
　　榎本梓立刻着急道：“那就是某位客人的！糟了，午饭那阵子客人很多，也不知道是谁的。这可怎么办啊？”
　　安室透觉得那个U盘有点儿眼熟，接过来一看，果然在上面看到了“小川研究所”的logo。
　　这个U盘是东野熙的！
　　安室透安抚道：“你别担心，我知道是哪位客人的了，我认识他。”
　　榎本梓闻言松了一口气，说道：“那你快给人家送回去吧！万一客人着急用呢！”
　　安室透点了点头，一边脱围裙一边说道：“我会尽快在晚饭前赶回来。”
　　走出咖啡厅，他并没有立刻去找东野熙，而是来到自己的车上，拿出笔记本电脑，把U盘里的内容全都拷贝了下来。他还发送了一份给风见裕也，让他们去分析资料里是否暗含其他内容。
　　因为朗姆没有特意提起需要销毁资料，所以安室透决定把U盘还回去。
　　\\
　　东野熙和羽鸟惟一离开后就慢慢地往学校的方向走。
　　他时不时地往任务栏那里瞥一眼，每次看到三个酒名，心里就紧张一下。
　　东野熙见任务还没有完成，腹诽道：都过去这么久了，安室透还没捡到U盘吗？他都不用上厕所的啊？这么能憋？
　　而走在他身边的羽鸟惟一，悄悄抬起手指，又默默放下。
　　羽鸟惟一想了想，直接掏别人衣兜这个行为很奇怪，他还是想其他办法吧。
　　这时，他终于发现东野熙好像在神游。他问道：“怎么了？”
　　东野熙猛地回过神来，掩饰道：“没什么。”他余光看到一旁的银行，立刻说道，“我正好要去取点儿现金，你等我一会儿吧。”
　　羽鸟惟一陪他走到银行里，发现今天办业务的人很多，大厅里满满当当全是人。
　　东野熙一进门就觉得十分拥挤，他说道：“要不你在外边等我吧，我用自助机取款，很快的。”
　　羽鸟惟一想跟着他，但排队的人实在是太多了，总有人把他往外挤。
　　羽鸟惟一：……
　　无奈之下他只能说道：“那我先出去了。”
　　还有人往东野熙身上靠，他立刻躲开，说道：“你们靠我这么近，难道是想偷看我的密码？”
　　周围人瞬间离他八丈远。
　　东野熙走到自助取款机那边排队，银行经理看今天人太多了，就又开了一个窗口，把一些客人分流过去。
　　东野熙仗着腿长，一个跨步抢到了第一。
　　嘿嘿，这种时候腿长的优势就体现出来啦！
　　柜台工作人员接过他卡，往机器上一放，然后银行经理立刻跑过来，笑着跟东野熙打招呼。
　　东野熙一脸迷茫地看着他。
　　“您是超级VIP用户，可以前往VIP室休息。”银行经理解释道。
　　东野熙摇了摇头：“那就不必了，我就取点儿钱。”
　　他心中嘀咕：原主这么有钱的吗？也不知道这家银行的超级VIP存款要达到多少。不过，他给出去的那张卡里好像没有那么多钱啊，原主难道还有其他账号？
　　银行经理也没强求，但还是殷勤地给他拿来水、湿巾，还站在他旁边指挥柜员操作。周围人悄声议论，似乎有点儿羡慕。
　　东野熙：……没必要，真没必要！这种服务，只会让他觉得难受！
　　\\
　　安室透记得东野熙说下午要去学校，他就往东大的方向走，正好看到了在银行外等着的羽鸟惟一。
　　他突然想起，羽鸟惟一也在做任务，不过照这么看，估计是完成不了了。
　　安室透决定帮他一把。
　　他和贝尔摩德有过约定，不能伤害柯南和毛利兰，为此，贝尔摩德甚至答应帮他做一些事。但当他想要刺探更多消息时，她依然不配合，并且拒绝与琴酒作对。
　　但现在，多了一个羽鸟惟一，他是新的突破口。
　　不管他是什么身份，可以肯定的是，贝尔摩德很重视他。那么他出手帮助羽鸟惟一，就可以跟贝尔摩德进行利益交换；次数多了，他们的合作关系就越密切，他就可以从她那里知道更多情报，甚至利用她对付琴酒。
　　而且羽鸟惟一现在还不知道他也是组织的一员，他可以先与他处好关系，再从他那里套取情报。
　　所以不管从哪个角度看，帮助羽鸟惟一，对他都是有利的。
　　于是，安室透走到羽鸟惟一身边，将U盘递给他，笑着说：“羽鸟先生，终于追上你们了。这个U盘，应该是东野先生掉在店里的，你帮我转交一下吧。”
　　羽鸟惟一微微一愣，拿起U盘看了一眼，说道：“好的，麻烦你跑一趟了。”
　　“没关系。我还要赶回店里，就先走了！”安室透说完，转身就跑。
　　羽鸟惟一还没来得及说谢谢，就看到他的背影消失在拐角处。
　　羽鸟惟一：……
　　他神色复杂地盯着手里的U盘。
　　没想到竟然通过这样的方式完成了任务……
　　他将U盘放进衣服口袋，准备回去拷贝一份再还给东野熙。
　　而此时，在银行里办业务的东野熙，终于收到了【成功逃脱死亡威胁】的提示。
　　东野熙激动地在心里双手合十：谢天谢地，安室透终于去上厕所了！
　　天知道三个酒名一直在眼前晃悠，对他产生了多大的心里压力啊！
　　现在危机终于解除了，那他就能安心跟羽鸟约会啦！
　　嘶……刚才吃饭的时候都没来得及跟羽鸟交流感情，待会儿一定要补上！
　　东野熙嘴角的笑刚挂上没多久，任务突然又更新了！
　　【即将发生事件】：米花银行被抢匪袭击身亡
　　【凶器】：步·枪
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：木森麻友、金野利、古川熊、松波正
　　【死亡倒计时】：0:39:59.59
　　他脸上的笑容瞬间僵硬。
　　什、什么？
　　他简直不敢相信自己的眼睛！要不是嫌疑人的名字都变了，他都怀疑刚才看到的提示是幻觉！
　　这、上一个任务刚结束有没有一分钟？这档期赶得也太紧了吧？！
　　还没等他查看嫌疑人详情，银行外边跑进来三个手持步·枪、戴着头套的大汉，其中一人举着步·枪对着天花板连击两枪，大喊道：“全都不许动！”
　　东野熙立刻蹲到柜台下方，迅速拿椅子挡住自己。
　　卧槽卧槽！来真的啊！
　　银行经理跟着他一起躲到柜台下，声音压低，十分慌张地说道：“哎呀我去！竟然有人来抢我们银行了！我今年的年终奖铁定没了！”
　　东野熙无语地看了他一眼。
　　不是，哥们，这么危机的时刻你还想着年终奖？你难道不应该想想要如何保命吗？
　　银行经理似乎看懂了东野熙的眼神，他低声说道：“抢银行这事儿不稀奇，东京基本上每个月都会发生好几起。不过你放心，大部分都只抢钱，不伤人的。因为一旦死人，性质就完全不同了。”
　　东野熙也压低声音说道：“你也说只是大部分，那不是还有小部分的抢匪会动手吗？！”
　　银行经理沉默了一会儿，说道：“那……我、应该没那么倒霉吧……”
　　东野熙：……感情你也是在赌运气啊！
　　银行大厅内所有人在步·枪的威胁下，抱头蹲下，挤在一个角落里。
　　这时候，躲在柜台下面的两人就十分显眼了。
　　抢匪之一端着枪走过来，厉声说道：“快点出来！”
　　东野熙和银行经理只能乖乖弓着身子出来。
　　抢匪发现了银行经理，立刻揪住他，让他打开柜台和金库装钱。
　　经理只能颤颤巍巍地照做。
　　而东野熙十分识相地蹲到人群之中。
　　他竟然还有闲心想：幸好羽鸟学弟没在，不然看到他这个怂样，他的学长滤镜就要碎了。
　　那么原本应该在银行外面的羽鸟惟一去哪里了呢？
　　他去对面买冰淇淋了……
　　就一个转身的功夫，整个银行都被人劫持了！
　　羽鸟惟一听到枪声时，立刻转身，想要返回银行，却被旁边一位戴眼镜的男人眼疾手快地拦住。
　　“这位小哥！冷静！你现在冲进去只是给他们送人头！”
　　羽鸟惟一满脸慌张地说：“可是我朋友在里面！”
　　男人用力拉住他的手臂，沉声说道：“现在抢匪只是求财，他们暂时不会伤害人质。你突然冲进去，反而会刺激到他们。到时候，你、你的朋友、其他人质，说不定都会被抢扫射到！”
　　“现在我们能做的，就是等待警方救援，或者等抢匪自行离开！”
　　“不能再刺激他们！”
　　羽鸟惟一慢慢收回踏出去的脚，紧紧握拳，双目赤红地盯着银行的大门。
　　他现在只想手里有把枪，直接冲进去把抢匪们全都突突死！


第031章 银行抢劫
　　东野熙蹲在人群中，默默观察着四周。
　　持枪的抢匪只有三人，但系统给出的嫌疑人却有四个，这说明他们还有一位内应。
　　他点击四个人的名字，其中三人的描述内容均是：“银行抢匪，处于极度紧绷状态，手中的枪随时可能走火，请小心！”
　　而另一位木森麻友，系统直接写明了她的身份：银行柜员，与抢匪里应外合，策划了这场抢劫案。
　　她就是帮东野熙办业务的那名柜员。
　　虽然她现在躲在人群里，手里也没枪，但东野熙对她更加警惕。这种伪装身份的人，往往会突然放冷枪，不得不防。
　　而且这次的危机肯定无法提前解除了，他只能想办法在最后关头躲过致命一击。
　　\\
　　抢匪冲进银行的时候，就有路人报警了。
　　但凑热闹可能是人类的天性，即便知道抢匪手里有枪，还是有一群吃瓜不要命的人躲在银行对面的店铺里，探头探脑地往那边看。
　　羽鸟惟一也被眼镜男带着来到安全的地方，但比起吃瓜群众，他内心更加焦灼。
　　这时，江户川柯南踩着滑板冲了过来，并停在了他们面前。
　　江户川柯南拉住那位戴眼镜的男子，凑到他耳边说道：“昴先生，警方很快就到，你能不能帮帮忙？”
　　冲矢昴点点头，低声说道：“可以，你在这里盯着，我去找地方。”说着，他拎起手边的高尔夫球包，走了出去。
　　羽鸟惟一注意到了他们的交流，等冲矢昴出去后，他蹲下来拉住江户川柯南问道：“你怎么会在这儿？而且你好像对抢银行这件事一点儿都不惊讶？”
　　江户川柯南解释道：“我在路上无意间碰到了抢匪的包，直觉里面是步·枪，我就一直跟着他们。在我看到他们带头套的时候，就知道他们要抢银行了，然后我就立刻报了警。”他往外面看了一眼，“警方应该很快就到了。”
　　羽鸟惟一皱起眉。他还记得刚才那人劝他的话，要是警方来了，难道不会更加刺激抢匪？如果抢匪逃不走，人质岂不是更危险？
　　江户川柯南见他表情难看，问道：“怎么了？”
　　羽鸟惟一看了他一眼，低声道：“东野学长在里面。”
　　江户川柯南一愣。
　　怪不得他看上去很不安。男朋友遇到危险，他怎么可能不着急？
　　江户川柯南十分理解羽鸟惟一的心情，他安慰地拍了拍他的手臂，说道：“你别担心，东野哥哥一定不会出事的！”
　　羽鸟惟一微微点头，权当自我安慰。
　　就如柯南所说，警方很快就来了，十几辆警车把银行门口围得水泄不通，每位警察都全副武装，利用车门和防爆盾做遮挡，手中的枪全都对准了银行大门。
　　然后目暮警官走出来，对着里面喊话。
　　三位抢匪在听到警车的声音时候就开始慌张了。
　　“怎么回事？警察来的这么快？”
　　“我们特地选了一个离警局最远的网点，怎么五分钟不到就来了？！”
　　“日本警察的行动力什么时候这么强了？”
　　“那我们还抢吗？”
　　“废话！都到了这个地步，怎么可能放弃！”
　　“你快点装！”一名抢匪用枪头捅了捅银行经理，威胁他加快速度。
　　银行经理只能照做。
　　东野熙听到他们的话，直觉感到不妙。
　　装了这么多钱，外面全是警察，抢匪要在这种情况下顺利脱身，一定会利用人质！而根据现有情报分析，最有可能被劫持的就是他！
　　毕竟系统倒计时还在跳呢，他才不信他会逃过一劫。
　　银行经理装满了三大包现金后，就被抢匪推到了一边。
　　三名抢匪把背包背起来，一人走到门口往外看了一眼，然后迅速退回来。“我们被包围了，现在该怎么办？”
　　“那就用人质威胁他们！”
　　一位高个子抢匪拉起一名人质，用枪抵着她，走出大门。
　　东野熙看到他选的那人，心里更慌了。
　　被劫持的人就是木森麻友！抢匪劫持同伴肯定是有目的的！
　　有抢匪带着人质走出来，警察们立刻绷紧了神经。
　　目暮警官立刻说道：“你们有什么条件可以提出来，请不要伤害人质！”
　　高个子吼道：“十分钟内，给我们准备好车！”
　　目暮警官立刻说道：“时间太短了！”
　　高个子：“我不管！超过一分钟我就杀一个人！”说完，他带着人质回到银行大厅。
　　江户川柯南躲在角落正在跟冲矢昴通话：“抢匪有三人，劫持了人质，现在还不能出手。”
　　“我知道。”冲矢昴透过狙击枪的瞄准镜，盯着银行大门，他十分冷静地说，“我会等他们撤退的时候再攻击。”
　　江户川柯南顿了顿，说道：“嗯。”现在保证人质安全才最重要。
　　东野熙看到抢匪又带着木森麻友回来了，但一直站在靠近门口的位置，心中十分疑惑。
　　他们站在门口，不怕狙击手吗？
　　十分钟过去后，警方按照要求给他们送来了一辆车，三名绑匪带着木森麻友一起往外移动。
　　这时东野熙突然发现，大厅中间还放着三个鼓鼓的包，是绑匪带过来的！
　　这、这里面该不会是炸弹吧？！
　　东野熙顿时惊出一身冷汗。
　　在名柯世界中，枪支炸·弹十分常见，连普通人都能轻易弄到。
　　而且，他不信抢匪会无缘无故留下三个包，里面一定有东西！
　　而此时，走到门口的高个子拿出一个引爆器，对着警方晃了晃，说道：“我知道这辆车肯定有问题。我现在再给你们一个机会，要是你们不配合，那我就直接跟人质同归于尽好了！”
　　目暮警官看到他手里的引爆器，瞳孔猛地一缩。他立刻说道：“请不要冲动！我们立刻重新安排！”
　　在等待的过程中，高个子回头跟另外两人说了句话，然后他们二人径直朝着东野熙走来。
　　两位抢匪枪口对准他，厉声说道：“站起来！”
　　东野熙：……他就知道！
　　东野熙在枪口的威胁性，默默地举起双手，站了起来。
　　其中一名绑匪准备从背后扣住他的脖子，但他发现东野熙太高了，这个动作对他来说有点困难，于是改为用枪口对准东野熙的后背。
　　东野熙被带到高个子抢匪面前，只听见他说：“该死的有钱人！你既然这么有钱，出一笔卖命钱，应该不过分吧？”
　　东野熙：？？？你听听你说的这是人话吗？
　　高个子说道：“给你家人打电话，让他们准备飞机，送我们去国外。”
　　东野熙一脸懵逼地看着他，说道：“我、我家没有飞机啊……”
　　高个子嗤笑一声：“没有就不能租吗？”
　　东野熙犹豫地道：“可是……包机很贵的，我没有那么多钱……”
　　高个子翻了个白眼：“你一个超级VIP用户没钱，谁信？”
　　东野熙：……这一定是那个柜员说的！我就知道她要搞事！
　　“快点儿打电话！”背后那人用枪口捅了东野熙一下。
　　东野熙只能硬着头皮说道：“我、我其实跟家里人闹翻了，离家出走了……我现在的手机里没有家人的联系方式。”
　　高个子：“你以为我会信？”
　　东野熙立刻露出十分真诚地眼神：“真的！我没骗你！因为我喜欢男人，我爸把我逐出家门了！”
　　周围四人听到后皆是一愣，东野熙身后的男人还不由地后退了一步。
　　高个子嘴角抽搐了几下，难以置信地上下打量着他：“现在的富二代，整天都在想什么东西？为了爱情连钱都不要了？！”
　　一旁的木森麻友终于忍不住了，她说道：“没时间跟他废话了。”她转身走进柜台，调出东野熙的资料，抄下来一个号码，说道，“银行系统里有紧急联系人，就打这个。”
　　高个子拿出手机拨通了这个电话，一开口就是：“你儿子在我手里，马上给我准备十亿现金和飞机！”
　　东野熙也好奇地竖起耳朵听，只听见咔哒一声，电话挂断了。
　　二人面面相觑。
　　高个子震惊地看了眼手机：“他竟然把我电话挂了？！”他看向东野熙，“他难道不是你爸吗？他真就不管你了？！”
　　东野熙心想：这我哪儿知道啊！
　　但他嘴里说道：“他、他可能以为是诈骗电话吧……”
　　高个子气不过，又打了过去，然后递给东野熙：“你自己说！”
　　东野熙咽了咽口水，对着电话说道：“爸，我被绑架了，快来救我！”
　　电话那头沉默良久，然后传来一个年轻的男声：“你在哪儿？”
　　东野熙心里咯噔一下。
　　完球了，这一听就不是“爸爸”啊！
　　高个子嘀咕道：“你爸声音还挺年轻。”
　　东野熙尴尬地笑了下，说道：“我在米花银行，现在应该上新闻了吧……”
　　电话那头又是一阵沉默，过了一会儿，他隐约听到了新闻的声音。
　　那人说道：“半个小时内可以帮你们准备好，不过飞机停在XX机场，你们要自己想办法过去。”
　　“可以！”电话挂断后，高个子斜了东野熙一眼，“还说你家没飞机？没飞机能这么快就安排好？”
　　东野熙勉强笑了下：“我对家里的资产不是很了解……”
　　他背后那人评价道：“那你就是不管事儿的傻儿子呗！”
　　东野熙：……你才傻！
　　而这时，警方终于送过来一辆完好的车。
　　三名抢匪劫持着木森麻友和东野熙，一起往外移动。
　　东野熙用余光注意到高个子偷偷把引爆器转移到了木森麻友手里，他应该是想提防警方搞小动作。
　　东野熙额头冒出了冷汗。
　　要是警方突然对抢匪动手而忽略了木森麻友，那大家就一起玩完了！
　　一定要想办法提醒警察！
　　他微微转头看向四周，当他看到羽鸟惟一站在外围时，眼睛突然一亮，然后右手放在胸前，飞快地比了几个手势。
　　东野熙被抢匪带出来的时候，羽鸟惟一就坐不住了，他立刻走了出去，要不是江户川柯南拦着他，他可能就直接冲上去了！
　　这时，他和江户川柯南都发现了东野熙在做手势。
　　江户川柯南皱眉：“这是什么手势？我怎么看不明白？”
　　羽鸟惟一却一下子明白了。
　　“这是我们排球队的战术手势。意思是‘四号位常规高球’、‘四号位冲进’、‘四号位交叉’。他一直在强调四号位，说明抢匪有四个人！”
　　江户川柯南立刻转头看过去：“那现在除他之外的四人都是抢匪！”然后他一边朝着目暮警官那里跑去，一边对着电话喊道，“赤井先生！”
　　“我听到了。”赤井秀一冷静的声音传来，“放心，我会盯紧的。”


第032章 脱离危险
　　江户川柯南仗着人小，在警察中左突右突。
　　注意到他的佐藤警官和高木警官，想去阻止他，但他们一旦有动作就会引起抢匪的注意，只能按捺不动。而其他警察也没有拦住他，只能眼睁睁地看着他跑到目暮警官身后。
　　目暮警官站在车门后，利用车门做遮掩。他突然感觉到衣角被人扯了两下，他疑惑地回头，然后视线下移，看到江户川柯南的时候差点大叫出声。
　　他弯下腰，压低声音怒斥道：“你怎么会在这里？！这里太危险了！快找地方躲起来！”
　　江户川柯南说道：“我马上就走。我就是来告诉你，抢匪一共有四人，那个伪装成人质的女人也是他们的一员！”
　　目暮警官十分震惊地回头看了一眼抢匪们，然后说道：“我知道了。你……”
　　没等他说完，江户川柯南立刻转身：“我现在就走。”
　　这里人太多，他要是想做什么，完全施展不开来。而且这个距离，也不方便他救人。
　　江户川柯南猫着身子，借着警车的遮挡，快速靠近警方给抢匪准备的那辆车，然后直接钻到车底，并将足球腰带解下来固定在车子底盘上。
　　他对着手机低声道：“赤井先生，准备。”
　　赤井秀一：“了解。”
　　抢匪劫持着东野熙来到车前，高个子先进了驾驶座。在木森麻友准备上车的时候，车底的江户川柯南立刻伸手按下腰带开关，再一个翻滚，从车底滚了出来，然后抬起手，用麻醉手表对准木森麻友的脸，射了一针。
　　木森麻友脸颊被射中，身体摇晃了两下就失去了意识。
　　此时，腰带制作出的足球迅速胀大，直接把汽车给掀翻了。高个子被困在了车里！
　　东野熙的反应也很快。
　　他时刻关注着四周，在看到木森麻友晕倒的那一刻，他立刻上前用后背接住她，想要拿她当挡箭牌。
　　他们是同伙，抢匪开枪时肯定会犹豫！
　　不过，抢匪没有犹豫的时间。
　　同一时刻，身在高处的赤井秀一毫不犹豫地开枪，击中了其中一位抢匪持枪的手；而另一位被突如其来的排球击中头部，瞬间晕了过去。
　　东野熙感受到排球擦过他头顶，然后耳边一声巨响，抢匪短促地尖叫了一声就没了声息。他似乎还听到了骨头错位的声音。
　　东野熙倒吸一口冷气。
　　这、这说不好哪个更严重……
　　警方也迅速反应过来，一股脑地冲了上来制住抢匪。
　　至此，危机解除。
　　东野熙在警方冲上来的时候就把木森麻友丢下了。他才不想背着要害他的人！而且这次的情况十分危急，真的就是死里逃生！
　　当他瞥到人群外的羽鸟惟一时，心里还在想，要不要维持学长逼格，表现出那种“一切尽在掌握之中”、“云淡风轻”的姿态。
　　可当羽鸟惟一拉开人群、快速地跑到他面前、双手扶住他的肩膀，焦急地问“你没事吧”的时候，他鼻子一酸，猛地扑到羽鸟惟一的怀里，抱住他的腰，带着鼻音说道：“我快被吓死了……”
　　逼格是什么？就要贴贴！
　　羽鸟惟一无措地张着双手僵在原地，过了好一会儿才慢慢放下手臂，一手轻拍东野熙的后背，一手轻抚他的后颈，低声安慰道：“没事了，别怕。”
　　东野熙吸了吸鼻子，问道：“排球是你打的？”
　　羽鸟惟一微微点头：“嗯。”
　　东野熙问道：“哪来的？”
　　羽鸟惟一沉默了一瞬，说道：“路边小孩的。”
　　“嘿嘿~”东野熙轻笑一声，又问，“你怎么扔得这么准啊？”
　　羽鸟惟一说道：“要谢谢影山的指导。”之前跟影山飞雄打过球后，他们就留了联系方式。而影山飞雄好像特别希望他能成为职业选手，还给他传授了大力发球的经验。幸好他这阵子在练习跳发，手感不错，而且这次也是超长发挥，能正好击中抢匪头部只能说运气好。
　　抢匪们一人被困、一人受伤、二人晕倒，解决危机的方式似乎有些荒诞，现场的媒体记者顶着警察的怒视围了上去，想要拍到第一手画面。而警方一直在遮挡，双方开始极限拉扯。
　　江户川柯南一回头，看到二人如此亲密地抱在一起，忍不住露出了半月眼。
　　喂喂喂，你们注意点儿影响啊！还有媒体在呢！
　　好在东野熙也没准备抱太久，他留恋似的轻蹭了一下羽鸟惟一的颈窝，就松开了双手。
　　羽鸟惟一只觉得有一片羽毛从他的心口拂过，还没等他感觉到痒，羽毛就飘走了。这种意犹未尽的感觉，让他忍不住想伸手抓住羽毛再来一下。
　　不过，他们二人间的交流被人打断了。
　　一名西装革履、带着黑框眼镜、浑身透露出精英范的年轻男人，站在二人身边轻咳了一声。
　　东野熙疑惑地看向他，差点儿脱口而出“你是谁”。
　　西装男说道：“二少爷，大少爷让我来接你回家。”
　　东野熙一懵，然后突然反应过来，刚才那通电话，接电话的人应该就是原主的哥哥！他不仅准备了钱，还让手下来现场了！
　　幸好他没嘴快问这人是谁，不然就露馅了！
　　不过原主到底是什么身份？二少爷这样的称呼，让他有一种不好的预感！
　　东野熙不想在什么都不知道的情况下接触原主的家人，于是拒绝道：“我不回去。”
　　西装男微微一顿，说道：“大少爷没有过来，是因为他人在美国，没办法回来。他现在已经联系最近的航班，准备回国了。他没有不在乎你，你别生气。”
　　“我没生气。”东野熙说道，“等他回来之后，我再去见他。”
　　现在美国应该是凌晨吧？看来大哥对原主很关心啊！
　　西装男笑了笑：“二少爷的反应简直跟大少爷预料的一模一样。”
　　东野熙：“啊？”
　　“大少爷说，他不在家，你大概率是不愿意回去的。”西装男继续说道，“他说，要是你不乐意回去，那就算了，他回来后会来找你的。”
　　东野熙点了点头，说道：“那你跟他说，我已经安全了，也没受伤。你让他别急着回来，千万别耽误他的正事。”
　　西装男听到后，露出一个欣慰的笑容：“没关系，在大少爷心里，你比工作重要。”他的表情似乎在说“看到你们兄友弟恭，老奴十分欣喜”。
　　东野熙：……感觉他就是电视里的大管家、大太监之类的角色呢！
　　西装男走之前还看了羽鸟惟一一眼，然后对东野熙提醒道：“大少爷应该一回来就会去找你，你的住处要是有一些不合适的东西，可以提前收拾一下。”
　　东野熙明白了他的意思，表情变得很尴尬。
　　有那种被家人捉奸的感觉了！可是，他恋爱的进度条才刚开始啊！
　　西装男走后，东野熙看向羽鸟惟一，刚想说什么，就被他打断了。
　　“我送你回去吧。”羽鸟惟一说道，“你受到了惊吓，最好还是回去休息一下。学校的事情，可以等明天再说。”
　　东野熙想到他的U盘已经丢给了安室透，现在去学校也没办法给导师交差，于是同意了羽鸟惟一的建议。
　　正好警方现在的注意力都在抢匪和媒体身上，没空管他，做笔录的事，等警方传唤再说吧。反正目暮警官也认识他。
　　羽鸟惟一把他送回家，没有久留。他回到酒店之后，立刻将U盘里的内容都拷贝了下来，然后将U盘收好，准备明天还给东野熙。
　　借口是现成的。就说U盘掉在了咖啡厅，然后服务员送了过来让他转交，但突然发生了意外，他也忘记还给他了。
　　但是羽鸟惟一现在的心情很复杂。
　　他又不是傻子，怎么会感觉不到东野熙的情绪。
　　刚才的拥抱，似乎是一种心照不宣的行为。
　　可是……
　　羽鸟惟一闭上眼睛，双手交叠撑住额头。
　　他是一个没有未来的人，他不能给出任何承诺。而且他的身份，会给东野熙带来危险。
　　与其未来痛苦，不如在刚开始就斩断。
　　羽鸟惟一深吸一口气，再次睁开眼时，已经做出了选择。
　　就在这时，他的手机响了。
　　\\
　　羽鸟惟一离开后，东野熙终于有时间看系统的消息提示了。
　　今天逃脱了两次死亡危机，好像有不一样的内容。
　　他点开后一看，果然。
　　今天之前，每一次逃脱成功都会赠送一张抽奖券，加上他在杯户温泉酒店救了星本加奈赠送的一张，一共累计五张。
　　而今天，从黑衣组织手里成功逃脱，一下子赠送了三张；银行这一案，也送了两张。
　　东野熙十分疑惑。
　　系统怎么突然变得大方了？难道是因为案件特别凶险吗？
　　系统的运算规则，他也不明白。他只知道，现在终于凑够十连啦！
　　东野熙在抽奖之前还先去洗了个手。
　　他心里默默祈祷：保佑我这次抽到有用的东西吧！
　　五光十色的特效闪过，最先引起他的关注的，就是身份卡——【东野集团二公子（必佩戴）】。
　　东野熙直接愣住。
　　原主真的是富二代啊！
　　不过，大哥能在半小时里准备十亿现金和飞机，早就说明了他家不普通。
　　东野熙拿出手机开始搜索。
　　能叫集团的，肯定不是小公司！网上一定能查到！
　　果然，他刚输入关键词“东野集团”，下面出来一溜串的词条。东野家的瓜遍布全网！
　　东野熙挨个看过去，剔除其中明显带有个人臆想的八卦新闻，捋顺了东野家的情况。
　　东野集团，国内目前最大的医药集团，名下不仅有多家私人医院，还有制药厂、医疗器械公司、医学实验室等产业，是医疗领域的龙头老大。
　　集团董事会会长东野海是他父亲，现任社长东野煦是他大哥。他下面还有个弟弟，叫东野照。
　　重点来了，他们三兄弟，全都不是一个妈生的！
　　大哥的母亲在他九岁的时候去世了，之后他父亲迎娶了第二任妻子，也就是原主的母亲。一年后，原主出生，但母亲在他五岁的时候去世了。再后来，父亲就迎娶了第三任。
　　但是！第三任的孩子只比他小两岁！
　　这就说明了，原主的父亲婚内出轨！
　　也因为这个原因，外界对原主母亲的死亡原因众说纷纭，各种脑洞层出不穷。
　　对此，东野熙只想说：这个家，看来是真的不能回了！一回去就要死的节奏啊！


第033章 新的技能
　　东野家的瓜还不止这些。
　　原主这一支是大房，他父亲还有两个兄弟一个妹妹，他们的故事一家比一家抓马。
　　二叔东野浪人如其名，天生浪子，至今未婚，但带回来的孩子已经有五个了！据说还有好几个留在亲妈身边的。
　　他把孩子带回家后也不管，整日在外游戏花丛，女伴一茬茬的换，最长的一任也就在他身边待了一个月。因为他换女伴换的太勤快，甚至养活了一群狗仔，天天守着他们拍。而那些女人争奇斗艳、为了上位相互撕逼，也给网友们提供了很多乐子。
　　三姑东野漫也是个神奇的人物。作为当时东野家的大小姐，她没有选择跟门当户对的大家公子联姻，而是选择了一位牛郎！
　　当时真是震惊全国。他俩的感情故事无论什么时候发出来，阅读量都能轻松破千万，算是一些八卦小报的流量密码了。
　　而这位三姑父的主要作用，可能就是提供情绪价值了。因为东野漫的脾气很不好，狗仔们多次拍到她大发脾气、摔东西的视频，只有三姑父可以面不改色地安抚住她。
　　两人只生了一个女儿。据说是三姑父不忍心让老婆再受孕育之苦。
　　东野熙看到这篇的时候，满脑袋疑惑：怎么滴？这篇报道是他本人写的吗？否则你们怎么知道的？那还有可能是三姑自己不想生呢！
　　相比之下，四叔东野涛的感情生活就没那么抓马了。可他拿的是争家产的小儿子的剧本，但不是跟他大哥争，而是跟大哥的儿子争！
　　作为东野爷爷六十多岁生的老来子，他跟老大东野海相差了三十岁，现年三十二，跟原主大哥一！样！大！
　　东野爷爷在他二十五岁，也就是七年前去世，当时正是集团内斗最厉害的时候。而那时集团负责人东野海有意放权，但只是坐山观虎斗，没有给自己的大儿子一点儿助力。
　　最后东野煦靠着自己出众的能力以及外家的帮助，坐稳了社长的位置。
　　而东野涛不甘在侄子手下打工，离开了集团，又在老大东野海的关照下另立门户。
　　东野熙看到这里，又是一脑袋问号。
　　原主的父亲是跟大儿子有仇吗？不帮自己孩子就算了，还去帮欺负儿子的长辈。
　　你这个大哥做的也太到位了吧？
　　东野熙忍不住发散了一下思维。按照柯学世界的抓马程度，老大跟老四相差三十岁，说不定他俩才是父子呢！
　　卧槽，仔细想想也不是不可能啊！名柯里的小妈文学还算少吗？
　　刷完大部分新闻报道以及八卦小报，东野熙终于悟了。
　　用一句话概括东野家每个人的故事，那就是：东野海——一代医疗巨擘的奋斗史、东野浪——现代后宫传，到底谁能征服一代浪子成功上位、东野漫——大小姐与牛郎的禁忌之恋、东野涛——败犬之东山再起、东野煦——霸道总裁是怎样炼成的、东野照——论小三之子如何上位成功。
　　而在这之中，东野熙就是透明的老二。
　　他在任何八卦之中，都只是一个背景板。仅在东野家的人物介绍那一栏出现过，连一张照片也没有。
　　所以周围人都不知道原主的身份。
　　而原主的手机里，没有任何家人的联系方式，公寓里也没有跟亲人有关的物件，这也是他忽略了原主家庭背景的重要原因。
　　他以为自己的这个身份就是系统捏造出来的。【海王】的标签，只是系统增加他死亡率的一个人设，因为到目前为止，他没有接触到任何可以证明原主是个滥情的人的证据。
　　就连最开始的案件，嫌疑人动机也都是自我臆想而已。从那之后，没有任何一个人跑到他面前说，和原主有感情纠纷。
　　东野熙原本以为是因为他换掉了【海王】标签，但现在看来，好像并不是这样。
　　关于身份的事情先放一边，他还抽到了其他不得了的东西。
　　首先两张技能卡——【拆弹专家】和【外科圣手】，前者是高级卡，后者是特殊卡，即SR和SSR。
　　看到【拆弹专家】，东野熙就明白了，之后的案件等级估计要提升了，说不定都是剧场版爆破案的程度了。
　　而【外科圣手】就有意思了。这个技能有使用限制，上面写明了：该技能只作用于他人，持续时间5小时，冷却时间48小时。
　　这是东野熙抽到的第二个关于医学的技能，而且从名字上看，他只要用了这个技能，对方大概率都会存活。这是一个奶妈技能！
　　这或许说明，他之后会遇到需要救援他人的时刻。
　　标签抽到了四个：【社交达人】、【阴阳人】、【透明人】、【老好人】。
　　比起之前抽到的，这次的标签全都侧重于人物性格，而且是四类完全不同的人。
　　外貌特征三个：【凛若冰霜】、【其貌不扬】和【仪态万方】。
　　这三个形容词明面上都不算吓人，他挨个试了一下，每一个描述都值得深思。
　　“凛若冰霜（靠近你的人都会被冻成冰碴子，你是制冰机吗）”、“其貌不扬（走在人群中，都没人愿意看你一眼）”、“仪态万方（落落大方，在任何场合都很得体）”。
　　想想自带发光特效的【仙品】，这些描述可能另有深意。
　　然后所有的栏位都解锁了一个空位，那他就有了更多的选择。
　　\\
　　羽鸟惟一刚回到家，就接到了琴酒的来电。
　　他蹙眉盯着手机，振铃了好久才按下接通键。
　　电话那头，琴酒不满的声音传来：“你在干什么？为什么这么久才接电话？”
　　羽鸟惟一随口说道：“没注意而已。你有什么事吗？”
　　琴酒也没揪着不放，说出一个地址，让羽鸟惟一立刻赶到，也不管他有没有空，说完直接挂断电话。
　　羽鸟惟一无奈地叹了一口气。
　　琴酒没有给他拒绝的机会，他只能带着拷贝好的资料，按照要求来到了一家酒吧。
　　昏暗的酒吧里并没有多少客人。
　　坐在吧台的贝尔摩德看到羽鸟惟一进来，脸色立刻挂了下来，转头质问琴酒：“是你让他来的？！”
　　琴酒瞥了她一眼，懒洋洋地说：“是啊。”
　　贝尔摩德暗暗咬牙，低声道：“你难道不知道这个据点是用来干嘛的吗？惟一他没有代号，没资格来这里！”
　　琴酒端起酒杯喝了一口，说道：“没关系，反正他不可能背叛组织。而且，不管他是什么身份，既然是组织的人，就要在必要的时刻出一份力。”
　　贝尔摩德皱眉：“出什么力？”
　　这时，羽鸟惟一已经走到他们身后，从口袋里拿出一个 U盘递给琴酒，说道：“任务完成了。”
　　贝尔摩德诧异地看向他。
　　琴酒笑了一下，伸手接过：“这么快就完成了，还挺厉害的嘛。”他侧头看向贝尔摩德，“是不是超乎你的意料？”
　　贝尔摩德送了他一对白眼。
　　羽鸟惟一说道：“既然任务已经完成了，那我就回去了。以后不要再让我做这种事！”说完，他转身就要走。
　　琴酒却说道：“那可不行。新的任务下来了。”
　　羽鸟惟一转头看他，认真道：“我不是你们的一员，不用做这些事！”
　　“只要组织需要你，你就有必要做。”琴酒放下手里的酒杯，自顾自地说道，“东野集团旗下的医学实验室最近有了新的技术突破，组织需要这项成果，你想办法偷出来。”
　　羽鸟惟一眉头微微一动：“东野集团？”
　　琴酒邪笑了一下：“你认识的东野熙，就是东野集团的二公子。既然你这么快就完成了任务，说明你已经跟他很熟悉了，这个任务应该可以轻松完成。”
　　羽鸟惟一拒绝道：“我跟他并不熟悉。任务能完成也完全是意外。”
　　琴酒给酒保使了个眼色，酒保拿出一个遥控器按了一下，一边的墙壁前降下一块幕布。他将遥控器递给琴酒，他按了一下，一段投影投到了幕布上。
　　这是中午银行抢劫案媒体拍摄到的片段，是警方制服抢匪的过程。
　　视频播了一小段，琴酒按了暂停，一群人疑惑地看向他。
　　琴酒将画面倒回去，速度放慢，拿出红外线笔圈出了左上角，说道：“看这里。”
　　画面再次播放，众人一齐盯着这个角落，羽鸟惟一的瞳孔猛地一缩。
　　这个镜头，竟然拍到了东野熙跟他拥抱的画面！
　　不过幸好镜头转得快，只拍到了东野熙往他怀里扑，没有拍到他伸手回抱。
　　现场的气氛变得凝重了起来。
　　伏特加偷偷瞥了琴酒一眼，心中敬佩不已：那么远的景、那么短的时间，大哥都能看出来是谁，他的眼神也太好了吧！
　　贝尔摩德看了眼羽鸟惟一，眼中闪过一丝担忧。
　　羽鸟惟一镇定地说：“你也看到了，是他主动扑过来的，我总不能闪身躲开吧？不然我还怎么做任务？”
　　“你的想法不错。”琴酒揶揄道，“看来这位二公子对你很满意啊。”
　　羽鸟惟一皱眉问道：“你什么意思？”
　　“我听说他喜欢男人。”琴酒说道，“看他的行为，应该对你挺有好感的。你可以利用这点，让他喜欢上你，再通过他渗透到东野集团内部。”
　　羽鸟惟一咬牙道：“我不喜欢男人！”
　　琴酒瞥了他一眼：“为了组织，牺牲一下怎么了？”他上下打量羽鸟惟一，说道，“你也就外表不错了。”
　　羽鸟惟一气得仰倒。
　　贝尔摩德又忍不住翻了个白眼，说道：“性向的事情怎能强求？！”
　　琴酒看着她说：“又不是让他真的谈，演戏而已。”
　　贝尔摩德被他气笑了：“那你怎么不去？”
　　琴酒冷冷地瞥了她一眼。
　　“反正，东野熙是个突破口。”琴酒看向羽鸟惟一，“你不去的话，我可以安排其他人。波本长得也不错，他说不定可以。”
　　贝尔摩德无语扶额。
　　这就是直男的思维吗？只要别人喜欢男的，他就认为谁都可以？
　　她忍不住嘲讽道：“那你自己怎么不去？我觉得在男人眼中，你比波本吃香。”
　　琴酒瞥了她一眼，冷声道：“我对男人硬不起来。”
　　贝尔摩德：……你刚才不是说只是演戏的吗？怎么还快进到献身了？


第034章 大哥到访
　　贝尔摩德和琴酒“成年人的对话”，听得一旁的伏特加冷汗直流。
　　“反正我不同意。”贝尔摩德说道，“这个任务既然落在了你头上，说明很重要。惟一又没有受过训练，怎么完成？”
　　“做任务的当然不止他一个。”琴酒说道，“我们的人会从各个方面接触东野集团，东野熙只是目标之一。”
　　羽鸟惟一立刻说道：“那就没必须要走他这条线。学校里没人知道他的身份，说明他在东野家根本无关紧要。而且他还在念书，根本接触不到集团内部事务吧？”
　　琴酒瞥了他一眼，说道：“再怎么不受重视，他也是东野家的一员。东野家情况复杂，其他人攻略起来都比较花时间。既然你已经得到了东野熙的欣赏，那我就不用再安排其他人去接触他。我是为了提高效率。”
　　羽鸟惟一藏在口袋里的手紧紧握拳，脸上露出犹豫的表情：“我考虑考虑。”
　　琴酒微微眯起眼睛：“你要是愿意做这个任务，我可以答应你一个条件。”他站起身，走到羽鸟惟一跟前说了一句话。
　　羽鸟惟一侧目看他：“你说真的？”
　　琴酒笑了一下：“当然。”
　　羽鸟惟一沉默了一会儿，终是点头答应了。
　　“不过……”他补充道，“既然让我攻略他，你们就不要插手。还有，如果有其他成员成功渗入东野家或者有什么行动，希望你们能提前通知我。虽然我接了任务，但也不想被卷入奇怪的事件中。”
　　琴酒同意了他的要求。
　　“那接下来一段时间，你们就别出现在我面前了，有什么事情直接电话联系吧。”羽鸟惟一说完转身离开。
　　从酒吧里出来，被晚风一吹，羽鸟惟一才惊觉自己的后背已经被汗水浸湿了。
　　幸好他穿了件外套，不然一定会被琴酒发现。
　　他接下这个任务，不是为了琴酒说的条件，而是为了在第一时间知道其他成员的动向。
　　那些人和他不一样，任务失败会面临严厉的惩罚，所以他们一定会想尽各种办法。万一他们在行动的过程中误伤了东野熙，这可不是他想看到的。
　　所以，他一定要提前知道他们的计划，这样才能帮东野熙躲过危机。
　　羽鸟惟一走后，伏特加问道：“大哥，你刚才说的条件是真的吗？”
　　“当然。”琴酒看了一眼贝尔摩德，“反正那个人也没用了，送他一个人情而已。”
　　贝尔摩德与他对视，没有搭话。
　　琴酒：“嗤，都是一样的人，你怎么唯独看中他？”
　　贝尔摩德撩了一下自己的头发，说道：“我也没有博爱到喜欢所有人的程度。我看中谁，那是我的自由。”
　　她走到琴酒身边：“倒是你，一个劲儿的使唤他，让我不得不怀疑你的用意。”
　　琴酒：“我只是在榨干他的剩余价值而已。”
　　贝尔摩德抿了抿唇，冷冷地瞪了他一眼，离开了酒吧。
　　伏特加担心道：“大哥，要是她跟BOSS告状怎么办？”
　　琴酒冷哼一声：“放心。一个注定的弃子而已，没有你想的那么重要。”
　　伏特加似懂非懂地点了点头。
　　\\
　　系统解锁了新的栏位，东野熙也可以有其他的搭配了。
　　他先把【百分百空手接白刃】放在了技能常用栏里，其他技能可以等需要的时候再替换。
　　而标签当中，他终于可以把【中央空调】替换掉了。
　　因为标签只能切换同类型的，所以之前原主自带的【海王】只能换成【中央空调】。而这次抽到的【社交达人】相较于前两者，不再有贬义的意味。这似乎说明，贬义的标签可以通过这种方式，削弱其中蕴含的感情色彩，直至完全替换成另一类。
　　从【海王】到【中央空调】再到【社交达人】，三个等级递减，从一个渣男人设，变成了善于交流的人设。
　　还有一点，在这样的情况下，剩下的空位他还可以再佩戴【透明人】。这两个标签其实是完全相反的，一个引人注目，一个默默无闻。就是不知道戴上后，周围人的反应会不会错乱。
　　不过，东野熙还是选择戴上【健身达人】。毕竟他本身有点虚，用上这个至少能给他增加点儿力气。
　　至于外貌形容……
　　这些词看上去都不咋样。【仙品】除了晚上在室外会发光以外，没有其他毛病。而【其貌不扬】，好像过于低调了，他怕走路上司机看不见他，万一出车祸那可怎么办？
　　所以，那个位置暂时空着吧，有需要再用。
　　看了一下午东野家的瓜，又研究了好久系统，东野熙终于感觉到困了。收拾好自己后，倒头就睡。
　　第二天，他被一阵规律的门铃声叫醒。
　　他这一觉睡得不是很安稳，做了一个关于东野家的梦。具体的内容已经记不清了，只记得剧情十分狗血，场面十分混乱。
　　东野熙从床上爬起来，一边揉着眉心，一边去开门。
　　“来了来了~”他打开门，只见一位与他有八分像、带着金丝边眼镜、穿着深灰色西装的男人，面无表情地站在门外。他身后还跟着两个带着墨镜的保镖。
　　东野熙的瞌睡一下子都跑了，他结结巴巴地喊道：“大、大哥。”
　　门外的人正是他的大哥——东野煦！
　　大哥大清早的就来找他，说不定是刚下飞机。看来他对原主真的很关心！
　　东野煦对两位保镖说：“你们去楼下等我。”
　　他进屋后，看着弟弟衣衫不整的样子，说道：“先去把衣服换好。”
　　东野熙连连点头：“那大哥你坐会儿，我马上就好。”然后冲进卧室，以最快的速度换好了衣服。
　　他走出来的时候，发现大哥正在厨房里。
　　东野煦打开冰箱看了一眼，然后皱着眉看向他，问道：“你冰箱里怎么什么都没有，就只有饮料？你平时吃什么？”
　　东野熙直觉要好好回答这个问题，他立刻说道：“公寓可以送餐，我有时候也去吃学校食堂。菜色丰富，营养均衡，比我自己做的好。”
　　东野煦看向垃圾桶：“那这是什么？”
　　东野熙低头一看，里面是前天买的炸鸡的包装袋。他摸了摸鼻子，不好意思地说：“偶尔也会换换口味……”
　　东野煦径直走到沙发上坐下：“你是不是忘了，你答应过我什么？”
　　东野熙沉默不语。
　　他不知道啊！
　　好在大哥很体贴，他说道：“你说会照顾好自己，我才同意你搬出来住。结果，你就是这么照顾自己的？”
　　东野熙说：“我也没有天天吃外卖！我还经常锻炼呢！你看我的肌肉！”说着，他撸起袖子给大哥秀了一下肱二头肌。
　　大哥说：“你这么能，怎么还被人劫持了？”
　　东野熙直接喊冤：“那、他们有枪，我的肌肉再硬也扛不住子弹吧？”
　　大哥长长地叹了一口气：“所以我让你带保镖的。”
　　东野熙立刻拒绝道：“这、我还要上学呢，那样太显眼了，不好。”
　　大哥看了他一眼：“你考上大学的时候就这么说，现在都过去多少年了，你还这么说。你准备念到什么时候？”
　　东野熙摸了下鼻子：“至少等研究生念完吧。”
　　“行吧。”大哥沉默了一会儿，又问道，“你没受伤吧？”
　　东野熙快速摇头：“没，我好得很！一根汗毛都没伤着！”
　　“那就好。”
　　东野熙在大哥的脸上看到了后怕、安心等情绪，再次确定他真的很关心原主！
　　东野熙喉咙微微干涩，他心中突然生产了一种愧疚，觉得自己抢了别人的哥哥。
　　他说道：“你别担心了，我没事。倒是你，你的黑眼圈眼镜都遮不住了，赶紧回去休息吧！”
　　东野煦伸手摸了摸鼻梁，说道：“我在飞机上睡过了。最近拓展国外业务所以比较忙，过了这段时间我会好好放松的。”
　　他抬头看向东野熙：“对了，下个月老三过生日，你记得回来。”
　　东野熙下意识地问：“几号啊？”说完，他就觉得有点不妥。作为哥哥竟然不记得弟弟的生日，这也太不应该了！他应该等大哥走后，直接上网查！
　　哪知道，东野煦沉默了一瞬，然后掏出手机看了一眼，说道：“五号。”
　　东野熙：= . =他看到了，大哥看的是行程表！原来他也不记得老三的生日啊……感觉他们兄弟仨的关系很微妙呢。
　　他的表情有些复杂，东野煦看到了还以为他不乐意回去。于是，东野煦说道：“这次你一定要回来。夏江阿姨说要给老三办个成人礼，父亲同意了，到时候会宴请很多客人，你不能不到场。我会帮你准备好礼服，你记得提前回来试。”东野夏江，就是父亲的第三任妻子。
　　东野熙只能点头应下。
　　他感觉，回去之后一定会发生意外。只能兵来将挡水来土掩了。
　　东野煦叮嘱完弟弟后，就准备离开。
　　东野熙立刻绕到前面，帮他打开大门。
　　打开门后，却见羽鸟惟一站在门外，正抬着手准备按门铃。
　　三人皆是一愣。
　　羽鸟惟一立刻回过神来，说道：“学长，我是来给你送U盘的。”
　　“怎么会在你这儿啊？”东野熙面对着羽鸟惟一，根本不敢往后看。他现在十分心虚，就怕大哥看出来什么。明明之前他对公布性向这件事没有任何心里负担，但现在，他感觉到了巨大的压力。
　　羽鸟惟一解释道：“你掉在咖啡厅了。后来服务员追了出来，你当时在银行里取钱，他就给了我，让我转交。不过之后发生意外，我给忘了。”
　　东野熙听后，知道安室透一定把资料拷走了，现在还回来，说明资料还可以给导师用。
　　那就好，不然他还真找不到借口。
　　这时，站在他身后的东野煦问道：“昨天你也在银行里？”
　　羽鸟惟一看向东野煦，虽然他不知道这个人是谁，但光看长相就能猜到他跟东野熙有血缘关系。他说道：“我当时正好在外面。”他愧疚地说，“没能在危急时刻陪在学长身边，真的很对不起！”
　　东野熙立刻摆手说道：“别这么说！你不是帮忙制服了一个抢匪吗？要是没有你那一球，我可就危险了！”
　　然后他拼命地羽鸟惟一使眼色，示意他别乱说话。
　　羽鸟惟一没明白他的意思，但识相地闭上了嘴。
　　东野煦也不说话，就这么来回打量二人。
　　就在东野熙额头即将冒出冷汗的时候，大哥终于说：“你记住我跟你说的话，我先回去了。”


第035章 学校论坛
　　大哥乘电梯离开后，东野熙终于松了一口气。
　　羽鸟惟一问道：“那位是？”
　　东野熙解释道：“是我大哥。”
　　羽鸟惟一恍然。
　　那位就是东野集团的社长啊，确实很有气势。看来他在家中应该也是说一不二的，不然学长不会这么紧张。
　　东野熙转头看向他，笑着说：“谢谢你把U盘给我送来。”
　　“不用谢。你今天还去学校吗？”羽鸟惟一问道。
　　东野熙点头：“你等我一会儿。”他转身进屋拿了背包，顺手关上了门。
　　“你吃早饭了吗？”东野熙边走边问，“我请你吃？”
　　“我吃过了。”羽鸟惟一说着，从自己的包里拿出一个小餐盒递给他。
　　东野熙一愣，疑惑地看看盒又看向他。
　　“我平时早饭都是自己做的。我想着你这个时间应该还没吃，就给你带了一份。”羽鸟惟一抬了抬手里的餐盒。
　　东野熙愣愣地接过餐盒，打开一看，里面是火腿三明治。
　　羽鸟惟一说道：“你昨天说那个三明治味道不错，我自己尝试做了一下。可能比不上咖啡厅的。”
　　东野熙沉默了一瞬，拿起一份三明治吃了一口，说道：“好吃！”然后就一直低着头，闷不吭声地吃着。
　　羽鸟惟一见他没什么反应，以为自己做的不好吃，心里还有点沮丧。可当他无意间偏头，看到东野熙红的滴血似的耳垂，瞬间心领神会。
　　学长害羞了。
　　羽鸟惟一手指轻轻动了两下，忍住了想要捏他耳垂的冲动，将视线移到了电梯上。
　　一份巴掌大的三明治，东野熙吃了好久。想想昨天，他两三口就吃完一个，但今天，他从楼上吃到楼下，将细嚼慢咽做到了极致。
　　他都不知道自己吃东西还能这么斯文！
　　吃完两份三明治，他意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　虽然和安室透做的味道不一样，但真的很好吃！
　　而且，它还有加成！
　　这可是“爱心早餐”！
　　不管羽鸟惟一是出于什么心理给他带的，他就默认这是爱心早餐啦！
　　羽鸟惟一见他吃完了，接过空餐盒，又递给他一张湿巾。
　　东野熙一边擦着嘴一边想：学弟真的太贴心了！他越来越喜欢了，怎么办？！
　　“谢谢，真的很好吃！”他又舔了舔嘴角，“我还想再吃。”
　　羽鸟惟一轻笑一声：“你喜欢就好。如果想吃，我以后再给你做。”
　　东野熙侧头看了他一眼，极力控制嘴角不要上扬：“那多不好意思啊！”
　　羽鸟惟一说道：“没关系，反正我自己也要吃的。而且说起做饭，两人份更好做。”一个人他就不会准备太多的食材，会浪费。
　　东野熙终于憋不住了，咧开嘴笑着说：“那我就不跟你客气啦！你不介意我去你家蹭饭就好~”
　　听到“家”这个字，羽鸟惟一脚步微微一顿。他现在住在酒店里，肯定不能直接带东野熙过去。
　　看来得换个住处了。
　　他嘴上说道：“可以。”手上快速给贝尔摩德发了个消息，让她帮忙找个新房子。
　　收到消息的贝尔摩德，想起之前羽鸟惟一坚定地说不会带人回来的样子，觉得好笑。
　　不过她也没有这方面的资源，于是转头拜托了波本。
　　波本表示：OK。
　　东野熙的心情十分愉悦，跟羽鸟惟一说说笑笑，一起进了校门。
　　刚进学校没多久，他就频频回头。
　　羽鸟惟一问道：“怎么了？”
　　东野熙皱眉：“你有没有觉得有人在看我们？”
　　羽鸟惟一环顾四周，说道：“或许吧。学长你在学校里还挺出名的。”
　　东野熙想起，由于之前金田一的骚操作，大部分新生都认识了他，而他也知道大学生们闲着的时候能有多八卦。他微微一窘，说道：“算了，随他们去吧。”看两眼而已，又少不了几块肉。
　　等他们走远后，一旁的灌木丛里才钻出来两个小脑袋。
　　女生A拍着胸口道：“吓死我了！还以为被他们发现了！”
　　女生B：“幸好他们没往这里看。要是被发现舞到正主面前，我们肯定要被喷死！”
　　女生A：“快给我看看你刚才拍的照片！”
　　女生B：“别着急，我先发论坛里。”
　　东大论坛某个角落，某个双草CP楼，上传了一组新的照片。
　　顿时炸出来一群不好好上课的人。
　　1556L：嗯？我没看错吧？他俩一起上学了？！
　　1557L：啊！这是不是说明昨天下午他们回去之后就一直待在一起？
　　1558L：什么什么？我漏了什么糖？
　　1559L：楼上的往前翻翻，昨天有大糖！
　　1560L：妈呀！所以他们真的在一起过夜了？！
　　1561L：偶买噶！我滴天！我&*%#
　　1562L：我回来了。没想到昨天竟然发生了那么惊心动魄的事情！学弟着急的样子看得我心疼！另外，他丢球的样子真帅！
　　1563L：谁说不是呢！他真的爱惨了！我哭死！谢谢昨天在现场的姐妹！这几张抓拍真的绝了！
　　1564L：呵，还有大糖没放出来呢！
　　1565L：放个屁股。
　　1567L：当时在现场的姐妹repo：学长被困银行的时候，学弟第一时间就想冲进去，但被路人拦住了，然后学弟就一直很着急。等学长被劫持出来时，学弟脸色都变了！后来学弟抢了路边小学生的排球全力一击，把抢匪之一打晕过去（简直帅惨了！）。然后，重点来了！学长脱离危险后，第一时间就扑到了学弟怀里！学弟还抱住了他！他们就在众目睽睽之下拥抱在一起！！！
　　1568L：哦莫哦莫！有图吗？有图吗？
　　1569L：照片太捶了，姐妹们不敢放。
　　1570L：我一个原地升天720°旋转落地滑跪送上膝盖！
　　1571L：天啊！我搞到真的了！仰天捶地.jpg
　　1572L：原来如此，这样推测就很合理了。老婆被吓到了，老公肯定要彻夜陪在身边，要亲亲抱抱才能好起来！
　　1573L：总结，他俩昨晚一定do了！
　　……
　　论坛上的CP粉欢庆过年，而看到帖子的佐久早信太则是一脸震惊。
　　他们……发展到这个阶段了？！
　　他瞪大了眼睛看着手机的模样实在是滑稽，引起了一旁队友们的注意。
　　“看到什么好玩的了？给我们也看看啊。”
　　佐久早信太立刻把屏幕按灭：“没什么，是我妹妹，找我借钱买游戏呢。”
　　队友：“啊~你妹妹在上高中吧？那可不行，高中不好好学习，怎么考上好大学？你得跟她说说。”
　　佐久早信太漫不经心地点头：“嗯，我回去就教育她。”三言两语将队友们糊弄过去，他忍不住心想：为了兄弟不惜破坏亲妹的形象，他这样的好哥们的到底哪里找啊！
　　等羽鸟惟一来到球场时，佐久早信太立刻把他拉到一边，小声说道：“我说你俩能不能低调点？”
　　羽鸟惟一一脸雾水地看向他：“什么？”
　　佐久早信太张望了一下，见没人注意到他俩，他又说道：“既然你和东野学长昨天晚上在一起，那今早就应该分开走啊。现在被那群CP粉扒出来了，马上全校都要知道你俩睡一块了！”
　　羽鸟惟一微微皱眉：“我没有跟学长一起过夜。你从哪儿看到的？”
　　佐久早信太把手机递给他：“你自己看吧。”
　　羽鸟惟一看着帖子，表情越来越难看。
　　他问道：“这是什么时候有的？”
　　“你是说这个CP楼啊？”佐久早信太想了想，“有了好久了吧。我记得我还给你发过，不过你当时说不用在意。”
　　羽鸟惟一瞥了他一眼，然后登录自己的账号，找到投诉界面，点击了举报。
　　“唉？”佐久早信太震惊地看向他，“你、你干什么啊？你俩不是真的吗？为什么要举报啊？”这种帖子只要当事人举报，就会被管理员删除。
　　羽鸟惟一反问道：“如果是你，你愿意自己的私生活被别人窥视吗？”而且里面有一些不堪入目的词语，他实在是接受不了。
　　“你说的有道理。不过……”佐久早信太为CP粉们辩解了一下，“他们也是觉得你们很般配，才发帖的嘛。而且大家都是成年人了，说话难免会涉及到那方面。你这么一搞，帖子没了，他们想想就知道是你们其中一人举报的。CP楼被正主举报了，那肯定就是假的。”
　　“唉……估计今天有很大一群人要伤心咯。”他倒是没想到，羽鸟惟一这么纯情。
　　羽鸟惟一皱眉：“他们认为是假的会怎么样？”
　　佐久早信太惊讶地看向他：“认为是假的就不会再把你俩当做一对了啊！哪怕你俩当着众人的面亲在一起，都会被认为在玩大冒险。”
　　羽鸟惟一一听，想着要不要撤销投诉，但此时手机上跳出来“该帖已删除”的提示，他一时间有点无措。
　　佐久早信太伸头一看：“哦豁！这个管理员的速度也太快了。”
　　羽鸟惟一抿唇看向他：“那现在该怎么办？”
　　佐久早信太指着自己：“你问我？”他摊开双手，“我也没办法。”
　　羽鸟惟一盯着手机屏沉思。
　　“要我说，你管这个帖子干嘛呢？你们都已经在一起了，迟早会进行到那一步的，那群人不过是YY过头……好吧，还是有点儿过分的。不过，你这一搞，全校都知道正主出来打假了。你们以后要是……”佐久早信太一转头，发现羽鸟惟一正在按手机屏，“你又干嘛呢？”
　　羽鸟惟一说道：“发帖。”
　　“啊？”佐久早信太再次震惊了。他凑过去一看，羽鸟惟一已经切换了账号，借用他的名义发了一个帖子。
　　标题：对不起，刚才不小心用队友的账号举报了一个CP帖。大家要骂就来骂我吧！
　　1L：另外说一句，队友表示：脑补可以，但别太过。嗑糖的可以在这里集合。
　　帖子刚发出去，就立刻刷出来几十楼。刚开始全是骂人的话，等他们明白了一楼暗含的意思，全都变成了震惊。
　　佐久早信太无语地看向羽鸟惟一。
　　“你、你……”他都不知道该如何评价羽鸟惟一的这种行为。
　　羽鸟惟一把手机还给他，一脸冷静地说：“现在楼主是你了。以后要是有不恰当的言论，你帮我删掉。”
　　佐久早信太觉得自己第一天认识他。
　　端了CP帖又自己再建一个，还暗戳戳地发了一个大糖……
　　他对羽鸟惟一竖起了大拇指：“你牛！”
　　不过，他难道不知道帖子还能再建吗？到那时，内容可能全是□□，还可能隐藏得更深。
　　佐久早信太刷了刷帖子，果然发现留言里面多了其他内容。他们委婉地提醒众人要低调，这个帖子变成日常嗑糖帖，深夜剧场转移到其他地方。
　　佐久早信太看了一眼正在换衣服羽鸟惟一：……还是不告诉他好了。
　　羽鸟惟一真的没想到这一层吗？
　　倒也不是。刚开始，他真的觉得有些话太露骨太过分了，看得他直皱眉。但听到佐久早信太说别人不会把他和学长当一对时，又由衷地感觉到了不爽。既然如此，那就给他们一个警告，让他们谨慎发言。至少在明面上，不能有那些不尊重学长的话。
　　佐久早信太发现CP粉们又顽强地站了起来，就不再管了。
　　他等羽鸟惟一换好衣服，又说道：“说起来，你是不是挺喜欢牛岛若利的？”
　　“怎么了？”羽鸟惟一随口问道。
　　“MSBJ黑狼队有好几个牛岛同期的选手。这周末他们弄了一个对外开放日，可以去参观。我正好有名额，你想去吗？看看偶像的宿敌？”
　　羽鸟惟一其实并没有特别喜欢的选手，但他记得第一次见东野熙的时候，他手里拿着的好像就是牛岛若利的签名。而之后的练习赛，他的朋友也叫他来看了。
　　学长应该挺喜欢牛岛若利的。
　　于是他问道：“能多带一个人吗？”
　　佐久早信太了然：“你是说东野学长吧？可以啊。”
　　羽鸟惟一拍了拍他的后背：“多谢。”
　　佐久早信太立刻顺杆子往上爬：“光用嘴说可不行，你得有实际行动。”他嘿嘿一笑，“你陪我练练拦网呗~”
　　“可以。”羽鸟惟一拿起排球走向球场，“今天陪你练到底。”
　　“来啦~~”佐久早信太欢快地跟上。
　　不过，上午时间还没过去，他就先放弃了。
　　“你真TM不是人……”佐久早信太毫无形象地趴在地板上，羽鸟惟一气定神闲地擦着汗。
　　周围一圈人都在嘲笑他。
　　佐久早信太抬起头：“笑什么！有种你们来！”
　　“不了不了。”众人连忙拒绝，“我们很有自知之明的。”
　　羽鸟惟一已经调整好了气息，问道：“还来吗？”
　　佐久早信太再次趴下：“别，我这周都不行了……”
　　羽鸟惟一点了点头：“那就等下周吧。”
　　佐久早信太：恨不得回到早上扇自己一嘴巴！


第036章 黑狼队
　　因为昨天被抢的银行是在学校其中一条必经之路上，所以当时有一些东大的学生看到了全过程，东野熙被劫持的事情也传到了校内。
　　保田导师也知道了。于是等东野熙去送资料时，又听了一耳朵念叨。
　　东野熙乖乖站着受训，等导师说够了才离开。
　　他顺便去了一趟社团活动室，刚进门就看见远山美真在快速地敲击键盘，仿佛八爪鱼附身，速度快得都能看到手指的残影了。
　　东野熙对她的手速表示震惊。
　　远山美真无意间抬头看到了他，手里的动作立刻停了下来。她问道：“东野学长，你没事吧？”
　　东野熙一听就知道她在问什么。他回道：“没事，我好的很呢。”
　　看来他被劫持的事已经有不少人知道了。
　　“那就好。”远山美真说道，“不过，最近的银行抢劫案全是一抢就跑，基本上不会伤害路人。这次的四人竟然会劫持人质，也不知道他们是怎么想的。”
　　东野熙想了想说道：“一是因为警方来得太快，出乎他们意料；二就是因为他们太贪心了吧。”从他们准备了炸弹来看，这四人明显比其他抢匪狠多了。
　　远山美真微微叹气：“唉，真想当面采访一下他们，进一步了解一下他们的心理。”她看向东野熙，问道，“前辈有没有去做笔录？能不能见到抢匪？”
　　东野熙额头挂下黑线：“还没呢。不过他们已经被关押了，就算我去了警局，也见不到人的。我又不是警察。”
　　远山美真有些遗憾：“说的也是。”
　　东野熙问道：“你为什么这么好奇？”
　　远山美真的手微微一顿，她说道：“我最近在整理新的档案，对这个案件的罪犯的心理产生了一些兴趣。对了，”她看向东野熙，眼神期待地问，“学长能不能讲讲你昨天脱险的过程？路人视角总有看不到的细节。”
　　东野熙拉了个凳子坐到远山美真桌子旁，开始讲述昨天的经历。
　　远山美真听得十分认真，还经常提问，对于他最后如何获救，反复问了许多细节。她还注重东野熙自身的感想，甚至还拿笔记了下来。
　　东野熙觉得，警方盘问估计都不会有这么详细。
　　他心想：远山学妹的求知欲也太强了吧，看来她加入这个社团是找到快乐老家了。
　　就在他们积极探讨的时候，安达雫快速地冲了进来，嘴里喊道：“远山，你有没有看论坛……啊，社长你也在啊……”
　　东野熙转头看向他：“说了别叫我社长了。”接着，他疑惑地问，“什么论坛？”
　　远山美真在东野熙背后，一个劲儿地给安达雫使眼色。
　　安达雫打哈哈道：“没什么，没什么。一个小众的论坛。呵呵呵……”
　　东野熙虽然有些疑惑，但看他明显不想说的样子，也没有深究。
　　这时，他收到了羽鸟惟一给他发的消息，邀请他周末的时候一起去参观MSBJ黑狼队。
　　东野熙立刻同意了，然后他的嘴角开始不受控制地上扬。
　　周末约会，太棒啦！
　　至于有其他人同行？忽视就可以。
　　安达雫和远山美真见他盯着手机露出痴笑，二人交换了一个眼色。
　　安达雫轻咳一声，问道：“你看什么呢？笑得这么开心？”
　　东野熙闻言，立即收起笑，做好表情管理。他说：“学弟约我周末去参观MSBJ黑狼队，能见到偶像我当然开心了！”
　　“黑狼队？”安达雫反问道，“你不是喜欢施怀登·阿德勒队吗？”
　　东野熙尴尬了一瞬，他摸了摸鼻子说道：“我、我都喜欢！”
　　“啊~~”安达雫一脸“我懂”的表情。
　　远山美真问道：“是跟羽鸟学弟一起去吗？”
　　东野熙微微点头：“他的队友好像有点门路，可以带我们进去。”
　　远山美真双手一拍，笑着说：“原来如此~真羡慕你们~”
　　东野熙一愣，问道：“你也想去吗？要不然我帮你问问？”
　　她摇了摇手：“不用，我不喜欢看排球。”
　　东野熙疑惑地想：那你羡慕什么？难道这就是日本人的客套？
　　下午，羽鸟惟一收到贝尔摩德的消息，说新房子准备好了，可以直接拎包入住。
　　他想了想，还是等他收拾好后再请学长去玩吧。
　　而那边，东野熙满心想着周末的约会，已经忘掉蹭饭这回事儿了。
　　这就是典型的脑子里只能想一件事。
　　\\
　　转眼到了周六，东野熙按照羽鸟惟一发的位置，来到了集合地。
　　他远远地看到公交站台处，有两个高个子十分突兀地站在人群中，就知道是羽鸟惟一和他的队友，立刻小跑过去。
　　他面带歉意地说：“不好意思，让你们久等了。”
　　羽鸟惟一看着他微微一笑：“没有，我们也才到。”
　　一旁的佐久早信太看到他的表情，只觉得牙酸。
　　这小子在队里时，一天到晚都面无表情，什么时候这么笑过！他今天是不是不该来当电灯泡？
　　三人乘坐公交车，来到了MSBJ黑狼队的主场训练馆。
　　“真不愧是V1联盟的队伍，场馆修得太好了！”佐久早信太感叹道。
　　这时，他的背后传来一道男声：“也就看上去不错，卫生方面还有待加强。每天消毒三次就好了。”
　　佐久早信太回头看向来人，无语地说：“一天三次也太多了，你以为是实验室呢？”他向羽鸟惟一和东野熙介绍道，“这位是佐久早圣臣，黑狼队的边攻手，我表哥。这次也是托他拿到参观名额的。”
　　东野熙和羽鸟惟一礼貌问好。他们来之前都提前做过功课，认识黑狼队的主力成员。
　　佐久早圣臣盯着三人，问道：“流感疫苗都打过了吧？”
　　东野熙&羽鸟惟一：？
　　佐久早信太黑线。他推着表哥往里走，说道：“你就别在意这个了！反正你带着口罩呢！”
　　佐久早圣臣立刻往前弹了一步：“你们怎么来的？”
　　佐久早信太：“乘公交啊。”
　　佐久早圣臣脸色剧变：“公共交通细菌更多！你别告诉我你还用了拉环！”
　　佐久早信太低头看了看自己的手，狞笑着说：“你猜对了！”说着就要伸手去拉表哥的手。
　　佐久早圣臣立马转身就跑，边跑边喊：“别过来！别摸我！去消毒！”
　　东野熙和羽鸟惟一看着二人远去的背影：……
　　“两位是今天来参观的客人吗？”
　　二人一回头，视线微微下移，一抹橘色映入眼帘。是黑狼队的接应——日向翔阳。
　　他们回道：“是的。”
　　日向翔阳察觉到了他们的视线变化，嘴角的笑容微微一僵，然后在心里嘀咕：来参观的粉丝都比他高，是不是不太合理？
　　东野熙二人还没说话，就看到大门外有个鬼鬼祟祟的人影。
　　他带着帽子、墨镜还有口罩，捂得严严实实，用气音喊道：“喂！翔阳！怎么样？”
　　日向翔阳转头比了一个“OK”的手势：“没有异常！”
　　东野熙：异常？什么意思？
　　那人明显松了一大口气，立刻跑了进来，还对着众人说：“快进去！快进去！”
　　于是东野熙和羽鸟惟一，就莫名其妙地跟着他们跑到了训练馆内。
　　领跑的人拿掉全部装备，呼了一口气，说道：“口罩也太闷了，圣臣能一直戴着，我也是佩服。”
　　东野熙一看，原来是黑狼队的二传手——宫侑。
　　宫侑整理了一下自己的头发，对他们露出一个灿烂的笑容：“你们好，欢迎来到黑狼队！”
　　东野熙&羽鸟惟一：“你好！”
　　宫侑单手撑住下巴，上下打量了一下羽鸟惟一，问道：“你是打排球的？”
　　羽鸟惟一点头：“是的。”
　　一旁的日向翔阳恍然：“怪不得你这么高！”
　　宫侑：“……你因果搞反了吧？”
　　日向翔阳嘿嘿一笑：“别在意~”
　　宫侑又问：“你哪个队的？”
　　羽鸟惟一：“东都大学校队的。”
　　宫侑一怔：“看你的身体素质还以为是职业选手呢。竟然只是校队吗？有点浪费呢~”
　　日向翔阳也连连点头。
　　一旁的东野熙忍不住问道：“真的有这么好吗？”
　　宫侑说道：“当然！日本人这么高的可不多。我也算见过很多职业选手了，他这样的，打V2完全没问题！”
　　“诶~”东野熙看向羽鸟惟一，说道，“牛岛若利和影山飞雄也说过，你可以打职业，你要不要考虑一下。”
　　羽鸟惟一微微张嘴，还没说话就被打断了。
　　“若利？！”
　　“影山？！”
　　宫侑&日向翔阳一脸震惊。
　　“嘿！嘿！嘿！我好像听到有人在说牛岛！难道是他来了？”一道人影从更衣室里跑出来，然后在众人面前刹住脚，“牛岛在哪儿呢！”
　　是黑狼队的边攻手——木兔光太郎。
　　“木兔前辈，牛岛前辈没来。”日向翔阳解释道，“你听错了。”
　　木兔光太郎双手环胸，嘴巴一撇：“哼，还以为今天能跟他PK一下呢！”
　　这时，黑狼队的队长明暗修吾走了出来：“你的这个劲儿，还是留到下次正式比赛上吧。”
　　他看向东野熙二人，面带微笑地说：“你们是今天来参观的客人吗？这里是不对外的哦~”虽然语气温和，但能听出其中暗含的锋芒。
　　日向翔阳立刻帮二人解释道：“这不怪他们，是我跟侑前辈带他们进来的。”
　　宫侑也说道：“他们俩明显就不是那个人，你放心吧。”
　　东野熙也解释道：“我们是跟佐久早信太一起来的。他跟佐久早圣臣去了其他地方，我们一时没跟上。”
　　“原来如此。”明暗修吾这才放下戒备，他对二人露出一个抱歉的笑，“不好意思，最近发生了一些事情，让我们不得不提高警惕。”
　　东野熙眉头一动，忍不住瞥了系统一眼。
　　参观职业球队，应该不会遇到什么危险吧？


第037章 黑狼队（二）
　　明暗修吾没有多做解释，他带着东野熙和羽鸟惟一来到了主场馆入口大厅。
　　佐久早信太原本还在四处张望，看到二人后立刻松了一口气：“原来你们已经进来了，我还以为你俩迷路了呢。”
　　东野熙欲言又止，羽鸟惟一直接说道：“要不是你提前跑了，我们至于走错路吗？”
　　佐久早信太不好意思地笑了笑。
　　他身上散发出消毒水的味道，明暗修吾恍然道：“你就是圣臣的表弟？他带你去消毒了？”
　　“嗯呢。”佐久早信太抬起手闻了闻，一脸嫌弃地说，“总感觉他的洁癖好像越来越严重了，竟然强制我洗了三遍手。”
　　众人听到忍不住翘起了嘴角。
　　过了一会儿，又来了十个人，他们也是来参观的。
　　与直接通过佐久早圣臣拿到名额的三人不同，他们都是参与官方抽奖活动获得的名额。
　　为了和真正的粉丝区分开来，明暗修吾给了东野熙三人工作人员的挂牌，以免粉丝多想。
　　他带着众人从主赛场开始参观，让众人站在球场中心体验聚光灯的照耀、前往休息室了解赛后的故事、前往食堂体验职业球员的饮食……
　　之后，明暗修吾把他们送到一间大会议室，让他们中场休息，并播放了球队经典战役集锦。
　　中午那顿东野熙喝了不少味增汤，现在小腹有点儿涨涨的。
　　他看到周围人都沉浸在比赛视频中，于是凑到羽鸟惟一耳边低声说道：“我去下洗手间。”
　　羽鸟惟一立刻说：“我陪你。”
　　东野熙嘴角一抽，连忙摆手说道：“不用不用！”
　　羽鸟惟一见他是真心拒绝，就没有跟去。
　　东野熙悄悄从后门离开会议室，他根据标牌提示找到厕所，竟然在门外看到了江户川柯南！
　　他瞳孔轻颤：难道今天还真要发生点儿事？！
　　他看了一眼系统，暂时没有更新。
　　江户川柯南正垫着脚洗手，他无意间侧头看到了东野熙，也是十分惊讶：“东野哥哥，你怎么在这儿？”
　　“我是来参观的。”东野熙嘴角抽搐两下，反问道，“那你呢？就你一个人来的吗？”
　　江户川柯南关掉水龙头，拿出纸巾擦干手，摇头道：“我是跟着毛利叔叔和小兰姐姐来的。”
　　东野熙轻皱眉头问道：“是有人委托的吗？”
　　江户川柯南点了点头，说了一下事情的经过。
　　黑狼队作为V1联盟的头部队伍，死忠粉很多。而近年引进了宫侑这样的偶像式的球员后，粉丝数量更是直线上升，周边销量也遥遥邻先。
　　但人气太高也引来了其他麻烦。
　　宫侑明明是个运动员，竟然还衍生出了私生。
　　或许叫跟踪狂更贴切些。
　　这群人不仅一直在训练馆外面蹲守，还有人跟踪他，知道了他的住址。甚至有人潜入他家偷取他的私人物品，放到网上拍卖。
　　俱乐部发现后，第一时间报警，并给宫侑换了住处。
　　宫侑的粉丝知道这件事后，纷纷气愤不已。他们通过内部自查，筛选出了可疑人物，并把名单提供给了警方。警方还真从里面找出不少私生。
　　这些人中，有一部分是惯犯。他们不仅跟踪宫侑，还跟踪过其他运动员和明星，而且都会潜入对方家中偷取私人物品并进行拍卖。这已经不是普通的跟踪狂了，这是入户盗窃。而根据所获取的金额估算，他们要被判好几年。
　　警方迅速采取了措施。有组织的跟踪狂们基本上都被捕了，而零散的私生，似乎也被吓到了，消停了一阵子。
　　原以为这事儿到此为止，但一周前，宫侑又发现有人在跟踪他。他怕新的住址被人知道，立刻转身回了球队。之后，宫侑出行都低调了很多。
　　东野熙恍然：怪不得今早看他一副鬼鬼祟祟的样子。不过……他裹得那么严实，好像更显眼了吧……
　　“两天前，宫侑选手突然收到了恐吓信。上面写着：‘你如果再出现在球场上，我一定会让你付出代价。黑狼队不需要你这样的球员！’信纸上还画了带血的刀子。而且重点是，这封信是直接塞在他家门缝里的，说明对方已经知道了他的住址。”
　　“黑狼队怎么可能放弃自家的首发球员。而且宫侑还是目前排行第一的二传选手，是球队离不开他。所以俱乐部经理就邀请了毛利叔叔，想让他帮忙查出威胁宫侑的人。”
　　东野熙听完后，忍不住感叹道：“没想到体育界也会发生这样的事啊！”
　　江户川柯南双手一摊：“谁说不是呢。”他又说道，“现在的问题就是，宫侑的粉丝多，黑粉也很多。要从那么多黑粉中找出那个人，这可不是一件简单的事。”
　　东野熙想了想，说道：“从对方的留言可以看出，他应该是黑狼队的死忠粉。因为对宫侑个人有意见，所以才发出恐吓信。如果是多年死忠粉的话，他应该会有买球票的记录，俱乐部应该可以筛选出一部分人。”
　　江户川柯南露出赞同的眼神：“我也是这么想的！”
　　“还有，宫侑的住址会暴露，不一定是因为被人跟踪而泄露的。有一种可能，那人直接获得了内部消息。”东野熙说道，“球队除了球员还有其他工作人员，他们也有各种社会关系，说不定就是某人不小心说漏嘴了，被有心人听到了。或者干脆就是出了内鬼。”
　　江户川柯南撑着下巴，沉声说道：“确实，工作人员也会有嫌疑。在这里工作多年的人，本身对球队的感情就很不一般。以前宫侑可以给球队带来胜利，所以他爱屋及乌。但如果某天他本人与宫侑产生了冲突，开始对他厌恶，而正巧最近发生了跟踪狂的事件，他就借用跟踪狂的名义，恐吓宫侑，想逼他退队。”
　　东野熙看着柯南认真分析的模样，只觉得可爱。他忍不住抬手摸了摸柯南的小脑袋，说道：“大概就这几种情况。柯南这么聪明，很快就能找到目标的！”
　　江户川柯南突然被摸头，有点懵，随即露出一个大大的微笑，故意卖萌道：“嗯！我会帮毛利叔叔抓住坏人哒！”
　　东野熙憋不住笑意，直接伸出双手搓了搓他的脑袋，可怜的孩子在他手底下吱哇乱叫。
　　“对了。”东野熙双手停下，“今天有十多个人粉丝来参观，那个人也可能混在其中。”
　　江户川柯南一边理头发，一边说道：“我们也听经理说了。毛利叔叔说，等下午粉丝与球员会面的时候，就去见见他们。”
　　二人聊了这么久，东野熙也憋不住了，他跟柯南说了抱歉，急忙进入厕所解决生理需求。
　　等他出来的时候，江户川柯南已经不在门口了。
　　倒是遇到了日向翔阳。
　　“又遇到你啦~”日向翔阳十分开心地冲他挥手。
　　东野熙觉得，这人就跟他的名字一样，像个小太阳似的。
　　日向翔阳走到他面前，问道：“上午被队长打断了，我没来得及问。你们认识牛岛前辈和影山？”
　　东野熙解释了一下：“之前羽鸟他们球队跟牛岛若利、影山飞雄和星海光来，打过练习赛。他们是那时候认识的。”
　　日向翔阳震惊：“还有星海前辈！”他摸着下巴说道，“原来如此~既然如此，那位羽鸟的资质应该真的不错。那两人很少夸别人的。”
　　他一边说一边摇头：“毕竟他们两人就是天才了，想从他们嘴里听到一句夸奖，简直比登天还难！”想起被影山骂、被牛岛前辈训的日子，他就忍不住为自己鞠一把泪。
　　日向翔阳好像对练习赛很感兴趣，拉着东野熙聊了好一会儿。
　　不过东野熙也只看到了一个尾巴，而且他对排球的战术不太了解，只能尽量复述当时白布贤二郎说过的话。
　　日向翔阳好像是个话痨，一旦开始聊天，就停不下来。
　　一直到宫侑过来找他：“我说你上个厕所怎么这么久，原来在跟别人聊天！”
　　日向翔阳突然一惊：“糟了，我还没尿！憋不住了！”说完，急急忙忙地往厕所里跑。
　　宫侑&东野熙：……
　　宫侑尴尬地笑了笑：“不好意思啊，我们家的孩子有点儿傻……”
　　东野熙笑着回应：“不不不，日向选手很可爱。”他想起刚才，他也做了这样的蠢事。聊天聊到忘记上厕所……
　　就在二人尬笑的时候，男厕所里突然传出一声尖叫：“啊啊啊！！！”
　　“翔阳？！”
　　东野熙和宫侑立刻冲了进去，只见日向翔阳一手拎着裤子，一手指着窗外，羞愤欲死地说：“刚、刚刚外面有个人影！”
　　东野熙快步走到窗户边，打开窗户，探头往外看去。
　　这里是一楼，窗外就是一个围墙的死角，离围墙大概半米的距离，站个人绰绰有余。
　　左边没有路，只有右边延伸出去，与围墙的间距越来越大，呈V字型。而且这一侧还有其他窗户，很可能是有人从其他窗户爬出去的。
　　“日向，你看到的是男是女？”东野熙回头问道。
　　但是日向翔阳现在没心情回答这个问题。
　　他提着裤子，欲哭无泪道：“裤子湿了。”QAQ
　　东野熙：……
　　宫侑捂着嘴，拼命憋住笑：“你、你……咳咳！你先去换衣服吧！噗~~”最后一下破功。
　　日向翔阳脸涨得通红，无力地辩解道：“我、我是被人影给吓到了，不小心的……”
　　“咳咳咳！”宫侑咳嗽几声，点着头说，“理解！”
　　他想了想又说道：“不过你出去的时候躲着点，别让圣臣看到了。不然你今天不全身消毒一下，就别想走进休息室。”
　　日向翔阳：QAQ！
　　东野熙礼貌微笑。


第038章 黑狼队（三）
　　羽鸟惟一见东野熙去了那么久，心里有一些疑惑，直接出来找人。
　　他看到厕所门口站着好几人，更是不解。
　　“发生什么事了？”他走到东野熙身边问道。
　　“呃……有人从厕所外面偷窥。”东野熙解释道。
　　羽鸟惟一震惊地看向他：“有人偷看你？！”
　　东野熙立刻摇手：“不是不是。我当时已经出来了。是日向选手发现的。”
　　羽鸟惟一听到后，握紧的拳头松了下来。
　　这件事情发生后，宫侑立刻联系了队长明暗修吾，把事情交给他后，替日向翔阳打掩护，让他去休息室换衣服。
　　明暗修吾知道后，又联系了俱乐部经理。经理正好跟毛利小五郎在一起，于是他们就一起赶了过来。
　　日向翔阳快速地冲了个澡，换好衣服后又回到了现场。
　　毛利小五郎站在窗户边，上半身都探了出去。他问道：“日向选手有没有看清那个人呢？”
　　日向翔阳摇头道：“没有。我当时其实是背对着窗户的，只是无意间侧头，余光发现窗外好像有个人影。我连他穿的什么衣服、是男是女都没注意到。”
　　东野熙问道：“那你注意他的身高了吗？”
　　日向翔阳拧着眉头想了一会儿，说道：“应该在一米六左右吧。”
　　“那很可能是女生。”毛利小五郎肯定道。
　　“我想应该不是。”江户川柯南双脚悬空，趴在窗户边往下一指，“室外和室内有高低差。”
　　毛利小五郎低头瞥了他一眼，拎起他的衣领子，把人甩到一边。“我也想到了，要你说！”
　　“爸爸！”毛利兰立刻接住了柯南，埋怨地看向父亲。
　　毛利小五郎轻咳一声，心虚地移开视线。
　　倒是江户川柯南，趴在小兰怀里，整张脸都涨红了。
　　毛利小五郎从窗户处爬了出去，众人对比后发现，室内外高低差大概有15到20厘米。
　　根据日向翔阳给出的消息，可以推测偷窥者的身高大概在一米七至一米八。
　　“这就可以排除女生了。”经理说道。
　　“不。”明暗修吾说道，“这次来参观的粉丝中，就有一位将近一米八的女生。”
　　东野熙看向羽鸟惟一，问道：“你刚才一直待在会议室里，有没有看到她中途出来？”
　　羽鸟惟一点了点头，说道：“不仅如此，那段时间内，除了她还有三人离开过会议室，而且他们的身高都在这个范围内。”
　　经理皱眉道：“会议室附近的走廊有窗户，可以直接爬出来。而且那边也是监控死角，根本拍不到。”俱乐部里的监控只装在了重要位置，像这种长长的走廊、没什么意义的地方，都没有直接对准，中间有很大的空挡。
　　重新站到地上的江户川柯南恢复了脸色，他说道：“也有可能是内部人员。毕竟来参观的人应该不熟悉这里的构造吧。”
　　经理表情一变：“这怎么可能，我们的工作人员……”
　　明暗修吾却说道：“我认为这孩子说的有道理。不能排除内部人员的嫌疑。”
　　经理看了他一眼，抬手捏了捏眉心：“要真是内部作案，这可就不得了了。”内部人员知道很多球队秘密，如果他们把消息传出去，会惹出很多乱子。
　　明暗修吾想了想，说道：“为了不打草惊蛇，我们下午的活动继续。把所有符合条件的工作人员都集中到训练场，麻烦毛利先生观察一下。”
　　毛利小五郎点头道：“可以。”
　　经理长叹一口气：“就照你说的做吧。”
　　东野熙也说道：“我们也会帮忙观察那十位粉丝的。”
　　明暗修吾微笑道：“多谢。”
　　下午，粉丝们被带到了训练场。看到站在一旁的球队成员，众人都激动不已。
　　当他们得知要与球员们一起热身、打训练赛时，更是恨不得化身尖叫鸡。
　　佐久早信太指了指自己：“我们也要？”他今天不是休假吗？为什么换了个地方还要训练？
　　东野熙建议道：“那我们把机会让给其他人吧。”
　　羽鸟惟一也没意见。
　　最后，十位粉丝，除了两位年纪大的老粉，剩余八位被分成两队，每队再加入三名球员，凑齐七人队伍。
　　明暗修吾、佐久早圣臣和自由人犬鸣诗音加入一队，木兔光太郎、宫侑和日向翔阳加入二队。而二队的自由人，就由日向翔阳充当。
　　其他球员也做好了热身，随时可以替换打不动的粉丝。
　　以此同时，经理借口需要气氛组，把俱乐部的工作人员都哄过来围观。
　　毛利小五郎看着乌压压一群人，嘴角不由地抽搐了两下：“这、这么多人？！”
　　江户川柯南也是眼前一黑。要从这么多人里找出偷窥者和恐吓宫侑的人，光靠眼睛看可不行啊。
　　看来他要开启卖萌套话模式了。
　　江户川柯南在工作人员中充当交际花，东野熙与羽鸟惟一则在场边观察那几位有嫌疑的粉丝。
　　他俩不时地头靠头低声讨论，让一旁的佐久早信太十分疑惑。
　　这种外行人扎堆的练习赛有什么好讨论的？他只觉得搞笑。
　　难道这就是情侣的交流方式？
　　佐久早信太撑着下巴，一边看场内，一边观察二人，试图从中学到一两招。
　　本来，东野熙不觉得光靠眼睛就能看出区别，但随着时间的推移，他们竟然真看出了点门道。
　　“那个高个子女生，一直在用余光看宫侑。”他指给羽鸟惟一看，“你看，现在她站在了宫侑的身后，视线就很明显了。”
　　“但是，我看到她看日向选手的次数比较多。”羽鸟惟一说道，“而且，当她看到他们击掌的时候，她还会露出很微妙的表情。就像是……憋笑。”
　　正巧这时二队得了一分，宫侑搂住了日向翔阳的脖子，那位女生的嘴角开始疯狂上扬。
　　东野熙：……
　　她该不会是两人的CP粉吧？正主当面发糖，谁能忍住不笑？
　　那她恐吓宫侑的嫌疑就很低了。不过偷窥日向上厕所的嫌疑，直线上升。
　　而同样在二队的另一位嫌疑人，他跟木兔光太郎的交流比较多。虽然看着比较阴沉，身体也很瘦弱，但他还是一直努力起跳。
　　得到了木兔光太郎的夸奖后，他整个人都明媚了起来。
　　一道眼神都没分给宫侑。
　　东野熙：……这人应该是木兔选手的唯粉吧。对其他人都无感的那种。
　　而隔着球网的一队，有一位嫌疑人负责拦网，但他却一直盯着宫侑。每当宫侑二次进攻得分时，他们都能清楚地看到他的怒气值上涨。
　　这人不是胜负欲过剩，就是跟宫侑有仇。要特别注意。
　　最后一位，明显是个运动废材，球来了不接，反而一直在躲，好像生怕被排球打死。
　　可怜的犬鸣诗音，擦地板的同时，还要注意别被他踩到。
　　“这个人到底看没看过排球比赛？”羽鸟惟一皱眉道，“他看上去好像连排球的规则都不懂。”
　　东野熙问道：“你怎么看出来的？我只看到他一直在躲，硬生生地把排球玩成了躲避球。”
　　羽鸟惟一解释道：“他之前发球的时候，踩到了界内。因为只是娱乐局，所以裁判放水了。这一点可以说是不注意。但他偶尔接球的时候，好几次明显想连击，都被明暗修吾接了过去。”
　　“哪怕真的不常运动，但作为黑狼队的粉丝，不至于连连击犯规都不知道吧？”
　　东野熙想了想，说道：“万一他只是路人粉、颜粉之类的呢？”
　　羽鸟惟一摇了摇头：“明暗修吾说过，这批粉丝在网上都是活跃分子，而且是关注球队两年以上的老粉了。都两年了，再路人也该知道排球不能连击这个规则。”
　　东野熙被他说服了。
　　但这样是不是说明这个人没嫌疑了？如果他不了解排球，怎么会偷窥或者恐吓球员呢？
　　东野熙看到对面观众席上，还在跟工作人员交谈的柯南，暂时保留了这个想法。
　　毕竟在名柯世界，谁都不知道犯人会因为什么而产生恶意。
　　他俩只能靠人物的表情和动作进行分析，而江户川柯南就厉害了，他仅凭几句话就迅速锁定了嫌疑人。
　　他分析出，工作人员里，有三人对宫侑不满。
　　其中一位是负责清扫球场的大叔。具体原因不明，他只是从他的语气中听出来的。
　　因为他说：“宫侑厉害是厉害。就是那个长相，太招摇了。”
　　宫侑作为明星选手，既能给球队带来胜利，又能卖周边赚钱。俱乐部能有收益，工作人员应该高兴啊。但保洁大叔为什么会一副不屑的样子？
　　第二位讨厌宫侑的原因，是他平等地讨厌每一位个子高的帅哥……
　　他不仅看不惯宫侑，他连佐久早圣臣、木兔光太郎、托马斯……球队里只要比他高的人，他都看不爽。
　　对此，江户川柯南表示：打排球的人当然高了！个子矮的才稀少！你还是换个工作吧！不然天天被打击，可不得自卑死。
　　第三位讨厌宫侑是因为，他俩产生过争执。当时他不小心打翻了宫侑的饭盒，被骂了一顿。他觉得宫侑很小心眼，不就是一盒饭团嘛，想吃再让食堂做就是了，干嘛上纲上线的。
　　记下这三名工作人员后，江户川柯南走到一边坐下，盯着球场。
　　球场中，木兔光太郎高高跃起，宫侑精准地将球传到他的手里。他振臂一挥，球击穿了对面的拦网，赢了一分。
　　“耶~”二人欢喜得撞胸庆祝。
　　江户川柯南看着闪闪发光的宫侑，心想：优秀的人，总是遭人嫉妒的。


第039章 黑狼队（完）
　　打排球除了累，被球砸到还很疼。等到了第三局，场上就都是球队成员了。
　　粉丝们坐到场下观战，不顾身体的疼痛，激动地为他们呐喊助威。
　　这局结束后，今天的参观活动也到了尾声。
　　整个下午都没有整出幺蛾子，经理放心了不少。
　　但谁知，就在这儿最后关头，还是出了事儿。
　　之前一队那位，被羽鸟惟一判定不是排球粉的人，从背包里掏出一把刀。他借着衣服的遮挡，快速接近宫侑，马上就要捅他一刀。
　　而在宫侑附近的东野熙，身体突然不由自主地动了。他迅速冲到二人之间，单膝跪地，抬起手，双手合十，硬生生地夹住了刀身！
　　在场所有人：……
　　羽鸟惟一反应最快，立刻将人反手制住，压倒在地。
　　在场的其他人这才反应过来，俱乐部保安一拥而上，代替了羽鸟惟一按住那人。
　　东野熙默默地将刀放在地上，缓缓站起身来。
　　他知道【百分百空手接白刃】是个被动技能，但他不知道，当凶手目标不是他的时候，这个技能也会发动！
　　所以只要有人在他面前动刀子了，他就会冲上去接住吗？
　　宫侑被惊出一身冷汗。他激动地握住东野熙的双手，双眼含泪道：“谢谢！真的太谢谢你了！要不是你救了我，我今天就真的完了！”
　　日向翔阳震惊之余还很敬佩，他双眼放光地看向东野熙：“好厉害！你竟然接住了刀！你是怎么做到的？！”
　　东野熙看着他亮晶晶的眼睛，也不知道该如何回答，只能打哈哈道：“运气而已。”
　　而那位凶手，在毛利小五郎的审问下，说出了自己的杀人动机。
　　原来，他的哥哥，是之前被捕的跟踪狂之一。哥哥通过跟拍、窃取私人物品，再放到网上高价倒卖。他跟踪的对象也不止宫侑一人，还涉及其他公众人物；同伙也有很多，俨然形成了一个产业链。
　　哥哥被捕之后，他知道了前因后果，从而恨上了宫侑。这次参观的名额，是他从别人手中买来的，想要在今天给宫侑一个教训。
　　他说，自己没有想杀人，只是想让宫侑受点轻伤而已。
　　可他的这番话，没有人相信。
　　作为职业球员，一个扭伤都有可能导致退役，更何况是被刀刺伤？万一宫侑真的因此沉寂，你拿什么来赔？
　　不过，说起倒卖私人物品，江户川柯南有话要说：“偷拍宫侑选手私人照的，不仅有跟踪狂，还有俱乐部内部的工作人员。”
　　“什么？！”众人震惊地看向他。
　　江户川柯南说道：“网上流出去的照片，有很多背景都是在俱乐部内。偷拍者表示是用长焦镜头在远处拍的，但我看了，有些几个场景是外面拍不到的角度。”
　　他用手机调出几张照片给经理看：“尤其是这几张，对比一下墙面就能发现，拍摄的场景是在室内。”
　　经理仔细看了看墙壁上的花纹，惊讶道：“真的！”
　　“普通的私生没有那么大能耐，能进到俱乐部内部吧。”江户川柯南坚定地说，“所以，这些照片，一定是内部人员拍的！”
　　“那、到底是谁做的呢？”经理愁眉不展道。
　　江户川柯南微微一笑：“照片已经告诉我们犯人是谁了。”
　　众人：“诶？”
　　江户川柯南转头看向人群，胸有成竹地说：“你说对吧，负责清洁场馆的大叔？”
　　一群人齐刷刷地转头看向他。
　　保洁大叔顿时慌了，他结结巴巴地说：“你、你在说什么？我听不懂啊！”
　　江户川柯南没有再看他，而是对经理解释道：“你们可以上网看看所谓的‘私照’，可以发现宫侑选手被偷拍的位置都不是固定的。而能够在俱乐部内四处游荡还不被怀疑的，就只有清洁人员了吧。
　　“而且，今天日向选手在厕所看到了人影后，东野哥哥马上就去窗户口查看了，没有看到人影，说明对方对俱乐部很熟悉。而那时，正好是清洁员打扫户外的时间。
　　“正巧，清洁员之中，这位大叔不仅身高符合要求，还对宫侑选手略微不屑。至于他是不是真的偷拍者，只要查一查保洁工具房，应该会有所发现。”
　　经理立刻让人去工具房搜查，果然在清洁车里找到了被藏起来的相机。
　　证据确凿，大叔只能认罪。究其原因，还是因为宫侑人气太高，卖私人照可以赚钱。不仅如此，他还卖过佐久早圣臣和木兔光太郎的照片。不过他们二人没有那么多脑残粉，照片放出去后还被人追着骂，于是他只能逮着宫侑一人薅。
　　木兔光太郎听到后，只觉得一阵恶寒：“被人偷拍，感觉怪怪的……怪恶心的。”
　　佐久早圣臣则是脸色剧变，嘴里喃喃自语：“我要消毒、全身消毒……”
　　佐久早信太拍拍他的肩膀，安慰道：“只是被拍了，又没有被人摸。”
　　日向翔阳则比较关心，相机里有没有他上厕所的照片。
　　明暗修吾翻阅所有照片，说道：“没有。你一张照片都没有。”
　　日向翔阳：……心情有点儿微妙是怎么回事？
　　之后的事，就交由俱乐部经理去解决了。东野熙他们跟其他粉丝，则由明暗修吾送出去。他还送了一些周边，拜托大家暂时不要把事情说出去。
　　大家表示理解。在警方通报之前，都会守口如瓶。
　　宫侑今天被打击得不轻，他坐在台阶上看向远方，整个人散发着幽怨的气息。
　　队友们站在他身后面面相觑，不知道该如何安慰他。
　　日向翔阳想了想，蹦到宫侑身边坐下，搂着他的肩膀劝道：“别多想。你有多好，我们知道，你的粉丝也知道，没必要为了不喜欢你的人伤心。”
　　宫侑瞥了他一眼：“我没有伤心。”他说道，“这个世界，就连钱都不能让所有人喜欢，更何况是人呢？而且讨厌我的人多了去了，尤其是输给我的球队，他们的粉丝恨不得把我大卸八块。”
　　“那你在想什么呢？”日向翔阳疑惑地问。
　　“我只是在想，我这么优秀，以后说不定还会遇到这种危急时刻。要不，我去跟东野熙学习一下？”宫侑比划了两下，“他接住刀的那一刻，真的是太帅了！”
　　日向翔阳连连点头：“我也这么觉得！真的太酷了！”
　　木兔光太郎凑了过来：“他看上去还挺文弱的，没想到竟然有这样的勇气！”
　　他们三人对东野熙的钦佩之情犹如滔滔江水连绵不绝，而一旁的佐久早圣臣，只觉得他们吵闹。
　　\\
　　回去的路上，东野熙接连打了好几个喷嚏，羽鸟惟一侧头看他，问道：“感冒了？冷吗？要不要外套？”
　　东野熙摇了摇头：“不冷，就是鼻子痒。可能有人在念叨我吧。”
　　羽鸟惟一想到他接刀子的动作，忍不住问道：“你那一招是怎么做到的？”
　　东野熙尴尬地笑了下：“我说是身体本能，你信吗？”
　　羽鸟惟一沉默了一瞬，然后说道：“不管怎么说，这招都太危险了。以后再遇到这种情况，还是换别的方式救人吧。”
　　“这可不是我能左右的。”东野熙眨了眨眼，调皮地说，“我的身体会自己动哦~”
　　羽鸟惟一眉头一挑：自己动？换句话说，就是没有自主权？
　　这种匪夷所思的事情，他只当东野熙在开玩笑。
　　将东野熙送回家后，羽鸟惟一来到了新的住处。酒店的房间已经退了，新房子他也重新收拾了一遍，增添了一些生活用品。
　　这时，他的手机响了，是琴酒给他发的消息。
　　自从他接下任务后，琴酒好像知道自己不受待见，联系方式都换成了短信。
　　短信上写着，下月五号是东野家三公子的生日，东野家宴请了很多宾客，组织会有两名成员混进去，伺机而动。
　　关于东野家的任务，琴酒会告知他，这是他们的约定。但琴酒也不会傻到把任务细节都透露给他。
　　羽鸟惟一瘫在沙发上，捏着眉心。
　　组织的人明显会借机搞事，他到底该怎么提醒学长呢？
　　\\
　　东野熙回家后，发现有系统消息。他点开一看，原来是因为他救了宫侑，系统送给他一张抽奖券。
　　看来系统是鼓励见义勇为的。
　　睡前，他接到大哥的电话，让他明天去试衣服。
　　东野熙这才想起来，离三弟的生日很近了。
　　第二天，他按照大哥给的地址，来到了一家造型设计室，眼镜管家已经在那里等他了。
　　东野熙从大哥那儿知道了管家的名字，他笑着跟他打招呼：“蒂安，好久不见~”
　　藤冢蒂安微微躬身：“二少爷，上午好。”
　　东野熙鸡皮疙瘩掉了一地，他说道：“在外面别这么叫我，感觉怪怪的。”
　　藤冢蒂安想了想，说道：“那叫熙少爷？”
　　东野熙：……这有什么区别吗？你就非要说“少爷”二字吗？
　　他扶额道：“算了，随你怎么叫。”
　　造型师们十分热情，他们推出一大堆衣服让东野熙试，让他觉得自己好像变成了任人摆布的娃娃。
　　选好了合适的衣服，造型师又开始给他试发型。
　　东野熙坐在镜子前，跟藤冢蒂安有一句没一句地聊着。
　　他突然问道：“对了，你知道老三喜欢什么吗？”
　　“您是在想送三少爷什么礼物？”藤冢蒂安想了想，说道，“三少爷最近对摩托车挺感兴趣的，经常和朋友约着去跑赛道。”
　　东野熙：……那种摩托车那么贵，我怎么送得起？！
　　“他还有别的爱好吗？”东野熙问道。
　　藤冢蒂安一下子就明白了东野熙的意思，他沉思了一会儿，说道：“三少爷的爱好好像都挺烧钱的。”
　　东野熙心想：很好，真不愧是富家子弟！
　　“二少爷不用担心，大少爷已经把礼物都准备好了，包括您的份儿。”藤冢蒂安安慰道。
　　东野熙内心欢呼一声：哇！大哥真好！等以后大哥过生日，他一定要挑个好的礼物！


第040章 东野家（一）
　　东野熙和藤冢蒂安正聊着，这时给他做发型的造型师说道：“东野三少，最近好像很喜欢宝石。”
　　“哦？”东野熙眼神朝上看着他，问道，“你怎么知道的？”
　　造型师一边给他卷发，一边说道：“我也是从其他客人那里听说的。前一阵子不是有一场拍卖会嘛，听说三少壕掷十二亿买下来一颗红宝石。”
　　东野熙：？？？我被绑架才值十个亿，他怎么买个刚玉花掉那么多？就不怕是合成的吗？
　　他并不是心疼东野家的钱，这还轮不到他操心。他只是震惊于，老三还在上学，就能支配这么多资金，显得他这个二哥更没什么存在感了。
　　毕竟他连礼服都要靠大哥赞助。
　　藤冢蒂安微微皱眉。这么大笔的动账，怎么没人告诉大少爷？他暗暗记下这件事，等回去后就上报。
　　造型师敏锐地察觉到气氛有些不对劲，默默地闭嘴，认真做事。
　　确定好造型后，造型师给东野熙拍了几张照做留存，等到宴会当天，再带着团队上门·服务。
　　就在东野熙换上自己的衣服，准备离开的时候，一群人呼啦啦地走了进来。
　　领头的那人身高一米七左右，染着一头金发，耳骨上带着好几个耳钉，让东野熙看着就觉得疼。
　　他看见东野熙，眉头一挑，然后径直走了过来，说道：“哟，这不是二哥嘛？难得在这种地方看到你啊。你这造型是为我生日宴准备的？”他上下打量了一下东野熙，“嗯……是不是有点儿随意了？爸爸说，当天会邀请他的朋友们，在长辈面前，咱们还是穿的正式点好。”
　　这个人就是东野熙的三弟——东野照。
　　东野熙眉头一动。他这个弟弟，说话阴阳怪气的，看来他们兄弟间的关系确实不咋样。话说，你一头金发、满耳朵钉子，还好意思说这话？
　　既然如此，他也不用太给他面子，于是说道：“你放心，不会给你丢脸的。”说完就打算离开。
　　哪知东野照一个跨步，挡在了他面前。
　　“二哥，怎么能是给我丢脸呢？这可次生日宴可是爸爸定下来的，咱们代表的，是东野家的脸面。不过，你已经很久没回家了，可能不知道爸爸对这件事的重视吧？”东野照叹了一口气，自嘲道，“也对，毕竟名校的学生课业都忙，我理解。不过爸爸还是很想你的，你记得抽空回去看看他。”
　　东野熙：……
　　我的老天奶啊！活的男绿茶竟然被我碰到了！左一句爸爸右一句爸爸，生怕别人不知道他受重视是吗？我可没有对付这种人的经验啊！
　　他想了想，只能用真诚来应对了。
　　于是，东野熙盯着弟弟，认真地说：“我确实挺忙的。毕竟研究生和大学生学习的内容不一样。而且我过几天就回去了，你让父亲不必挂心。”
　　东野照表情微微扭曲，但他很快就收住了，笑着说：“这就好。我还以为二哥是谈恋爱谈到不想回家了。”
　　东野熙：？
　　“二哥不知道吗？”东野照故作惊讶道，“你们学校的论坛上，有很多人在讨论你跟一个大一新生，说你们俩是一对。重点是，那人还是男的。”
　　东野熙想到，之前白布贤二郎给他发过关于他跟羽鸟惟一的帖子，老三说的就是这件事儿吧。
　　“现在的人也真是闲得慌，非要把两个男的凑一对，也不嫌恶心。”他看着东野熙，“也不管当事人看到是什么心情。”
　　他那幸灾乐祸的样子，东野熙看着就不爽。于是他说道：“我心情很好啊。”
　　东野照一愣：“啊？”
　　“网友的眼睛都是雪亮的，他们可不会把颜值不匹配的人凑一对。两个帅哥站一块儿多养眼啊~”东野熙说着，露出一个明媚的笑容。
　　东野照嘴角微微抽搐。他的长相比不过两位哥哥，甚至没有遗传到东野家的桃花眼。他的眼睛更像他妈妈，有些狭长，而且还是单眼皮，再结合他的五官，整个人面相有点狠厉。而二哥却是东野家最好看的人，这也是他讨厌他的原因之一。
　　当他和东野熙一起出现时，周围的人绝对会把视线集中到东野熙的身上。
　　现在也是如此。
　　他不用回头看都知道，他身后的小弟，以及店里的员工，肯定都盯着东野熙发痴呢！
　　他皮笑肉不笑地说：“还是处理一下吧，万一让别人误会就不好了。东野家可不能出现男同这样的传言。”
　　东野熙嘴角的笑容收了起来，他冷冷地盯着东野照，说道：“什么时候轮到你来管我了？”
　　二人间的气氛变得凝滞起来。造型设计室的员工们躲在一旁心里打鼓，就怕他俩打起来，把店给砸了。
　　这时，刚刚离开一会儿的藤冢蒂安前来救场，他面带微笑地站到二人中间，说道：“三少爷好。我先送二少爷回去了，有什么事情可以过几天再说。”
　　东野照瞥了他一眼，冷哼一声：“行吧。”他侧过身让开，等二人走过后，他又忍不住对东野熙喊道，“二哥别忘了弟弟的礼物啊！”
　　东野熙背对着他翻了个白眼，不想跟他说话，只是随意抬手挥了两下。
　　倒是藤冢蒂安转头，面带微笑说道：“三少爷请放心。大少爷也为您准备好了礼物，只是没有十二亿那么贵重。”
　　东野照脸色一僵，然后强笑着说：“我可用不起那么贵的东西。送点儿普通的就行。”
　　藤冢蒂安意味深长地笑了笑：“这样啊……三少爷真节俭。”
　　最后，东野熙憋着笑跟藤冢蒂安离开了。
　　坐上车，他问道：“所以老三花那么多钱买宝石，是不正常的？”
　　“呃……不能说不正常。”藤冢蒂安解释道，“只是，三少爷手里的流动资金不应该有那么多。就算老爷和夫人再宠他，这么大笔的资金去向，他们一定会追问的。可是这件事家里没一个人知道，而且三少爷拍下来的红宝石也没有带回来。为了防止他被骗，这件事肯定要告诉大少爷和老爷的。”
　　东野熙了然。
　　这是十二亿，又不是十二块，就算再有钱，也不能不当回事儿。
　　通过刚才短暂的接触，他发现老三跟八卦小报上说的不太一样。
　　那些报道里都说，老三作为东野家的小儿子，集完全宠爱于一身，本人也是十分优秀。不仅长相英俊，成绩也很好，为人大方爽朗，和另外几家公子们合称“东京四少”。
　　呃……
　　见过真人后，东野熙觉得有点夸张了。长相嘛，勉强算个帅哥吧，不过身高有点儿拖后腿了；大方倒是挺大方的，一声不吭花掉十二亿；爽朗他是一点儿都没感觉到，倒是说话间茶香四溢。
　　至于成绩……
　　东野熙转头问道：“老三现在在哪儿上学来着？”
　　藤冢蒂安目视前方，说道：“三少爷现在在嘉利敦大学。”
　　东野熙一愣，这么洋气的名字，难道是私立学校？
　　藤冢蒂安轻笑一声，解释道：“三少爷已经毕业了，是美国的学位。”
　　东野熙这才听明白。感情老三根本没考上大学，直接买了一个外国的学位证啊？现在就是家里蹲……
　　藤冢蒂安说话真的太有水准了。
　　就这样的人，还“东京四少”呢？那些报道，该不是会都是他买的通稿吧？
　　\\
　　东野熙和藤冢蒂安离开后，东野照心里越发不是滋味。他也没心情试妆了，直接遣散小弟们，回家找老父亲告状。
　　“爸爸，我今天遇到了二哥。”东野照一回家就跑到棋室里找爹。
　　东野海正在研究棋谱，对着摆出来的棋盘沉思。他漫不经心地应了一声：“哦。”
　　东野照见父亲对二哥漠不关心，心中一喜。他夸张道：“我难得能见到二哥，就跟他聊了几句。您都不知道，他跟我说了什么！”
　　“说了什么？”东野海依旧盯着棋盘。
　　“二哥他跟我说，他交了男朋友！”
　　东野海拿着棋子的手一顿，转头看向东野照，难以置信地问：“什么？！”
　　东野照立刻解释道：“他们学校的论坛上，有他跟另一个男人的绯闻。我之前看到过，只觉得好笑。今天遇到二哥，我就当个笑话说给他听了，让他有空处理一下。结果，二哥跟我说，他俩是真的！”
　　东野海听到这话，脸色一下子沉了下来，他把手里的棋子一丢，摆得整整齐齐的棋盘立刻散了。
　　东野照看到父亲气得不轻，立刻闭上嘴，不敢吱声。
　　东野海深呼吸几口气，问道：“老大呢？”
　　“呃……应该在公司吧。”他刚回来就来告状了，不知道大哥在不在家。
　　“你给他打电话，让他立刻回来！”东野海命令道。
　　东野照连忙出去打电话。
　　他不敢说是因为自己挑事儿惹得父亲生气了，只强调“爸爸让你立刻回来”。
　　东野煦眉头微皱。他下午要见合作商，哪有空回去？
　　“有什么事等晚上再说吧。”说完，他就挂断了电话。
　　东野照将他的话转述给父亲，东野海更生气了。
　　他想了想，又说道：“给你二哥打电话，让他现在就回来！”
　　“我、我没有二哥的电话……”东野照委屈地说，“二哥换了新号码，都没告诉我。”
　　“那就让老大联系他！”
　　东野照只能又给大哥打了个电话。
　　东野煦不知道老头子又发什么疯，敷衍地应下。
　　于是，东野熙还没到家，就接到了大哥的通知，让他晚上跟他一起回去。
　　听到他们对话的藤冢蒂安，方向盘一转，直接把东野熙送到了东野集团总部。


第041章 东野家（二）
　　东野集团总部位于东京经济区，是一幢二十层的高楼，旁边还有一家东野医院。
　　其他厂房和实验室都在较为偏远的城市。毕竟东京寸土寸金，再有钱也不会把厂房建在这里。
　　而东野医院也不止这一家，光东京就有三家，分布在不同方位，其他大城市也有。
　　东野熙站在楼底抬头往上看，心想：这么高的楼层，大哥不会眼晕吗？
　　事实证明，大哥不会。
　　因为他的办公室不在顶层。
　　藤冢蒂安在电梯里按下十楼的时候，东野熙想着是不是带他去招待室，结果一出电梯，就看到了“秘书办”、“社长办公室”这几个字。
　　他们顶着众位秘书好奇的视线，敲响了社长办公室的大门。
　　“请进。”大哥清冷的声音从门内传来。
　　推开门，只见大哥坐在办公桌前，认真地看着文件。
　　东野熙心想：大哥这副眼镜，真的很适合他。
　　见到弟弟来了，东野煦让他坐到沙发上，然后又让秘书送来茶水点心。
　　他说道：“你今天没事就在这里等等，晚上我们一起回去。”
　　说到这件事，东野熙忍不住问道：“等老三生日我肯定会回去，为什么突然让我今天就回去？”
　　“应该是老三说了什么吧。”东野煦十分了解弟弟的德行，“不然父亲不会平白无地故想到你。”
　　这时，藤冢蒂安说道：“我问了一下父亲，他说三少爷好像跟老爷说，二少爷交了男朋友。”他的父亲就是东野家的老管家，一直照顾东野海。老爷生气了，他肯定第一个知道原因。
　　东野熙一愣。他对上大哥和藤冢蒂安探究的眼神，立刻辩解道：“我可没说过！”
　　“我想也是。你要说也应该先跟我说。”
　　听到大哥这话，东野熙有些不安地问：“大哥，你、你这是什么意思？”
　　“上次在你家遇到的那位，不是你的男朋友吗？”东野煦问道，“难道是我理解错了？”
　　东野熙心脏猛地狂跳了几下，他不自在地扭了扭屁股，说道：“还不是……”
　　大哥：“哦？”
　　藤冢蒂安：“唔？还不是吗？”
　　两人的表情，明晃晃地写着“怎么回事？你行动力不行啊”。
　　东野熙：……你俩什么意思嘛！
　　他轻咳一声，问道：“大、大哥不训我吗？”
　　“为什么？就因为你喜欢男人？”东野煦微微一笑，说道，“人的性向是天生的，强硬地扭转，只会让自己更加难受。而且，不管你喜欢谁，只要你能幸福，大哥就支持你。”
　　“大哥……”东野熙感动得眼泪汪汪的。真不愧是医疗集团的掌权者，眼界就是不一样。
　　“不过，作奸犯科之人，我会极力反对的。”大哥补充道。
　　东野熙：“……我知道！我也不会喜欢上那样的人！”
　　大哥满意地点了点头。
　　“那、晚上回去，你可要帮帮我啊。”东野熙心虚地摸了摸鼻子，说道，“要是我被赶出家门了，那就只能依靠大哥你了。”
　　“好。”东野煦点了点头，“不过，父亲应该不会把你赶出去。”
　　东野熙疑惑地看向他。他这个老二不是可有可无吗？老爷子一气之下把他丢出去，也挺合理的吧？
　　大哥解释道：“老三的生日宴又是成年礼，邀请了很多政商界的合作伙伴，所以最近媒体都会紧盯着东野家。这时候要是闹出‘东野二公子被赶出家门’的新闻，他的面子往哪儿放？”
　　东野熙恍然。原来老爷子好面儿！
　　他又问道：“可是，这不是咱家内部的事儿吗？只要不传出去，谁会知道呢？”
　　大哥微微一笑：“那也得大家都忍得住啊。”他靠着椅背双手环胸，意味深长地说，“夏江阿姨可不是能憋得住话的人。”
　　东野熙懂了。看来东野家在外流传的消息，有不少是这位第三任夫人的功劳。至于她的目的，那就见仁见智了。
　　中午，东野熙和大哥一起去了东野集团的食堂。作为大集团，员工福利肯定不差，食堂可以选择的种类很多，价格也不贵，还有餐补。
　　在这里，东野熙竟然吃到了口味比较正宗的华国菜。
　　比外面开的、调整过口味的，正宗多了。
　　大哥说，集团里各国人才比比皆是，要是味道不正宗，可能会引起员工的不满。请几个各国厨师，又费不了多少钱，其他员工也能换换口味。
　　东野熙一听，认真地说：“我以后也能来上班吗？”
　　大哥奇怪地看了他一眼：“不然呢？你还想去别的医院就业？”
　　东野熙顿时想起来，自己也是有后台的人。他哈哈一笑，说道：“我这不是怕被人说闲话嘛！”
　　“别担心。”东野煦拿起纸巾擦了擦嘴，说道，“要是你这个名校生都不能进集团，那老三想进来就难了。
　　“老三至今没来上班的原因，一是因为他还小；二就是因为，他要是走后门了，肯定会被别人议论。至少要有人打头阵，他才能正大光明地进来。
　　“你看着吧，等到你毕业，夏江阿姨一定会劝说父亲给你走后门，不让你走正式招聘流程的。而且她还会想办法把这件事传遍整个集团。所以你被议论，那是肯定的。”
　　东野熙：……这就是豪门斗争吗？他听着都瑟瑟发抖！
　　“不过你放心，你跟老三不一样。你的能力有多强，我知道。夏江阿姨把事情想得太简单了。”东野煦嘲讽地笑了笑，“老三那是什么野鸡学校，也配跟你比？”
　　东野熙还是第一次听到大哥这么犀利地说话。他再次确认，这个家里，就他和大哥是一国的。
　　下午，大哥休息了一会儿之后就去会见合作商了。而东野熙待在他的办公室里，喝着饮料、吃着小蛋糕、趴在沙发上玩游戏，悠闲地不得了。
　　等到了晚上，大哥还带他去吃了法餐。他说：“为了不影响胃口，我们还是在外面吃吧。”
　　两人磨磨蹭蹭地吃完饭，回到家已经八点多了。
　　下午提前回来的藤冢蒂安悄声提醒道：“老爷在书房。他气了一下午了，晚饭都没怎么吃。”
　　东野煦点了点头，然后带着弟弟去到了老爷子书房。
　　刚打开门，一本书就飞了过来，东野煦熟练地关上门一挡，听到书掉在地上的声音，再次推开门。
　　“父亲为何生气？”他问道。
　　“你说呢？你眼里还有没有我这个父亲？让你上午回来，结果你拖到现在！”东野海气呼呼地说，“别以为你掌管了集团就是一家之主了！我现在还是董事会会长，有权罢免你！”
　　东野煦冷冷地说：“之前约好了下午要跟吉野集团谈合作。这次是吉野家第四代继承人第一次接手项目，我总要给个面子，亲自见一下。怎么能放人鸽子？”
　　老爷子听到这话，气消了一部分。
　　还在门外的东野熙只觉得疑惑。听老头这话，他的气已经转移到了大哥身上？他就这么不待见大哥吗？一般人有这么优秀的继承人，做梦都要笑醒吧？
　　下一秒，火力转到了他的身上。
　　“老二呢？给我滚进来！”
　　东野熙默默地从大哥身后走出来，恭敬地喊了一声：“父亲。”
　　“你还知道我是你父亲呢？出去读书，家都不知道回！还跟个男人闹出绯闻！你眼里还有没有我这个父亲？”东野海气到捶桌。
　　东野熙沉默不语。
　　“不管你跟那小子是真是假，你马上把这件事给我处理好！我不想听到有关东野家不好的传言！”东野海命令道。
　　东野熙终于忍不住了，嘲讽道：“东野家的八卦到处都是，说得更难听的都有。我这只是小儿科。”
　　“你怎么跟我说话呢！”老爷子眼睛一瞪，“你眼里还有没有我这个父亲！”
　　东野熙：……你是复读机吗？这句话已经说了三遍了！老年人重复说话，有老年痴呆的危机啊！
　　老爷子见东野熙不说话，气得上头，说道：“你要是不跟他分手，以后就别想我再给你一分钱！”
　　东野熙：……我都还没追到人呢！跟谁分？
　　这时大哥忽然说道：“父亲，你是不是忘了，从二弟十六岁开始，你就没有给过他钱了。”
　　老爷子一愣。
　　“当时二弟想去京都念书，你不同意。夏江阿姨又说，她在十六岁的时候，已经可以自力更生，连学费都是自己打工挣到的。你一气之下就停了二弟的卡。”东野煦说道，“现在都过去六年了，您再说这话，是不是有点儿可笑了？”
　　东野熙低着头，在场的二人都看不清他的表情。
　　大哥以为他很伤心，心疼地摸了摸他的头，对老爷子说道：“你已经没办法用钱来拿捏他了。”
　　实际上东野熙也很震惊。他没想到原主的家庭关系竟然差到这种地步！竟然连学费都不肯出！
　　被老大直截了当的戳破，老头子也没心情教育儿子了。他还没有厚脸皮到这种程度。
　　离开书房后，东野熙抬头看向大哥，感激地说：“谢谢大哥。”
　　“不用谢。”东野煦拍着他的肩膀，“别的不说，经济支援大哥还是可以做到的。”
　　他把弟弟送到房间里：“你的房间每天都有人打扫。今晚好好休息，父亲的话，不必放在心上。”
　　东野熙点了点头：“我知道。他打击不了我。”
　　大哥听到，表情又有点儿难过。
　　东野熙连忙安慰道：“我的意思是，我有大哥就够了！”
　　“呵~”大哥笑出了声，打趣道，“喜欢的人也不要了？”
　　东野熙一窘，不好意思地把大哥推出门：“你也早点休息吧！”
　　关上门后，还能听到大哥的轻笑声。
　　东野熙更不好意思了。
　　话说，他连人都没追到呢，就在家出柜了？！
　　不行，他得加快进度了！不然等全世界都以为他俩是一对，但他还没追到人，那岂不是闹笑话了！


第042章 东野家（三）
　　大哥离开后，东野熙开始打量自己的房间。
　　东野宅是西式风格，夜晚太黑，他没看清整个家有多大，但他数过，足足五层。
　　他的这间位于三楼中间，左侧方就是大哥的房间。
　　到底是二少爷，就算再透明，也不可能明着被欺负。而且他母亲去世前也是家里的女主人，说什么都不会亏待自己的儿子。
　　所以他的房间什么都不少，面积比他的公寓还大。
　　不过，整个房间就像是豪华酒店似的，比较死板。明明是个人空间，却看不出原主的喜好。
　　他走进衣帽间，发现里面的衣服款式都很低调，只有黑白灰，跟公寓里品种繁多、颜色鲜明的衣服完全不是一个风格。
　　看来原主离开家后，才真正释放了自己。
　　东野熙想要看看原主有没有留下什么东西，他在房间里转了好久，才从衣帽间的角落里找到一个大约一立方的箱子。
　　这个箱子厉害了，竟然用的是指纹锁。
　　这让东野熙更加好奇了。被藏得这么严实，肯定是很重要的东西吧！
　　他开箱之前，双手合十，在心里对原主说了一声抱歉。
　　打开之后，里面放着几本绘本和一些玩具。
　　东野熙一愣。
　　这么大的箱子，里面只放了这么点儿东西？而且这些绘本和玩具，明显是年龄很小的小孩用的。
　　该不会原主的童年就只有这些东西吧？！
　　东野熙顿时心疼不已。
　　他往下翻了翻，找到另一本牛皮面的笔记本。翻开一看，竟然是原主母亲的日记！
　　东野熙又在心里默念对不起，认真地看了起来。
　　这本日记，记载了原主母亲和父亲东野海相爱的过程。现在解读起来，无非就是刚毕业的大学生，被成年老男人欺骗的过程。不过，她并不完全是恋爱脑，嫁入东野家之后，她没有当全职太太，而是在外兼职做法律援助律师。
　　对，不收钱的那种。
　　这也是东野海给她的底气吧。
　　对于她的这个工作，东野海一开始是不同意的，他认为与人争辩不是淑女所为。但当她打赢了几个官司，名声被传出去后，他就不阻拦了。因为可以给东野家增添声望。
　　而她关注事业的同时，也没有忽略孩子。
　　当时东野煦才十岁，因为亲生母亲去世整个人深受打击，变得郁郁寡欢。她为了照顾他，时刻把他带在身边。而东野煦接触到了他曾经看不到世界，眼界逐渐开阔，渐渐走出了阴霾。而她怀孕后，也没有因为有了自己的孩子而忽视老大。
　　所以东野煦对她十分尊重，也爱屋及乌，期盼着弟弟的到来。所以东野熙出生的时候，是受到了全家人的喜爱的。
　　原本日子就该这样过下去，但三年后，她发现东野海出轨了。她没有过多伤心，只是在考虑离婚的事情。不过当时老大才十三岁，如果再次离婚，对他又是不小的伤害。于是，她又忍了三年。
　　日记的内容只写到这里。
　　结合八卦小报的传言，她没能成功离婚，反而失去了生命。到底是生病还是意外，众说纷纭。反正东野熙要是想知道，只能去问大哥了。
　　这本日记其实并没有写很多难过的事情，关于东野海出轨的消息也只提到了几句。更多的是她恋爱时的欢喜、事业有成时的自信、家庭和睦时的温馨、幻想破裂时的坚强。
　　她如同一朵向日葵，一直向着阳光。
　　东野熙的眼眶微微湿润。
　　那么充满生命力的一个人就这样离世了，让人惋惜不已。
　　日记最后还夹着一张书签，背景正是向日葵，上面清秀的笔迹写着“面对太阳微笑吧——妃夕羽”。
　　真的十分正能量！
　　东野熙感叹道。
　　不过……这个姓是不是有点儿眼熟？
　　他拿起书签，皱眉盯着上面的名字，突然灵光一闪。
　　毛利兰的妈妈不是叫妃英理吗？她们俩难道有什么关系吗？
　　东野熙立刻拿起手机上网查找。按理说母亲打过那么多官司，应该能找到有关于她的新闻。但他发现，根本没有关于“妃夕羽”、“东野海第二任妻子”等词条。
　　最后，他还是在司法网多年前的判决书上，看到了她的名字。
　　但司法网上又不会写她的家庭信息。所以具体是不是亲戚，他只能去问妃英理本人了。
　　东野熙怔怔地放下书签，心想：不会到头来，他真是毛利兰表哥吧？
　　他又想着，如果是真的，那也挺好。这样四舍五入，他就是工藤新一的表哥了！那他的存活率应该也会大大提升吧？
　　东野熙将东西重新整理好，把箱子推回了原处。
　　睡前看“故事”的后果就是，梦里又给他演了一遍……虽然看不清人脸，但剧情都差不多。一晚上看完“五十集连续剧”，导致他起床后还有点儿懵。
　　他走出房门后，藤冢蒂安告诉他，大哥已经去上班了。老爷子、夫人和三弟在餐厅吃饭，问他要不要去？
　　东野熙连连摇头。
　　他借口要去上学，直接离开了东野宅。
　　藤冢蒂安安排了司机送他，等车距离学校还有一公里的时候，他就下来步行了。
　　他可不想被别人问，为什么坐宾利来上学。
　　东野熙慢悠悠地往学校走，等他晃荡到校门口时，正好看到了羽鸟惟一。他笑着冲他挥挥手：“早上好啊~好巧哦~”
　　心情再不好，看到喜欢的人就会笑！
　　“早上好。”羽鸟惟一走到他面前，摸着鼻子说，“也不算巧，我就是在等你。”
　　东野熙一愣。
　　羽鸟惟一认真地说：“我有点儿事想跟你说。”
　　东野熙盯着他的眼睛，心如擂鼓。
　　卧槽！他、他、他该不会是想跟我表白吧？！我、我……我都还没想好要怎么表白，他就要抢先我一步了？！
　　东野熙耳朵微红。他心虚地四处张望了一下，发现有不少学生在盯着他俩看。他一把拉住羽鸟惟一的手，说：“先换个地方吧。”然后不由分说地拉着他往校门外走。
　　二人来到了附近的公园。这个时间点，晨练的人都回去了，今天又是工作日，所以公园里已经没剩什么人了。
　　他们走到小池塘边，东野熙坐在长椅上，抬头看着羽鸟惟一，问道：“你想说什么？”他双脚垫起，脚背绷直，双手紧紧交握，小臂撑在大腿上，整个人都紧绷了起来。
　　羽鸟惟一却没发现他的异常。他站在东野熙面前，手指轻轻捏着裤腿，犹豫片刻，开口道：“其实……”
　　“你等会儿！”东野熙抬起手打断他，侧过头不敢看他，“我做个心理准备。”
　　羽鸟惟一：？
　　东野熙脸颊红彤彤的，他努力深吸了几口气，平复了一下心情，然后转头看向羽鸟惟一，说道：“你说吧，我准备好了。”
　　“呃……”羽鸟惟一觉得好像有哪里不对，但他还是继续说道，“我想告诉你……”
　　“呜呜呜~~~~”一辆摩托车倏地从旁边的小路上冲了出来，并朝着二人的方向加速驶来。
　　“别跑！”一个熟悉的小人影踩着滑板跟在后面，发现自己追不上后，他立刻停了下来。
　　摩托车毫不减速，眼看着就要撞上羽鸟惟一，东野熙连忙拉住他的双手，往自己跟前用力一拉。
　　与此同时，一颗足球从空中飞快地划过，正中摩托车车主脑袋，成功地把人打下了车，摩托车也摔到了远处。
　　接着，一群人呼啦啦地跑过去抓人，江户川柯南则停在了东野熙二人跟前。原本他想道歉来着，但看到二人的姿势，瞬间闭上了嘴。
　　东野熙拽得用力，羽鸟惟一没站稳，一个踉跄，直接扑到了他身上。而公园的长椅没有靠背，又很窄，他俩就直接翻了过去。
　　就这么一瞬，羽鸟惟一还记得把手垫在东野熙后脑，防止他受伤。
　　可是，这么一垫，东野熙的头就被垫高了，而羽鸟惟一因为惯性，低着头往下，于是，两人的唇就紧紧地贴在了一起。
　　二人皆是不可置信地瞪大了眼睛，对视间，都能看到对方眼里的震惊。
　　不过，在外人眼中，他们的动作就是……按着后脑勺吻。
　　不知道前因后果的毛利兰和铃木园子，刚走近就看到这么劲爆的一幕，差一点儿兴奋地尖叫出声，又在下一秒互相捂住对方的嘴巴。然后二人相视一笑，露出“我懂”的眼神。
　　江户川柯南露出了半月眼：喂喂喂，你俩还要亲多久啊？
　　羽鸟惟一终于撑着手臂，从东野熙身上移开，东野熙也坐了起来。二人默默低头看花，脸红得仿佛在滴血，都不敢看向对方。
　　这时，毛利兰轻咳一声，说道：“那个抢劫犯竟然把摩托车开到了公园里，一点儿都不顾行人的安危，真的太不应该了！”
　　铃木园子也揉了揉脸，收起有点儿猥琐的笑，气愤地说：“真的！你们放心，我的包里有很多值钱的东西，这下他可有“判”头了！”
　　东野熙轻轻拍了拍脸颊，这才抬头看他们，问起事情的经过。
　　原来，他们三人在逛街的时候遇到了机车劫匪，直接抢走了铃木园子的包。柯南正好带着滑板，就追了上去。而当时正好佐藤警官、高木警官、千叶警官在附近办公，看到后也追了上来。
　　东野熙看着摔得鼻青脸肿的抢匪，心里为他点了一支蜡烛。
　　抢谁不好，抢铃木园子的包。她可是走哪儿都有“骑士”护身的人！哪怕“骑士长”不在，其他人也够他喝一壶了。


第043章 喜不喜欢
　　东野熙看向毛利兰，想问关于她母亲娘家的事儿，不过现在人太多了，不方便，所以他还是按捺住了。
　　之后他们三人跟着佐藤警官回去做笔录，池塘边就只剩下东野熙和羽鸟惟一。
　　二人眼神飘忽，都不敢直视对方，也不知道该如何开口，只能保持沉默。
　　羽鸟惟一抿了抿唇，好像在回忆刚才的柔软触感。不过现在不是想这些的时候。
　　他考虑了好久，才想到借口，可以把东野家被盯上的消息说出来，可不能一直这么沉默下去。
　　于是他整理好心情，清了清嗓子，说道：“学长，我有件事要告诉你。”
　　“你不用说了。”东野熙脸颊依旧红红的，他害羞地说，“我都知道。”
　　羽鸟惟一愣住：“啊？”
　　东野熙不好意思地对着手指，说道：“其实，我也喜欢你很久了。之前我一直在想要怎么追你来着，但没想到……”他瞥了羽鸟惟一一眼，只见他整个人呆愣住了，忍不住笑道，“你这是什么表情？”
　　羽鸟惟一现在是什么表情？
　　他不知道。
　　他只知道他的心里现在炸开了花，比夏日祭的烟花还要激烈，堪比炸弹，整个人都要被炸晕了。
　　学长好像是误会他要跟他表白，结果学长跟他表白了……
　　他知道学长喜欢他吗？他知道。
　　他喜欢学长吗？喜欢。
　　但是……他现在接近学长是有目的的，他觉得自己在骗他，他不想在这样的情况下发展感情。
　　羽鸟惟一长久的沉默让东野熙觉得不安。他脸上的笑有点挂不住了，小心翼翼地说：“你、你说句话啊。”他心里打鼓：难道是他误会了？学弟并没有告白的意思？他并不喜欢他？
　　就在他胡思乱想的时候，羽鸟惟一抬起双手，扶住他的肩膀，直视他的双眼，说道：“我喜欢学长。”
　　东野熙的心瞬间踏实了。心脏开始加速，嘴角也微微上扬，但他下一秒又听到羽鸟惟一说：“可是，我现在不能跟你交往。”
　　东野熙笑容一滞，他疑惑地问：“为什么？我们不是相互喜欢吗？为什么不交往？”
　　羽鸟惟一认真地说：“因为我不配。”
　　东野熙：……这是什么年代的台词？
　　羽鸟惟一接着说：“我的背景，配不上你。”
　　东野熙明白了。
　　羽鸟惟一因为家境不好，所以自卑了！
　　他安慰道：“人不能选择自己的出身，但可以选择自己的未来。我喜欢的是你这个人，不是你的家庭背景。如果你家里有些困难，我们可以一起想办法。”
　　羽鸟惟一微微一愣。他垂下眼眸，低声说道：“可以给我一点时间吗？”
　　东野熙：“嗯？”
　　羽鸟惟一再次直视他的双眼，坚定地说：“我想变得与你相配！我想以后能光明正大地站在你的身边！所以，请给我一点时间。等我完全可以掌握自己的未来，我才敢给你承诺。”
　　东野熙直接被他的话震住了。此时耳边已经听不到别的声音，只剩下咚咚咚的心跳声。
　　羽鸟惟一不是单纯地拒绝他，他在考虑他们的未来。众人看待同性恋的眼光是异样的，他们家庭背景悬殊，更是别人攻讦他们的利器。但当他们走到一个足够的高度，周围不好的声音就会逐渐变弱，直至消失。
　　他刚成年就想到这些，说明他对他的喜欢，远超想象。
　　东野熙的眼眶微微有些湿润。
　　被人珍爱的感觉，真好！
　　他吸了吸鼻子，说道：“那你别让我等太久。”
　　羽鸟惟一抬手，轻轻抚了下他的眼角，说道：“我会加油的。”
　　虽然男朋友的位置依旧空悬，但已经被人预定了。东野熙这会儿心情激荡，时不时转头看他，然后又回过头来偷笑。
　　羽鸟惟一哭笑不得。他们还没在一起学长就这么开心了，那以后……
　　他终于想起自己还有话没说，于是再次认真地说道：“学长，我有个很重要的事情要告诉你。”
　　东野熙已经心不在焉了，他胡乱点头：“你说吧。”
　　“你家最近可能会出事。”羽鸟惟一斟酌地说。
　　东野熙立刻震惊地看向他。
　　东野家那么复杂，肯定会出事儿的！不过，学弟他是怎么知道的？
　　羽鸟惟一说道：“前几天晚上，我回家的时候，路过了一个小巷子。我听到里面有人说要在东野家的宴会上搞事。当时我没放在心上，回去以后才想到学长和你的兄长，一看就不是普通人。于是我就上网查了一下，发现了东野集团，也发现了东野家的二公子与你同名。而且网上虽然没有你的照片，但有你兄长的。所以我就确认了你的身份。”
　　东野熙点头：“原来如此。大哥的气场确实不一般，你会怀疑也正常。”他又问道，“你有看到说话的人的长相吗？”
　　羽鸟惟一摇头：“没看清。只看到他们穿着黑西装，带着墨镜。”
　　东野熙瞳孔微颤，心跳猛地加快。
　　这装扮……难道是黑衣组织？！
　　羽鸟惟一继续说道：“具体是什么行动，我没听到。但可以确定，至少有两个人会混进去。”
　　东野熙忍不住捏了捏眉心。
　　是了，东野家是搞医疗的。黑衣组织的Boss一直追求长生，对医疗方面肯定更重视。也不知道他们盯上东野集团什么技术了。
　　“学长？你怎么样？”羽鸟惟一见他表情难看，脸上也露出担心的神色。
　　东野熙侧头看他，微微摇了摇头：“我没事。谢谢你告诉我这些。”
　　“可惜我没听到有效的内容。”羽鸟惟一满怀歉意地说。
　　东野熙立刻说：“没关系，这样就够了。”他警告道，“你记住，以后遇到可疑的人，赶紧走得远远地，千万别凑上去！”咱老百姓又没有主角光环，工藤新一还有机会嗑药变成江户川柯南，咱要是被敲一棍子，可能就直接凉了。
　　羽鸟惟一见他表情严肃，只能点头应下。
　　东野熙知道了这件事，也没心情上学了，他跟羽鸟惟一在校门口分开后，直接打车去见大哥。
　　前台昨天刚见过他，知道他的身份，直接帮他刷卡到十楼。
　　秘书们告诉他大哥在开会，让他耐心等待一下，然后给他准备好奶茶、小蛋糕、游戏机。
　　东野熙：……他才来一次，就记住了他的喜好。大哥的手下真是厉害！
　　一直等到中午，大哥才结束会议。不过，吃午饭时，不适合聊不消化的内容，他硬是忍到吃完后，才对大哥说起这件事。
　　“你说，有不法组织要窃取我们集团的机密？”
　　东野熙可不敢把黑衣组织直接暴露出来，只能换了一个说法。他连连点头，说道：“集团旗下不是有实验室吗？那些科学家可都是你四处挖来的人才！他们的研究成果，肯定都很值钱！现在坏人就盯上这些了！”
　　“值不值钱两说。医学研究不能只盯着钱看。”大哥眉头皱起，“不过，近期实验室确实有两项技术突破。”
　　东野熙眼睛一亮，问道：“是什么？”
　　大哥没有隐瞒他，直接说道：“是人造血液和人造器官。这两种技术其实早就被开发出来了，但以前的人造血液有很大的缺点。一不能输送养分，二无法凝血，三没有免疫能力，所以不能完全替代人血①。我们的实验室已经找到了解决方向，现在正在做最后阶段的测试。而人造器官，我们直接研究的生物性人造器官，利用人体自身细胞，培育人体器官②。现在有几个部位研究成功了，只差临床试验。”
　　“这么厉害？！”东野熙震惊道。
　　厉害了，我的哥！他一个外行都能听出来这两项技术有多重要，怪不得会被黑衣组织盯上啊！
　　“虽然看上去是成功了，但没有经过临床试验，谁都不知道结果会是什么样。”大哥担忧地说，“要是不成熟的技术被传了出去，受害的只会是病人。而且说不定会误导其他科学家的研究方向。”
　　东野熙听后，直接愣住。
　　大哥担心的不是技术被偷了之后，集团会损失多少钱；而是担心技术不成熟，会让病人加重病情、拖延医学研究的进度。
　　他是天生适合做医疗的企业家！
　　有能力、有眼界、有仁心，这样的大哥，在东野熙眼里，一下子变得高大起来。
　　他拍着大哥的肩膀，安慰道：“既然我们已经知道了，就能提前做好防备。”
　　大哥点了点头：“我会把消息告诉实验基地的负责人，让他们提高警惕。对于窃取研究成果的小偷，科学家们比我们还恨。内部交给他们，外部就只能加强防备了。”
　　东野熙想了想，补充道：“还有咱家内部。”
　　“这个你放心。实验基地是我一手创办的，里面都是我的人。家里不管是谁，只要出现在那周围，就会有人通知我。”大哥说道。
　　“那就好。”东野熙幸灾乐祸地说，“外人不知道我们家的情况。要是他们从老三或者其他亲戚那儿下手，最后只能对着围墙干瞪眼。”
　　他又想到黑衣组织丧心病狂的作风，提醒道：“大哥你最近出入一定带着保镖，只要看到可疑人物，就离得远远地！”他想了想，又说，“要不你穿上防弹衣吧！”
　　“哪有这么夸张。日本枪支管控很严的，哪有人会这么大胆？”他看到弟弟不赞同的表情，笑着说，“行行行，我出入一定都带着保镖。八个够不够？防弹衣太夸张了，我里面穿件皮马甲吧。”
　　东野熙心中叹息。
　　大哥啊！日本就算武器管制再严，黑衣组织也不会听的！更何况这是名柯世界，枪支管控就是个屁！


第044章 邀请函
　　波洛咖啡厅，安室透正如往常一样，在料理台忙碌。他突然感觉到衣服口袋里的手机震动了几下。
　　唔，左边口袋的手机是公安联络专用。风见找他有事儿？
　　“梓小姐，我去储藏室拿点小麦粉。”安室透一边擦手一边说。
　　“好的。”
　　安室透走到储藏室，关上门后，才拿出手机查看消息。
　　这段时间，风见裕也的主要任务就是监视羽鸟惟一。之前没有任何进度，直到今天，他直接发过来一连串照片。
　　看着照片里二人亲密的动作，安室透的表情变得凝重起来。
　　东野熙，他的身份在公安部是有备案的。或者说，国内大型集团掌权者的家属们，他们的个人信息都会被公安重点关注。尤其东野集团还是医疗企业，安室透早就将他们的家族谱都背上了。
　　而且波本作为组织的情报人员，也在朗姆的要求下，搜集过这方面的信息。
　　所以安室透是知道东野熙的。这也是他在温泉旅馆，第一次看到羽鸟惟一和东野熙在一起时，震惊的原因。
　　之前他还以为，羽鸟惟一是组织特地安排去接近东野熙的，但后来才发现东野熙根本没有暴露过自己的家庭背景。而羽鸟惟一的身份跟他想的也有出入。
　　后来，因为他的试探，琴酒强硬地给羽鸟惟一布置了任务。他菜鸟一般的演技，更是说明了他没有接触过此类任务，可能是组织里的“普通人”。
　　不过……
　　安室透拿起那张“二人害羞不敢对视”的照片，心想：如果东野熙真的喜欢上了羽鸟惟一，那组织就不可能不利用这点。到时候，就算羽鸟再菜，组织都会安排人协助他。说不定还会把他送去贝尔摩德那里，进修演技。
　　这种为了达成目的，利用别人的感情的行为，让他想起了某人。他的脸色变得更难看了。
　　这件事，最好还是别让组织的人知道。
　　他吩咐风见裕也把照片删除，如果公园附近有监控，也尽快处理掉。
　　这时，他另一个口袋里的手机，也开始震动。
　　他拿出来一看，朗姆给他发了新任务。原来，组织安排了成员去东野家的宴会上搞事，让他从旁协助。
　　安室透看到任务细则，眉头越皱越紧。
　　本次任务主要执行人是佳连露（Galliano）①，以及另一外辅助者帝萨诺（DiSaronno）②。佳连露以宾客身份前往，而帝萨诺则是作为服务员混入其中。帝萨诺的任务是，为佳连露和东野集团现任社长制造独处的机会。之后佳连露凭着自身的美貌，俘获东野煦的心。
　　而安室透的任务就是随机应变，如果帝萨诺出现了意外，就由他来帮佳连露制造机会。
　　安室透：……这确定是任务，不是什么狗血剧剧本？
　　他刚说什么来着？不管针对哪个，都要走感情路线是吧？这次的行动代号是不是叫“仙人跳”？
　　这么low的计划，他还是第一次见到。而且还出现了他不认识的同事。
　　佳连露和帝萨诺，他都是第一次听说。也不知道他们的做事风格是什么样的，但愿不要太激进。
　　安室透揉了揉眉心，心里想着：那俩人都有安排了，就他要自己想办法混入东野家。是不是有点不公平？
　　而且东野熙认识他，他如果不能想到很好的借口，就只能拜托贝尔摩德帮他易容了。
　　笃笃笃~
　　“安室先生？你在里面干什么呢？”榎本梓的声音从门外传来。
　　安室透立刻放好手机，手里提着一堆东西打开门，不好意思地笑了笑：“对不起，浪费了这么多时间。”
　　榎本梓看到他手里拎着好几袋小麦粉，疑惑道：“你需要这么多吗？”
　　安室透解释道：“我想对比一下不同产地的小麦粉，烤出来的蛋糕和面包有什么差别。”
　　榎本梓恍然，然后捂嘴笑道：“安室先生，你可真有科研精神！连烤蛋糕都要做到最好！”
　　安室透笑了笑：“我很喜欢看到客人惊讶的表情。如果我做的食物给他们带来了惊喜，我也会很开心。”
　　榎本梓心想：安室先生，真是一个优秀的厨师！
　　应付完榎本梓，安室透回到料理台，一边做事，一边思考如何拿到东野家宴会的“入场券”。
　　午饭时间，毛利小五郎带着女儿、柯南、园子，一同来到了波洛咖啡厅。
　　“叔叔，你说请我吃大餐安慰我，我还以为是去哪儿呢，原来就是波洛！”铃木园子郁闷地说。
　　“你们小姑娘不就是喜欢看帅哥吗？”毛利小五郎说道，“难道安室现在吸引不了你了？”
　　铃木园子连连摇头：“安室先生确实很帅！但我不是来过好多次了嘛，偶尔也想换换口味~”
　　过来帮他们倒水的安室透听到后，笑着说：“既然园子小姐这么说，那我今天可要拿出杀手锏了。”
　　铃木园子好奇地问：“什么？”
　　“我最近正好研究了几个新菜式，可以让你们抢先品尝哦~”安室透神神秘秘地说道。
　　“哇~好期待~”铃木园子立刻把刚开始的想法抛之脑后。
　　毛利小五郎盯着安室透看了一眼，心想：还是年轻人嘴甜，会哄人。哪像我，已经是个不讨人喜欢的大叔了。唉……
　　江户川柯南见叔叔情绪有点低落，凑到毛利兰耳边问道：“叔叔怎么了？怎么好像有点儿不开心？”
　　毛利兰小声回道：“没什么，就是昨天晚上在酒馆搭讪，被拒绝了而已。别管他！”爸爸随处撩闲的坏习惯，她想想就来气！
　　江户川柯南：= . =
　　安室透很快就把菜端了上来，众人品尝之后纷纷赞不绝口。
　　吃到一半，铃木园子接到了母亲的电话。
　　刚说两句，铃木园子就不高兴地说：“啊？又来？你带姐姐去就好了嘛！什么？非要我参加？好吧好吧，我下午就回去。”她气呼呼地挂断电话，对毛利兰抱歉道，“小兰对不起，我下午不能陪你了！”
　　毛利兰摆了摆手：“没关系，你家的事要紧。”
　　江户川柯南好奇地问：“发生什么事了？”
　　毛利兰无奈地看向他：“柯南……”这孩子的好奇心怎么那么强？
　　“不是什么重要的事。”铃木园子满不在乎地说，“就是借着参加宴会的名义来给我相亲罢了。”
　　众人：“啊？”
　　毛利小五郎诧异道：“你不是跟那个打拳的小子在一起了吗？”
　　“叔叔，人家叫京极真！”铃木园子脸颊微红，说道，“我跟阿真的事情，家里人基本上都知道了。我爸妈也帮我推掉很相亲局了，但依然有很多人盯着我不放。”
　　江户川柯南一边吃面，一边说道：“可能是觉得你没结婚，他们就还有机会吧。”
　　“真的！”铃木园子看着他露出赞扬的表情，“你一个小屁孩懂得还挺多。”
　　江户川柯南：呵呵……
　　“唉~”铃木园子撑着下巴，郁闷地说，“阿真现在在国外比赛，不能立刻飞回来。不然我就能直接把他带出去了。那些人看到他那么优秀，再对比一下自己，就不敢再到我面前碍眼了。”
　　毛利兰哭笑不得地看着她：“园子……”她想了想说道，“不过，京极前辈确实不是一般人能比的。”
　　江户川柯南半月眼：那当然了！他一拳可以直接把情敌给打死！
　　“说到优秀的男人。”毛利小五郎剔着牙，说道，“这里不就有一个吗？”
　　铃木园子黑线道：“叔叔，你该不会在说你自己吧？”
　　毛利小五郎白了她一眼：“我就算再优秀，跟你也不搭吧？”他指了指安室透，“安室不就很优秀吗？虽然比我差点。你把他带过去，别人看到你的男伴这么帅，至少颜值不如他的，应该都不会凑到你跟前吧？”
　　铃木园子双眼一亮：“我怎么没想到呢！”她倏地转头看向安室透，笑着说，“安室先生，你能当我宴会的男伴吗？”
　　安室透尴尬地笑了下，拒绝道，“可能不行。我怕园子小姐的男朋友吃醋。”
　　铃木园子撇了撇嘴：“不在国内的人没资格反对。就让他醋去吧！”
　　这时，江户川柯南又问道：“是什么宴会啊？有很多人吗？”
　　“是东野集团三公子的生日宴兼成人礼。”铃木园子解释道，“日本政商界说得上来的人物，都会去吧。”
　　安室透眼睛一眯，瞬间改了主意，他说道：“原来如此。那些人跟园子小姐家有合作，不能拒绝得太直白。”
　　“对对对！”铃木园子点头，“都是合作伙伴，不好说的太难听。”
　　“既然如此，那我就替京极先生出战一次吧。”安室透笑着说，“不过，你得提前跟他说好。万一他误会了我，回来揍我，我可扛不住他的拳头。”
　　铃木园子哈哈一笑：“不会的，我保证！”
　　找到了可以帮忙挡枪的男伴，铃木园子也不难过了，她还说要帮安室透准备衣服，不过被他拒绝了。
　　他说：“既然我愿意帮忙，那就肯定不会丢园子小姐的脸的。”
　　铃木园子笑得更开心了，然后毫无负担地回家了。
　　“没想到安室竟然可以去参加那样的宴会了……”毛利小五郎隐隐有些羡慕。
　　安室透看向他，说道：“那得谢谢园子小姐，带我长见识。还要谢谢毛利先生的建议的。”
　　不过，毛利小五郎说完没多久，就有邮差来送信了。
　　他指挥柯南出去拿信，然后打开一看，竟然是东野集团的宴会邀请函！
　　毛利小五郎睁大了眼睛，自己都觉得不可置信。
　　他，名侦探毛利小五郎，终于要走向上流社会了吗？！


第045章 想太多
　　毛利小五郎的邀请函，是东野熙给的。不止邀请了他一个，还多给了他三个名额，就是想让他带上柯南。
　　他想着，既然五号的宴会一定会发生意外，那干脆直接让柯南登场。虽然他的“死神光环”很强，但同时也是凶手克星，一抓一个准；尤其当他碰到黑衣组织时，一定会逢凶化吉。
　　不过，东野熙没有给羽鸟惟一邀请函。
　　首先，他们两虽然互通心意了，但双方都未转正，直接见家长，进度太快了。其次，就东野照那德行，要是看到另一个绯闻男主，一定会阴阳怪气、极尽嘲讽。他不想羽鸟惟一受这个委屈。最后，宴会当天指不定会发生什么事件，他可不想羽鸟惟一遇到危险。
　　而他与大哥商讨之后，决定宴会当天加强警戒，顺便提前报警，让警察以便衣的形式，混在客人之中。
　　接到这个任务的搜查一课：……
　　高木涉凑到佐藤美和子耳边，低声问道：“这家人是不是有点过于谨慎了？”
　　佐藤美和子也小声回道：“有钱人就是这样。不过，虽然他们没有说清楚原因，但既然报警了，说明人家已经确定有人会生事。提前让警方协助戒备，总比死到临头无人可用强。”
　　高木涉懵懂地点了点头。
　　目暮警官快速安排好充当便衣的人员，轮到白鸟任三郎时，他说：“我就不用了。我有邀请函，到时候直接进去。”
　　高木涉：……对啊，白鸟任三郎也是富家公子呢！
　　“当天我会按照邀请函上的时间到场，之后尽量多跟别人交流。如果客人中有人心怀不轨，应付我的时候应该会露出破绽。”白鸟任三郎说道。
　　“可以。”目暮警官点头，“其他人跟我一起提前过去，记得穿正装。”
　　众人：“是！”
　　“话说，当然要来的都是重要人物，大家记得穿自己最贵的衣服。”白鸟任三郎提醒道，“虽然概率比较小，但总会有人小脑发育不全，在那种场合说出不合适的话。到时候大家忍着点儿。”
　　众人：……
　　高木涉又小声地问：“白鸟警官的意思是，有人会因为服装而看不起我们？”
　　佐藤美和子耸了耸肩，无奈道：“就是这个意思。就算嘴里不说，但视线也会让人不舒服。”
　　所谓的上流宴会，其实就是名利场，有些人恨不得把可以外在显示自己身份的东西全都戴上，还会以此来评判他人。
　　搜查一课一群大老爷们，听到这话脸色都变了。贵一点儿的西装他们也有，但肯定不能跟那些富豪比。他们出个任务，还要面对别人的嘲讽的眼神，确实让人心里不适。
　　就在这时，目暮警官接到了一个电话。简单交流过后，他的表情变得轻松起来。
　　“大家不用担心衣服的事了。”目暮警官高兴地说，“事主已经安排好了，我们当天可以直接去一家造型室换装，佐藤也有礼服。”
　　高木涉一听，偷偷看了佐藤美和子一眼，脸颊微微泛红。
　　美和子穿礼服，应该很漂亮吧。
　　佐藤美和子微微皱眉：“穿裙子会不会不太方便？”
　　“到时候再挑吧。”白鸟任三郎说道，“礼服有很多款式的，实在不行，也可以挑裤装。”
　　解决了服装问题，目暮警官就开始详细安排工作了。
　　\\
　　东野熙跟大哥又是在外面吃完晚饭才回了家。
　　今天老爷子没有坐在书房里，而是让老管家把他们叫到了茶室。
　　然而他们一进去，就发现不仅有老爷子，东野夏江和东野照也在。
　　为了贴合东野家的装修风格，茶室并不是日式榻榻米，更像是欧式会客厅。一圈沙发围着茶几，上面放着的也是英式花瓶和茶杯，喝的是红茶，配的点心也是小蛋糕。
　　东野熙心想：这该不是什么大吉岭红茶吧？
　　然后，就见东野夏江端着茶杯品了一口，说道：“果然，大吉岭红茶还是五、六月的二号茶品质最好①。”
　　老爷子点了点头，对老婆和自己一样的品味表示赞同。
　　东野熙：……明明是日本人，装什么日不落帝国？
　　见到他们二人来了，老爷子头一抬，示意他们坐下。
　　东野熙和大哥坐在了另一边的沙发上，一旁的女仆连忙给他们端上茶。
　　东野熙看了看杯子里浓郁的红茶，忍不住在心里吐槽：大晚上的喝红茶，还睡不睡觉了？
　　于是他没有动那杯茶，大哥也没有动。
　　他们喝不喝对其他人影响不大，顶多就是某人在心里念叨着他们不识货而已。
　　这时，东野夏江笑着说道：“后天就是阿照的生日宴了，当天会有很多客人，到时候要麻烦两位哥哥帮衬他一下了。”
　　大哥微微点头，东野熙却装傻充愣道：“帮他什么？帮他倒香槟？切蛋糕？这不好吧，毕竟是他的生日。生日蛋糕还是自己切的好。”
　　大哥眼中含笑地瞥了他一眼。
　　东野夏江嘴角微微抽搐，又笑着说：“当然不是这些小事了。我的意思是，阿煦可以带着阿照认识一下新朋友。阿照也成年了，可以帮哥哥分担压力了。”
　　东野熙浑身一震。虽然她这话意思是只有大哥有用，他哪凉快哪待着去，但他还是很想谢谢她没叫自己的名字。要是听到她叫“阿熙”，他真的会吐。
　　大哥眉头一挑，说道：“这不是还有父亲在吗？用不到我。”
　　老爷子喝着茶，没有参与他们的话题。
　　“老爷的朋友那都是长辈了，阿照去打个招呼就行了，可不能一直在他们跟前碍眼。”东野夏江捂嘴笑道，“到时候还得多跟年轻人聊聊。”
　　大哥面不改色地说：“我认识的人也都不年轻了，跟老三隔了好几个代沟，大概聊不到一块儿。”
　　接连被拒绝，东野照的表情也不好看了，他阴阳怪气地说：“大哥该不会不想把我介绍给你的朋友吧？”
　　“我的朋友都知道你是我弟弟，不用特地介绍。”大哥说道。
　　东野照抿了抿嘴，然后忍不住开口道：“大哥，你现在就这么防着我，是不是以后也不想我进集团工作？”
　　他刚说完，就被东野夏江悄悄掐了一把，老爷子也朝大哥投去质疑的目光。
　　东野熙：……大哥的生存环境，怎么看着比他还艰难啊！
　　大哥没有受到他们的影响，依然十分镇定地说：“老三就算不进集团，也能有所作为。”他意味深长地看了东野照一眼，说道，“毕竟我在你这个年纪，可赚不到十二亿。”
　　东野熙：O.O大哥这是要放大招了？
　　东野海&东野夏江：？！
　　东野夏江惊疑地看向儿子，问道：“你、你赚了十二个亿？”不可置信的语气中，还带着惊喜。
　　老爷子的表情也变得十分精彩，既有惊讶，又有质疑，就是没有开心。
　　东野照的额头都冒汗了，他摇头说道：“没、没……”
　　“那你大哥说的十二亿是怎么回事？”东野夏江问道。
　　东野照支支吾吾地答不上来。
　　“那就奇怪了。”大哥说道，“你一下子花了十二亿，父亲也不知道，我还以为是你自己赚的钱呢。原来不是啊？”
　　东野夏江更震惊了：“你竟然瞒着我花了十二亿？！”她厉声问道，“你做什么了？”
　　东野照不敢再隐瞒，把他拍下一颗红宝石的事情说了出来。
　　听到儿子买了红宝石，东野夏江倒是稍微安心了。虽然十二亿日元的红宝石可能有些溢价，但宝石这东西只要营销得好，升值空间还是很大的。
　　“那东西呢？”老爷子问道。
　　东野照沉默了一瞬，说道：“送人了……”
　　东野夏江胸口一痛，差点晕过去。她抚着胸口，颤颤巍巍地问道：“送给谁了？”
　　“铃、铃木园子小姐。”东野照低着头小声说道。
　　东野熙一脸震惊：？？？你小子说真的？
　　听到这个名字，东野夏江和老爷子都不再生气了。东野夏江的表情也变得柔和了起来，她甚至称赞道：“送给铃木家二小姐，也算物超所值。”
　　她想了想，又转头对老爷子说道：“我说，跟咱家有合作的几家，就铃木家的跟阿照年龄相配。你说我要不要约铃木太太说说二人的婚事？”
　　老爷子瞥了她一眼，说道：“这件事你安排吧。”
　　东野熙立刻说道：“据我所知，园子小姐已经有男朋友了。”人家男朋友可优秀了，你就别凑上去丢人现眼了。
　　真想送他们一面镜子。相中别人的同时，也得看看自己配不配。
　　东野夏江微微皱眉：“那对方是哪家的？”谁家下手这么快？
　　“京极家的。”东野熙说道。
　　“京极？”东野夏江把自己知道的世家都拉出来盘了一遍，没发现有姓京极的，随即转头问老爷子，“这是哪家啊？”
　　老爷子无语地看了她一眼，说道：“你别想了，就没有这家。老二框你呢！”
　　东野夏江眼神射向东野熙，他立刻说道：“我可没乱说啊！人家虽然祖上不算富有，但他本人厉害啊。‘蹴击贵公子——京极真’听说过没？全日本空手道冠军，四百连胜无败绩！现在正在征战国外赛场。要是被他知道了老三想撬他墙角，他直接飞回来，跟老三决斗怎办？”
　　他上下打量一下东野照，咋舌道：“就老三这小身板，可能扛不住他一拳吧。”
　　东野夏江的脸色瞬间一沉，嘴里嘀咕道：“什么野蛮人……”
　　而东野照额头上的汗更多了，他连忙说道：“别别别，我、我可没有那个意思！”
　　他奇怪的表现，让东野熙忍不住皱眉。
　　老三看上去不像是喜欢园子的样子啊。他是不是说谎了？铃木园子怎么会无缘无故收别人的宝石？她又不差钱！可是如果不是送给了她，那老三送给谁了？


第046章 宴会前夕
　　关于老三到底把红宝石送给谁了，东野熙原本还想再套套话来着，但老三借口跟朋友约好聚会，直接出门了。
　　大哥看他眉头皱起，凑到他耳边低声说道：“你放心，我已经找人盯着老三了。我也不相信铃木家的闺女会看上他的东西。”
　　东野熙听后点了点头。看来他们兄弟俩想到一块去了。
　　之后，二人不乐意应付老头子和东野夏江，也找借口回房了。
　　第二天，东野熙起床后又没遇到大哥。在他准备去学校的时候，发现楼下多了好多人。
　　一位穿着花衬衫的中年男子笑着说：“哦，我们的二少爷终于起床了！”他调笑道，“起这么晚，难道昨天晚上干坏事了？”他就是东野熙的二叔——东野浪。
　　东野熙：……
　　一旁的女士推了他一把，训斥道：“二哥，你身为怎么长辈怎么还跟小辈开玩笑！”然后转身摸着东野熙的脸，笑着说，“小熙好久不见了~有没有想姑姑啊？”她是三姑姑——东野漫。
　　被中年美妇摸脸，东野熙直接起了一身鸡皮疙瘩。他微微后仰，露出僵硬的笑容：“想，当然想！”
　　就在他忍不住要躲开的时候，姑姑的手被另一个人握住了。
　　一道温柔的男声传来：“还说二哥呢，你不也是在调戏小辈吗？”
　　东野熙转头一看，原来这位就是传奇的三姑父——花咲彦。
　　不得不说，三姑父的脸真的特别能打。在颜值不弱的东野家，一点儿也不逊色。而且他今年已经四十多岁了，脸上却看不到一丝细纹！
　　感觉他去参加宴会，肯定会被一群女人围起来，咨询如何保养的问题。
　　“这怎么能叫调戏呢？这是姑姑对他的爱啊~”东野漫调皮地吐了吐舌头。
　　东野熙发现姑姑的性格与外界的传音相差很大，心里不禁有些疑惑：姑姑看上去不像是会生气摔东西的性格啊？果然八卦小报，大部分都是胡编乱造的。
　　“我看妈妈就是喜欢二哥的脸！”一位十四五岁的女孩在一旁嘻嘻哈哈道，“嘿嘿~我也喜欢~”她是姑姑的女儿——东野花咲。
　　东野熙第一次看到她的名字的时候，就一愣。原来日本也会父母姓叠加取名啊。
　　而且，姑父这个姓不管在前在后，都挺美的。
　　“你今天不上学吗？”东野熙问道。
　　“学校今天有活动，我不想参加，直接请假了。”东野花咲说道。
　　“现在的初中生这么自由啊。”东野熙突然有些羡慕。
　　“话说，老四不回来吗？”二叔突然开口问道。
　　东野熙想起八卦小报上说，四叔跟他大哥争权，失败后直接另起炉灶了。他觉得有这气性的人，大概是不会回来的。
　　果然，下一秒就听到姑姑说：“他不回来。他说，他可不会特地回去参加小辈的生日宴。尤其是……唔……”
　　姑父眼疾手快地捂住了她的嘴，低声道：“好了好了，大家都明白了。你少说两句。”
　　姑姑无辜地眨了眨眼。
　　二叔露出恍然的表情：“说的也是。老四一直不喜欢……唔……”
　　没说完，他的嘴就被姑父的另一只手给捂住了。
　　姑父满脸黑线地说：“你们兄妹俩能不能注意点儿。万一被……听到了，不是很尴尬嘛！”
　　二叔、姑姑齐齐点头，表示自己不会再乱说话了，姑父这才把手给放下。
　　看到他们相处得十分融洽，东野熙感到疑惑：同样是兄妹，为什么叔叔姑姑看上去这么正常，而老爷子的性格就那么霸道强势？难道是因为他做惯了老大？
　　他们一群人在这里交流，很快就把“主人家”给引过来了。
　　“哎呀！二叔、妹妹、妹夫都来了啊！还有我漂亮的小侄女！快给舅妈看看！”东野夏江站在楼梯上就开始夸张地说话，大老远的就张开手臂，想抱抱东野花咲。
　　东野花咲反应极快地一扭身，躲过了她的怀抱，然后笑嘻嘻地握住她的双手，说道：“大舅妈，好久不见~”
　　东野夏江笑着点了点头：“我们花咲真是越长越好看了！”
　　在场的其他人都没什么反应，就东野熙觉得有点不对。他偷偷瞟了眼面带微笑的姑父，觉得这句话一语双关。
　　不过，他明显发现，在东野夏江出来之后，在场的人脸上的笑都变得虚假了起来。
　　就是那种社交假笑。
　　结合二叔和姑姑没说完的话，看来他们对东野夏江这个“大嫂”，只是表面客气。
　　而且东野熙还发现了一个问题。
　　就是见到二叔后，他才猛然惊醒，东野家的男性，除了老三，人均身高都在一米八以上。而姑姑和表妹的个头也不矮，表妹才初中，都已经将近一米七了！
　　这说明，东野家自带高个子基因。
　　那老三勉强过一米七的身高是怎么回事？而且他母亲一米六五，在女生中也不算矮了，不会这么拖他的后腿吧？
　　而且，老三的眼睛，跟东野家的人，都不是很像。虽然遗传了他母亲的单眼皮，但眼型跟老爷子和她都不太像。东野家是桃花眼，东野夏江眼睛比较圆，而老三眼睛狭长。
　　东野熙忍不住阴谋论了一下：老爷子该不会头顶一抹绿吧？
　　这种随意猜测的行为虽然不太好，但这里是名柯世界，什么奇葩狗血的家庭都能遇到。不过，在没有证据之前，他也不会乱说。而且老三长这样，说不定大家都怀疑过，万一老爷子已经证实过了呢？
　　所以，他还是保持沉默吧。
　　东野熙不想听他们寒暄，借口上学溜了出去。
　　来到学校后，他原本想去围观一下羽鸟惟一训练，结果佐久早信太说他今天请假了。
　　东野熙微微皱眉：怎么突然请假了？难道是发生什么事了？
　　想了想，他还是发消息问了一下情况。
　　过了好久，羽鸟惟一才回复道：因为家里有些事，所以请了一天假，学长不用担心。
　　确定不是什么大事儿，东野熙也就放心了。
　　然后他就溜达到社团活动室，在那里消磨了一整天时间。
　　\\
　　羽鸟惟一收起手机，就对上了贝尔摩德意味深长的眼神。
　　“是那个孩子？”她问道。
　　羽鸟惟一迟疑了一下，然后点了点头。
　　“唉~”贝尔摩德当然知道他在纠结什么。她只能劝道：“如果不想受伤，还是乘早脱身的好。”
　　羽鸟惟一淡淡地说：“琴酒的任务，不是能轻易拒绝的。”
　　贝尔摩德说道：“我再去劝劝他。”
　　羽鸟惟一摇头：“不用了。”他说道，“至少现在，我有了可以光明正大接触他的理由。”
　　“好吧。”贝尔摩德看着他，“只要你记住收好自己的心，别伤的遍体鳞伤就行。”
　　羽鸟惟一微微垂眸。过了一会儿，他看向贝尔摩德，问道：“我不是说最近别来找我的吗？有事可以电话联系。”
　　贝尔摩德微微一笑：“当然是有东西要给你啊。”她从包里拿出一个信封递给他，“明天的邀请函。我想你应该需要吧。”
　　羽鸟惟一打开后看了一眼，又放了回去。
　　“你不想去？”贝尔摩德问道。
　　“你难道没有想过，我一个普通学生，从哪儿弄来这张邀请函？”羽鸟惟一反问道，“而且，这张邀请函上明晃晃地写着克丽丝·温亚德。我要是拿着去，会被人抓起来的吧？”
　　贝尔摩德噗嗤一笑：“不至于吧~”
　　“那也会被人追问我跟你关系。”羽鸟惟一说道，“你这个马甲难道真的不要了？”
　　贝尔摩德叹息道：“我的这个身份，早就不算秘密了。FBI从美国追到这里，就是为了对付我。所以一旦我出现在公共场合，他们一定会跟过来。到时候组织的行动，一定会受到阻碍。”
　　羽鸟惟一眉头一挑：“受到阻碍？”
　　贝尔摩德笑了笑：“当然。如果我以克丽丝·温亚德的身份去参加宴会，FBI肯定也会想办法混进去。到时候，朗姆安排的人想做什么小动作，都会被他们发现。”她双手交握撑住下巴，看着羽鸟惟一说道，“是不是想让我走一趟？”
　　羽鸟惟一微微皱眉：“可是FBI一直盯着你，你去了，岂不是会遇到危险？”
　　贝尔摩德摇了摇头：“这个你放心，他们不会在公共场合针对我的。克丽丝毕竟是公众人物，他们异国追缉本来就没有手续，要是当众把我制裁，肯定会引起混乱的。而且比起灭掉我，他们肯定更想利用我，钓出琴酒。”
　　羽鸟惟一还是觉得不妥。他摇了摇头，说道：“没必要冒这个险。而且学长没有给我邀请函，就说明他不想我掺和进去。我可以在外面等他的消息。”
　　贝尔摩德眼神温柔地看着他，问道：“你在担心我？”
　　羽鸟惟一一愣，脸色不自然地说：“只是不想看到那种画面。”
　　贝尔摩德突然露出了一个灿烂的笑容。她开心地说：“谢谢~”
　　接着，她又说道：“既然你不想用邀请函，那就打扮成服务员混进去吧。”
　　羽鸟惟一：“诶？”
　　“穷小子为了见公主一面，假扮成了城堡的男仆。这可是十分经典的剧情哦~”贝尔摩德调皮地眨了眨眼。
　　羽鸟惟一轻咳一声，反驳道：“他不是公主……”
　　“好好好，王子行了吧。”贝尔摩德比了一个“OK”的手势，“我会帮你安排好的。”
　　羽鸟惟一想了想，觉得这个方法挺好，比莫名其妙多出一张邀请函好解释多了。于是点头同意了。
　　然后，正在考虑宴会穿什么的安室透，又收到了贝尔摩德寻求帮助的消息。
　　安室透点开一看：……所以不管怎么样，他都得想办法弄一个服务员的名额出来，是吗？


第047章 生日宴（一）
　　晚上，东野熙躺下后，收到了系统任务更新提醒。
　　【即将发生事件】：东野照生日宴被人袭击身亡
　　【凶器】：手枪
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：东野照、东野夏江、东野涛、川谷健康、小原治
　　【死亡倒计时】：23:59:59.59
　　东野熙：这……嫌疑人有点儿多啊，而且自家人就占了三个。
　　【东野照】：东野集团三公子。他一直很嫉妒你，心中对你十分不满。
　　【东野夏江】：东野集团董事会长夫人。她十分渴望权利与财富，这也是她针对你的原因之一。并且她对你的母亲一直耿耿于怀，心中的恶意即将达到巅峰。
　　【东野涛】：新和集团创始人，东野集团董事会长四弟。因为争权失败愤而离家。对东野家十分失望，对你并无恶意。
　　【川谷健康】：东野老宅安保队队长。工作二十五年，从未失误，是东野家安全的保障。表面上并未偏向某位少爷，实际上已对东野夏江投诚。他对你的恶意，均来自东野夏江的影响。
　　【小原治】：黑衣组织成员，代号“帝萨诺”。他为了执行任务潜入东野家，不过任务目标不是你。
　　东野熙：……果然有黑衣组织的人。
　　不过先别慌，他也逃过那么多劫了，先来理性分析一下。
　　仔细回忆一下之前的任务，倒计时有长有短，应该是系统根据凶手的行为进行了预判。
　　如果凶手临时起意，想要害他，那倒计时就会非常短，目前最快的记录是半小时。
　　如果凶手是有预谋的，那倒计时就会很长，甚至会拖好几天。最长记录是他被黑衣组织盯上的那一次，时间长达三天。这应该跟他们的任务部署有关。
　　这次倒计时是二十四小时，时间跨度算是比较长的了。这就说明了，凶手是有预谋的，他就要在明天的宴会上搞事情。
　　凶手既然有预谋，那对他肯定是有恶意的，所以可以暂时排除四叔东野涛和酒厂成员帝萨诺的嫌疑。不过他俩可能会搞其他事，也需要注意一下。
　　但重点就要放在另外三人身上了。
　　三弟喜欢阴阳怪气，是个典型的绿茶。从他被大哥一乍就心虚的表现来看，他的心里承受能力不高，遇到大事会先吓倒，但也有发疯的可能。
　　东野夏江，可以看出她比她儿子厉害多了。而且安保队长川谷健康已经倒向了她们母子，如果东野夏江有什么计划，完全可以借助他的手去实施。
　　所以他们两人要重点关注。
　　东野熙翻来覆去想了好久，到了凌晨才有点睡意。等他睡够了起床后，发现整个东野家早就忙碌了好一阵了。
　　不过最忙的还是大小两位管家，他们正在各处监督工作进度。
　　东野熙既不是宴会主角，又不想帮忙，于是十分悠闲地吃着早餐。
　　大哥早起又去了公司，他会在下午提前下班回来。
　　东野熙心想：这就是集团领导人，根本没有休息日！
　　吃饱喝足后，他特地去看了一下保安队在干嘛。发现川谷健康正在给各位保安们安排任务。他一脸正气的模样，完全看不出来心里已经有了小九九。
　　唉~既然看不出来，他也没必要在这儿盯着。
　　于是，东野熙又溜溜达达，走到了花园里。巨大的花园，有一部分要作为室外会场，所以这里人最多、最忙。
　　东野熙就站在一旁，看着一群人一点点把室外会场搭建起来，而且跟花园很配，十分漂亮，他也莫名地产生了一种满足感。
　　做监工就是这种感觉吗？有点爽。
　　忙碌的众人：……二少爷到底还要看多久啊！！！他在这里，他们完全不敢休息！QAQ
　　好在东野熙站久了也觉得腿酸，他又回到了自己的房间。
　　午饭过后，造型师团队上门，给东野家的人做造型。
　　东野熙五官优越，造型师都不用给他上妆。而且不管什么发型，他都能hold住，所以最后就弄了个三七分。
　　发型师还特地给他调整了一下两边刘海的弧度，远看还有点像爱心呢。
　　东野熙：……看在我帅的份儿上，就不发表意见了。
　　这时，东野熙的房门突然被敲响，一个小脑袋伸了进来。
　　“哇哦~二哥好帅！”东野花咲从镜子里看到他的造型，由衷地赞叹道，“二哥这张脸，真是太伟大了！这么帅的人竟然是我二哥，我想想都羡慕我自己！”
　　东野熙哭笑不得道：“你这也太夸张了吧，说出去小心被人打。”
　　“嘻嘻~”东野花咲站到他面前，笑着问道，“那我好看吗？”
　　东野熙双眼一瞪：“我说你嘴怎么这么甜呢？原来是想让我也夸夸你啊？”
　　“那你就说我好不看嘛？”东野花咲嘟着嘴说。
　　“你转一圈。”东野熙说道。
　　东野花咲乖巧地转了一圈。她身上穿的是一件中长款的蓬蓬裙礼服，鹅黄渐变色，由上而下逐渐变深。仔细看，那黄色竟然是绣上去的一朵朵小花，好像模拟了花朵从空中落地的过程。
　　裙摆随着她的动作，也如同花儿一般绽放开来。
　　东野熙点点头，竖起大拇指：“好看！”虽然他不太懂小姑娘的审美，但这件公主裙的颜色很清新，跟她十分配。
　　得到夸奖的东野花咲瞬间满足了。
　　“二哥你弄好没？我们下去吃点东西吧？我看楼下已经摆出小甜点了~”
　　东野熙看向造型师，得到了肯定的答复后，他就领着小姑娘去了楼下，还边走边说：“你午饭没吃吗？”
　　“吃了啊。我就是嘴馋。”东野花咲理直气壮地说。
　　东野熙：……好吧。
　　楼下会场基本已经布置完毕，东野花咲没有破坏甜品台的造型，而是直接找到了后厨，从补货仓那边拿了几样。
　　小姑娘把盘子端到花园里，一边赏花，一边吃甜品，还让人给她倒了杯茶，十分惬意。
　　东野熙看着她，露出了一个慈爱的笑容。
　　突然，他余光一瞥，好像看到了一个熟悉的人影。
　　东野熙一愣：不会吧……他是不是眼花了？
　　东野花咲见他直愣愣地盯着一个地方看，也好奇地回头看过去，发现什么也没有。于是，她问道：“二哥，你看什么呢？”
　　东野熙回过神来：“啊……没什么。”他想了想，实在是有点在意，接着站起身说道，“我有点儿事，你慢慢吃啊。”然后，朝着花园的一角走去。
　　东野花咲塞了一口蛋糕，自言自语道：“二哥，怪怪的。”
　　东野熙在花园里左绕右绕，终于找到了那个让他眼熟的人。
　　果然是羽鸟惟一！他一看背影就认出来了！
　　东野熙立刻冲上去抓住他的手臂，低声道：“你跟我过来！”然后把人拉到了一处死角。
　　他一手撑着墙壁，一手叉腰，气呼呼地问道：“你怎么在这儿？老实交代！”
　　羽鸟惟一被东野熙拽住的时候，差点儿还手。但转身看到是他，立刻收住了动作。现在被学长气势汹汹地压在墙上，他心里莫名有点儿想笑。
　　他微微低头，说道：“因为担心你，所以找机会进来了。”
　　东野熙听到这话儿，就仿佛被戳破的气球，一下子就泄气了。但气还没泄完，还能装会儿样子。他说道：“你要是想来，可以直接跟我说啊！给你一张邀请函又不费事。”
　　羽鸟惟一说道：“你如果想让我来，早就会邀请我了。”他轻笑一声，“你不提，就说明你不想我掺和进来。对不对？”
　　东野熙的气泄完了，他默默收回撑着墙的手，改为双手环胸，说道：“那你不还是来了？”他歪头看着羽鸟惟一，“你挺厉害啊，竟然能找到办法进到这里？”
　　羽鸟惟一摸了摸鼻子，说道：“这次宴会需要的人手比较多，所以招募了临时服务员。不过，来路不明的人肯定是进不来的，所以，我把学生证压在负责人那里了。”他笑了笑，“东都大学的学生证，还是挺有含金量的。”
　　东野熙想到负责人看到他学生证的场景，忍不住笑道：“估计他脑补了一大堆‘优等生因为家境贫寒出来赚学费’的剧情。”
　　他说完，羽鸟惟一就想到了阿姨说的话。
　　学长今天穿了银灰色的西装，做了发型，确实像个小王子！
　　羽鸟惟一收回思绪，轻咳一声说道：“说不定真是这样。他开给我的工资也比别人高。”他笑着说，“不过，因为我个子太高了，在会场中会很显眼，所以他没安排我端盘子，就让我在后面工作。而且服务员的西装我穿不上，这件还是从安保队借的。”
　　东野熙这才有空打量羽鸟惟一的装扮。
　　不得不说，他就是个衣架子。安保队那么土的西装，穿在他身上竟然有黑客帝国的效果。而且隔着衣服，也能看清他肌肉的形状。
　　东野熙右手手指互相搓了搓，最终还是没忍住，一巴掌拍在羽鸟惟一的胸口，然后迅速收手。
　　羽鸟惟一：？？？
　　东野熙面不改色地说：“有个蚊子。”他右手微微握拳，那弹性的触感估计能让他回味良久。
　　羽鸟惟一疑惑地低头看了眼胸口，没看到蚊子尸体，但还是说道：“谢谢。”
　　“既然你已经来了，我也不会让你离开。”东野熙表情严肃地说道，“不过，你得答应我，不管发现什么异样，都要第一时间通知我，不可以独自涉险。”
　　羽鸟惟一立刻点头：“好，我听你的！”
　　东野熙满意了。
　　二人交谈的时间有点久，为了不让负责人怀疑，羽鸟惟一迅速回到了自己的岗位，而东野熙也转身朝着花园走去。
　　没想到，他没走几步，就撞见了躲在灌木丛后面的东野花咲。
　　东野花咲看到他，一点儿也不心虚，反而上下打量着他，说道：“啧啧啧，我也是活久见了，竟然看到二哥调戏人了！”
　　东野熙：！！！


第048章 生日宴（二）
　　东野花咲一脸调侃的表情，让东野熙有点心虚。
　　他朝着四周左右看看，然后低声道：“你可别说出去啊！算二哥求你了~”
　　东野花咲眼睛滴溜溜一转，站起来拍了拍裙子，说道：“芙莎绘最近出了新款的包……”
　　“买买买！”东野熙立刻说道，“你想要什么跟二哥说，二哥给你买！”
　　东野花咲立刻笑着说：“二哥真好~我一定会守口如瓶的！”接着，她凑到东野熙跟前，小声地说：“不过，你要是能跟我说说你俩的事情，那就更好了！”
　　东野熙：……
　　为了满足小姑娘的八卦欲，东野熙带着她回到了他的房间，开始讲述他与羽鸟惟一的相识的过程。
　　下午三点，大哥回来了。东野熙和东野花咲转移阵地，来到了他的房间。没过多久，东野花咲又被母亲叫走，剩下兄弟二人。
　　东野熙问道：“警方几点到？”
　　大哥说：“五点以后混在宾客之中过来。”
　　东野熙特地提醒道：“警方应该比安保队更专业，到时候让他们多多关注内场吧。”
　　大哥思索了一会儿，点头同意了：“可以。”
　　五点，宾客开始陆续到场。
　　“哎呀，这个区我还是第一次来，住的都是有钱人啊！”毛利小五郎被东野宅给震撼到了，“这么大的房子、这么大的花园，得值多少钱啊？！”
　　毛利兰伸手拽了拽他的衣摆，提醒道：“爸爸，你小声点，有人在看你呢！”
　　毛利小五郎闻言，立刻整了整衣领，轻咳一声，说道：“小兰，柯南，这可不是一般的场合，你们一定要跟紧我，不要做不合时宜的事情。”
　　毛利兰点了点头。
　　江户川柯南半月眼：……叔叔，你才要注意言行吧？
　　“小兰，叔叔！还有小鬼……”铃木园子惊讶的声音传来，“你们怎么在这儿？”
　　毛利小五郎微微一笑：“当然是收到了邀请函啊！”他摸了一把自己的头发，说道，“鄙人在上流社会，还是有点儿名气的！”
　　铃木园子：……
　　跟在一旁的安室透捧场道：“说不定东野家有人是您的粉丝呢！”
　　毛利小五郎嘴角抽动了几下，然后忍不住哈哈大笑起来：“你说得对！哈哈哈哈~”
　　铃木园子凑到毛利兰耳边，问道：“真的是送给叔叔的邀请函？我觉得英理阿姨收到的可能性都比他高！”
　　毛利兰只能替爸爸挽尊：“真的，上面确实写的爸爸的名字。本来我说让他带妈妈过来，但他们不知道在电话里说了说什么，我爸就气呼呼地挂断了，说不带她来了。”
　　铃木园子：“……小学生吗？”
　　江户川柯南抬头看着安室透，说道：“安室先生今天特地打扮了？感觉跟平时很不一样呢！”
　　只见安室透身穿一套深灰色西装，佩戴蓝白条纹领带，整个个人看上去十分挺拔。最重要的是，他的刘海被梳了上去，做成了侧分背头的造型。相较于平时，整个人的气质更加锋利起来。
　　安室透摸了摸自己的头发，问道：“是园子小姐带我去做的造型。很奇怪吗？”
　　“不。”江户川柯南摇了摇头，客观评价道：“很帅！而且看上去很不好惹！”
　　“就是要这种效果~”铃木园子笑着说，“我带着安室先生出场后，没有一个人敢来跟我搭讪。计划非常成功！”
　　毛利兰笑着说：“那就好。”她凑到铃木园子耳边说道，“这下子，京极前辈也不用担心啦~”
　　铃木园子害羞地用力锤了她一下：“讨厌~”
　　毛利兰：……好姐妹的手劲儿也不小呢。
　　宾客逐渐增多，认识人也开始相互交谈起来。江户川柯南个子矮，别人又注意不到他的存在，所以无意间听到了其他人的谈话。
　　“这次是三子的生日宴兼成人礼吧？看来东野老爷子还是最宠小儿子。”
　　“当然了。你不看看，老大老二谁有这个待遇？”
　　“要我说，最可怜的还是老二。老大当时好歹还有外家给他办生日、带着他出席宴会，老二真是什么都没有。这么多年过去了，我都不知道老二长什么样！”
　　“谁说不是呢！唉，母亲去的早，就被人欺负成这样。”
　　“我听说啊……”
　　之后几人的声音逐渐变小，江户川柯南没有听到。
　　他心想：果然豪门是非多啊。
　　他转头一看，发现毛利兰等人都不见了，正准备跑出去找人的时候，不小心撞到了一位女士。他连忙道歉道：“对不起！”
　　“啊，是柯南啊。”
　　熟悉的女声传来，江户川柯南抬头一看，竟然是妃英理阿姨。
　　“阿姨好！”他立刻打招呼道。然后又好奇地问：“阿姨也收到了邀请函？”
　　妃英理点了点头。
　　江户川柯南心想：英理阿姨是知名律师，会被邀请也不奇怪。只是没想到，这场宴会涉及面竟然这么广！
　　妃英理说道：“这里人太多了，不要乱跑哦。”说完就带着他找到了毛利小五郎。
　　看到妻子，毛利小五郎也十分惊讶：“你怎么会在这儿？你不是说不来的吗？你跟谁来的？”
　　妃英理冷哼一声：“你管我。”她坐到一旁的椅子上，翘着腿，女王气十足地盯着他。
　　毛利兰见父母好像又要吵起来，立刻说道：“妈妈在律师界那么有名，有邀请函也不奇怪。”
　　毛利小五郎坐到她身边，酸溜溜地说：“原来如此，怪不得不想跟我一起呢。原来想自己单独来。”
　　妃英理白了他一眼，然后对毛利兰说道：“要不是你表哥送了邀请函，我也不会来的。”
　　众人刚找椅子坐下，听到后一脸震惊地看向她：“表哥？”
　　毛利兰惊讶地问：“我有表哥？”
　　毛利小五郎也是满脸疑惑：“我怎么不知道？”
　　“你不知道的事情多了去了。”妃英理说道。
　　毛利小五郎：……我还是不是你老公了！
　　毛利兰问道：“我表哥是谁啊？”
　　“东野家的二公子就是你表哥。”妃英理说道。
　　众人：！！！
　　毛利小五郎张大嘴，无意识地说道：“咱家还有这么牛的亲戚啊？”
　　妃英理又白了他一眼，然后对女儿解释道：“你大姨去世的早，这门亲事在外公的眼里也相当于不存在。两家也十几年没联系过了，也不知道那孩子为什么会突然给我发邀请函。”她警告地看向毛利小五郎，“我们家除了那个孩子，其他人都不认的。你别乱攀亲戚啊！”
　　毛利小五郎立刻点头：“收到！这种豪门亲戚我们也攀不起啊！”
　　得到了肯定的答复，妃英理满意地走了，完全不顾被她这颗雷炸晕的几人。
　　铃木园子摸着下巴说道：“东野家主的第二任妻子，原来是英理阿姨的姐姐啊！”
　　众人见她好像知道不少，齐刷刷转头看向她，露出渴望的眼神。
　　铃木园子：……
　　“你们这么看我也没用啊。”铃木园子摊手，“那位在我出生之前就去世了，我知道的消息，也都是道听途说的。”
　　毛利小五郎饶有兴致地说：“说来听听呢！”
　　铃木园子回忆了一下，说道：“我听说，这位二夫人，是东都大学法学系毕业的高材生。原本应该像英理阿姨那样，成为职业律师，但她一毕业就结婚了，嫁到了东野家。当时外界都以为她的重心会放在家庭上，但没过多久，就传出了她做公益律师，免费提供法律援助的消息。之后，她打赢了不少官司，名气也逐渐上涨。由于她都是免费援助他人，再加上东野家是做医疗的，所以当时东野集团在普通人心中的印象也是十分好，医院都是百姓心里的首选。不过过了几年，这位二夫人就去世了。”
　　“是什么原因呢？”江户川柯南问道。
　　铃木园子摊了摊手：“不知道。有人说是生病，有人说是被人暗害的。”她降低了音量，“因为现在第三任夫人上位的手段有点不光明，所以有不少人都觉得被暗害的可能性更大。”
　　毛利兰皱起眉头：“原来如此。那妈妈和外公家的态度也有了解释。”
　　“但是如果是被人害死了，为什么没人报警呢？”江户川柯南问道。
　　铃木园子摸了摸他的小脑袋，说道：“小鬼，豪门可比你想的肮脏多了。为了家族名誉，掩盖事实真相，这种事情在这个圈子里可不是稀罕事。”
　　周围人听了都忍不住皱眉。
　　毛利兰喃喃自语道：“那大姨也太可怜了。还有我外公、外婆、妈妈、表哥，他们都失去了亲人，却无法讨回公道……”
　　看到毛利兰变得伤心起来，江户川柯南立刻安慰道：“小兰姐姐，这些毕竟都是猜测。如果大姨的死有异常的话，英理阿姨一定不会放过凶手的！”
　　“对啊对啊！”铃木园子也说道，“这都是别人乱说的，真相可能不是这样的，你别乱想！”
　　毛利兰听后表情稍微好了一点。但她的同理心太强了，想到素未谋面的表哥，在这样的家庭里艰难地生存了十几年，她就开心不起来。
　　江户川柯南抓耳挠腮地想要转移她的注意力，无意间往旁边一看，竟然看到白鸟任三郎。
　　他先是一愣，然后想到白鸟警官家庭背景不错，应该也是应邀前来。
　　但之后，他又看到了打扮得十分隆重的高木警官和佐藤警官，还有窝在角落里的观察会场的目暮警官，表情微微凝重起来。
　　这么多警察，难道要发生什么事了？
　　江户川柯南凑到毛利小五郎耳边，把目暮警官等人的方位告诉了他，他也是一愣。
　　毛利小五郎仔细地看了一圈，发现有不少警察混在宾客之中，立刻意识到事情不简单。
　　他说道：“你们坐在这里聊天，我看到了老顾客，去打个招呼。”
　　江户川柯南立刻跳下桌子，说道：“我去上厕所！”
　　安室透也站起身，笑着说：“我带他去。”
　　一桌人只剩下毛利兰和铃木园子面面相觑。


第049章 生日宴（三）
　　毛利小五郎绕了段路，假装不经意走到了目暮警官身边，然后低声问道：“目暮警官，你们在执行任务吗？”
　　目暮警官被他吓了一跳，转头看到来人，一脸无语地说：“怎么又是你们啊？”
　　毛利小五郎疑惑道：“你们？”他转身一看，只见自己身后还跟着两个小尾巴。
　　江户川柯南和安室透对着他嘿嘿一笑。
　　毛利小五郎：“……你们怎么跟上来了？”
　　江户川柯南没回答这个问题，而是直接问道：“目暮警官，为什么现场会有这么多警察？难道今晚有事情会发生？”
　　目暮警官解释道：“东野家收到了有人会在宴会上生事的消息，报警只是以防万一。”不过，毛利老弟在这里的话，今晚不出事也要出事了。
　　“原来如此。”毛利小五郎点了点头，“富豪总是谨慎的。”
　　安室透微微皱眉。
　　佳连露和帝萨诺的身份他已经确定了。前者是近期爆火的一位歌手，被邀请来表演节目。她的身材长相都是绝佳，确实有使用美人计的资本。后者就是普通的打工人，走出去立刻淹没在人群里的那种，是情报人员最理想的样子。
　　可是，现在现场有这么多警察，而且东野家不知道发生了什么事，他们都有了戒心，应该不会跟陌生人单独相处了。朗姆的狗血计划，大概率是无法实施了。
　　六点半左右，所有受邀的宾客都已经到齐，一群人边聊边等。等到七点的时候，东野家主东野海会带着妻子和儿子们出来致谢，并举行切蛋糕仪式。
　　这时，东野浪和东野漫一家已经出场，与宾客们一同等候。
　　东野漫看到角落里的一人，有些惊讶，她走到那人身边，笑着问道：“不是说不来参加小辈的生日吗？”
　　东野涛理了理袖口，说道：“我今天是以新和集团社长的身份过来的。”
　　“那我是不是还得叫你一声东野先生？”东野漫说道。
　　东野涛双手插兜，满不在乎地说：“随便你。”
　　东野漫没忍住，抬手揪着他的耳朵，说道：“一段时间不见，长本事了啊？竟然这么跟姐姐说话！”
　　“啊，疼！松手松手，耳朵要掉了！我错了！”东野涛立刻求饶道。
　　“哼！”东野漫收回手，“对别人装装也就算了，在我面前还装？”
　　东野涛揉了揉火辣辣的耳朵，委屈道：“今天宴会人太多了，被别人看见怎么办？”
　　“哟，你还在乎形象呢？”东野漫调侃道。
　　姐弟俩在角落里交流了一会儿感情，时间已经走到了六点五十分。
　　这时，藤冢蒂安拿着话筒，走到了会场前方的舞台上。
　　他先是感谢了在场的客人们，然后让东野家的主人们依次上台说话。
　　不过，东野煦和东野熙说话都十分简短，反正他们也不是主角。然后话筒就交给了东野夏江，她的表演欲一向很强烈，一个人说完全程都没问题。
　　当东野熙登场时，毛利兰就惊讶地捂住了嘴巴。
　　铃木园子指着他，回头看向毛利兰：“东野学长竟然就是你表哥？！”
　　毛利兰恍恍惚惚地说：“我也没想到……”
　　江户川柯南也十分震惊。
　　毛利小五郎想到东野熙之前说自己是他的粉丝，他摸着下巴，沉声说道：“大侄子还挺有眼光的。”
　　唯一知道内情的安室透，他的注意力并不在这里。他用余光观察着佳连露和帝萨诺的位置，时刻掌握他们的动向。
　　上方，东野夏江讲完了，藤冢蒂安就接过话筒，说道：“那么接下来，就有请我们东野集团董事会长以及今日生日宴的主角登场！”
　　伴随着众人哗哗哗的鼓掌声，现场灯光变暗，一道聚光灯打向二楼楼梯口处。不过等了好一会儿，楼梯口都没有出现一个人。
　　众人都有些疑惑，宾客们也开始窃窃私语。
　　站在台子上的东野熙和人群中的江户川柯南，瞬间有了不好的预感。
　　藤冢蒂安疑惑地看向东野夏江，看到夫人也是一脸茫然，他只能硬着头皮圆场。等到他第二次邀请出场的时候，楼上突然传来了一阵急促地脚步声。
　　东野照惊慌失措地跑到楼梯口，脸色苍白地说道：“爸、爸爸……死了……”
　　众人：！！！
　　东野熙下意识地看了一下倒计时。
　　距离他的死亡，还有不到四小时。
　　东野照的话就像是在人群中丢下了一颗炸弹，把众人炸得晕头转向。
　　这时，东野煦立刻接过话筒说道：“由于发生了意外，本次宴会取消。不过烦请各位稍等片刻，等确定了家父的情况，再来告知各位。”
　　然后，东野家的人、警方、毛利小五郎等人，一齐来到了二楼书房。
　　书房门大开，众人走到门口，就看到东野海坐在书桌前，靠在椅背上，胸口全是血迹。
　　东野夏江惊呼出声，眼泪立刻涌了出来。她想冲进去，却被目暮警官拦住了：“夫人，我明白您很伤心，但请不要破坏现场。”
　　东野夏江一边流泪，一边哽咽地说：“警察先生，请你们一定要抓住凶手！”
　　“请相信我们。”目暮警官点头道。
　　他上前检查了一下尸体，说道：“初步判定，死者是因为胸口中弹，失血过多死亡。尸体尚有余温，面部还未僵硬，死亡时间应该在一小时以内。”
　　“你是什么时候怎么发现尸体的？”他转头问东野照。
　　东野照结结巴巴地说：“就、就在刚才。原本我跟爸爸要一起出场的，我就一直在楼梯拐角处等着。但等藤冢喊我们的时候，爸爸还没来。我怕爸爸忘记时间，就赶紧跑过来叫他，结果打开门就看到……”
　　“门很轻松地就被打开了？”安室透问道。
　　东野照点了点头：“是的。没锁。”
　　“你没有进屋？”安室透又问。
　　东野照咽了咽口水：“没有。我看到爸爸这样子哪敢上前？立刻跑去找人了。”
　　“那你怎么知道人死了？”江户川柯南紧跟着问道。
　　东野照说道：“这、流了这么多血，难道还能活？”
　　江户川柯南一噎：……
　　“房间里的窗户都锁紧了，说明凶手就是从大门走出的去。”毛利小五郎走到几扇窗户边看了眼。
　　“屋里也没有打斗的迹象，可以确定是熟人作案。”江户川柯南说道。
　　目暮警官：……
　　“我说，鉴识科还没进场呢，你们能不能别破坏现场？”
　　毛利小五郎一听，拎起柯南的衣领子，说道：“说你呢！让你别乱跑。看，被训了吧！”然后把他往安室透怀里一丢，“你俩都出去，别破坏现场。”
　　目暮警官：“你也是。”
　　毛利小五郎：“……我也是想为您出一份力嘛！”
　　目暮警官看了他一眼，妥协道：“那行吧。”
　　东野煦听到他们的推论，垂眸思考了片刻，说道：“这样凶手的范围就可以确定了，是能与父亲单独会面的人。”
　　目暮警官点头：“是的。”
　　东野煦问道：“你们带试纸来了吗？可以做硝烟反应测试吗？”
　　白鸟任三郎说道：“可以。不过凶手可能有所准备，不一定能测出来。”
　　“没关系。”东野煦说道，“只是给楼下的宾客们一个交代。没有反应、今日没有单独见过父亲的人，就让他们先回去。人太多，不方便你们查案。”
　　之后，东野煦就带着几位警察去楼下安抚客人了。
　　东野熙双手环胸靠在墙上，也在思考到底谁是凶手。
　　现在他需要确定的是，杀老爷子的人，跟要杀他的人，是不是同一个。如果是，那他已经锁定了凶手；如果不是，那事情就有些麻烦了。
　　江户川柯南和安室透被赶了出去，看到东野熙一脸深沉的表情，二人对视了一眼。江户川柯南上去问道：“东野哥哥，你出场前在干什么呢？”
　　东野熙看了他一眼，说道：“下午三点，我大哥回来后，我就去找他了。五点后他开始忙了，我就回了自己的房间，一直到六点四十才下楼。所以我没有不在场证明。”
　　江户川柯南没想到他这么配合，讪讪道：“这、这样啊……”
　　“这么跟你说吧，在一个小时内，能单独行动的人其实有很多。”东野熙说道，“大哥应该是没有嫌疑的，因为他要与警方商量布局，还要处理公司事务，所以他的周围一直都人。夫人虽然一直在楼下社交，但五点半又上楼休息了，这一段时间是空白的。老三也是如此。我二叔、姑姑、姑父，六点左右下楼的，其他宾客可以作证。而除了我们这些亲属，管家、安保队长、佣人们，都有机会跟老爷子单独相处。”
　　江户川柯南一听头都大了。没错，不谈宾客，这座宅子里能跟家主独处一室的人就很多。
　　这时，安室透问道：“你不是说你在屋里吗？怎么知道的这么清楚？”
　　东野熙：“猜的。”
　　江户川柯南&安室透：……
　　“骗你们的~”东野熙笑着说，“是从佣人那里听到的。不信你们可以再去确认一下。”
　　其实是东野花咲说的。小姑娘一直楼上楼下跑来跑去，像个信鸽似的，给他汇报每个人的行踪。因为她也不想接触老三母子，所以特地关注了一下他们的位置，还把消息分享给了东野熙。
　　东野熙不想参与宴会场合，也不想看到别人谈论自己，所以一直躲在楼上，哪知道会成为嫌疑人之一。
　　早知如此，他应该在柯南来了之后，立刻跑到他跟前晃悠。


第050章 生日宴（四）
　　之后，大部分的客人都被送走了，只留下了与老爷子交好的几人和东野集团部分高管。
　　他们到底抱着什么心思，东野煦也管不着。既然想留就留下呗，反正这个消息肯定是捂不住的，他也不会捂着。等到真相大白，他会直接公布出去。
　　他们在忙碌的时候，江户川柯南也没有歇着。
　　现场十分简单，没有留下有用的线索，他只能开启套话模式，四处搜集有效信息。
　　他从佣人那里知道了，大公子和二公子很不受待见，但因为大公子已经掌握了整个集团，老爷子对他的威慑力直线下降。所以最惨的还是生母没有背景的二公子，如果没有大公子关爱，他在家里就是小透明。前几天，他还被狠狠地骂了一顿，要不是大公子在，他可能就被赶出家门了。
　　佣人们还说，虽然老管家没有明确表态，一直对老爷忠心耿耿，但他的儿子却是一直为大公子效力。这是全家都知道的事情。
　　安保队的说，东野宅很大，虽然室外有监控，但有一些地方是死角，拍不到，只能经常去附近巡逻。不过今天主要的任务都集中在了宴会上，巡逻的时间重新安排了一下。
　　园丁们说，安保队长很受老爷、夫人器重，他经常会被叫到花园凉亭里谈心。有时候是老爷，有时候是夫人。
　　司机们说，三少爷之前十分喜欢玩摩托车，不仅上赛道，还喜欢炸街。不过收到几次罚单后，他被夫人训了一顿，暂时就不玩了。现在他好像有了新的爱好，听说买什么东西花掉十几个亿，老爷还生气了。
　　……
　　江户川柯南听了满耳朵的豪门恩怨，脑袋都要炸了。
　　不过，这个家不和谐，他算是十分清楚了。
　　然后，他想去花园里看看，无意间发现了墙后面有两个人影。他立刻贴着墙壁，悄悄地走过去偷听。
　　“帝萨诺，到底是怎么回事？”一个女声低声道。
　　“任务终止，佳连露。”一个男生回道。
　　江户川柯南瞳孔猛地一缩。
　　帝萨诺、佳连露，这是酒名！而且他们还说了任务终止……这两个是黑衣组织的人！
　　江户川柯南额头瞬间冒出了冷汗，他忍不住想：难道凶手是组织的人？
　　“东野家主现在意外身亡，东野煦肯定没有心情考虑感情的事。”帝萨诺冷静地分析道。
　　“啧！”佳连露有些焦躁，“可是，错过了这次机会，我还有什么办法接近东野煦呢？”
　　帝萨诺想了想，说道：“你现在是个歌手，等名气再大点儿，总会有机会的。你如果现在去勾引他，百分百会失误。那不是得不偿失？反正我已经跟朗姆报备过了，任务失败不是我们的原因，他不会怪我们的。”
　　佳连露这才放心地点了点头：“那就好。我已经做过测试了，可以走了。”
　　“嗯。”
　　“你也小心点儿，别暴露了身份。”佳连露提醒道。
　　帝萨诺说：“不会的。我只是个服务员，跟案件又没有关系，警察不会过多关注我的。”
　　二人说完就往外走，江户川柯南立刻躲到了灌木丛里。
　　等到二人走远，他才冒出头来。
　　从他们的对话中可以得知，组织并没有杀害东野家主，但他们的任务是接近东野家的下一任家主——东野煦，他们的目的肯定不一般！
　　佳连露的声音有点儿耳熟，如果她是被邀请来表演的歌手，应该已经上台唱过歌了。他之后可以跟管家要一份流程表，以此来确定她的身份。
　　那个帝萨诺混在了服务员中，可能不太好找。不过他也记住了那人的声音，只要他说话，他就能分辨出来。只要引诱服务员说话就行了。
　　江户川柯南想明白后，暂时没有那么紧张了。
　　案件不涉及到组织，那是最好不过的。
　　\\
　　羽鸟惟一下午跟东野熙分开后，就老老实实地到补给台处帮忙。
　　周围人来来往往，他忍不住开始观察他们。
　　组织既然派人来搞事，那最大的可能就是混在服务人员之中。
　　观察了好一会儿，他发现其他人都在认真工作，只有一个人总是盯着一位女歌手看。
　　他心想：难道他是这位歌手的粉丝？
　　不过在别人都恪守职业道德，目不转睛的时候，这个人的表现就有点儿奇怪了。
　　他暗暗记下这个人的名字，然后又去观察其他人。
　　他发现，安保队队长，在这儿附近走了好几次了。
　　羽鸟惟一微微皱眉，对他行为表示不理解。
　　就算是巡逻，也不用这么频繁地过来吧？怕这里不安全，可以直接安排人驻守在这儿啊。
　　等到客人来了之后，各种酒水食物消耗的非常快，补给台这边就更忙了。他及时把酒水放进托盘里，方便服务员随时端出去，一时间，竟然没再注意其他人。
　　等到前方传来出事的消息的时候，他心里立刻慌了。
　　难道组织已经出手了？
　　他想去看看学长，但负责人第一时间控制住了服务员们，让他们不要随意走动。
　　“这是为你们好！万一你们乱跑被安上罪名，我可没办法救你们！”负责人严肃地说，“只要待在这里，警方确定你们没有嫌疑后，就会放你们走。在此之前，请不要私自行动！”
　　羽鸟惟一只能焦急地等待消息。
　　后来，警方开始测试硝烟反应，他才知道，原来学长的父亲被人枪杀了！
　　他顿时手脚冰凉。
　　组织的人，竟然把学长的父亲杀了？！那、那我以后该如何面对他？
　　他脑子里乱成一团，但脸上却没有任何表情。
　　所以警方在给他测试的时候，虽然觉得这人有些严肃，但以为他只是被卷进杀人案有点儿吓到了，并没有多想。
　　像他这样一直在人多的地方待着，还没有机会接触到东野家主的人，做完测试就可以走了。但他还是留了下来，想要见东野熙一面。
　　现在学长应该是最需要人陪伴的时候。虽然他现在无颜面对他，但他还是想再亲眼看一下。
　　羽鸟惟一在外面踟蹰不前，正好被回来的江户川柯南给看到了。
　　江户川柯南惊讶地想：羽鸟哥哥怎么会在这儿？
　　还没等他上去打招呼，东野熙就走了出来，然后拉着羽鸟惟一走到了一边。他立刻凑上去听墙角。
　　“你在这儿晃悠什么呢？我在楼上都看到你了。你测试好了，怎么不离开啊？”东野熙问道。
　　“我……”羽鸟惟一一时间不知道该怎么开口。
　　东野熙抿了抿唇，说道：“我父亲……”
　　“对不起！”羽鸟惟一下意识地说。
　　“你对不起什么？”东野熙问道，“跟你又没关系。”
　　羽鸟惟一立刻回过神，解释道：“我、我的意思是，没有陪在你身边，对不起。”
　　东野熙听后，轻笑了一声：“你又不是超人，哪会想到这种事儿呢？”
　　羽鸟惟一沉默了一会儿，低声问道：“凶手……”
　　东野熙摇了摇头：“不是那些人。不过我心里已经有数了。”
　　躲在墙角的江户川柯南：！
　　那些人是哪些人？你都已经知道谁是凶手了？！
　　听到前半句，羽鸟惟一提着的心终于放了下来。听到后半句，他又莫名地紧张起来。
　　他握住东野熙的手，问道：“你知道是谁了？”
　　东野熙点点头：“差不多。这个家里有哪些鬼，我还是很清楚的。”
　　羽鸟惟一担心地看向他：“你这话的意思是……”
　　“下一个目标就是我了。”东野熙看着只剩两小时的倒计时，语气平淡地说。
　　羽鸟惟一：！！！
　　江户川柯南：！！！
　　“别担心。”看到他惊慌的表情，东野熙捧着他的脸，说道，“我会在那儿之前，抓住他的！”
　　羽鸟惟一握住他的手，认真地说：“请让我陪着你！”
　　东野熙看到他的坚定眼神，嘴角翘了起来：“好！”
　　这时，江户川柯南终于忍不住了，他连忙跑出来问：“凶手到底是谁？”
　　东野熙被他吓了一跳：“柯南？”
　　“你怎么知道凶手下一个目标是你？”江户川柯南严肃地问。
　　东野熙笑着解释道：“利益。从结果逆推，案件发生后，谁会获得利益？如果获利的人有很多，那除了凶手之外的人，是不是都是他的竞争对手？凶手为了确保自己能获得最大的利益，一定也会除掉其他竞争者。”
　　江户川柯南一下就听懂了，他立刻说道：“那你大哥也会有危险。现在他获得的利益才是最大的！”
　　“别担心。”东野熙说道，“大哥现在跟警察在一起，凶手没机会动手。”
　　这时，羽鸟惟一突然说道：“可是我刚才在测试的时候，听到他说要回房间一趟。他现在应该是一个人！”
　　东野熙：！！！
　　江户川柯南：！！！
　　三人立刻转身往屋里跑。
　　他们的动静惊动了其他人，目暮警官大声喊道：“柯南，怎么了？！”
　　江户川柯南头也不回地喊：“东野大哥有危险！”
　　众人：！！！
　　三人立刻跑到三楼，大哥卧室的门关着，东野熙猛地推开，只见一个全身罩着斗篷的人对着大哥射了一枪，大哥立刻捂着胸口倒下。
　　“大哥！”东野熙目眦欲裂。
　　“危险！”
　　斗篷人将枪口对准东野熙，又射出一枪。一旁的羽鸟惟一立刻将东野熙扑倒在地。
　　与此同时，江户川柯南踢出一颗足球，正中那人的手腕。
　　斗篷人见势不妙，捡起手枪，立刻转身从窗户口跳了出去。
　　江户川柯南一惊，连忙跑过去，看到窗边早就绑好了逃生绳索，而斗篷人落地后立刻消失在夜色中。
　　他恨恨地锤了下窗沿：“可恶！”然后转正就要去追。可是周围却乱成了一团。
　　“大哥！大哥！”东野熙连滚带爬地扑到大哥身边，只见他的左胸中了一枪，血止不住地往外流。
　　大哥已经无法回应了，他立刻采取了急救措施。
　　这时其他人也都冲了进来，藤冢蒂安立即上前，对着对讲机说道：“立刻准备担架，把大少爷抬到手术室！楼下如果有集团的外科医生留下来，立刻让他们准备进手术室！”
　　东野家有个小型的无菌手术室，是当年为了东野漫生孩子而准备的，之后一直维护得很好，没想到竟然还真起了作用。
　　可是，对讲机里却传来：“二管家，那些医生没人敢做主刀……”
　　藤冢蒂安立刻气血上涌，恨不得下去把人都打一顿。
　　这时，他耳边传来东野熙冷静的声音：“我来主刀。”


第051章 生日宴（五）
　　东野熙知道，那些医生有很多顾虑。毕竟大哥既是他们的老板，又肩负着一整个集团，他们不敢承担手术失败造成的后果。
　　而他之所以敢担下这个重任，就是依赖于【外科圣手】这个技能。
　　之前【百分百空手接白刃】被动发动时，系统强制接管了他的身体，所以【外科圣手】也一定是由系统控制他的身体来做手术。
　　他在赌系统的能力！
　　藤冢蒂安收到命令后，立刻给佣人们布置任务，而现场的其他人也不敢提出异议。
　　东野熙对江户川柯南说道：“听好了，柯南。这个家里，嫌疑最大的人有三个，就是老三母子和安保队长川谷康。而刚才袭击大哥的人，从身形上看是个男人，东野夏江应该也没有从三楼跳下去的能力，所以你要重点注意老三和川谷康。”他看了一眼倒计时，又说，“如果可以的话，我希望你能在两个小时以内破案。”
　　刚才羽鸟惟一帮他躲过了那颗子弹，但倒计时还未停止，他依然有死亡的危险！
　　江户川柯南点了点头：“我会尽力的！”
　　东野熙转头看向羽鸟惟一，抬手覆在他的手背上，说道：“这里就交给你了，你帮我护着柯南。”
　　羽鸟惟一眸光微闪，他感觉到学长握住他的手在微微发抖。
　　学长远没有看上去那么冷静。
　　他用力地握住东野熙的双手，坚定地说：“交给我吧。我一定会抓住凶手！大哥也一定不会有事的！”
　　东野熙微微张嘴，却没有说出一句话，只是用力地点了点头。
　　时间紧迫，担架迅速被送到楼上。东野熙和藤冢蒂安小心地将大哥抬上担架，然后快速移动到手术室。
　　东野熙与众位医生全部换好衣服、消毒完毕后，一齐走进了手术室，藤冢蒂安则守在了外面。
　　接下来，就是生死时速，他要在五个小时内完成手术，让大哥脱离生命危险！
　　\\
　　东野煦被送进手术室后，留下来的集团高管们都开始交头接耳。
　　虽然衣服遮挡看不清具体部位，但左胸中枪是十分危险的，死亡几率很高。
　　有位高管甚至说出了“建议推荐集团临时负责人”的话。
　　听到这话的东野涛忍不住嗤笑了一声，他说道：“你们放心，东野家可以接管集团的人多了去了，轮不到你们。”
　　他阴沉沉地看了那群人一眼：“不会说话就闭上嘴。”
　　众人默默闭嘴。
　　他们这儿的事情碍不到警方破案。一部分警察跟着江户川柯南，前往花园里搜寻犯人。
　　“现在最有嫌疑的就是川谷康，而且他也不在屋子里！”江户川柯南边跑边说。
　　安室透表情凝重地说：“他在东野宅工作了二十几年，对这里了如指掌，说不定找到监控死角跑出去了！”
　　“他应该还在这里。”羽鸟惟一说道，“今天因为宴会需要帮忙，安保队有一部分人都借出去了，人手不够。所以管家打开了脉冲电子围栏。没有接到警报，就说明他还没出去。”
　　“那就好。”安室透点头。
　　距离他们看到凶手杀人的场面，也就过去了不到十分钟，但他们怎么都找不到人。
　　“确定是这个方向吗？”安室透问道。
　　“当然！我在楼上看到他的人影往这里跑的。速度可快了！”江户川柯南肯定道。他的记忆是不会出错的！
　　羽鸟惟一动作一顿，转头看他，问道：“很快？有多快？”
　　江户川柯南想了想，说道：“堪比田径运动员吧。他从楼上滑下去后，从草坪上直接越到了灌木丛中。然后几个树冠挡住了我的视线，我就再也没有看到人了。”
　　羽鸟惟一皱着眉想了会儿，然后严肃地说：“我们被骗了。”
　　江户川柯南：？！
　　“柯南，你当时扑到窗户边的速度很快，不够他从三楼滑到一楼。”羽鸟惟一回忆道，“而且川谷康其实已经五十多岁了，应该没有那么快的速度。”
　　安室透也走了过来，说道：“这里的灌木丛，也不像是被成年男子压过的样子。”他手里拿着几个黑色的塑料袋，“你看到的应该是用这个做的伪装。”
　　江户川柯南皱眉思考，突然灵光一闪：“对了，那个窗户下面有个阳台，他可以直接跳下去！”
　　三人立刻转身往回跑，跑到了东野煦正下方的那间房。
　　不过，里面没有人，而且阳台的落地窗就是一个打开的状态。
　　江户川柯南打开灯，走到阳台，抬头往上看：“这个距离不远。不过窗户不在正下方，又没有开灯，所以被我忽略了！”
　　羽鸟惟一走过来说道：“没有开灯也很可疑。因为我听到其他服务员说，今天有窗户的房间全部都开灯了，就是为了营造灯火辉煌的感觉。”
　　江户川柯南一愣：“我从外面回来的时候……”他抵着下巴仔细回忆了一下，“那时候这边的窗户都是亮着的！”
　　“也就说，从我们在楼下相遇，到跑到大哥房间的这段时间，有人来到这里把灯关了，还打开了落地窗，方便凶手逃走。”羽鸟惟一沉声道。
　　“这是谁的房间？”安室透问道。
　　这个问题，羽鸟惟一也无法解答。
　　这时，老管家走了进来，说道：“这间是客房。”他面色郑重地看着三人，“虽然我不会破案，但关于这个家的一切，都可以问我。我一定如实告知！”
　　江户川柯南毫不客气地上前一步，说道：“那这个房间是被锁上的吗？”
　　“不。”老管家摇头，“客房平时也不会锁。”
　　安室透从阳台走进屋，发现窗帘一角有点鼓鼓的。他伸手一撩，看到了被团成一团的黑斗篷。
　　“可以确定凶手就是跳到了这房间。”他把斗篷拿了出来，分析道，“或许，川谷康一开始的计划是杀了东野煦之后，利用楼下做好的装置，让人以为凶手往外逃了。然后他自己装作无事发生，重新回到宅子里。但他没想到，行凶的过程被人看到了，情急之下，又开了一枪。虽然他没有露面，但他也不敢赌没人认出他，所以就躲起来了。”
　　老管家恍然道：“原来如此。我觉得你说的很有道理！”他拿出对讲机，问道，“那要开始地毯式搜索吗？”
　　江户川柯南连忙制止道：“不行，他手里还有枪呢！”
　　老管家眉头一皱：“那确实有点儿麻烦。”
　　江户川柯南挠了挠头：“最好想办法把他逼出来。”
　　他刚说完，只见老管家打开对讲机，说道：“全员，穿上防弹衣，带上防护盾，开始地毯式搜寻。对方有枪，时刻注意安全。”
　　咔滋。
　　“收到！”
　　“但是，川谷康不是安保队长吗？他也有对讲机的吧？万一他听到了呢？”江户川柯南着急地说。
　　老管家微微一笑：“那这不就把他逼出来了吗？”
　　江户川柯南豆豆眼：还、还能这样？
　　东野家的安保队、佣人、园丁花匠、司机……能动的全都动了起来，短短五分钟就找到了川谷康。
　　但是，不幸的事，他已经死了。
　　就死在了东野宅大门右边的花坛里，还是饮弹自杀的姿势。之前他们都重点关注了后门、偏门、花园，完全没有往正门这里走。
　　目暮警官检查了一下他的尸体，在他的胸口摸到了一封信。
　　展开一看，竟然是遗书。里面写了他与东野家的恩怨。
　　上面写着，三十多年前，川谷康的恋人在东野家工作，没过多久，就抛弃了他，嫁给了当时的家主。那时恋人突然与他分手，他还以为她一心想攀高枝，内心无比郁闷、愤恨。等到恋人死后，他才收到一封遗书，知道了事情的原委。
　　原来，她不是自愿的，东野老家主用他的前途威胁她，为了不连累他，她只能答应嫁给老家主，并与他分手。
　　但是，老家主有不为人知的癖好，也不把她当人看，对她极尽折磨。而当时的东野海，也是衣冠禽兽。他表面对小妈十分尊敬，背后却罔顾人伦。在他们父子二人的折磨之下，她终于忍到了极限，自杀了。
　　川谷康看完遗书后，心里又悔又恨。于是他决定为恋人复仇，在东野家潜伏了二十多年。今天的计划，是他策划已久的复仇计划。现在仇人已死，他终于能了却心愿，去见自己的恋人了。
　　目暮警官念完后，全场寂静。
　　东野集体的人都低着头，悄悄地用眼神交流。
　　高管A：完了，知道了这么多，我们会不会被灭口？
　　高管B：这、应该不会吧？不过我们的工作可能保不住了！
　　高管C：……今晚，真的十分精彩！
　　“一派胡言！”老管家气得吹胡子瞪眼，“这封信是对东野家的污蔑！”
　　东野涛也冷笑一声：“怎么，凭借一封信，就想往我母亲身上泼脏水？仗着当事人全死了，没人出来反驳是吧？”他气得一脚踩住川谷康的头。
　　目暮警官连忙制止：“别破坏尸体！”
　　东野涛瞥了他一眼，放下脚，阴森森地说，“这种传播不实信息的人，哪怕死了，都会进拔舌地狱。既然不说真话，那舌头也没必要留了！”他看向东野夏江，意味深长地说，“你说是不是啊？大嫂？”
　　东野夏江吸了吸鼻子，带着哭腔说道：“你说的对！我不相信你大哥是那样的人！”
　　“呵~”东野涛又一声冷笑。他看向在场的众人，说道：“这封遗书是伪造的，我想在场的人应该都有最基本的判断能力。这种不实消息如果流传出去，那就是诽谤、侮辱，我想你们也不会做触犯法律的事吧？”
　　众人听后，连连摇头。
　　目暮警官：……当着我的面威胁别人，真的好吗？
　　“很好。”东野涛看向目暮警官，说道，“那么就请你们继续调查吧。”
　　众人一愣：“嗯？”
　　“你们该不会以为，川谷康真的是自杀吧？”东野涛嗤笑道，“你们的脑仁该不会只有瓜子大吧？”
　　众人：……怎么还人身攻击呢？
　　“既然遗书是伪造的，那他的死亡也可能是伪造的。他应该是知道了太多，被灭口了。”东野涛环顾一圈，说道，“幕后主使就在我们之中。”


第052章 生日宴（完）
　　东野涛说完之后，全场再次寂静。
　　他看了一眼目暮警官，说道：“我们所有人都集中到一楼，你们警察去搜查。这么短的时间里接连死人，肯定会留下痕迹。”
　　目暮警官点了点头：“可以。那就请大家配合一下。”
　　老三东野照却不赞同道：“我们家里有多少贵重物品你难道不知道吗？怎么能随便让别人搜查？”
　　东野涛听后，忍不住翻了个白眼。
　　周围的警察表情都变得不太好，东野照就差直接说，怕他们偷东西了！
　　毛利小五郎一脸气愤道：“你说什么？！”
　　目暮警官拦住了他，然后一脸严肃地说：“我们身为警察，绝对不会私自窃取他人物品。只要不是与案件相关的证物，我们绝对不会拿！”
　　东野照还想再说什么，被他妈一个眼神制止了。
　　这时，老管家站出来，说道：“这样吧，我跟着警察先生一起，毕竟我对家里每样东西都很熟悉。如果你们有什么问题，也可以问我。”
　　目暮警官同意了，让老管家跟着高木涉等人一起前去搜查，而其他人都留在了一楼。
　　不是东野家的人，完全没有心里压力，保持着吃瓜心态，用眼神进行交流。
　　集团高管们则偷偷抹汗。他们没想到东野涛会站出来主持现场，还说出“有的是人可以继承集团”的话。现在想想也对，就算大少爷救不活，还有他呢。当年他们二人争权，东野涛可没有落入下乘，只是不知道发生了什么，就忽然败退了。后来他又独自建立了新和集团，在短短几年中就发展到现在的规模，足以证明他的实力。由他来接手集团，估计董事会的人都不会反对。
　　而最紧张的要数在宅子里工作的人了。不过他们不是心虚，更多的是在担心自己的未来。家主死亡、大少爷危在旦夕、三少爷扶不起墙，万一没人能撑起来，这个家散了，那他们该何去何从？
　　而东野家，除去大房，以及表情一直很差的东野涛，其他人都在担心老大的安危。
　　东野花咲眼泪涟涟的靠在母亲怀里，时不时抽泣两声。她们母子二人又被姑父花咲彦抱在怀里安慰，导致二叔东野浪一个人有点儿孤单。可东野涛又不会给他抱，所以他只能环胸抱住自己，露出皱眉深思的表情。
　　不过，他们都不在江户川柯南的观察范围内。他重点注意的，还是东野夏江母子。
　　之前东野熙告诉他，本案的关键词就是“利益”。
　　刚开始，家主死后，利益最大的获得者原本应该是他的妻子东野夏江。但遗产分割的是夫妻共同财产和个人财产，他可不信东野夏江嫁进来之前，东野海没有做婚前财产公正。而婚后没几年，东野海退居二线，成了董事会会长，但是他没有工资，只拿分红。而这个股份又是婚前财产，所以东野夏江只能拿到婚后他当社长这几年的工资，和其他一部分财产①。比起东野家的家底，恐怕“九牛一毛”中的“一毛”都够不上。
　　那此时最大的利益获得者就变成了长子东野煦。
　　但他没有杀害父亲的必要。因为他已经是集团的掌权者，现在他手里的东西或许比他父亲还多。
　　所以第一案的重要嫌疑人，就是除了东野煦在外的所有人。
　　随后，长子东野煦被人袭击，东野熙也差点被枪击中。如果他们二人也不幸去世，那利益就全部转移到了三子东野照身上。
　　不过，这也可能是东野熙一手策划的，让自己变成受害者，从而摆脱嫌疑。
　　所以东野熙当时说的话，江户川柯南只信了六分。
　　但等到看到川谷康的“遗书”时，他就已经确定了凶手。
　　那封“遗书”不管内容是真是假，明显就在给东野涛泼脏水。因为他能力出众，一旦集团出现危机，董事会一定会推举他成为社长。
　　江户川柯南抵着下巴沉思：现在就差证据了，一个能直指凶手的证据！
　　他转身去了川谷康死亡现场，在花坛里翻找线索，羽鸟惟一也陪着他一起找。
　　而安室透，躲到了一旁回复消息。
　　先是回了朗姆，告诉他任务失败的原因，让他别迁怒。
　　然后，他点开风见裕也给他发来的关于东野家的情报，仔细看了起来。其他人的都暂时跳过，他重点看了东野夏江、东野照、以及川谷康的。
　　川谷康确实如“遗书”中所说，曾经被恋人甩过，但不能确定是否就是东野涛的母亲。所以遗书的内容存疑。
　　而东野夏江，她的经历就很精彩了。她的原生家庭条件一般，父母钟爱儿子，对她这个长女不闻不问。她靠自己打工挣钱，勉强读完了职高。毕业后没有选择相关职业，而是成为了风俗店陪酒女。
　　一次偶然，她有了接近东野海的机会。她伪装成女大学生，凭着自己的演技，成功地吸引了东野海的注意。几次见面后，她就成了东野海的情妇。
　　后来她意外怀孕，东野海对她更是宠爱有加。甚至在被妻子识破后，仍不舍得断开。
　　但是，按照怀孕的时间推算，那时候她还未离开风俗店，所以这个孩子……她也不知道是谁的，但可以肯定的是，不是东野海的。
　　而因为她下海的打扮跟在东野海面前，完全是两样，所以她的这段经历，从来没有暴露过。哪怕东野海找人调查过她，也没查到这件事。至于大学生的身份……反正她没说自己是哪个大学的，多的是可以买文凭的野鸡大学。
　　看到这里的安室透：……莫名感觉有点屈才了。
　　至于东野照，他就是个草包少爷。调查结果上显示，他应该也不知道自己的身世。
　　这样看，东野夏江的杀人动机就十分强烈了。
　　她的儿子不是东野家的人，如果暴露了，就一定没有继承权了，还会引发一系列问题。
　　至于为什么选择今天动手，或许是因为……
　　之前东野浪时不时地冒出个孩子，经常要做亲子鉴定，让东野家不胜其烦。于是早就去世的老家主决定，家里每个孩子成年后，都要去集团旗下医院留存基因，省的以后做亲子鉴定麻烦。
　　安室透：……
　　明天过后，东野照就要去医院了，到时候基因组一对比，发现他不是东野家的孩子，那事情可就大条了。
　　所以她不得不出手杀了东野海，还意图把大儿子、二儿子一起干掉。而川谷康，就是她的工具人。
　　可是人算不如天算，现在计划只完成了一半。于是，她只能想办法把自己摘出去，杀人灭口。
　　确认了方向，安室透直接前往东野夏江的房间去找线索。
　　江户川柯南在花坛里挖呀挖呀挖，发现了一颗小珍珠。他立刻捡起来，放到了手帕上，然后接着找。
　　过了一会儿，羽鸟惟一又给他递过来一个：“你在找这个？”
　　“是的！”江户川柯南欣喜地接过来。
　　“这是她蕾丝手套上的吧？”羽鸟惟一问道。
　　江户川柯南点点头：“没错。应该是川谷康挣扎的时候扯下来的。”他转头看向正门，“可是，她到底是如何躲过众人的视线，从室内走到这里的呢？”
　　“外面有很多灌木丛，她要是想躲，还是挺容易的。”羽鸟惟一说道，“问题是，她是怎么在这么短的时间完成‘出去’、‘杀人’、‘回去’这一系列动作的。”
　　“是啊。”这也是江户川柯南疑惑的地方。
　　他们二人围着宅子外墙走着，没走多远，就看到了宴会的室外会场。
　　羽鸟惟一突然灵光一闪，他说道：“我知道她从哪里下来的了！”
　　“哪里？”江户川柯南抬头看他。
　　羽鸟惟一直接把他带到了补给台处，指着摞起来、呈阶梯状的箱子堆，说道：“你看，这里箱子堆得这么高，可以直接从二楼窗户爬下来！”
　　江户川柯南立刻跑了过去，先试了试箱子的承重，确认可以支撑住自己，就蹭蹭蹭往上爬。爬到最高处，他的身高离二楼窗台还有点儿距离，但以东野夏江的身高，肯定是可以爬上爬下的。
　　恰巧此时，那扇窗户突然打开了，安室透从里面探出半个身子。当他看到窗台下的柯南，也是一愣，然后笑着说：“最后一块拼图，拼上了。”
　　江户川柯南也露出了笑容：“她逃不掉了！”
　　他们回到了一楼大厅，正好这时毛利小五郎也回到了一楼。江户川柯南往他脖子后面射了麻醉针，他立刻原地转了一圈，踉跄地坐到了一旁的沙发上。
　　目暮警官看到他的模样，惊喜地说道：“毛利老弟，难道你……”
　　江户川柯南躲到沙发背后，调成他的声音，说道：“是的，我已经知道犯人是谁了！”
　　众人齐刷刷地转头看向他。
　　“咳咳。首先，杀害东野海、袭击东野煦和东野熙的人，就是川谷康。”
　　东野照：“啧，这不是一眼就能看明白的事儿吗？要你说？”
　　“闭嘴！”东野涛冷冷地瞪了他一眼，他立刻抿嘴低头。
　　“既然大家对这一案没有异议，那我就继续说了。”“毛利小五郎”说道，“川谷康杀人，是受别人指使的。而这个幕后之人，不仅策划了整个案件，还在即将暴露的时候，直接杀了川谷康灭口。”
　　“照你这么说，这个人肯定是与东野家关系密切的人，不然他接触不到川谷康。”目暮警官问道，“那这个人是谁呢？”
　　东野照听到这话后，立刻激动地喊道：“你什么意思？你是不是怀疑我是凶手？”
　　“东野三少爷，请冷静点儿。我可没说您是凶手。”“毛利小五郎”说道，“实际上，你也不可能是凶手。”
　　东野照放松了下来，笑着说：“那当然了！”
　　“毛利小五郎”补充道：“因为这个计划，环环相扣，还十分狠毒，不是一般人能想出来的。”
　　东野照的笑容突然僵在了脸上。
　　这话的言外之意，是在说他傻？
　　他还想反驳，嘴里直接被东野涛塞了个苹果，并被威胁道：“再打断侦探说话，我就打断你的腿！”他只能默默啃着苹果，物理闭嘴。
　　“毛利小五郎”继续说道：“其实我的话说的很清楚了。既是聪明人，能想出一连串的杀人计划，又认识川谷康，能让他心甘情愿地被当枪使。这个家里满足条件的也只有一人。那就你——家主夫人，东野夏江！”
　　在场的人惊呆了，视线全都汇聚到了她身上。但除了东野照，东野家的其他人，一点儿也都不意外。
　　东野夏江惊慌地说：“毛利先生，你是不是搞错了？我怎么可能杀害我的丈夫呢？而且你说的那两个条件，家里其他人也都符合的。毕竟二叔、四叔他们，也都离家没几年，认识川谷康的时间比我还久呢！”
　　“认识的时间长，不代表能使唤得动他。你作为家主夫人，在员工们心里的地位肯定是不一样的。”“毛利小五郎”说道。
　　“好吧，就算我能使唤川谷康，那我为什么要杀自己的丈夫呢？”东野夏江反问道。
　　“毛利小五郎”说道：“当然是为了继承权。”
　　“你这话说的就没理了。”东野夏江说道，“集团早就被阿煦继承了，阿照不会跟他大哥抢的。你觉得豪门都要斗争？好，那我们就阴暗地想一下：阿照是我丈夫最宠爱的孩子，只有他活着，我们才能享受到现有的一切吧？那我怎么可能会杀他呢？我巴不得他长命百岁好嘛！他活的越久，对我们母子越有利！”
　　周围的人面面相觑，觉得她说的很有道理。小儿子已经争不过老大了，只能靠父亲的宠爱分得利益，不可能会放弃这座靠山的。
　　“毛利小五郎”说道：“你说的没错。但这一切的前提是，你的儿子真的是东野家的孩子。”
　　众人：！！！
　　东野夏江的脸色瞬间变得苍白：“你、你这什么意思？”她厉声呵斥道，“你怎么能说出这样的话！这是对我们母子的污蔑！”
　　东野照也气呼呼地拿下了嘴里的苹果，指着毛利小五郎气急败坏道：“你是什么狗屁侦探？推理全靠乱说？我、我要找律师告你！”说着，拿起一旁的果盘，就要往毛利小五郎头上砸。
　　一直没有离开的毛利兰和妃英理立刻挡在了他的身前。
　　毛利兰一掌击飞了果盘，握紧拳头盯着东野照。他只要再往前走一步，她就要出手了。
　　而妃英理则说道：“需要名誉辩护可以来找我，但前提是，我丈夫说的都是假话。”她嘴角微微上扬，“不过，他作为侦探，说出来的话，一定都是真的！对不对，亲爱的？”
　　江户川柯南差点儿被自己的口水呛到，他只能轻咳两声，说道：“夫人说的没错。我的每一句话都是真的。这不是合理猜测，而是真相。”他沉声说道，“东野家的孩子，成年后就要去医院录入基因信息，东野照在生日过后也会去。他是不是东野家的亲子，只要验一下就知道了。”
　　东野夏江额头上冒出了冷汗。
　　“基因比对时间较长，这个可以过会儿再说。”“毛利小五郎”继续说，“我们再来说说你的整个计划吧。”
　　“你原本的计划应该是让川谷康在七点之前杀害家主，然后在等待警察过来的途中，可以找机会再次杀害大少爷和二少爷。可是你没想到，今天宴会上竟然有这么多警方在场。不得已，只能临时更改计划。
　　“你让川谷康利用大少爷落单的机会，再次杀人。他先是在窗台外绑好了绳索，伪造成杀了人后，从三楼滑到花园的假象，把警方的视线转移到户外。实际上，他直接跳到二楼的阳台，换好衣服后，再以安保队长的身份出现。
　　“但没想到，中途又出了意外。杀人现场直接被人目击，不仅大少爷没死，二少爷还毫发无伤。即使柯南他们没有看到凶手正脸，但川谷康也不敢赌，只能先按计划逃走，暂时躲了起来。
　　“这下子，你的计划已经完全泡汤了。
　　“之后，整个东野宅戒严，川谷康根本逃不出去。他只能向你求助。而你，告诉他你有办法让他逃走，让他躲到大门口处等你。
　　“你趁人不注意的时候，去到二楼的某一间房，利用外面堆高的箱子，迅速来到了大门处。然后趁川谷康不备，将人杀害，并伪装成了饮弹自杀的姿势，还将提前备好的‘遗书’放在了他的身上。”
　　他说完后，东野夏江忍不住鼓起掌：“精彩，说的真精彩。要不是我没做过，我自己都信了呢。”
　　“你否认也没用。”“毛利小五郎”不想再费口舌，直接说道，“现场已经留下了足够多的证据。其一，在那间房的窗框上，有你的蕾丝手套留下的纤维，应该是被勾下来的。其二，川谷康死亡的花坛里，有手套上掉落的珍珠，应该是川谷康死前扯下来的。”
　　东野夏江一愣，立刻说道：“这代表不了什么！蕾丝哪里都能被勾到，家里女仆的衣服上也有！手套上的珍珠，或许是我们发现尸体的时候掉的，我根本不知道！”
　　见她现在还在反抗，安室透忍不住叹了一口气，上前一步，说道：“那么，你能将现在手里的那副手套拿给我们看看吗？”
　　东野夏江下意识地握紧了双手。
　　安室透：”这应该不是原本的那一副吧？原本的手套已经沾到了鲜血，被你丢弃了。现在你手上的，应该是没有被勾线、没有掉珍珠，完好的一副。”
　　“这不是说明……”东野夏江还想再为自己辩解。
　　安室透打断道：“夫人，你今天的裙子是不是有些长？”
　　东野夏江一愣。她低头看了一眼自己深蓝色的鱼尾裙，突然瞳孔猛地一缩。
　　“你的裙摆，沾到血迹了呢。”
　　只见后面较长的裙摆边边，有一小块颜色有些暗，对比布料的颜色，不细看根本看不出来。
　　安室透盯着她，“你刚才应该没有接近川谷康的尸体，那么请问这些血迹是怎么沾到的呢？而且，你爬窗户回去的时候，窗台边上也蹭到了一点儿血迹。请问死在大门口的川谷康，他的血是怎么跑到背面二楼的窗台上的？”
　　东野夏江脸上的血色瞬间褪了干净。
　　目暮警官见状，拿出手铐，铐住了她的双手：“跟我们走一趟吧，东野夫人。”
　　这时，正在与死神争分夺秒的东野熙，终于收到了【成功逃脱死亡威胁】的通知。
　　被口罩遮住的嘴角微微翘起。
　　他就知道柯南他们绝对能行！
　　现在，他悬着的心，终于安稳了一半。剩下的一半，就都在大哥身上了！


第053章 手术成功
　　警方并没有全部撤离。目暮警官带走东野夏江，留下白鸟任三郎主持现场取证工作。
　　而东野照，突然知道自己不是东野家的孩子后，整个人完全崩溃了。他似乎不能接受这个事实，一脸癫狂地趁着混乱跑了出去。
　　老管家问道：“要去追吗？”
　　东野涛说道：“不用。没了东野家，他什么都不是。留给老大老二处理吧。”
　　老管家点了点头。
　　案件虽然解决了，但东野煦还生死未知。于是一群人转移到手术室门口，焦急地等待着。
　　时间一点一点过去，就在众人的耐心快被消磨干净的时候，手术室的大门终于打开了。
　　众人立刻站直身子，期盼地朝门口看去。
　　一个穿着洗手衣、戴着帽子口罩的人，低着头无力地走了出来。
　　众人心中一紧。
　　靠着墙的羽鸟惟一，立马伸手扶住他。
　　一直在守在门口的藤冢蒂安，紧张地问：“二少爷，大少爷他……”
　　东野熙长叹了一口气。
　　众人呼吸一滞：难道手术失败了？！
　　姑姑东野漫差点晕过去，东野花咲的眼泪也瞬间流了出来。
　　下一秒，东野熙抬手摘下帽子、口罩，对着众人露出一个虚弱的微笑：“手术很成功。”
　　众人：……
　　东野漫差点儿一口气回不上来，东野花咲的表情直接僵住，变得十分扭曲。
　　“不过，还没有完全脱离危险，还要在监护室里观察二十四小时。”东野家这个手术室直接连接着监护室，大哥做完手术后就被推进去了。里面各种设备齐全，比外面的ICU还高级。
　　藤冢蒂安立刻说道：“后面就交给我吧！”
　　留下来的医生们，也纷纷表示会做好监护。
　　东野集团最不差的就是医生。跟着二少爷进去做助手的，都是优秀的外科医生。他们虽然怕承担责任不敢主刀，但现在最艰难的部分已经渡过，术后观察完全可以交给他们。
　　东野熙点了点头。
　　说实话，这次如果没有那些经验丰富的医生们帮忙，他未必能在五个小时内抢救大哥。哪怕他手速再快，时间还是不够用，最后皮肤层缝合，只能让他们来。
　　而且他们缝的伤口，十分整齐，一眼就能看出经验丰富。
　　“那就拜托你们了。”说完，东野熙直接靠在了羽鸟惟一身上，闭上眼睛，有气无力地说，“我现在已经没有任何力气了。”
　　不知情的人，以为羽鸟惟一是东野家的佣人，说道：“赶紧把你家少爷扶上去好好休息！”
　　羽鸟惟一环住东野熙的手微微一顿，然后视线转向藤冢蒂安。
　　藤冢蒂安沉吟了一会儿，点头说道：“麻烦您帮忙照顾一下二少爷。”
　　“嗯。”羽鸟惟一应下后，直接把东野熙打横抱起，走上了楼。
　　围观群众们并没有觉得哪里不对劲，只是在想，东野家的佣人质量真高，长得好看力气也大，抱个成年人一点儿都不费劲儿。看来以后家里找佣人也要找这样的，就算男主人喝多了，可以直接把人扛回房。
　　知情人江户川柯南：呵呵……
　　东野漫和丈夫面面相觑，东野浪摸着下巴陷入沉思，而东野花咲，在一旁偷偷憋笑。
　　东野熙被抱走后，妃英理对女儿说道：“小兰，我们也回去吧。”
　　“嗯。”毛利兰点点头，轻轻揽住妈妈的肩膀，劝道，“这段时间，表哥他可能没空。以后一定有机会可以跟他好好谈谈的。”
　　妃英理拍了拍女儿的手背，露出一个微笑：“我知道。”
　　早已从沉睡中苏醒的毛利小五郎，难得开窍一次，主动提出送老婆回家。
　　一行人即将离开的时候，江户川柯南悄悄在安室透耳边说道：“我今天晚上听到了重要消息，明天再找你细说。”
　　安室透心想：他该不会偶遇佳连露或者帝萨诺了吧？这小子是什么组织吸引器吗？什么任务都会被他知道？
　　老管家送走了客人，又送走了警察。天色已经渐亮，笼罩着东野宅一晚上的阴暗，即将退散。
　　\\
　　东野熙其实没有睡着，他只是累得不想睁开眼睛。当羽鸟惟一把他抱起来的时候，他都懒得反驳。
　　反正也不是第一次被公主抱了。
　　他靠着羽鸟惟一的胸肌轻轻蹭了两下，心想：下午短暂的摸了一下还真不过瘾，靠着才是真的舒服。
　　羽鸟惟一正在上台阶呢，被他这么一蹭，脚下差点儿踩空。他迅速站稳，低头看着怀里的东野熙，见他还是闭着眼，无奈地摇了摇头。
　　学长绝对是故意的！
　　来到东野熙的房间后，羽鸟惟一准备把人放到床上，就听见他说：“别，我还穿着洗手衣呢。一股味儿！”东野熙终于睁开了眼，说道，“我要洗澡换衣服。”
　　羽鸟惟一闻言，把他放到了沙发上。然后根据他的指挥，找到了换洗衣物。
　　他准备扶东野熙起来，但东野熙拒绝道：“不行，我站了五个多小时，腿已经没力气了！”
　　“那、那怎么办？”羽鸟惟一问道。
　　东野熙歪头看他，笑着说：“你帮我洗呗。”
　　羽鸟惟一呼吸一滞。
　　“又不是没帮过。”东野熙笑着说。
　　羽鸟惟一咽了一下口水，说道：“现在跟以前不一样。”
　　东野熙盯着他的眼睛，反问：“哪儿不一样了？”
　　羽鸟惟一抿了抿唇，没等他回答，东野熙又说道：“嗯，确实有点不妥。”
　　他认真地说：“我想了想，以我们现在的关系，你确实不能像之前那样帮我洗澡了。”
　　羽鸟惟一点点头，表示赞同。
　　“不过……”东野熙勾了勾手指，示意他靠近。
　　羽鸟惟一微微弯腰，刚靠近一点儿，就被东野熙扯住领带，猛地往下一拉。他连忙张开双手，撑在东野熙两边的靠背上。
　　二人面对面，距离不到十公分。
　　羽鸟惟一突然觉得有点儿渴，他轻轻舔了一下唇，问道：“学长？”
　　东野熙露出微笑，抽出了他的领带，直接覆在了他的眼睛上，绕到脑后打了一个结。
　　他凑到羽鸟惟一耳边，说道：“你看不到，不就行了。”
　　羽鸟惟一的放在靠背上的手，倏地握紧。他气息不稳地说：“学、学长，这样不行……”
　　“为什么不行？”东野熙隔着领带临摹着他的眼睛，说道，“你现在可不是我男朋友，不能把我看光光！”
　　羽鸟惟一握住他调皮的手：“我……”
　　“只有转正了，才可以。”东野熙反问道，“你现在就想转正吗？”
　　羽鸟惟一沉默了。
　　他想。
　　东野熙没听道他的回答，也不意外。
　　这个人，意外的固执。虽然不知道他到底在坚持什么，明明两情相悦，还非要等什么时机才能在一起，搞得两人像是地下情一样。
　　不过，既然拒绝交往，那就玩点儿不一样的吧！
　　不转正也挺刺激的~
　　东野熙坏心眼地想。
　　“既然你喜欢我，那就不能给你看了。所以你就蒙着眼帮我脱衣服吧。”他抓着羽鸟惟的手，引导他摸上了衣领。
　　眼睛被蒙着，其他感官就会无限放大。
　　指尖摸到的不止布料，还有学长的锁骨。
　　羽鸟惟一的呼吸突然加重了几分。犹豫了一会儿，他终于顺着粗糙的布料往下，试图找到纽扣。
　　东野熙突然轻笑一声，低声说道：“你在我胸口摸什么呢？这衣服是套头的，没有纽扣。”
　　他的胸口微微震动，吓得羽鸟惟一立刻将手弹开。
　　东野熙又笑了一声。
　　羽鸟惟一：……
　　他握了握拳，像是给自己打气，重新摸上东野熙的肩膀，然后双手提着衣领，直接把衣服拉了起来。
　　东野熙被迫抬起双手，直到上衣被脱掉了，整个人一脸懵。
　　不是……他怎么这么脱套头衫？不应该从腰那里开始吗？！
　　不过，上衣脱完了，接下来却麻烦了。
　　羽鸟惟一想了很久，都不知道该用什么姿势，帮他把裤子脱下。
　　东野熙靠着沙发吸了吸鼻子，说道：“你再不快点儿，我都要冻感冒了。”
　　听他这么说，羽鸟惟一心一横，蹲在他身前，摸上他的腰际。
　　皮肤相触的那一瞬，东野熙只觉得一阵酥麻的感觉，从下至上直冲脑门。再加上羽鸟惟一遮着双眼，半蹲在他的腿间，这感觉瞬间就不对了。
　　不行，再这样下去，他就要丢脸了！
　　他立刻握住羽鸟惟一的双手，说道：“我、我自己来吧。”
　　不过，他认怂了，羽鸟惟一却不同意了。
　　“学长不是说没力气吗？没关系，我来帮你。”他双手用力，就要拽下来。
　　“等、等……”东野熙握紧他的手，说道，“还是我自己来吧！”
　　羽鸟惟一暂时停手：“脱衣服不行，那洗澡呢？学长不是说双腿无力、站不住的吗？”
　　“没事，我躺浴缸里，不用站。”
　　羽鸟惟一遗憾地叹了口气，收回了双手：“有点儿可惜。”
　　东野熙假装没听到他的话，趁他还没摘下领带，连忙拿着衣服冲进了浴室。
　　等到确定东野熙一时半会儿不会出来，羽鸟惟一才起身坐到了沙发上。他扯下领带，低头一看，苦笑道：“幸好没被学长看到这不像话的样子。”然后闭着眼，静心凝神。
　　等过了好一阵子，他的心情平复了，东野熙还没从浴室里出来。
　　他敲了敲浴室的门，问道：“学长？你洗好了吗？”
　　门内没有回应。
　　他突然想起之前在温泉旅馆遇到的事情，心里一慌，毫不犹豫地推门进去。
　　只见东野熙靠着浴缸，睡得正香。
　　幸亏这是个恒温浴缸，不然他肯定会感冒！
　　羽鸟惟一哭笑不得地把东野熙从浴缸里捞了出来，又拿过一旁的浴巾帮他擦干身体，穿上浴袍，抱到床上，塞进被子里。
　　结果，他还是把学长看光光了。


第054章 大哥苏醒
　　东野熙这一觉睡得死沉，一睁眼，已经日上三竿了。
　　这也难怪，昨天做完手术就已经到了后半夜了，后来又跟羽鸟惟一闹了一会儿，整个人早就精疲力尽。
　　他记得自己睡着前还在泡澡，现在躺在了床上，应该是羽鸟帮他转移的吧。
　　哎，有点儿亏了。
　　东野熙遗憾地想。
　　他动了动手，发现左手好像握着什么。他侧头一看，羽鸟惟一坐在椅子上、趴在他的床边，一只胳膊枕着，另一只伸长，被他握着。
　　东野熙盯着他的头顶，心想：这样别扭的姿势，也不怕睡落枕。
　　他想悄悄地把手抽出来，羽鸟惟一却下意识地握紧，然后被惊醒。
　　羽鸟惟一抬起头，眼神还有些困倦，他看向东野熙，说道：“学长，你醒了啊……”
　　刚醒，声音还带着沙哑，却又一种别样的性感。
　　东野熙感觉耳朵里痒痒的，侧头蹭了下枕头。他说：“你怎么不睡床上啊？这床这么大，睡两个人不成问题。”
　　羽鸟惟一一愣，摸了摸鼻子，说道：“这是学长的家，万一有人进来看到了，不好。”
　　东野熙又说：“那你也可以睡沙发啊。那个沙发那么长，放得下你的大长腿。”
　　羽鸟惟一低头，看着二人握着的手，不语。
　　东野熙：……原来是被我吊住了。
　　他讪讪地抽回手，说道：“抱歉啊。”
　　没了他的约束，羽鸟惟一终于可以站直了。他站起身扭了扭脖子和肩膀，甚至能听到骨头咔咔作响的声音。
　　东野熙半坐起身，发现自己穿着的浴袍已经松了，衣襟敞开，露出白皙的胸口。他脸颊微红，默默把衣服拉好。
　　羽鸟惟一瞥了一眼，就立刻转移视线。
　　他摸着鼻子，心跳逐渐加快。
　　为什么感觉，学长醒着的时候，好像更能撩动他的心弦。
　　他挠了挠头，说道：“学、学长，我要回去了。”
　　东野熙立刻说道：“你等等。”
　　不过，一人坐在床上，一人站在床前，这气氛总有点儿怪怪的。
　　他掀开被子下床，说道：“吃完饭再走吧。”
　　羽鸟惟一点了点头：“那我先去找负责人要回我的学生证。”
　　幸好承包宴会服务的人还没撤离，负责人也留在了东野家忙碌了一整夜。当他看到羽鸟惟一的时候，表情变得十分复杂。
　　羽鸟惟一抱着主家二少爷上楼，之后再也没出现。这件事已经再服务员中传开了。不少人为自己力气不够大、没有把握住机会，而痛心。
　　尤其当他们看到羽鸟惟一身上的西装全是褶皱，领带也被拆掉了，心里更是佩服他的行动力。
　　负责人常年跟豪门打交道，这样的场景也不是没见过。于是，他十分淡定地跟羽鸟惟一打了招呼，把学生证还给他的同时，还给他结算了工资。
　　最后，他拍了拍羽鸟惟一的肩膀，郑重地说：“加油！”努力在少爷身边多待一阵子吧！
　　羽鸟惟一不明所以，但还是礼貌地说：“谢谢。”
　　他将西装换下，穿上自己的衣服，来到了餐厅，和东野熙一起吃了一顿早午饭。
　　途中，藤冢蒂安特地来汇报了一下东野煦的情况。“医生说大少爷的情况不错，今天应该可以醒来。”
　　“那就太好了！”东野熙瞬间放心了。
　　“不过，大少爷肯定要修养一段时间。最近集团的事务，就要麻烦二少爷了。”藤冢蒂安说道。
　　东野熙拿着筷子的手一僵，他立刻摇头说道：“我怎么管的了一个集团呢！让叔叔姑姑他们帮忙管吧！”
　　藤冢蒂安否定了这个提议，他说：“他们从来没有做过主管，对管理方面一窍不通。而且，不到万不得已的情况，四老爷是不会回来帮忙的。”
　　听到这话，东野熙好奇地问：“为什么？就因为他们之前竞争过？”
　　藤冢蒂安看了一眼羽鸟惟一，想了想，还是开口说道：“这只是原因之一。集团越大，就会容易出现抱团的情况，甚至分出各种势力。之前，大少爷花了不少时间整顿集团内部势力的纷争，如果四老爷再回到集团，会让某些人再次产生站队的心思。”
　　东野熙恍然。这就像是古代朝堂中的党派之争，一个大集团，就像是朝堂的缩影，里面的门道可多了。
　　“可是，我也没有经验啊。”东野熙说道，“而且，我还是个学生呢。”
　　藤冢蒂安说道：“正因为您还是学生，并且是大少爷最亲的亲人，所以您才是最合适的暂代人选。”
　　东野熙想了想，说：“还是等大哥醒过来再说吧。”
　　藤冢蒂安点头应是。就算大少爷醒过来，也会这样安排。他只是提醒二少爷，让他做好心里准备。
　　用完餐后，东野熙派了一辆车送羽鸟惟一回学校。等人走了之后，一直躲着的东野家人，全都冒了出来。
　　姑姑一脸兴奋地问：“那个孩子就是你的男朋友？他多大？家里几口人？父母是干什么的？”
　　姑父连忙拉住她，劝道：“现在人家还在谈恋爱呢，你问这个干什么？”然后他转头看向东野熙，一脸慈爱地问，“需不需姑父提供帮助？”
　　二叔摸着下巴，满脸调侃地笑，说道：“小伙子质量不错啊，你还挺有眼光的。”
　　四叔双手插兜，一脸冷漠地说：“交往之前还是先调查清楚背景吧。”
　　东野花咲满脸无辜地摊开双手，表示与她无关。
　　东野熙：……这还是长辈吗？！什么叫“提供帮助”？提供什么帮助？什么叫“质量好”？你们长辈的逼格掉了啊喂！
　　他双手比叉，严肃地说：“住脑！别乱想！他只是我学弟！”
　　二叔：“哦~~原来是学弟~”
　　姑姑：“啊！竟然是年下！”
　　姑父：“意料之中。”
　　四叔：“啧，你能不能行？”
　　东野花咲：嘿嘿嘿~~
　　东野熙：……这家里剩下来的人，就没有一个正常的吗？
　　他受不了众人的调侃，干脆躲到了大哥的病房里。
　　还是大哥好，哪怕猜到了他和羽鸟的关系，也不会“调戏”他。
　　东野熙坐到病床旁边，握住了大哥没有输液的那只手，低声说道：“大哥，你快醒过来吧。他们都欺负我~”
　　他把额头贴到了大哥的手背上，突然感觉到了大哥的手指抽动了一下。
　　他立马坐直，紧张地盯着大哥的脸。
　　只见大哥的呼吸开始加重，眼珠也在转动，说明他对外界的声音有反应。
　　东野熙立刻开始喊：“大哥，大哥！东野煦！你快醒醒！”
　　东野煦的眼睑轻颤了几下，终于缓缓睁开双眼。他眨了眨眼，适应了一下光亮，才看向弟弟。“谁欺负你了？”
　　隔着带着氧气罩，大哥的声音有些模糊，但东野熙还是听清楚了。他鼻子一酸，眼泪差点掉了下来。
　　他委屈地说：“你再不醒，他们就要拉我去做苦力啦！我就是一个愚蠢的大学生，怎么管得了那么大的集团？”
　　大哥扯了扯嘴角，安慰道：“不怕。”他歇了一会儿，断断续续地说，“不过，这阵子、确实要、麻烦你了。”
　　东野熙抿了抿嘴，点头道：“好吧。不过大哥要帮我。”
　　大哥弯着眼睛，说道：“当然。”
　　这时，东野熙才想起来叫医生。他按了一下床头铃，然后一群医生呼啦啦地冲了进来，给大哥做检查。
　　东野煦的情况比预料地好不少，照这样看，他很快就能离开监护室，在自己的卧房修养了。
　　这个消息传遍了东野家和集团，提心吊胆一整晚的人，终于能放心。
　　\\
　　虽然江户川柯南约了安室透细聊，但安室透并没有空。他离开东野宅后，直接就被叫了组织据点。
　　任务失败，应该说，任务中止，朗姆让他当面讲述一下原因。
　　安室透：……为什么不找做任务的人呢？
　　他连衣服都没来得及换。
　　不过，到了据点，他也并没有看到朗姆本人，而是通过视频电话，与处在黑暗之中的上司进行对话。
　　朗姆看着本来就很帅、打扮之后更帅的手下，沉默了好久。
　　安室透问道：“您想问什么呢？”
　　言下之意是，我在短信里说的不是很清楚了吗？
　　朗姆轻咳一声，问道：“你今天应该见到佳连露了吧？你对她怎么看？”
　　安室透眉头一挑：“我不太明白您的意思。”
　　朗姆说道：“今天我遇到了几个老鬼，他们嘲笑我，说我的审美过时了，竟然想出这么脑残的任务。所以我就想问问，这个任务真的不行吗？”
　　朗姆的语气十分平静，但安室透知道，他一定当面骂回去了。
　　他脾气不好，还有些刚愎自负，他绝对不会对自己产生质疑。
　　所以，他现在不是真的在问安室透意见。
　　安室透一脸讶异地回道：“是吗？我觉得这个任务是可行的。佳连露确实很美，如果今晚任务顺利执行，一定可以拿下东野煦。”
　　朗姆盯着他看了会儿，说道：“那为什么失败了呢？”
　　安室透解释道：“刚开始，东野煦一直没有到会场上，佳连露也没有找到上楼偶遇的机会。后来，东野家主突然身死，场面十分混乱，东野煦也不会有心情再想其他事情，所以帝萨诺为了不浪费机会，直接中止了计划。如果那时候佳连露还凑上去，肯定会被人怀疑她的意图，说不定会被牵扯到案件里。”
　　朗姆点了点头。帝萨诺和佳连露也是这么解释的，看来今晚确实不好实施。
　　“那你说说，今晚过后，还会有机会吗？”朗姆靠在椅背上问道。
　　安室透想了想，说道：“最近一段时间，应该不可能了。东野煦被枪击中，虽然抢救回来了，但估计要修养很久。在这期间，他应该会一直待在东野宅，不会与外界接触。而佳连露作为公众人物，肯定没办法接触到他了。”
　　“依我看，还不如安排一个护工，去照顾东野煦。”安室透建议道，“这样，她还能在照顾他的同时培养感情。富豪爱上护工，这可是很常见的。”
　　朗姆摸了摸下巴，笑道：“确实是个不错的建议。可是我手下可没有这样人才。”
　　安室透笑了下：“可以借一个嘛。都是为组织效力，哪还分什么部门。”
　　“让我考虑下。”朗姆又说道，“东野家的老三，你找人盯着。”
　　安室透一愣，说道：“他可不是东野家的血脉，还有盯的必要吗？”
　　朗姆看了他一眼。“有时候，一个不起眼的小虫子，也能把大树蛀空。”
　　安室透：“我明白了。”
　　“哦，对了。”朗姆又说道，“东野家的二子，是不是跟老大关系不错？”
　　“好像是的吧？东野煦中弹的时候，他还挺紧张的。”安室透说道。
　　“我听说他喜欢男人？”朗姆摸着下巴，上下打量了一下他，“我觉得你还是很可以的，要不要去试试？”
　　安室透汗毛都要竖起来了，他一脸僵硬地说：“请恕我拒绝。”
　　“唉……”朗姆故作遗憾地叹了一口气，“我也不是强制手下的人，你不愿意就算了吧。”
　　“多谢您的体谅。”安室透躬身道。
　　虽然朗姆一副很体贴员工的模样，但安室透知道，如果有需要他出卖色相的时候，朗姆一定会直接命令他去做的！


第055章 红宝石
　　安室透从据点离开后，天都已经亮了。他还要想办法调查东野照的事情，没空装打工人了，波洛咖啡厅那边干脆请了假。
　　于是江户川柯南就扑了个空。
　　得知安室透没来上班，他心里开始胡思乱想。
　　一下子来了两个有代号的新人，难道组织最近要有大动作了？
　　他想了想，绕路回了自己家。
　　冲矢昴端上茶和点心，坐到江户川柯南的对面，说道：“你说的这两个代号，我都没有听过。”
　　江户川柯南撑着下巴，低声道：“这样啊。”
　　“不过，昨天晚上，算上波本，组织的人就有三人了，看来是个大任务。”冲矢昴微微皱眉，“那个集团有什么特殊之处吗？”
　　江户川柯南回道：“我想，可能跟东野集团主营医疗有关吧。”
　　“医疗啊……”冲矢昴沉默了一会儿，说道，“任务内容，你没有听到？”
　　江户川柯南点了点头：“嗯。只听到他们说要接近东野集团现任社长，具体采取什么措施，他们没说。不过，从他们的对话分析，应该不是什么激进的手段。”
　　冲矢昴皱眉：“不激进？那应该不是琴酒下的任务了。他如果看中什么东西，一般会采取强硬手段。”他手指轻点沙发扶手，说道，“既然波本也在现场，十有八九是朗姆布置的任务。那佳连露和帝萨诺，也应该是情报人员了。”
　　他看向江户川柯南问道：“你看到这两人的脸了吗？”
　　江户川柯南说：“当时很黑，我没看清。不过，我还是确认了他们的身份。”他自信地笑了一下，“佳连露是当天被邀请过去表演的歌手。我从管家那里要来了表演人员的名单，对比声音，确认了她就是最近刚火起来的日意混血女歌手——伊尔娜·久野。而帝萨诺是我在临时服务员里找到的，名叫小原治。至于这是不是本名，还有待查证。”
　　“我们的人在日本不好展开调查。”冲矢昴问道，“波本怎么说？”
　　江户川柯南摇了摇头：“昨晚我们分开之后，就没见到他了。电话也没人接。”
　　冲矢昴揉了揉额角。
　　在日本，FBI的调查能力肯定不如日本公安。虽然双方在工藤优作的牵线下，暂时达成了合作，但波本对他很有意见，恐怕不会乐意与他共享情报。
　　小人物不好调查，但是查东野集团就容易多了。
　　于是，詹姆斯就收到了属下请求协助调查的消息。明面上的东西，谁都能查到，他需要的是更深的情报，能够分析出组织目的的那种。
　　江户川柯南将事情告诉赤井秀一之后，就离开了。他并没有去隔壁见灰原哀。如果告诉她又出现了两瓶新酒，她的心理负担可能会更重。
　　只要不是针对她的，就先不告诉她吧。
　　\\
　　大哥虽然醒了，但身体需要静养，所以暂时无法处理集团事务。
　　东野熙还真就被赶鸭子上架了。
　　不过，他不愿意去公司，总觉得一旦踏入了职场的大门，他可能就出不来了。
　　幸好大哥有强大的秘书和助理团，简单的事情他们都能够处理，送到他面前的都是需要他签字的。
　　东野熙翻着手里的文件，只觉得头晕脑胀。明明每个字他都能看懂，但连在一起，就变成了天书。
　　他还不敢乱签字，生怕一个错误的决定，给集团带来麻烦。
　　他只能求助地看着藤冢蒂安。
　　藤冢蒂安笑着说：“您不用担心，这些合同法务都已经核实过了，能送到您面前的，也都是谈好了的合作。您只管签字就行。”
　　东野熙还是有些犹豫：“万一……我是说万一，出了问题，那该怎么办呢？”
　　藤冢蒂安安慰道：“那也没有关系的。等大少爷身体好了，他会处理的。”
　　东野熙：……这是对大哥的信任吗？
　　他悬着笔考虑了很长时间，最终心一横，大手一挥，签下了自己的名字。
　　签完一大摞文件后，藤冢蒂安说道：“之前大少爷让人去调查三……呃，东野照买红宝石的事情，已经有了眉目。”
　　“怎么说？”东野熙好奇地问。
　　“东野照的十二亿，是东拼西凑出来的。他卖了自己收藏的几辆机车和跑车，还拿了夏江夫人的几件首饰拍卖，又跟朋友们借了很多钱，才拍下那颗红宝石的。”
　　东野熙十分不解：“为什么啊？这颗红宝石有什么特殊之处吗？”
　　“红宝石本身并没有什么特殊性，但是，想要它的人不特殊。”藤冢蒂安继续说道，“之前，极道组织高山组，曾经在日本全境求购红宝石。原因是现任组长的母亲重病，需要红宝石做药引。”
　　东野熙：？？？
　　他疑惑地问：“红宝石有治病的功效？”
　　医书上没说啊。
　　“当然是没有的。”藤冢蒂安冷静地说，“高山组长不知道从哪里听来的偏方，说红宝石混合少女血服用，可以延缓衰老，治愈疾病。”
　　东野熙顿时无语。
　　他没想到，在这个时代竟然还能听到这种谣言！要是真有这种延年益寿的方法，乌丸莲耶还搞什么黑衣组织？买几个红宝石矿不就行了。
　　“而且高山组还说，普通的红宝石没用，只有被名人佩戴过的，才有‘灵气’，才能入药。”
　　东野熙扶额问道：“所以东野照那个白痴就信了？”
　　藤冢蒂安想了想，说道：“他应该也没有那么傻吧。不过，高山组需要红宝石是真的，他有事求高山组也是真的。所以不惜花重金拍下这个某国皇室收藏的珍宝。”
　　东野熙眉头一挑：“那红宝石已经送到高山组了？”
　　藤冢蒂安摇了摇头：“还不清楚。”他顿了顿，说道，“如果，东野照还没有把东西送过去，那他很有可能会利用这个机会翻身。”
　　“难道高山组会帮他对付我们？”东野熙皱眉问道，“极道组织跟医疗产业有什么关联吗？”
　　藤冢蒂安严肃地说：“如果高山组出手，那就不是一般的商战了。而且东野照现在又不能继承集团，他可以让高山组动用武力，帮他报仇。”
　　“他就这么小气吗？”东野熙震惊道，“难道东野家养他二十年，都白养了？！”
　　藤冢蒂安说道：“我这只是合理猜测。毕竟，被宠爱了二十年，突然知道自己不是亲生的，家里的一切都跟他无关，他应该会很崩溃。而且他的心理承受能力确实不高。”
　　东野熙陷入了沉默。
　　说的也对。听说他跑出去的时候，精神状态就不是很好了，能产生什么想法都不稀奇。找极道报仇，也是有可能的。
　　“诶，不对啊。”他突然说道，“这个红宝石不是在出事之前拍的吗？”
　　藤冢蒂安点头：“所以，他在之前就计划对你们二位下手了。”
　　东野熙再次沉默。
　　所以，他现在不仅要面对黑衣组织，还要对上极道吗？
　　他烦躁地抓了抓头发，问道：“有什么办法能阻止他们合作吗？”
　　藤冢蒂安微微低头：“抱歉，除了半途截住东野照，恐怕没有更好的办法。但是，我们的人跟丢了他，现在他可能已经在京都了。”
　　东野熙捏着眉心，闭目沉思。
　　到底该用什么办法，破坏他们的合作呢？
　　把东野照的身世暴露出去？极道收钱办事，可能不会在意这些。
　　告诉他的债主们？借他钱的多是富二代，应该不会乐意对上极道。
　　而且就算他们安排人在高山组附近等着他，他也可能转头去找其他极道合作。
　　那还有什么办法呢……
　　东野熙双手撑着下巴，脸颊上被挤出来的肉肉都能看出他的郁闷。
　　“这种离谱的偏方，到底是从哪儿听说的？”他鼻子里哼出气来，“吃宝石就能长生不老了？脑残才会相信！宝石……”
　　东野熙突然灵光一闪，他立刻坐直了身子。
　　还真有脑残相信宝石可以长生不老的！
　　他记得室友们说过，名柯世界融合了两部作品，另一部就是以怪盗基德为主角的《魔术快斗》。而这部作品中，怪盗基德的敌对组织以动物为代号，他们就是在寻找令人长生不老的神秘宝石“潘多拉”！
　　“我想到办法了！”东野熙说道，“把那颗红宝石可以长命百岁的消息传出去，传到整个日本，传得越离谱越好！”
　　说到这儿，他露出了一个“阴险”的笑容，自言自语道：“让‘动物园’去跟极道对线，让他们两虎相争去吧！”
　　藤冢蒂安看到二少爷突然露出一个狡黠的笑容，只觉得二少爷还是个孩子呢，想坏事儿的时候都笑得这么可爱。
　　虽然不知道“动物园”是什么，但给这颗红宝石造势还是很容易的。毕竟，本来就是被皇室收藏的，多套上几个离奇的故事，更能体现它神秘，也更迎合群众的吃瓜心理。
　　于是，没几天，一颗红宝石突然被八卦小报捧火了。
　　关于它的故事传遍了整个日本，说得有鼻子有眼的，还真有不少人信了。甚至传到了原本收藏它的皇室的耳朵里。要不是他们的宫廷里记载着宝石的来历，他们也会信！
　　不过原主人并没有站出来揭穿这些谎言。因为他们以为这是买家提高宝石价值的营销手段，心里还有些佩服呢。
　　等高山组从东野照手里拿到红宝石之后，突然发现这东西竟然升值了，报价甚至超过了价值3030万美元的“日出红宝石”①！
　　高山组：！！！
　　东野照：……早知道，我就该转手卖了啊！那么多钱，够我花一辈子的了！
　　不过到了高山组手里的东西，他们是不可能还回去的。
　　而东野照也很识相，没有开口讨回。
　　见他这么识趣，高山组组长拍着他的肩膀笑着说：“你放心，你委托的事情，我们一定会办好的！”
　　东野照赔笑道：“那就拜托您了！”心里在默默流泪。


第056章 窃取红宝石（一）
　　高山组拿到红宝石后，组长高山隆并没有将它入药。
　　开玩笑，现在它的价值这么高，谁舍得把它磨了吃了？
　　就算亲妈身体不好，也不能这么造啊！
　　况且，老太太要是知道自己吃掉价值好几百亿的宝石，可能一口气上不来，直接被自己给气死。
　　所以高山隆将宝石收好了，并让手下发出公告，告知全社会，这颗宝石在他们手上。
　　“这是宣传我们高山组的好机会！”高山隆露出高深莫测的表情，“世界珍宝在极道手中，十分能体现我们高山组的能力！”
　　小弟们不明所以，但还是照做了。
　　于是，消息很快就传了出去。
　　全日本的人也十分震惊。被媒体命名为“延年”的红宝石，竟然在极道组织手里？是不是有点暴殄天物了？
　　伏特加看到这个新闻的时候满脑袋疑惑。
　　他把手机递给在一旁闭目养神的琴酒，说道：“大哥，世界上真的有可以使人长寿的红宝石吗？”
　　琴酒睁眼，面无表情地看了他一眼，仿佛在说“你又在犯什么傻”。
　　他接过手机一看，嗤笑道：“这种虚假信息也会有人信？”他随手把手机丢回伏特加怀里，又闭上眼，嘴里说道，“别看这种降智的东西了。”免得智商再次跌破底线。
　　“哦。”伏特加应道。说的也是，要是真有这么神奇，组织还养那么多科研人员干嘛？直接嗑几颗红宝石，不是可以活得更久？
　　不过没过多久，琴酒的手机就响了，他接起电话：“喂。”
　　听着对面的话，琴酒缓缓睁眼，等到对面说完，他才出声：“收到。”
　　挂断电话后，他忍不住捏了捏眉心。
　　没想到，组织内部真的有不长脑子的高层。虽然话说的很委婉，是想要调查里面是不是有特殊物质，但这个说辞，真的没办法让他信服。
　　“大哥，怎么了？”伏特加问道。
　　“没什么。”琴酒面无表情地说，“只是觉得，脑子不好使的人，还挺多的。”
　　伏特加：……应该不是在说我吧？
　　琴酒冷声说道：“通知基安蒂和科恩，有任务了。”
　　“好的！”
　　\\
　　江古田高中，午饭时间。
　　桃井惠子一边吃饭，一边问对面的人：“呐，青子，你看了最近的新闻吗？真的有可以长寿的红宝石吗？”
　　中森青子哭笑不得道：“怎么可能。这个传言一看就是假的。”
　　“是吗？可是好多媒体都报道了，写的有鼻子有眼的。”
　　一旁，趴在桌子上的黑羽快斗嗤笑一声，说道：“相信这种话的人，都是没常识的吧。”
　　桃井惠子白了他一眼，又转头对中森青子说：“不过，这个宝石已经这么出名了，会不会引起基德大人的关注啊？我已经很久没有看到基德大人出来活动了！”
　　中森青子想到，每次怪盗基德现身，爸爸都会被他耍的团团转。她忍不住想着：还是别出来了吧。
　　黑羽快斗说道：“这一看就是骗人的，基德才不会傻乎乎的上钩呢。”
　　桃井惠子：……
　　她凑到中森青子面前，低声问道：“他怎么了？怎么感觉好像很郁闷的样子？”
　　中森青子摇了摇头：“不知道。今早遇到他的时候，就这样了。”
　　黑羽快斗确实很郁闷。
　　大清早刚醒来，就被寺田爷爷告知，一颗被媒体命名为“延年”的红宝石突然火了。
　　顾名思义，这颗红宝石据说拥有“延年益寿”的功效。
　　这还不是重点。
　　最重要的是，有家媒体在报道这件事的同时，还预测了，这颗红宝石说不定会被怪盗基德盯上，引起了基德粉丝们的热议。
　　黑羽快斗饶有兴致地看了看这篇文章。
　　他会偷取宝石，主要目的就是想用“怪盗基德”的身份引出“动物园”这个组织。因为他的父亲，“第一任怪盗基德”，就是被他们暗杀的。如果他们知道“怪盗基德”还没死，肯定会再次前来对付他。
　　这就是他作为一名小偷，还这么高调的原因。
　　前段时间，铃木次郎吉多次向他发出挑战，他都接受了，也是因为这样做可以加大他的名气。
　　所以，他对这颗红宝石，确实有点儿兴趣。更别说，它还叫“延年”，跟长寿有关，说不定“动物园”这次真的会出场！
　　但是，等他兴奋地调查“延年”的详情时，却被泼了一头冷水。
　　就在刚刚，极道组织高山组，认领了这颗红宝石。现在“延年”在他们手上！
　　黑羽快斗一下子就懵了。
　　他接受铃木次郎吉的挑战，是因为老伯只是为了头版头条，享受与他PK的过程，就跟闹着玩似的；面对警方，他也不怕，因为中森银三的主旨是活捉怪盗基德，从来不会安排杀伤性极大的武器对付他。
　　从开始伪装到现在，除了面对那几个毫不留情的杀手，他没有遇到太难偷的东西。
　　而现在，“延年”在极道组织手里……想想那群动不动就火拼的暴力团伙，他都想放弃了。
　　不过，这次“动物园”出手的可能性真的很大！那他到底要不要发预告函呢？
　　他一个上午就在纠结这件事，直到下午课开始前，他都没有下定决心。
　　即将上课前，他起身出去上厕所，在门口遇到了小泉红子。
　　这位魔女表情严肃地说：“我为你做了一次占卜。你还是不要关注这颗红宝石了，会给你带来血光之灾！”
　　黑羽快斗心头一震，表情却十分平静地说：“听不懂你说什么。我上个厕所能有什么血光之灾？”说完，径直走过。
　　小泉红子不知道的是，正是她的这番话，让黑羽快斗下定了决心。
　　会遇到危险，就有可能遇到“动物园”！把事情闹大，他对付“动物园”就更容易！
　　于是当晚，高山组就收到了怪盗基德的预告函。
　　“热情的公羊消失在海岸线的终点，我乘风而来，在时钟响起的十二声中，取走延年。——怪盗基德”
　　高山组的小弟在信箱里看到这封邀请函的时候，立刻上交给了组长。
　　“大哥，现在该怎么办？”
　　高山隆把卡片翻来覆去看了好几遍，确认上面只有这一行字后，十分气愤地把它往桌子上一拍：“这是对我们高山组的挑衅！一个小偷竟然敢来偷我的东西，真是不把我们高山组放在眼里！不能便宜了他！”他表情阴沉地说，“不能就这样放过他，我要让他有来无回！”
　　“大哥说的对！”属下们激动地站了起来，吼道，“让他有来无回！”
　　高山隆的副手，熊本志明，拿着卡片，陷入了沉思。等大家发泄完了，他问道：“所以，怪盗基德这个预告函上写的是什么意思呢？热情的公羊是什么？”
　　众人：……他们这群头脑简单四肢发达的人，上面写的汉字都认不全，更别说解谜了。
　　众人面面相觑，气氛十分尴尬。
　　高山隆沉声问道：“就没有一个人能想明白？”
　　熊本志明摇了摇头：“组里应该没有这种人才。”他说，“实在不行，我们只能求助警方了。听说有个警察是专门负责追踪怪盗基德的，他应该可以解出来吧。”
　　极道求助警察？这是什么惊天大笑话！高山组要是真找了警察帮忙，马上就会成为道上的笑料！
　　所以高山隆否定了这个意见。
　　他想了想，说道：“管他什么时候来呢！安排人全天二十四小时守在红宝石旁边。我就不信这样还抓不住他！”
　　属下们纷纷点头：“大哥说的对！我们轮流守护，只要他现身，立刻就能抓住他！”
　　熊本志明没有更好的办法，也只能同意这个方案。
　　不过，高山组想隐瞒，但黑羽快斗却巴不得把事情闹大。于是，他也发了一份预告函，送到了警视厅中森银三手中。
　　中森银三：……
　　解谜的事先放一边，他要想想，警方应不应该帮极道去抓小偷？
　　茶木神太郎沉吟片刻，说道：“你们先尝试联系一下高山组吧，问问他们那边的情况。我会把这件事上报，看部长他们怎么说。”
　　整个搜查二课都觉得离谱。以前他们找极道只有一种可能，那就是抓人。现在竟然要帮他们防小偷了？
　　于此同时，万能的媒体不知道从哪里得知了这个消息，竟然连预告函的内容都放到了网上，引发了社会关注。
　　网友A：“怪盗基德竟然要去偷极道的东西了？！震惊我全家！”
　　网友B：“这叫什么？黑吃黑？”
　　网友C：“我们基德大人才不黑！他这叫替天行道！”
　　网友D：“比起这些，我更想知道警方会怎么做？难道会跟极道合作抓基德？”
　　……
　　然后这则消息，直接上了晚间新闻。
　　正在喝牛奶的江户川柯南：噗！！！
　　基德！为什么要盯上那么危险的东西啊！陪铃木老伯玩藏宝游戏，难道已经满足不了你了？竟然开始找这种刺激了？！
　　毛利小五郎也怔怔地看着新闻，说：“基德这次麻烦了啊……”
　　而此时，毛利兰也接到了铃木园子的电话，听着闺蜜在电话那头又激动又担心，她都不知道该如何安慰。
　　“那么，到底是怪盗基德击败高山组，成功拿到‘延年’，还是高山组防守成功，抓获基德呢？本台记者将持续为您报道……”
　　江户川柯南：……新闻的关注点也都放到了“黑吃黑”上了啊喂！
　　此时，整个事件的发起人，也是一脸懵逼地看着电视。
　　东野熙：感觉、事情、好像闹大了……


第057章 窃取红宝石（二）
　　“昨日上午，极道组织高山组发布公告，认领了近期最出名的红宝石——‘延年’。当日晚七点，怪盗基德发布预告函，声称将取走“延年”……”
　　“……能被怪盗基德盯上的宝石，都是大有来头。此次，他将目标对准了现今最珍贵的红宝石，将与极道组织高山组一决高下……”
　　“……怪盗基德的预告函，暂时还未有人解读出来。那么，高山组到底会用什么办法来应对呢？还是说，最终会求助警方？……”
　　“怪盗基德……”
　　高山隆气得把电视关掉，遥控器往桌上一摔。
　　他怒吼道：“怪盗基德、怪盗基德……全日本的早间新闻，除了怪盗基德就没有别的可说了吗？！我们高山组呢？只配当背景板吗！”
　　一旁的副手熊本志明劝道：“大哥，别生气。这些媒体为了收视率，什么都说的出来。现在他们把基德捧得越高，等我们抓到他，他就摔得越惨。到时候，高山组的名气就会一跃成为日本第一！”
　　高山隆听他说完，觉得挺有道理，逐渐冷静了下来。他问道：“那个预告函解出来了吗？”
　　熊本志明摇了摇头，说道：“不过，就算我们解不出来，也可以抓住基德。”
　　高山隆好奇地问：“你有什么好招？”
　　熊本志明微微一笑：“只要找到‘基德克星’就行了！”
　　\\
　　吃完早饭，江户川柯南和毛利兰一起走路去学校。
　　毛利兰看着低着头闷不吭声的小孩，问道：“柯南，你在担心怪盗基德吗？”
　　江户川柯南闻言，立刻摇头：“没有没有。”谁会担心那个小偷啊！他只是觉得，基德这次确实鲁莽了，跟极道正面对上，肯定落不得好。
　　毛利兰蹲下来，摸了摸他的头，安慰道：“我觉得基德这么做，肯定有他的用意。而且，中森警官追捕他那么多年都抓不住他，那些没跟他对决过的极道，肯定也拿他没辙。”
　　江户川柯南：……中森警官是不是中了几刀？
　　想到基德那鬼机灵的模样，那些脑子不好使的极道，可能真不是对手。他微微一笑，点了点头：“嗯，我知道了！”
　　二人于岔路口分开，江户川柯南没走两步，就发现有人在跟踪自己。他瞥到了一抹黑，顿时汗毛直立，以为是黑衣组织的人，立刻拔腿就跑。但无奈受腿长限制，很快就被人抓住了。
　　看清楚抓他的人后，他暂时放心了。他可怜兮兮地问：“叔叔，为什么要抓我？”
　　两个穿着黑衬衫的花臂壮汉分别抓住他的两只胳膊，恶狠狠地说：“叔叔找你帮忙。你老实点儿，别乱跑。等事情解决了，自然就会放你回来。”
　　江户川柯南心中一动，明白了来人的身份。
　　这两人应该是高山组的成员。他们应该是注意到了媒体给他挂的“基德克星”的称号，抓他就是为了对付基德！
　　“好的。”他表面上乖巧地点头，心里却在思考该如何脱困。
　　就在此时，一道充满愤怒的女声传来：“你们要对柯南做什么？！”
　　之后，“碰碰”两声，两名壮汉瞬间就被毛利兰踹翻在地。
　　江户川柯南：……小兰的腿劲好像越来越强了，感觉那一脚，会把人踢出内伤。
　　“光天化日，竟然敢拐卖小孩！”毛利兰双手握拳，对着在地上呻·吟的二人说道，“你们跟我去一趟警察局！”
　　江户川柯南拉住毛利兰的裙角，安慰道：“小兰姐姐，我没事。”然后催促道，“他们说不定是团伙作案，我们快跑吧！”
　　高山组再怎么说都是极道，不能让小兰跟他们对上！
　　不过他们还是慢了一步，听到这边的动静，马上出现数十名大汉，将他们围了起来。
　　“这位小姐的身手不错嘛！真不愧是毛利小五郎的女儿。”领头的人笑着说，“不过，我们有这么多人，你们是逃不掉的。还是乖乖跟我们走一趟吧。要是不小心弄疼你，我们也没法跟毛利先生交代。”
　　毛利兰将江户川柯南护在身后，视线快速地扫视全场，确定了各人的位置。她低声说道：“柯南，我等会儿冲出去，你就往右边跑。”
　　江户川柯南着急道：“不行，他们人太多了，我不能让你一个人冒险！”
　　毛利兰微微一笑，说道：“柯南，我可是空手道冠军。这些不成文的混混，再来多少都是一样的。”她捏了捏拳头，“准备！”
　　话音刚落，她猛地冲了出去，一拳击倒领头那人。一群人顿时慌了，冲她围了上来。她反身一个肘击，击中一人面部；一个上勾拳，击中一人腹部；一个侧踢；踢中一人腰部；再转半身一个后踢，踢中一人大腿；又借力腾空，接连飞踢，踢中几人胸口；落地后，再来个扫堂腿，将还站着的人，全部绊倒。
　　数十个混混，转眼间就全部倒地，哀嚎声不断。
　　一名男子呵斥道：“到此为止！”
　　毛利兰回头看过去，只见一名带着黑墨镜、气场更加凶恶的男人，手里拿着一把枪，抵住了江户川柯南的脑袋。
　　江户川柯南在小兰动手的时候就拼命跑了，但哪知道，高山组竟然出动了这么多人来抓他，还带着抢！
　　“柯南！”毛利兰只觉得心脏一揪，顿时心慌不已。她沉声说道：“把柯南放了，我跟你们走！”
　　江户川柯南立刻说道：“小兰，他们要抓的是我，你快走！”
　　毛利兰站在原地，倔强地盯着墨镜男。
　　墨镜男嗤笑一声：“本来我们只要这个小鬼的，不过，放你走好像会遇到更多麻烦，还是劳烦你也一起吧。”
　　江户川柯南立刻抬头看向他：“你们想抓怪盗基德，有我就够了，没必要把小兰卷进来！她又不能抓基德！”
　　“谁说不能？”墨镜男指了指倒地的十几人，“这种战力，对付基德应该也不在话下吧？”
　　毛利兰说道：“我跟你们走。”
　　“小兰！”江户川柯南转头看向她，微微摇头，“别冒险！”
　　“柯南。”毛利兰笑着说，“我不会眼睁睁地看你落入危险的。”
　　看到她坚定的眼神，江户川柯南只觉得心脏跳动得更快了。他还想再说什么，却被墨镜男打断：“行了行了，知道你们姐弟情深了。跟我们走吧，毛利小姐。”
　　毛利兰走上前，拉住江户川柯南的手，一起上了一辆车。
　　车子开启后，江户川柯南小声地说：“你不该跟过来的。你应该离开去找人来救我。”
　　毛利兰凑到他耳边说道：“其实我早就拨通了爸爸的电话。他已经知道了情况，会找人来救我们的。”
　　感觉到她的气息，江户川柯南的耳朵瞬间变红。他嘟囔着说：“那也不应该跟过来……”
　　毛利兰摸了摸他的头，说道：“可是，我想跟着。”
　　江户川柯南看到她温柔的眼神，脸颊微微泛红。
　　“现在说这些，也晚了。”毛利兰双手捏住他脸颊肉，说道，“话说，你刚刚叫我什么？什么小兰？要叫小兰姐姐！”
　　江户川柯南口齿不清地说道：“我错了，小兰姐姐~~”
　　\\
　　毛利小五郎通过电话，听到了女儿和柯南被高山组带走的全过程，心中惊怒不已。他立刻跑到警视厅请求帮助。
　　目暮警官惊讶道：“你说什么？小兰和柯南被高山组带走了？！”
　　毛利小五郎焦急地说：“对啊！你说，他们为难两个孩子干什么？！”
　　高木涉想了想，说道：“是不是因为，柯南被媒体称为‘基德克星’？只要有他在场，基德就没有偷成功过。”
　　目暮警官点了点头：“有可能。既然如此，这件事就不能简单看待了。”他看向毛利小五郎，说道，“我现在立马上报给黑田管理官。你放心，我们一定会尽全力救出两个孩子的！”
　　毛利小五郎只能按耐住心情，认真地说：“拜托了！”
　　黑田兵卫收到消息后，带着目暮警官找到了刑事部部长小田切敏郎，正好搜查二课的茶木神太郎和中森银三也在。
　　听黑田兵卫说完来龙去脉后，中森银三忍不住开口道：“高山组竟然相信‘基德克星’这个传言？明明是我们警方的功劳！”
　　小田切部长看了他一眼，说道：“人还是有点自知之明的好。”
　　中森银三：……
　　茶木神太郎轻咳一声，打圆场道：“基德确实对小孩子比较宽容，但我们也给他增加了很多压力。”
　　小田切部长想了想，说道：“这次警方放弃追捕怪盗基德，重点放在营救那两个孩子身上。”
　　“我也是这么想的。”黑田兵卫说道，“就是不知道搜查二课怎么想？”
　　茶木神太郎立刻严肃地说：“当然以解救人质为第一要务！”
　　中森银三也表示同意。“不过，现在的问题是，警方或许无法进入高山组的大本营。”
　　在场几人陷入沉思。
　　小田切部长突然问道：“预告函解出来了吗？”
　　中森银三一愣，说道：“只解了一部分。”
　　“那么，高山组应该也没有解出来。”小田切部长沉吟了一会儿，说道，“或许，我们可以跟他们交换信息，让他们把人放出来。”
　　“我想他们多半不会放人。”黑田兵卫沉声说道，“他们说不定会直接把柯南跟红宝石放在一起，以此来降低基德的戒心。说不定还会用孩子的安危，威胁基德就范。”
　　众人又陷入了沉思。
　　那到底该怎么办呢？
　　\\
　　基安蒂和科恩一同来到据点，刚坐下，她就兴奋地说：“琴酒，这次的任务是什么？要杀几个人？”
　　琴酒瞥了她一眼，没说话。
　　一旁的伏特加知道大哥心情不好，立刻说道：“这次的任务是拿到一颗红宝石。”
　　基安蒂脸色一僵，难以置信地问：“一颗红宝石？！什么宝石值得我们出手去拿？！”
　　伏特加认真地说：“价值四百多亿。”
　　基安蒂：……那确实有点儿价值。
　　她撇了撇嘴，说道：“这种偷偷摸摸的事情，交给波本那家伙不就好了。我只想杀人。”
　　“这次的任务对象是极道组织，波本那边不好出手。”伏特加解释道，“这次的任务，强硬点儿也没问题。”
　　听到这话，基安蒂的表情才变好点儿。她饶有兴致地问：“极道啊……就是日本的□□吧？和美国的有什么不同？”
　　“□□在哪儿都一样。”琴酒沉声道，“武力制服就行了。”
　　“哈哈哈！”基安蒂仰头笑道，“我就喜欢这话！很久没有畅快地杀人了！”
　　“不过，这颗红宝石也被怪盗基德盯上了，到时候，他说不定会跟我们抢。”伏特加说道。
　　基安蒂笑声一收，问道：“怪盗基德不就是个小偷吗？有什么好在意的？”
　　伏特加说道：“但是他每次出现都会引起警察关注，如果警方人数太多，我们也会暴露。”
　　琴酒站起身，说道：“反正高山组是极道，全都推给他们。”
　　基安蒂双眼一亮：“对啊！□□火拼再正常不过了！”
　　确认过任务后，琴酒直接带着人离开了据点。而贝尔摩德也刚好来这里，看到了他带着几人一起离开。
　　贝尔摩德微微皱眉：“琴酒难道有任务了？”
　　她打了一通电话。“波本，你知道琴酒最近接到什么任务了吗？”
　　“你认为他会让我知道？”安室透反问道。
　　“说的也是。不过，他叫上了基安蒂和科恩，可能又要清理什么人了吧。”
　　贝尔摩德说的轻松，但安室透却心里一沉。
　　不管琴酒是去清理卧底，还是去执行任务，这都不是什么好消息。
　　他又联系了基尔，但她也不知道琴酒收到了什么任务。
　　安室透陷入沉思。
　　到底发生了什么事？


第058章 窃取红宝石（三）
　　江户川柯南和毛利兰被带到了高山组东京本部。
　　这些极道组织，为了体现组织的底蕴，都喜欢装修成和风，木质的房屋、游廊，再配上几个风格不同的庭院，看上去古韵十足。
　　但实际上，这个本部的历史，不超过二十年。
　　不过，在东京能有这么大的总部，说明高山组近些年发展得很不错。
　　墨镜男带着他们来到了会客厅。他在门外喊道：“组长，人带到了。”
　　“进。”
　　门口两位身穿和服的侍女跪坐在两边，听到里面传来了命令，直起上半身，将门从两边拉开。
　　门后，只见高山隆坐在正中间，左右两旁坐着两列凶神恶煞的壮汉。
　　毛利兰握紧了柯南的手，昂首挺胸走了进去。她站在高山隆对面，毫不示弱地直视他。
　　“哦~有点儿意思。”高山隆饶有兴味地说，“小姑娘竟然不怕我？”
　　毛利兰微微一笑：“都是一双眼一张嘴的人，有什么可怕的？还是说，组长有哪里异于常人？”
　　江户川柯南听到后，惊讶地抬头看她，紧张地手心里都出汗了。
　　“啧。”高山隆咋舌，“不愧是毛利小五郎的女儿，嘴巴倒是挺会说啊。”
　　毛利兰说道：“你要是这么想的话，那我这张嘴应该是遗传自我母亲。毕竟她作为律师，可是从无败绩。”
　　一旁的熊本志明眉头一挑。他摸着下巴，说道：“小姑娘，别害怕。我们就是借这个小弟弟用用，等抓到基德，马上就把你们送回去。”
　　“请人帮忙就是这个态度？”毛利兰冷声说道，“而且，从没听说过抓小偷还要靠孩子的。我看你们高山组，也就这样了。”
　　“死丫头，你说什么？！”一旁坐着一名壮汉被激怒了，立刻站了出来，抬手就要打她。
　　毛利兰眼神一厉，伸手抓住他的手臂，一个漂亮过肩摔，把这个二百斤的汉子掼倒在地。
　　众人哗然，纷纷站起身，对她怒目而视。
　　江户川柯南立刻张开双手护在她身前。
　　“安静！”熊本志明呵斥道，“一群大老爷们为难一个小姑娘，说出去很有脸吗？”
　　他看向毛利兰，说道：“毛利小姐，很抱歉，我们行事都比较粗鲁，让你感觉到了不愉快。不过这一切，都是为了保护珍贵的‘延年’不被基德抢走。极道都是比较迷信的，我们只是想用一用小弟弟‘基德克星’这个名头，绝不会让你们涉险的。”
　　“但愿你们说到做到。”毛利兰淡淡地说。
　　熊本志明笑了笑，叫来门外两位侍女。“带毛利小姐和小弟弟去客房，他们可是我们的贵客。”
　　毛利兰瞥了他一眼，牵着柯南的手跟着侍女离开。
　　什么贵客？真觉得他们是贵客，那就把手机还回来啊，别限制他们的行动啊。
　　等二人走后，高山隆问道：“那个小鬼就是‘基德克星’？靠他真能抓住基德？”
　　熊本志明点了点头：“那个小男孩确实挺聪明的。可能是在毛利小五郎身边耳濡目染了吧。之前基德与铃木集团的对决，基本上都是失败告终。”
　　高山隆摸了摸下巴：“那我们直接找毛利小五郎不就行了？”
　　熊本志明摇了摇头：“基德只会对小孩心软。他面对成年人，尤其是警方，可是毫不留情。”
　　“那就交给你安排了。”高山隆说道。
　　“是。”
　　熊本志明简单部署完后，有人通传，东野照求见。
　　“让他进来吧。”高山隆抬着下巴，看着东野照问道，“你有什么事？”
　　东野照暗暗咬牙。你这不是明知故问吗！收了我的宝石，就不想办事了？
　　但他脸上还是露出笑容，说道：“高山组长，您之前答应我的事……”
　　“哦~”高山隆像是刚想起来，说道，“是有这么个事儿。”
　　他又问：“那你想怎么做？是假装成车祸？还是抓来灌水泥沉海？”
　　东野照一默。
　　他现在没办法继承东野家了，要是真的杀了东野煦和东野熙，他也拿不到一分钱。还不如借此弄点钱，逃到国外。
　　于是，他说道：“我想请您派人绑架东野熙，然后用他来勒索东野煦，换取赎金。”
　　高山隆摸着下巴，沉声道：“勒索东野家的人可不容易。要是被他们发现是我们高山组下的手，会影响我们以后的发展的。”
　　东野照抽了抽嘴角。一个极道组织，还讲究什么发展？
　　他想了想，说道：“赎金平分。”他看到高山隆眉头一动，知道他心动了，于是继续说道，“我在东野家这么多年，知道东野煦有对他二弟有多看重，赎金哪怕要得再多，他都会给的。”
　　“而且……”他伸手比了个数字，“东野家的现金流，最少有这么多。”
　　高山隆与熊本志明对视了一眼，然后伸出手，笑着说：“合作愉快。”
　　\\
　　东野宅。
　　昨晚看过新闻后，东野熙认真思考了一夜，终于想通事情为什么会发展成现在这样。
　　他没有考虑到，怪盗基德本来就对“动物园”恨之入骨，他高调的行为，本来就是为了引蛇出洞。现在“动物园”极大可能会现身，他定然不会放过这个机会。
　　现在唯一要担心的，就是他的主角光环够不够强大，能不能安然无恙地脱身。
　　东野熙这边正在为基德担心，下一秒，系统任务就更新了。
　　【即将发生事件】：高山组本部被困火海身亡
　　【凶器】：打火机
　　【死因】：缺氧
　　【嫌疑人】：东野照、高山隆、基安蒂、斯内克。
　　【死亡倒计时】：35:59:59.59
　　东野熙扶额：……还是为自己担心一下吧。
　　嫌疑人里有东野照，说明他肯定找高山组帮忙了。
　　【东野照】：东野家养子。他以红宝石“延年”为酬劳，请高山组绑架你，并要求高额赎金。
　　【高山隆】：高山组组长。他接受了东野照的酬劳，以及平分赎金的提议，准备绑架你。
　　【基安蒂】：黑衣组织成员，狙击手。她的任务是夺取“延年”，会与高山组发生枪战。
　　【斯内克】：神秘组织“动物园”的杀手。他的任务是夺取“延年”，会与高山组发生枪战。
　　哈，果然。
　　看完后，东野熙闭着眼，一脸安详地靠在椅背上。
　　极道+动物园+酒厂，他这次恐怕真的凶多吉少了。
　　过了好久，他才做好心理建设，开始冷静分析。
　　很明显，这次的死亡危机应该是被波及了。三个组织火拼，他没被枪杀，说明当时他所在的位置不是主要战场；凶器是打火机，说明有人恶意纵火；被困火海，说明火势很大，高山组的成员来不及救火。
　　而高山隆肯定不会烧自己的大本营，基安蒂和斯内克肯定也不会用打火机点火，他们直接一枪引爆一个油罐子就行了。
　　那么这次放火的，应该就是东野照了。
　　他这个便宜弟弟，说胆大吧，心理不堪一击；说胆小吧，在极道面前还敢搞小动作。真不知道该如何评价。
　　不过，他现在要考虑的是，高山组到底会怎么绑架他。
　　根据之前的经验，系统给出的任务地点从来不会出错。所以三十二个小时后，他肯定会出现在高山组本部。
　　既然一定会被绑，他就要提前做好准备。最好的情况就是，他保持清醒跟他们走。这样自己可以在进入高山组之后记下逃生路线，也能避免晕得太久，直接错过逃生的机会。
　　于是东野熙开始翻箱倒柜，还真找到了一些有用的东西。他把东西藏到了绝对不会被发现的位置。
　　他出门前特地叮嘱藤冢蒂安：“我不在的时候，家里的事你全权负责。别打扰大哥静养。”
　　他其实想说，如果有人打电话来要赎金，他可以全权负责，不要告诉大哥。反正这钱，大概率是给不出去的。
　　但他又不能直说，只能隐晦地暗示藤冢蒂安。
　　藤冢蒂安推了推眼镜，说道：“二少爷，你难不成想夜不归宿？”
　　东野熙一顿，说道：“怎么可能。”
　　藤冢蒂安：“那这些文件，等你回来再签吧。”
　　东野熙：……我真不是想偷懒才出去的！
　　可是他又不能解释，只能背下“工作太辛苦，趁机溜出去玩”这口锅。
　　不过，他在街上晃荡了很久，还特地挑了人少的路线，却一直没有被人绑走。
　　东野熙皱眉沉思。
　　怎么回事？高山组的人为什么还不行动？难道他们计划明天动手？
　　走着走着，他走到了学校附近。
　　这时，他听到身后有一辆车晃晃靠近，心中一凛。
　　来了！
　　他突然转身，从车上下来的人一愣，然后快速拿出一块手帕罩住他的口鼻。
　　东野熙立刻屏住呼吸，微微挣扎了两下，就假装晕倒。
　　那人虽然觉得他晕的有点儿快，但没有多想，收起手帕，跟旁边人一齐把他抬上了车。
　　\\
　　羽鸟惟一结束了上午的训练，正准备回去一趟。刚走出校门，他就看到东野熙远远地走了过来。不过学长低着头，没看到他。
　　他朝着东野熙的方向快走几步，准备去打招呼。
　　这时，突然一辆车停在东野熙身后，车上下来三个人，动作迅速地把他给绑走了。
　　羽鸟惟一：！！！
　　“喂！！！”他立刻追了上去。
　　羽鸟惟一跑出了他的最快速度，但是汽车启动的速度很快，距离逐渐拉开。
　　这时，一辆摩托车开到他身边。“羽鸟，你干嘛呢？”佐久早信太问道，“你很着急吗？要我载你吗？”
　　羽鸟惟一立刻停了下来，佐久早信太也顺势停下，他车把手上还有个头盔，他顺势拿下来，递给了羽鸟惟一。
　　但羽鸟惟一没有坐上后座，而是直接把佐久早信太从车上拉了下来，戴上头盔，立刻启动。
　　“诶？！”
　　佐久早信太对着他远去的身影伸手，只听到他喊道：“借我一用！”
　　他无奈地摘下头盔，满脑袋疑惑：“就这么着急？”


第059章 窃取红宝石（四）
　　羽鸟惟一开着摩托车跟在那辆车后，同时打通了贝尔摩德的电话。
　　电话一接通他就焦急地问道：“阿姨，组织难道有新任务了？”
　　贝尔摩德一愣，想到刚才琴酒带着一群人离开，应该就是去执行任务了。她疑惑地问：“你怎么知道的？”
　　“真的？”羽鸟惟一顿时更急了，“琴酒为什么要绑架学长？不是说好由我来接近他的吗？”
　　这时，贝尔摩德意识到两人说的应该不是一件事，她安慰道：“你先冷静一点。琴酒的任务应该和他无关。你先说说到底发生了什么？”
　　羽鸟惟一深吸一口气，稍微冷静了下来。他说道：“学长在学校门口被三个人绑架了，我以为是组织的人干的。”
　　贝尔摩德问道：“他们有什么特征吗？”
　　羽鸟惟一想了想，说道：“好像就是普通的花臂混混。”
　　“他们开的什么车？”贝尔摩德又问。
　　“好像是三菱的面包车。”羽鸟惟一说道，“我对车的型号不太了解，只认识商标。”
　　贝尔摩德：“那就不是组织的人。他们不会开这种车。”
　　听到这话，羽鸟惟一松了口气，但心里却没有放松。就算不是组织的人，那群人也可能是丧心病狂的歹徒。
　　“你现在在追踪吗？”贝尔摩德提醒道，“不要靠的太近。如果他们突然加速，就有可能是发现你了。你要及时换路，躲避他们的视线。”
　　羽鸟惟一：“知道了。”
　　贝尔摩德教了他一些跟踪的技巧，在面包车突然加速的时候，他就及时变更路线，绕到了前方。
　　面包车内，东野熙双手被反绑住，脸朝下倒在后排座位上。因为屏息很及时，他并没有昏迷，而是闭着眼装晕。
　　车子启动后，他听到了那几人的对话。
　　“虎哥，我们为什么要绑这小子啊？”
　　“上头的事儿别问。”
　　“哦。”
　　过了一会儿，又有人说：“虎哥，后面好像有个骑摩托的一直跟着我们。”
　　东野熙听到这话，心中一动。难道有人看到他被绑了？骑摩托的……难道是服部平次？！
　　“哪儿呢？”
　　“呃……他超车了。对不起虎哥，是我看错了。”
　　“别一惊一乍的。”
　　东野熙：呼……原来是看错了。幸好不是服部平次，现在被牵扯进来的人已经是全明星阵容了，再加上他，那恐怕真得要爆炸才能收场了。
　　之后，车内的人再没有说出什么有效信息。
　　到达目的地后，东野熙被人扛了起来，然后走了很长一段路，被带到了一间屋子里，放下。
　　他听到了落锁的声音，也知道门外有人守着。等确定不会有人进来时，他才悄悄睁开了眼。
　　一个十平米左右的木屋子，屋顶横梁特别高，最少也有五米。墙上只有一扇小小的百叶窗，而且因为百叶的角度问题，太阳光根本照不进来，整个室内十分昏暗。整个屋子里除了几把凳子就没有其他东西了。
　　这可真的是小黑屋。
　　东野熙费力地坐了起来，靠在墙上。他蹬掉脚上的鞋，用腿把鞋勾到手边，反手抓住，然后抠了抠鞋底，从里面抠出了一把小锉刀。
　　这把小锉刀是在家里找到的。他为了不让人找到，特地把自己的鞋底撬开了一点。这款运动鞋鞋底是减震设计，中间有中空的部分，正好可以把锉刀放进去。他再用黑色的黏土把洞口一堵，走两步沾点儿灰，就完全看不出来了。
　　果然，高山组的人只收走了他口袋里的东西，完全没有发现他的鞋底有异样。
　　现在，他拿着小锉刀，对着手腕上绑着的绳子磨呀磨，很快就解开了。
　　他重新收好锉刀，穿上鞋，捻手捻脚地走到门后，想要听听外面的动静。
　　不过，或许这间小黑屋比较偏僻，周围十分安静。
　　他离开门后，把凳子搬到了窗户底下，然后站了上去。
　　这个窗户真的很高，他踩着凳子都要垫着脚才能够到。他试着拽了拽，发现钉得很牢固，如果要打破，恐怕要费点儿力气。而且这个百叶窗的角度很刁钻，他无论在哪个方向，都只能看到一点点外面的景象。
　　不过，他看到外面好像有个池塘。
　　东野熙顿时放心不少。
　　附近有水源就好，到时候只要能逃出这间房，哪怕火再大，也能跳水里保命。
　　心里有数后，他将凳子搬回原处，把绳子套在手上，假装被绑住的样子，靠在墙上闭目养神。
　　\\
　　羽鸟惟一跟着面包车来到了一处住宅。他将位置发给贝尔摩德，请她帮忙查一下屋主是谁。
　　他原本想翻墙进去，但发现里面随时都有人在走动，于是只能走到远处，等待消息伺机而动。
　　另一边，贝尔摩德又给波本打了个电话：“帮我查个东西。”
　　安室透：“……我说，我好像不是你的手下吧？你怎么用我用的越来越顺手了？”
　　贝尔摩德：“阿拉，我以为我们现在算是同盟。”
　　“那倒也没错。”安室透无奈道，“说吧，要查什么？”
　　贝尔摩德将地址报给他：“帮我查一下屋主。”
　　安室透打开笔记本电脑，进入资料库搜索，说道：“那里是高山组东京本部。”他问道，“你查这里做什么？”
　　贝尔摩德解释道：“东野家的二少爷被他们绑架了。组织针对东野集团的计划还未有结果，现在其中一个目标又遇到了危险……”
　　安室透眉头微皱。
　　高山组为什么要针对东野家？
　　这时，他另一个手机微微震动，是风见裕也给他发了消息。安室透一看，表情变得更加难看了。
　　但是他说话的音调却变成轻松戏谑：“我刚收到两个消息，你想知道吗？”
　　贝尔摩德眉头一挑，问道：“是好是坏？”
　　“对你来说应该都是坏消息吧。”
　　听到波本带着笑意的语气，贝尔摩德微微皱眉：“什么？”
　　“第一，琴酒的目的地应该也是高山组。”
　　“嗯？什么？”贝尔摩德疑惑道，“他们去那里执行什么任务？”
　　安室透耸了耸肩：“这我就不知道了。”他继续说道，“第二个消息，毛利兰和柯南小朋友也被高山组绑架了。”
　　贝尔摩德呼吸一滞，她哑声问道：“你说什么？这是怎么回事？！”
　　“好像是高山组为了对付基德，特地把柯南抓了过去，毛利兰应该是被牵连的吧。毛利小五郎已经去报警了，不过高山组是极道，警方应该不好出动。”
　　贝尔摩德沉默良久，说道：“波本，请你帮我一个忙。算我欠你一个人情。”
　　“哦？”
　　贝尔摩德说了她的计划，安室透笑了：“可以。不过你的人情越欠越多怎么办？万一还不上了，那我岂不是亏了？”
　　“到那时，我可以用别的秘密跟你交换。”贝尔摩德轻笑道，“放心，肯定可以满足你旺盛的好奇心。”
　　\\
　　警视厅那边，警方联系了高山组，但高山组给出的话就是“等抓到基德之后，会把两个孩子安全送回来”，然后就挂断了电话。
　　毛利小五郎气得不行。
　　中森银三阴阳怪气地说：“抓到基德？他们还真敢想。”
　　茶木神太郎：“那还真不好说。”搜查二课跟基德多次交手，知道他实际上是个十分有“侠义”的怪盗，极有可能为了救人而把自己搭进去。
　　毛利小五郎急得团团转：“不行，我要去高山组！”他坚定地说，“不管他们想用什么办法对付基德，我都要陪在女儿身边！”
　　作为女儿控，中森银三十分理解他的心情。他拍了拍毛利小五郎的肩膀，说道：“兄弟，我支持你！”
　　黑田兵卫说道：“虽然我们不能进入高山组本部，但我会安排特警在周围埋伏，做好准备。”
　　毛利小五郎感激地看向他：“多谢管理官！”
　　“我在给你加点儿筹码……”中森银三凑到他耳边嘀嘀咕咕，毛利小五郎不住地点头。
　　送走毛利小五郎后，茶木神太郎问道：“你刚才跟他说什么呢？”
　　中森银三双手环胸，云淡风轻地说道：“没什么，就是把基德预告函的含义给他解说了一遍。”
　　茶木神太郎：“什么？你全解出来了？”
　　“一部分而已。”中森银三笑着说，“不过，应该足够他跟高山组谈条件了。”
　　\\
　　毛利小五郎只身前往高山组，却在半路上被一人拦车，停车一看，竟然是服部平次！
　　“你小子怎么在这里？”他一脸震惊地问。
　　“大叔，现在可不是说这个的时候。柯南和小兰是不是被高山组带走了？”服部平次坐上副驾驶，一脸严肃地说。
　　“你怎么知道？”毛利小五郎问道。
　　“这不重要！”服部平次说道，“你现在要去高山组是吧？带我一起去。”
　　毛利小五郎严肃地拒绝了：“不行，对方可是极道！”
　　服部平次立刻说道：“我老爸是谁全日本的人都知道，高山组不敢拿我怎样。而且，基德的预告函我已经解出来了！”
　　毛利小五郎还是摇头。他说：“你把谜底告诉我，我一个人去。”
　　“哎呀！大叔你什么时候变得这么死板了？！”服部平次急得抓耳挠腮，“你要是不带我，我就自己去了啊！”
　　毛利小五郎没想到这小子比柯南还会耍赖。看他一脸坚定的模样，就知道劝不了了。
　　为了防止服部平次私自行动遇到危险，他只能带着他一起去。
　　他开着车，一路上胆战心惊地想：要是服部平次出了什么意外，他该怎么跟大阪府本部长交代啊！
　　这一瞬，他感觉自己能体会到大泷警官的心情了。


第060章 窃取红宝石（五）
　　毛利小五郎和服部平次二人来到高山组，不出意外地被拒之门外。
　　看门小弟摆了摆手，不耐烦道：“我们高山组可不是什么人都能进的。我们老大也不是什么人都能见的！”
　　毛利小五郎咬牙，准备硬闯，却被服部平次拦住了。他微微抬头，说道：“告诉你们老大，基德的预告函我已经解出来了。要想抓住基德，主动埋伏，肯定比被动防守要好吧？”
　　看门小弟一愣，心里犹豫起来。他拿不定主意，只能立刻跑进去汇报。
　　收到汇报的高山隆和熊本志明面面相觑。高山隆觉得把握主动权还是挺重要的，于是让人把他们请了进来。
　　毛利小五郎一进屋就问：“小兰和柯南在哪儿？”
　　熊本志明笑着说：“毛利先生请别着急。令媛和小弟弟都在客房休息呢，我们可没有半点儿怠慢。”
　　坐在上首的高山隆抬着下巴问道：“你说预告函已经解出来了？”
　　毛利小五郎和服部平次对视一眼，说道：“让我带走孩子，我就把含义告诉你们。”
　　熊本志明看了高山隆一眼，待老大点头后，他才让人把毛利兰和江户川柯南带过来。
　　“小兰！”毛利小五郎看到女儿后，立刻冲上去按住她的肩膀，上下打量，担心地问，“你怎么样？有没有受伤？”
　　毛利兰摇了摇头。
　　他又蹲下来看了看柯南，江户川柯南也摇了摇头说：“叔叔，我们没事。”他看了眼服部平次，“不过，你们怎么过来了？”
　　服部平次蹲下身，咬牙低声道：“还不是因为你。”
　　江户川柯南露出豆豆眼：……关我什么事，我又不是自愿被绑的。
　　这时，高山隆打断了他们的交谈：“感情交流先暂停吧。说说预告函的含义吧。”
　　服部平次站起身，轻咳一声说道：“这次的预告函其实挺好理解的。‘热情的公羊’指的是白羊座，‘消失在海岸线的终点’就是指白羊座的最后一天，4月19日，也就是今天。‘我乘风而来’指的是他的工具，应该是用滑翔翼。‘在时钟响起的十二声中，取走延年’指的是时间。总结一下就是：在4月19日晚十二点的钟声响起时，基德会用滑翔翼登场，然后取走宝石。”
　　高山隆摸着下巴，说道：“简单的一句话写的那么复杂，基德也是无聊的很。”他看向服部平次等人，说道，“不过，在我们抓到基德之前，还请各位在这里好好休息。”
　　毛利小五郎脸色铁青：“堂堂高山组组长，竟然出尔反尔！”
　　高山隆摊开手，笑着说：“毛利先生，我可没有答应放你们走啊。而且，我们又没有伤害你们，只是请你们在这里做客而已。”
　　熊本志明也笑道：“只是一晚上而已，我们一定会好好招待，让毛利先生感受到我们的诚意。”
　　毛利小五郎还想再说什么，但服部平次偷偷伸手拉了拉他的衣角，示意他别冲动。
　　接着，之前那间客房，又多了两个人。
　　等到侍女们离开后，服部平次才说道：“高山隆这个人很独断，他决定的事情，不会轻易改变的。他说要用柯南对付基德，就一定不会放弃这个计划。”
　　毛利兰皱眉道：“那我们应该怎么办？”
　　服部平次笑了笑：“等。等基德出现的时候，我们趁乱逃出去。”
　　毛利小五郎不解道：“啊？那时候应该是戒备最严的时候吧？我们怎么逃？”
　　“叔叔，你放心。”江户川柯南笑着说，“这次，基德可不是用普通的方式登场。”
　　毛利小五郎一愣，问道：“不是说用滑翔翼吗？”
　　江户川柯南摇了摇头，说道：“不是的。”
　　毛利兰问道：“可是，基德平时的交通工具不就是滑翔翼吗？”
　　服部平次也笑道：“因为，今晚几乎无风，所以滑翔翼用不了。除非他自己制造风。”
　　江户川柯南解释道，“所以‘我乘风而来’这句话并不是指滑翔翼，而是指真正的风。”
　　“原来如此。”毛利小五郎恍然道，“话说，你也没把话说全啊。”
　　服部平次双手环胸，微微抬头：“那是当然了。在知道高山隆的为人之后，我怎么会不留一手呢。”他看了看手表，“现在已经是下午四点了，距离晚上还有一段时间。大家先养足精神，基德出现的时间可是在凌晨呢。”
　　众人齐齐点头。客房的床让给毛利兰休息，毛利小五郎躺到了沙发上。
　　服部平次也准备靠在沙发上休息，却被江户川柯南拉到了角落里。
　　他低声说道：“你说错的不只是滑翔翼这部分吧。‘热情的公羊消失在海岸线的终点’这句话你只解了一半。前半句确实是指白羊座的最后一天，‘海岸线的终点’你却没解。东京有海岸线，但是离这里太远了，所以它指的不是真是的海岸线。海岸线的英文是coastline，最后一个字母是‘E’，指的是东方。所以基德会从东面出现。”
　　江户川柯南说了一大串，然后信心满满地看向服部平次，试图得到好基友的赞同。
　　服部平次盯着他看了好一会儿，突然伸出手，弹了一下他的脑门，说道：“你背着大叔和小兰，跟我说悄悄话，就是为了说这些？你脑袋里除了推理，还有没有别的？能不能关注点儿有用的？！”
　　江户川柯南摸着额头，一脸无辜地看向他。这个服部，自己也是推理狂，凭什么说我？
　　服部平次警告道：“你听好，今晚不管基德会怎么样，他制造出混乱之后，我们立刻就往外跑。”
　　江户川柯南沉默了一瞬，问道：“万一他被抓住呢？”
　　服部平次摊手：“那就只能说明他实力不济。”
　　江户川柯南表情微微一变。
　　“当然，他这个国际怪盗应该不会被区区极道给抓住，不然那些国际刑警的面子往哪儿放？”
　　江户川柯南：……谢谢，有被安慰到。
　　\\
　　羽鸟惟一收到了贝尔摩德让他待定的消息后，就一直在外蹲守。不过时间越久，他越焦虑。
　　等到太阳即将落山的时候，他终于忍不住了。找准时机翻墙进去，躲到了庭院的灌木丛里。
　　此时应该正是晚饭时间，院子里来往的人都端着菜。
　　羽鸟惟一的体型有点儿大，一旦移动就会被人发现，所以他只能在原地蹲了好一会儿，等到上菜的人都走了，才开始移动。
　　他朝着后院的方向走，突然遇到一个带着帽子的小弟，手里拿着一个短棍，好像在巡逻。
　　羽鸟惟一发现周围只有他一人，立刻决定制服他，从他嘴里问出东野熙的所在地。
　　于是，他快速冲了出去，伸手就要去捂帽子小弟的嘴。
　　谁知帽子小弟身手十分敏捷，一个转身，躲过了羽鸟惟一的手，并抬起短棍朝他击过去。
　　羽鸟惟一抬手格挡，发现顿短棍竟然是电击器，手臂瞬间开始麻痹。但他脸色不变，反手握住短棍，另一只手朝着帽子小弟挥拳。
　　帽子小弟没想到这人被电击了还能反抗，一时不察被他抢走了短棍，然后立刻抬手挡住他的拳头。
　　就在这时，有人从远处过来了，二人皆是一愣，同时抬手捂住对方的嘴、蹲到灌木丛后。
　　羽鸟惟一：……
　　帽子小弟：……
　　等到来人走远了，两人才放松了下来，各自收回手。
　　羽鸟惟一搓了搓手指，觉得刚才的触感有点奇怪，他问道：“你脸上是戴了什么东西吗？”
　　帽子小弟惊讶地看向他：“你不知道我？”
　　羽鸟惟一看到他脸颊上留下了五个手指印，表情微变。他反问道：“我应该知道吗？”这个人难道套着人皮面具？
　　帽子小弟：“都这样了，你都没猜到我是谁？”他突然难以置信地问，“你该不会不认识怪盗基德吧？”
　　羽鸟惟一摇了摇头：“不认识。”
　　帽子小弟——也就是怪盗基德，郁闷道：“好吧，看来我也不是那么出名。”
　　羽鸟惟一垂眸沉思了一会儿，问道：“你是小偷？”
　　怪盗基德语塞：“……算是吧。”
　　“那你应该提前踩过点了？”羽鸟惟一问道，“你知道这里哪里是关人的地方吗？”
　　怪盗基德奇怪地看了他一眼：“关人的地方？”他仔细打量了下羽鸟惟一，顿时脑洞大开，“难道说，你跟高山组的大小姐谈恋爱，结果她父亲不同意，就把她关了起来。现在你过来，是要带她私奔？”
　　羽鸟惟一：……
　　看他一脸嫌弃的表情，怪盗基德就知道自己猜错了。他遗憾地咂了咂嘴，说道：“看来不是。”
　　“我朋友被他们绑架了，我是来救人的。”羽鸟惟一怕他再说出什么恶心人的话，立刻解释道。
　　“哦！这还真是极道能做出来的事！”怪盗基德确实已经摸清了这里的地形，他摸着下巴想了想，说道，“南边好像有个被隔开的小屋，如果被绑架了，最有可能被关在哪里。”
　　羽鸟惟一：“多谢。”说完就准备往那边去。
　　“诶，你等会！”怪盗基德又把他拽了下来，说道，“我既然给你提供了情报，你是不是欠我一个人情？”
　　羽鸟惟一看着他，抿嘴说道：“你想怎么样？”
　　怪盗基德顶着五个手指印，露出一个扭曲的笑容：“你个子高，帮我做件事吧！就一会儿时间！”
　　羽鸟惟一：……别笑了，怪吓人的。
　　他想了想说道：“不能耽误我救人。”
　　怪盗基德拍着胸脯说：“绝对不会。而且，我还能让你救人救得更顺利。”


第061章 窃取红宝石（六）
　　“你……确定这样不会被人看出来？”羽鸟惟一犹豫地问道。
　　这位怪盗找了个没人的房间，拿出来一堆瓶瓶罐罐，在他脸上涂抹了五分钟。
　　“我可是怪盗基德！”他骄傲地说，“没有人能看到我的真面目！”
　　羽鸟惟一看着他脸上还没消除的五指印，提醒道：“你的面具坏了，还是换一个吧。”
　　怪盗基德拿着化妆刷在他脸上刷刷，嘴里说道：“我知道，过会儿我就修一下。”
　　他让羽鸟惟一穿上画着夸张虎头的黑体恤，又在他的脖子上贴了个夸张的纹身。一个好学青年，被他爆改成了极道混混。
　　他上下打量了一下羽鸟惟一，对自己的手艺十分满意。
　　“完成！”他递出一面镜子，“看吧，是不是完全变了一个人？”
　　羽鸟惟一接过来，镜子里的他完全变了一副模样。他惊奇地看向怪盗基德，觉得他那双手真是神奇。
　　“材料不够，只能做一些微调。不然把你完全易容成别人的模样，也不成问题。”基德叉腰说道，“现在你走在外面，被人拦住的几率就大大降低了。”
　　羽鸟惟一放下镜子，问道：“所以你到底要我干什么呢？”
　　怪盗基德拿出几个道具，说道：“你帮我把这几个东西固定到指定的位置就可以。”
　　那些装置可不小，是一个比成年男性手掌还大的圆盘，周围一圈有点像出风口。
　　羽鸟惟一皱眉说道：“这也太明显了。会被人发现的吧？”
　　怪盗基德说道：“不会。我挑的地方都很隐蔽，你放高点儿，不会有人看见的。”要不是不好带寺田爷爷进来，他也不会临时找人帮忙。也不知道这个小哥靠不靠谱。
　　不过，万一放错了也没事，他还有备用方案。
　　羽鸟惟一按照基德的指示，把几个装置放到了几间屋子的屋檐下。或许是妆效有用，路上偶遇了几个侍女，都没发现他的异常。
　　或者说，没人敢抬头看他。
　　这样正好方便他行动。
　　装好所以的装置后，他就按照基德说的，往南边去找东野熙。
　　\\
　　东野熙被抓来之后，高山隆就把他丢到了一边，一直到晚饭结束他才想起来，要打电话去要赎金。
　　熊本志明端起茶杯，说道：“电话让东野照去打。”他吹了吹浮沫，喝了一口，说道，“毕竟，他才是主谋。”
　　高山隆笑着指着他说：“你小子越来越坏了！”
　　于是，这个烫手山芋，就丢到了东野照的手里。
　　东野照犹豫了很久，最后才下定决心，给东野宅打了个勒索电话。他说：“你家二少爷在我手里，要想他平安无事，立刻准备一千亿赎金打到下面的账户里……。”说完后立刻挂断了电话。
　　接到电话的藤冢蒂安眼神微暗。
　　这是东野照的声音。
　　哪怕他捏着嗓子，他还是听出来了。
　　藤冢蒂安本想将事情告知大少爷，但想起二少爷离开时说，让他全权负责，不要打扰大少爷修养，一时间又有些迟疑。
　　不过，他想了想，一千亿可不是他能做主的。
　　于是，藤冢蒂安敲响了大少爷的病房。
　　他走进病房，就听到大少爷问：“是发生什么事情了吗？”
　　藤冢蒂安微微一愣。
　　“你的表情不是很好。”东野煦想了想，问道，“是关于小熙的？”
　　藤冢蒂安点头：“二少爷被东野照绑架了。”他将勒索电话的内容说了一遍。
　　东野煦陷入了沉默。良久，他才叹了一口气：“到底不是亲兄弟。他从小脑子就不太好。”
　　“他现在应该就在高山组。派人去跟高山组谈谈条件，放了小熙，交出东野照，事情就一笔勾销。等到高山组同意把人交出来，往那个账户里打一笔钱，达到刑法规定的‘特别巨大金额’就可以。”
　　藤冢蒂安明白了他的意思，转身下去安排。
　　东野煦靠着床头，心里忍不住想：小熙这阵子是不是有点儿倒霉，要不要去给他求给平安符？
　　\\
　　南边有好几个独立的小房子，羽鸟惟一找了好几个，才发现有一间门口守着人。
　　应该就是这间了！
　　他不动声色地走过去。
　　守门小弟坐在门槛上，正百无聊赖地揪着地上的草，看到有人走过来，立刻站起来问：“是换岗了？”
　　羽鸟惟一脚步一顿，点点头，粗声粗气道：“晚上我来守。”
　　“太好了！”守门小弟伸了个懒腰，“守夜可累人了，我已经坐了一下午了，晚上肯定会睡着！”
　　羽鸟惟一问道：“里面情况怎么样？”
　　守门小弟指了指门，说道：“一直没动静。应该是大少爷太娇贵了，吸了口迷药晕到了现在。反正安静得很，不用操心。”
　　守门小弟掏出兜里的钥匙，准备递给他，突然说道：“这边没灯，光线有点儿暗，我都看不清你人了。你哪位啊？”
　　羽鸟惟一冷静地说：“前辈不认识我了？我们今天还见过啊。”
　　守门小弟想了想，恍然道：“啊~~你是新来的小隆！我说呢，谁有你这么高啊。”他把钥匙递出去，还拍了拍羽鸟惟一的手臂，说道，“接下来就交给你了。”
　　羽鸟惟一说道：“是。”
　　守门小弟丝毫没发现异常，溜溜达达离开了。
　　等看到不人影后，羽鸟惟一立刻打开了门，推门进去，里面乌漆嘛黑的，什么都看不到。
　　羽鸟惟一焦急地低声喊道：“学长？学长？你在吗？”
　　他后腰突然被一根棍子抵住了，身后传来低沉的声音：“别动，打劫！”
　　羽鸟惟一：……
　　他无奈地说：“学长，别闹了。”
　　东野熙丢开手里的凳子腿，笑着说：“你怎么会在这里？”
　　“我看到你被绑架了，一路跟过来的。”羽鸟惟一转身看向他，昏暗的光线只能看到一个轮廓，但他精准地抓住了东野熙的手，“先别说了，我们赶紧离开这里。”
　　“等等。”东野熙反握住他的手，问道，“现在外面是什么情况？”
　　羽鸟惟一想了想，说道：“应该算是戒严了吧。怪盗基德已经进来了，不过高山组的人还没发现他。”
　　东野熙微微皱眉。他看着自己的倒计时，觉得时间有点不对。
　　基德这么早就登场了，但是倒计时还有二十多个小时。难道那场火灾，不是在他们火拼的时候发生的？
　　东野熙仔细盘了盘，想到另外一种情况。放火的人十有八九就是东野照，他只要不参与今晚抓捕基德的活动，苟到最后不是问题。等高山组被酒厂和动物园达成筛子后，无暇顾及他，他就可以一把火烧了这里逃出去，再独吞赎金。到时候，元气大伤的高山组也只能吃下这个闷亏。
　　既然如此，找机会把东野照绑起来，应该就能躲过这次危机了。
　　东野熙捏了捏羽鸟惟一的手，说：“我们先去绑个人！”
　　他就不信了，他跟羽鸟惟一两个人，还弄不过那个弱鸡？
　　\\
　　琴酒带着伏特加去到外围成员据点，带走了一批人和武器。
　　基安蒂手里摸着狙击枪，兴奋地说：“竟然带了这么多人？看来今晚要干场大的了！”
　　倒是伏特加有点惴惴不安道：“大哥，这场面是不是有点大了？万一被警方盯上……”
　　琴酒毫无波澜地说：“极道火拼是常有的事。警方哪怕听到了枪声，也只会假装路过。”
　　“哈哈哈！这样好！这样我们就能毫无忌惮地玩一玩了！”基安蒂自从接到这个任务后，整个人都像是磕了药一般，兴奋得不行。
　　琴酒说道：“我只要红宝石，其他你们随意。”
　　“了解！”基安蒂比了个敬礼的手势。
　　高山组本部是仿古建筑，都是一层，而且遮挡物就只有几棵树。这就方便了狙击手，随便哪个高地，都能找到比较好的视野。
　　基安蒂和科恩找好位置后，就趴在原地待定。
　　琴酒坐在自己的专属座驾中，拿着对讲机，安排好外围成员的位置后，就开始闭目养神。
　　伏特加问道：“大哥，我们等到什么时候？”
　　“十二点。等到里面乱起来，就让人冲进去。”琴酒说道。
　　“是。”
　　时间一点一点过去，在十一点的时候，高山隆直接让人把江户川柯南带到了一间空房里，然后把装着红宝石的盒子塞到了他的怀里。
　　他阴恻恻地说：“小弟弟，保护好这颗宝石。要是被基德偷走了，你就见不到你的爸爸妈妈了。”
　　江户川柯南万万没想到，高山组什么防护措施都没准备，连个钢化玻璃防护罩都没有。
　　他看着站在屋子各个角落里的彪形大汉，心想：难道高山组想凭这些人抓住基德？是不是太天真了？
　　这不是送给基德偷吗？
　　但他还是个小孩子，只能露出可怜兮兮的表情，说道：“好……”
　　毛利兰、毛利小五郎和服部平次被安排在了大门外。
　　熊本志明说：“如果怪盗基德从这里离开，请你们帮忙拦一下。你们也不想一直留在高山组吧？”
　　毛利兰捏着拳头，狞笑道：“没问题。”看她的表情，倒是更像要揍熊本志明一顿。
　　熊本志明也不在意，反正门口不止他们三人，还有其他身强力壮的组员。
　　毛利小五郎凑到服部平次耳边问道：“喂，现在小鬼头在屋子里面，我们到时候怎么跑啊？”
　　服部平次揉了揉耳朵，低声回道：“别担心，时间一到我就把门一开，大喊一声‘基德哪里跑’。然后我就冲进去，外面这群人多半会跟着我一起冲，我趁乱把柯南捞出来，然后就能跑了。”
　　毛利小五郎质疑地看着他：“会这么顺利？”
　　服部平次笑了笑：“会的！”


第062章 窃取红宝石（七）
　　东野熙带着羽鸟惟一找了好几个房间，都没找到东野照的人影。
　　等走到光线较强的地方，东野熙终于抬头看清了羽鸟惟一的脸。
　　他噗嗤一笑，说道：“你这脸是怎么回事？”原本俊美的长相，变成了能一眼瞪哭小孩的恶人。
　　“是怪盗基德帮我弄的。”羽鸟惟一摸了摸脸颊，问道，“很难看吗？”
　　东野熙摇了摇头：“那倒没有，就是看上去很凶。”
　　羽鸟惟一摸脸的手微微一顿，之后他们路过一个洗手池时，立刻过去把脸洗干净了。
　　东野熙满眼戏谑地看着他：“你还挺注意外表。”
　　羽鸟惟一拿袖子擦了擦脸，看向东野熙，说道：“毕竟这也是我的优势。”
　　他额前的头发被水沾湿，稍微有些凌乱。
　　东野熙默默咽了下口水。
　　突然感觉到了湿发的性感。
　　不过现在不是想这些的时候。他移开视线，轻咳一声，说道：“东野照这小子也不知道躲哪儿去了，我们得快点找到他。”
　　羽鸟惟一嘴角微微勾起，点了点头。
　　\\
　　时间一点点流逝，很快就到了十一点三十分。
　　高山隆忍不住打了个哈欠，喃喃自语道：“怪盗基德为什么把时间设定得这么晚？影响别人睡眠啊！”
　　抱着匣子，站在屋子正中间的江户川柯南听到后，嘴角抽搐了两下。
　　基德再怎么说都是小偷，深更半夜偷东西不是很正常吗？
　　比起时间，他更想知道基德到底要怎么利用风，会用什么方式登场。
　　这时，他头上原本亮着的吊灯，突然熄灭了。
　　江户川柯南一愣，周围守着的高山组成员也有些骚动。
　　高山隆高声说道：“别紧张。”他手里摸出一个遥控器，按了一下，墙壁上亮起一圈光。
　　他仰着头说道：“哼，就知道基德会搞这种小把戏，所以我让人提前装了用电池的灯带。”那语气，仿佛一切尽在掌握之中。
　　周围的小弟们开始吹嘘“真不愧是组长”、“组长未雨绸缪”、“一定让基德有来无回”……
　　江户川柯南却皱眉抱紧了怀里的匣子。
　　不对，这不是基德干的。基德向来很准时，说几点就是几点。这里混入了其他人！
　　咔哒、咔哒……
　　就在这时，突然传来了一阵脚步声。
　　高山隆收起了笑容，喊道：“是怪盗基德！在哪儿呢？！”小弟们也瞬间收声，环顾四周开始找声音的来源，但却没有看到人影。
　　脚步声越来越大，仿佛那人在渐渐走近，等“走到面前”的时候，突然停了下来。
　　高山隆警觉地抬头：“在上面！”
　　江户川柯南立刻往上看。只见横梁上站着一个人，他身穿黑色紧身衣，上半张脸被面具遮住，面具上还有三个红灯泡，呈三角形分布，十分怪异。
　　这不是怪盗基德！
　　高山组的人也知道他不是怪盗基德。高山隆厉声问道：“你是什么人？”
　　“呵呵呵呵~”面具人笑着说，“我是蜘蛛，是来取走红宝石的。”
　　高山隆：！！！
　　原来，盯上“延年”的不止怪盗基德一个啊！
　　蜘蛛朝着江户川柯南伸出手，说道：“小弟弟，把它交给我吧。”
　　江户川柯南下意识地抱紧了匣子，往后缩了缩。
　　“基德克星”对别人可没用。高山隆想到这点，立刻指挥小弟们冲上去。“给我把这个装神弄鬼的家伙打下来！”
　　小弟们高呼一声，开始朝着蜘蛛所在的那根横梁移动。有人朝蜘蛛扔东西，但被他躲过了；有人在下面拿东西，跳起来勾他的脚；还有人抱着柱子，准备爬到横梁上跟他对决。
　　江户川柯南顺势移到了门口。
　　蜘蛛轻笑一声，抬起手，打了一个响指。
　　“啪！”
　　周围的场景瞬间发生了变化。
　　江户川柯南的瞳孔猛地一缩。
　　“啊？啊！”
　　木地板突然变成了沼泽地，不断地把人往下吸。小弟们抱着的柱子变成了粗壮的蛇身，一抬头就能看到硕大的蛇头。蛇嘴张开，尖利的毒牙闪着寒光，一口吞下一个人不费事儿。小弟们立刻松手，尖叫着想要逃离，却被脚下的沼泽限制住了行动。
　　“这到底是怎么回事？！”高山隆一边试图把腿从沼泽里拔出来，一边惊怒道。
　　江户川柯南闭上眼睛，蹲在地上摸了摸，立刻喊道：“这些都是幻觉！大家闭上眼睛！”
　　众人听到后，纷纷闭眼。
　　“哈哈哈哈！”蜘蛛朗声笑道，“没用的，我的幻术可不是那种小儿科的东西！”
　　他又打了一个响指，闭上眼的众人，瞬间感觉到自己周围开始发烫，好像在被火烧一样。
　　有人忍不住睁开眼睛，周围的场景果然变成了一片火海。
　　就在众人惊慌不已地时候，大门突然被踹开，火焰摇曳了几下，然后消失了。
　　救场的正是毛利小五郎。
　　原来，他们一直守在门外，听到里面的动静，发现了不对劲就想冲进来。要不是被其他小弟拦住，他还能更快点。
　　高山隆惊喜看着他，说道：“毛利先生，真是太感谢你了！等拿下这个小偷，我必有重谢！”
　　毛利小五郎抽了抽嘴角：“你把我们放了就行。”
　　毛利兰和服部平次把江户川柯南护在身后，警惕地看着横梁上的人。
　　“奇怪，不是怪盗基德。”毛利兰低声道。
　　服部平次眉头紧皱，仔细打量了一下那人：“这家伙……他是国际杀手蜘蛛！他怎么会在这儿？！”
　　蜘蛛耳朵灵敏，听到了服部平次的话，双手环胸抬着头说：“没想到这里会有人知道我，看来我的名声还是挺响亮的嘛！”
　　江户川柯南靠近服部平次，低声说道：“要小心了，他的目标也是红宝石。”
　　“他的幻术已经被破了，他已经没招了，大家上啊！”高山组的小弟们重新站了起来，并再次向蜘蛛发起进攻。
　　高山隆听到蜘蛛是杀手，立刻察觉到了危机。他掏出手枪，对着蜘蛛打了两枪，却被他闪身躲过。
　　蜘蛛伸出手，高山隆突然原地浮了起来。
　　“什、什么？！”
　　众人惊愕地看着在空中挣扎的高山隆，又震惊地看向蜘蛛。
　　“他、他不是人！”一名小弟指着他惊呼道。
　　“不可能！”江户川柯南咬牙道。
　　人竟然浮起来了？！这种违反自然定律的事情，怎么可能？！
　　蜘蛛转头看向江户川柯南，接着他也浮了起来。毛利兰立刻伸手拽住柯南的脚，但下一秒，她也双脚离地，被迫跟柯南分开。
　　江户川柯南&毛利小五郎&服部平次：“小兰！”
　　“诶？！”毛利兰一直很敬畏这种不可知的力量，不由地捂住了眼睛，“什么东西？！”
　　江户川柯南在空中挣扎了几下，突然发现了异样，然后安静了下来。
　　他们二人和高山隆就这样浮在了半空中。
　　蜘蛛摊开手，笑着说：“好了，小弟弟，快把你怀里的匣子递给我。你乖一点儿，叔叔就不杀你。”
　　江户川柯南在空中蹬了两下腿，可怜巴巴地说：“可是叔叔，你离我太远了，我够不到。既然你能让我飞起来，那就把我再拉近一点儿嘛！”
　　蜘蛛轻笑一声：“没关系，你丢过来就可以。”
　　江户川柯南摇头：“不行，万一把宝石摔坏了怎么办？”
　　“你放心，叔叔会接住的。”蜘蛛再次伸手，“快点儿扔过来。”
　　“哦~~”江户川柯南微微一笑，说道，“你其实根本没办法让我靠近吧？”
　　蜘蛛一愣。
　　江户川柯南接着说：“你大概是用了什么装置，把我们吊了起来，但距离却不好控制。”他侧头看了一眼自己的肩膀，“反正我后背明显感觉到了一股拉力。如果真的是特异功能，那不应该除了重力，什么力都感觉不到吗？”
　　一旁的高山隆恍然大悟：“确实，我也感觉是被吊着的！”
　　毛利兰也放下捂着脸的手，心有余悸地说：“原来拉着我的不是鬼怪啊……”
　　江户川柯南对蜘蛛露出一个纯真的微笑：“叔叔，你的幻术，都是骗人的把戏呢。”
　　蜘蛛一听，额头上青筋直跳。
　　这孩子怎么回事？怎么一点儿都不害怕？还说他的幻术是骗人的！简直不能忍！
　　他微微眯眼，心想：这么不可爱，还是宰了吧。
　　他的指尖弹出一根银针，对准江户川柯南射了过去。
　　银针即将射入柯南的心脏，却被一张扑克牌半路截下。接着，又飞来几张牌，把吊着三人的细线给切断了。
　　毛利兰微微调整姿势，直接半蹲落地。
　　江户川柯南一个翻滚，也平安落地。
　　只有高山隆，因为挣扎，落下来的动作变形，直接砸到了地上。
　　众人倒吸一口冷气。嘶……听着有点儿疼。
　　蜘蛛盯着对面那人，沉声说道：“怪盗基德……”
　　地上的众人再次抬头，看到对面那根横梁上出现了一抹白。
　　正是怪盗基德！
　　高山组的成员们有些骚动。不过，现在这个情况，到底是抓基德，还是抓蜘蛛呢？
　　“蜘蛛，没想到你也在这儿。还破坏了我的计划。”现在还没到十二点呢！
　　怪盗基德虽然知道动物园会登场，但对于蜘蛛下狠手，让他不得不改变登场方式和时间，表示十分不满。
　　他原本的计划可是很华丽的。现在展示不了了，就很气。
　　蜘蛛笑着说：“我都知道你要来了，肯定要抢在你前面拿走宝石啊。”
　　“哈，你就算提前来，不还是没抢到吗？”怪盗基德嘲笑道，“还被一个小孩子戳穿了把戏。看来你骗人的技术越来越拉了。”让你也体验一下被侦探戳穿的感觉！
　　蜘蛛冷哼一声，朝着怪盗基德射出几根银针，怪盗基德立刻闪避，躲不开的都用扑克牌挡住了。
　　俩人突然开打，下面的人都有些懵。
　　这时，服部平次摸到江户川柯南和毛利兰身边，低声说道：“还看什么热闹？赶紧走啊！”
　　江户川柯南犹豫地看了怪盗基德一眼。
　　服部平次拽了他一下，催促道：“别看了，快走！他不会有事的！”
　　三人悄悄地往门口移动，毛利小五郎注意到后，也慢慢往后退。四人神不知鬼不觉地移到了大门外，准备转身就跑，却被一群黑衣人拦住了去路。
　　江户川柯南看到那些人的装扮顿时一惊。
　　黑衣组织怎么也来了？！
　　为首的那位带着黑色礼帽，留着“冂”字胡。要不是胡子形状不一样，他也亲眼见到了龙舌兰的死亡现场，就要以为他们是一个人了！
　　难不成是兄弟？
　　江户川柯南心想。
　　貌似龙舌兰兄弟的那人抬起枪对准江户川柯南，表情十分凶恶：“把宝石交出来。”
　　服部平次立刻从柯南怀里拿走匣子，丢了过去，说道：“给你们了。”
　　那人拿到匣子后，又朝着屋里看了一眼，露出了一个得意的笑容。他自语道：“蜘蛛，这次是我赢了。”然后带着人转身离开。
　　江户川柯南微微皱眉：这个人和那个杀手是一伙的？他不是黑衣组织的人？
　　不过那人没走多远，就被熊本志明带人拦住了。双方二话不说，直接掏枪开始火拼。
　　毛利小五郎立刻按住孩子们的头让他们蹲下，然后护着他们找掩体。
　　枪声像爆豆声一般不绝于耳，时不时有几颗漏到后面。就在一颗流弹即将击中毛利兰时，服部平次突然把她扑到，护着她的脑袋往前滑了好一段距离。
　　“服部？”毛利兰从他怀里抬起头，盯着他的下巴，眼中有些疑惑。
　　江户川柯南：？？？
　　“快走！”没给他们反应的时间，毛利小五郎立刻把人薅起来继续往前冲，好不容易躲到了花园的假山石后面。
　　毛利兰看向那间屋子，从破碎的大门处，隐约可以看到怪盗基德的身影。她又将视线移到了服部平次的胸口，心中有些疑惑。
　　怪盗基德，有女助理吗？
　　\\
　　距离高山组本部不远的街边。
　　琴酒坐在车里闭目养神，突然车窗被人敲响了。他睁开眼就看到了安室透的笑脸。
　　琴酒皱着眉放下车窗，沉声问道：“你怎么在这儿？”
　　安室透朝四周看了看，然后拉开车后门坐上车，一转身就对上了琴酒的枪口。他连忙举起双手，说道：“巧合巧合！我也没想到会在这里遇到你们！”
　　琴酒并未收回手，眼神锋利地盯着他。
　　安室透只能解释道：“东野家的二公子被绑架了。你不是安排了那个新人接近他吗？他发现对方被绑了，立刻求助贝尔摩德，然后贝尔摩德又找我帮忙，让我来接应他们。”
　　确认他们的任务没有被泄露，琴酒反手收回手枪，说道：“你的意思是，贝尔摩德易容进去了？”
　　安室透点了点头：“我不知道你们也在这里。不过这样正好，我一个人恐怕应付不来。”
　　琴酒陷入了沉默，手指在膝盖上敲击了几下，这时，他的对讲机突然响了。
　　“琴酒大哥，我们发现有一群不明人士潜入了高山组。他们还带着武器。”
　　还没等琴酒回话，高山组内部就传来了阵阵枪声。
　　琴酒眼神一厉，立刻下命令：“现在就突袭。”
　　“基安蒂，科恩，注意掩护贝尔摩德。”
　　科恩：“收到。”
　　基安蒂：“啊？那个女人也在里面？你倒是告诉我她现在是什么样子啊！”
　　琴酒看向安室透。他说道：“贝尔摩德易容成了服部平次。就是最黑的那个。”
　　琴酒：“听到了？”
　　科恩：“收到。”
　　基安蒂：“噗~波本竟然说别人黑！他自己长什么样心里没点数吗？哈哈哈哈~笑死我了！”
　　安室透：……
　　琴酒厉声警告道：“基安蒂！”
　　基安蒂：“我知道了~”


第063章 窃取红宝石（八）
　　黑衣组织的外围成员，在收到琴酒的命令之后，就拿着武器往高山组本部里面冲。
　　等他们冲到冲突最激烈的地方，不管对面是哪方，二话不说，直接开打。
　　三方混战，场面顿时更乱了。
　　江户川柯南扒着假山，看到又来了一群黑衣人，心中愈发疑惑。
　　有两股势力同时来找高山组麻烦，还都穿着黑衣，行事风格也和琴酒很像，那他们到底是不是黑衣组织的人？哪一方是？
　　他正沉思着，衣领子突然被人拉住。
　　“你头伸外边干嘛？不怕被流弹打中吗？”毛利小五郎把他按蹲下，教育道，“手中没有武器就别掺和。不对，有武器也要躲起来。”
　　“哦。”江户川柯南乖巧点头。
　　他看了眼正在垂眸沉思的服部平次，忍不住凑到他身边，小声说道：“刚才谢谢你。”
　　服部平次疑惑地看了他一眼。
　　“多谢你救了小兰。”江户川柯南认真说道。
　　服部平次微微一笑，按着他的脑袋，用力地搓了搓。“不用客气。”
　　“现在的问题是，我们该如何出去。”他看向外面混乱的场景，说道，“这三方势力，没有一个会在乎我们的生死。我们只要一出去，就有可能被打成筛子。”
　　江户川柯南撑着下巴陷入了沉思。他转头看向屋里，高山隆在听到外面响起枪声后，就带着小弟出来增援了，室内只剩下怪盗基德跟蜘蛛。
　　“我们得想办法帮助基德。”他说道，“然后借助他的力量出去。”
　　“可是……”毛利兰问道，“那个蜘蛛好像会点儿奇怪的招数，我们要怎么对付他呢？”
　　“他说自己是幻术师。”江户川柯南解释道，“所谓的幻术，其实就是催眠。他利用声音，以及面具上的三个红灯，给所有人下了心理暗示，达到群体催眠的效果。如果中了催眠，可以打断声音，或者打破外界环境。就像毛利叔叔做的那样。”要不是毛利叔叔一脚踹开大门，打破了催眠暗示，他们真的会被“烧死”的。
　　“太危险了。他是个杀手。”服部平次皱眉道，“他可不会因为你们是小孩、女人就放你们一马。”
　　“但是比起他，怪盗基德才是可以合作的对象。”江户川柯南说道。
　　他们二人意见不同，场面一时陷入僵局。
　　这时，附近的灌木丛里突然有了异动，四人立刻绷紧神经，警惕地看向那处。
　　不一会儿，东野熙和羽鸟惟一狼狈地从灌木丛里滚了出来。
　　江户川柯南：“东野哥哥？！”
　　毛利兰：“表哥？！”
　　服部平次微微一愣。
　　“你们怎么在这儿？！”东野熙震惊地看着他们。
　　毛利小五郎扶额：“我还想问呢。”怎么人越来越多了？这么多孩子，他该怎么把人安全带出去呢？
　　东野熙捋了捋头发，摘掉沾上的草屑，说道：“我被这天杀的高山组给绑架了，羽鸟好不容易才把我救出来。”
　　毛利小五郎：“……有钱人家的少爷也不好当啊。”
　　东野熙看向他和毛利兰，露出一个笑容：“看来你们已经知道了。”
　　毛利兰不好意思地挠了挠脸，又叫了一声：“表哥。”
　　东野熙点了点头，说道：“认亲的事儿，等我们脱险了之后再说。”他接着说，“羽鸟把我救出来后，我俩想找机会离开，没想到竟然听到了枪声，然后就看到各处都有人在火拼。我俩东躲西藏，好几次都差点儿被流弹打中！好不容易躲到了这里。所以高山组现在是什么情况？”
　　他和羽鸟惟一一直没找到东野照，但却看到了枪战现场。他猜测现在动手的双方应该是动物园和高山组，谁知柯南解释道，现在有三方势力。
　　哦豁，酒厂的小弟们也加入了。那么，琴酒很快就要登场了吧？不知道柯南直面琴酒，会露出什么样的表情。
　　东野熙摇了摇头。不行，最好还是别跟琴酒碰面。万一他不想泄露身份，直接把在场的人全都杀了，那怎么办？
　　“现在我们在讨论，要不要让怪盗基德帮我们逃出去。”江户川柯南说道。
　　东野熙想到以前他的室友们说过，只要基德在场就不会死人。可是现在这情况，肯定有人死了，这条定律就不成立了！但是他的主角光环应该还是有用的！
　　羽鸟惟一跟怪盗基德短暂地接触过，觉得他也算是个可信之人。
　　而毛利兰和毛利小五郎对基德的印象，就是一个喜欢挑战、十分自恋的怪盗，而且他只偷东西，不伤人。
　　既然大家都觉得怪盗基德人还挺好的，那服部平次也不好再说什么，同意了找基德合作的计划。
　　不过，现在的问题是，他们要怎么回去那间房。
　　假山石距离大门只有十几米，但是现在外面可以用枪林弹雨来形容，一个不小心，就要被波及。
　　东野熙自处看了看，发现不远处有个门板。他说道：“我们能用那个门板挡挡吗？”
　　众人看过去，原来是被毛利小五郎踢坏的门板。一块倒在屋内，一块倒在了屋外，半挂在台阶上。
　　毛利小五郎沉声道：“你们别动。”普通的木板肯定是挡不住子弹的，不过这个门板很厚实，而且主要防流弹，穿透力会稍微减弱。
　　他把自己的西装外套抛了出去转移视线，瞬间就被打了好几个洞。与此同时，他往前一跃，一个翻滚来到了台阶下，扛起木板再次移动回来。
　　好重！
　　要不是自己练过，恐怕还真抬不起来。
　　然后毛利小五郎和羽鸟惟一一前一后，抓着门板背面凸起的横杠，把另外几人夹在中间，半蹲着快速移动到了室内。
　　怪盗基德和蜘蛛正打得热火朝天，突然有人进来，二人都愣住了。
　　“你们不跑，还进来做什么？”怪盗基德身手敏捷地躲开了蜘蛛的银针，嘴里说道。
　　毛利小五郎没好气地说：“外面那么激烈的枪声你们听不到吗？”
　　“哼~”蜘蛛瞥了江户川柯南一眼，轻笑道，“看来东西还是被我们拿到了。”
　　江户川柯南眼睛滴溜溜一转，说道：“原来那个带着礼帽的大叔跟你是一伙的啊？”他露出疑惑的表情，“可是好奇怪啊，那个大叔对你好像不是很友好呢。他说，这次是他赢了。”
　　蜘蛛没被遮住的嘴角往下一拉，冷哼一声：“我就知道。”他看向怪盗基德，“我跟你的仇，以后再说吧。”说完，他一个闪身，直接消失在原地。
　　怪盗基德还想追，被江户川柯南拦住了。“外面不止有他的同伙，你出去就要被打死了。”
　　毛利兰和东野熙瞪大了双眼，指着蜘蛛消失的地方异口同声道：“这家伙是忍者吗？”
　　服部平次：“……不是。一种视觉欺骗的手法而已，跟魔术师一样。”
　　怪盗基德摇了摇手指：“不不不，他跟我还是有区别的。”
　　“有什么区别？”东野熙问道。
　　怪盗基德摸着下巴想了想，说道：“我比较高级。”
　　众人：……
　　他整了整有点歪掉的礼帽，问道：“现在准备怎么办？”
　　毛利小五郎问道：“你难道没有准备逃跑的方案吗？带上我们呗。”
　　怪盗基德动作一顿，无奈地说：“我的滑翔翼可带不走这么多人。而且……”他指了指外面，“这么激烈的枪战，我要是飞上天，分分钟被打下来。”
　　江户川柯南想了想，说道：“那你用来登场的装置呢？可以制造一点儿混乱吗？”
　　怪盗基德听后，打了响指，恍然道：“多亏你的提醒！”他在口袋里摸了摸，找到了一个遥控器，然后按下开关。
　　众人等了一会儿，没有发生任何变化。
　　毛利小五郎忍不住问道：“你做了什么？怎么什么都没有？”
　　怪盗基德安慰道：“等等，风的形成总是需要时间的。”
　　众人：？
　　又过了一会儿，户外的树叶开始沙沙作响，而且还越来越响，可以听出风力在逐渐变大。
　　毛利兰疑惑道：“奇怪，天气预报不是说今晚无风的吗？怎么会有这么大的风？”
　　怪盗基德嘿嘿一笑，露出一口白牙：“因为，这是我制作出来的啊！”
　　“啊？这可能吗？”毛利小五郎惊讶地问。
　　“形成这么大的风，那要多大的风扇啊？”江户川柯南不解道，“你怎么搬过来的？”
　　怪盗基德骄傲地抬头：“不用那么麻烦，只要用几个小道具就行。”
　　羽鸟惟一灵光一闪：“难道是你让我装的那些装置？”
　　“嗯呢！”怪盗基德点头，“那可是最新科技，形成强力风不成问题。”
　　就这么一会儿时间，户外的风越来越大，扬起了地上的尘土。他们还听到外面传来惊呼声，甚至整个屋子都开始嘎吱作响。
　　“喂喂喂！”毛利小五郎紧张地问，“你不会弄出来什么不得了的东西了吧？”
　　“别紧张，没那么夸张。”怪盗基德走到门口，他按住礼帽，雪白的披风被风吹得猎猎作响。
　　他转头喊道：“就是普通的六级风而已。”
　　众人：……什么黑科技能造出六级风？这也太可怕了吧！
　　不过大风造成的效果很好，外面的枪声全都停了下来。
　　也是，这么大的风，子弹射出去就偏移了，很难打中人的。
　　怪盗基德说道：“趁现在快跑，这个只能坚持五分钟！”
　　众人一听，立刻跟在他身后往外跑。他们也没有从械斗主场走，而是稍微绕了一点儿路，挑有遮挡的地方走。
　　毕竟直面六级风，那就是强风大背头，风大得像要把人给吃掉①。
　　而在宅子外面的人，就看到了十分神奇的自然现象。
　　“我只听说过局部有雨，还没见过局部有风的。而且还不是龙卷风。”基安蒂拿起对讲机，问道，“琴酒，现在怎么办？这么大的风根本没办法狙杀啊。”
　　科恩：“我也是。”
　　琴酒站在车外，伸手按住了帽子。
　　附近其实也受到了些影响，风力比平时大。
　　他看向安室透，说道：“你不是要去接应吗？进去看看情况。”
　　安室透一脸震惊地指着自己：“我？”
　　琴酒看着他沉默不语。
　　“行吧。”安室透妥协道，“反正贝尔摩德也是找我帮忙的。”
　　而在另一边的警方，也被这奇特的景象也惊到了。
　　刚才他们听到里面响起枪声，就想摸进去看看，但被突然出现的公安给拦住了。
　　现在风见裕也依然拦着他们。
　　风见裕也盯着高山组本部的方向，手里握紧手机。在收到降谷先生的指令之前，所有人都要待定。


第064章 窃取红宝石（完）
　　东野照在知道二哥……不对，是东野熙已经被绑了之后，整个人就处于十分激动的状态。
　　等到熊本志明让他打勒索电话的时候，这种心情升到了顶峰，于是脑子一热，说出了一千亿这个数字。等挂掉电话后，他就开始后悔了。
　　这么大的金额，万一老大不想给怎么办？万一高山组想独吞怎么办？
　　或许是他的第六感在提醒他，他越想越觉得高山组会为了独吞而把他直接干掉，然后把绑架的事情全都推到他的身上。
　　东野照一下子就慌了。
　　他突然想明白了，命比钱重要！这个钱他也不敢要了，只想逃离高山组。
　　正巧此时天色已经很暗了，他没做多想，直接跑了出去。
　　不过，他发现今晚高山组里的人好像格外多。他躲在角落里，听到了组员们说，今晚要抓怪盗基德。
　　东野照心想：原来怪盗基德是今晚就来啊。那正好，他吸引住全部人的注意力，他就能趁机跑出去了！
　　于是他躲在灌木丛里等呀等，终于等到小弟们开始行动。
　　怪盗基德来了！
　　小弟们呼啦啦全都往一个方向跑，东野照心中一喜，赶忙弓着腰往外移动。
　　没跑几步，有一群黑衣人跑了进来，突然拿起枪攻击高山组的成员。
　　东野照顿时就被吓傻了。
　　怎么回事？怎么就开始火拼了？没听说怪盗基德还有打手的啊？
　　没过多久，又来了一群黑衣人，他以为是偷袭者的增援，结果不是。那群人不分敌我，直接对着对面两方开枪。之后就变成了三方混战。
　　东野照更迷惑了。
　　这、这难道就是□□火拼？别的极道组织趁火打劫？
　　唉……这种事随便啦，现在最重要的是，他该怎逃走呢？
　　他在大树后面苟了好久，火拼的三方子弹都换过好几波了。这时，他突然看到有个穿着紧身衣、带着奇怪面具的人出现了，偷袭了一位带着礼帽的壮汉，要抢走他怀里的东西。那名壮汉立刻举枪回击，二人就这样打了起来。
　　那场面，比电影演的激烈多了！
　　接着，不知道哪方的人，往场中央扔了颗手榴弹，众人立刻趴下，东野照也抱头躲回树后。
　　一声巨响过后，面具人消失了，戴礼帽的那个壮汉好像也受了伤。
　　不过，这些都不是重点。
　　重点是，那个被他们抢夺的匣子，掉在了东野照的身边。
　　东野照悄悄伸头看了看四周，自觉没有人发现他，立刻捡起了那个匣子。他打开一看，里面竟然是那颗红宝石。
　　就是他买下来的那颗！现在升值到四百多亿的“延年”！
　　东野照心中狂喜。
　　这说明什么？这说明这宝石，本该就是他的！
　　他牢牢抱紧匣子，心中想着要如何带着宝贝逃走。
　　他摸了摸口袋，掏出了一把精美的打火机。
　　他盯着打火机看了好一会儿，最后心下一横，做出了决定。
　　再给他们制造点儿混乱吧！
　　东野照收集了一点干枯的树枝落叶，然后偷摸来到游廊边上，在地板下面生了一堆火。这里的游廊也是木质的，烧起来很快。
　　他想着，游廊烧起来，肯定会有人来救火，最后损失也不大，高山组哪怕知道是他放的，也不会抓着他不放。
　　想法确实很好，一小段游廊而已，火势可以控制。
　　但是计划赶不上变化。
　　原本无风的夜晚，突然吹起了强风。不仅把火越吹越大，烧到一半的游廊直接被吹散架了，燃烧的木块被风吹到了各处，然后迅速燃烧了起来。
　　东野照：……
　　“艹！着火啦！”远处高山组的小弟们尖叫不已，想要灭火，但强风限制了他们的行动。
　　东野照瞬间一个激灵。
　　不行，赶紧跑！
　　他立刻朝着大门外跑去。
　　此时高山组里面已经乱成了一锅粥，根本没有人注意到他。
　　怪盗基德等人也被火势挡住了去路。
　　东野熙心中苦笑：不管有没有到时间，他都要被火烧一下是吧？
　　江户川柯南对基德喊道，“风在助长火势，你快把那个装置停掉！”
　　怪盗基德摊开手无奈地摇头：“不行，这是一次性装置，开启之后就没办法停止了，只能等它自己停下。”他看了一眼手表，“大概还有两分钟。”
　　毛利小五郎皱眉：“再吹两分钟，火会更大的！”他在纵火犯搜查一组待过，对火势的预判还是算有点经验。
　　“我们得赶紧找水源。”他严肃地说。
　　不管灭不灭火，他们都要用水沾湿衣物或者手帕，捂住口鼻。
　　他们找到了一间还未燃烧的屋子，直接把毛巾床单全都打湿，罩在了身上。然后一回头，就看见怪盗基德脸上带着一个防护面具。
　　众人：……
　　“哎呀，这种东西我都是常备的，毕竟警方喜欢用迷药来抓我。不过只有一个。”怪盗基德带着点骄傲说道。
　　毛利小五郎眉头一皱，伸手拉住他的披风，往满是水的池子里放。“你这披风不浸湿，是等着火烧到自己身上吗？！”
　　怪盗基德：……
　　等披风吸满了水，毛利小五郎才把它捞了出来。他看了眼基德的帽子，说道：“其实帽子也要弄湿。”
　　湿漉漉的披风沾在了怪盗基德的身上，他摸着自己帽子，说道：“不用了，我会尽快出去的。”
　　毛利小五郎看大家都做好了防护措施，说道：“赶紧出去吧，这间也是木屋，很快就要烧起来了。”木头墙壁都已经开始冒烟了。
　　一群人踏出门槛，外面的风已经停了，但是火势却止不住了，前往大门的路，已经是一片火海。
　　他们对这里都不是很熟悉，只有怪盗基德研究过这里的路线。他说道：“宅子的南边有个挺深的池塘，我们可以在那里等待救援。”
　　众人一听，连忙跟着他往水池边跑。
　　\\
　　安室透还没往里面走多远就发现里面起火了，他立刻退了出来。“琴酒，里面着火了，待会儿肯定有人报警，快让你的人退出来。”
　　琴酒拿起对讲机，问道：“基安蒂，能看到里面情况吗？”
　　“不知怎么就突然起火了。现在越烧越大，恐怕不好灭了。”基安蒂通过高倍镜看到了一些情况，她说道，“我看到贝尔摩德伪装的人了，她跟怪盗基德在一起，也不知道往哪儿跑。”
　　琴酒沉思了一瞬，说道：“撤退。”
　　外围小弟们：“收到。”
　　科恩：“收到。”
　　基安蒂：“不管贝尔摩德了？”
　　琴酒冷静地说：“她不会有事的。”
　　他又看了一眼安室透，安室透说道：“我有对外的身份，可以在这里接应她。”
　　琴酒微微点头，然后坐上车迅速离开。
　　安室透立刻拿起手机联系风见裕也：“里面着火了，快点联系消防队。两分钟之后，从大门走的人全部逮捕。注意对方手里可能有热武器。”他估摸着两分钟应该够组织撤退了，剩下来的也是犯罪分子，都可以抓。
　　风见裕也：“收到。”
　　警方迅速开始行动，把高山组周围的路都拦了起来，除了琴酒走的那条。
　　消防队也来的很快，等他们到后，高山组已经被围得水泄不通了。
　　高山隆看着被火焰吞噬的宅子，震怒不已：“基德跑了，宝石丢了，宅子又烧了！都怪那个杀手！要是让我知道他背后的势力，我一定不会放过他们！”
　　他在这边放狠话，风见裕也却走到了他面前：“高山隆，跟我们走一趟吧。”
　　高山隆一惊，想要举起枪抵抗，却发现自己被警方包围了，被好几把枪指着。
　　风见裕也沉声道：“放下武器，举起手来。”
　　高山隆发现自己的副手熊本志明，还有组内高层，基本上都被捕了，心里突然涌上一种英雄迟暮的感觉。
　　我的高山组，完了。
　　高山隆认命地低下了头。
　　安室透在外面，一直没有看到柯南等人出来，心里开始着急。怎么回事？怎么还没跑出来？
　　他尝试联络贝尔摩德，却没有回应。
　　带队的黑田兵卫沉声问道：“毛利一家还没出来吗？”
　　目暮警官沉重地摇了摇头：“已经有消防员冲进去搜救了，暂时还没有消息。”
　　黑田兵卫沉吟片刻，说道：“不管怎么说，尽全力救火。活要见人，死要见尸。”
　　“是！”
　　\\
　　怪盗基德带着大家跑了南边，这边房屋少，火势较小。然后，一个大概三十平米的池塘出现在众人面前，他们二话不说，直接跳了进去。
　　被烘烤了一路，被单、衣服上的水都快要蒸发了，身体也热的不行。这下子终于降温了。
　　不过，形式还是很严峻。因为这边虽然房子少，但植物多，烧起来也是一整片。
　　毛利小五郎看着周围的地形，说道：“如果有人能把这边的围墙推掉，弄出一个隔离带，我们就能逃出去了。”池塘离围墙挺近的，要不是周围植物已经烧起来了，他们其实可以翻墙出去的。
　　“这里离大门很远，消防队如果从正门进来，肯定找不到我们。”江户川柯南看向怪盗基德，问道，“你有信号弹之类的东西吗？”
　　怪盗基德说道：“我要是有，早就用了。”
　　众人陷入了沉默。
　　难道就泡在这里等火烧完吗？
　　额……也不是不行。就是觉得，有点儿……戏剧性？
　　不过，他们也没等多久。
　　这么大的火，肯定要全方位开展灭火工作。一支消防车直接开到了这边的围墙后，拉着水枪，开始往里面喷水。
　　然后，这些水，小部分淋到了池塘里。
　　众人：……
　　泡在水里，头上还被水淋，可以说是十分安全了。
　　等到围墙边上的火势小了，他们就立刻翻墙出去了。
　　那么傻的场景，可不能被再多的人看到了。
　　而翻过墙后，东野熙也收到了【成功逃脱死亡威胁】的提示。


第065章 火灾之后
　　羽鸟惟一第一个翻过墙，就被消防队的人注意到了。他们连忙过来帮他接应其他人，同时汇报给了正门那边的黑田兵卫。
　　听闻人质平安逃出火场，黑田兵卫和目暮警官都松了一口气。
　　江户川柯南裹着浴巾，发现怪盗基德和服部平次都不见了。
　　他眸光一闪。这个“服部平次”果然是贝尔摩德伪装的！
　　“服部平次”刚登场时，他并没有发现异常，虽然有点纳闷他怎么会突然来东京。等他说完对基德预告函的分析后，“服部平次”不仅没跟上他的节奏，还抱怨他脑袋里只有推理，他就觉得很可疑了。因为服部平次本人也是这样，哪来的脸说他？！
　　不过那时，他只怀疑这是基德伪装的。
　　等见到基德和服部同时登场，他才惊觉不对。
　　他认识的人中，有三人会易容术。已知，亲妈在国外享受生活，基德的助手也不可能对他如此亲昵，那么这个人的身份就呼之欲出了。
　　而且贝尔摩德演技精湛，扮演服部平次几乎没有破绽，就连大阪腔都说的有模有样。也不知道她这个外国人，到底是怎么练出来的。
　　既然贝尔摩德出现了，那之后出现的那一方应该就是黑衣组织了。他们的目的应该也是夺取那颗红宝石。
　　不过，现在整个高山组都被烧成了灰烬，也不知道红宝石最后落到哪方手里。
　　江户川柯南低着头思考，这时，毛利兰走到了他身边。她问道：“你看到服部平次了吗？”
　　江户川柯南立刻警觉。
　　贝尔摩德对小兰异常温柔，但她救人的时候可是顶着“服部平次”的壳子，会不会引起小兰的误会？
　　他胡说道：“服部哥哥已经走了。”
　　毛利兰摸着下巴想了想，问道：“柯南，你觉不觉得服部有点奇怪。”
　　江户川柯南一惊，难道小兰发现了什么？
　　他打哈哈道：“哪里奇怪了？我没觉得服部哥哥有哪里不对啊？”
　　毛利兰又问：“怪盗基德，有女助理吗？”
　　“诶？”江户川柯南露出豆豆眼。
　　“那个服部把我按在怀里的时候，我感觉到他的胸部好像有点儿软……”毛利兰回忆道，“像是穿了束胸。”
　　江户川柯南：……
　　他尴尬地笑了笑，装傻道：“小兰姐姐，束胸是什么？”
　　毛利兰动作一顿，摆了摆手说道：“没什么。没事了。”她决定之后直接打电话给和叶，确认一下服部的行踪。
　　东野熙和羽鸟惟一正拿着毛巾擦头发，面前突然出现了大哥的得力助手之一以及几位秘书。他们原本是来跟高山组谈条件的，谁知刚到这儿，就发现高山组没了，二少爷也逃了出来。
　　不用跟极道打交道，真的太好了！
　　他们很开心，东野熙却开心不起来。见到这几人，他就知道他被绑架的事情肯定被大哥知道了，回去之后，免不了一顿骂了。
　　助手打电话给大哥汇报的时候，东野熙愣是没敢接。
　　能躲一会儿是一会儿。
　　他这副鸵鸟心态，羽鸟惟一看在眼里，心中对东野煦在学长心里的地位，有了更清楚的认知。
　　他们一行人都没有受伤，所以警方叫过来的救护车都拿来运其他受伤的成员了。大多数人都是在火拼的时候受了伤，至于伤亡的数量、里面有没有其他组织的人，还要等警方统计。
　　万能的助理也不知道从哪里弄来了几套干净、又贴身的衣服，让东野熙他们换上。毕竟衣服粘在身上，确实挺难受的。
　　等换好衣服，还有驱寒的红糖姜茶喝。
　　东野熙：……不是我说，大哥到底从哪里找到这么多人精的？
　　“啊~~”毛利小五郎喝了一口热茶，长舒一口气，“真不愧是社长助理，想得太周到了！”
　　助理先生露出微笑：“多谢毛利先生的夸奖。”
　　“哎呀，我们也是沾了二少爷的光了~哈哈哈~”毛利小五郎笑道。
　　“别这么叫我。”东野熙喝了几口，捧着姜茶暖手，说道，“说起来，我还应该叫您一声姨父呢。”
　　“你跟英理还真是亲戚啊！”毛利小五郎虽然早就知道了，但这话从东野熙嘴里说出来，他才有了自己有个豪门亲戚的真实感。
　　毛利兰也直起身子，认真听他们说话。
　　“嗯。”东野熙点了点头，解释道，“我母亲确实是英理小姨的姐姐。她去世的时候我还年幼，对于外公外婆还有小姨没有什么记忆。而我家那情况……”他顿了顿，“说出来不怕你们笑话，我也是在不久之前才确认了母亲和英理小姨的关系。”
　　毛利小五郎点头表示理解。
　　如果东野熙早就知道他们的关系，只是不想联系的话，那在月影岛的时候，就没必要主动结识他们了。
　　东野熙继续说道：“不过，当我知道我们之间有亲戚关系时，我整个人都快飘飘欲仙了。”他眨了眨眼睛，夸张道，“不败律师妃英理是我的小姨，名侦探毛利小五郎是我的姨父！表妹毛利兰是空手道冠军，表妹夫是高中生侦探工藤新一！说出去不得让别人羡慕死。”
　　毛利小五郎刚开始还昂着头笑，装模作样地整了整衣领，等听到最后，表情瞬间僵硬，变得有点扭曲。他咬牙道：“那个小子……”
　　毛利兰也红着脸说道：“新一他……”
　　江户川柯南立刻接上：“新一哥哥就是小兰姐姐的男朋友！他破案可厉害了！”那急切的模样，生怕小兰在亲戚面前否认他俩的关系。
　　东野熙偷瞄了柯南一眼，心中暗笑：你仗着现在是柯南的皮子，就可劲儿夸自己是吧？要是哪天马甲掉了，再想起这些场景，不会社死吗？
　　众人简单聊了一会儿，就开始犯困了。折腾到现在已经后半夜了，身体极度疲惫。
　　助理直接在附近的酒店给他们开了房，还十分贴心地让东野熙和羽鸟惟一住一间。
　　他来的时候看到了，那个高个子青年在帮二少爷擦头发呢！这么亲密，肯定关系不一般！
　　果然，东野熙给了他一个“上道”的眼神。
　　助理面不改色收下了夸奖。
　　不过这一天，被绑架、躲枪子儿、火海逃生，过得十分激烈，东野熙也没精力想其他事情，躺下后就窝在羽鸟惟一怀里睡着了。
　　羽鸟惟一也困得睁不开眼了，轻轻蹭了蹭东野熙的头顶，进入了梦乡。睡着之前，他迷迷糊糊地想：他放摩托车的地方离高山组本部不远，但愿没被烧掉，不然还得赔一辆新的。
　　\\
　　服部平次，不，应该是贝尔摩德。她翻过墙后就找机会离开了。
　　柯南、小兰、惟一全都安全，她就没必要再留在那里了。
　　不过，湿衣服穿着真难受。
　　她边走边拧着衣角，心想。
　　这时，一辆白色的马自达在她身边缓缓停下。车窗降下，露出了安室透的脸。他说道：“我来接你了。”
　　贝尔摩德顺手拉开后门坐了进去，发现后座上有个袋子，里面是干净的衣服。
　　“多谢。”贝尔摩德掀开面具，直接开始换衣服。
　　安室透启动车子，直视前方，问道：“没有受伤吧？”
　　贝尔摩德套着衣服，声音闷闷的：“没有。”她拉下套头衫，理了理长发，说道，“没想到遇到了另外的势力，把我的计划都打乱了。”
　　“没受伤就好，其他事情不重要。”安室透安慰道。
　　“可是，我们差点儿都被烧死。”贝尔摩德把换下来的衣服都塞进了袋子里，“抱歉，把你车弄湿了。”
　　“没事。”安室透说道，“那场火我确实没想到。要不是突然起火了，我就进去接应你们了。”他想了想，补充道，“要不是因为火灾，琴酒也会进去的。”
　　“是吗？”贝尔摩德无所谓道，“他撤退很及时，警方来的很快，幸好没被堵住。”
　　“嗯。”安室透点了点头。
　　贝尔摩德又问：“今晚混进高山组的是什么人？他们竟然请到了国际杀手蜘蛛。”
　　“蜘蛛？”安室透一惊，“你说的是用幻术杀人的那个吗？”
　　“就是他。”
　　安室透沉默了一瞬，摇头道：“不知道。没听说他加入哪方势力了。等回去后，我要好好查查。”
　　“你确实要好好查。我虽然不知道具体的内容，但琴酒的任务应该是失败了。高山组算是被灭了，那另一个组织就要承担琴酒的怒火。”贝尔摩德轻笑道，“不管对方是谁，琴酒都会出这口气。”
　　安室透也笑了：“确实。”就琴酒那“唯我独尊”的脾气，出现了一个敢跟他呛声的势力，肯定要想尽办法打压下去。
　　不过，这种情况，他喜闻乐见。反正都是犯罪组织，斗得越狠越好，最好两败俱伤！
　　安室透问道：“话说，那颗宝石，怪盗基德抢走了吗？”
　　贝尔摩德摇了摇头：“没有。就是被蜘蛛加入的势力给抢了。至于最后落在了谁的手里，我也不知道。”她看向安室透，“怎么，你感兴趣？”
　　安室透摇了摇头：“我对宝石没兴趣。我就是想知道基德偷成功没。”
　　“呵，难道你是他的粉丝？”贝尔摩德笑着问道。
　　“不是。我就是想验证一下，柯南这个‘基德克星’到底准不准。”安室透调侃道，“看来，还是有点道理的。基德又没偷成功。”
　　贝尔摩德翻了个白眼：“这次可不是因为他。”
　　安室透耸了耸肩：“媒体可不会这么想，他们乐于造神。而且，一代怪盗的克星竟然是个小学生，这个话题不是更能吸引人眼球。”
　　贝尔摩德撑着下巴，看向窗外，低声说道：“这些东西，都是浮光泡影，一戳即破。”


第066章 去向
　　安室透把贝尔摩德送回组织据点，途中并没有遇到琴酒。
　　他心想：琴酒应该在处理任务后续。毕竟这次突然出现不明势力，还跟组织抢东西，琴酒心里肯定很不爽。
　　等离开后，他立刻联系了风见裕也。
　　风见裕也汇报道，今晚高山组幸存成员全部被捕。而且他们在受伤的人当中，发现了另外两个组织的人。可能因为受伤太重，被同伴认为死了，但实际上还有一口气在。
　　安室透说道：“封锁消息，把他们转移到我们那边抢救。”这些人里应该有组织外围成员，虽然他们接触不到组织内部，但能情报不嫌多，说不定会有意外之喜。
　　“没问题。”风见裕也说道，“有黑田管理官协助，搜查一课那边没有发现异常。”
　　“那就好。”安室透问道，“有查到另一伙人是什么组织吗？”
　　风见裕也沉声道：“应该是专门收集宝石的国际犯罪组织。他们主要活跃的地点是欧洲，具体情况还要详查。”
　　“好，辛苦你了。”
　　安室透挂断电话后，手指敲击着方向盘，心中有些烦闷。
　　又冒出来一个犯罪组织！一个个的，把这里当成什么了？！
　　\\
　　东野熙饱饱地睡了一觉，又精神焕发了。而且睁眼后，发现自己在喜欢的人怀里，心情又更上一层楼。
　　不过，羽鸟惟一还没醒，他就依旧窝在人家怀里赖床。
　　他一边握着羽鸟惟一的手，一边查看系统消息。
　　之前他忙着给大哥做手术，都忘记查看消息提醒了。现在打开后发现，生日宴逃脱危机后送了三张抽奖券，救了大哥送一张，昨晚逃离火海又送了三张。加上之前救宫侑的那张，已经有八张了，很快又能十连了。
　　之前那个送三张券的任务也是跟酒厂有关。难道嫌疑人里有酒，奖励就越多？不过，这也意味着死亡风险会增加。
　　东野熙想了想，还是放弃了钓鱼的想法。毕竟他一个普通人，怎么玩得过酒厂的人精呢？
　　东野熙皱眉沉思，没发现他玩着羽鸟惟一的手愈发肆无忌惮，直接把人给闹醒了。
　　不过羽鸟惟一也没生气。二人起床洗漱，又去酒店楼下，与同样精神奕奕的毛利小五郎等人一起吃了早饭。
　　走出酒店他们才知道，大火烧了半夜，不久前才熄灭。幸好高山组的围墙高，消防队也及时做出了隔离带，这才没有波及到其他住户。
　　羽鸟惟一也找到了他藏起来的摩托车，发现完好无损，长舒了一口气。
　　这可是佐久早信太的“爱妻”，幸好没坏，不然他就“丧妻”了。
　　既然羽鸟惟一有摩托车，东野熙也就没跟助理的车走，而是体验了一下摩托车的后座。不得不说，这种疾驰的感觉，确实很爽。
　　他回到家后，果不其然挨了一顿训。大哥身体还很虚弱，要保持心平气和，说话语气十分平静。
　　但是东野熙却觉得，这比大声骂他还可怕。
　　大哥说了，在他可以下床之前，弟弟就充当护工，在病床前尽孝。言外之意就是，别老出去晃悠了，在家好好待着。
　　东野熙：……尽孝是这么用的吗？
　　没办法，大哥下命令了，他也只能听从。不过，家里伺候的人多着呢，不用他干体力活。他只要陪大哥聊聊天，偶尔卖个傻，权当彩衣娱亲。
　　两天后，白鸟任三郎登门拜访。
　　大哥不方便，由东野熙见客。
　　刚见面，白鸟任三郎就递给他一个匣子，说道：“我们组里讨论了很久，觉得这个还是应该交给你们。”
　　东野熙看着那个匣子，有种不好的预感。他打开一看，一颗流光四溢的红宝石静静地躺在里面。
　　东野熙：“……这个不是在高山组那里吗？怎么会在你们手里？”就算高山组没有守住，那也应该被动物园或者酒厂拿走了啊？这次做任务的人这么拉吗？打成那样都没抢到手？
　　白鸟任三郎解释道：“那天晚上，东野照趁着混乱拿到了红宝石，然后再高山组里放了一把火，逃了出来。他没跑多远，就被埋伏在附近的武警给抓住了。他神色慌张，明显不正常。不过当时武警的主要任务是埋伏，只能先把他拷在一边。等到事情结束之后，他就被一起带到了警视厅。”
　　“经过审问，我们得知，他用这颗红宝石作为报酬，买通高山组绑架你，并索取高额赎金。他犯了绑架勒索罪和纵火罪，被判的时间会很长。”
　　东野熙心想：火还真是东野照放的！不过，他可是从小锦衣玉食的潇洒公子哥，让他在监狱里待一辈子，可能比杀了他还难受吧。
　　白鸟任三郎继续说道：“这颗宝石价值不菲，警方不好保管。黑田管理官说，应该还给你们，毕竟东野照买这个的钱，也是从东野家拿的。严格意义上说，这颗宝石就是你们家的。”
　　现在“延年”的名声太大了，警方可不能拿着这颗烫手山芋。万一哪天丢了，被媒体们知道，那可就成了笑话。
　　所以这就是颗雷，还是赶紧送走吧。
　　白鸟任三郎浑身轻松地离开了，东野熙却捧着匣子，头皮发麻。
　　红宝石能“延年益寿”的说法就是他传出去的，它根本就不值这个价！而且，动物园和酒厂那边还不知道是什么情况，要是他们没有放弃这颗宝石，那他们家就是下一个目标了！
　　东野熙想了想，觉得还是不能留。他让藤冢蒂安找个拍卖行，把它挂出去。
　　只要卖出去了，那就跟我家无关啦！
　　作为传播“延年益寿小故事”的执行者，藤冢蒂安也很清楚这颗宝石的价值。二少爷要卖，他举双手赞成，毕竟现在的预估价都是被吹上去的，过了这段时间可就不值这个价了。
　　随后，“延年”被委托给了全球最大的拍卖行。拍卖行为了能创造红宝石新纪录，拍出高价，再次给它做了宣传，甚至用上了“怪盗基德求而不得的珍宝”这样的标题。
　　结果，拍卖前夕，宝石在运送的途中被抢了。拍卖行和保险公司因保管不当，将面临巨额赔款。
　　抢走“延年”的就是动物园。他们从运输车上抢宝石的时很顺利，但等他们回到某个据点后，却被不知名组织攻击，损失了好多人手。不过对方并不是冲着宝石来的，在破坏了据点后就离开了，好像只是为了杀人。
　　对此，琴酒表示：什么破宝石，老子不稀罕。你们破坏了我的任务，那我就毁你们一个据点。这笔账就算是平了。
　　等事情结束后，组织高层才知道琴酒莫名其妙跟一个神秘的组织杠上了。因为这件事，高层中对他颇有微词。
　　但BOSS却认为，琴酒没什么不妥。他这一战打出了组织的气势，狠狠地震慑住了同行。至少在近期，其他黑暗势力应该不会愿意跟他们对上。
　　虽然他们组织很少被外人知道，但在同行里还是有点儿名气的。而黑暗世界本就是弱肉强食，一旦组织开始衰弱，最先反应过来的就是同行。所以时不时亮出刀子，也是在提醒周围人，我们组织还很强，想吞并我们，先看看自己的血够不够厚吧。
　　对于已经日暮西山的BOSS来说，琴酒这次的行动，他很满意。
　　朗姆闭着眼靠在椅子上，手指有一下没一下地敲击着扶手。
　　“BOSS的性格有点变了。”他说，“他以前不太喜欢这么张扬的做法。”
　　他侧头问旁边的人：“你觉得呢？卡耀（cayo）①？”
　　代号卡耀的年轻人站在朗姆身边，听到他的问话，却没什么反应。
　　“哎呀。”朗姆似乎才反应过来，说道，“我忘了，你这段时间的反应会比较慢。”
　　这时，卡耀才缓慢地说道：“BOSS有自己的想法。”
　　朗姆单手撑着下巴，说道：“不过，也不能让琴酒太嚣张。他不能再掌握更大的权利了。一把刀，就别想着做执刀人。”
　　卡耀缓缓说道：“还有两天。”他就能恢复正常了。
　　“看来，我应该采纳波本的建议了。”朗姆低声说道。
　　卡耀：“琴酒确实厉害。”
　　朗姆：……
　　“你先闭嘴吧。”
　　朗姆做出决定后，带着卡耀来到了另一处据点。
　　这处据点与以往的酒吧、仓库不太一样，表面是一个普通的三层别墅，但地下，却是守备森严的实验室。
　　朗姆和卡耀通过虹膜认证进去后，就遇到了一个带着眼镜的秃顶老头。
　　“哎呀！真是稀客啊！”老头双臂张开，夸张地说，“没想到竟然会在这里看到您！距离上一次见面，还是上一次吧！”
　　他绕着卡耀转了两圈，啧啧称奇道：“卡耀的身体素质还是可以的，竟然这么快就能行走了。”
　　卡耀没什么表情，但脚尖却变了个方向。
　　朗姆瞥了他一眼，冷淡地说：“我没时间应付你。慕兰潭（Mulata）②呢？”
　　秃顶老头看了眼墙上的挂钟，说道：“她还要等十个小时吧。”
　　朗姆皱眉，不满地问：“怎么这次时间这么久？”
　　秃顶老头摊手说道：“可能因为她是女人？”
　　朗姆瞥了他一眼：“真的？那别人怎么不这样？”
　　秃顶老头挠了挠没头发的头顶，说道：“别人？你是说贝尔摩德？她当然是不一样的！有多少人能像她那样……”
　　朗姆没好气地打断他：“好了。等慕兰潭醒了就让她来找我。我在楼上等。”
　　秃顶老头连连点头：“好的好的！”
　　\\
　　东野熙在家待了一段时间，觉得自己都快发霉了。一直到大哥可以下床行动了，才解了他的禁。
　　不过，出行必需带保镖。
　　“上学带保镖？是不是太夸张了？”东野熙露出拒绝的表情。
　　大哥说道：“别家孩子上学都有保镖跟着，你怎么就不行了？”
　　东野熙反驳道：“铃木园子就没有啊！”
　　大哥撇了他一眼：“那是因为她有个空手道冠军朋友。如果你也有，也形影不离，那就可以不要保镖。”
　　东野熙：……小兰那是一般人能比的吗？
　　算了，他还是听大哥的话吧。
　　“不过他们可不能穿西装、戴墨镜 那也太显眼了。”东野熙说道，“让他们穿日常的衣服。”
　　保镖们照做了，但一个个换了衣服后，就变成了黑·道打手。
　　东野熙：……这一大帮子人跟在他身后，看到的人肯定立马报警！
　　他求助地看向藤冢蒂安。
　　管家十分贴心，花了心思帮这几人重新打扮了一下，好歹从“打手”变成了“普通的壮汉”。
　　东野熙在一旁鼓掌：“厉害。换几件衣服和发型，感觉立马不一样了。”
　　藤冢蒂安微微一笑：“多谢二少爷夸奖。他们在学校里不会离你太近，二少爷要是想找人帮忙，可以用这个。”他递给东野熙一个电子手环，“这款手环可以直接跟他们通话，相当于对讲机，并带有定位功能。”
　　东野熙拿过来翻看了一下。这不就是儿童电话手表吗！
　　他戴上手环后，大哥和藤冢蒂安终于放他出门了。车子开出大门的那一刻，他的心情就直线上升。
　　他放下车窗，闭着眼感受着风迎面吹来的感觉。这就是“自由”的味道吗！
　　不，这是放风的味道。
　　到了学校后，东野熙先去导师那里报道。
　　原本以为这么多天没来学校，导师肯定会生气。谁知保田导师看到他的时候，立刻笑成了一朵花：“哎呀，我们的高材生回来了！”
　　东野熙：？要不是小老头说的真情实感，他都以为他在阴阳他了。
　　“你的事情，我都听说了。”
　　东野熙满脸疑惑：“什么事？”
　　“嗐！”保田导师一拍大腿，“就是你帮你大哥做手术的事情啊！当时给你做助手的，有一个也是我的学生，他把你的表现都仔细跟我说了。”
　　保田导师说道：“极限五小时，手一直很稳，情绪也十分稳定，每个指令都下得很到位。”他欣慰地拍着他的手臂说，“你已经出师了。”
　　东野熙连忙摇手：“不不不，我那只是超常发挥，实际上还是个菜鸟！”就怕导师脑子一热，让他去做手术。
　　【外科圣手】只能维持五小时，还有冷却时间。没有技能的他，就是个废物。
　　保田导师也没生气，笑着说：“不管怎么说，没给老头我丢脸！”然后仰头大笑。
　　东野熙：……怎么感觉自己被架在火上烤了？


第067章 新人
　　保田导师虽然开心，但也没提让东野熙出去实习的事情。
　　说起来，他对东野熙几乎就是放养，哪怕十多天没来实验室，都没有打电话催他。哪个医科研究生过得这么轻松？
　　不过，导师不说，东野熙也乐得装作不知道。
　　离开实验室后，他去隔壁运动医学转了一圈。然后从白布贤二郎那里得知，近期各大体育项目的春季赛已经开始，他们要去各个体育馆当志愿者。
　　普通的高校比赛，可不会有校医跟着。他们这些专业学生，虽然还没毕业，但遇到紧急情况，可以正确地处理伤势，避免或削弱后续带来的影响，尽可能不让学生们因为意外被迫放弃运动生涯。
　　简单聊了一会儿，他又去了社团活动室。
　　“嗯？门怎么没锁？”东野熙看门虚掩着，以为里面有人，结果推开门后，却发现没人在。
　　或许是暂时离开了吧。
　　东野熙往里走了两步，看到安达雫的桌子旁掉了一个档案袋，还有几张纸散了出来。他蹲下身捡起来，发现纸上画着图案。
　　“这是漫画稿？”画面很精细，人物台词也已经填充，是个完整的手稿。
　　东野熙还是第一次接触漫画手稿。而且上面的人物画得很好看，他忍不住把画稿整理好，一张张翻看起来。
　　这好像是一部校园青春漫画。故事的开头是，一名超级富豪二代，为了寻找真爱，前往平民学校念书，第一天努力装普通人却闹出了不少笑话，以至于同学们都以为他是山沟沟里出来的。
　　东野熙皱眉：这个人设不太好，现在这么恋爱脑的富二代，要被读者们喷的。
　　不过，剧情很搞笑，可以看出来作者讲故事的能力很强。
　　富二代很快就跟同学们打成一片，但班上有个“孤狼”，对他十分冷淡。
　　东野熙心想：嗯，看来这个孤狼就是男二号了。接下来，他们要么是不打不相识，火速成为好友；要么是一直敌对，成为宿敌。反正不管哪一种，最后都会同时爱上一个女人，变成情敌。
　　东野熙胸有成竹地翻看下一页。
　　学习组织温泉旅行，富二代跟孤狼分到了一间房。刚开始二人针锋相对，然后剧情突然急转直下，变成了一片马赛克。
　　东野熙手一抖，吓得原稿都掉了。
　　这TM是BL漫啊？！还是18x！
　　掉下来的原稿，后续画面更加露骨，看一眼都不好意思的那种！
　　东野熙红着脸把画稿都收拾好。
　　虽然他喜欢上了一个男人，平时也喜欢撩闲，但这么限制级的画面他还真没有接触过。
　　到底是谁在画这玩意儿？！
　　安达雫哼着歌走进来，看到东野熙先是高兴，再看到他手里拿着文件袋，脸色剧变，然后猛地冲过去把文件袋抢到身后。
　　东野熙震惊地看着他，问道：“这是、你的？”
　　安达雫看到他的表情，心道：不好。
　　他尴尬地笑了笑，问道：“你、你没看里面的东西吧？”
　　东野熙摊手无辜道：“它掉地上，散了一地。”言外之意就是看到了。
　　安达雫一听，脸色都变白了。
　　被同学发现自己在画小黄漫怎么办？
　　别人怎么处理的他不知道，反正他现在恨不得找个地缝钻进去。
　　“你还有这个技能呢？”东野熙已经收起了震惊，他还有心情调侃道，“画技很好嘛。”
　　安达雫摸了摸鼻子，轻咳一声，说道：“都是练出来的。”
　　“话说，你画了多久了？有投稿吗？”
　　安达雫点点头：“上大学之后就开始投稿了，杂志连载过，也出过几本单行本。”
　　东野熙惊讶地看着他：“这么厉害！”
　　安达雫被他一夸，有点小骄傲道：“不算什么，都没出过爆品。”
　　“不过，”东野熙指了指他怀里的文件袋，好奇地问，“这种也能出版吗？”
　　安达雫嘴角一抽：“……可以的。就是要备注18x，而且要打码。所以我都没画某些部位。”
　　东野熙表示又学到了没用的知识。他上下打量着安达雫：“不过，真没想到，你原来喜欢男人。”
　　听到这话，安达雫立刻义正言辞道：“我先声明，我画BL漫，不代表我喜欢男人。我只是普通的腐男子而已，自身还是异性恋。”
　　东野熙满脸疑惑：“还有这种说法呢？”
　　“当然！”安达雫说道，“嗑CP只是一种态度，不能代表我的性向。”
　　“既然你不喜欢男人，那你怎么知道男男是怎么谈恋爱的？”
　　安达雫微笑：“参考别人就行。”
　　东野熙眉头一挑。
　　参考别人？他周围有同性恋？金田一肯定不是，难道他说的是松崎彻？不过，没发现他有对象啊。
　　东野熙想了一圈，突然惊觉，好像只有自己喜欢的人是男人。他皱着眉说道：“你参考的该不会是我吧？”
　　安达雫脸色一僵，心虚地移开视线。
　　“我说男主怎么叫西野呢，感情画得就是我啊！你快点”东野熙勾住他的脖子，用食指关节钻他的头顶，阴恻恻地说，“坦白从宽抗拒从严，你给我老实交代！”
　　“哎呀哎呀！”安达雫痛得不行，立刻求饶道，“东野大人饶命啊！小的这就招！”
　　东野熙松开手，安达雫揉了揉头顶，惊恐地说：“我怎么感觉我秃了一块！”
　　“你再不说，我就把你剃成月代头。”东野熙威胁道。
　　安达雫动作一顿，然后立刻土下座，说道：“万分抱歉！我不该一时鬼迷心窍拿你做参考，求您大人有大量，原谅小的吧！”
　　东野熙咳嗽了一身，压着嗓子说道：“你犯了如此重罪，就想这样逃脱罪责？”
　　安达雫立刻拜倒，说道：“大老爷，小的马上安排宴席和礼物，将赚来的稿费全数归还与您！”
　　东野熙看他那夸张的样子，忍不住了，噗嗤一声笑了出来。他用脚尖蹭了蹭安达雫的肩膀，说道：“起来吧，你那稿费能有多少。”
　　安达雫立刻一跃而起：“嘿，你别瞧不起人。我第一本少女漫画可是买了这个数！”他伸出手比划了一下。
　　东野熙眉头一挑：“这可真不少啊！那你怎么就开始画这玩意儿了呢？”
　　安达雫感叹道：“这不是素材不够吗。我周围谈恋爱的人都被我画遍了，你又偏偏喜欢上了男人。”
　　东野熙指了指自己：“怪我？”
　　“不不不，当然不能怪你啊！”安达雫立刻说道，“也因为我签的出版社，最近要单开一本BL漫的杂志，我想把握住这个机会。你放心，我在漫画里了写了，‘本作无原型，如有雷同赶紧报警’。”
　　东野熙：……
　　他翻了个白眼。
　　漫画里确实看不出画的是谁，要不是安达雫说参考了周围人，他也想不到自己身上。
　　就在这时，安达雫的手机响了。
　　“喂。啊，编编你来了啊。你在楼下等我一下，我很快就下来。”然后，他给了东野熙一个眼神，拿着画稿下楼去了。
　　东野熙走到窗边往下看，看到楼下花坛旁有一位穿着西装、打着领带、社畜气息十分浓郁的人。
　　那位就是安达雫的编辑吧。
　　果然，安达雫跑出去后，把手里的原稿递给了他。
　　编辑走后，安达雫很快又跑了上来。
　　他说道：“怎么样？我的编辑还挺帅的吧？”
　　东野熙无语道：“我在楼上只能看到个头顶，哪知道他帅不帅啊。”
　　安达雫闻言，拿出手机开始翻找：“我记得编辑部好像有自己的主页，上面放了他们的照片。”他找了一会儿，然后把手机往东野熙眼前一递，“看，是不是挺帅的？”
　　东野熙：“也没有那么帅吧？”他摸着下巴说，“比我差远了。”
　　安达雫：……快来看呀！这里有个人臭不要脸！
　　“不过，也算是中上水准了。”东野熙翻看了一下编辑简介，“羽鸟芳雪。”
　　“对哦，他跟你的学弟一个姓诶！”安达雫调侃道，“说不定是亲戚呢。”
　　东野熙面不改色地说：“有可能，毕竟都是帅哥。不过，他比学弟差远了。”
　　安达雫：你够了啊！
　　二人插科打诨间，突然有人敲了敲门。“你们好，请问这里是犯罪心理学研究社吗？”
　　二人转头看去，只见门口站着一位戴着黑框眼镜的青年。
　　“是的，请问你有什么事吗？”东野熙问道。
　　青年笑着说：“其实，我想加入你们社团。”
　　东野熙和安达雫对视了一眼，然后说道：“抱歉，招新的时间已经过了，暂时不招新人了。”
　　青年遗憾地低下了头：“唉，这样啊……看来我的毕业论文，只能想其他办法了。”
　　东野熙听到关键词后，眉头一动。他问道：“请问你遇到什么困难了吗？”作为一个同被毕业论文折磨过的人，如果有能力话，他还是乐意帮助一下同学的。
　　青年说道：“我的毕业论文是关于刑侦方面的，想参考一下你们的资料库。但听说你们社团的资料库只对社员开放。”
　　原来是这样。
　　青年继续说道：“我是想将自己收集的案件信息和你们的资料库对比一下，排除其中的错误信息，让我的论文内容更精确些。”
　　见他说的认真，东野熙想了想，还是同意了。他说道：“本学期不方便进新人了。这样吧，你先填一个申请表，等下学期我再提交给学生会。”
　　青年十分感激道：“多谢！”
　　“不用谢，同学之间互相帮助，也是应该的。”东野熙拿出笔和表格递给他，“你坐这儿写吧。”
　　青年坐下后，左手拿起笔开始填表。
　　然后，东野熙就眼睁睁地看他在姓名那一栏写下了“冲矢昴”。
　　冲矢昴？冲矢昴？！
　　东野熙顿时瞪大了眼睛。
　　冲矢昴不就是赤井秀一？那个假死的FBI？！他怎么会在这里？！
　　“好了。”还没等东野熙想明白，冲矢昴就快速填好表格，递给了他。
　　东野熙看着他的笑脸，心中万分纠结：我现在拒绝还来得及吗？


第068章 冲矢昴
　　冲矢昴为什么会出现在这里呢？事情还要从前一段时间说起。
　　前阵子，东野家生日宴一片混乱，有人死亡有人重伤。虽然凶手不是黑衣组织的成员，但一下子出现两位有代号的新成员，让人不得不防。
　　江户川柯南告知赤井秀一，黑衣组织似乎要对东野家进行渗透。于是他就让让上司詹姆斯帮忙调查。
　　还没等查到准确的结果，又闹出了红宝石事件。本以为就是一个噱头，但没想到黑衣组织竟然还参与了，还与不明组织发生了枪战。等到事情结束，FBI才收到消息。
　　而不久之后，他就听说，琴酒怒火中烧，带人扫平了那个组织的某个据点。
　　关于这个倒霉蛋组织，赤井秀一也有些了解。这是专门偷盗宝石的国际犯罪团伙，不仅有国际刑警，FBI也有一队同事在追踪。
　　在这之前，两个组织之间没有任何交集。这次琴酒突然发难，确实很让人意外。不过他们因为任务目标重合而产生冲突，也可以理解。
　　而且琴酒的性格就是这样，看不爽的就直接灭了。
　　令赤井秀一在意的是，这次任务中波本的行为。
　　这次，高山组为了对付怪盗基德，抓了柯南和毛利兰。要说波本不知情，那必然是不可能的，因为风见裕也也去了现场。
　　但如果他想要救他们，完全可以利用安室透的身份跟着毛利小五郎一起去救人，可他却一直等到火灾发生前才现身。
　　而等到柯南一行人逃出火场，他都没有出现在人前。同时，逃出火海的怪盗基德和服部平次很快就消失了。
　　怪盗基德不用说，他是小偷，肯定要绕着警方走。但服部平次可是侦探，而且和柯南一行人交好，怎么会一声不吭就离开呢？
　　所以赤井秀一合理怀疑，这个“服部平次”是贝尔摩德假扮的，而波本则是去接应她。
　　那么贝尔摩德为什么要伪装成服部平次呢？是为了琴酒的任务？
　　赤井秀一否定了这个想法。
　　组织分配给贝尔摩德的任务大部分都是暗杀，很少会把她送到前线跟人家火拼。如果这次的任务有她，那她也应该是在后方坐镇，指挥琴酒行动。
　　那她伪装成“服部平次”就很有深意了。
　　是为了救柯南？不见得。
　　贝尔摩德多次给柯南放水，这个赤井秀一知道。但要说她这次是专门去救他，他不太信。因为她完全可以让波本去救柯南和毛利一家，没必要自己亲自上场。
　　所以一定有其他原因。
　　赤井秀一眉头紧皱，他思来想去，最后把目光放在了东野熙身上。这个人，之前在银行抢劫案中被当成了人质，没想到竟然是东野家的少爷。
　　他的直觉告诉他，贝尔摩德会出现在那里，肯定跟东野熙有关。
　　于是，FBI又深入调查了一下东野集团，终于得到了消息：东野集团旗下的医学研究所有了新的技术突破。
　　虽然没查到是什么项目，但肯定是对组织有用的。他们派出新的成员，就是为了得到这项技术。既然组织的目标是东野集团，那贝尔摩德去救东野熙，也说的过去。
　　不过，如果是窃取机密，贝尔摩德完全可以把东野熙弄死，再易容代替他。这样不是更容易得手吗？就像之前伪装成新出智明一样。反正东野熙的大哥也在养病，凭她的演技，应该可以轻松隐瞒过去。
　　那为什么不用这个计划呢？
　　赤井秀一觉得自己好像要想到什么关键点了，但下一秒又没了头绪。
　　一人计短两人计长，他的思维有点混乱，干脆找了詹姆斯一起分析。
　　詹姆斯想了想，说道：“千面魔女的性格有点儿捉摸不定，谁也说不准她为什么、为了谁出现在那儿。说不定你想的这个计划她也想到了，现在就在观察东野熙的习惯。”
　　赤井秀一点了点头。
　　“又或者，组织直接可以找东野熙合作，帮助他拿下东野集团。”他在美国可是看多了这种豪门争斗。
　　赤井秀一却觉得这是不可能的。他说：“抛开贝尔摩德的目的不谈。东野熙是不会这么做的。如果他想争权，那他干嘛还费尽心力救他哥呢？当时和他一起进手术的医生，事后都对他赞不绝口。既然他有那么精湛的技术，在手术时稍微动动手脚，就能让他哥抢救无效；同时也能把他的名声宣扬出去，这不是一石二鸟吗？算上最后继承家业，那就是三鸟了。”
　　詹姆斯想了想：“你说的也对。”他说道，“不管怎么说，还是要先接触一下东野熙，观察一下他和他周围的人。如果发现东野集团和组织牵扯过多，那我们也可以反过来，用他来钓鱼。”
　　“正好‘冲矢昴’也是东大的学生，你可以利用校友的身份接近他。”
　　赤井秀一没有异议。
　　接着，詹姆斯又补充道：“不过，听说东野熙喜欢男人，你还是注意点儿吧。”毕竟“冲矢昴”这个壳子，长相也是很不错的。
　　赤井秀一：……
　　回忆结束。
　　现在，冲矢昴已经填好表格，成为犯罪心理学研究社的编外成员了。虽然社长在看到他名字的那一刻，就想反悔。
　　但东野熙想到赤井秀一无人能敌的狙击技术，觉得这个大腿还是留下比较好。
　　他们互相交换了联系方式，东野熙说道：“我们社团没有那么多规矩。不要求成员定期来报道，不强制参加活动，想进资料库打报告就可以。”
　　冲矢昴点了点头：“那真是太好了。”
　　“你想现在就去看看吗？”虽然知道这就是个借口，但东野熙只能陪他演下去。
　　冲矢昴微笑着说：“如果方便的话。”
　　东野熙笑了笑：“没什么不方便的。”他从抽屉里拿出一大串钥匙，说道，“档案资料太多了，放在另外的地方，我带你去吧。”
　　“麻烦你了。”冲矢昴跟着他出门。
　　安达雫在背后挥了挥手：“拜拜~”
　　东野熙跟冲矢昴一起走在校园内，心里不由得有点儿紧张。
　　这可是赤井秀一诶！FBI诶！柯学世界的烫角色诶！话说，他这个面具是工藤有希子做的吧？这么近的距离都看不出一点儿破绽，这也太神奇了吧！好想学啊~~
　　东野熙以为自己偷瞄的动作很隐秘，殊不知，都被赤井秀一看在眼里。
　　赤井秀一：……难道传言是真的？
　　就在他想着该怎么隐晦地拒绝他时，迎面走过来一个人。
　　羽鸟惟一在远处看到东野熙和一人同行，挥了挥手快步走来，问道：“学长，今天怎么来学校了？”
　　“噢！”等羽鸟惟一走到面前，东野熙才注意到他。他立刻回过神来，说道，“在家待着有点儿烦了，来学校转转。”
　　羽鸟惟一抿了抿唇。他没看错的话，学长刚才一直在偷看旁边的人？
　　他看向那人，微微一愣：“原来你也是我们学校的。”
　　东野熙在二人之间，左右看了看，问道：“你们认识？”
　　羽鸟惟一点头：“见过一面。那次银行被抢，我听到枪声后想冲进去，被他拦住了。”他对冲矢昴说道，“还没来得及跟你道谢。”
　　冲矢昴推了下眼镜：“不用客气。”他都差点儿忘记这个小哥了。想起他当时满脸担忧的模样，冲矢昴觉得应该不用担心自己了。
　　“你们要去哪儿？”羽鸟惟一问道。
　　东野熙晃了晃手里的钥匙：“去社团的资料库。”他想起和羽鸟惟一第一次见面时，他说的申请入社的理由，问道，“你也想去看看吗？”
　　羽鸟惟一点了点头。
　　然后，变成了三人同行。
　　资料库就在图书馆里，借用了一间档案室。
　　东野熙打开门，伸手摸着墙壁打开灯，黑漆漆的档案室瞬间亮了。
　　这里面摆着的不是单纯书架，而是一个个带锁的柜子。每个柜子上都贴着年份以及档案内容简述，还根据案件类型做了分类。
　　冲矢昴&羽鸟惟一：怪不得东野熙/学长带着那么一大串钥匙呢！
　　“这里收集的都是大型案件，外面这几个柜子都是经济案，越往里越血腥。”东野熙介绍道，“你们可以先看看柜子上贴的简述，有兴趣的可以告诉我，我帮你们拿出来。这些档案只可以在这里看，不可遗失、损坏，也不能带其他非本社人员进来。”
　　二人点头表示记住了。
　　毕竟这些案件记录也算详细，万一有人心怀不轨照着上面的方法作案，那事情可就大条了。
　　冲矢昴仔细看了看案件简述，发现这里不仅有日本本土的案件，还收集了各个国家的大案子，其中不乏一直没解开的悬案。
　　“真厉害，这么多案件资料，整理维护的人真的很用心。”冲矢昴赞叹道。
　　羽鸟惟一也摸着一个柜子说道：“时间跨度也很长，连四十年前的火灾也有记录。”
　　“这些资料都是历任社长整理的。我们社团可是有五十多年的历史了，最开始研究的是‘罪犯侧写’，等学校开了犯罪心理学的学科，社团名字就改成现在这个了。”这些都是东野熙在社团历史简介上看到的。
　　东野熙打开柜子，把火灾案的档案拿了出来。“说实话，这个我也没看过。”应该说，这里的案件，他都没看过。
　　他拿出档案盒，封面上写着案件时间和简述，还标注了“未结案”，说明火灾原因没有查到，是个悬案。翻开后，里面有一张案件分析，以及整理得十分整齐的剪报。
　　以前消息不灵通，只能通过报纸新闻窥探一二，破案手法也很落后，所以有很多悬案。到了近些年，随着科技的发展，刑侦手段也逐渐升级，破案率才开始上升，社团收集到的案件也大多是已经结案的。
　　档案整理之前都是金田一在做，现在轮到东野熙了。但他经常不在学校，就交给了安达雫。他好歹也是副社长，而且就学的档案学，不压榨他压榨谁呢？
　　“近日，长野县下属乡镇某村落发生超大火灾。由于村民居住较为集中，火势瞬间蔓延，又因事发时间在凌晨，且消防队距离较远，等消防队赶到时，整个村落的人都葬身火海。初步排查，火灾原因疑似电路老化……”冲矢昴看着上面的报道，疑惑道，“这难道不是意外吗？”
　　他翻了翻剩余的剪报，上面对于火灾原因都写的是“电路老化”。
　　这个案子为什么要记录呢？
　　羽鸟惟一摸着下巴说道：“或许是死的人太多了？以前没有那么多案件可以记录，死了一百多人，也是大案子了。”
　　他这话说服了冲矢昴。
　　东野熙把剪报收好后，发现案件分析上写了记录者的猜测：“死亡人数不对，村民总数没有这么多，而且没有小孩的尸体。案件真相存疑。”
　　东野熙皱了皱眉，还是把档案盒原样放了回去。都是四十年前的案子了，再有疑问，也没办法破了。


第069章 V1总决赛（一）
　　离开档案室后，三人边走边聊。
　　准确的说，主要是冲矢昴和东野熙在聊。
　　怎么说呢，赤井秀一想获得一个人的好感，还是挺容易的。而且他的阅历丰富，什么话题都能接上，是个非常好的聊天对象。
　　哪怕东野熙知道他的身份，也由衷地觉得，真不愧是“烫男人”，三言两语就能让人对他产生好感。
　　而一旁的羽鸟惟一就有点郁闷了，他基本上插不上话。
　　当他知道冲矢昴二十八岁时，心里忍不住想：这就是成熟男人的优势吗？这九年的阅历，他要怎么追上去呢？
　　聊着聊着，话题拐到了排球上。冲矢昴说道：“后天就是V1联盟总决赛了，今年总决赛的两只队伍是施怀登·阿德勒队和黑狼队，很有看头。”
　　“确实，两支队伍都很强。”东野熙应和道。
　　冲矢昴说道：“我正好有总决赛的票，要一起去看吗？”
　　东野熙一愣，刚想拒绝，就听一旁的羽鸟惟一说：“不用了。我这里也有票，而且还是前排。”之前牛岛若利送个他两张套票，今年的总决赛正好是施怀登·阿德勒的主场，他们可以直接去看。
　　他看向东野熙：“学长后天有空吗？可以陪我一起去看吗？”
　　东野熙脚步一顿，转头看向羽鸟惟一。他一脸认真，却透露着眼巴巴等着回答的意味。
　　东野熙不知道这算不算修罗场，但他肯定不会拒绝羽鸟惟一的。
　　于是，他转头对冲矢昴说：“抱歉，既然羽鸟有票，那我就跟他一起去了。”
　　冲矢昴是个体面人，闻言笑着说：“没关系。”
　　羽鸟惟一眉头都舒展开了。
　　下一秒，却又听到冲矢昴说：“我的票也在前排，到时候我再叫个朋友陪同，我们可以在场馆前汇合，然后一起进去。”
　　羽鸟惟一脸又垮了下来。
　　\\
　　“所以，你就叫上我了？”江户川柯南站在场馆外，一脸无语地看向冲矢昴，“你一个成年人，朋友却是一个小学生，你不觉得有点儿丢人吗？”
　　冲矢昴一脸无所谓地说：“不觉得啊。我在这里认识的人又不多，除了你就是安室先生了。”
　　江户川柯南抽了抽嘴角，说道：“那还是算了。你一开口就会被拒绝。”
　　“我想也是。”冲矢昴推了推眼镜。
　　“不好意思，打扰一下。”一位记者走到二人面前，笑着说，“可以耽误您一点时间，做个采访吗？”他手里拿着话筒，身后还跟着一位摄影师。
　　冲矢昴点点头：“可以。”
　　摄影师打开录像，记者先对着镜头说了一句导语，就是说今天比赛双方都有问鼎冠军的实力，双方的支持者也很多。然后他转头说道：“这位年轻的父亲也带着孩子来看比赛。能问一下，您支持哪支队伍吗？”
　　江户川柯南噗嗤一笑：父亲……哈哈哈~
　　冲矢昴沉默了一瞬，说道：“我其实是中立的。不过，我比较看好施怀登·阿德勒，因为他们的攻击力确实很大。”
　　记者蹲下身，把话筒递给柯南：“那小弟弟你支持谁呢？”
　　江户川柯南收起笑，眼睛一转，说道：“我支持日向选手！”
　　记者对他们的回答十分满意，他站起身对着镜头说道：“看来今天的比赛也是父子二人之间的较量。那到底是哪支队伍可以夺得本赛季的桂冠呢？让我们拭目以待！”
　　记者和摄影师跟他们二人道谢之后，就去采访其他人了。
　　江户川柯南揶揄道：“爸爸，你今天要是输了，可别哭鼻子哦！”
　　冲矢昴面不改色地说道：“反正，我是不会在桌子上打滚的。”
　　江户川柯南：……揭人短就没意思了啊！
　　冲矢昴：揭你的短就很有意思啊~
　　过了一会儿，东野熙和羽鸟惟一来了。
　　东野熙看到江户川柯南时，心脏微微一跳。他立刻转头看了看周围，没有看到其他人，心里松了口气。
　　只有他们两人，今天应该不会出现什么意外吧？就算有案件，那也应该是日常篇的小案子吧？
　　于是，他脸上又挂上了笑容：“没想到冲矢学长的朋友竟然是柯南。”他伸手揉了揉小孩的脑袋，说道，“你怎么舍得丢下小兰，一个人来看比赛呢？”
　　江户川柯南躲开他的魔爪，说道：“小兰姐姐跟园子姐姐一起出去了。我对排球比赛还挺有兴趣的，就一起过来了。听说今天的比赛有宫侑选手和日向选手，我来给他们加油！”
　　看他拼命卖萌的样子，东野熙一直在憋笑。
　　江户川柯南看到羽鸟惟一手里提着一个大包，问道：“羽鸟哥哥，这里面是什么？”
　　羽鸟惟一拉开拉链给他看了一眼，里面是好几个餐盒。
　　“今天比赛双方都很强，时间可能会拖很久。所以我准备了些吃的，大家饿了可以垫垫肚子。”
　　江户川柯南豆豆眼：好、好贤惠。他跟冲矢昴就带了两瓶水。
　　现在已经到检票入场的时间了，四人直接排队，从C1门进入场馆。这个场馆不小，有一万五千个固定座位。而且今天是年度总决赛，不仅固定座位售罄，还增加了两千个临时座位。现场还有电视台、新闻媒体、体育记者，再加上维持秩序的保安已经其他工作人员，整个场馆将近两万人。
　　他们手里票都是主场票，所以周围全都是施怀登·阿德勒队的粉丝。不少人现在就举着球队成员的海报，还有人怀里抱着玩偶。
　　东野熙刚开始还以为是球队吉祥物，仔细一看，这些玩偶竟然是球队成员的形象。他好奇地看着隔壁座的短发女孩抱着的玩偶，是面无表情的牛岛若利和一脸凶凶的影山飞雄。
　　短发女孩大大方方地给他们看，骄傲地说：“怎么样？是不是很可爱？这可是我们请娃圈里的大大专门设计的！其他人的也有。”她拉着旁边的小姐妹，把球队成员摆成一排放在座位上，然后开始拍照。
　　东野熙也拍了几张。他感叹道：“现在都这么追运动员啦？”
　　她的小姐妹撇了撇嘴，说道：“我们以前可是正经的体育粉。这都是宫侑的粉丝起的头！”她指了指对面，“你看，是不是太夸张了？”
　　众人朝对面一看，只见一张巨大的喷绘展开，直接覆盖了一整片区域，上面的图案是宫侑拈花一笑。
　　小姐妹吐槽道：“很离谱是不是？但凡那上面喷的是宫侑比赛的抓拍照片，我都不会觉得这么离谱。”
　　东野熙：“……这样还怎么看比赛？”
　　短发女孩说道：“等比赛正式开始，会收起来的。”
　　小姐妹指了指那些娃娃，说道：“这也是宫侑的粉丝带起来的！他们给黑狼队每个成员都做了娃，那我们也不能落后啊！别人家有的，我们也要有！”
　　短发女孩狠狠点头：“那可不！不能让咱们孩子输在起跑线上！”
　　众人：……喂！你们偏离主题了吧！
　　又被科普了没用的知识。
　　而对面，客场作战的黑狼队粉丝火力全开，恨不得把整个场子变成主场。
　　尤其是一位名叫铃木园子的小姐。她左手拿着宫侑的应援团扇，右手拿着小喇叭，额头还扎着“I LOVE ATSUMU”的头带，脸上贴着黑狼队的徽章贴纸，上衣也是宫侑的应援服。
　　一看就是铁粉。
　　她一脸认真地说道：“听好了，不管你们喜欢谁，今天都要给我支持黑狼队！”
　　受邀前来的毛利兰和安室透对视一眼，无奈地点了点头。
　　安室透转了转手里的扇子，调笑道：“园子小姐的票还真不好拿。”
　　毛利兰说道：“真的。我还以为大清早地给我打电话是为了什么事儿呢？原来是让我们充当应援啊。”她低头看了眼怀里的宫侑娃娃，“话说，这个棉花娃娃还挺可爱的。”
　　“当然了！”铃木园子骄傲地说，“这可是娃圈大佬设计的！不过，可爱是可爱，但没有描绘出宫侑选手百分之一的美貌。”她双手交握，一脸梦幻地说，“那一头闪耀的金发、那一双多情的媚眼、还有那强悍的实力，简直就是运动员之光！”
　　毛利兰调侃道：“你这么说别的运动员，京极前辈要吃醋了啊。”
　　铃木园子笑容一僵，哼哼唧唧道：“宫侑选手跟他又不是一个类型的。他吃什么醋？”
　　毛利兰盯着她，笑而不语。
　　铃木园子脸颊微红，拍了她一下，说道：“哎呀，我就是普通的粉丝，来给偶像加油都不行吗？”
　　“行，当然行。”毛利兰摸了摸自己的大腿。
　　嘶~这一下拍得可不轻。
　　铃木园子还想再替自己挽尊，会场上的灯光开始变化，比赛即将开始。她立刻转向赛场，等黑狼队的选手出来时，她和周围的粉丝们立刻放声尖叫：“啊！！！宫侑选手！！！看这里、看这里！！！加油！加油！！！”
　　毛利兰&安室透：……
　　他们俩坐在这里格格不入。
　　另一边东野熙等人倒还好，施怀登·阿德勒队的粉丝们没有那么疯狂，虽然尖叫声也很大。
　　比赛开始前，选手们先在场内热身。不过简单的热身，就能看出双方火药味十足。观众们对此喜闻乐见，今天的比赛肯定很好看！
　　果然，刚开始双方就打得十分凶狠。毕竟两支队伍都是老对头了，球员里也有很多人在高中阶段就是对手，双方都十分熟悉，没必要试探，所以刚开始就火力全开。
　　比赛节奏很快，双方各拿下一局。
　　趁着第三局比赛还未开始，江户川柯南跑了一趟厕所。
　　他在路上差点撞到一名工作人员。因为休息时间只有三分钟，他也没停下，说了句“对不起”就跑远了。
　　解决完个人问题后，他垫着脚洗手，准备离开时，突然听到了“滴滴滴”的声音。
　　江户川柯南对这声音实在是太熟悉了，瞬间脸色一变，冒出了一身冷汗。
　　与此同时，正在兴奋地和羽鸟惟一讨论比赛的东野熙，收到了任务更新提示。
　　【即将发生事件】：施怀登·阿德勒队主赛场爆炸身亡
　　【凶器】：炸弹
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：池西文平、东本刚史、长谷建志
　　【死亡倒计时】：00:39:59.59
　　东野熙唰得一下站了起来。
　　艹！开什么玩笑！竟然有炸弹？！
　　羽鸟惟一见他脸色异常难看，问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　东野熙说道：“我去厕所！”然后转头就跑。
　　现在得赶紧找到柯南，他肯定知道炸弹在哪儿！
　　留下的羽鸟惟一和冲矢昴面面相觑。
　　上个厕所，这么有气势的吗？


第070章 V1总决赛（二）
　　江户川柯南踩上马桶盖子，爬到厕所隔板顶部，把伸缩腰带的一头绕在了通风口上的合页上，接着跳下来，把另一头系在墙上的扶手上，再按下开关，通风口处的百叶窗就被拉了下来，掉在地上发出巨响。
　　他再次爬到隔板顶部，探头朝里看去，不远处就是炸药包。
　　他立刻钻进通风口，爬到炸药包旁，上面显示距离爆炸还有不到四十分钟。
　　他打开手表灯，用嘴叼着，从口袋里拿出万用刀，拆开了炸药包外壳。看清线路之后，松了一口气。
　　呼~幸好是普通的C4炸弹，可以拆。
　　咔咔两下，割断了主要线路。这下不仅倒计时失效，远程遥控也不可以。
　　他把炸药包拽了下来，准备回头交给警方。就在他要转身爬下去的时候，他的动作突然一顿。
　　滴、滴、滴。
　　他不是把炸药拆了吗？怎么还有声音？
　　江户川柯南猛地抬头朝通道深处看去，手表灯的光虽然微弱，但还是能看到一部分。
　　不远处还有个炸药包！
　　他马上爬了过去，调整追踪眼镜的焦距再往深处看，瞳孔猛地一缩。他立刻朝反方向看过去，心一下就凉了。
　　整条通道，每隔十米就有一个炸药包！
　　往坏处想，或许整个场馆的通风系统全都被放了炸药。这要是一起炸了，不说别的，场馆顶部立刻就会掉下来！
　　江户川柯南咬紧牙关。现在这个体育馆里可是有将近两万人！一旦爆炸，整个场馆将无处可逃！
　　他立刻拿出手机，用工藤新一的声音给目暮警官打了个电话。
　　电话那头，目暮警官震惊道：“你说什么？！施怀登·阿德勒队的主场馆被人装了炸药？！”
　　“没错，而且数量不少。如果我猜的不错，应该所有的通风通道都有。现在时间紧迫，根本来不及拆，只能先想办法疏散观众。”
　　“我知道了，我们现在就赶过去。”
　　电话挂断后，江户川柯南想着，要找到场馆设计图，把支撑管道上的炸药先拆了。万一来不及疏散，还能撑一会儿。
　　还没等他转身，通风口处突然冒出个人头。
　　“柯南，你在干什么？”
　　江户川柯南一惊。
　　是东野熙！他没听到他用工藤新一的声音打电话吧？
　　东野熙焦急地问：“你是不是发现了什么？”
　　江户川柯南顿了顿，说道：“这里面有炸弹！”他拿着拆下来的炸药包爬回去，递给东野熙，东野熙却猛地收回手。
　　妈呀！这玩意可不兴随手拿啊！
　　江户川柯南：？
　　东野熙尴尬地笑了笑。
　　不过炸药已经被拆了，那就安全了吧……不对！倒计时还没有结束！
　　接着，就听江户川柯南说道：“里面还有好多，十米一个！”
　　东野熙脸色瞬间变得惨白。
　　多、多少？这是天要亡他的节奏啊！
　　“我、我们赶紧逃吧！”东野熙心想：这么多炸药，肯定拆不了了，最好的办法就是快跑！
　　江户川柯南点了点头：“我已经报警了，警方很快就来，现在要赶紧疏散人群。”
　　东野熙胡乱地点着头，突然想到一点，问：“你知道炸弹是谁装的了吗？”
　　他在跑来的途中看了嫌疑人信息。
　　【池西文平】：日卖电视台记者，黑狼队的死忠粉。对施怀登·阿德勒队充满恶意，或许会做出疯狂的事情。
　　【东本刚史】日卖电视台摄影师，业余排球运动员，V3联队成员。对排联准备削减V3级联队数量不满，或许会做出疯狂的事情。
　　【长谷建志】施怀登·阿德勒队工作人员，前排球运动员，因伤退役。看到最近排球天才频出，心中十分苦闷，或许会做出疯狂的事情。
　　东野熙这次的危机完全是被波及的，所以嫌疑人对他没有恶意，也没办法从他们的动机来判断。除了那名记者应该不会波及自己推的球队，另外两人看上去都有可能一言不合就用“八个蛋”报社。
　　江户川柯南摇头。场馆里这么多人，他怎么知道犯人是谁？说不定犯人提前装好了炸弹，今天干脆没来。
　　“那万一在疏散的时候，犯人直接用遥控器提前引爆怎么办？”东野熙问道。
　　江户川柯南沉默了。
　　这就是最大的问题啊！指望犯人老老实实地等着倒计时？他们根本不敢赌。
　　他们两人在这里纠结也没用，立刻去贵宾室找到了V1联盟的主席以及两个球队的高层。那群人刚开始还不信，等江户川柯南直接把拆下来的炸药包往他们面前一放，众人立刻后退，贴到墙角。
　　“真、真的是炸弹？！”联盟主席指着炸药包，颤颤巍巍地说。
　　“真的！现在所有的通风管道里都是。”东野熙认真地说。
　　“那、那我们赶紧逃啊！”有人尖叫道。
　　东野熙眼神犀利地看向他：“你想自己跑？不顾现场的观众了？”他能时刻看到倒计时都没立刻跑呢！
　　“这当然不行！”黑田兵卫推门而入，他严肃地说，“必须保证群众们的安全。”
　　在接到工藤新一的消息后，警视厅立刻动了起来，拼出了极限速度，赶在五分钟之内到达现场。
　　黑田兵卫沉声道：“现在立刻中断比赛，广播通知疏散群众。”
　　江户川柯南立刻说道：“不能说现场有炸弹，会引起惶恐的！而且，万一犯人听到后一不做二不休，直接引爆，那就全完了。”
　　联盟主席沉声问道：“那我们应该怎么办？”
　　就在众人皱眉沉思的时候，耳边突然响起了尖锐的警铃声。众人齐刷刷地朝那边看去，只见东野熙淡然地收回按着火警报警器的手。
　　他冷静地说：“体育馆起火了，肯定要终止比赛疏散群众。如果犯人在场馆内，那他一定会很慌乱，因为火灾会提前爆炸炸弹，要是没有充足的时间逃跑，他自己也会丧命。这个时候，他一定不会按引爆器。
　　“如果他不在，反正炸弹要提前爆了，他也没必要按引爆器了，只要等着看戏就行。当然，前提是这个人还想活，没有想着跟大家同归于尽。”
　　众人一听，觉得他分析得很有道理。
　　黑田兵卫立刻说道：“目暮，立刻让武警拿出烟雾弹，伪装起火。广播立刻播报火警疏散提示，让场外的人注意是否有行动可疑的人。”
　　“是！”
　　\\
　　三分钟的休息时间一晃而过，第三局开始了。
　　羽鸟惟一频频朝着过道处看去：“学长和柯南怎么还不回来？”
　　冲矢昴低头看了一眼手机，眼神一暗，立刻站起身说道：“我也去一下洗手间。”然后转身离开。
　　羽鸟惟一：？比赛都开始了，怎么还去厕所？这点时间都忍不住？
　　第三局，黑狼队势头大好，刚开局就靠着宫侑的三刀流发球连得三分。第四次发球终于被对面的自由人平岛接住。
　　影山飞雄：“Nice！”
　　球高高的飞起，影山飞雄调整姿势将球传出，精准地飞到牛岛若利手里。牛岛若利振臂一挥，左手拍击球面发出巨响，可见力道十分强劲。但这充满力道的一球，却被一抹橘色给接住了。
　　观众们的“哇~”还没完，瞬间又切换成了“嚯！”。
　　“是日向翔阳！”现场解说激动地说，“他正面接住了牛岛选手的重炮！并且把球传到了宫侑选手顺手的位置！宫侑选手和影山选手一样，干脆利落地把球传到了网前，在那里等着的是——木兔光太郎！”
　　“嘿嘿嘿！现在是我的主场！”木兔光太郎满脸兴奋地高高跳起，就在即将击中排球的时候，整个场馆响起了尖锐的警铃声。
　　他一个愣神错过了时机，球直接从他手边飞过，而他本人一脸懵地落地。
　　所有球员都停止了动作，现场观众也一片沉静。
　　“怎么了？起火了吗？”日向翔阳从地上爬了起来，微微喘气问道。
　　现场解说说道：“请各位稍等，我们确认一下情况。”
　　警报响了足足三十秒，听得人心慌不已。在众人开始骚乱之前，终于被掐断了。
　　广播不再是男解说的声音，而是换成了温柔坚定的女声：“各位观众请注意，体育馆东部休息室因不明原因起火，目前火势已被控制。本次比赛暂时终止，请观众们在工作人员的指导下，从最近的安全出口有序离场。疏散时请不要拥挤，优先照顾好老人、小孩、妇女。谢谢您的配合。”①
　　广播循环播放，观众们一片哗然。
　　“火被灭了就继续比啊！”有观众不满道。
　　旁边人直接怼道：“你耳朵聋了？广播明明说的是火势被控制，没有说灭了好吗？万一突然控制不住了怎么办？反正我要赶紧出去！”
　　周围人一听，也纷纷站了起来，朝着安全通道走去。刚走出去，就看到走廊里烟雾滚滚。
　　“妈啊！这火还真不小呢！赶紧走赶紧走！”
　　后面的人听到这话，也着急了起来，脚步顿时加快。
　　铃木园子遗憾道：“真可惜，比赛正进行到精彩的地方呢！”
　　毛利兰安慰道：“安全第一嘛。比赛肯定会挑另外的时间再办的。”
　　铃木园子想了想，笑着说：“说得对，又多一天可以看到宫侑选手！”她突然往两边转头看了看，问道，“诶？安室先生呢？”
　　“真的，他人哪去了？”毛利兰也四处看了看，没找到人。
　　“应该是被人群冲散了吧。”铃木园子说道，“没事的，我们出去等他。”现在她们四周都是人，根本无法移动，只能被人群带着往前走。
　　场内的球员和媒体们，也迅速收拾东西，从其他通道撤离。
　　“可恶！我刚才还准备打个超级小斜线的！”木兔光太郎鼓着脸郁闷地说，“我有预感一定会成功的！”
　　佐久早圣臣说道：“别扭了胳膊。”他的声音闷闷的，转头一看，已经戴上了口罩。
　　“才不会！”木兔光太郎握拳，“我今天的状态非常好！”
　　星海光来从旁边路过，说道：“我早就看穿你的路线了。只要你打，百分百被我接住。”
　　木兔光太郎眼神一厉：“胡说，你明明离得那——么远！”他落地的时候星海光来可不在网前。
　　“那是因为警报响了，影响了我的行动。”星海光来说道，“要是没这个意外，这一分我们就拿下了。”
　　“你说什么？！”
　　两队的队长昼神福郎和明暗修吾对视一眼，忍不住叹了一口气。
　　都遇到火灾了，这群人能不能有点儿紧张感？


第071章 V1总决赛（三）
　　警铃响起的时候，安室透就觉得有点儿蹊跷。他突然心有所感，抬头看向贵宾室的窗口，看到黑田兵卫一闪而过。
　　他立刻坐直了身。
　　没过多久，广播开始播报，但他却觉得应该不是着火。普通的火灾根本没必要惊动黑田管理官好吗。他出现在这里，说明肯定发生了大事！
　　趁着人群开始疏散，安室透悄悄离开，朝着贵宾室的方向赶过去。
　　当他拐过一个拐角时，差点跟一个人撞上。
　　“对不……FBI？！”安室透看向对面的人，皱紧了眉头，沉声问道，“你怎么在这里？”
　　冲矢昴说道：“来看比赛的。”
　　安室透眉头一挑。虽然他有点儿手痒，但现在不是打架的时候。
　　他控制住自己想打人的冲动，准备离开。却见冲矢昴抬起手，把手机界面往他面前一怼，说道：“但是，现在却遇到了麻烦。”
　　安室透微微后仰，看清了上面的内容，是柯南发的消息。
　　“这里有炸弹？！”他震惊道。
　　冲矢昴点了点头：“柯南小弟弟在通风口里发现的，警方已经过来了，现在用火灾的借口疏散人群。他给我发了通风管道的线路图，让我帮忙把主要通道的炸弹拆了。”
　　安室透看向他。
　　冲矢昴说道：“你也一起来吧，多一个人就能多拆点儿。”
　　安室透转身：“还用你说。我去东边。”然后朝着记下的方位跑去。
　　冲矢昴睁开一只眼看着他离开，然后转身往反方向而去。
　　而在贵宾室的江户川柯南和东野熙，在广播结束后就被目暮警官要求，赶紧离开会场。
　　江户川柯南嘴上答应了，但心里还想着，趁着还有时间，赶紧多拆几个炸弹。
　　于是，他出门后，就想甩开东野熙。但东野熙却寸步不离，紧紧跟着他。
　　江户川柯南：……我得找个借口把他甩了。
　　东野熙：这小子肯定想去拆炸弹，虽然很危险，但我也不能让他一个人去。而且，我还有个非常适用的技能呢！
　　江户川柯南说道：“东野哥哥，我想……”
　　“你想去厕所吗？”东野熙笑眯眯道，“不行哦，这里太危险了，我怎么能让你一个人去呢？”
　　江户川柯南低头。这招不行吗？
　　“你要是实在想去，我就陪你去吧。”东野熙把他抱了起来，往洗手间走去。
　　“诶？”江户川柯南突然双脚离地，整个人有点儿懵。
　　他明白今天是甩不掉东野熙了，于是说道：“其实我想去拆炸弹。”
　　东野熙脚步一顿，幽幽地看着怀里的小孩。
　　怎么说呢，虽然知道他是主角，他就是这个性格，但不管是谁听到一个小学生说要拆炸弹，都会想要揍人的吧？这玩意儿是说拆就能拆的？要不是你是主角，分分钟被炸飞好吗？！
　　听不到东野熙的回复，江户川柯南着急地说：“这个炸弹没有什么技术含量的，我刚才就拆了一个。现在时间紧迫，能拆一个是一个！”
　　然后，就听东野熙说道：“既然如此，那我跟你一起去。”
　　江户川柯南下意识地拒绝道：“不行！太危险了！”
　　东野熙说：“你不是说没什么技术含量？怎么现在又说危险了？”他加快了脚步，嘴里说着，“你告诉我怎么拆不就行了。你都说时间紧迫了，多一个人多一分力啊！”
　　江户川柯南张了张嘴，妥协道：“那好吧。不过，一切听我的指挥。”
　　“好的，小侦探。”
　　他们没有再跑去厕所，而是钻到了会场上方的一条通道里。做戏做全套，整个场馆的排风系统已经全部关闭，现在通道里一点儿风都没有，没过一会儿就有点儿闷了。
　　江户川柯南给他做了个示范，东野熙表示学会了，然后在小老师的注视下，成功地拆了好几个。
　　江户川柯南看他学的很快，就往另一个方向去了。
　　实际上，东野熙可不敢直接上手割线路，他早早地把【拆弹专家】的技能给挂上了。
　　这技能和【外科圣手】不同，不是系统控制他的手来拆，而是他看到线路的那一刻，就知道怎么拆，仿佛把知识刻到了他的脑子里。
　　这种全知全能的感觉，比被系统控制爽多了！他现在自信心爆棚，感觉什么炸弹都难不倒他！
　　现在距离倒计时，还有三十分钟。
　　\\
　　被留在会场的羽鸟惟一，哪怕场上的比赛再精彩，他都没心情看了，频频回头看着附近的出口。
　　等到警报响起的时候，他眉头一皱，立刻朝外面跑去。
　　他有预感，学长又出事了！
　　果然，最近的厕所里根本没有人，反而通风口被人拆了。
　　这时，他听到了广播说馆内起火了，要所有人撤离。他没有在意这些，而是微微起跳，攀上了通风口。
　　他听到了滴滴的声音，看到了红色的微光，心里一沉。
　　是炸弹！而且数量很多，一旦爆炸根本逃不掉！
　　要找到学长带他出去！
　　羽鸟惟一立刻离开了洗手间，往人群反方向去找。
　　以学长的倒霉体质，他现在的位置一定很危险！
　　“学长！东野熙！”他边跑边喊，路上还看到了几个被拆下的通风口。他特地爬上去看了，没人，也没炸弹。应该是被拆除了。
　　然后他接着去找人。
　　拆炸弹拆上头的东野熙，隐约听到好像有人再喊他。他以为是柯南叫他，结果回头一看，这孩子不知道爬哪儿去了，哪还有他的人影！
　　诶呦！我的保命符怎么跑了？！
　　他正想回头去找人，突然听到不远处的通风口下方传来呼叫声。他往下一看，是羽鸟惟一！
　　他怎么还在这里？！
　　东野熙顾不得许多，立刻一脚踹落挡风合页，喊道：“我在这儿！”
　　羽鸟惟一一回头，就看到学长从通风口里探出一个脑袋。
　　他还真在那里面！
　　羽鸟惟一有点无语，他走过去仰头看着他，问道：“学长，你怎么在这里面？”
　　东野熙不好意思地说：“呃……一时半会儿说不清……”他抬起手擦了下脸，脸上瞬间多出一道杠。
　　通风管道里很脏，东野熙脸上都是一道道的，早就变成小脏猫了。
　　羽鸟惟一看他那狼狈的样子，也不好再说什么。他张开手臂，说道：“快下来吧，我接着你。我们要赶紧离开这里。”
　　东野熙心中一动，很想就这样跳下去。
　　不过，还有二十分钟，他还能做点儿事。
　　他说道：“再等我十分吧。”等他把这条线的炸弹给拆了就跑。
　　羽鸟惟一眉心一跳：“你该不会在拆炸弹吧？”
　　东野熙摸了下鼻子，心虚道：“你知道了啊。”
　　羽鸟惟一放下手臂，一脸严肃，目光沉沉地看着他。
　　东野熙顿时更心虚了。他张了张嘴，也不知道该如何解释。然后，就听羽鸟惟一说道：“让开。”
　　东野熙下意识地把头缩回去，等他回过神来，通风管道里又多了一个人。
　　羽鸟惟一冷声说道：“你想拆就拆吧。要是被炸死了，我陪你。”
　　咻~~~啪~~~
　　东野熙心里的烟花率先炸开了。昏暗的通道里看不清彼此，但他可以想象出羽鸟现在的表情，一定十分认真。
　　岂可修！这个男人也太会了吧！我又更喜欢他了！
　　东野熙握住羽鸟惟一的手，笑着说：“那不可能的！我可惜命了！”然后把他的手凑到嘴边亲了一口，发出响亮的“啵”声，“再说了，我还没正式脱单呢，现在死了，岂不是很亏？”
　　羽鸟惟一手指微微蜷缩，黑暗中，脸颊慢慢染上红晕。他轻咳一声，说道：“说好了，只有十分钟。”
　　“OK！”
　　有了羽鸟惟一的陪伴，东野熙的动作快了不少，没多久就把这条线清理干净了。他们把拆掉雷·管的炸弹集中到了一起，直接扔到了球场中央。
　　C4炸弹十分稳定，只能用其他炸药和雷·管引爆。拆掉引·爆装置后，哪怕放在火里，都只会慢慢燃烧。①
　　按照柯南的猜测，炸弹爆炸球场顶部会掉落，那上面应该就没有炸药了。所以，哪怕屋顶掉下来砸到，没有引·爆装置，C4也不会爆炸。
　　东野熙带着羽鸟惟一回头找到了柯南，他说道：“我那边已经好了，赶紧离开这里吧！”然后把柯南拆好的炸弹也都扔了出去。
　　江户川柯南转头看了他一眼，说道：“我这里还有一个。”
　　他利落地割掉线路，却见倒计时并没有停止，反而跳动了一下，直接变成了10秒！
　　他厉害喊道：“不好，这个线路有问题！要爆了！”
　　距离太近了，他们都会被炸死！！！
　　就在千钧一发之际，江户川柯南觉得脖子一紧，整人向后腾空而起，瞬间落入一个人怀中，接着一阵失重感传来，重重地落地。然后他们又在地上滚了好几圈，听到了“嘭”的一声巨响。
　　接着，爆炸声开始接连不断，每隔一秒炸一下，竟是起了殉爆②！
　　“咳咳咳！”江户川柯南连忙抬起头，发现自己被两个人夹在中间。他立刻推了推二人，焦急地问：“东野哥哥，羽鸟哥哥，你们没事吧？！”
　　东野熙缓缓睁开眼，龇牙咧嘴地说道：“好像也不是什么事都没有。”他看了艰难地抬头看了一眼自己的腿，小腿折成了不可思议的角度。
　　他立刻闭上眼。
　　嘶~~太吓人了！还是别看了，越看越疼！
　　东野熙还有回应，江户川柯南就松了一口气，但他背后的羽鸟惟一却一直没有说话。他转头一看，羽鸟惟一好像昏迷了。
　　“羽鸟哥哥，醒醒！”
　　东野熙闻言又睁开了眼，他拍了拍羽鸟惟一的后背，问道：“你没事吧？”然后手一顿。
　　手上湿漉漉的……
　　东野熙抬起手，手掌上鲜红的颜色，瞬间刺痛了他的眼睛。
　　他顾不得自己的腿，立刻撑起了身体，用手拍击着羽鸟惟一的脸颊。“喂、喂！羽鸟，你别吓我啊！”
　　他的声音有些颤抖，眼眶里都是泪水，心里万分后悔。
　　为什么当时不一起走？为什么要拆炸弹？拆什么炸弹？拆什么炸弹！江户川柯南是主角，他不会有事，但他们只是普通人啊！没有主角光环！会死的！！！
　　就在他愧疚地要死的时候，羽鸟惟一终于睁开了眼。他虚弱地笑了笑，说道：“我没事。”
　　东野熙的眼泪瞬间就涌了出来。“你TM闭嘴！”都重伤了还安慰我干嘛！
　　“柯南！”
　　“赤……冲矢先生！安室先生！快来帮忙！”
　　冲矢昴和安室透在听到爆炸声时，就立刻从最近的通风口跳了下来。他们各自背起一个人，带着柯南往外冲。
　　幸好炸弹是殉爆，不是一起爆炸，还有点儿反应时间。
　　他们冲出场馆后，立刻把人送上了一旁等候着的救护车。
　　东野熙意识清醒，直接打通了藤冢蒂安的电话，让他把集团医院最好的医生调出来，去抢救羽鸟惟一。
　　他狠狠地咬着下唇，拽紧了自己的裤子。
　　他现在就恨自己的腿不争气，不然他肯定会亲自动手！
　　他在心里安慰自己：没事的，会没事的，肯定没事的！


第072章 养伤
　　冲矢昴和安室透背着二人冲出火场，立刻上了救护车，一行人迅速被送往最近的医院。东野集团的医生早就等着了，东野熙和羽鸟惟一直接被推进手术室，，江户川柯南和另外二人也被拉走做全身检查。
　　幸好他们躲得快，没有被冲击波震伤内脏。
　　羽鸟惟一后背流了很多血，看着很严重，实际上只是扎进去几块碎玻璃和铁片，最致命的应该是小心破伤风。硬要说的话，他的伤还没东野熙的腿严重。而江户川柯南甚至只是脸上擦破点儿油皮，救护车再慢点儿伤口都快愈合了。
　　于是，等东野熙打好石膏被推出来后，知道只有自己修养的时间最长，心情变得更复杂了。
　　他躺在手术室的时候担心得不得了，眼泪哗哗地流。医生还以为是麻醉没效，被疼哭的。
　　羽鸟没事，他确实松了一口气；但相同的遭遇，只有自己伤得最严重，他又有点儿郁闷。
　　他吊着右腿躺在床上，揉了揉有点肿的眼皮，幽幽地叹了一口气。
　　隔壁病床，后背受伤只能趴着的羽鸟惟一，侧头看他问道：“怎么了？叹什么气？”
　　东野熙盯着天花板，说道：“我只是在感叹，我的运气是不是不太好。要不要去求个符？”要不然，让柯南给他画个吧。男主角亲手画的，可能会有点儿用？
　　想到学长这段时间的遭遇，羽鸟惟一沉默了一会儿，然后赞同道：“等哪天去寺庙里拜拜吧。”
　　这时，江户川柯南推门进来。他走到二人病床之间，问道：“东野哥哥，羽鸟哥哥，你们还好吧？”
　　羽鸟惟一说道：“我没事。”
　　东野熙指了指吊起来的右腿：“你看我有没有事儿？”
　　江户川柯南沉默了一瞬，带着感激和愧疚说道：“对不起！谢谢你们救了我！”
　　羽鸟惟一笑笑：“不用谢。不过，你下次可不能做这么危险的事情了，怎么能去拆炸弹呢！”说得好像陪学长拆炸弹的人不是他。
　　江户川柯南尴尬地挠了挠头：“我以后不会了！”
　　东野熙在心里翻了个白眼。你要是能做到，我马上直播倒立洗头！
　　“说起来，犯人抓到了吗？”他问道。
　　江户川柯南点头道：“抓到了。警方在疏散人群的时候，发现了一个行为异常的人，立刻就把他给抓住了。”接着给他们讲述了一下犯人的作案动机。
　　这次的凶手，是日卖电视台的摄影师——东本刚史。这个人曾经也是天赋很好的职业球员，被施怀登·阿德勒看中，成为球队一员。但在一次比赛中，他被同队的选手撞伤，胳膊受了重伤，影响到了职业生涯，不得不离开顶级赛场。
　　之后，他重新找了工作，又因忘不了排球，加入了V3联队。
　　V3联队因为等级较低，投资少、工资也少，所以球员基本上都是兼职，全靠着领队和球员的一腔热血支撑下去。但是V3的比赛赚不了钱，所以联盟就想要砍掉V3球队，把好一点儿的升到V2，再增加两个晋升V1的名额，与每赛季V1排名最后的两支球队打晋级赛。
　　这样一来，联赛的末位球队竞争会更激烈，比赛也更好看。
　　不过，东本刚史的球队并没有进入V2的资格，下半年政策实施之后，他们的球队就要解散了，他也因此对联盟产生了怨怼之情。后来，阴差阳错，他得知当年撞伤他的人是故意的，那人退役后还在施怀登·阿德勒担任球探一职，他心里就更恨了。
　　双重打击之下，他决定报复回去。这一届总决赛正好在他的老东家举行，他提前潜入场馆，把炸弹安装好，设定好远程控制的时间。之后，把引·爆器藏到了那人的包里，准备嫁祸给他。
　　东本刚史说，他知道球场可以在十五分钟内撤离所有人，所以他刚开始就打算在倒计时还有半小时的时候报警。但没想到，场馆竟然起火了！他害怕炸弹提前爆炸，一时慌乱不已只顾着逃命。因为他过于慌张的表现十分可疑，一出来就被警方按住了。之后在目暮警官的审问下，交代了犯罪经过。
　　东本刚史还说，在他原本的计划里，是不会有人受伤的。但没想到，最后还是有两人被送上了救护车。
　　听到这里，东野熙忍不住说道：“这人以为他是谁啊？什么都能算无遗策吗？万一今天真的起火了呢？那么多炸弹，爆的那么快，谁能逃得出去啊？”
　　江户川柯南点点头：“所以他刚说完就被人揍了。”
　　活该！揍不死他都算轻的！
　　东野熙郁闷不已，感觉自己这个伤真的很没有必要！犯人没想着炸伤人，他们还巴巴地凑上去拆炸弹，这不是老寿星上吊——找死吗！
　　不过，幸好最后任务结算时，他拆的二十多个炸弹换来了五张抽奖券，再加上完成任务的那一张，一天就得了六张，给了他一点儿安慰。
　　说到底，最应该教育的还是柯南！不说他，但赤井秀一和安室透都是他摇来的。当时他俩差点也被堵里面，幸好他俩跳得快，不然多少也是重伤。
　　东野熙怨念地瞥了小孩一眼，说道：“我渴了。”
　　江户川柯南立马福至心灵，倒了杯水递到他嘴边，还贴心地插了一根吸管。“东野哥哥，你慢点喝。”他也心虚着呢，要不是他说要拆炸弹，东野熙他们也不会留到最后。
　　至于爆炸的那颗……几百个炸弹做出来，总有装错线路的。幸好东野熙提前帮他把拆好的都丢了出去，不然他们仨肯定死无全尸。
　　东野熙喝了一口水，又说道：“我想吃橘子。”
　　江户川柯南立刻狗腿地说：“我给你剥！”然后拿起果盘里的橘子开始剥。剥完后，剔除上面的橘络，一片片递到东野熙嘴边。
　　东野熙十分满意地吃完了一个橘子，又说道：“我听说医院的病号餐不好吃，我不想吃。”
　　江户川柯南想了想，说道：“那我去问问医生你们有没有忌口，没有的话我就给你们从外面打包。”然后哒哒哒跑了出去。
　　看到东野熙压榨小孩全过程，羽鸟惟一哭笑不得地说：“怎么突然使唤上他了？”
　　东野熙哼唧两声，说道：“得让他记住我们是怎么受伤的，不然他还会有下次。”他顿了顿，“而且这种福利过期作废，等我腿好了，就叫不动他了。”
　　他给羽鸟惟一使了一个眼神：“你待会儿也可以给他找点儿事做，让他心里好过点。”
　　还没等他分享“使唤小学生的一百种方法”的时候，藤冢蒂安就带着一群黑衣人走了进来。
　　东野熙突然想起了什么，心中一凉。完了，他忘记跟大哥报平安了！
　　藤冢蒂安似乎知道他心里在想什么，说道：“二少爷请放心，您的伤情已经上报给大少爷了，他并没有很生气。”他推了下眼镜继续说道，“只是让我们帮二少爷转移回家而已。”
　　东野熙结结巴巴地说：“我、我觉得、这里挺好的。等、等我养好了，再回去吧。”
　　藤冢蒂安微笑：“不行。现在就走。”
　　东野熙灵光一闪，伸手一指隔壁床，激动地说：“我要陪着羽鸟！我不能离开他！”那架势，好像藤冢蒂安是王母娘娘，下一秒就要拆散他俩了。
　　羽鸟惟一：……
　　藤冢蒂安笑容不变道：“大少爷说了，请羽鸟先生一同回去修养。”
　　“啊？”东野熙直接愣住。
　　羽鸟惟一也说道：“这、不用了吧？”说实话，虽然他只见过学长的大哥一面，但就是有点心虚。
　　“羽鸟先生不必客气。”藤冢蒂安说道，“您在东京也没有亲属，没人照顾多少有些不便，还是跟我们回去吧。而且，只有和您在一起，二少爷才会老老实实养伤。”
　　东野熙：这话说的，好像他是一天不搞事就不舒服斯基，吊着腿也不老实。他没有那么身残志坚好吧！
　　不过，羽鸟的家人不在东京，确实有点儿不方便。还是跟他一起回家，至少不缺护工。
　　至于被骂……嗐，也不是一次两次了，大哥应该都习惯了。
　　于是，羽鸟惟一在东野熙和藤冢蒂安的劝说下，同意前往学长家养伤。而柯南小朋友，顺利躲过一劫。
　　由于二人行动不便，保镖们直接抬着、推着他们的病床走，他们被医院的人当大马猴看了一路。
　　东野熙&羽鸟惟一：……别问，问就是后悔。
　　回家之后，东野熙没见到大哥就被直接送回了自己的房间，而羽鸟惟一，被安排在了二楼的客房。
　　东野熙还有点儿遗憾，他还想着同床养病呢。反正他的床大得很。
　　羽鸟惟一：……暂时放我一命吧。他还不想被学长的家长约谈。
　　他的伤势恢复得很快，没两天就能下床了。不过，要注意动作幅度，万一再把伤口撕裂，那就不好了。
　　因为东野熙还躺着，羽鸟惟一就坐到他床边，给他端茶倒水、陪他聊天。
　　东野熙嘬了一口家庭版奶茶，感叹道：“还是家里好啊，想吃什么都有。”
　　羽鸟惟一一边剥橘子一边说：“学长你该庆幸自己不用忌口，不然你的乐趣就少了一半。”要是像他这样伤到血肉，不能吃发物，学长可就没这么开心了。
　　剥完橘子后，他把橘子递到了东野熙嘴边，看着他嗷呜一口吃下去，心里十分满足。
　　投喂学长，是一件快乐的事情。
　　藤冢蒂安一进门，就看到二少爷“帝王级”的享受画面，脚步微微一顿。他神色自然地走进去，说道：“打扰二位了。羽鸟先生，我们大少爷想见你。”
　　羽鸟惟一：……快乐顿时消失了。


第073章 体检
　　经过一段时间的修养，东野煦虽然脱离了危险，但身体还是虚弱。不过，他不想躺着跟羽鸟惟一谈话，就让人用轮椅把他推到了书房。
　　这是他的专用书房。之前父亲的那一间，在警方取证之后就封存了，他决定等到东野夏江的判决书下来之后，再进行处理。
　　东野煦和羽鸟惟一相对而坐，这时，老管家推着餐车过来了，在茶几上摆了茶水点心。
　　是枸杞红枣茶和阿胶核桃糕。
　　东野煦抬头看了一眼老管家。
　　老管家笑呵呵道：“两位最近都需要补血。”可以说是想得十分周到了。
　　东野煦抿了抿唇，没说什么。
　　老管家离开后，书房里就只剩下二人了。
　　东野煦到底还是端起茶喝了一口，然后说道：“这几天，多谢你照顾小熙。”
　　羽鸟惟一说道：“照顾的事情都是护工在做，我只是陪着学长而已。”
　　“这样就够了。”东野煦放下茶杯，说道，“小熙这阵子运气不太好，哪怕我安排了人保护他，一个错眼，他就会遇到危险。”
　　羽鸟惟一深表赞同地点了点头。
　　“你多次保护他脱离危险，可以说是我们全家的恩人了。”东野煦问道，“你有什么想要的吗？我会尽全力满足你。”
　　羽鸟惟一眼角一抽，沉声道：“我救学长不是为了得到什么。”
　　“是吗？”东野煦慢悠悠地说：“恕我失礼，我习惯最先考虑最坏的情况。比如，你接近小熙是有目的的。”
　　羽鸟惟一心跳微微加速。他确实目的不纯，这个他无法反驳！
　　他被茶几遮挡住的手悄悄握紧，正当他想说点什么时，东野煦说道：“不过，我相信小熙的眼光。他既然与你交好，就说明你值得。”他双臂撑在轮椅扶手上，双手交握，说道，“希望你不要让他失望。”
　　羽鸟惟一的拳头越握越紧，指甲都要嵌进肉里，但他好像感觉不到疼痛，一脸严肃地说：“我不会伤害学长的。我用我的性命发誓。”
　　东野煦嘴角微微一翘又快速收起来，说道：“没有那么严重，只是普通的交友而已，大家都轻松一点儿。”
　　羽鸟惟一眸光闪了闪，点了点头。
　　对话十分简短，很快羽鸟惟一就离开了。
　　老管家再次推门进来，一边收拾茶几一边说道：“您这么针对他，二少爷知道了会不高兴的。”
　　东野煦瞥了他一眼，说道：“我只是在能力范围里充当一下他的后盾。”
　　老管家不赞同道：“过多地插手年轻人的感情，可不是明智之举。要知道，人都是有逆反心理的，周围阻止的声音越多，他可能越陷越深。依我看，反正二少爷还年轻，就算受了情伤，也能很快成长起来。”
　　东野煦低声道：“就是不想看到他为情所伤的样子。”他靠在椅背上，“而且，最近有很多人浑水摸鱼，我不得不提高警惕。如果只是普通的‘凤凰男’也就算了，大不了就是损失点儿钱。但万一是冲着我们家或者集团来的，小熙知道后，会更自责的。”
　　他闭上了眼睛说道：“最近家里和集团都暂时别招人了，前一阵子进来的，也去调查一下。”
　　老管家点点头：“好。”然后推着餐车离开了书房。
　　东野煦抬手揉了揉眉心。他总算是知道“养儿一百岁长忧九十九”的滋味了。
　　\\
　　之后的几天，羽鸟惟一仿佛什么事都没发生一样，照常陪着东野熙。
　　东野熙也没有问他跟大哥的谈话内容。
　　反正他觉得他哥应该不会做出，扔出来一张支票，说着“金额随你填，立刻离开我弟弟”这样的事儿的。顶多就是提醒他几句吧。
　　这种事情，他还是不要插手为好。真有不可调解的矛盾，大哥和羽鸟都会说的。
　　不过，他还没能下地跑呢，羽鸟惟一就要回去了。虽然人家的训练暂停了，但还得上课呢。
　　东野熙牵着他的手，依依不舍地说：“有空就来看我啊！不然我在家里太无聊了，会长蘑菇的！”
　　羽鸟惟一笑着摸了摸他的头，应道：“好，我会来的。”
　　东野熙眨了眨眼：“你要是忘了，我就派黑衣大汉把你绑回来。”
　　“好。”
　　二人又说了几句，东野熙才放手，把人送上车。
　　羽鸟惟一让车停在了学校附近，但并没有去学校，而是走回了他租的房子。还没等他收拾好房间，就接到了琴酒的电话。
　　“下来。”
　　琴酒没有给他拒绝的时间，说完就挂断了，通话时长只有一秒。
　　羽鸟惟一捏紧了手机，深深吸了一口。
　　下楼之后，琴酒那辆十分显眼的车停在路边。羽鸟惟一皱着眉走过去，站在副驾驶窗外说道：“有什么事？”
　　琴酒丢掉手里的烟，看了他一眼，说：“上车。”看出羽鸟惟一很不情愿，他又说，“别让我说第二遍。”
　　周围已经有路人朝他们看过来了，羽鸟惟一抿了抿嘴，拉开车门。刚坐稳，伏特加就快速启动了车子。
　　“现在能说是什么事了吧？”羽鸟惟一问道。
　　琴酒手架在窗边，看着前方，说道：“带你去体检。”
　　羽鸟惟一快速眨了下眼睛，他疑问道：“还没到时间吧？”
　　琴酒冷哼一声：“还不是因为你受伤了。”他从后视镜里看了羽鸟惟一一眼，说道，“从爆炸现场逃出来，你还真是能耐啊。”
　　羽鸟惟一低头看着自己双脚，沉默不语。
　　琴酒继续说道：“不过，从任务上来说，你完成的很好。”
　　羽鸟惟一听明白了他的意思，抬头看着他，说道：“虽然我这几天是在东野家修养，但他们对我也只是表面客气而已。我甚至不能多说什么，不然就是挟恩图报，会破坏我在东野熙心中的形象。所以我现在只能扮演一个视金钱如浮云、单纯的学弟而已。”
　　琴酒嗤笑了一声，说道：“我不管你是什么形象，只要最后完成任务就可以。”
　　羽鸟惟一懒得理他，又低头不语。
　　之后琴酒也没再说话，一路寂静。
　　伏特加将车开到一间别墅里，羽鸟惟一打量了一下周围，问道：“这里是？”
　　琴酒冷声道：“送你回去太远了，这里是临时据点。”他大步往前走，“跟上。”
　　等走到内部，羽鸟惟一才知道，这表面上是个别墅，其实地下藏了一间实验室。
　　看到金属大门、白色墙壁，羽鸟惟一的脸色一下子变得难看起来。
　　“哦呦~这可是稀客啊~”一位秃顶老头从实验室里探出一个光溜溜的脑袋，表情夸张，然后伸出双手想要拥抱琴酒，被伏特加及时挡住了。
　　琴酒眉头一皱，低声斥道：“桑姆，我现在没空你跟闹！赶紧做正事！”
　　桑姆悻悻地收回手臂，转头看向他身后的羽鸟惟一。他哈哈一笑，说道：“这就是惟一啊！我还是第一次见呢~~”他伸手握住羽鸟惟一的手，上下摇了摇，“初次见面，你好你好~”
　　羽鸟惟一瞥了他一眼，没吱声。
　　琴酒不耐烦道：“不是来让你交朋友的，你动作快点儿！”
　　“哦~琴酒，你太急躁了，这样对肝不好。”桑姆说完，看到琴酒已经伸手掏兜了，立刻拉着羽鸟惟一往里走，嘴里说道，“那我们就快点儿吧，别让琴酒等急了。”
　　他转头对羽鸟惟一露出一个笑容：“你放心，我跟他们不一样，我很温柔的~”
　　回应他的，是羽鸟惟一暗沉的眼神。
　　最后，桑姆也没有做多余的事情，真就只是体检而已。
　　“没事。身体指标一切正常，就是背后多了几条疤。”桑姆把体检结果递给琴酒，说道，“你们要是嫌伤口碍眼，我也能给他做个除疤手术。”
　　琴酒粗略地看了一眼，然后把报告往伏特加怀里一塞，示意他收好。
　　“不必。”他看到羽鸟惟一已经穿好衣服，头一偏，说道，“走吧。”
　　“诶~~这么快就走了啊？不再陪我聊一会儿吗？”桑姆对着他们的背影喊道。
　　琴酒转头看他：“你要是闲得慌，就调回去。”
　　桑姆立刻摇头，双手比叉拒绝道：“不行，我还有正事儿要做呢！”
　　“恶心死了。”琴酒白了一眼，扭头就走。
　　都是个秃顶老头了，还卖什么萌。
　　回去的路上，羽鸟惟一依旧没有说话，琴酒也没有聊天的兴致，把人送回家后就离开了。
　　羽鸟惟一回去后的第一件事，就是洗了个澡，然后把自己丢上床，蒙在被子里。过了好一会儿，他才睁开眼睛。
　　鼻尖仿佛还能闻到消毒水的味道，让他有点儿反胃。
　　今天只抽了几管血而已，他却觉得自己好像已经头晕目眩，浑身都提不上力了。
　　他拿起床头的一个礼盒，打开后是一只银色的手表。他盯着表盘看了许久，然后拿出手表，握在手心里，听着秒钟的声音沉沉睡去。
　　\\
　　江户川柯南双手插兜走在最后，对前面几人的游戏话题完全不感兴趣。
　　吉田步美回头看了他一眼，转头对灰原哀抱怨道：“柯南真是的，每次都不参与我们的话题。”
　　灰原哀笑着说：“可能因为他没有玩过这个游戏吧。”
　　圆谷光彦回头看着江户川柯南，认真道：“柯南，你这样会让我们怀疑，你是不是要脱离我们这个小群体了。”
　　小岛元太威胁道：“我跟你说，你要是脱离我们，就是脱离侦探团了啊，以后有活动就都不带你了啊。”
　　江户川柯南嘴角抽搐了两下，抱歉道：“我知道了，对不起嘛！我今天晚上就去玩。”
　　圆谷光彦微笑着说：“这才对嘛！要跟小伙伴们有共同语言。”
　　江户川柯南忍不住露出半月眼：这群小鬼，比我小时候成熟多了！
　　灰原哀含笑看了他一眼，当她的视线不经意瞥过路对面时，脸色瞬间变得苍白起来，整个人缩到了吉田步美身后。
　　吉田步美立刻停下脚步，担忧地问道：“小哀，你怎么了？不舒服吗？”圆谷光彦和小岛元太也连忙走到她身边。
　　江户川柯南看她状态不对，立刻朝着那个方向看去，一辆熟悉的保时捷356A就停在路边。
　　他瞳孔猛地一缩，下意识地想冲过去看看，却被灰原哀拉住了袖子。她说道：“我有点难受，我们快点回去吧。”
　　江户川柯南还想再争取一下，但那辆车已经启动离开了，他想追也追不上了。
　　灰原哀的脸色顿时好了不少，但她还是心有余悸，决定近期放学都不走这条路了。
　　而江户川柯南却低头沉思：琴酒在这附近停留，是不是有什么事？


第074章 KTV
　　羽鸟惟一离开后，东野熙少了个聊天的人，而且因为他的膝盖暂时无法弯曲，坐在轮椅上右腿还得伸直，实在是累得慌。于是他只能回床上躺着。
　　过了一会儿，藤冢蒂安敲门进来，身后还跟着一位医生。“二少爷，这位是羽山彩菜医生，来给您拆石膏、做复查了。”
　　东野熙好奇地看向那位干练的女士，问道：“之前不都是杉田医生来给我哥做复查的吗？”
　　羽山彩菜微微一笑：“杉田是我的师兄，不过我们二人擅长的项目不同。我更擅长骨科。”
　　“原来如此。那就拜托你了。”东野熙笑着说。
　　藤冢蒂安和羽山彩菜把东野熙扶下床，前往CT室拍片。
　　东野熙心想：早知道我就不上床了。
　　家里设备齐全就是这么豪横，直接请医生上门。
　　“恢复得不错，石膏可以拆了。”羽山彩菜看着片子说道，“不过，为了防止关节不稳定，还要上夹板，可能要再躺一个多月。这阵子尽量少走路，等后期再开始恢复运动。”
　　东野熙乖巧地点了点头，心中哀嚎：还要在家里种一个多月的蘑菇啊~
　　既然来了，羽山彩菜干脆也去看了一下东野煦，发现他也恢复得不错。她表示东野家的营养师很厉害，把他的身体调理得很好，最后恢复的时间，肯定要比预期的快。
　　接下来，东野熙真的在家待了一个多月，看电视都看烦了。当大哥恢复到可以短时间处理工作的时候，他还只能少动。
　　在这期间，羽鸟惟一每周都来看他两次。这已经是很高的频率了，但东野熙还是觉得，养伤的日子太难熬了。
　　等到羽山彩菜医生告知他可以开始恢复步行锻炼时，他立刻满血复活，打电话喊社团的小伙伴们一起出去玩。
　　考虑到他不能走太多路，大家一致决定不安排户外活动，吃吃喝喝再去KTV唱歌就行了。
　　等东野熙拄着拐杖来到约好的餐厅时，安达雫忍不住说：“你都这样了还想着玩？也太拼了吧！”
　　东野熙找了位置坐下来，对他翻了个白眼：“你在家躺一个月试试？”
　　安达雫却说：“一个月在家不出门我可以啊。”
　　一旁的松崎彻说道：“怪不得学长的肚子软绵绵的呢，原来是缺乏运动。”边说，还边看向他的腹部。
　　安达雫捂住了自己的肚子上的肉，狠狠地说：“又没有吃你家的！”
　　松崎彻瞪大了眼睛，难以置信道：“学长，你这就在颠倒黑白了吧？我带过来的零食难道是给鬼吃的？”他摇了摇头，装作很伤心地样子，“唉，亏我每次遇到好吃的都想着给你带点儿，结果……”
　　安达雫眨了眨眼，突然有点心虚。他赌气道：“那、那你都带过来了，我不吃岂不是浪费了？大不了我以后不吃了！”
　　松崎彻笑着说：“那可不行。学长肚子上的肉怎么也有我一分功劳，可不能饿瘦了。就要给你吃！”
　　坐他俩对面的东野熙：……
　　有种在路边散步被狗踹了一脚的感觉。
　　可恶，要不是羽鸟今天没空，这个狗粮还轮到他来吃？
　　过了一会儿，远山美真和其他几位新人也来了。
　　东野熙没有喊冲矢昴，因为他害怕把人叫来，这难得的放风时间又泡汤。
　　一群人吃饱喝足后，移动到了KTV，然后开始鬼哭狼嚎。
　　盯着台上忘情地唱着歌的安达雫，东野熙觉得今天来唱歌就是一个错误。
　　这么多人，除了松崎彻和远山美真稍微好点儿，其他人都是来催命的！尤其是安达雫，那歌声，不开玩笑，振聋发聩，聋子听了都得骂他两句！他还喜欢霸着话筒不放，什么歌都能接上。
　　安达雫一连唱了几首，让众人体会到了什么叫人间疾苦。含蓄的日本人真的很能忍，到最后还是松崎彻听不下去了，上去制住了他，抢走了话筒。
　　众人狠狠松了一口气。
　　远山美真双目放空，说道：“我现在终于知道，‘唱歌要命’的是什么等级了。”
　　东野熙听得脑瓜子嗡嗡的，哪怕安达雫停下来了，他依然觉得自己的耳朵里都是噪音。他说道：“不行了，我得出去缓缓。”然后拄着拐杖，走出了包间。
　　门一关，世界瞬间清净了。
　　东野熙心想：以后他不论听谁唱歌，都可能会觉得在听仙乐了。安达雫太恐怖了！
　　东野熙慢悠悠地挪动到了洗手间，艰难地解决了一下生理问题。往回走的时候时候，遇到了一个熟人。
　　是冲矢昴！
　　“啊，是东野，好巧啊。”冲矢昴抬手打招呼道。
　　东野熙笑着回应了一下，心里却十分尴尬。怎么办？万一他知道他们在社团聚会，还没叫他，他会不会觉得自己被排挤了？
　　于是，东野熙决定“先发制人”。他问道：“你一个人来的吗？”
　　冲矢昴摇了摇头，说道：“柯南和他的小朋友们要出来玩，在路上遇到了我，就请我一起了。我想着一群小孩子来KTV也挺不安全的，就跟着来了。”
　　东野熙懂了，来当保姆的。
　　他笑着说：“你们在哪一间？我也好久没见柯南了，跟他打个招呼。”
　　“好啊。”冲矢昴带着他来到了他们的包间，瞬间得到了小朋友们的欢迎。
　　少年侦探团的孩子们都很自来熟，再加上他们有一起吃火锅的交情，足够发展成友情了。
　　吉田步美三人把东野熙围在了中间，十分担心地看着他受伤的腿，一边问他受伤的过程，一边跟他说养伤注意事项。小大人似的说话方式，让他听了心中直乐。
　　不过，灰原哀没来，应该是对这些活动不感兴趣吧。
　　他们一群人聊得开心，江户川柯南和冲矢昴在一旁小声嘀咕。
　　“这个KTV应该是干净的。”冲矢昴说道。
　　之前，江户川柯南在附近看到了琴酒的车，怀疑组织可能在这里有据点，于是先去问了安室透。安室透坚定地说没有。
　　不过，据点这么要紧的情报，安室透肯定不会告诉他的，万一闹出什么不得了的事，他和贝尔摩德都赶不及来救人。
　　江户川柯南想想还是觉得有点可疑。不是据点，也有可能是任务。那安室透就更不可能告诉他了。
　　于是，他还是将情报共享给了赤井秀一。
　　虽然琴酒有可能只是路过，但秉着“宁可找错也不能放过”的原则，他和赤井秀一还是把附近调查了一遍，重点关注这些娱乐场所。不过，没什么收获就是了。
　　而这段时间，江户川柯南也再没看到琴酒的座驾。
　　“或许他真的只是路过。”江户川柯南不情愿地说。他总觉得不是路过这么简单，但他现在找不到线索。
　　冲矢昴安慰道：“别着急。如果这附近有问题，他肯定会再来的。”
　　江户川柯南点了点头。
　　小孩子们不能像大人那样放纵，玩了一会儿就要回去写作业了。
　　东野熙送他们出了大门，这时，他突然感觉到一阵危机，下意识地往旁边迈了一步。结果下一秒，一个花盆从天上坠落，砸在了他的脚边。
　　众人：！！！
　　东野熙：！卧槽！这是谋杀啊！
　　他吓得差点儿站不稳，还是冲矢昴眼疾手快，扶住了他。
　　“你没事吧？”冲矢昴问道。
　　东野熙脸色惨白，心有余悸地看着那个破碎的花盆，摇了摇头。
　　“好像是从三楼掉下来的。”江户川柯南在花盆掉下来的第一时间就抬头了，三楼窗户边有人一闪而过。
　　“这个人太没有素质了！”圆谷光彦生气地说，“高空抛物是违法的！”
　　“就是！三楼砸下来，会砸死人的！”吉田步美也一脸后怕。
　　小岛元太撸了撸袖子，气呼呼道：“三楼也是KTV的包间，我们去找人算账！”
　　圆谷光彦拉住了他：“不行。我们应该先找KTV的经理，如果他不处理，我们就报警。”
　　三个孩子讨论好了流程，就气势汹汹地回到前台，让经理出来。
　　前台看他们是小孩，当然不会过多理会，但等东野熙和冲矢昴过来时，他们直觉事情大条了，赶忙找来了经理。
　　经理一开始也想浑水摸鱼，但东野熙可不愿意吃这个亏，直接报警，就说有人谋杀。
　　警方很快就到了，来的是佐藤美和子和高木涉。
　　这时，经理再想大事化小小事化了已经不可能了，他只能配合。
　　一行人来到三楼的包间，发现四个小孩蹲在门口，也不知道蹲了多久。看到他们来了，吉田步美站起来说：“我们帮忙看着呢，没有人离开！”
　　高木涉笑着摸了摸她的头发，说道：“多谢你们，帮了大忙了。”
　　孩子们一听，果然十分开心。
　　佐藤美和子敲了敲门，沉声道：“警察，有件事希望你们配合调查。”
　　等了一会儿，没有声音。
　　她侧耳凑近大门，没有听到唱歌的声音。
　　她眉头一皱，直接推开门。只见包间内烟雾缭绕，五六个人四仰八叉地躺在沙发上。
　　佐藤美和子还以为他们遭遇了什么不测，走进去却看到了茶几上的吸冰套装，那几人脸上也是沉醉的表情。她脸色立刻变得难看起来。
　　她拦住了想凑热闹的小孩们，让他们离远点，又让高木涉打电话求援，然后走进去打开窗户通风。
　　江户川柯南趁机在里面溜了一圈，出来后凑到冲矢昴耳边问道：“组织贩毒吗？”
　　冲矢昴点了点头，又摇了摇头：“在日本这些禁毒严厉的国家，他们是不敢的。”毕竟毒品是暴利，组织又有实验室，合成毒品可以说是顺手的事儿。但他们也只敢在混乱地区交易，尤其是某几个国家，一旦被发现贩毒，可能就会挖萝卜带泥，把组织给挖出来了。
　　江户川柯南拧眉沉思：那这个KTV也跟组织无关了。


第075章 羽鸟的住处
　　东野熙拄着拐杖靠在墙壁上沉思。
　　他刚才差点儿被花盆砸死，但系统却没有提示。是因为事发突然、时间太短了来不及提醒，还是系统确定他不会有事呢？
　　如果是前者，说明系统没有那么高能，无法预知突如其来的意外；如果是后者，那系统就牛逼大发了，竟然还能预测他的行动。
　　东野熙无奈地叹了一口气。不管怎么说，他都是受制于系统，想再多都没用，除非哪天找到剥离系统的办法。
　　查出了冰·毒，KTV肯定要停业了，而且老板和员工也被带走调查，顾客们也被留了电话，等待警方传唤。
　　顾客们都站在了大门口，冲矢昴也就知道了今天是社团团建。不过他觉得没叫他很正常，毕竟他只是个编外人员嘛。
　　东野熙为他的大度点赞。
　　聚会被迫终止，社团成员在安达雫魔音的摧残下，也没了玩的性质，决定原地解散。
　　不过东野熙还不想这么早回去，说想再逛逛。但他现在拄着拐行动不便，怎么能让他一个人逛街呢？
　　东野熙说：“有保镖跟着呢。”
　　众人：……
　　冲矢昴笑了笑，说道：“反正我今天空闲，我陪你吧。”
　　东野熙垂眸思考了一瞬就同意了。他想：今天的案件已经发生了，后面应该不会发生意外了。
　　于是东野熙和冲矢昴还有四个小孩，一起逛了起来。
　　吉田步美三人上下学经常经过这里，对这条路很熟悉，小嘴叭叭叭地跟他介绍旁边的店铺。这家店的章鱼烧好吃，那家店的果汁好喝……在他们的安利下，东野熙买了不少好吃的，也分给了他们。
　　唯一比较可怜的，可能就是被使唤去排队的冲矢昴了吧。
　　但东野熙理直气壮。他又不是没分东西给冲矢昴吃，也算是付了报酬。
　　东野熙和三个小孩一路吃吃喝喝，好不开心。
　　江户川柯南吸了一口鲜橙汁，心想：这谁还分得清大学生和小学生啊。
　　走着走着，东野熙竟然看到了羽鸟惟一。他连忙招手喊道：“羽鸟~”
　　羽鸟惟一转头看到他，也是一脸惊讶。他快步走到东野熙面前，问道：“学长，你怎么在这儿？”
　　东野熙笑嘻嘻道：“我出来玩啊。”
　　羽鸟惟一闻言，低头看向他用夹板夹着的右腿，然后抬头看着他，眼中写着“这不是还没好吗”。
　　东野熙伸手按住他的手臂，说道：“我在家都待了一个月了！出来放放风怎么了？”
　　羽鸟惟一扶住他，认真地说：“没什么。学长还想再去哪儿玩？我陪你。”
　　东野熙摇了摇头，问道：“你怎么会在这儿？”
　　“我住在这附近。”羽鸟惟一说道。
　　东野熙眼睛一亮：“我能去你家玩吗？”之前早就说过，但转过头他就忘了……现在一提到，他又想了起来。
　　看他这么期待的样子，羽鸟惟一怎么会拒绝呢。而且这间房子，就是特地为了招待学长而准备的。
　　羽鸟惟一点了点头。
　　这时，他感觉到衣摆被人轻轻拉了一下，他一低头，就看见三双闪闪发亮的眼睛。三个小孩齐声问道：“大哥哥，我们也能一起去吗？”
　　羽鸟惟一顿了顿。
　　看他不回答，三个孩子还以为他不同意呢，着急地说：“我们都是好孩子，不会调皮捣蛋的！”
　　“我们是东野哥哥的朋友，四舍五入也是你的朋友。”
　　一旁的江户川柯南忍不住露出半月眼，心想：这么四舍五入法，全世界都是你们的朋友。
　　羽鸟惟一轻笑一声，说道：“可以。不过，我家没有零食。”
　　小孩们眨了眨眼，举起手里的袋子。“没关系，我们有。”
　　然后，冲矢昴也说道：“如果可以的话，我能一起吗？毕竟我答应了他们的父母，要把他们送回家的。”
　　羽鸟惟一点了点头。
　　多一个人看孩子，他求之不得。
　　一行人走了没多久就到了羽鸟惟一住的地方，是一栋四层的公寓楼，他住在二楼。
　　“诶~原来羽鸟哥哥住这里啊！”吉田步美惊讶道，“我们经常路过这里！”
　　江户川柯南眼神有些凝重。之前，他就是在这附近看到了琴酒的车。当时没有看到琴酒下车，以为他只是路过，现在想来，他也有可能是来找这里的住户的。
　　羽鸟惟一打开家门后，东野熙第一个走进去，然后忍不住在心里哇了一声。
　　干净！整洁！一个男孩能把屋子收拾得这么干净，也是很稀有了。
　　想到自己鞋子乱踢、衣服乱扔的公寓，东野熙有点儿脸红。不过他转念一想，他俩正好互补，以后叠衣服，就交给羽鸟了。
　　东野熙坐在沙发上畅想未来，小朋友们在得到羽鸟惟一的允许之后，就开始参观他的房间。
　　六十几平的房间已经不小了，划分为一室一厅一厨一卫，还有个不小的半封阳台。
　　“羽鸟哥哥的房间也太整齐了吧！”小岛元太感叹道，“跟他的形象不太一样呢。”
　　吉田步美问道：“为什么这么说？”
　　“你看啊，羽鸟哥哥那么高，肯定喜欢运动吧。喜欢运动的男人……”他想起邻居家几个喜欢打篮球的哥哥，皱了皱鼻子，“反正他们的卧室都不是很整齐，墙上还贴了好多海报，看上去乱糟糟的。”
　　“这是个人爱好吧。”圆谷光彦说道，“也不是所有喜欢运动人，都爱贴海报的。”
　　江户川柯南对别人的房间不感兴趣，他是被硬拉进来的。
　　不过，羽鸟惟一的房间确实过于干净了，完全看不出是个年轻人的卧室。
　　他看到床头柜上有个绒布礼盒，顺手打开一看。嚯，挺贵的手表啊！
　　“啊！柯南！不行！”吉田步美看到他打开了盒子，立刻走过来把礼盒盖上放了回去，然后严肃地教育道，“不能随便拿别人的东西！这不是好孩子的行为！”
　　江户川柯南立刻道歉：“对不起，我错了。”话说，他确实忍不住求知欲，到一个陌生的地方就下意识地想进行搜查。
　　这也算是职业病了吧。
　　圆谷光彦无奈地摇了摇头：“柯南有时候很懂事，有时候又很像熊孩子。”
　　“真的。柯南，你要多多像我们学习。要懂礼貌！”小岛元太双手环胸，点着头说。
　　江户川柯南：……可恶，竟然被他们教育了！
　　羽鸟惟一家里没有零食，但水果还是有的。他洗了几个苹果，切好后端了出来。而且为了招待小朋友们，还切成了兔子样。
　　东野熙戏谑地看了他一眼。没想到他还挺有童心的。
　　小朋友们看到小兔子苹果倒是很开心，更加确定羽鸟哥哥虽然块头大，但内心却很温柔。他们还把东野熙分给他们的小吃放在桌子上，跟大家一起分享。
　　江户川柯南拿了一块苹果，然后不小心跟小岛元太一撞，手没拿稳，掉到了桌子下。
　　“啊。”他立刻滑下椅子准备去捡。
　　羽鸟惟一站起来说：“我来。”
　　“不用不用。”江户川柯南已经钻到了桌子底下。他捡苹果的时候，发现椅子腿好像压着一根白色的长发。他心念一动，鬼使神差地捡了起来。
　　他从桌子下钻出来后，羽鸟惟一朝他伸着手说道：“给我吧，你再重新拿一块。”
　　江户川柯南摇头说道：“洗洗还能吃。”
　　众人：……
　　东野熙噗嗤一笑：“没想到，柯南这么珍惜食物啊！”
　　羽鸟惟一也笑了：“那行，我拿去洗洗。”
　　不过那块苹果到底没给小孩吃，他自己吃了。
　　玩了好一会儿，冲矢昴提醒孩子们该回去了，不然就要挨训了。孩子们只能依依不舍地跟羽鸟惟一和东野熙道别。
　　东野熙又不着急回家，他最起码要蹭一顿饭再走！
　　羽鸟惟一对学长要留下来吃饭也很期待，等其他人都走后，他立刻转身去厨房里忙碌。而东野熙就坐在一旁欣赏。
　　做饭的男人真帅！
　　羽鸟惟一几乎每天都自己做饭，但今天站在灶台前，却有了不一样的感觉。他侧头，看到东野熙对着他微笑，也忍不住笑了起来。
　　原来是因为有学长陪着。
　　他的心情愈发愉悦，手上的动作更快了，偶尔夹几筷子菜提前投喂学长。等东野熙双眼放光、对他竖大拇指的时候，他就更加满足了。
　　这就是他期盼的生活。
　　\\
　　冲矢昴把三个孩子分别送回去后，问道：“要把你送回毛利家吗？”
　　江户川柯南摇了摇头，说道：“先回我家，我有事情跟你说。”
　　冲矢昴注意到他的表情有些严肃，挑了下眉。
　　二人回到工藤宅，江户川柯南说道：“我们一直以为琴酒在那里出现，是因为那里有据点，但现在想想，他也可能是去找人的。”
　　冲矢昴惊讶地看向他，问道：“难道你怀疑羽鸟惟一？”
　　江户川柯南点了点头，又摇了摇头：“不是针对他，那附近的人都有嫌疑。”他从口袋里拿出了那根头发，放到了一个小证物袋里。
　　“这是我从他家里捡到的。”他捡到后一直用左手揣兜捏着，生怕头发没了，小岛元太三人还以为他又在装酷，坐着吃东西都要插兜。
　　冲矢昴接过去一看：“白色的头发。这有什么问题吗？”
　　江户川柯南说道：“仔细看，这根头发还带点儿金色。”
　　冲矢昴表情一滞，难以置信道：“你怀疑是贝尔摩德的头发？”
　　“我不知道。”江户川柯南叹了口气，“我希望不是。”如果真是贝尔摩德的头发，那羽鸟惟一就跟组织有关了。
　　冲矢昴想了想说：“这种颜色可以染出来的，说不定是哪位女性朋友留下来的？”
　　江户川柯南看了他一眼，说道：“他应该是不会让女性朋友来他家的。”
　　冲矢昴想到羽鸟惟一跟东野熙的关系，觉得他说的也没错。
　　“行吧，这根头发我先拿去鉴定了。不过，我们也没有贝尔摩德的基因，没办法确定是不是她。”
　　江户川柯南却说：“只要查了，就能知道是不是她。”


第076章 观察日记
　　赤井秀一把头发连夜送出去鉴定，第二天一早就拿到了报告。
　　“幸好发根还留有一点儿毛囊，不然没这么快。”他耸肩夹着手机，手上在泡咖啡。
　　“结果呢？”电话那头的江户川柯南问道。
　　赤井秀一说道：“结果就是，没有结果。”他终于空出一只手，把手机换到手里，说道，“鉴定发现，DNA里有部分是断裂的，明显不是正常人该有的状态。”
　　他端起咖啡喝了一口，说道，“以贝尔摩德情况，身体有问题十分合理。那头发还真有可能是她的。”
　　江户川柯南眼神一暗。
　　种种迹象表明，贝尔摩德就是组织返老还童或者长生计划的受害者。她虽然看似永葆青春，但肯定会有其他副作用，所以DNA出现问题，也是有可能的。
　　就是不知道他是不是也是这样。
　　对面，赤井秀一说道：“既然如此，羽鸟惟一就有嫌疑了。疑似贝尔摩德的人出现在他家，他要么是组织成员，要么是组织目标。”
　　“没错。”江户川柯南说道，“所以我决定去试一试他。”
　　赤井秀一提醒道：“要小心。”
　　“嗯。”
　　江户川柯南挂断电话后，立刻拿了个包，踩着滑板出门。
　　毛利兰看到后连忙对他喊：“柯南，你去哪儿？早饭还没吃呢！”
　　江户川柯南回头喊道：“不吃了，我去博士家玩~”
　　着急忙慌地来到羽鸟惟一家门口，他整理了一下发型，垫着脚按响门铃。
　　响了两声后，门就被打开了。
　　羽鸟惟一低头看到面带笑容的小朋友，微微一愣。“柯南？”
　　江户川柯南笑着说：“羽鸟哥哥早上好~”
　　“早上好。”羽鸟惟一疑惑地问，“你找我有什么事吗？难道是有东西落在这里了？”
　　江户川柯南摇了摇头，露出一个不好意思的表情，说道：“其实，我们老师布置了一个作业，要写一篇关于身边的人的观察日记。不过，小兰姐姐他们几乎都被我写过了，所以我这次我想写你。”他双手合十，拜托道，“求求你，让我观察你的一天吧！我一定不会捣乱的！”
　　羽鸟惟一以前没上过正儿八经的学，根本不知道一年级的作业要求。他还在想，小学要求就这么高了吗？都要写人物观察日记了。
　　他笑了笑，说：“可以啊。不过，我今天也要去学校训练，可能会很忙……”
　　江户川柯南立刻说道：“没关系，你不用管我，忽视我就行。”他装模作样地拿出一支笔和小本子，“你今天就照常做自己的事，我只在一旁观察。”
　　羽鸟惟一迷茫地眨眨眼。这、这么认真的吗？
　　不过，既然柯南都这么说了，他也不能打击小朋友的热情。
　　“行吧，那我就把你就当记录员了。”他侧身让柯南进屋，说道，“我正好在做早饭。你吃了吗？要不要吃点儿？”
　　江户川柯南刚想说不用，闻到厨房里隐约飘来的香味，他的肚子发出了“咕噜”一声。
　　他的脸颊瞬间变红。
　　早上走的太匆忙，什么都没吃。QAQ
　　羽鸟惟一轻笑了一声，揉了揉他的脑袋，说道：“你坐一会儿，马上就好。”
　　江户川柯南红着脸说道：“谢谢羽鸟哥哥。”
　　好丢人！
　　羽鸟惟一准备的是经典日式早餐，玉子烧、味增汤、香煎青花鱼，还有自己腌制的小菜，搭配米饭。虽然简单，但厨艺好的人就是能把简单的菜做出花样来。
　　江户川柯南吃了一口鱼，双眼一亮，真心赞美道：“好吃！”然后加快了用餐速度。
　　吃完后，在羽鸟惟一洗碗的时候，他还在回味小菜的味道。
　　真不知道羽鸟哥哥是怎么做的，怎么会有这么好吃下饭的腌菜？他感觉自己还能再吃一碗饭！
　　“柯南，午饭我也帮你准备咯？”羽鸟惟一在厨房里问道。
　　江户川柯南立刻从座位上滑下来，走到厨房门口：“这、会不会太麻烦了？”直接拒绝的话，他有点儿说不出口。
　　羽鸟惟一侧头看他，笑着说：“不会。不过有昨晚吃剩的咖喱，你介意吗？”
　　江户川柯南连连摇头：“不介意不介意！我不挑食的。”
　　“好。”羽鸟惟一从柜子里拿出新的饭盒，开始准备午饭。
　　话说，之前去看球赛，他提前准备了好多吃食，结果一口没吃就被炸了。
　　真遗憾啊。以后有机会，邀请学长去野餐吧。
　　羽鸟惟一心想。
　　江户川柯南没有因为一顿饭就忘记了自己来的目的，他站在厨房门口默默观察羽鸟惟一。从洗菜切菜到炒菜，动作都十分流畅，要是被不知情的人看到了，可能真以为他是专业厨师。
　　他摸着下巴心想：组织的人都会厨艺吗？安室先生也是，咖啡厅服务员兼厨子，做得天衣无缝。
　　午饭准备好后，羽鸟惟一就准备出门了。
　　他低头看向柯南，说道：“我待会儿要跑步去学校，你用滑板跟着吧。”
　　江户川柯南小胸脯一挺：“没关系，我跑步也能跟上！”他也经常锻炼，跟在犯人后面跑几条街的情况也是有的，跑步对他来说小意思。
　　羽鸟惟一盯着他，露出了一个微笑。
　　然后，没过五分钟，江户川柯南就乖乖上了滑板。
　　他十分震惊：羽鸟哥哥怎么跑这么快？！
　　他看了看羽鸟惟一的步幅，沉默了。一步的距离，都快达到他身高的两倍了！可恶！腿长了不起啊！
　　听到身后滑板的声音，羽鸟惟一忍不住笑了。他平时跑步就是这个速度，既然柯南说让他照常，那他就丝毫没有放水。
　　逗小孩可真有意思。
　　等到了排球队，队友们看到他带着一个孩子过来，纷纷觉得惊奇。
　　“羽鸟，这是你弟弟？”佐久早信太问道。
　　江户川柯南礼貌地问好：“各位哥哥们好，我是羽鸟哥哥的朋友。因为要写观察日记，所以今天一天都会跟着羽鸟哥哥。请大家多多指教。”
　　他礼貌的样子，赢得了队友们的好感。尤其是家里有弟弟的。比起自家的混世魔王，柯南简直就是“梦中情弟”啊！这么听话懂事的弟弟，可不好找。
　　甚至有人逗小孩，让他再喊一声“哥哥”。
　　“差不多得了啊。”羽鸟惟一警告道。
　　成田摇头感叹道：“你不知道，我家那个现在进入了叛逆期，张口闭口‘老子’、‘本大爷’的。我真想听听，被甜甜地叫一声‘哥哥’是什么感觉。”
　　江户川柯南：……
　　羽鸟惟一顺手把毛巾甩到成田脸上：“你变态吗？一边儿去。”他把江户川柯南带到场边角落里交代了几句，让他有困难就喊他，或者找旁边的球队经理们帮忙。
　　江户川柯南乖巧点头，收获了羽鸟惟一的摸头杀和微笑。
　　一旁的队员们都震惊了。
　　不为什么，就因为羽鸟惟一在队里训练时，那可是不苟言笑，怎么今天这么温柔？他是不是被鬼上身了？！
　　羽鸟惟一翻了个白眼。训练的时候都累成狗了，谁还有力气笑啊？再说了，干嘛对你们笑？
　　队友：好吧，是我们不配。
　　球队成员到齐后，一起做基础热身，然后又出去跑步。
　　江户川柯南也跟过去了。他这次没有踩滑板，而是借了经理们的脚踏车跟在后面。不过由于身高限制，哪怕座椅调到最矮了，他屁股够都不到，只能悬空踩，还挺累人的。
　　跑完之后，又回到室内进行基础体能训练，然后才是各种击球训练。
　　一个上午看下来，江户川柯南发现，羽鸟惟一的体能特别好。别人汗流浃背的时候，他只是微微喘气。到最后，其他人都累得不能动了，他还像能再来一轮。听说，他还因为大病初愈，减少了三分之一的训练量。
　　江户川柯南盘腿坐在地上，单手撑着下巴陷入沉思：虽然看上去夸张，但如果跟职业球员比，羽鸟惟一的体能是十分正常的，没有到超越人类极限的地步。
　　上午的训练结束后，下午就是自由活动了。吃过午饭后，羽鸟惟一带着江户川柯南去往休息室，里面有按摩床，能让他们睡一会儿。或者也能去医务室的床上睡。
　　不过，江户川柯南没有睡。他在羽鸟惟一呼吸平缓之后，特地走到他身边转了一圈。结果，人家依旧睡得特别香。
　　江户川柯南皱眉：如果是组织成员，那他的警惕性应该会很高才对。可他却能在比较嘈杂的环境下睡着，是不是有点心大了？
　　等羽鸟惟一睡醒，他也装作刚醒的样子。
　　平时，羽鸟惟一除了训练还要上课。不过大一的课程不是很多，所以他还有精力兼顾排球队，等到以后课程增加，他就要缩短训练时间或者退队了。
　　因为是休息日，他下午不用上课。不过，他还是去找了在校的老师，要了一些资料。
　　从老师们对他态度上也能看出，羽鸟惟一是个好学生，甚至有望成为他们的“得意门生”。
　　江户川柯南心里更加疑惑了。这样的人，会放弃大好前途去作恶吗？
　　到了傍晚，羽鸟惟一从学校离开，途经菜市场，就要拐进去买菜。他还问道：“柯南，晚饭你想吃什么？”
　　江户川柯南抬头看着羽鸟惟一。他表情温和，眼中含笑，似乎对小孩有足够的耐心。
　　昨天他也是这样。哪怕是三个不认识的小朋友要去他家玩，他也很爽快的答应了，而且全程没有不耐烦的样子。
　　江户川柯南笑了笑，摇头说道：“不用了，小兰姐姐在家等我吃饭呢。”他往前快跑了几步，然后转身对羽鸟惟一鞠了一躬，说道，“谢谢羽鸟哥哥！今天麻烦你了！”然后没给他反应的机会，转身就跑。
　　羽鸟惟一愣愣地看着小孩充满活力的背影，然后笑了起来。
　　果然，小孩子还是活泼一点儿好。


第077章 游乐园
　　江户川柯南果断地离开，是因为经过一整天的观察，他确定羽鸟惟一不是组织的人。
　　黑衣组织的人他也见过好几个了，就算性格各异，但都没有羽鸟惟一这样的。他既不像琴酒那样锋利，也不像波本那样敏锐，甚至连灰原哀都对别人的接近十分敏感。
　　他确实是个普通人。
　　这样的话，贝尔摩德接近他就有别的目的了。
　　那么，一个刚入学的法学生，有什么值得黑衣组织关注的？
　　江户川柯南思来想去，最后还是觉得和东野熙有关。或许组织是想利用羽鸟惟一的身份去接近东野熙，而贝尔摩德现在就在观察他的生活习惯，准备随时代替。
　　如果真是这样，羽鸟惟一可能会遭遇危险。就像以前的新出医生一样，贝尔摩德在伪装为他之前，是想直接把人杀掉的。要不是FBI插手演了一出戏，新出智明的坟头草也很高了。
　　要找人暗中保护羽鸟惟一。
　　江户川柯南拧眉沉思，然后拨通了赤井秀一的电话，把自己的推测说了一遍。
　　赤井秀一听完后，说道：“你的推测不无道理。组织之前的新酒没起作用，应该会采取其他手段，利用伪装接近东野家是最简单的方法了。”他顿了顿，说道，“你放心，我会找人保护羽鸟惟一的。大不了就像之前那样，让他假死脱身。”
　　江户川柯南点了点头。
　　不过，这件事他没有咨询安室透，主要还是因为不能确定组织是否真的会取代羽鸟惟一。在情报不足的情况下，安室先生不会主动向他透露的。
　　所以他只能等有确切消息，再去找安室先生确认。
　　\\
　　又过了一星期，东野熙已经习惯了拄拐的生活，自己还摸索出了不给另一条腿增加压力的走法，动作比没受伤的时候还灵敏。
　　这时安达雫给了他两张游乐园的票，说是杂志社的福利，但他因为月底赶稿没空去，就送给了东野熙，让他带羽鸟惟一一起去玩。
　　东野熙一开始还感动不已，但当听到安达雫说让他在几个景点做出固定动作并拍照时，他就只想把这票扔回安达雫的脸上。
　　不去了！
　　安达雫恳求道：“拜托拜托，就只是几个简单的动作而已。我就是想要画面做参考。”他补充道，“我再附赠游乐园旁边的五星级情侣酒店一晚，怎么样？”
　　东野熙默默地翻了个白眼，心想：我现在还差这点儿钱吗？
　　不过，能和羽鸟去游乐园玩，也挺不错。而且，都是他请客的话，羽鸟还不一定会答应呢。
　　于是东野熙伸出手，说道：“票拿来吧。”
　　安达雫立刻双手递上两张票。
　　东野熙一看，抽了抽嘴角。好嘛，这本来就是游乐园和酒店一起做的活动套票，包含了住宿和门票钱。
　　安达雫还狗腿地道：“当然了，要是你愿意，也可在情侣套房里给我拍两张……”
　　东野熙：“滚！”
　　\\
　　羽鸟惟一收到东野熙的邀请的时候，有些惊喜，也有些无措。
　　他从来没有去过游乐园。
　　去游乐园该干什么呢？
　　于是，他连夜上网查经验帖做攻略，这个游乐园哪个项目好玩、怎么排队、什么东西好吃……写了满满两页纸。
　　天亮后，他早早起床，做了方便携带的三明治，以防东野熙没吃早饭或者玩饿了，临时垫垫。
　　等到了约定的时间，东野熙家的车准时出现在楼下，他赶忙拎着东西下楼。
　　他刚坐上车，东野熙就小狗似的抽了抽鼻子，问道：“你带什么好吃的了？”
　　“照烧鸡排三明治。”羽鸟惟一从袋子里拿出饭盒打开，递给他，“鸡排还是热的呢。”
　　照烧鸡排的香味顿时溢满整辆车，东野熙忍不住咽了咽口水，然后伸手拿了一个。他在心里告诉自己：我吃过早饭了，就尝一个。
　　然后，吃完一个又拿了一个。
　　这不怪我意志不坚定，而是鸡排太香了！而且我早饭吃的粥，已经消化掉了。
　　东野熙大口吃着，羽鸟惟一还从袋子里拿出一个杯子，给他倒了一杯水递到嘴边。“喝点蜂蜜柠檬茶，当心噎着。”
　　东野熙就着杯子喝了一口，心中第N次感叹，羽鸟真的太贴心了！
　　等到了游乐园门口，保镖们从车上搬下来一个轮椅。东野熙的腿还没好，拄着拐在这么大的游乐园里玩也不现实。
　　羽鸟惟一推着轮椅，转头看了一眼跟着他们的便衣保镖。
　　东野熙悠闲地坐在轮椅上，说道：“他们跟他们的，我们玩我们的。”他拍了下羽鸟惟一的手臂，然后伸手往前一指，大喊道，“出发！”
　　羽鸟惟一脚步一顿，然后推着轮椅跑了起来。
　　“呜呼~”东野熙开心地张开双臂欢呼起来，引得周围人纷纷侧目。
　　他那期待的样子顶多五岁，不能更多了。
　　不，现在五岁小朋友见过的世面可比他多多了，他不及他们。
　　周末游乐园人很多，进门检票就排了很长的队伍。不过，东野熙坐着轮椅，享受了一次特殊通道。
　　“伤了还有这好处呢？”东野熙笑着说，“那我以后过来还坐轮椅，是不是还能享受这待遇？”
　　羽鸟惟一无奈地摇了摇头。哪有人自己咒自己的？
　　东野熙也没去过几次游乐园，原本想着走哪儿玩哪儿，但听羽鸟惟一说他做了攻略，那就把主动权交给了他，由他决定玩什么。
　　羽鸟惟一昨天晚上根据别人的经验总结出了一条路线。不过走特殊通道给他们节省了很多时间，他做了一下调整，把原本准备放弃的热门项目排到了第一位，趁着人少，赶紧带着东野熙去排队。玩过了之后，再按路线玩其他项目。
　　别说，出去玩做攻略真的很有用。至少东野熙觉得，有个明确的目标知道下一步该去哪儿，比在园子里乱走有意思多了。他也很享受羽鸟安排好的行程。反正他自己是没这个心思的。
　　所以他说，他俩是绝配。
　　玩了一上午，东野熙哪怕坐在轮椅上，都觉得有点儿累了。
　　喊累的。
　　羽鸟惟一给他找了一个有遮阳棚的座位，然后去买园区必吃小吃。走之前，他还再三确认了一下保镖都在周围，学长不会有危险。
　　应该吧……
　　羽鸟惟一想了想，还是决定快去快回。
　　至于为什么不让保镖去买，因为他觉得，保镖比他厉害多了。
　　一阵微风吹来，东野熙忍不住闭上了眼睛。玩乐过后身上微微汗湿，被温暖的风一吹，格外的舒服。
　　过了一会儿，他又睁开眼睛看着碧蓝的天空，心情很是惬意。
　　啊~天气真好~这么好的天，就适合出来约会！
　　然后没过多久，系统任务就更新了。东野熙脸上的笑容瞬间消失。
　　【即将发生事件】：游乐园爆炸身亡
　　【凶器】：炸弹
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：臣永喜熊
　　【死亡倒计时】：00:29:59.59
　　东野熙眉头一挑。
　　这还真是稀奇，系统竟然直接给出了凶手，没有多弄几个人误导他。
　　东野熙立刻点开人名。他倒要看看，是什么样的人能让系统特殊对待！
　　【臣永喜熊】：男，42岁，无业游民。因对生活不满，而产生反社会心理。
　　东野熙眉头一皱。之前系统介绍人物，不会直接表明人物性别，只能从人物身份上看出来，比如“前妻”、“前夫”、“儿子”、“夫人”之类的，除此之外就纯靠自己分析。这是系统第一次明确的标识出凶手的性别和年龄。
　　为什么？就因为他是反社会人格，所以被特殊对待了？
　　东野熙百思不得其解。
　　就在他疑惑的时候，他的视线被一个身穿灰色大衣的男人、手里拿着一个礼盒的男人吸引了。
　　看到那人正朝着一群小朋友走去，东野熙眼神一暗，高声喊道：“喂，那边的大叔。你手里的礼盒哪里买的？”
　　那个男人转头朝他看过来。
　　东野熙露出趾高气扬的表情，说道：“少爷我看上你的盒子了，我买下了，你报个价吧。”
　　既然有反社会人格，应该也很仇富吧？比起炸小孩，炸他这个富家公子，应该更能让他兴奋。
　　果然，在听到东野熙的话之后，男人快步朝着他走过来。
　　东野熙扬了扬下巴，一脸高傲地说：“多少钱？”哪怕他坐在轮椅上被那人俯视，对面都能感觉到他眼里的不屑。
　　男人呼吸一滞，张口说了一个数字。很正常的价格，没有故意说高。
　　东野熙嗤笑一声，示意保镖给钱。
　　男人拿到钱后，把盒子往东野熙怀里一塞，然后匆匆离开。
　　东野熙立刻示意保镖跟着他，然后借着桌子的遮挡，动作轻柔地掀开盖子。
　　既然凶手自己拿着炸弹乱跑，那应该不是那种一晃就炸的类型，不然他自己要先被炸死。不过谨慎不是坏事，他还是要为自己的小命考虑一下。
　　果然，里面是C4炸弹。那个人就是臣永喜熊。
　　保镖们看到里面的炸弹，顿时紧张了起来。
　　东野熙低声说道：“保持冷静，别引起凶手的怀疑，不然我就要提前死了。”他伸手说道，“给我一把小刀。”
　　保镖队长立刻递上一把功能刀，然后看着东野熙一秒割断线路，差点一口气没上来厥过去。
　　东野熙挂着【拆弹专家】，拆这个还不是小意思。可以说，只要炸弹放他这里，比任何地方都安全。
　　他看向保镖队长，微微点头，说道：“可以收网了。”
　　保镖队长嘴角一抽，拿出对讲机，吩咐跟过去的人动手。
　　东野熙微微一笑，心里爽翻了。
　　说这句话的感觉真的超爽！给我装到了！


第078章 学习
　　臣永喜熊把炸弹塞给那个傻缺后，就急匆匆地离开了。走了一段路，他突然感觉身后好像有人要抓他，他头也不回立刻撒脚狂奔。
　　然后身后传来呼喊声：“小偷！站住别跑！”
　　臣永喜熊眼神一暗。他才不是小偷！后面那人肯定是害怕引起周围人的恐慌所以才这么说。
　　不过，现在这个距离已经足够远了，哪怕炸弹爆炸也不会伤到他。
　　于是他摸着口袋里的引·爆器，狞笑着按下开关。
　　炸吧！给我炸开花！
　　一秒、两秒……四周安然无恙。
　　臣永喜熊脸上的笑僵住了。他又疯狂按动了几下开关，心里开始慌乱。
　　怎么回事？怎么不炸？我的炸弹没问题的啊？
　　他忍不住回头看了一眼，发现后面还有人在追，立刻决定先逃再说。
　　追着他的保镖没想到这个人这么狡猾，一直在往人群里跑。他不知道少爷为什么要抓他，于是灵机一动，高喊“小偷别跑”，想让周围人给他让出点儿空间。
　　没想到他这一喊，还引出了不少热心群众。
　　他眼睁睁地看着那人，先被一个胖胖的小男孩伸腿绊倒，他倒地滚了几圈，又坚强地爬起来继续跑。然后被突如其来的足球的砸中背部，往前一扑，抱住了一位女士。那位短发女士面不改色，抓住他胳膊来了个过肩摔，把他压倒在地。
　　围观群众看到女士利落的身手，忍不住鼓掌叫好。
　　“警察，不许动！”那位女士厉声说道，“把你偷的东西交出来！”
　　被压住的臣永喜熊艰难道：“我、我没偷东西啊！这都是误会！”而他心里惊慌不已。要是被警察带走，他做炸弹的事情就会暴露，最后肯定要被抓起来了！
　　佐藤美和子听他这么说，却没有放松，而是看向跟过来的保镖，问道：“他偷了什么？”
　　保镖刚才把现场情况转述给队长，也知道了这人犯的事儿。他凑到佐藤美和子耳边说了一句话，她脸色骤变。
　　“不好意思，让一让。”高木涉手拿两支冰淇淋，刚穿过人群，就看见佐藤美和子压制住了一个男人，还有个男人凑在她耳边说话。
　　高木涉：？
　　佐藤美和子余光看到了他，扬声说道：“高木，休假暂停。”
　　高木涉：……行吧。反正也不是第一次了。
　　他郁闷地吃了一口冰淇淋。
　　\\
　　羽鸟惟一拎着好几个袋子回来时，就看到东野熙身边围了一群人。不仅有那天上他家玩的几位小朋友，还有警察。他的心咯噔了一下，急忙走过去。
　　刚走近就见佐藤警官手里拿着一个盒子，说道：“多谢东野先生的帮助，这个炸弹我们就先带走了。等您有空再来警视厅做笔录吧。”然后高木警官与一位保镖合力押着一个男人，跟在她身后离开了。
　　羽鸟惟一：？？？
　　她说了什么？炸弹？！
　　他震惊地看向被几个孩子围住的东野熙，见他笑得开心，完全看不出来刚才遇到了危险。
　　几个小孩还在拍马屁。
　　圆谷光彦：“东野哥哥你真是太厉害了！连炸弹都会拆！”
　　吉田步美：“东野哥哥是有钱人吗？好多保镖哦~”
　　小岛元太：“保镖叔叔们看上去也很厉害哦！”
　　东野熙笑着应付了小孩子们几句，抬头看到羽鸟惟一回来了，期待地伸出手：“你给我带了什么好吃的？”
　　羽鸟惟一默默地递出袋子。
　　东野熙打开一看，他还没惊叹呢，孩子们就惊呼道：“哇~看上去都好好吃哦！”
　　他看了一眼羽鸟惟一，见他微微点头，就说道：“大家坐下来一起吃吧。”
　　孩子们欢呼道：“好耶！”
　　吃饱喝足后，江户川柯南难得能识别出气氛不对劲，他说道：“我们去其他地方玩吧，别打扰哥哥们了。”
　　另外三人听他这么说，突然想起东野哥哥好像喜欢男生，他和羽鸟哥哥难道是在约会？！
　　哎呀！那咱们赶紧走，不能当电灯泡！
　　等孩子们走远后，东野熙问道：“怎么了？刚才就闷闷不乐的？”
　　羽鸟惟一咀嚼的动作一顿，摇了摇头。他咽下嘴里的东西，说道：“没有闷闷不乐，只是在想事情。”
　　“嗯？想什么？”东野熙问道。
　　羽鸟惟一认真地看着他，说道：“在想为什么学长每次遇到危险的时候，我都没有第一时间出现在你身边。”
　　东野熙眨了眨眼睛，说道：“你是不是忘记帮我挡刀挡枪的时候了？”
　　“那不算。”羽鸟惟一说道。
　　“怎么不算？”东野熙抬起双手捏着他的脸颊，说道，“我说算就算。”
　　羽鸟惟一口齿不清地说：“也就只有两三次。”
　　“那也是最危急的时候。”东野熙松开手，搂住他的脖子，与他额头相贴，说道，“我的运气确实不好。不过，能遇到你，就是我最大的幸运。”
　　羽鸟惟一眸光一闪，低声道：“这算是好运？”
　　“当然。”东野熙亲了一下他的额头，“如果没有足够的运气，我是不会遇到你的。”
　　要不是有机会穿越，他俩怎么都不可能遇到。
　　“我倒想问问你，我这么倒霉，总是遇到事件，你不会觉得我烦吗？”东野熙笑着反问道。
　　羽鸟惟一惊讶道：“这是那些犯人不好，与学长有什么关系？你是受害者啊！”
　　东野熙捧着他的脸，说道：“对啊，我是受害者，有错的是犯人。就算我不幸身亡，你没来得及赶到也不是错，错的是犯人。犯人又不会因为你的出现而改变自己的计划，你也没有超能力能阻止他。怎么算你都没错，干嘛自责？”
　　羽鸟惟一抿了抿唇。
　　“我这个神奇的体质，注定会遇到很多危险。你与其在这里自责，倒不如做好心里准备。等以后我再遇到危险，你要以最快的速度镇定下来，寻求警方的帮助。”东野熙提前给他打预防针。毕竟每次出来都会遇到点儿情况，他怕羽鸟产生心理阴影。
　　羽鸟惟一点了点头。他觉得学长说的有道理，不过除了报警，他应该也有一些事情可以做。
　　两人说通了之后，又玩了几个小时就回去了。
　　至于情侣酒店，他们没去。
　　后面跟着一大群保镖，他们还要跟大哥汇报工作的。东野熙想了想，决定还是别刺激大哥了。
　　而羽鸟惟一回去之后，思考良久，主动联系了贝尔摩德。
　　“怎么了？”贝尔摩德刚洗完澡，正坐在沙发上品酒，接到羽鸟惟一的电话还有点儿惊讶。
　　羽鸟惟一说道：“我想保护学长，该学点什么呢？”
　　贝尔摩德沉默了一会儿，揉了揉眉心，轻笑道：“真的给我出了一个难题呢。”
　　羽鸟惟一拿着手机，低着头。
　　贝尔摩德想了想，说道：“我先教你易容吧。”
　　羽鸟惟一一愣：“易容？是化妆吗？”
　　“当然不是那种小儿科。”贝尔摩德笑着说，“这可是我的秘技哦~”
　　第二天，贝尔摩德就找上门来了。
　　羽鸟惟一开门看到一位银发老奶奶，还以为她找错门了，结果老奶奶发出贝尔摩德的声音，把他吓了一跳。
　　他把人迎进屋里，惊讶地围着她转了两圈。“这也太神奇了吧？！完全看不出来破绽！”
　　贝尔摩德骄傲道：“当然，我还有更厉害的。”说着，她的声音就变得沙哑苍老起来，“孩子，奶奶渴了，给我倒杯水吧。”
　　羽鸟惟一瞪大了双眼。
　　这也可以？！
　　他呆愣愣地给贝尔摩德递了一杯水，脸上布满了难以置信。
　　贝尔摩德被他的表情取悦到了，把自己带过来的手提箱放到了茶几上，里面放的全是易容的道具。她笑了笑，说道：“开始吧。”
　　她花了一天时间，让羽鸟惟一记住所有流程，然后让他自己练习，之后偶尔过来指导一下。
　　不得不说，羽鸟惟一虽然块头大，但他的手真的很巧，很快面具就能做得有模有样了。等到半个月后，他的面具近看都挑不出破绽。
　　然后，贝尔摩德就让他实战，伪装成周围熟悉的人。
　　羽鸟惟一想了想，决定模仿琴酒。首先，他的身高太高了，除了排球队员，只有琴酒跟他相仿；其次，琴酒人狠话不多，只要保持一脸凶样就行，还挺好模仿的。
　　于是，他照着琴酒的模样易容，戴上银色假发，又穿上了黑西装。
　　等贝尔摩德看到羽鸟惟一版琴酒，顿时笑倒在沙发上。
　　“哈哈哈！你也太有才了，竟然模仿琴酒？！”
　　羽鸟惟一压低嗓音，恶狠狠地说：“不行吗？”
　　“噗~哈哈哈哈~”贝尔摩德捂着肚子在沙发上翻滚，“我从来没有见过这样的琴酒……不行了，我肚子都笑疼了。”
　　羽鸟惟一沉默了一会儿，问道：“就这么差？”
　　贝尔摩德擦了擦湿润的眼角，缓口气说道：“你别看琴酒话少，他的气势很难模仿的。”她正色道，“那是用人血堆出来的，不是你这种涉世未深的学生可以模仿出来的。”
　　贝尔摩德指点道：“尤其是眼神，琴酒的眼神十分锐利，看人都像在下刀子。而你的眼神太清澈了，演出来的凶恶，一眼就能被看穿了。面部轮廓再像，眼神不像就全都白搭。”
　　羽鸟惟一皱眉想了想，从房间里拿出一副墨镜戴上。“那这样呢？”
　　“嗯，好点儿了。”贝尔摩德点头，“从大学生变成了走秀超模。”
　　羽鸟惟一：……
　　他悻悻地摘掉墨镜。
　　贝尔摩德说道：“演技不是一朝一夕的事。你要是第一次就能完美的出演琴酒，那我肯定把你送去好莱坞，给我捧个影帝奖回来。”她站起身，拍了拍羽鸟惟一的肩膀，安慰道，“继续努力吧。”
　　羽鸟惟一点了点头。
　　贝尔摩德拿起手提包，说道：“现在，跟我走吧。”
　　羽鸟惟一一愣：“现在？我还没卸妆呢。”
　　“别，就这样，跟我出去一趟。”贝尔摩德微微一笑。


第079章 技能
　　贝尔摩德带着羽鸟惟一，驱车来到郊区。
　　她在路边停下，说道：“这段路是飙车族经常会来跑的，你来试试。”她今天特地开了一辆奔驰大G，为的就是能放下羽鸟的大长腿。
　　羽鸟惟一看着蛇形的盘山公路，稍微有些紧张。“我虽然有驾照，但考完之后就没开过车了。这种道路，我怕是不行。”
　　贝尔摩德拍着他的肩膀，笑着说：“别怕，飙车最重要的一点儿就是不怕死。”
　　羽鸟惟一：……
　　“开玩笑的。”贝尔摩德从驾驶座上下来，“你先开，我会在一旁提醒你的。”
　　羽鸟惟一抿了抿唇，顺从地坐上驾驶座。
　　接下来，车内就开始了速度至上和安全至上的两种思想碰撞。
　　“你速度降下来干嘛？加上去啊！”
　　“不行！前面是急弯！”
　　“还没到减速的时候，而且这个速度可以过！”
　　“不行！太危险了！”
　　“刹车踩到底，打方向漂移过去。”
　　“能平静地过去为什么要漂移？”
　　“……”
　　学了半小时，贝尔摩德终于放弃了，她扶额道：“算了，你不是飙车的料。”
　　羽鸟惟一也松了一口气。在贝尔摩德的指导下，他差点儿忘记该怎么开车了。
　　贝尔摩德说：“继续往前开吧，我们去下一个地方。”
　　羽鸟惟一后背全是汗，他降下车窗，继续向前行驶。
　　\\
　　江户川柯南蹲在地上捡着枯枝，怀里已经抱着一小捆了。他嘴里嘀咕着：“到底要捡多少才够啊？”
　　“当然越多越好。”吉田步美头也不抬地说，“今天我们可是要做大餐，需要很多的干树枝。”
　　江户川柯南嘴角抽搐了几下。所以为什么要跑到野外吃咖喱？那么一大锅要煮到什么时候？
　　“而且，还有好多烤肉！”小岛元太咽了咽口水，“我最喜欢BBQ了！”
　　江户川柯南露出半月眼：你有什么不喜欢的吗？
　　圆谷光彦说道：“没想到这条公路旁就有可以扎营的地方，还有水源，我们真是太幸运了。你说是不是，灰原同学？”
　　“如果你是指我们因为车胎爆了不得不停在半路上、等了好久都没有车路过只能四处乱转、最后找到这个地方，那确实挺幸运的。”
　　众人：……
　　对哦，仔细想想，他们原本要去野营的地方，可比这里更好呢。
　　这时，阿笠博士说道：“哎呀，我忘了把调味料拿下来了。”
　　灰原哀说道：“我去拿吧。”
　　江户川柯南把树枝往营地那边一放，说道：“我跟你一起去。”
　　幸好阿笠博士的车爆胎的时候是在一条较长的直道上，没有发生翻车的悲剧。他确定修不好后，放了警示牌，他打电话给拖车公司，但是被告知要下午才能到。而这边往来车辆又很少，他只能在不远处，先扎营解决孩子们的午饭。
　　灰原哀打开后备箱，取出装着调味料的小盒子，准备往回走的时候，突然从心底涌上一阵寒意。她脚步一顿，忍不住松开手，任由小盒子掉落，双手环抱住自己，声音发抖道：“来、来了！”
　　江户川柯南眼神一凝，连忙把她拉到车身后挡住，自己却四处张望起来。
　　这附近有组织的人？在哪儿？！
　　这时，一辆奔驰大G从旁边快速经过，驾驶座里一抹银发异常显眼。
　　是琴酒！
　　江户川柯南瞳孔一缩，下意识地跟着跑了几步，然后慢慢停下。
　　他拧眉沉思：怎么是琴酒自己开车？伏特加呢？而且开的还不是他的爱车。
　　他回忆了一下刚才一闪而过的画面，副驾驶好像还坐着一个人。不过他实在是没看清。
　　他转身把灰原哀扶起来，又捡起小盒子，安慰道：“他们走了。看来只是路过。”
　　灰原哀一把抓住他的胳膊，说道：“你说，琴酒是不是发现什么了？他最近怎么出现了这么多次？”极度的恐慌，让她无法控制力道，江户川柯南被她抓得有点疼。
　　他拍了拍她的手背：“你别这么紧张，组织最近在东京有任务，他出现得频繁一点儿也很正常。”
　　灰原哀颤抖的动作一顿，猛地抬头看向他，问道：“你说什么？什么任务？你怎么会知道的？！”
　　江户川柯南嗯嗯啊啊的，想要糊弄过去。
　　灰原哀却不吃这一套，她严肃地说：“江户川，你该不会又在哪儿装了窃听器？我不是说了，窃听器很危险，会被他们发现的！到那时候……”
　　“不是，不是。”江户川柯南连连摆手说道，“其实是之前在东野家遇到组织的人，偷听到的。”他将在东野宅遇到佳连露和帝萨诺谈论任务的事情告诉了她。
　　灰原哀全程眉头紧皱。她说道：“我没听过这两个代号。”
　　江户川柯南：果然。
　　“不过，组织针对医药公司，也不算稀奇。”灰原哀已经恢复了冷静。她继续说道：“组织里面很多研究人员，都是他们从这些地方绑架、诱骗来的。”比如她的父母。
　　她突然想起了什么，问道：“你刚才说的是东野集团？”
　　江户川柯南点了点头。
　　“我好像听说过。”
　　“东野集团那么大的名气，没听过才不正常吧。”江户川柯南说道。
　　灰原哀白了他一眼：“我是说，我在组织里的时候应该听过。”
　　江户川柯南一惊，追问道：“什么？”
　　她撑着下巴，沉思了一会儿，说道：“应该是在七年前吧，组织就决定对东野集团下手了。”
　　“不过那时候我还在学习，具体的什么情况也不清楚，是从带我的老师嘴里听到的。”
　　江户川柯南眉头一皱：“你还有老师呢？”
　　灰原哀无语：“不然我的知识从哪来的？你当我天生就会开发药物吗？”
　　江户川柯南心想：那也差不多了。
　　“当时，组织把我送去美国学习，但因为怕我接触到外界，生出脱离组织的心思，所以教导我的老师，全部都是组织的研究员。我记得那时候，他们也都很忙，但不得不听从组织的吩咐来教导我。有一天，有位老师说，应该再招一些人进来，然后有人说，等组织拿下东野集团，就不缺人了。但那个老师说，来一群临床医生有什么用。之后实验室也没有增加人手，这件事情就不了了之了。”
　　“这样啊……”江户川柯南皱眉沉思。七年前，组织因为不明原因放弃了对东野集团的任务，而现在又再次提起，看来FBI说的那个新技术，对组织来说真的很重要。
　　灰原哀说完后，带着调味料小盒子回到了扎营处。而江户川柯南慢悠悠地在后面给赤井秀一发消息，请他调查一下组织七年前的任务。
　　赤井秀一回复：……问波本比较快吧？
　　江户川柯南想了想，是哦！应该问安室先生才对！
　　都怪安室先生总不愿意跟他共享消息，他下意识地觉得安室先生不会告诉他。
　　\\
　　羽鸟惟一把车开到了一个偏僻的地方，不远处有个看上去被荒废的仓库。
　　贝尔摩德示意他戴上墨镜，少开口，然后带着他走了进去。
　　里面竟然被改装成了靶场！
　　“琴酒大哥好！贝尔摩德大姐好！”里面的人看到他俩走进来，立刻停下手里的事情，站直问好。
　　“哪个房间空着？”贝尔摩德抬了下下巴问道。
　　小弟们说道：“最里面一间。”
　　贝尔摩德笑着说：“我和你们琴酒大哥今天有事情要谈，别来打扰我们。”
　　“好！”
　　小弟们目送二人走进最里面的单间，然后凑在一起小声嘀咕。
　　A：“伏特加怎么没来？他不是老大的跟屁虫吗？”
　　B：“这你就不懂了吧，大哥肯定想跟贝姐独处啊！带着个电灯泡干嘛！”
　　C：“照你这么说，他们让我们别去打扰，也是想过二人世界咯？”
　　B：“那是肯定的！”
　　A：“话说，琴酒大哥今天怎么戴墨镜了？”
　　B：“可能因为要在贝姐面前耍酷吧。”
　　C：“啊？大哥是这种人设吗？”
　　B：“我瞎说的。”
　　A&C：“……”
　　贝尔摩德不知道小弟们的种种猜测，不过就算知道了，她也会一笑置之。这种绯闻没什么好解释的，只要露出高深莫测的微笑就行。然后……
　　然后就会收获一只炸毛的琴酒。
　　不过这些小弟们不敢闹到她跟琴酒面前，她注定是看不到这场面了。
　　贝尔摩德递给羽鸟惟一一把手枪，示意他试一下。
　　他摘下黑色礼帽和墨镜，戴上隔音耳罩，握住枪抬手准备射击。
　　贝尔摩德看到他的动作，眉头一挑。
　　羽鸟惟一很快打完了弹匣里的八发子弹，摘下耳罩。
　　贝尔摩德一看成绩，有些惊讶：“都在八环以上，你这么厉害？”
　　羽鸟惟一解释道：“我从那里出来后，琴酒带了我几天。他教的。”
　　“怪不得呢，我说你的握枪姿势怎么这么标准。”贝尔摩德说道，“既然这样，那我们今天就先回去吧。我暂时也没什么好教你的了。”
　　羽鸟惟一一愣，问道：“打成这样就可以了吗？”
　　“你在说什么呢？”贝尔摩德惊讶地看着他，“二十五米靶打成这样可以了。实战的时候只要能打中，别成为人体描边大师就行。你难道还想变成神枪手？你要是有这样的本事，琴酒立刻就会把你带走。”
　　羽鸟惟一沉思了一会儿，觉得她说的有点儿道理。不过，他要是想练枪法，可以自己找射击俱乐部。
　　贝尔摩德看到他用琴酒的脸，露出这样的表情，有点儿接受不了，她把墨镜往他脸上一怼，说道：“赶紧回去了。”
　　羽鸟惟一：“哦。”


第080章 山间别墅（一）
　　东野熙之前在游乐园解除了危机，还拆了个炸弹，系统送给他两张抽奖券。算上之前的，他手里现在共十六张。既然已经攒到这么多，干脆再等等，直接凑二十连。
　　不过，这个案件吧，越念叨越没有。等他的腿彻底养好了，也没再遇到危险，他甚至怀疑自己是不是彻底摆脱了危机。
　　东野熙坐在社团活动室窗户边，靠在椅背上晒太阳，安逸得不行。他在心里唾弃自己：真是好日子过够了，竟然还盼着发生意外。
　　就在他想着要不要主动找柯南，触发案件的时候，安达雫欢天喜地地跑了进来。
　　“我火了！”他手里举着一本杂志，高喊道，“我的这一本火了！”
　　东野熙被太阳晒得懒洋洋的，说道：“恭喜~”
　　“你知道上一期一共卖掉多少本吗？直接翻倍了！”安达雫把手里的杂志递给他，指着封面：“你看，这一期的封面就是我画的！”
　　东野熙好奇道：“你怎么知道上一期爆火是因为你的作品呢？”
　　“当然是读者留言啊！”安达雫挺胸说道，“编辑部为了这一本杂志，单开了一个官方号，就是为了看到读者们的实时反馈。这次留言也增加了很多，都是为了我画的封面。”
　　他高兴地说：“我的编辑说，这本已经决定发单行本了~”
　　“厉害厉害！”东野熙很给面子的鼓掌。
　　他这样，安达雫却有点不好意思了，他挠了挠头，说道：“其实也该谢谢你，要不是你给我提供了那么多素材，我这一话也不能画的这么好。”
　　之前他送游乐园的票给东野熙，就是想让他帮忙摆几个动作作参考，哪知道最后给他的照片出乎意料。动作、构图、氛围……每一张都拍得非常好，不知情的人看了还以为是剧照呢。
　　东野熙笑着说：“那你给我发个红包，我拿给摄影师。”这些照片，当然不是他拍的，他可没有这样的水准。照片是由保镖团里一位懂摄影的人拍的。听说他以前为了赚钱，还短暂地当过一段时间的狗仔，抓拍技术在行业里都是佼佼者。
　　安达雫连连点头：“应该的。”
　　摄影也是有著作权的。人家没把这个放心上，直接把照片给他参考，他也不能不识趣，一分钱不给。
　　他从抽屉里找出一个红包，放了好几张大钞进去。
　　东野熙：“嚯！看来你发了啊！”
　　安达雫笑嘻嘻地把红包递给他，说道：“等单行本出来后，我的稿费就更多了！要是彻底爆了，说不定还会有庆功宴呢！”
　　“什么庆功宴？”刚走进来的远山美真好奇问道。
　　东野熙笑着说：“你们安达副社长说，等他赚了钱，就请我们吃大餐。”
　　“是吗，那我等着。”远山美真笑道。
　　安达雫偷偷对东野熙做了一个两指下跪的手势。
　　东野熙对他眨了眨眼，露出“你知我知”的表情。
　　要是他像以前那样，只画少女漫，倒也没什么。但他现在开发了新赛道，说出去不仅会影响他的形象，还会让人怀疑他的性向。不是所有人都能像东野熙那样坦然承认自己喜欢同性。
　　东野熙：……这可真是美妙的误会。
　　“不过，我要抢在安达前辈之前了。”远山美真说道。
　　东野照和安达雫疑惑地看向她。
　　远山美真从包里拿出两本书，分别递给他们，说道：“我写的小说出版了，销量还不错。编辑说要举办一个小的庆功宴，我想邀请你们参加。”她的语气尽量保持平静，但还是能听出兴奋之情。
　　二人一脸懵地接过书，只见金黄色封面上写着“《罪恶图鉴（一）》，天才悬疑美少女作家倾情力作”。
　　远山美真尴尬地清了清嗓子。“这是编辑弄得宣传语，我觉得有点儿夸张，但他说这样更吸人眼球。”
　　东野熙：可不吸引人嘛，“美少女”三个字比书名还大，他一眼看过去还以为是爱情故事呢。
　　安达雫迫不及待地翻开书，看了一会儿后问道：“你写的是我们？”
　　东野熙也有这样的感觉。刚开始出场的主角团四个人，不就是他、安达雫、松崎彻和羽鸟惟一吗？
　　远山美真点了点头：“嗯，人物参考了你们的性格。”
　　故事讲述了四位对刑侦感兴趣的大学生，因志趣相投创办了探案社，然后通过现代刑侦手段，解决了一个个事件。
　　“哦~~写的真好！”东野熙不是夸张。远山美真的文笔真的很好，一个简单的开头就吊起了读者的情绪，让人有读下去的欲望。这可是很难做到的！
　　安达雫也觉得好。要是没有这个屎一般的封面，这本书会买得更好！
　　远山美真害羞地抿了抿唇，脸颊涨得通红。
　　这时，东野熙突然递给她一支笔，然后把书翻到扉页。她疑惑地看向他。
　　东野熙一脸认真地说：“请远山太太给我签个名吧！要to签，要寄语！”
　　“啊！我也要！”安达雫立刻反应过来，也把书翻开，“这可是畅销书作者的亲签！”
　　远山美真被他们闹得更不好意思了，但还是接过两本书，认认真真地写了to签和寄语。
　　安达雫趁她签名的时候，凑到东野熙耳边，低声说道：“等我的单行本出来后，我也给你签。”
　　东野熙看了他一眼，回道：“你送我我也不敢带回去啊。”
　　安达雫：……唉！他怎么就去画BL漫了呢？亲签都送不出去了！
　　东野熙安慰道：“不过，你可以只签名，然后我放网上去卖。绝对有人高价收。”
　　安达雫：……好像也没那么开心？
　　远山美真签好后将书送给他们，又签了好几本，准备送给社团其他成员。
　　她说明天就是庆功宴，想请大家一起去玩。
　　“编辑直接租了一间山林景区的别墅，晚上有露天烧烤，第二天早上还可以爬山看日出。”
　　东野熙眉头一动。
　　山间别墅、过夜，难道要发生事件了吗？
　　远山美真作为社团书记，又是管理层唯一的女性，心思比其他三人细腻多了。既然要喊人去玩，她就不会忘了任何一个。所以第二天，甚少参加社团活动的羽鸟惟一、以及编外成员冲矢昴，都按时来到了集合地点。
　　她直接租了一辆景区的中巴车，司机上门来接。
　　冲矢昴对悬疑类的书挺感兴趣，一上车就开始翻看远山美送给他们的新书。
　　东野熙在后座看到后，对他佩服不已。
　　羽鸟惟一听东野熙说书里有个人参考了他的形象，他也来了兴趣，想翻看书看看。
　　东野熙提醒道：“在车上看书会晕的。”
　　羽鸟惟一想了想，问道：“学长你看完了？”
　　东野熙点了点头。他昨天晚上熬了大半夜才看完。
　　羽鸟惟一说道：“那你讲给我听吧。”
　　“这不好吧。”东野熙指了指冲矢昴，“人家还在看呢，我不好剧透。”
　　羽鸟惟一合上书，往他身边凑了凑，低声道：“你小声点儿，只跟我说不就行了。不然路上太无聊了。”
　　车程至少一小时，东野熙也觉得应该找点儿事做，于是就小声地给他讲故事。
　　耳朵十分灵光的冲矢昴：……
　　他无奈地合上了书。
　　算了，还是听故事吧，让眼睛歇歇。眯着眼看书也挺累的。
　　车子开到景区停车场，众人下车后司机就离开了，他还要去接其他团，明天会送他们回去。
　　停车场到别墅区有一段距离，景区的摆渡车可以载人上去。如果是自己开车来的，也可以直接开到别墅里。
　　坐上四面透风的摆渡车，东野熙心情突然变得很好。他觉得，哪怕今天会发生意外，他都能因为这片风景原谅犯人。
　　唔，太残暴的不行。
　　摆渡车停在了山腰处，他们的别墅门牌是“3”，不远处是“5”，相隔大约二十米。
　　“这里没有4号别墅吗？”有人问道。
　　摆渡车司机就是景区员工，他笑着说：“有的。这里的别墅不是按照从上往下的顺序排序的，而是按照完工时间排的。4号别墅在上面一点。”
　　“哦~”众人恍然。虽然不知道这么做的意义在哪儿。
　　众人将包拎下来，别墅里已经有人在了。
　　“你们好，我是远山的编辑，小泉今。”远山美真的编辑是一位瘦削的男人，带着一副黑框眼镜，看上去有些阴柔。
　　东野熙有点儿惊讶。他以为做出那样丑的封面的编辑，应该会更油腻一些。没想到是另一种意义上的“人不可貌相”。
　　为了贴合景区氛围，别墅用特殊材料装成了原木风，既能让人体验到住在山林小屋的感觉，又不像全木材那样容易燃烧。而且别墅天花板上，每隔十平米就有一个消防喷淋头，客人们可以放心入住。
　　以上都是摆渡车司机说的。
　　他还提醒道，喷淋头十分敏感，而且是联动式，只要有两个开始喷，其他的也会一起喷，所以不能在室内吸烟。被淋湿事小，换别墅事大。
　　因为房间足够，所以这次都是一人一间。
　　一楼因为包含其他空间，所以只有四间客房。二楼房间排布就变成了左右双排，从楼梯口往里走，一排是201至204，另一排是208至205。
　　编辑小泉今住101，另外两个男生住了103和104。女生们选择了二楼靠里的4、5、6三间。安达雫住201，松崎彻住他对面208。东野熙选了202，羽鸟惟一在他隔壁203，冲矢昴在他对门207。
　　东野熙进房后，把背包往床上一扔，推开阳台的推拉门走了出去。
　　羽鸟惟一也从房间里走了出来。
　　两人面对而立，窗台之间仅隔十厘米。
　　东野熙恍然：“怪不得你选隔壁这间呢！”这么短的距离，他俩一伸腿就能爬过去了。
　　羽鸟惟一无辜道：“我也是才知道的。”
　　东野熙满脸不信。
　　二人看着看着，突然相视一笑。
　　这时，背后传来“咔嚓”一声。
　　东野熙转头一看，果然逮到安达雫拿着手机。他露出一个满足的笑容，说道：“你们继续，别管我。”
　　东野熙：……
　　羽鸟惟一：？


第081章 山间别墅（二）
　　东野熙准备让安达雫这个电灯泡赶紧回房间时，对面5号别墅，二楼正对着的阳台，突然被打开了。
　　三人看过去，与安室透四目相对。
　　安室透一秒挂上笑容，说道：“真巧啊，没想到会在这里遇到你们。”
　　东野熙也笑着应和，心里却在想：还好冲矢昴没住在这排，不然安室透说不定会跳过来打他。
　　接着，隔壁一间房的阳台也被打开，江户川柯南从里面走了出来。他见到对面三人，也是一愣。
　　东野熙看到他，心想：这次妥妥地会发生案件了，就是不知道最后能得几张券了。
　　他已经不是以前的他了，现在的他面对危机面不改色，甚至还有心思琢磨自己能得到多少奖励。
　　他已经进化了！他现在是东野·钮祜禄·熙！
　　“真巧啊。”江户川柯南最近调查的事情都和东野熙和羽鸟惟一有关，乍一看到他们，有点心虚。
　　东野熙笑着跟他打招呼。然后，他就从柯南和安室透口中知道了，他们也是被邀请来的。
　　邀请他们的是一位颇有名气的悬疑小说家。她很喜欢“沉睡的小五郎”，对他的经历也很好奇，所以特地组了一个局，拜托熟人请毛利小五郎来这里游玩，顺便跟同好们交流交流。
　　现在毛利小五郎和小说家以及她的朋友们，在楼下一边喝茶一边侃大山。
　　安室透不耐烦一直做捧哏，所以就找借口躲了上来。江户川柯南也是，这次毛利兰没有跟来，他也听腻了叔叔吹牛，不想待在楼下。
　　东野熙给了他们一个同情的眼神。他说道：“你们要是实在无聊，可以来我们这边玩。”
　　江户川柯南立马说：“我这就来。”
　　他和安室透齐齐转身下楼，往3号别墅走来。
　　东野熙他们也关上了落地窗，往楼下走去。
　　他打开房门时，正巧冲矢昴也开门，他突然想起来自己忘了什么。
　　顺口邀请安室透一起来玩，结果忘记他跟冲矢昴不对付了。
　　不过，按道理，他不应该知道二人之间的恩怨，所以他面不改色地说：“柯南在对面别墅，我邀请他来玩了，一起下去吧。”只字不提安室透。
　　冲矢昴点点头。
　　东野熙率先走下楼梯，心想：也不知道二人见面，会露出什么样的表情。
　　安室透看到从楼梯上走下来的冲矢昴，瞳孔猛地一缩，但很快就恢复了正常，表情更是一点儿都没有变化，让人看不出破绽。
　　而冲矢昴看到安室透，则更为淡定，连瞳孔都没变化。
　　哦，也可能是因为他眯着眼，看不见。
　　这让想看热闹的东野熙有点儿遗憾。
　　倒是江户川柯南，一会儿看看安室透，一会儿看看冲矢昴，那模样比当事人紧张多了。
　　远山美真来这里之前，采购了一堆零食，都放在了一楼客厅的桌子上。羽鸟惟一和冲矢昴去厨房泡茶、泡咖啡，安室透也切了个果盘，然后齐齐端上桌。
　　东野熙端着茶，突然悟了。
　　好男人的标准是贤惠！看看这三人，放婚恋市场上，哪一个不被人排队抢啊！
　　当知道远山美真也在写悬疑小说时，江户川柯南和安室透都来了兴趣。
　　冲矢昴本就想在楼下看书来着，正好把他的那一本带下来了，就借给二人翻阅。
　　二人凑在一起看了个开头，安室透就说：“文笔不错。”
　　江户川柯南也连连点头。要知道，他的父亲可是全球著名悬疑小说家工藤优作，他从小就看着父亲的作品长大的，他觉得不错，那就是真的很不错。
　　东野熙笑着说：“是吧，我们也这么觉得。就是封面不太搭。要是换个封面，别加那些奇怪的宣传语，或许能卖得更好。”
　　众人深以为然。
　　编辑小泉今打开房门，看到客厅里有这么多人在，微微一愣。等他看到他们在看远山美真的书，阴郁的表情舒展了不少。
　　当着编辑的面，肯定不能说不好听的话，于是众人把这本书夸了又夸。主要夸的是远山美真。
　　不过，小泉今并不在意。他作为编辑，能挖掘出有能力的作者，就是他的本事。大家越夸远山美真，证明他的眼光越好。
　　这时，沉迷于剧情一直闷头看书的江户川柯南说道：“这本书比《犯人图鉴》好看多了。”
　　小泉今听后，表情变得有点奇怪。
　　东野熙问道：“《犯人图鉴》？这书名怎么听着像教人犯罪的？”
　　“那倒不是。”安室透解释道，“好像是去年销量最高的一本悬疑小说。作者是……”
　　“小泉七海。”小泉今接道。
　　众人看向他。
　　“她是我们公司的签约作者。”小泉今解释道，“这本书是我们公司去年的销冠。”
　　安室透说道：“这次邀请毛利先生的就是小泉七海。”
　　小泉今微微一愣。
　　东野熙解释道：“他们正好租了隔壁5号别墅。”
　　“是吗。”小泉今原本舒展的表情又变得有些阴郁起来。
　　众人以为他要跟同事去打个招呼呢，哪知道，他飘似的回了房间。
　　东野熙猜测道：“该不是他们之间有竞争吧？”
　　安达雫说：“也不是不可能。毕竟都是同一类型的作品。话说，小泉七海也是位女作家，当年出道的时候也被宣传成‘美少女作家’呢。”
　　东野熙撑着下巴说：“原来如此，远山和她撞人设了。”
　　不过这些都是猜测，说不定人家好着呢。
　　没过多久，房间里的人都出来了，一起准备晚上烧烤的食材。会厨艺的去切菜、腌肉，不会的就穿串儿。
　　江户川柯南好不容易把书放下了，一边穿蔬菜，一边说：“也不知道我们晚饭吃什么。”
　　东野熙说：“要是嫌饭局无聊，你们就来这边吃呗。”
　　江户川柯南点了点头。
　　没想到，那边晚上也准备烧烤。不过，请客的主家有钱，直接请厨师□□。
　　于是到了晚上，两间靠的很近的别墅，虽然都在户外烧烤，氛围却完全不一样。
　　一边是星级厨师亲自下厨，和牛、海鲜配红酒，看着就十分高档；一边是自食其力，荤素搭配，还伴随着焦味的瞎闹腾。
　　哪边更好，江户川柯南说不上来。但他觉得，今天，他更想去隔壁。哪怕吃着和牛、生蚝，他都觉得有些不消化了。
　　原因就在这一桌子无聊的大人。
　　小泉七海请来的人，除了毛利小五郎，还有签约了同一家的作者同事。不知道他们是不是想表现自己的才华和眼界，开始在饭桌上讲述自己的素材。
　　划重点，这群人都是写悬疑小说的，他们的素材能是什么下饭题材吗？
　　配上七成熟的牛肉，不止江户川柯南觉得难以下咽，就连毛利小五郎都吃不下去了。
　　而且隔壁那群小年轻是真的开心，又吃又闹好不快活。
　　东野熙也觉得他们这边气氛更好。虽然隔壁弄了电子烛光，但他们这儿也有小彩灯啊，更惹眼。
　　就是大部分人厨艺很不好，总是把东西烤焦。最后只能端着盘子，蹲在几位厨艺好的大佬面前，眼巴巴地看着串儿，就差喊一声“爸爸”了。
　　唔，要是能提前吃到，他们肯定会抛弃节操的。
　　不过东野熙不需要喊别人爸爸，羽鸟惟一不管烤了什么，第一串都是拿给他吃。他是所有人里第一个吃饱的。
　　他还乐颠颠地自己烤了几串，想给羽鸟惟一吃，结果都烤焦了。他原本以为只是卖相不好，偷偷放了一串在安达雫的盘子里。结果安达雫不注意吃下去一口，差点原地去世。
　　“卧槽！什么东西？！”安达雫连忙把嘴里的东西吐掉，震惊地看着手里看不出原材料的串儿，“这谁啊，弄出这么个玩意儿是要谋杀吗？！”
　　于是东野熙只能遗憾地把串儿扔进垃圾桶了。
　　不过，小泉今却和他们有点格格不入。
　　他一人独坐在角落里，时不时喝一口啤酒，整个人看上去更阴沉了。
　　东野熙发现他一直在盯着对面，心想：这位该不会跟对面的人有仇吧？
　　等到两边到了尾声，小泉七海那边的人才发现这边有熟人。
　　“哎呀，这不是小泉编辑嘛！”一位戴着眼镜男人无意间看到了他，兴奋地朝他挥了挥手。可以看出，他是真的很惊喜。
　　只是，有些人好像就没那么开心了。
　　小泉七海像是刚看到他似的，惊讶道：“阿今，原来你也来这里了，我原本想着邀请你一起来呢。”她看向远山美真，笑着说，“远山，还没恭喜你呢。刚出道第一本书就能卖出这么高的销量，真厉害。未来可期。”
　　远山美真不好意思地挠挠脸，说道：“多谢前辈。不过，我还有很多不足的地方，要向您学习呢。”
　　她说完，小泉今的面色就变得十分难看，他沉声说道：“跟她学什么？她有什么值得你学的？”
　　这话一出，所有人都愣住了，气氛瞬间降到冰点。
　　小泉七海脸上的笑都要挂不住了，她的编辑田成友雄阴阳怪气地说：“这话应该对你自己说吧。你也不看看你现在是什么样，别把我们的新秀带沟里去。”他下巴一抬，对远山美真说道，“我劝你还是早点儿换个编辑吧。不合格的编辑迟早拖你后腿。”
　　没等远山美真说话，小泉今就气得转身回去了。
　　东野熙摸了摸下巴。他觉得这几人应该就是这次事件的主要人物了，就是不知道谁是死者谁是犯人。因为这三人看着都有死相。
　　他瞥了一眼毫无动静的系统，心想：看来这次的死者仇恨拉得很稳。


第082章 山间别墅（三）
　　小泉今离开后，田成友雄发出一声嗤笑，对他很不屑的样子。
　　那位对小泉今很热情的眼镜青年，没想到他们关系这么不好，顿时有些尴尬。
　　不过，小泉七海十分善解人意，不仅安慰了他，还对远山美真说道：“抱歉，阿今的脾气一直就是这样。不过，他做事还是很认真的，请不用担心他对你不上心。”
　　远山美真闻言，面露微笑道：“小泉编辑确实很负责。这次多亏了他跑线下渠道，我的书才能卖得这么好。”
　　小泉七海笑容微微一滞，又很快恢复正常，笑着点头说道：“他就是这个风格。”
　　然后远山美真借口明天爬山看日出要早点休息，结束了对话。
　　回到别墅内，东野熙说道：“你的编辑处境看上去有点儿困难啊。”
　　远山美真说道：“我也是才知道。不过，比起笑里藏刀的前辈，我更愿意相信自己的眼睛。跟小泉编辑共事了这么久，我对他并没有不满。”
　　东野熙点点头：“你心里有数就好。”
　　众人约好明早起床的时间，纷纷回到了自己的房间。东野熙躺在床上却有些睡不着。
　　明知道会发生意外，却又不知道具体的情况，有些抓心挠肺。
　　他睁着眼，也不知道过了多久，突然听到楼下有开门声。他立刻爬下床，悄悄打开阳台的落地窗，借着围栏的遮挡往下看，看到小泉今打开别墅的院门，往一旁的山里走去。
　　东野熙一惊。这么晚了，他这是要去哪儿？
　　东野熙想了想，拿起手机跟手电筒，悄悄摸下楼，跟在小泉今身后。
　　幸好晚上有风，将树叶吹得哗哗作响，他再控制一下脚步声，就不会被人听到了。
　　不过夜晚的山路真不好走，他怕被小泉今发现，还不敢打灯，只能摸黑前进。
　　没过多久，前方出现一个人影。树林里太黑了，东野熙只能看到一个轮廓，看身形像是女人。
　　小泉今快步向前走到那人面前。二人说了几句就开始争吵。
　　东野熙离得有点儿远，根本听不到他们说话的内容。他往前挪了挪，踩断了一根树枝。正巧，此时风停了，清脆的“咔嚓”声十分明显，二人立刻停止争吵。
　　“谁？”
　　东野熙听到这个声音，确定了与小泉今半夜会面的人就是小泉七海。
　　“出来！我看到你了！”小泉七海厉声说道。
　　东野熙蹲在灌木丛里纹丝不动，默默地翻了个白眼。现在小朋友玩捉迷藏都不会这么诈人了。
　　哪成想，他没被诈出来，另外一个人倒是出来了。
　　“没想到你的才华都是假的。”听声音，应该是田成友雄。
　　东野熙没听到他们吵架的内容，有点儿听不太懂。
　　那边田成友雄继续说道：“我以为你是因为年纪大了，才开始没灵气了，倒是没想到你最开始就是靠抄袭起家的啊？还是抄自己前任编辑的创意。我说小泉今，你有这本事，怎么不自己写？还捧这个蠢材干嘛？”
　　小泉今沉默不语。
　　小泉七海深吸一口气，沉声说道：“我没有抄袭。”
　　田成友雄反问：“啊？那我刚才是听错了吗？你的第一部作品、最畅销的那一本，不是小泉今的创意？”
　　这时，小泉今说道：“只是提供了一个创意而已。创意不等同创作。你作为编辑，应该知道才对。”
　　田成友雄一脸疑惑：“你还帮她说话？你俩到底是什么关系？”
　　“作品确实是她独立完成的，只是先我一步写出来而已。”小泉今低声说道，“我要是有那个能力写出来，也不会一直做编辑了。”
　　“哈？既然你都这么想了，那你们吵架的意义的是……？”田成友雄表示不解。
　　小泉七海撩了下头发，说道：“我最近没什么灵感，想让他再给我一点儿建议。”
　　田成友雄评价道：“你还真是厚脸皮。都是前任编辑了，他还会理你啊？”
　　小泉今点头：“所以我拒绝了。”
　　不仅田成友雄无语，躲在一旁的东野熙也很无语。
　　就这？
　　他大半夜的偷偷跟踪别人，最后听到的瓜，就这？
　　田成友雄说：“你说想让小泉今把他手下的新人的创意偷过来，我还能称赞你一句。现在嘛……我觉得你也就这样了。”
　　小泉七海的表情瞬间扭曲。
　　就在东野熙为自己浪费掉的时间感到不值，准备撤退的时候，他的系统突然更新任务了。
　　【即将发生事件】：山林景区被人袭击跌落山谷
　　【凶器】：手
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：田成友雄、小泉七海、小泉今
　　【死亡倒计时】：00:14:59.59
　　东野熙顿时被吓得一动不动。
　　不是，这种事情哪怕被偷听到了，也没到需要杀人灭口的地步吧？
　　那边，小泉今又说道：“你怎么知道她没想呢？”
　　田成友雄瞥了小泉七海一眼，他无所谓道：“这有什么，创意而已，又不是照抄别人的书。谁先发出来，就是谁的。”
　　小泉今冷笑一声：“所以你们二人才是绝配的搭档。真让人恶心。”说完，他转身准备就走。
　　田成友雄对着他的背影喊道：“嘿！你刚才不也是这么说的？”
　　而小泉七海不知道受了什么刺激，立刻往前一扑，猛地推向小泉今的后背，小泉今一时不察，从山坡上滚了下去。
　　东野熙：！！！
　　“喂！”田成友雄一惊，立马跑过去伸头往下看，然后难以置信地看向小泉七海，“你怎么把人推下去了？他也没说什么吧？”
　　小泉七海状若癫狂地说：“他凭什么这么说我？不就是借了他一个创意吗？那些文字都是我写的！只有我才能把那本书写的那么好！他没本事写，还不许我写吗？！亏我还用他的姓当做笔名，就是想给他一点儿安慰！他怎么能这么说我！”
　　田成友雄不理解，但他看到小泉七海疯狂的样子，害怕地往后退了一步。
　　接着，小泉七海就把矛头指向了他：“你也是！你凭什么看不起我？！我卖出去的书没有给你分成吗？卖的不好都是你没有好好跑渠道，还怪我写得不好？我的文笔怎么可能比不上新人？都是你的错！！！”
　　田成友雄想要反驳，却怕再次刺激到她，只能说道：“是、是，都怪我，没有好好帮你做宣传。时间不早了，我们先回去休息吧？”
　　小泉七海急速喘息，疯狂地摇头：“我不回去！我不回去！”
　　田成友雄说：“那我先回去了。”然后二话不说，转身就跑。
　　这个婆娘疯了！我不能再做她的责编了，回去就申请调离！
　　只是，田成友雄开始跑后，小泉七海也跟在后面跑，吓得他立刻加快了脚步。不过小泉七海好像十分熟悉山路，如履平地，很快就追上了田成友雄。
　　田成友雄无法，只能停下来制住她。
　　按理说，成年男女的力量相差很大，小泉七海绝对打不过高她一个头的男人。但是，她突然拿出了一个电击器，对着田成友雄的腹部一阵电，他瞬间失去了行动能力。
　　田成友雄即将倒地的时候，小泉七海用力一推，也把他推到了山坡下。
　　东野熙：！！！我擦！这个妹子是个狠人，这么短的时间里双杀！虽然他想不通她为什么要杀他们，但他明白了，就是因为他看到了她杀人的过程，所以他才会有危险。
　　这么说，小泉七海已经发现他了？！
　　接着，小泉七海恢复了平静，转头看向东野熙藏身的地方，说道：“别躲了，快出来吧。我知道你在那儿。”
　　她的语气十分平静，东野熙却被惊出一身冷汗。他屏住呼吸，心跳加速，丝毫不敢移动。
　　“怎么？还要我去请你吗？”小泉七海说着，就朝着这边走来。
　　东野熙顿时心慌不已。他不知道该怎么办，只能把【透明人】的标签和【其貌不扬】一起戴上，希望能有点儿用。
　　然后，神奇的事情发生了。
　　小泉七海走到了这片灌木丛，但是径直走过他的身边，完全忽视了他。
　　她在灌木丛里找了一圈，都没看到人，喃喃自语道：“奇怪，真的没有人。”
　　她走出灌木丛，离开了这里。
　　东野熙依旧纹丝不动。
　　果然，小泉七海打了一个回马枪，她又回头转了一圈。
　　之后，她又回头两次，确认没人才真的离开。
　　但东野熙还是没敢动，硬生生等到系统提示【成功逃脱死亡威胁】，才长舒一口气，瘫坐在了地上。
　　真的吓死人了！
　　他一抹额头，满手的汗。松懈下来后，他突然想起下面还有两个人呢，立刻掏出手机报警。他不知道这个坡有多高，夜晚又看不清，一个人下去救人太危险了。
　　东野熙对着下面小声喊了两声，没有回应。也不知道那两人还有没有救。
　　就在他想着回去找人帮忙时，突然背后传来一阵推力，他整个人朝山坡下滚去。
　　落地之前，他回头看到了小泉七海的笑脸。
　　TMD这个女人竟然回马枪四次！你是赵子龙吗？干脆凑个七进七出吧！！！
　　东野熙双手护着头顺着山坡翻滚了好一段路，等到坡度渐缓，他找准时机，抓住一根树干，终于停了下来。
　　他靠着不粗的树干坐起来，检查了一下自己的身体，只有掌心火辣辣的疼，被磨出血了。幸好刚才那段路上没撞到树，不然他的腿刚好，说不定又要断一次。
　　他回忆起刚才小泉七海的表情，忍不住打了个冷颤。
　　这也太吓人了吧！哪怕他这么谨慎了，还是中招了，这个女人太可怕了！而且他都不知道她为什么要杀人！
　　这次系统给了他一个新教训。没有死亡提示不代表他不会被袭击！
　　东野熙靠在树干，仰头看着夜空无语凝噎。
　　感觉日子越过越艰难了。


第083章 山野别墅（完）
　　东野熙稍稍平复了一下心情。他在想，为什么他躲在灌木丛里的时候，小泉七海没有看到他，视他为空气，后来她返回头却又发现了？他又没有把标签换掉，怎么就突然失灵了？
　　难道是因为这个“无视”的效果只有在他一动不动的时候才有效？
　　双手传来一阵阵疼痛，东野熙把手凑到眼前才能隐约看清伤势。他摸了摸自己的口袋，发现手机不见了，也不知道掉哪儿去了。
　　这已经是不知道第多少个寄了的手机了。倒是手电筒就掉在不远处。
　　他趴在地上，伸长手臂够到手电筒。拿到手的时候，掌心又是一阵刺痛。
　　他用衣摆擦了擦手电筒，咬住尾端叼在嘴里，用最弱的光看清了手上的伤口。他将伤口处的小石子、小木屑挑掉，撕了衬衫的两条袖子，简单的包扎了一下。
　　幸好他还穿了一件外套。
　　手心的疼痛有所缓解，他拿着手电筒在周围照了一圈，没找到手机，索性放弃了。
　　反正他已经报警了，警察很快就会来的。
　　这个山坡的坡度很陡，往上爬比往下走容易。但是，他怕那个疯女人还在上面，就放弃了自己爬上去的想法。
　　万一再被推下来，他不见得还有这么好的运气，只有手受伤。
　　他想了想，决定往下滑点儿，看看那两位还有没有救。
　　手电往下照就可以用强光了，不会被上面的人发现。他看到斜下方有棵树，挪动双腿，慢慢滑过去。
　　他用这个方法滑了好一段路。确实安全，就是有点儿费屁股，但凡他穿的不是厚实的牛仔裤，现在裤子早就该磨破了，屁股蛋子都得露出来。
　　又过了一会儿，东野熙听到隐隐约约的呻吟，立刻往那边移动，并小声喊道：“喂~还活着吗？”
　　想想不对，能发出声音就是活着呢！
　　他改口道：“还能动吗？”
　　田成友雄被电击后本就失去了行动能力，就算不被推下来，也要过好久才能恢复。现在他滚了那么远的距离，又没有东野熙运气好，撞到了好几颗树干，浑身上下哪儿都疼。
　　就在他以为自己要被疼死的时候，他突然听到有人在他耳边说话，问他还是不是活着。
　　田成友雄心下一寒。完了，他都出现幻听了。
　　之后，耳边的声音越来越大，他才确定不是幻听。不过，他也不觉得是有人来救他，救援队怎么可能只有一个人？
　　他脑子里闪过各种灵异故事。
　　他曾经负责过一位作者，就是将灵异跟悬疑结合起来，写得十分吓人！
　　他颤颤巍巍地问：“谁？是谁？”
　　东野熙听声音后，确定了躺在不远处的是田成友雄。他拿着手电筒往那儿挪了挪。不过他的外套被树枝挂住了，他暂时停下来处理。
　　田成友雄听到有人靠近，壮着胆子侧头一看。只见一只手电筒静静地悬浮在空中，冰冷的光照着他，像是索命的灵光。
　　“啊！！！”田成友雄忍不住尖叫了一声。
　　东野熙吓了一跳，立刻转头看他：“怎么了？”
　　田成友雄看到手电筒后面突然多出来一个模糊的人影，吓得快厥过去了。情急之下，他爆发了强烈的求生欲，原本不能移动的身体，竟然恢复了一些力气。不过也仅够他往后退几米而已。
　　“别过来、别过来！我还活着！我还没死！我还没到时辰！别带我走！”
　　东野熙拿着手电筒的动作一顿，满是疑惑：为什么田成友雄会被吓成这样？
　　而田成友雄发现那个人又影消失了，只留下一个手电筒。他惊慌失措地四处张望，嘴里说道：“不见了？哪儿去了？”
　　东野熙看到他这幅模样，眸光一闪。他现在看不见我？难道真的不动才不会被人看到？
　　他想了想，又动了一下，田成友雄的视线立刻汇聚到他身上。等他不动了，田成友雄又开始四处张望。
　　原来真的只有在不动的时候才有效。
　　那到底是【透明人】的作用，还是【其貌不扬】的作用？
　　东野熙试着把这两个标签轮流替换下来，通过田成友雄的反应试出了最终效果。
　　这两个标签单独使用，并没有到完全看不到的地步，就是削弱存在感。一个在感极低的人，静静地待在一旁，不被人注意到是很正常的；等他动起来的时候，多多少少会有人看到，但不会留下什么印象。而两个标签加强了前一种状态，在静止的时候能达到完全隐身的效果。
　　如果单独使用，还是在人多时候最有效。因为当一个环境中只有两个人时，哪怕这人存在感再低，对面的人也不会忽视他。
　　试出了最终效果，东野熙心满意足地把它们都撤了下来，换上了夜晚常用的【恃靓行凶】。
　　而被迫充当实验对象的田成友雄，在极度惊恐下，晕了过去。
　　东野熙看着他有点儿安详的表情，心虚地摸了摸鼻子。
　　怪不好意思的。
　　另一边，从昏迷中醒来的小泉今，听到田成友雄接连不断的惨叫声，以为小泉七海对他痛下杀手。为了保命，他默默闭上了眼睛。
　　抱歉，田成。等我逃出去后，一定会报警，帮你报仇的！
　　\\
　　江户川柯南果然被晚饭弄得消化不良，睡着睡着就被肚子疼醒了。去了一趟厕所总算好多了。
　　他一身轻松地走出厕所，突然听到门外传来一阵脚步声。
　　他立刻贴到门上，等脚步声渐渐走远，他悄悄打开一个门缝 ，往外看去。
　　外面没有人。
　　正当他疑惑地把门开得更大，想要看清楚时，探头出去时，突然对上了一张人脸！
　　“啊！”江户川柯南吓得跌坐在地。
　　小泉七海幽幽地看了他一眼，露出一个微笑，问道：“柯南小弟弟，你还没睡啊？”
　　江户川柯南从地上爬起来，说道：“我早就睡了，就是起来上厕所。正好听到外面有脚步声，我就开门看看。”
　　“是吗。”小泉七海说道，“小弟弟，你记住，以后晚上不要随便开门，会有吃人的老妖婆来抓小孩的。”
　　江户川柯南做出惊恐的表情，点点头道：“我知道了，我现在就关门睡觉去了。”
　　小泉七海满意地笑了，转身回了自己的房间。她把三个人推下陡坡之后，又转了一圈，确定真的没人了，才回了别墅。哪知道还会遇到起夜的小孩。
　　江户川柯南盯着她的房门皱眉沉思。她没有换衣服，还穿着晚饭时那一身，身上还有些水汽。她出去了？这么晚，她去见谁了？
　　他转身准备进房，隔壁安室透的房门又打开了。他看向柯南，低声问道：“刚才怎么了？”
　　江户川柯南笑着说没事，却悄悄给他比了个进屋的手势。
　　二人都关上门后，小泉七海的房门打开了一下，然后又关上了。
　　安室透通过阳台爬到了江户川柯南的房间，问道：“怎么回事？”
　　江户川柯南撑着下巴，沉声说道：“她刚刚才回来，不知道见了什么人。不过，她什么时候出去的？”
　　安室透说：“我一直没睡，没听到对面有开门声。她应该晚饭之后一直没回房间。”
　　江户川柯南想起小泉七海刚才的表情，觉得她有点儿神神叨叨的。不过，白天的时候，她看上很正常啊，怎么晚上就像变了个人。
　　既然没出什么事儿，安室透就准备从阳台回房，继续处理工作。
　　他一条腿挂上栏杆，无意间往对面一看，发现东野熙的房间没有拉窗帘，落地窗好像也没关。他拧眉仔细看了一会儿，把腿收了回去。
　　江户川柯南见他迟迟不走，也走了出来，问道：“怎么了？”
　　安室透说：“你用眼镜看看对面有没有人。”
　　江户川柯南闻言朝对面看去，也发现了只有东野熙的房间没拉窗帘。他连忙转身拿出放在床头柜上的眼镜，戴上后调整焦距，看清了对面。
　　“没人。”江户川柯南沉声道。
　　想起行动诡异的小泉七海，他心里有个不好的猜测。
　　两边别墅相隔二十米左右，直接跳过去不现实。不过安室透直接从柯南的阳台跳了下去，又跑到东野熙那间的阳台下，原地起跳拉住围栏，接着一个翻身爬了上去。
　　他推开落地窗往里一看，果然没人。他走出阳台，朝对面的江户川柯南摇了摇头。
　　这时，隔壁的羽鸟惟一走了出来，他是被外面的动静闹醒的。他以为学长半夜起来看星星，哪知道出来后竟然看到了安室透。
　　他惊讶地看着安室透，又朝学长的房间里看了一眼。
　　安室透没有解释他为什么会出现在这儿，直接说道：“他不在房间里。”
　　羽鸟惟一一愣，然后瞬间意识到，学长又出事了！
　　他立刻回房穿好衣服，然后挨个儿拍门把其他人叫醒。
　　安达雫一脸迷茫地倚在门边，问道：“怎么了？这么早就出发了？”
　　羽鸟惟一沉声道：“东野学长失踪了！”
　　“你说什么？！”众人的瞌睡瞬间被吓跑了。
　　这时他们发现，少的不只是东野熙。编辑小泉今也不见了！
　　众人顿时慌了神。
　　冲矢昴已经在门口勘察了一番，他说道：“根据脚步推测，他们应该是上山了。”作为一群人中最年长的，他顿时收到了一堆依赖的眼神。
　　他推了下眼镜，开始分配任务。远山美真和新人们留守，其他人跟他一起去山上找人。
　　也是新人的羽鸟惟一却站出来说道：“我也要去。我有爬山的经历，而且我力气最大，如果出了意外，我可以帮上忙。”
　　冲矢昴想了想，点头同意了。
　　走之前，他叮嘱道：“如果两个小时后没有收到我们的消息，那就立刻报警。”
　　远山美真严肃地点了点头。
　　有冲矢昴带队，安室透就不用担心这群人也会丢了。他回到了自己的房间，和江户川柯南一起盯着小泉七海。
　　夜晚山林露水重，地上还有些潮湿，东野熙那几人又不是什么侦查、反侦察的高手，冲矢昴一眼就发现了他们的行动轨迹，很快就找到了他们三人滑落的地方。
　　羽鸟惟一满脸严肃，看了两眼后，就要往下走。
　　冲矢昴立刻拉住他的胳膊：“等一下，就这样下去太危险了。”
　　羽鸟惟一说道：“再回去拿绳子太浪费时间了。”万一学长出了意外，超过了最佳救援时间怎么办？他现在一刻都不想耽误。
　　他说道：“你放心，我手里有灯，可以看清路。我只要一路扶着树下去，就不会有事。”说着，他还示范给了冲矢昴看。他那大长腿，跨一步就能够到另一颗树，看上去确实不算难。
　　他又说：“我带着手机，先下去探探路。如果能走通，等救援队来了，可以直接顺着我的标记下来；如果走不通，他们也能去找其他路线。”
　　见他一脸认真，冲矢昴还是点头答应了：“你要小心，一有问题立刻给我们打电话。”
　　羽鸟惟一点了点头，转身往下走去。
　　呃……应该是扶着树干前进。
　　羽鸟惟一往下走了没多久，就发现了东野熙的手机。这说明学长就在下面！
　　他把手机收好，往树干上做了标记，继续往下走。
　　之后走了好长一段路，他都没有找到人，心里越来越焦虑。跌落的距离越长，受伤的几率就越大，他怎么能不担心？
　　就在这时，他突然听到了一阵歌声。
　　“我在仰望~月亮之上~~有多少梦想在自由的飞翔~~~”①
　　羽鸟惟一：……好像是中文歌，听着很豪迈的感觉。看来学长没事，还有心情唱歌。
　　“我要飞的更高~飞的更高嗷嗷~~”②
　　“我是一只小小小小鸟~想要飞呀飞却飞也飞不高~~”③
　　羽鸟惟一：……这是停不下来了？
　　他忍不住笑出了声。
　　东野熙听到了熟悉的笑声，立刻止住了歌声，转头看过去。
　　真的是羽鸟惟一！他找来了！
　　东野熙笑着说：“没想到是你第一个找到我。”他还以为警方会更快点儿呢。
　　他哪知道，被他寄予厚望的警察，这会儿还没到山脚呢！
　　羽鸟惟一走到他身边，看到他脏兮兮的脸，又好笑又可怜。他蹲下来，抬手帮他擦了一下脸上的泥，说道：“第一个找到学长，有什么奖励吗？”
　　东野熙眼睛一转，说道：“奖励你听我高歌一曲。”
　　“呵呵~”羽鸟惟一笑道，“刚才没唱够？”
　　东野熙咂了咂嘴：“没呢。”刚才也就唱了几句。
　　田成友雄晕倒了，他在附近找了一圈也没找到小泉今，只能等警方来找了。他又不敢睡，只能坐在这儿仰望星空。别说，坐在山坡上看夜景，真的很美。然后，他看着圆圆的月亮，突然想要高歌一曲。
　　他想着这么远的距离，小泉七海肯定听不到了，于是就开始放飞自我。没想到被羽鸟惟一听去了。
　　不过看他表情，可能是情人耳里出歌神，一点也不嫌弃。
　　既然学长想唱歌，羽鸟惟一也不会扫他的兴。确认学长没有受大伤，羽鸟惟一给冲矢昴发了消息，就坐在了学长身边，听他唱歌。
　　有了听众，东野熙好像更来劲儿了，从《月亮之上》唱到《荷塘月色》，又要上天又要下河。幸好羽鸟惟一听不懂中文，只是微笑着欣赏旋律。
　　而一旁倒着的田成友雄，迷糊间，听到自己耳边都是念经声，以为死神来给他超度了，又晕了过去。


第084章 吉野家寿宴（一）
　　冲矢昴和救援队过来的时候，东野熙已经唱过瘾了。
　　唱给羽鸟惟一听是情趣，被别人听到就有点儿傻了。谁会在这种情况下唱歌啊？
　　冲矢昴之所以耽搁了这么久，是因为回去准备救援装备的时候，警方和救援队刚好到达别墅。他们花了一点时间把5号别墅的人全都叫了起来，然后发现田成友雄也不见了。
　　虽然东野熙报警时说了凶手的名字，不过小泉七海抵死不认。现在警察们还在盘问她，有江户川柯南和安室透在，不用担心。
　　救援队的人把田成友雄抬上担架，又开始找小泉今。很快，在距离几十米的地方找到了他。
　　小泉今刚开始没有昏迷，但因为撞到了头部，一直昏沉沉的。他在听到田成友雄的尖叫声后，也很快晕了过去。
　　救援队把二人抬上去后，连夜送往医院。
　　而东野熙除了手掌心被磨破了，身体摔得青青紫紫，没有其他问题。他在双手被裹成哆啦A梦之后，还有心情去隔壁看破案，为小泉七海加把柴。
　　他可是受害者！
　　有人指认，小泉七海哪怕再能狡辩，也没办法逃脱。她最意外的是，接连推下去三个人，竟然没有一个当场死亡！这个山坡白长这么陡了！
　　听到她这话，众人都无语了。
　　这个人，竟然没有一点儿悔过之心。
　　不过，小泉七海的朋友们十分不解，问她为什么要这么做。
　　小泉七海冷漠地看了他们一眼，说道：“有经历的文字才能引起读者的共鸣。”
　　东野熙：？写作还有体验派呢？所以你就去杀人了？恕我直言，读者们不会想跟杀人凶手共鸣。谁看书把自己带入坏人啊？
　　江户川柯南一脸冷漠。他之前也遇到过写悬疑小说的、为了试验杀人手法可行性而真的去杀人的作者。小泉七海为了刺激灵感，不止杀人还吸毒，最后也没写出什么好作品。
　　所以为了创作吸毒、杀人，都是借口。她就只有这么大能耐，刺激死了也提高不了上限。
　　警方带走小泉七海时，天早就亮了。折腾了大半夜，还错过了日出，众人已经快电量耗尽，于是赶紧在退房之前补了一觉。
　　之后，订好的中巴车按时来接人，众人上车后接着睡。
　　司机：看来客人们玩得很开心。
　　回到家后，东野熙被裹成球的双手，又引起了大哥的关注。
　　大哥皱眉道：“为什么你每一次出去就会遇到危险？”
　　东野熙吸了吸鼻子：“我能怎么呢？我也不想的。”
　　大哥沉默良久，说道：“看来真要带你去寺庙拜拜了。”
　　帮东野熙重新包扎好伤口，羽山彩菜医生说道：“我知道有家寺庙，那里还挺灵验。就是有点儿远，在京都。”
　　东野熙好奇道：“你怎么知道很灵？”
　　羽山彩菜笑着说：“我之前去那里求过学业符，最后真的考上了目标学校。”
　　东野熙：……这只能说明你学有所成，不能说灵验吧？
　　“就是求个心理安慰。”大哥说道。
　　正好大哥已经可以出门了，于是藤冢蒂安迅速安排，一行人直接飞往京都。
　　那个寺庙人气很旺，工作日都有很多游客。藤冢蒂安使用了钞能力，不仅能走“快速通道”，还得到了听主持讲经的机会。
　　大哥跟主持在一旁聊天（bushi），东野熙在一旁吃茶点。这个寺庙的点心还挺有意思的，做成了银杏叶的形状，既好吃又好看。
　　他见大哥一时半会儿结束不了，又偷偷溜出去，看看寺庙其他风景。
　　走着走着，他看到了一群人在写心愿挂牌。他走过去看了一眼，原本挂满姻缘牌的地方，现在都是求财；偶尔有跟姻缘相关的，还是为CP或者纸片人求的。
　　看来大家都是寡王啊。
　　东野熙就不一样了，他有可以求的对象啊！
　　于是，他也凑热闹买了一个姻缘牌。
　　等他写了两个名字后，又觉得有点幼稚。就像在日记本里写“XXX和XXX一辈子在一起”，等过几年回头看，就恨不得把这一页撕了。
　　而且这个牌子挂上去，会被其他人看到。日本也就这么大，如果被熟人看到那也太不好意思了。
　　想了想，他把没写好的牌子收了起来。
　　等他转回去的时候，大哥和主持的交谈终于结束了。
　　东野熙觉得，大哥还是少跟大师交流为好。他本来看上去就有点超脱了，千万别因为和大师交谈，突然顿悟，剃发为僧了。
　　大哥听到他的嘀咕，狠狠地敲了他脑门一下。“不会的，我舍不下的东西太多了。”
　　东野熙揉了揉额头，说道：“那就好。不然我肯定天天在你门口哭，控诉你抛家弃弟。”
　　大哥捏了捏手指：手又痒了。
　　大哥既然已经出现在众人面前，说明他要回集团工作了。
　　而这时，东野集团的合作商吉野集团，老家主过八十大寿，给东野煦发了请柬。
　　他不是很喜欢这种场合，但考虑良久，还是决定去。现在外界有很多谣言，说他已经病入膏肓，哪怕他已经让集团发出他已经痊愈的公告，还是有很多人不相信。
　　他需要在公共场合出现一次，让众人亲眼看到他已经痊愈。
　　当然，他不是一个人去，他还要带着东野熙。
　　东野熙知道大哥要带他去参加寿宴，眉头一皱。他也不喜欢这种场合。但是，这样的场面大概率又有可能出事，大哥的身体才恢复，可不能受到刺激。
　　没办法，为了大哥的安危，东野熙只能捏着鼻子去了。
　　不过，他让两名保镖装成秘书跟在他们后面，确保他们的安全。
　　大哥没有反对，只是……
　　他瞥了两位保镖一眼，贴身的西装勾勒出了手臂和胸部肌肉的形状。
　　什么样的秘书是这种体格？
　　东野熙：金刚文秘？
　　大哥：……行吧。
　　\\
　　自从接近东野煦的任务失败后，佳连露就陷入了焦虑，时不时询问帝萨诺什么时候再出任务。
　　帝萨诺对此感到莫名其妙。没任务不是正好能休息？没见到过上赶着做任务的。
　　佳连露却有自己的想法。
　　她现在对外的名字叫伊尔娜·久野，是一位混血歌手，因为外表出色，歌声还行，出道不久就收获了一堆粉丝。之后在组织的推动下，成了目前炙手可热的新人。
　　不过，大火就意味着很忙！她每天都有好多工作，时间被安排得满满当当的，连睡觉的时间都不够。
　　要知道，她在被朗姆发掘培养之前，最大的人生目标就是傍个有钱人，做个只收钱不管事的情人而已。
　　现在，她天天累成狗，已经脱离了她的人生目标。
　　哪怕在朗姆给她训练的时候，都没有这么累！
　　她现在真的很想睡满十个小时。
　　当她收到勾引东野煦的任务时，她真的十分开心。只要她成功了，她就有借口退圈了，就能去当富太太了！
　　可是没想到，她还没发力呢，任务就夭折了。她只能继续当她的歌手。
　　等了好几个月，终于等到东野煦恢复的消息，她迫不及待地去找帝萨诺，想再次启动任务。
　　帝萨诺却皱着眉说道：“这次没有收到指令，不要轻举妄动。”
　　佳连露：……你这人怎么回事？！组织不安排，你就不做任务了？不能主动一点儿吗？！一点儿都不为组织着想！
　　既然帝萨诺不愿意，她就自己去！等她完成了任务，功劳就全是她的，让他傻眼去吧！
　　得知东野煦会出席吉野老家主的生日会，佳连露利用自己在娱乐圈积累下来的人脉，得到了宴会入场券。
　　这次她学乖了，不能当表演嘉宾，那样可没时间接近贵客。
　　宴会当天，她穿上名牌高定，画着精美的妆容，那架势比走红毯上心多了。她心想：今晚我这么美，一定能吸引全场的目光，我就不信东野煦不心动！
　　她到场后，确实吸引了很多人的目光，周围瞬间围上了一群人。这些年轻人都是她的粉丝，对她的美貌夸个不停。
　　她十分受用。不过她笑容端庄，心中却在疑惑：东野煦人呢？还没来吗？
　　东野煦早就到了，他带着弟弟，在吉野家的会客室跟老家主还有一群大叔们聊天呢。
　　这也不是一般的大叔，都是各家集团的掌权者，基本上都与东野集团有合作，也有很多参加过东野家的宴会。他们看到身体健康的东野煦，都露出了欣慰、慈爱的笑容。
　　坐在大哥身后的东野熙，脸上保持微笑，手却借着遮挡摸了摸手背。上面起了一层鸡皮疙瘩。
　　别看这群大叔看上去很慈祥，之前大哥病危他暂时接管集团的时候，他们可没少刺探他。
　　都是一群老狐狸。
　　一群人聊着聊着，就聊到了孩子身上。老狐狸们竟然还对他夸赞起来。
　　行吧，因为大哥没儿子，他们只能夸他了。
　　刚好他今天换上了【仪态万方】，在任何场合都不会出错，不会给大哥丢脸。
　　之后，吉野老家主的孙子上来通知老爷子宴会要开始了，众人这才转移到楼下。
　　而一直应付粉丝的佳连露，在耐心即将告罄的时候，终于看到了东野煦。
　　她找借口甩开几位粉丝，走到东野煦的视线范围内，在一旁等着他主动来搭话。
　　哪知道，人家一个眼神都没分给她！
　　佳连露觉得有点儿奇怪。她还发现，这附近的人，好像都没有在看她。她心中憋气：怎么回事？我这么一个大美人站在这里，没人看到吗？！为什么都不看我？
　　她环顾四周，终于找到了原因。
　　东野煦的弟弟东野熙，容貌过于优秀了。他脸上带着得体的微笑，说话举止落落大方，让人一看就心生好感，忍不住向他靠近。
　　原来如此，场中已经有一轮明月了，谁还会注意到周围的星星呢？
　　就连佳连露的眼神都迷茫了一瞬，然后快速清醒过来。
　　她在心里告诫自己：她的目标是东野煦！一个还在读大学的学生，接触了有什么用？
　　山不来就我，我便去就山。
　　她做了一下思想准备，端起一杯红酒，往东野煦那边走去。
　　就在她即将走到东野煦身边时，突然被一个人用力一挤，整个人不受控制地往旁边倒去。
　　她以为自己要狠狠摔在地上，哪知，却扑进了一个人的怀里，杯子里的红酒全都泼在了他的白西装上。
　　佳连露一懵，还在为任务失败而失神，就听到了一个十分温柔的声音。“你没事吧？”
　　她抬头看向接住他的男人，俊美的脸庞距离她只有十厘米，受到美颜暴击的她呼吸一滞，接着又被他温柔的眼神俘获。她无意识地说：“我没事。”
　　“那就好。”他说完，又露出一个微笑。
　　佳连露的心脏开始狂跳。
　　弟弟……也不是不行。
　　而被泼了一身红酒的东野熙，内心正在土拨鼠尖叫：OMG！我的衣服！老贵了！


第085章 吉野家寿宴（二）
　　这次吉野家过生日的是老家主，而且还是八十大寿，场面比之前东野照的生日宴大多了。
　　因为当时吉野家也有人去参加了，留下了深刻的心理阴影，所以这次会场的安保人员格外多。
　　而那时成功破解阴谋找出凶手的江户川柯南和安室透，也受到了吉野家的关注。不过因为他们都把功劳推给了叔叔/老师，所以在上流圈内扬名的还是毛利小五郎。
　　再加上铃木家主对毛利小五郎也极为推崇，吉野家拟定宾客名单的时候，就把他也放上去了。
　　这样一来，毛利小五郎已经得到了三个大集团的认可，也算进入了上流社会。以后各家举办宴会，也会考虑邀请他。
　　而原本应该备受关注的江户川柯南和安室透，成功的隐匿在毛利小五郎身后，装作他的人形挂件。
　　江户川柯南看着只拿贵重食物、吃相豪迈的的毛利小五郎，露出了半月眼。
　　这群大老板们是不是有点眼瘸？对这样的叔叔都夸得出口？
　　他默默地往外走了几步，思考着要不要给叔叔报个礼仪培训班。
　　“柯南，别乱跑。”没等他走远，就被毛利兰抓住了衣领子。她说：“这里太大了，容易迷路，你别离我太远。”吉野家因为几代人都住在一起，所以建了好几栋别墅，一不小心就会走错地方。
　　我又不是真的小孩……
　　江户川柯南在心里反驳，脸上却挂着可爱的笑容，甜甜地说：“好~”
　　拿着香槟的安室透瞥了他一眼，感觉起了一身鸡皮疙瘩。
　　这孩子，聪明的时候让成年人怀疑自己是不是白活了，撒娇的时候也比一般小孩粘人。这也是“物极必反”吗？
　　江户川柯南不知道安室透的腹诽，他乖巧地跟在毛利兰身后，一起去拿食物。
　　就在此时，周围人开始有些骚乱。他顺着他们的视线看过去，眉头紧皱。
　　“是伊尔娜！没想到她也来了。她真的好美啊！”一旁，几位小女生激动地直跳脚，看上去像是她的粉丝。
　　江户川柯南心说：她可不是普通的歌手，她可是黑衣组织拥有代号的成员！
　　他认为，佳连露能伪装成公众人物，肯定有很强的能力。对比一下贝尔摩德就知道了，她利用自己著名影星的身份，帮组织除掉了不少人！
　　佳连露肯定也是照着贝尔摩德那样培养的。
　　今天她出现在这里，是有任务？还是说仅是凑巧？
　　江户川柯南看向安室透。安室透微微摇头，表示他也不知道。
　　在他们二人思考佳连露的目的时，东野熙兄弟二人出场了。
　　他们瞬间就明白了。佳连露重启了接近东野煦的任务。
　　安室透皱眉，觉得也可能只是巧合。
　　因为他没有收到朗姆的任务，也没有在现场看到帝萨诺。佳连露应该不会单独执行任务吧？
　　结果下一秒，他就看见佳连露端着酒杯，施施然地往东野煦的方向走去。
　　她还真的想靠自己！
　　安室透忍不住扶额。
　　虽然他对这个同事不太熟悉，但从朗姆那儿透露的情报来看，她应该刚得到称号不久，基本上没有单独做过任务。所以，她哪来的自信？以为只靠一杯酒就能让东野煦对她另眼相看？没有人接应，他俩怎么有机会独处？
　　果然，在佳连露泼了东野熙一身后，二人被请到了不同的房间休整。
　　看吧，不管中招的是谁，管事儿的都不会把他们放在一间房啊！
　　安室透看到东野煦面露不满，以及东野熙虽然微笑但已经有点不耐烦的表情，就知道佳连露的任务失败了。
　　而且她以后都不会有机会了。
　　外人看的清楚，但佳连露看不清。她对自己可有自信了。
　　她换下高定后，没有穿吉野家准备好的衣服，而是穿着浴袍，敲响了隔壁的房门。
　　此时，东野熙只脱下了外套，还在为自己的白西装哀叹，听到敲门声以为是服务员给他送东西，打开门后却看到一位穿着清凉的女士，吓得立刻把门拍上。
　　哎呦我去，什么情况？！
　　东野熙满脑袋疑问。佳连露也很不解。
　　怎么会有男人会对她不感兴趣呢？她长得不美吗？她身材不好吗？
　　在国外长大的佳连露不知道，东亚国家的男人也会一见钟情，不过，但凡有点儿道德的，都不会只见一面就进展飞快滚上床的。会这么做的人，都是渣滓。
　　被关在门外的佳连露很委屈，但她也不能在外面久待，只能转身回房换好衣服。
　　而东野熙被吓得心脏狂跳，整个人抵在门后，就怕她突然冲进来。
　　妈呀，这也太可怕了吧！还在别人家呢，就要投怀送抱了？这也太不讲究了！
　　他原本准备冲个澡，毕竟红酒沾到了皮肤，又粘又有味道，冲一下会舒服点儿。现在，立马打消了这个念头。要不是穿着沾湿的衣服不像话，他都不想换了。
　　东野熙快速换好衣服，准备离开时，一打开门，又看到了那个女人！
　　幸好这次她衣着整齐。
　　东野熙怕她还要做什么，想立刻走，却被她堵在门口。
　　佳连露一脸泫然欲泣的表情，说道：“东野先生，真的对不起，把你的西装弄脏了。你把西装给我，我去帮你洗干净。”
　　东野熙眉头一皱。这是什么古老的台词？现在可不流行这么搭讪了。
　　他说道：“不用了。这件西装的料子很特殊，沾了颜色就洗不掉了。你把钱赔给我就行。”既然人家要表示歉意，他才不会大方地说不用赔呢。
　　佳连露擦眼泪的动作一顿，点头说道：“好，多少钱，我转给你。”
　　东野熙说了一个数字，佳连露沉默了。
　　她以前的生活很穷困，加入组织之后才好了些，但是一直改不掉省钱的毛病（自己的钱不用，组织的钱拼命用）。而且虽然她最近很火，但赚的钱真的不算多，至少花这么多钱买一件衣服，对她来说是一件不可思议的事。
　　她抽抽噎噎道：“对不起，我暂时付不起。可以……”她想说能不能用其他方式赔偿。
　　结果东野熙说：“可以分期付款。”
　　佳连露沉默了。没见过比她还抠的，还是个男人！而且还是个非常非常有钱的男人！！！
　　不过，她想着，分期付款也算是借口，可以再次接近他。只要多相处几次，东野熙一定会迷上她的。
　　等她同意后，东野熙发给她一个账户，说道：“你每个月往这里面转钱就行了。”然后快速离开，就像背后有恶鬼在追他似的。
　　佳连露：……她真的还有见他的机会吗？
　　她往前走了几步，突然脚步一转，从拐角处抓到了一个人。
　　她好歹也是受过组织训练的，这人偷拍时也不知道遮掩，被她发现很正常。
　　被人当面逮住的狗仔有点儿慌神。他好不容易偷溜进来，就是为了拍摄名流或者明星们的瓜，没想到正巧拍到伊尔娜和东野二公子在私会。这消息只要传出去，他今年的奖金就有了。
　　不过，要是她愿意出钱，他也可以删掉照片。他说道：“伊尔娜，如果不想你和东野二公子的关系被公开，就花钱买照片吧。”
　　佳连露眸光一闪。看来这个狗仔只拍到了一部分。
　　他见伊尔娜迟迟不说话，以为她不想出钱。于是，他牢牢护住自己胸前的相机，准备找机会逃跑，却听到伊尔娜说：“你拍的照片可以给我看一眼吗？”
　　狗仔：？？？怎么，你还想自己欣赏吗？
　　佳连露微微垂眸，说道：“熙先生不想暴露我们的关系。不过，我也没有钱封你的口。你给我看看，只要不过度，随便你怎么处理。”
　　狗仔明白了她的意思。东野二公子不想公开，但伊尔娜想公开。所谓没钱只是借口。但是狗仔也不想放弃捞钱的机会，他说：“那你出买消息的钱，我就给你看。”
　　佳连露才不愿意呢。她反问道：“我不给你钱，你不是也会把照片发出去吗？那我干嘛还给你，让你多收一份钱？”
　　狗仔没想到伊尔娜连这点钱都不想出。这可比买断价便宜多了！
　　佳连露又说：“你不愿意给我看那就算了。到时候我就把事情都推到你们头上。反正熙先生肯定会相信我的。”
　　狗仔：……
　　没办法，他只能拿下相机，把之前拍的照片翻给她看。
　　确定狗仔没有拍到她穿睡袍那段，而且因为角度问题，照片里二人的姿态比较亲密。佳连露满意地点了点头，说道：“可以，就这样发出去吧。”
　　狗仔欲言又止。犹豫了好久才说道：“你真的不买断？万一东野二公子不承认怎么办呢？”
　　佳连露撩了一下披散的头发，问道：“我美吗？”
　　狗仔：……该说不说，确实很美。
　　他诚实地点了点头。
　　佳连露笑道：“既然如此，他怎么舍得不要我呢？”
　　狗仔张了张嘴。他想说，豪门不是这么好进的。每隔一段时间都有娱乐圈的美女想往豪门挤，但是只要恋情曝光，下场都是被甩。不过，看着她的脸，他想，或者伊尔娜能成功呢。
　　已经回到大哥身边的东野熙，不知道即将发生的事情，他还在为甩掉一个烂桃花而庆幸。
　　他想，虽然今天系统没有任务，但刚才就是最大的危机。贞操危机！幸好他守住了！
　　另一边的江户川柯南和安室透，看到他安全回来，也松了一口气。
　　大家都以为这件事就这样结束了。哪知道第二天，某狗仔团队就曝出了东野熙和伊尔娜·久野的恋情，各大新闻媒体争相转发，把消息顶上了热搜。
　　早餐时，大哥问道：“你和一个歌手在谈恋爱？你不是喜欢那个学弟吗？”
　　东野熙疑惑道：“没有啊，你从哪儿听到的？”
　　“网上。”大哥悠悠地说，“现在热搜上全是你跟某歌手恋情曝光的新闻。”
　　听到这话，东野熙差点儿被牛奶给呛死。
　　他咳了好久，打开手机。地铁老人看手机.jpg
　　看完后，他表示，这狗仔编故事的本事真厉害。开局一张图，内容全靠编！要不是他是当事人，他自己都要信了呢。
　　他气呼呼地转发评论道：别当狗仔了，有这想象力怎么不去当编剧？明年的颁奖典礼，没有你入选最佳编剧我不看。
　　他一回复，引起了众多看不惯狗仔的网友们共鸣，纷纷留言嘲笑。
　　但是，还是有很多人不信。他们固执的认为他俩就是一对，因为娱乐圈总有嘴硬的小情侣，非要等结婚或者分手了，才给大家一个通知。或者觉得他就是渣男，只想玩不想负责。甚至还有人因为他跟伊尔娜的颜值，嗑起了颜霸CP。
　　东野熙：……可是他又不是娱乐圈的人啊！
　　这就像泥巴掉□□里，哪怕他立刻捡出来了，裤子还是脏了，然后别人指指点点说他拉裤子了。他解释了，还没有人信。
　　大哥悠然地喝着咖啡，问道：“需要集团发一个公告吗？”
　　东野熙说：“这、没必要吧？”
　　大哥却说：“你的形象也跟集团息息相关，由集团官方号来澄清很正常。”
　　东野熙觉得，这其实也不算什么大事，不就是绯闻，反正他已经澄清过了，等过一阵子群众就会忘掉了。正儿八经发公告，还是给对方涨热度呢。
　　嗯，他认为那位歌手在蹭他、不，应该是蹭东野集团的热度。
　　东野熙还想拒绝，大哥又说道：“那你的小朋友会怎么想？”
　　东野熙一愣。我的小朋友？大哥说的是羽鸟惟一？对哦，大哥比他大十岁，比羽鸟惟一大一轮多，这么喊也没错。
　　“他不会吃醋吗？”大哥反问道。
　　东野熙闻言，眼前突然出现一幅场景。羽鸟惟一拉着他的袖子，指着女歌手，委屈地问：“你选我还是选她？”
　　他噗嗤一笑。也不是没可能啊，之前羽鸟不就暗搓搓地吃冲矢昴的醋吗？
　　大哥见弟弟开始傻笑，摇了摇头，说道：“既然喜欢人家，就要给他安全感。虽然我不知道你们为什么到现在还没确定关系，但正因为这样，你们之间的关系比普通的情侣更不稳定，需要给对方更多的信心。”
　　大哥突然开始情感教学，听得东野熙一愣一愣的。不过，他觉得大哥说的有道理。他沉吟了一会儿，试探道：“如果我公开性向，对集团会有影响吗？”
　　“怎么可能。”大哥惊讶地看了他一眼。
　　“不会有人抛售股票，影响到集团的股价吗？”
　　大哥一顿，复杂地看了他一眼：“你对股市真的一无所知。东野集团的股票一直在涨，怎么可能有人因为你的性向把自己的钱给丢了？就算是我喜欢男人，也只会引起小范围动荡而已。只要集团公布一项新技术，立刻就能稳住，或者涨的更高。”
　　在大哥粗浅的解释下，东野熙终于明白了。他喜不喜欢男人，对家里根本没影响。
　　“倒是你，公开之后会被恐同的人追着骂吧。”
　　对此，东野熙才无所谓。“到时候网线一拔就好了。有本事他们站到我面前骂。”
　　大哥没想到他的心态这么好。
　　“要是那人是我们家的合作商，那就停止合作；要是那人是普通群众，就告诉他的单位，他性向歧视。不过这样的人应该也接触不到我吧。”东野熙喃喃自语道。
　　大哥：……心态好，但心眼不大。
　　不过，他这样才不会被人欺负。
　　大哥表示随他去吧，无论他想干什么，家里都是他的后盾。
　　而就在东野熙思考该怎么公开性向时，他的系统突然更新了。
　　【即将发生事件】：逛街被人袭击身亡
　　【凶器】： 5cm尖头刀具
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：小野盆子、菅畔夏、寺盛凡
　　【死亡倒计时】：00:13:59.59
　　东野熙：……
　　他快速点开三个人嫌疑人的姓名，果然，就是跟这次的绯闻有关。
　　他立刻在手机上打了几个字，点击保存。
　　然后，在社交平台上，东野熙的账号更新了十分孔武有力的一句话：
　　老子喜欢男人！
　　然后，刚出现没多久的危机就结束了。
　　要是系统有成就任务，应该可以刷新最快逃脱死亡威胁的记录吧。


第086章 任务失败
　　东野熙的绯闻能传播得这么快，当然是佳连露在背后使了力。
　　不过，她到底是私自行动，所以不敢动用组织的人和行动资金，而是直接找了她的经纪人。她将被偷拍的事情告诉了经纪人，并用含糊不清的说法误导他，让他以为她和东野熙真的有地下恋情。
　　经纪人知道后兴奋不已。伊尔娜竟然在和东野集团二公子谈恋爱！这个消息传出去后，她的名气会更上一层！
　　他甚至都不在意这件事是不是真的。就算有人跳出来打假，伊尔娜也蹭到了热度。到时候只要把事情推到狗仔身上就行。
　　于是，经纪人动用公司的宣传部，又暗中联系了相熟的营销号，迅速把相关词条推上热搜榜第一位。
　　伊尔娜的粉丝们顿时炸锅了。有人不接受，觉得谈恋爱会影响她的事业。有人接受度良好，觉得都是单身男女，谈个恋爱怎么了？
　　甚至还有极端粉丝，扬言要找东野熙的麻烦。然后他们就被路人嘲笑了。
　　找东野熙的麻烦？你们这群loser都没办法接触到人家，只能在网上哔哔。
　　吃瓜群众看热闹看得不亦乐乎，然后，就刷到了东野熙真人下场出来打假，跟狗仔对线。
　　热度更火爆了。
　　之后，东野熙的出柜宣言，更像是点燃了火炮，把看了一早上热闹的网友们，炸得晕头转向。
　　瞬间，#东野集团二公子出柜、#东野熙说他喜欢男人、#东野集团公告、等词条，迅速爬上热搜榜。
　　网友们有人支持，有人批判，有人看热闹，各种群体都要吵翻天了。
　　不过，这些言论对东野熙没什么影响。他发完那句话后，就把手机放一边，继续吃早午饭了。
　　只要远离网络，世界就会平静美好。
　　不过，他没享受到几分钟清净，电话就一个接一个的打了进来。
　　最先给他打电话的是二叔。作为养活N个八卦小报的浪子，他每天早上必须要做的事情，就是问问管家有没有关于他的新闻报道。他虽然不介意狗仔挖掘他的情感生活，但如果有捏造的地方，他会毫不留情地发函处理。
　　他风流不下流。污蔑他的通通律师函警告。
　　二叔打电话可不是为了安慰东野熙，而是来嘲笑他的。
　　“你可是真是笑死我了。”二叔毫不客气地说，“你直接发律师函，那些狗仔、营销号肯定立马道歉删号，干嘛非要公开性向呢？这不是‘杀敌一千自损八百’吗？”
　　东野熙辩解道：“我这是一劳永逸。”
　　“你想的太美了！”二叔哈哈一笑，“你看着吧，从今以后，往你身上扑的就变成男人了！到时候新闻更火爆！哈哈哈~”
　　东野熙：……
　　他生气地按掉电话。
　　想到二叔说的那个场景，他忍不住浑身一颤。
　　他安慰自己：没关系的，要是有男人往他身上靠，他就躲开。不行就让羽鸟帮他挡，再不行就喊救命，看他们要不要脸。
　　接着，姑姑、姑父、四叔、表妹纷纷致电，他接不过来，都打到大哥那儿去了。
　　姑姑一家就不说了，对东野熙那叫一个喜爱，不管他做什么都会支持。
　　倒是四叔……
　　东野熙以为四叔是来质问他的，但没想到，四叔竟然还安慰了他几句，并教育他，不要为不认识的人伤心，那些人的话都是放屁，不用听。
　　东野熙听后十分感动。不过，他之前就觉得，四叔好像比大哥更霸道一点儿？他们两个一样的岁数，应该也是一起长大的吧？好像差得有点多。
　　家人之后紧跟着一群朋友也给他打电话、发消息，表达了对他的担心和支持。
　　等东野熙应付完所有人后，他有些恍然。原来他在这个世界，也已经有了这么多亲人和朋友了。
　　而羽鸟惟一，没有给他打电话，而是给他订了一束白玫瑰。
　　当藤冢蒂安通知东野熙，门口有人给他送花时，他还以为是谁的恶作剧。
　　当他从跑腿小哥那儿接过一大束白玫瑰时，还有点儿懵。活了这么多年，第一次收到花。
　　跑腿小哥经常送花，对花语如数家珍。他说道：“送花的人应该是暗恋你吧？”
　　东野熙拿起花束中的卡片，上面方方正正地写着汉字“万望垂怜”。他嘴角微微一翘，低声道：“知不知道是什么意思啊，就乱写？”
　　跑腿小哥没听清：“啊？”
　　东野熙笑着说：“谢谢你，我知道是谁。”他快速跑进自己的房间，把花插进花瓶里，坐在沙发上欣赏。
　　他终于也变成了会对着花傻笑的人了！
　　\\
　　佳连露没想到她的计划，竟然是以这种方式失败。
　　她怔怔地看着手机，心中充满疑惑。为什么？我不好吗？我不美吗？怎么会有人拒绝我？哦，东野熙喜欢男人。他为什么要喜欢男人？为什么没人告诉我他喜欢男人？
　　佳连露失魂落魄，但她的经纪人却觉得这次营销很成功。
　　由于伊尔娜全程没有跳出来发言，哪怕东野熙公布了他的性向，证实了恋情是假的，她也没有受到太多攻击，是获利的一方。
　　经纪人十分兴奋，甚至开始畅想伊尔娜代言不断的未来。
　　这时，佳连露收到了一条消息，她看完后脸色变得更加苍白了。她对经纪人说道：“我有事，先走了。”
　　经纪人立刻拦住她，问道：“你去哪儿？现在事情变成这样，你要不要发个公告？”
　　佳连露强迫自己冷静下来，说道：“现在网上的注意力都集中在东野熙身上，我不用做出回应。多说多错，现在跳出来，会被人当成靶子的。”
　　经纪人想了想，觉得她说的挺有道理。
　　佳连露又说：“这两天的工作暂时停了吧。等风波过去，我再现身。”
　　经纪人点头说道：“可以。到时候还能再炒一次。”
　　佳连露没有接他的这话，径直离开。
　　两天后，她能不能站在这儿，还两说呢。
　　到了组织据点，朗姆已经坐在主位上等她了，身后站着一脸严肃的卡耀。
　　佳连露脸色苍白，一进门就滑跪在地，哀声道：“朗姆老大，对不起。”
　　朗姆盯着她，沉声道：“为什么不经过我的同意私自行动？”
　　佳连露咬着下唇，露出委屈的表情，说道：“我没有私自行动，一切都是意外。”
　　朗姆挑眉：“哦？”
　　佳连露解释道：“当我听说东野煦的身体已经恢复了，要出入公共场合时，我确实想要重启任务，甚至还去找了帝萨诺。但是他拒绝了我，说一切等老大通知。所以我就放弃了行动。
　　“之后，我的经纪人帮我弄到了吉野家的邀请函，我就去了。哪知道在宴会上，有人嫉妒我，暗中把我推倒，我直接撞到了东野熙怀里，还泼了他一身红酒。后来吉野家的人安排我们去换衣服，我换好衣服后正好遇到东野熙出来，我就跟他道歉。没想到竟然被狗仔偷拍了，还编出乱七八糟的故事发了出来。”
　　她抿了抿嘴，双眼含泪，难以启齿道：“没想到我的经纪人觉得这是一个很好的营销机会，暗中买通了营销号。等我知道的时候，事情已经闹大了……”她低头抽泣，越说越小声，似是有无限委屈。
　　朗姆盯着她的头顶，沉默不语。
　　佳连露的身体微微颤抖，低着头不敢看朗姆，她的眼中满是惊恐。她知道欺骗的朗姆的下场肯定不会好，但她更不能说自己擅自行动，那样会更惨。她不知道这番话能不能打消朗姆的怀疑，所以不敢抬头看他。
　　一时间没有人说话，只能听到佳连露的抽泣声。
　　就在她以为自己要凉了，朗姆开口说道：“你那个公司，确实不太行。”他指尖点着桌子，说道，“看样子，还要再弄一个公司出来。”
　　佳连露心下一松。朗姆相信了！她不会有事了！
　　“不过，你还是犯错了。”
　　佳连露脸皮一紧。
　　朗姆说道：“不管你有没有参与进去，最终结果就是，你没办法再接近东野煦了。”
　　佳连露咬咬牙，说道：“可是，我的名气也因此大涨，以后可以接触更高层的人。哪怕做不了东野煦的任务，我也还是有用的。”这时，她不再低头，反而直视着朗姆的眼睛，说道，“朗姆老大，我的价值，你最清楚不过了”
　　朗姆看着她眼中透露出的野心，微微一笑：“当然。你是我挖掘出来的，我当然知道你的能力。”他站起来，绕过书桌，把佳连露从地上扶起来，还帮她拍了拍衣服上的灰。他说道：“除了东野家，还有其他地方可以让你发挥价值。在我通知你之前，你好好维护自己的名气就行。”
　　佳连露面露感激道：“多谢朗姆老大。”
　　朗姆点了点头，说道：“去做你的事吧。”
　　等到佳连露离开，朗姆收起了脸上的笑容。他说道：“你对她说的有什么看法？”
　　一直在暗门后面的琴酒和伏特加走了出来，他点起一根烟，说道：“需要考虑那么多吗？你要是觉得她撒谎了，我帮你处理掉不就行了。”
　　朗姆转头看着他，说道：“我的手下，不需要你清理。”
　　琴酒嗤笑一声：“那你还叫我来？就为了看你唱戏？”
　　“我只是想告诉你，东野家的任务你别插手，这不在你的权利范围内。”朗姆沉声说道，“手伸太长会被剁了的。”
　　琴酒吐出一口烟，将烟头扔到地上，用脚捻了捻。他瞥了朗姆以及他身后的卡耀一眼，一言不发带着伏特加离开。
　　朗姆看着他的背影，眼神幽暗，低声道：“琴酒最近太狂妄了，是吧？”
　　当尖刀会伤到用刀人的时候，它就不是一把好刀了。
　　卡耀并未回答。他知道，朗姆不需要他的意见。
　　伏特加启动车子后，问道：“大哥，朗姆叫我们来到底是什么意思？”
　　琴酒冷哼一声，道：“能有什么意思？他只是借着佳连露的名义敲打我。”
　　伏特加不解：“啊？可是大哥你又不归他管，他凭什么敲打我们？”
　　“说我手伸太长？这老东西才是！”琴酒气不顺，又点了一支烟，“我看他还没迈入老年，就先开始痴呆了。”
　　伏特加安慰道：“大哥别生气。朗姆也只能嘴上说说，他要是敢针对你，他也不会好过的。”
　　琴酒吸了一口烟，没有说话。
　　伏特加又说：“不过，我倒是没想到佳连露竟然真的失败了。她也是朗姆精心培养出来的，怎么还没开始就失败了？”
　　琴酒无语：“你这不是废话吗？东野熙喜欢男人，当然对她没兴趣。”
　　伏特加恍然：“对哦！这么说，羽鸟惟一应该成功了吧？那我们岂不是能抢在朗姆前面完成任务？”
　　想到这个，琴酒心情也不是那么糟了，他冷声笑道：“他也算是立了功。既然我之前给过他承诺，那就把人送过去吧。”
　　伏特加微微一愣：“现在吗？”
　　琴酒把吸完的烟头按灭：“反正人已经弄出来了，留在我们手里也没用。丢给他吧。”
　　“好的，大哥。”


第087章 羽鸟静二
　　羽鸟惟一没有时刻刷手机的习惯，尤其上午在球队训练，他都是将手机放在包里。
　　不过，佐久早信太有手机依懒症，会见缝插针在休息间隙刷一会儿。
　　这一刷，他就看到了东野熙跟伊尔娜的绯闻。
　　他顿时瞪大了眼睛，连忙把手机递给羽鸟惟一，问道：“你看看，这是怎么回事？”
　　羽鸟惟一一边擦着额头上的汗，一边接过他手机。
　　佐久早信太小心翼翼地观察他的表情，问道：“你们、没有分手吧？”
　　羽鸟惟一瞥了他一眼。
　　他暂时还没资格用上这个词。以后也不会用上。
　　他将手机还给佐久早信太，对方见他一脸平静，问道：“你怎么没反应？”
　　羽鸟惟一反问道：“我需要有什么反应？”
　　“帮学长澄清或者打假啊！”佐久早信太说，“而且你是他男朋友，看到这些，难道不生气吗？”
　　羽鸟惟一摇了摇头：“明知道都是假的，还生什么气？而且学长能处理好。万一我做了多余的事，反而会让他陷入麻烦。”
　　果然，没过多久，佐久早信太就刷到了东野熙的出柜宣言。
　　他倒吸一口冷气：“嘶~学长这也太勇了吧！”
　　羽鸟惟一没想到东野熙会这么做。但是想想之前学长在学校里就毫不掩饰自己的性向，现在这样好像也不意外。
　　佐久早信太抬头看着他，问道：“学长都出柜了，你要不要表示一下？”
　　羽鸟惟一看了他一眼，想了想，从包里拿出手机。
　　看他一直在手机上点点点，佐久早信太十分好奇，凑过去看了一眼，就见他在学校附近的花店，订了一束玫瑰花。
　　下好订单后，羽鸟惟一收起手机，转身朝外走去。
　　“唉，你去哪儿啊？训练还没结束呢？”一旁的成田问道。
　　羽鸟惟一说道：“我出去一会儿，很快就回来。”
　　成田疑惑地看着他的背影，问佐久早信太：“他去干嘛？”
　　佐久早信太幽幽地说：“去求爱。”
　　成田：？
　　\\
　　东野熙收到白玫瑰，心情十分愉悦。在家欣赏了一阵子后，就连忙赶到学校。
　　刚出柜就去找羽鸟惟一，是个人都能猜到他的意思吧？
　　这样，哪怕他俩没有确定关系，别人也会以为他们是一对了，识相的就不会来打扰他们。
　　他兴冲冲地来到排球队的训练馆，里面正在进行练习赛。
　　他刚踏入馆内，视线就被场中的羽鸟惟一的吸引住了，于是就站在场边欣赏。
　　一球结束后，羽鸟惟一掀起衣摆擦了擦额头的汗，无意间看到东野熙一脸严肃地站在场外，默默地把衣服放了下来。
　　场外的东野熙努力控制表情，心里有些遗憾。
　　看不到腹肌了。
　　球网对面的佐久早信太也看到了东野熙，心中哀叹：啊！今天肯定要累个半死了！
　　之后的训练赛，羽鸟惟一一改往常的低调，拦网、扣球的动作变得多了起来，力道也大了不少，直接把对面压着打。
　　跟佐久早信太一组的成田，问道：“他怎么了？练习赛怎么这么拼？”
　　佐久早信太咬牙：“他在开屏！”
　　成田：？？？
　　训练赛结束后，两队的球员都被羽鸟惟一榨干了最后的体力，打完后就纷纷瘫倒在地，最后站在球场中央的，只有他一人。
　　东野熙海豹式鼓掌。
　　羽鸟真厉害！太霸气了！
　　可不是嘛，所有人都匍匐在地了，而羽鸟惟一喘息几下就恢复了呼吸频率，根本不是一个等级的。看着就像是群殴之后，唯一的胜者。
　　羽鸟惟一今天下午没有课，东野熙就想请他吃饭。羽鸟惟一却说：“你今天早上才被爆出绯闻，要是去餐厅吃饭，很可能被人围观。”
　　东野熙想到那个场景，立刻摇头：“那不行，被一群人盯着，我会消化不良。”
　　羽鸟惟一微微一笑，说道：“去我家吧，我给你做饭。”
　　东野熙眼神一亮，拉着他的胳膊就往外跑：“那还等什么？快走！”
　　看着他俩远去的背影，佐久早信太再一次感叹：羽鸟真不是人！他竟然还有力气跑！
　　而他俩牵手奔跑的照片，再一次引爆了学校论坛。
　　一直嗑他俩的人被早上的绯闻打击得不清，等到东野熙公布性向，瞬间满血复活。他们还在分析羽鸟惟一是正宫的可能性，就刷到了新粮，顿时激动地上蹿下跳。然后，一边欢天喜地喊着“搞到真的了”，一边给刚入门的新人科普他俩的时间线。
　　至此，整个东大的人都知道了他俩是一对了。
　　东野熙：计划通√
　　而且随着时间的推移，消息会慢慢传到外界。不过这都是后话了。
　　此时，东野熙正和羽鸟惟一边走边讨论中午的菜单。
　　东野熙嘀嘀咕咕地说：“吃什么好呢？汉堡肉？咖喱？会不会太麻烦？”
　　都快走到家门口了，东野熙还没决定好，羽鸟惟一问道：“你想吃麻婆豆腐吗？”
　　东野熙脚步一顿，怔怔地看着他。
　　羽鸟惟一摸了摸鼻子，说道：“之前听你唱中文歌，觉得你好像挺喜欢华国的，所以我猜想你会不会也喜欢中华料理，就学了一下。”
　　东野熙抿了抿嘴，一个头槌击中羽鸟惟一的胸口，闷声道：“你也太好了吧！”
　　羽鸟惟一不好意思地说：“就是才开始学，可能做的不太好。你要尝尝吗？”
　　东野熙从他怀里抬起头，盯着他的下巴，说道：“要！”
　　羽鸟惟一低头看他，两人都笑了起来。
　　“除了麻婆豆腐你还学了什么？”
　　“炒饭。”
　　“……”这也算是日本人对中华料理的刻板印象了吧？
　　二人这样亲密的姿态，让二楼的一位少年震惊不已。
　　羽鸟惟一察觉到有人在看他们，立刻抬头，东野熙也跟着看过去。一位面色苍白的少年，正瞪大了眼睛看着他俩，嘴巴微微张开，满脸惊讶。
　　羽鸟惟一脸上的笑容一僵，下意识地离开了东野熙身边。
　　东野熙没有察觉到他的异样，他见少年的眉眼跟羽鸟惟一有点儿像，好奇地问道：“这是你弟弟？”
　　羽鸟惟一控制好表情，点了点头，说道：“是的，他叫羽鸟静二。”他快速地扫视了四周，没有发现其他人，微微松了一口气。
　　东野熙笑着看他，说道：“你们还真是兄弟，名字都是按照数字排的。是不是还有三四五六啊？”
　　羽鸟惟一沉吟道：“有。”
　　“哈哈~真的啊！”东野熙大笑起来，又朝着二楼挥了挥手，说道，“你好，我是你哥哥的朋友，我叫东野熙。”
　　羽鸟静二像是受到了惊吓，头往栏杆下一缩。
　　东野熙笑容一滞，问道：“我有这么吓人吗？”
　　羽鸟惟一解释道：“他可能有点儿怕生。我们先上去吧。”
　　二人准备上楼时，东野熙发现羽鸟静二又偷偷把头抬了起来，露出一双眼睛看着他们。
　　东野熙：真不愧是羽鸟的弟弟，真的太可爱了！
　　等到了楼上，东野熙才看清羽鸟静二的样貌。他的眉毛跟羽鸟惟一一模一样，都是剑眉，但眼睛却是圆圆的，看着没什么攻击性，而且五官线条都很柔和，和羽鸟惟一的区别还挺大。
　　而且他看上去很虚弱，不仅脸色苍白，嘴唇和指甲也都泛白。四肢也很纤细，好像风一吹就能倒下。
　　东野熙眉头微皱。弟弟是不是贫血？看着有些严重啊！
　　羽鸟静二穿着一身黑色的运动服，更显得苍白瘦弱。他背着一个斜挎包，双手紧紧地攥着胸前的肩带，紧张地盯着羽鸟惟一。
　　东野熙：他紧张什么？羽鸟惟一不是他哥吗？难道羽鸟在家这么有威严？
　　说羽鸟静二紧张，倒也不太准确。其实他有些激动，他已经很久没有见到惟一哥哥了！
　　羽鸟惟一也看出了他眼中的欣喜，打开门后，抬手揉着他的脑袋，说道：“回家吧。”
　　羽鸟静二鼻尖一酸，差点掉下眼泪，连忙低头掩饰，匆匆走进屋内。
　　东野熙戳了戳羽鸟惟一的手臂，凑到他耳边问道：“你弟弟几岁啊？看上去好小啊！”
　　羽鸟惟一想了想说道：“应该十五了吧。”
　　“十五？！”东野熙震惊，“他看上去只有十三岁！”
　　羽鸟惟一顿了顿，解释道：“他身体不太好。”
　　东野熙更加同情了。这孩子，恐怕是先天性贫血，影响到了发育。可惜这病没办法根治，只能调理。
　　被同情的羽鸟静二，好奇地打量着哥哥的房子。他还是第一次见到这种样式的家具。唔，虽然地方看着有点小，但一切都很新奇！
　　既然弟弟身体不好，东野熙也就放弃了自己的菜单。不过羽鸟惟一却说不用换，再单独给弟弟做一份就是了。
　　东野熙感动地揉揉他的脸，说道：“你真的太好了~”
　　羽鸟惟一口齿不清地说：“你和静二去玩吧，我先去做饭。”
　　东野熙笑眯眯地点头，一转头，又对上了羽鸟静二震惊的小眼神。
　　他笑容一滞，若无其事地坐到沙发上，对着羽鸟静二招了招手。虽然他不在意羽鸟家人的看法，但如果能得到家人的支持，那是最好不过了。所以他现在要跟羽鸟的弟弟培养一下感情，试探一下他的看法。
　　羽鸟静二犹豫了一下，小心翼翼地坐到一边的单人沙发上。
　　东野熙见他还背着包，提醒道：“你可以把包放下。”
　　羽鸟静二又攥紧了肩带，然后才把挎包拿下来，放在自己的脚边。
　　东野熙给他倒了一杯水，他接过去后，看一眼东野熙喝一口，再看一眼再喝一口。
　　东野熙：……这是拿他当下酒菜了？
　　“你……”他一出声，羽鸟静二就正襟危坐。
　　东野熙：……他有这么可怕吗？
　　他露出和善的表情，说道：“这是你哥哥家，你不用这么紧张。”
　　羽鸟静二点了点头，又摇了摇头。
　　东野熙：啊！这孩子是社恐吗？怎么交流这么困难！
　　他都不知道该怎么开启话题了。
　　这时，羽鸟静二反倒主动说话了。他问道：“你是惟一哥哥的好朋友吗？”他声音小小的，用中医的话来说，就是虚浮，中气不足。
　　东野熙立刻笑着说：“是啊！你也看到了，我们关系很好！”
　　羽鸟静二眨了眨眼，问道：“好朋友都会那样吗？”
　　“什么？”东野熙一愣。
　　羽鸟静二声音再次变弱：“就是……你们刚才那样……”他苍白的脸上浮出一点儿红晕，看上去倒精神了一些。
　　这下轮到东野熙尴尬了。他该怎么说呢？回答得不好，不就是误导小朋友了吗？
　　于是他说：“我们不是一般的朋友的。我们非常非常要好！普通的朋友不会这样。”
　　羽鸟静二点了点头，嘀咕道：“那我只要普通朋友就好了。我接受不了肢体接触，还是别太要好了。”
　　听得一清二楚的东野熙：……
　　他心中有些惴惴不安。这是不是代表弟弟不喜欢同性之间的接触？会不会恐同？
　　他试探性地问道：“你很讨厌跟同性接触？”
　　羽鸟静二想了想，认真地说道：“我不喜欢跟人接触。”
　　东野熙：……听着好像更严重了。
　　他又问道：“那你以后怎么谈恋爱呢？”
　　羽鸟静二低头说：“不用担心，我活不到那时候的。”
　　东野熙：！！！
　　弟弟怎么这么丧？！
　　他安慰说道：“贫血没关系的，只要好好调理就行了。”
　　羽鸟静二抬头，一脸疑惑地说：“可是我是尿毒症。”
　　东野熙表情瞬间僵硬。这么小的孩子得了尿毒症？！到底是怎么得的？
　　羽鸟静二歪着头说：“这也可以被治好吗？”
　　东野熙立刻说道：“当然可以！只要配型成功就可以做肾移植。”
　　听到这话，羽鸟静二又低下了头。
　　东野熙看他这模样，心疼不已。他想着，怪不得羽鸟总是自卑，他们家恐怕为了给弟弟凑手术费，在拼命省钱吧。而弟弟这么丧，也是知道手术费不好凑吧。
　　不过，这不巧了吗，他家就是做医疗的，可以帮忙啊！
　　他决定私下里跟羽鸟惟一讨论一下，让弟弟去东野医院治疗。至于费用，羽鸟要不愿意欠他，可以打欠条。
　　到时候，还不还钱都由他说了算。要不然，可以换一种还债方式啊！
　　东野熙脑子里突然开始演绎各种剧场，嘿嘿嘿笑了起来。
　　羽鸟静二偷偷抬头看了他一眼，心想：惟一哥哥的朋友真奇怪。


第088章 出行
　　三人吃过午饭，东野熙趁着羽鸟静二去休息了，走到厨房里，跟羽鸟惟一说了自己的想法。
　　他补充道：“东野医院也有救助项目，我可以帮你申请。你要是不想欠我太多，也可以打欠条，等以后慢慢还。”
　　羽鸟惟一洗碗的动作一顿，只能说道：“谢谢学长，手术钱我拿得出来。不过静二是稀有血型，不好做肾移植。”
　　“熊猫血吗？”东野熙皱眉。
　　羽鸟惟一含糊道：“差不多吧。”
　　东野熙没想到竟然还有这样的麻烦，血型稀有，配型肯定也不好找。
　　他撑着下巴，想到了大哥说的新技术。人造血液和人造器官是从本人身体上提取组织进行培养，是可以救弟弟的。他决定等技术再完善些，就让弟弟去治疗。
　　不过，他也不知道这两项技术什么时候可以应用到临床治疗中，现在还是暂时保密吧，别让他们平添焦虑。
　　羽鸟惟一见东野熙不再说这件事，心中稍稍安定了一些。羽鸟静二不只血液有问题，他的基因都有问题，普通人肯定没办法配型成功，他还不能去医院，会被发现异常。
　　而且，就算有治疗的办法，那些人应该都不太乐意给他治了。因为他已经“没用了”。也正因为这样，他才能从那里出来，被“丢”到他家门口。
　　羽鸟惟一低着头，遮掩住眼中复杂的情绪。
　　之后，东野熙陪着羽鸟惟一去买了一张小床和生活用品，又把杂物间整理出来，让羽鸟静二暂住。
　　羽鸟惟一的东西很少，这间小小的杂物间原本也没放什么东西。只是，放进去一张一米二的床，显得更拥挤了。
　　东野熙皱眉道：“这个房间是不是太小了？”
　　羽鸟静二却很开心，在里面转了一圈，说道：“这是我的房间！我很喜欢~”
　　东野熙跟羽鸟惟一两个大高个，一进去就觉得逼仄，但羽鸟静二瘦瘦小小，一对比，竟然显得空间大了起来。
　　既然住的人都没意见，东野熙也就不再多说。让羽鸟惟一换一个房子也不现实。他要是愿意接受他的帮助，早就跟他说了。
　　自从见到羽鸟静二，猜到羽鸟家的情况后，他说话都小心了不少，生怕随口说出的话，会刺伤他们兄弟俩。
　　他想着弟弟今天刚来，羽鸟惟一跟他肯定有很多话要说，于是帮忙收拾好屋子后，就离开了。
　　羽鸟静二坐在自己的小床上，满脸兴奋地摸着被子。
　　羽鸟惟一哭笑不得道：“有这么稀奇吗？”他拉过一张椅子跨坐上去，说道，“你看上去像没见过被子似的。”
　　羽鸟静二鼓了鼓腮帮子，说道：“可是我确实没盖过蚕丝被啊。”
　　想起自己刚离开那里的时候，也是看什么都十分新鲜，羽鸟惟一也就不再笑他了。他问道：“是谁送你过来的？”
　　“是一高一矮两个人。一个叫琴酒，一个加伏特加。”羽鸟静二皱了皱鼻子，说道，“那个琴酒名字跟我一样呢①，他怎么和惟一哥哥一样，长那么高！”他真的好羡慕哦！
　　“你以后也会长高的。”羽鸟惟一安慰道。
　　羽鸟静二摇了摇头，老气横秋地说：“我活不到那时候了。”
　　听到这话，羽鸟惟一脸色微变，他抬手揉了揉羽鸟静二的脑袋，低声问道：“你现在怎么样？”
　　“就这样吧，活不了多久了。”羽鸟静二一脸平静地说。
　　羽鸟惟一放在他脑袋上的手一顿，眼中流露出伤感。
　　羽鸟静二满不在乎地甩了甩头，说道：“惟一哥哥，别替我伤心了。要不是因为这个，我还不能出来呢。能在死之前出来玩一圈，已经很好了。这可是以前都没有过的待遇~”
　　他把羽鸟惟一的手拿下来，轻拍了一下他的手背，安慰道：“我很珍惜最后的日子。倒是你……”他反问道，“你在这里过得开心吗？”
　　羽鸟惟一点了点头，说道：“学校很好玩，学习也很有趣。我加入了排球社，有一群热情的队友，每天都一起训练。我还加入了一个社团，刚才那个就是社长，我们……我们是很好的朋友……”
　　他絮絮叨叨地说了很多，关于学习、关于社团、关于东野熙……
　　羽鸟静二一直静静地听着。
　　等到羽鸟惟一说够了，羽鸟静二微笑着说：“真好啊！听到你这么说，我都能想象到自己上学的场景啦！”
　　“你想上学吗？”羽鸟惟一问道。
　　羽鸟静二点头又摇头：“我没有那个时间了。而且我知道，我要是想上学，会很麻烦的。”
　　“不麻烦。”羽鸟惟一说，“有人可以帮忙。”
　　羽鸟静二还是摇头：“不行的。还是别麻烦她了。我更想在外面多逛逛。上学就不能出去玩了，这点我还是知道的。”
　　羽鸟惟一眼神微暗，说道：“你想去哪里？我陪你。”
　　“我想去游乐园！我还想去海洋馆！”羽鸟静二掰着指头数道，“还有博物馆、动物园、大商场、好吃的饭店、小吃街……”
　　“好，都带你去。”
　　“嗯！”羽鸟静二露出一个大大的笑容。
　　为了满足羽鸟静二的愿望，当天下午羽鸟惟一就带着他去周围的小公园玩了一会儿。
　　几个最简单的游乐设施，他却玩得十分开心。
　　等到要回家的时候，正巧遇到了江户川柯南和他的三位小伙伴。
　　“羽鸟哥哥好！”孩子们齐声问好，然后看向陌生的羽鸟静二。
　　被一群人盯着，哪怕是小孩子，羽鸟静二都觉得不舒服。他直接躲到了羽鸟惟一身后，挡住他们的视线。
　　吉田步美好奇地问道：“这位小哥哥是谁啊？”
　　羽鸟惟一把手伸到身后，摸了摸羽鸟静二的脑袋，说道：“他是我的弟弟，叫静二。”
　　“哥哥好~”小朋友们十分自来熟地打招呼。
　　但羽鸟静二看上去就是那种不懂事的小孩了。别人问好的时候往大人身后躲，不想打招呼。
　　这就让小朋友们很难受了。
　　羽鸟惟一解释道：“他身体不好，有点怕生。”
　　江户川柯南注意到羽鸟静二的脸色，心想：看着确实像是得了重病。
　　三小只有些遗憾。社恐哥哥拒绝交流，应该是跟他们玩不到一起了。
　　不过羽鸟静二不能交流，羽鸟惟一可以啊！他可是十分温柔的！
　　而且因为羽鸟惟一十分高大，小岛元太对他的印象尤其好，整天幻想着自己长大后也能有这样的身材。他拿出一张金闪闪的卡片，炫耀道：“羽鸟哥哥你看，这可是假面超人最新的稀有卡，我一下子就抽中了！”
　　羽鸟惟一配合道：“真的啊！好厉害~”
　　圆谷光彦羡慕地说：“元太今天不知道走了什么运，抽的卡片都是没得过的。”
　　“步美也想有这样的运气。”吉田步美沮丧道，“我今天抽到的都是重复卡。可是这个月买卡的次数已经用完了，只能等下个月了。”
　　羽鸟惟一：……看出来他们是真的很羡慕了。
　　这时，一个弱弱的声音从他背后传来：“假面超人？那是什么？”
　　三人震惊道：“啊！你竟然不知道假面超人？！”他们顾不得羽鸟静二是社恐，三人把他团团围住，开始向他讲述假面超人的英勇事迹。
　　羽鸟静二差点跳起来。不过，在小朋友们你一言我一语中，他很快就沉浸在了超级英雄的世界里。
　　江户川柯南半月眼：假面超人就是你们的社交利器。
　　羽鸟惟一站在一旁，欣慰地看着他们。
　　江户川柯南拽了拽羽鸟惟一的袖子。
　　他低头，然后蹲下，问道：“怎么了？”
　　江户川柯南小声问道：“你跟东野哥哥没吵架吧？”
　　羽鸟惟一一愣。
　　“今早的绯闻。”江户川柯南提醒道。
　　羽鸟惟一没想到柯南竟然看出来了他跟学长的关系。不过，柯南确实比普通小孩聪明。他笑着弹了柯南额头一下，说道：“你操心的也太多了。”
　　“哎呦~”江户川柯南捂额头。看来是没吵架。
　　那边，三个小朋友凭借他们强大的社交能力，终于打动了羽鸟静二，甚至还跟他约好明天一起去动物园玩。
　　“前段时间东都动物园的熊猫借去其他动物园了，前天终于回来了。我们准备明天一起去看看。”吉田步美说道。
　　“熊猫！”羽鸟静二眼睛唰得亮了起来，然后满眼渴望地看向羽鸟惟一。
　　羽鸟惟一笑着点了点头：“好，明天我们也去动物园。”
　　众人：“噢耶！”
　　吉田步美他们叫得比羽鸟静二还兴奋。
　　羽鸟惟一突然想到，喜欢华国的学长，应该也很喜欢熊猫吧。于是拿出手机，给东野熙发了邀请。
　　东野熙很快就回复道：去！
　　就这一个字，羽鸟惟一仿佛幻视东野熙跳起来高喊的模样，肯定跟这群孩子一样。
　　\\
　　东野熙接到邀请很高兴，要去看熊猫更高兴。
　　第二天，他兴冲冲地来到集合点，准备好了跟羽鸟一起带娃出行。
　　不过……
　　看着眼前的乌压压的一群人，他抽了抽嘴角。
　　没说有这么多人啊！
　　江户川柯南、少年侦探团三人、毛利兰、铃木园子、安室透、冲矢昴，再加上他、羽鸟和弟弟，一共十一人的出行团队，上了公交车就得占一半位子。
　　而且要素过于齐全，恐怕这次出游是不会平静了。
　　话说，安室透，你和赤井秀一不是不对付吗？怎么最近这么频繁地凑在一起？说好提起他就炸毛的呢？
　　孩子们凑在一起，嘴里一直念叨着“熊猫、熊猫”。
　　东野熙深深地叹了口气。
　　不知道今天会遇到怎样的意外，希望不要影响他看熊猫。


第089章 动物园（一）
　　昨天晚上回家之后，羽鸟静二在哥哥的指导下学会了使用平板，在上面看了很多动物的视频资料。要不是被羽鸟惟一收走平板强制他睡觉，他可能会看一晚上。
　　今天一遇到吉田步美他们，他就兴奋地跟他们交流起来，完全看不出昨天那副社恐的样子。
　　他看到东野熙的时候，还有礼貌地打了个招呼。
　　唔，因为惟一哥哥说了很多他们之间事情，他心中已经把东野熙当成哥哥最好的朋友了。
　　东野熙看到羽鸟静二比昨天活泼了不少，心中感慨：果然小朋友还是要跟同龄人（？）一起玩，今天看上去就没那么虚弱了。
　　不过，原本以为最多是“一家三口”出游，结果变成了“旅行团”，心里落差还是挺大的。
　　他走到羽鸟惟一身边，低声说道：“唉……这么多人……都不好牵手了。”虽然哪怕只跟弟弟一起出去玩，他们也不好牵手。
　　羽鸟惟一没吱声，悄悄勾了勾他的手指。
　　东野熙也动了动手指。两人的小拇指勾在了一起。
　　将一切收入眼底的江户川柯南：……
　　他俩的动作正好在他的视线范围内，想不注意都不行。
　　他心想：看来他俩真的没有吵架。
　　前往动物园的班车到了，一行人呼啦啦地上车，占据了大半车位。
　　东野熙从孩子们口中得知，冲矢昴之所以会出现在这儿，是给阿笠博士带班。阿笠博士有一个学术交流会要参加，没空带孩子们来动物园，恰好冲矢昴说周末有空，于是就被拜托来带娃。
　　而灰原哀身体不舒服，在家休息。
　　江户川柯南心说：其实是连续两次遇到组织，有点被吓到了。
　　不过，安室透会来，就不是机缘巧合了。
　　昨天晚上，他从孩子们那里听说，他们要跟羽鸟惟一还有他弟弟一起去动物园时，心中十分惊讶。羽鸟惟一的身份是他伪造的，哪来的弟弟？
　　安室透立刻想到，这个“弟弟”也是组织的人。
　　于是，为了调查，他也找借口参与了今天的活动。就是没想到会遇到冲矢昴而已。不过，他最近忍气功力上涨了不少，已经能在他面前做到“心平气和”了。
　　而当他看到身高只到他胸口、面色苍白、身体瘦弱的“弟弟”时，心中十分疑惑：这是组织的预备成员？不可能吧！难道真的是羽鸟惟一的弟弟？
　　他心中有了一个猜测。羽鸟兄弟可能跟宫野姐妹一样，父母加入组织后才生下了他们。他们极有可能是组织成员的后代。
　　为了验证这个想法，安室透一路上对羽鸟静二十分照顾。
　　只是，羽鸟静二对成年男性的警惕性比小朋友高多了。安室透越对他微笑，他就越瑟缩，恨不得躲到羽鸟惟一的怀里。
　　羽鸟惟一不好意思地说：“抱歉，他有点怕生。”
　　安室透：“……没关系。”
　　善于打破别人心房的波本竟然遭遇了滑铁卢！
　　冲矢昴忍不住翘起了嘴角。
　　安室透看到了他的表情，嘴角保持弧度，从牙缝里小声挤出一句话：“你笑什么？”
　　冲矢昴看向他，微笑着说：“我天生笑脸。”
　　安室透：……这人睁眼说瞎话的本事越来越高了啊！明明没表情的时候能吓哭小孩，还有脸说自己是天生笑脸？！你只是伪装成了眯眯眼而已！
　　冲矢昴似乎看出了他的想法，摊开手耸了耸肩。
　　赤井秀一吓人跟我冲矢昴有什么关系呢？我可是温柔的老好人啊~
　　众人没发现他俩之间的火药味，孩子们一直叽叽喳喳地讨论着动物相关话题。
　　当羽鸟静二无意间说出自己没坐过公交车时，周围人的表情都变了，以为他是因为身体不好，很少出行，都对他露出了怜爱的表情。
　　只有安室透心想：他以前出行应该都是坐小轿车吧？
　　殊不知，人家昨天才第一次坐轿车，还是琴酒的车。
　　班车到达动物园门口，孩子们急冲冲地冲下车排队，等着园区开门验票。连带着身体不好的羽鸟静二，也小跑了几步。东野熙和羽鸟惟一担心地护在他身后，就像是鸡妈妈护着小鸡似的。
　　周末动物园的游客很多，好不容易挤进园内，孩子们准备撒脚丫子跑的时候，东野熙连忙说道：“等一下！”
　　孩子们疑惑地看向他。只见东野熙从随身携带的包里拿出了一根遛娃神器，然后套在了羽鸟静二的腰上。
　　羽鸟静二：？
　　众人：……
　　东野熙把另一头递到羽鸟惟一手里。这是他跟家里有孩子的佣人借的，就怕人太多，把羽鸟静二挤丢了。
　　几个孩子一脸复杂地看着他，问道：“为什么要套这个？”
　　东野熙理直气壮地说：“防走丢啊！”
　　吉田步美犹豫道：“可是，静二哥哥已经很大了，比我们都大。”
　　小岛元太环着胸说：“带着这个很丢脸诶！”
　　圆谷光彦也不赞同道：“我们这么多人在一起，怎么会走丢呢？”
　　东野熙弯腰，一脸认真地说：“你们已经来过好多次了，但是静二是第一次来玩。而且他身体不好，万一被迫跟我们分开，他会很难受的。”他早就发现了，羽鸟静二虽然表面上很兴奋，但还是很不适应，尤其动物园里人这么多，对他来说其实是个挑战。他只有在哥哥身边才会放松，这根绳子会给他安全感。
　　果然，羽鸟静二被套上之后，心里反而舒服了一些。他不介意自己被牵住，只要牵着的人是惟一哥哥就行。
　　孩子们见他不在意，也就不在纠结。而且他们为了照顾羽鸟静二，还放慢了脚步。
　　这让江户川柯南啧啧称奇。要知道他们三人不管去哪儿玩，都是跑着去排队，精力十分充沛。不过他们都是好孩子，也喜欢照顾别人。
　　不用赶场，众人就轻松很多，顺着园区悠闲地逛着。
　　羽鸟静二看什么都一脸惊奇。当带他去投喂小动物时，更是连连惊呼。“它吃了我喂的东西！”、“它的毛好软啊！”、“兔子好可爱啊！小嘴一动一动的~”……
　　刚开始，自诩动物园熟客的孩子们觉得他有点儿大惊小怪。不就是仓鼠、兔子之类的小动物吗？家里都能养，有什么好稀奇的？
　　不过，当他一直保持高度热情之后，孩子们也跟上了他的节奏，开始对小动物夸夸夸。
　　毛利兰和铃木园子也挡不住小动物们的可爱攻击，跟他们一起投喂。东野熙和安室透拿着相机给他们拍照，羽鸟惟一和冲矢昴站在一边等候。
　　他们这一大群俊男美女吸引了不少人的注意力。幸好东野熙戴着口罩，而且他的照片没在网上传播太久，就被东野集团找人删了，所以根本没人认出他。谁能想到集团贵公子在这里带娃呢？
　　看着小动物吃播，众人也有些饿了，找了一块空地准备野餐。
　　来动物园玩，肯定要准备食物。羽鸟惟一早早起床，准备了足够孩子们和东野熙分量，背着一个特大背包。不过，等发现多了好几人同行，他又开始担心食物不够。
　　幸好其他人也做了准备，各种颜色的餐盒摆满了野餐垫。
　　在场心灵手巧的人很多，准备的食物也很丰盛。不过东野熙最佩服的还是冲矢昴，他竟然装了满满一保温桶的咖喱和一桶米饭！
　　为什么出来野餐还要带咖喱啊？！
　　孩子们也有些无语。他们小声嘀咕：“果然冲矢哥哥最擅长的还是咖喱。”
　　安室透抽了抽嘴角，最后还是帮他把咖喱饭弄好，分给大家。
　　咖喱和米饭都还是热的呢！
　　他们一群人捧着咖喱饭吃的很香，周围野餐的人闻着霸道的香味，再看看自己寡淡的三明治，胃口顿时少了一半。
　　咖喱真香！
　　吃饱喝足后，众人又休息了一会儿，转道前往猛兽区域。大型食肉动物都在这附近，可以一次看个够。
　　走到老虎的区域，小岛元太他们都凑到了玻璃前。他们是不害怕的，甚至还隔着玻璃对老虎做鬼脸。不过他们可没像别的熊孩子那样，拍玻璃吓唬它们，而是隔着玻璃，跟老虎玩起了抓挠游戏。
　　周围的大人们看得哈哈大笑。毕竟是大猫呢~
　　羽鸟静二不敢凑近，只躲在羽鸟惟一身后偷偷笑。
　　这偏区域的丰容做得很好，还有空中栈道，可以从上方观察到它们。不过，上面只有栏杆，没有全封，对羽鸟静二来说，好像更危险了。
　　他忍不住往后挤了挤，不小心踩到了一个人的脚。
　　那个男人是个暴脾气，顿时破口大骂：“你这个死小孩不看路的吗？*&@*%……”他说的话十分难听，周围人都皱起了眉。
　　羽鸟静二受到了惊吓，眼泪都快流出来了。
　　东野熙立马伸手捂住了他的耳朵，盯着那个男人，沉声道：“不会说人话就闭嘴！”
　　“嘿！你这个□□崽子，我*#￥@&……”那人说着不过瘾，还伸出食指指着他。
　　接着，他的手指就被人拧住了。
　　羽鸟惟一居高临下地看着他，问道：“你对我的家人有什么意见吗？”他眼神幽暗，似乎那人只要再说一句，就会被丢出去。
　　而前方听到动静的冲矢昴和安室透也立即回头，站到了羽鸟惟一身边。
　　被四个高个男人盯着，那人终于感到后怕。他咽了咽口水，说道：“我、我不跟小孩计较。”
　　东野熙眉头一皱，说道：“你应该跟孩子道歉！”
　　“为什么我……”他看到脸色越来越难看的几人，连忙说道，“对不起！”然后转身往后跑去。
　　周围游客忍不住对他指指点点。一言不合骂小孩，还出口成脏，素质真差！
　　东野熙低头看了羽鸟静二一眼，问道：“没事吧？”
　　羽鸟静二擦了擦眼角，摇了摇头。
　　“要是害怕，我们就不看这个了。”东野熙说道。
　　羽鸟静二又摇头，小声道：“我还是想看的。”虽然有点怕，但老虎也离他很远，他只要靠着哥哥们就好了。
　　被毛利兰和铃木园子护住的几个孩子，立刻冲上来安慰他，并开始谴责糟糕的大人。
　　说着说着，羽鸟静二终于恢复了笑脸，也有胆子靠近栏杆往下看了。
　　等一行人快要走到栈道尽头的时候，羽鸟静二突然感觉到一阵恶寒。
　　下一秒，他腾空而起，竟然被人从栏杆上方丢了出去！
　　“静二！！！”
　　离他最近的东野熙吓得魂都快飞了，差点跟着一起跳下去，被眼疾手快的冲矢昴拦住了。
　　羽鸟静二并没有掉下去，他腰间绑着的牵引绳也不知道是什么材质，竟然承受住了他的体重，把他整个人吊在了半空中！
　　羽鸟惟一立刻把人拉了上来。
　　而安室透和毛利兰，一人一拳把作恶的人给放倒了。


第090章 动物园（二）
　　众人都被这突如其来的意外给吓到了。尤其是东野熙，如果用漫画来描述，他的魂魄已经从嘴里飞了出来，整个人都褪色了。
　　周围人全都被吓得心脏扑扑直跳，羽鸟静二这个当事人反倒淡定许多。
　　他害怕老虎，是源于原始人类对大型猛兽的惧怕，这是刻在基因里的。实际上，他个人并不畏惧死亡。所以当他被吊在半空中的时候，他一点儿都不怕掉下去。反而，他看到园区里的老虎听到动静后抬头看了一眼、然后又趴下睡觉，觉得它们没那么可怕了。
　　不过，看着东野熙惊慌失措的模样，他还是伸出手，摸着他的脸颊，安慰道：“东野哥哥，我没事。谢谢你给我套上这个。”他拽了拽结识的牵引绳，表示是东野熙救了自己。
　　羽鸟惟一见状，单手抱着羽鸟静二，另一只手环住东野熙，轻轻摸着他的后脑勺，安抚道：“别怕。没事了。”
　　东野熙逐渐冷静下来。
　　他看向受了安室透和毛利兰两拳、躺在地上呻吟的男人，气呼呼地踹了他几脚。“因为一点小事就报复小孩子，你真是个人渣！有本事冲我们来啊，欺负孩子算什么男人！”
　　等他发泄够了，安室透才敷衍地拦了他一下，说道：“好了好了，就让他去牢里忏悔吧。”
　　出了这么大的事儿，动物园的负责人也都快吓傻了。现在的年轻人都喜欢玩社交媒体，无意间录下全过程的游客们早就把视频传到了网上，没一会儿就被新闻号转发，闹上了热搜。
　　网友们在怒骂凶手的同时，也在挑动物园的刺，认为这个空中栈道太危险。不说里面的老虎会不会吃人，单说这个高度以及作为丰容的山石，掉下去不死也半残。
　　其实，栈道的栏杆高度将近一米五，日本国内大部分人站上去只能露出一个头，不可能被挤翻下去。更何况栈道还限流，不会出现人挤人的情况，所以按理说是很安全的。
　　只是没想到，这世上竟然还有这样的疯子。因为被孩子不小心踩了一脚就破口大骂、被人家家长吓唬立刻滑跪、之后不反省自己的行为还对孩子产生恶意，欺软怕硬直接对孩子下手。
　　动物园的负责人和驻守的警察都要惊呆了。
　　这可真是天降大锅啊！
　　园区监控以及游客拍摄的视频都可以作证，于是凶手在众人的怒视中被带走了。
　　动物园负责人原本想着多送几张券就能安抚住东野熙一行人，但当他得知，其中一位是投资商铃木家的二小姐时，立刻变更了计划。他提出可以让他们参观幼崽繁育中心，如果有机会的话，还可以给幼崽喂奶。
　　孩子们立刻双眼放光，就连被抱在怀里的羽鸟静二也期待地蹬了蹬腿。
　　东野熙也知道不是动物园的错，既然孩子们这么期待，他们就接受了这个提议。
　　一行人跟着负责人坐上摆渡车，来到了繁育中心。这里是不对外开放，哪怕有接触幼崽的活动，也是将幼崽们带出去，等活动结束再接回来。要不是有铃木园子在，他们可得不到这样的补偿。
　　繁育中心更像是实验室，利用科技手段，帮助动物繁育后代。在负责人的介绍下，大家也涨了不少见识。
　　看到一排排的禽类孵化器，吉田步美感叹道：“原来鸟蛋有那么多种颜色啊，好像复活节彩蛋哦~”
　　路过刚刚孵化的爬行动物，毛利兰说：“蛇看上去很恐怖，没想到刚出生的时候还挺可爱。”
　　铃木园子：“……小兰，你认真的？”
　　走到哺乳动物区，羽鸟静二看着放在保温箱的幼崽们，问道：“这里的幼崽都生病了吗？能救活吗？”
　　江户川柯南解释道：“有一部分吧。这些幼崽先天不足，或者无法跟在母亲身边，只能依靠保温箱生存，人工喂养。这里的兽医们会尽最大努力让它们存活下来。”
　　小岛元太：“毕竟都是保护动物。”
　　圆谷光彦点点头：“能活一个是一个。”
　　听他们这么说，羽鸟静二抿了抿嘴，转头趴在玻璃窗上，看着虚弱的幼崽们，在心里默默地给它们加油。
　　加油啊！外面的世界很美好，至少要出去看一次！
　　就在这时，从一间实验室里走出来三位白大褂，看到他们这么多人直接愣住。
　　羽鸟静二注意到他们的衣着，忍不住抖了抖，然后把自己缩到了羽鸟惟一身后。
　　他身后的安室透，眼神微微一暗。
　　三位白大褂中的矮个子中年男人皱眉问道：“你们是什么人？怎么会在这里？”
　　唯一的女士也说道：“这里是不对外开放的。”
　　剩下一位高个子年轻男人，他直接拿出对讲机，就要喊保安。
　　负责人连忙给他们解释了一下前因后果。然后他对众人介绍道：“这三位是繁育中心的研究员兼兽医，大谷慧博士，以及研究员六鹿鹤子、森丘伊郎。”
　　听到熟悉的人名，东野熙眉头微动，他走上前笑着说：“原来是大谷博士。”
　　大谷慧疑惑地看着他：“你认识我？”
　　东野熙自我介绍道：“我是保田森教授的学生，我叫东野熙。”东大的兽医学虽然和临床医学距离较远，但他曾经闲着无聊把学校都逛了一圈，在医学院的杰出校友名单里看到过他。
　　“哦~原来是保田教授的学生！”大谷慧顿时热情了起来。他问道：“保田教授最近可好？我以前还去蹭过他的课呢！”
　　“导师最近挺忙的，不过精神很好。用他的话来说就是，越忙他的头脑越清醒。”东野熙说道。
　　“哈哈哈！看来他还是没变啊！”大谷慧正笑着，突然又问道，“你叫东野熙？是东野家的人？”
　　东野熙没想到大谷慧竟然知道他的身份，于是点了点头。
　　六鹿鹤子&森丘伊郎震惊道：“真的？！”
　　大谷慧脸上的笑容更灿烂了。
　　东野熙有些不明所以。
　　动物园负责人解释道：“东野集团为我们提供了不少医疗支援。”他没想到今天竟然接待了两个金主爸爸！希望能给他们留下好印象，明年增加对园区的投资。
　　东野熙恍然。原来自家还涉及兽医行业啊！唔……兽药也是药，治疗动物的仪器也是医疗仪器，没毛病。
　　确认了东野熙的身份，大谷慧一下子变得很好说话。他甚至笑眯眯地问：“你们想不想看看熊猫幼崽？”
　　众人顿时双眼放光。
　　东野熙期待地问：“可以吗？”
　　“当然！”大谷慧笑着说，“不过只能隔着玻璃看看。”
　　“好的！”能近距离看到熊猫幼崽已经是梦寐以求的事情了。
　　之后，一群人就在六鹿鹤子的陪伴下，来到了熊猫幼崽繁育区域。他们趴在玻璃上，死死地盯着房间里的一团。
　　女孩们情不自禁地捧脸道：“好可爱啊~”
　　熊猫幼崽背对着他们坐在地上，胖墩墩的一团就像是一颗球，短短的小尾巴动来动去，让人看着心都软了。
　　六鹿鹤子给大家介绍了一下这只熊猫幼崽。它是妈妈的第一个孩子，当时出生的时候，新手妈妈差点把它给踩死。于是大谷慧博士决定把它带出来，等养到经得起熊猫妈妈折腾的时候，再把它送回去。
　　不过，或许因为新手妈妈太年轻，等过了一阵子，它都忘记自己生过孩子了！幸好新手妈妈的攻击性不强，等母子相处了一段时间后，她又记起孩子了。
　　东野熙心想：看来熊猫也会一孕傻三年啊。
　　六鹿鹤子在这里工作多年，大部分时间都在照顾熊猫，讲了很多有趣的事情，众人听得津津有味。
　　过了一会儿，森丘伊郎走进去，把熊猫幼崽抱走了。
　　吉田步美遗憾道：“诶……熊猫宝宝被抱走了。”
　　“他带熊猫宝宝去检查身体了。”六鹿鹤子笑着说，“六个月的熊猫幼崽已经挺重了，力气也不小，我们三人中只有森丘可以控制住它。”
　　她蹲下身安慰道：“不着急，等检查好就要给熊猫宝宝喂奶了。到时候带你们去看，好不好？”
　　孩子们的沮丧瞬间一扫而空，连连点头。
　　六鹿鹤子把他们带到一间会客室：“那就麻烦你们在这里等一会儿，这里吃的喝的都有，大家随意。过一会儿我来叫你们。”
　　门关上后，东野熙立刻瘫坐到沙发上，看着依然精神奕奕的孩子们，十分不解。小朋友都这么精力旺盛的吗？连羽鸟静二都没喊累。
　　他接过羽鸟惟一给他倒的水，还没喝到，系统任务更新了。
　　【即将发生事件】：动物园繁育中心被人袭击身亡
　　【凶器】：针筒
　　【死因】：病毒感染
　　【嫌疑人】：大谷慧、六鹿鹤子、森丘伊郎
　　【死亡倒计时】：00:39:59.59
　　东野熙：……幸好嘴里没水，不然多少得被呛到。
　　不过水已经到嘴边了，他还是喝了一口，然后点击姓名查看详情。
　　【大谷慧】：动物园繁育中心主任。从业二十余年，挽救数百只濒危动物生命，对繁育中心有很大的贡献。近年主要研究熊猫繁育，经验十分丰富。
　　【六鹿鹤子】：动物园繁育中心研究员，近年主要研究熊猫繁育。她似乎有些小秘密。
　　【森丘伊郎】：动物园繁育中心研究员，近年主要研究熊猫。他的研究项目似乎与大谷慧给出的题目不符。
　　东野熙借着喝水的动作，遮住了幽暗的眼神。
　　研究熊猫和研究熊猫繁育可是两个意思，甚至可以说是天差地别。再结合系统给出的死因，他有理由怀疑森丘伊郎在做非法动物实验，而且还对熊猫下手了。
　　东野熙仰头一口气喝光了杯子里的水，然后气愤地单手把纸杯子捏成一团。
　　竟然敢伤害我们的国宝？！不可原谅！！！
　　看到东野熙突然生气，羽鸟惟一满脸疑惑。他伸手接过被揉成团的纸杯，问道：“怎么了？”
　　东野熙猛地站了起来，气势汹汹地说：“我出去一趟！”接着摔门离开。
　　众人被他的动作一惊。
　　不管在哪里，摔门都是不友好的信号，众人立马感受到了他的怒气。
　　众人面面相觑，吉田步美弱弱地问：“东野哥哥怎么突然生气了？”
　　小岛元太皱眉道：“他看上去像是要找人决斗。”
　　“啊？”圆谷光彦震惊道，“他该不会是去找伤害静二哥哥的人报仇了吧？”
　　江户川柯南：“……怎么可能。”那他的反射弧也太长了吧。
　　羽鸟惟一沉吟道：“我去看看。”
　　他一起身，羽鸟静二也跟着站起来，拉住他的衣摆，用坚定的眼神表示自己绝对不会单独留在这里。
　　羽鸟惟一顿了顿，同意他跟着。还跟大家解释道：“我顺便带静二去一下洗手间。”
　　他们离开后，安室透也借口去洗手间。
　　小岛元太疑惑道：“为什么刚才不跟羽鸟哥哥他们一起去？”
　　圆谷光彦替他们想到了一个理由：“一起去要排队。前后分开走，等待的时间就没那么久了。”
　　吉田步美&小岛元太点头：“原来如此。”
　　江户川柯南半月眼：……我想应该不是这个原因。


第091章 动物园（完）
　　东野熙气呼呼地摔门而出，快步走了几步，理智逐渐回笼。
　　无论森丘伊朗要对熊猫幼崽做什么，首先他得想办法进入繁育室。刚才熊猫幼崽所在的房间，没有大门直接通向外面。当时森丘伊郎是穿着防护服，从房间里面的一扇侧门进去的。
　　这些地方肯定不许外人进去。
　　东野熙眉头紧皱，思考着该用什么办法进入繁育室。他心想：不知道校友和投资商的身份，能不能让大谷慧给他走个后门。
　　他瞥向系统界面，想看看有没有能用的技能。然后，他突然注意到了【眼含秋波】。这张卡是他第一次十连抽到的，因为当时被【恃靓行凶】给吓到了，生怕这个卡给他奇怪的加成，所以从来没有佩戴过，也没有试验过。
　　不过，经过这么久的切身体验，他发现系统给出的形容词，有的只是字面意思。他觉得这个词，可能没有想象中那么可怕。
　　他想了想，还是换上了。【外貌形容】那一栏变成了：眼含秋波（多情的眼睛让你电力十足）。
　　东野熙：……果然不应该抱有希望。
　　就在他准备换下来时，羽鸟惟一拖着羽鸟静二追上了他。羽鸟惟一拉住他的手肘，问道：“你怎么了？”
　　东野熙回眸看向他，说道：“没事。你就当我突然抽风了。”
　　二人四目对视，羽鸟惟一突然有种酥酥麻麻的感觉，他有些狼狈地躲开东野熙的视线。
　　他不自然地动了动手指，心想：怎么回事？为什么我会觉得今天学长的眼睛格外好看，被他看一眼感觉半边身体都酥了。难道是因为我累了？
　　但是这种感觉还挺奇妙的，他忍不住转头再看了一眼。
　　二人视线再次对上，这次酥麻的感觉更明显了，连心跳都加快了不少。
　　羽鸟惟一立刻捂着心脏把头偏向另一边。
　　不行，我没办法直视学长的眼睛了！
　　东野熙见羽鸟惟一不自然地躲避他的视线，眉头微动：难道这技能还真的有用？
　　他视线微微下移，正好对上了羽鸟静二的双眼。羽鸟静二揉了揉眼睛，说道：“惟一哥哥，我怎么感觉好像被电了一下。”
　　东野熙：？真的会放电波吗？
　　羽鸟惟一沉吟道：“可能是因为学长太好看了吧。”
　　东野熙：……你这么说让我觉得有点羞耻。
　　但是羽鸟静二却点头道：“原来如此。那我还是不看东野哥哥了。”
　　东野熙有些哭笑不得。不过，既然短时间对视都会感觉到被电，那时间长一点儿，会不会把人给电晕过去？就像电击器那样，使人丧失行动能力。
　　有些遗憾的是，这效果好像只对人有效。要是他能把物体电融化，那就不用想办法找入口了，直接把玻璃破开就行。
　　他想了想，要达到这效果可能会从眼睛里射出两道激光，还是算了吧。
　　东野熙还是找了动物园的负责人，向他提出想要近距离观看熊猫幼崽体检的要求。
　　负责人想也不想就拒绝了。
　　东野熙搬出了金主爸爸的身份，说只要他同意，他就立刻认养这只熊猫幼崽，并且给动物园增加投资和动物医疗援助。
　　负责人立马妥协，犹豫一秒都是对钱的不尊重。
　　他带着东野熙三人来到消毒室，说道：“进入繁育室要消毒，并换上防护服。”
　　羽鸟静二闻到消毒水的味道，再看看这些装备，打了退堂鼓。羽鸟惟一摸了摸他的头，说道：“我们就不进去了。”
　　东野熙也发现了羽鸟静二不舒服的表情。他想到羽鸟静二身体不好，或许十分厌恶消毒水味。他点头道：“那你们在外面等我一下，我很快就出来。”
　　只要确认森丘伊郎在做坏事，他就立刻把人制服。
　　换好防护服后，负责人刷卡打开房间里的另一扇门，带着东野熙走了出去。
　　东野熙没工夫欣赏其他动物，让负责人直接带他去看熊猫幼崽。等二人快走到那间房的时候，东野熙突然拉着负责人蹲下。
　　负责人：？
　　东野熙小声敷衍道：“我们突然出现会影响熊猫幼崽体检，偷偷看两眼就行了。”
　　负责人虽然不理解，但心里松了一口气。虽然做好了全套防护措施，但是带外人进入繁育室，还近距离接触熊猫，要是被大谷慧知道了，他肯定会挨骂。
　　这位金主爸爸，人还怪好的嘞！
　　东野熙悄悄地从窗户下探出头，观察室内的动静。只见森丘伊郎背对窗户，好像正在给熊猫幼崽做触诊。不过幼崽不听话，总是动来动去，哪怕森丘伊郎是个年轻力壮的男人都很难控制住它。于是，他直接拿出绑带，把幼崽绑在了台子上。
　　东野熙看着直皱眉。他低下头，小声问道：“为什么体检不多安排几个人？一个人根本控制不住六个月大的熊猫。”尤其是皮一点儿的，根本抓不住。
　　负责人摇头表示自己不清楚。“繁育室都是由几个专家博士说了算的。研究员的工作也是他们安排，可能他们觉得一个人足够了吧。”
　　东野熙撇了撇嘴。就是因为只有一个人，才会给别有用心的人提供作案机会！
　　他继续偷看森丘伊郎的动作。
　　做完触诊之后，森丘伊郎的身体转到另一个方向，挡住了实验室里的摄像头，却更方便东野熙观察。他准备给熊猫幼崽抽血。
　　他在幼崽的手臂上找到了静脉，然后剃掉一点儿毛，将针刺了进去。
　　熊猫幼崽被绑在台子上不能动弹，只能凄厉地叫了起来。
　　东野熙眉头紧皱。这针扎下去没有那么痛，不至于叫得这么凄惨。但幼崽被绑住失去行动能力，肯定不舒服，会增加它不安的情绪。
　　他记得以前看过，国内的熊猫饲养员给熊猫体检抽血的时候都要几人配合。而且也不是绑住它强制抽血，是隔着笼子，诱导熊猫把手臂伸到“抽血台”上，然后一人抽血，一人投喂，转移熊猫的注意力。
　　虽然这只熊猫幼崽才六个月，但体型也不小了，完全可以使用这种方式。
　　东野熙因为视角有限，不能直接看到森丘伊郎抽了几管血，但从他的手臂动作大概可以判断换了几根采血管。
　　东野熙不知道这算不算常规体检，如果贸然冲进去，森丘伊郎或许会有借口逃脱。
　　但当他看到森丘伊郎拿出一根针管，准备给熊猫幼崽注射的时候，终于忍不住了。
　　他怕那里面就是系统上说的病毒。
　　他站起身直接推门而入，语气夸张地说：“哎呀，这就是给幼崽体检的地方啊！”
　　负责人不知道他为什么又进去了，只能跟着他一起。
　　森丘伊郎被突然出现的二人吓了一跳，不动声色地将手里的针管收了起来。他严肃地对负责人说：“这里禁止参观。”
　　负责人给他使了一个眼神，说道：“这里的仪器也都是东野集团赞助的。”示意他别得罪金主。
　　东野熙走近熊猫幼崽，看着它仰躺着，眼神中透露出一丝委屈，差点绷不住表情。
　　虽然它看上去很可怜，但他怎么这么想笑呢？
　　东野熙轻咳一声，茶里茶气地说：“为什么要把宝宝绑着？这样它会不舒服的！”
　　森丘伊郎解释道：“我在给它抽血。”
　　东野熙冷哼道：“那你不能把它抱在怀里抽吗？你看它这样多可怜啊！”
　　森丘伊郎：？把十几公斤的熊猫抱怀里抽血？他恐怕没抽上血，就先被拍一熊掌。
　　虽然它叫熊猫，但跟猫差多了。这一巴掌的分量，得抵几十个猫猫拳吧。
　　森丘伊郎看出来东野熙在胡搅蛮缠，他只能解开熊猫幼崽的绑带，把它放到了地上。
　　熊猫幼崽一下地就翻滚了几下，滚到东野熙的脚边，然后趴在他的脚背上，伸出前爪抱住了他的小腿，嘴里发出“嗯嗯嗯”的叫声，似乎在诉苦。
　　东野熙的心都快给萌化了。
　　不过，现在不是沉迷于“美色”的时候。他注意到台子上的采血管跟他数的数量对不上，猜到森丘伊郎一定把少的那些藏在身上，准备带出去做实验。
　　他假装被熊猫幼崽抱住动不了腿，往森丘伊郎的方向倒去，拽住他的胳膊说道：“哎呀，我要倒了，快扶我一下。”
　　森丘伊郎无法，只能抬起手臂给他支撑。
　　这时，东野熙侧头，直视他的眼睛，说道：“谢谢。”他露出疑惑的表情，问道，“森丘先生，你眼睛里好像有东西。”
　　森丘伊郎下意识地摸了摸自己的眼角，问道：“什么东西？”
　　东野熙掰着他的头，强制他与他对视。“看不太清楚，我仔细看看。”
　　近距离对上东野熙的双眼，森丘伊郎突然觉得这辈子都没看到过这么好看的眼睛。他感觉自己好像被电到了，浑身酥麻，心跳也开始加快。这时，他突然觉得自己的双腿好像使不上力了，整个人摇摇欲坠，朝着东野熙的方向倒去。
　　东野熙察觉到后，立刻松手，把人往旁边一推，露出嫌弃的表情。
　　森丘伊郎“砰”的一声摔倒在地。
　　负责人还在为二人突然“看对眼”懵逼呢，下一秒就看到东野熙把人往边上一推，顿时吓了一跳。偏偏森丘伊郎的衣服下还渗出了血迹，他以为他受伤了，连忙着急地蹲在他身边，问道：“森丘先生，你怎么了？”
　　森丘伊郎浑身无力，连话都说不出来，只能用眼睛瞪着东野熙。
　　这种诡异的场面，让负责人心中一紧。
　　森丘先生跟东野先生对视过后就变成这样了……就像是鬼怪传说里被吸了精气似的……东野先生难道是……妖怪？！
　　负责人被自己的脑洞吓得战战兢兢，根本不敢抬头看东野熙。然后他就听到东野熙说：“报警吧。”
　　负责人：？你把人弄成这样还要报警？！
　　东野熙继续说道：“他窃取熊猫幼崽的血液，进行非法动物实验。”
　　负责人一听，顾不得害怕，立刻抬头问道：“怎么可能？！你怎么知道的？”他十分谨慎，没有看东野熙的眼睛。
　　东野熙不知道自己被当成了妖怪，还被人避如蛇蝎。他指着森丘伊郎衣服上的血迹说道：“这些血液就是证据。好好的，为什么要把熊猫血偷偷带出去？而且他刚才还准备给幼崽注射不明药物，针筒就在他的身上。”
　　负责人闻言，立马掀开森丘伊郎的白大褂，看到了被他藏起来的不知名针管，顿时惊呆了。这个行为可比窃取熊猫血严重多了！
　　他连忙掏出手机报警。
　　这时，东野熙终于有时间理他脚上的小家伙了。他蹲下来朝着熊猫幼崽伸出双手，把整个团子里里外外都揉搓了一遍。
　　啊！我rua到熊猫啦！


第092章 见贝尔摩德
　　安室透原本跟在羽鸟惟一身后，不过等他接了个电话后，一转头就发现人跟丢了。等他再找到羽鸟兄弟二人时，他们靠墙站在一起，也不知道在干什么。
　　安室透走过去问道：“你们怎么在这里？”
　　羽鸟惟一说道：“学长去看熊猫了，我们在这里等他。”
　　安室透双目微微睁大。还能这样？！
　　他露出一丝羡慕，然后疑惑道：“那你们怎么不一起去？”
　　羽鸟惟一揉着弟弟的脑袋，说道：“静二不喜欢消毒水的味道。”哪怕他们站到了门外，羽鸟静二都用手捂着鼻子。
　　安室透眉心一跳。害怕实验人员，讨厌消毒水，看来这位弟弟以前也接触过类似的环境。
　　他还想从二人嘴里套些消息，突然听见了急匆匆的脚步声。
　　大谷慧带着好几人跑过来，脸上满是焦急。
　　安室透和羽鸟惟一立刻站直了身体，问道：“发生什么事了？”
　　“有紧急情况。”大谷慧心系熊猫幼崽，没时间多做解释，不过他还记得不能让人随便进入繁育室，拒绝了安室透的帮忙。
　　又过了一会儿，园区保安和驻扎的警察也过来了，在研究员的帮助下简单的消毒，然后跟着他们进入内部。
　　安室透跟羽鸟惟一面面相觑。
　　“恐怕又发生意外了。”羽鸟惟一沉声说道。原本以为今天的惊吓已经足够多了，没想到还会有一波。
　　安室透：“又？”
　　羽鸟惟一抿了抿嘴。还是不要让人知道学长的倒霉体质吧。
　　等到警方拖着森丘伊郎离开后，东野熙才一脸满足地从里面出来。
　　看他笑盈盈的模样，羽鸟惟一安心了。看来学长没有遇到危险。
　　东野熙主动将事情的经过说了一遍，安室透脸色猛然一变。
　　研究员私下偷藏熊猫血，并用熊猫试药，这件事传出去绝对会引发外交事故的吧！而且日本人也十分喜欢熊猫，到时候，就是被两国人甚至更多国家的人骂。
　　安室透拧了拧眉心。算了，外交问题不归他管，而且他也想不出什么解决方案，让外交部头疼去吧。
　　东野熙没想到这么深，他还在回味熊猫幼崽的手感。唉，负责人报警后立刻联系了大谷慧，他们来的太快了，他只rua了几分钟，团子就被接走了。
　　原本他想认养这只幼崽，不过大谷慧告诉他，熊猫幼崽是属于华国的，他们无权决定。而且这只幼崽会在满一周岁后被送回华国。东野熙只能遗憾地放弃了。
　　说到华国，他突然起了回国看看的心思。也不知道这个世界的华国，跟他的世界有什么不同。
　　因为这件事肯定会引起国际关注，所以动物园负责人追出来，恳请东野熙暂时保密，等警方把事情调查清楚，他们会公开并道歉的。
　　东野熙：……你出来得有点晚。
　　负责人一看其他几人的表情，就知道他们已经得知了，于是恳求对象变成了四人。
　　大家都同意暂时保密。不过安室透还是阴阳怪气地说：“请贵方上下自查一遍，或许藏着不少心存恶意的人。”
　　负责人一听，额头都开始冒汗了，他连连点头：“我们一定会整顿整改的！”
　　负责人跟着他们回到休息室，告知大家发生了意外今天只能到这儿了。
　　一群人被送走的时候孩子们还一脸不情愿。
　　吉田步美遗憾道：“我真的很想看熊猫宝宝喝奶！”
　　圆谷光彦安慰道：“没办法，熊猫宝宝体检完太累了，已经送回去睡觉了。”这是负责人给出的借口。
　　“毕竟还是小宝宝呢。”小岛元太点了点头，“小婴儿一天大部分时间都在睡觉。”
　　江户川柯南虽然表面上无所谓，但心里也有些遗憾。谁能拒绝可爱的熊猫幼崽呢？
　　不过，他隐约地发现安室透好像在生气。
　　难道他们出去的时候发生了别的事？
　　于是，好奇宝宝江户川柯南，在回程的路上就凑到了安室透身边，问他到底怎么了。
　　安室透掩饰住自己的情绪，摇头表示自己没事，就是有点累。
　　江户川柯南突然想起来安室透讨厌赤井秀一，他们还待在一起一整天，心情会好才怪。
　　为了不让安室透更难受，江户川柯南停止了追问。
　　其实，安室透对赤井秀一有点脱敏了，准确的说应该是对“冲矢昴”这个壳子脱敏了。毕竟他们两人遇见的频率越来越高，要是每次见面都生气，他可能会被气炸。
　　经过多次情绪控制之后，他见到冲矢昴已经可以很好地“无视”他了。
　　就像今天，他在早上刚见面的时候气过一阵子后，就把他给“忘”了，注意力都集中到了羽鸟兄弟二人身上。
　　经过一天的观察，他再次确定，羽鸟兄弟就是普通人。参观繁育中心的时候，他发现羽鸟静二可能是在实验室里长大的。不知道公交车要投币刷卡，不知道检票时要拿出门票核验，不知道智能垃圾桶，不知道导航APP……他仿佛与这个世界脱节了，看什么都是一脸新奇的模样。
　　安室透原以为羽鸟静二也是天才科学家之类的人物，但回忆他一整天的行为后发现，这孩子虽然有基础常识，但知道的东西很少，并没有展现出聪明的一面。
　　而且他身体很不好。
　　安室透觉得，组织这种冷血的地方，肯定不会费心养一个病秧子，除非他有价值。既然他不是天才，那他的价值或许只能体现在身体上了。
　　他潜伏在组织里这么多年，当然知道他们是有实验室的。既然是做实验，那就得有实验样本，而药物实验的对象，除了各种动物，那就是人了。他不觉得组织有人性这种东西，所以他会以最大的恶意去猜测。
　　或许，羽鸟惟一也是实验样本，但他有了另外的价值，就被调离了实验室。等他稍微有了贡献，他弟弟就被放了出来。
　　想来想去，这个猜测是最有可能的。
　　有了猜想，就要去进行验证。
　　于是，安室透深更半夜来到贝尔摩德的暂住点，寻求真相。
　　贝尔摩德打开门后见到他，十分惊讶地挑了下眉：“你竟然会主动来找我？真正稀客啊~”
　　她把安室透请进屋，给他到了一杯清水。她自己却端着一杯红酒，说道：“我这里除了水就是酒。不过你肯定是开车来的，我就不请你喝酒了。”
　　她翘起二郎腿，问：“说吧，找我有什么事？”
　　哪怕贝尔摩德只穿了一件真丝吊带睡裙，整个人慵懒又充满诱惑，安室透眼中也没有任何波澜。他说道：“几个月前，你让我帮忙伪造身份和学籍证明，让某个偏远乡镇多了一位名叫羽鸟惟一的高三毕业生。他父母双亡，仅有的亲戚，就是东京的一位阿姨。”
　　贝尔摩德抿了一口酒，说道：“你干嘛提起这个？”
　　安室透微微一笑：“现在这位只有一位亲戚的学生，多了一个叫羽鸟静二的弟弟。我这个经手人难道不该问问吗？万一被别人看出破绽怎么办？”
　　贝尔摩德眉心皱了一下，又很快恢复。
　　“这个弟弟该怎么办？要重新做伪造吗？”安室透问道。
　　贝尔摩德摇了摇头：“不用了，他待不了多久。”
　　“这样行吗？”安室透做出烦恼的样子，“你难道不知道东野熙已经出柜了？他在出柜当天就去学校找了羽鸟惟一，这摆明了告诉别人他们在谈。你觉得东野家的人不会去调查羽鸟惟一？只要他们调查就会发现本该没有亲属的人，突然多出来一个弟弟。这不就等于直接告诉他们羽鸟惟一身份有疑吗？”
　　“作为情报人员，我可不能犯这么大的错误。”他露出不满的表情说道，“你们随意增加他的人设，总要告诉我一声。”
　　贝尔摩德叹了一口气，说道：“这可不是我的错。恐怕是琴酒把人带出来的。”
　　安室透手指微动，他好奇地问：“带出来？和羽鸟惟一之前待的是同一个地方吗？”
　　贝尔摩德瞥了他一眼：“你套我话呢？”
　　安室透耸了耸肩：“他们就算不是亲兄弟，也肯定是熟人。不过小弟弟身体不好，也不一定待在一起。”
　　贝尔摩德说道：“不完全在一起吧。”她似乎放弃了保守秘密，透露了一些信息。“惟一是特别的。那群孩子中，只有他的身体最健康。”
　　安室透眼皮一跳。这是什么意思？
　　贝尔摩德说着又摇了摇头，道：“不，应该说，只有他能身体健康的长大，其他人，在长大之前就被消耗掉了。”
　　安室透听到这个词，心中一沉。他状似调侃道：“消耗？这个词听上去有点儿可怕。”
　　“或许吧。”贝尔摩德喝了一口红酒，嗤笑道，“但这是最贴切的说法。”
　　她转着杯子，盯着里面的液体，说：“而这个最健康的孩子，很快也要被消耗了。”
　　安室透脸色微沉。他没想到羽鸟惟一竟然也活不了多久了。
　　他问道：“既然如此，那为什么要让他出来呢？”让一个注定死亡的人接触到外界，对他来说不是更残忍吗？
　　贝尔摩德明白他的意思，她微微一笑：“这就是当权者的施舍。他觉得，在死亡之前让他感受一下世界的美好，可以让他带着感恩赴死。”
　　安室透难以置信道：“哈？”
　　“哈哈哈！很可笑吧？”贝尔摩德笑得前仰后合，“不知道这是谁告诉他的，但我知道的时候，就觉得提出这个建议的人是个傻逼。我本想劝他收回这个命令，但是惟一想出来。”
　　她俯身凑近安室透，看着他的眼睛，说道：“惟一跟我说，他想看看外面的世界。”她抬手摸了摸安室透的眼角，“他的眼睛是那么的清澈，我没办法说出拒绝的话。”
　　安室透察觉到她的状态不太对，他抓住贝尔摩德在他脸上乱摸的手，说道：“你醉了。”
　　“我没醉。”贝尔摩德抽回手，靠到沙发椅背上，喃喃道，“我倒是希望我能醉。”
　　今天得到的消息已经够多了，安室透决定先行离开。他在关门之前听到贝尔摩德说：“给他完善一下人设吧。虽然那个孩子也活不了多久了。”
　　安室透关上门，表情顿时变得严肃起来。
　　贝尔摩德今天有点奇怪，她平时都不会说这些话，也不会评价BOSS的行为。
　　从她透露的消息中可以分析出，羽鸟惟一和羽鸟静二都是组织培养的孩子，可能是普通孕育的人，也可能是实验体。他们从小在实验室长大，到一定的阶段就会被“消耗”。至于这个“消耗”是干嘛，贝尔摩德大概率是不会说了，总归是人体实验之类不好的事情。
　　羽鸟静二身体不好，或许就是因为这个原因。而很快又要轮到羽鸟惟一了。
　　想起贝尔摩德说的“让他感受一下世界的美好，再让他带着感恩赴死”，安室透冷笑。
　　以前的羽鸟惟一或许会坦然赴死，现在可不一定了！
　　安室透垂眸心想：或许他可以试着策反羽鸟惟一。


第093章 抽卡
　　安室透虽然想着要策反羽鸟惟一，但这件事却不是那么容易，至少在他有把握之前，他绝对不能暴露自己的身份。
　　最好还是让其他人去接触羽鸟惟一。
　　安室透一边走一边思考着方案。
　　听到渐渐远离的脚步声，贝尔摩德微微睁开眼。
　　她确实没有醉，只是微醺而已。她借着酒劲儿说出的那番话，不是想给波本透露什么消息，只是因为她今天状态不好。
　　她每隔一段时间都会这样，俗称摆烂。或许比摆烂更严重，已经达到了厌世的程度。
　　每当这个时候，她就会在心里想：我的“银色子弹”，什么时候才能射杀这个垂垂老矣的乌鸦呢？
　　当然，让她自己揭竿起义去找死，那是不可能的。她是不会背叛组织的，她会陪着组织走到最后。
　　不过，也有可能在这之前，她就先被“消耗”掉了。
　　所以，我的小侦探啊，你要加快速度了。
　　\\
　　一天接连发生两个事件，东野熙只觉得心累。唯一给他安慰的是，救羽鸟静二的功劳，系统算在了他的头上，所以今天一共得了两张抽奖券，他终于凑够了二十连。
　　他按捺住抽奖的心情，回家之后，先泡了个澡，然后点了一根檀香，又拿出大哥帮他求的平安福双手搓了搓，做完这一切，他才点击了抽奖。
　　东野熙闭着眼祈祷：“拜托拜托，请给我有用的卡吧！”
　　感觉到眼前的光效停止了，他才睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的是一张金光闪闪、跟其他标签都不一样的内容。上面写着【定向升级卡】，还有一行解说：技能定向升级卡，使用该卡，可将【外科圣手】升级为【在世华佗】，技能持续时间延长至12小时，冷却时间48小时。
　　东野熙瞬间睁大了双眼。
　　他的奶妈技能升级了！原本【外科圣手】就是特殊卡（SSR），现在成为稀有卡（UR）了！
　　等一下，之前“外科圣手”是世人对华佗高超的外科技术的称赞，现在直接顶着“华佗”的名字了，那是不是说明，这个技能会让他变成全科医生？那他岂不是一下子就变成神医了？
　　可以的可以的，哪怕今天只有抽到这一个有用技能，他都满足了。
　　东野熙喜滋滋地想，但下一秒就开心不起来了。因为他看到了技能卡：【人体描边大师】。
　　呃……这个技能该不会是他知道的那个吧？
　　在名柯这个神枪手聚集的世界，他打不中人会被人笑话的吧？
　　东野熙吸了吸鼻子，暗暗决定以后坚决不会使用这个技能。
　　技能卡除了这两个，还有一个是【妙笔生花】。这应该是跟画画有关的。
　　东野熙小时候也学过画画，但上了几节课后，老师说建议他换一个老师，他教不了抽象派。遗憾的是，老家没有这个派别的老师，于是他只能含泪放弃画画的梦想，美术界也少了一个毕加索。
　　想起了小时候的梦想，他突然来了兴致，迫不及待地用上这个技能，拿出纸笔画了起来。
　　过了一会儿，他拿起自己的大作，有些疑惑。怎么还是抽象风格？这个词难道不是形容人画画好看的吗？
　　他不信邪，又试了一下，画了一大堆稀奇古怪的东西。
　　最后，终于给他画出一朵花来。
　　好嘛！这就是字面意思，只能画花儿啊！
　　看着纸上仿若真花的玫瑰花，东野熙默默地放下了笔。
　　也不能说没用吧，他可以给安达雫去画背景。如果他需要的话。
　　接下来的标签卡就更让他无语了。【非酋】两个字成功让他的脸垮了下来。
　　怎么滴？还嫌他不够倒霉，要给他再加点儿debuff？
　　这张卡跟【人体描边大师】一样，打入冷宫了，以后都不会再用了。
　　除此之外，标签卡还有【气氛终结者】、【乌鸦嘴】和【投机者】。
　　这三个当中，【气氛终结者】明显就是不会说话，【投机者】让他想到老人们说的投机倒把罪，看上去就像要进监狱似的。能用的恐怕只有【乌鸦嘴】，如果真的那么灵，那就能当反向预言使用。
　　他换上去之后，尝试着说：“外面下雨了。”
　　过了好一会儿，依然风平浪静。
　　他皱了皱眉，又说：“我的杯子倒了。”
　　水杯纹丝不动。
　　“嗯？”东野熙疑惑。这【乌鸦嘴】说了也不灵光啊，就这还是高级卡？所以到底该怎么用？
　　他想了想，又试了一次：“一分钟后，外面会下雨。”
　　五分钟过去都没有下雨的迹象。
　　“这也不行那也不行，难道得诅咒人？”东野熙摸了摸下巴，说道，“我摔倒了。”
　　实际上，他稳稳地在沙发上坐着，怎么可能摔倒。他就是在瞎说。
　　东野熙嗤笑一声，这时，房间的门被敲响了，藤冢蒂安推着餐车走了进来。他将茶水和点心摆到茶几上，说道：“二少爷，大少爷看见你没睡，让我给你准备了一些宵夜。”
　　“谢谢~”东野熙伸手去拿桂花糕，胳膊肘一不小心蹭倒了茶几上的水杯，里面的清水顺着茶几边缘流下，打湿了他的裤子。他立马站起来，然后小腿被茶几一幢，疼得他龇牙咧嘴，一手扶着餐车，一手弯腰去摸。
　　哪知藤冢蒂安见他受伤了，想看看他的伤势，把餐车往外一推，东野熙没抓稳，顺着力道往前一扑。
　　“二少爷！你没事吧！”藤冢蒂安立刻把人扶起来。
　　东野熙尴尬地笑了笑：“没事。”他不着痕迹地摸了摸自己的腿，他为什么要拿自己做试验？！
　　劝走了藤冢蒂安，东野熙立刻就把【乌鸦嘴】替换掉了。以后还是拿别人做实验吧。
　　还剩下三个外貌卡，分别是【闭月羞花】、【冰肌玉骨】、【惨绿少年】。
　　东野熙：？？？先不提前两个，最后一个是什么意思？
　　他掏出手机，借用网络查找了一下词义。
　　【惨绿少年】：原指穿暗绿色衣服的少年，后指讲究装饰的青年。引申为风度翩翩的青年男子。①
　　那就直接给他“风度翩翩”不就好了，干嘛用这个文化人才知道的词？显得他书读的不多似的。
　　没想到抽个卡还要被系统打击一下。
　　东野熙嘟嘟囔囔，把三个词都试了一下。
　　“闭月羞花（明月和花都不敢跟你比美）”、“冰肌玉骨（自清凉无汗）②”、“惨绿少年（不惨，但绿）”。
　　东野熙试完之后都无语了。
　　换上【闭月羞花】，房间里盆栽，花朵立刻合上，外面的月亮也马上就被乌云遮住了；换上【冰肌玉骨】，自己皮肤又白了一个度，而且就完全感觉不到热；换上【惨绿少年】……
　　您猜怎么着？
　　他的白衬衫，直接变成了深绿色！
　　没想到吧，他不是魔法少女，都能一键换装了。
　　更没想到，这三个词就真·字面意思。
　　明明没有花多少时间，他却觉得累了。心累。
　　但还有十连没抽呢！
　　东野熙已经不抱希望了，就连大哥的护身符都起不了作用，他还能求什么？随便吧。
　　老话说得好，不抱期待就不会失望，反而会有惊喜。
　　系统也像是在玩儿他似的，给了他一个惊喜。
　　首先是许久不见的身份卡，【继承者】（必佩戴）。
　　东野熙一脸疑惑。这是什么意思？大哥难道要把集团给他了？不可能吧！他不行的！
　　之前大哥受伤，他暂代了一段时间，事实证明，霸道总裁不是谁都能当的。反正他是没这个能力。
　　东野熙决定，要是大哥把他定为继承人，那他就搬回公寓住！
　　要弟弟还是要继承人，自己选吧。
　　然后又是一张【定向升级卡】：技能定向升级卡，使用该卡，可将【百分百空手接白刃】升级为【百分百夺兵器】。
　　东野熙忍不住眉头一挑，这一升级，直接从普通卡（NR）变成特殊卡（SSR）了。兵器的范围可太广了，用于军事中，有杀伤力和破坏力的都可以叫兵器。现在国防大学还有兵器类专业，都是和各种高尖端热武器相关。
　　要是导弹什么的都算进去，他以后是不是能在军事基地横着走了？
　　不过，他没事也不会跑那些地方去。只能说，以后遇到带枪的歹徒他也不用怕了，直接夺走他的枪，反客为主。
　　还有三张技能卡，分别是：【绝对音感】、【鉴宝之眼】、【咏春拳】。
　　东野熙看到【咏春拳】的时候激动地跳了起来，连夺兵器都没能让他这么开心。
　　能抢走枪算什么？他哪怕不带技能，恐怕都是描边大师。
　　咏春拳可是武术！是国粹！他终于有了武力值！以后遇到匪徒，他可以直接莽上去了！他就要成为名柯世界里的叶问了！
　　他激动地换上技能，打了一套拳，顿时觉得自己天下无敌了。
　　他膨胀地想：等哪天找表妹切磋一下吧。要是能抗住小兰的攻击，那他遇到的人，大部分都不会对他产生威胁了。
　　之后的标签卡，什么【钢琴王子】、【围棋国手】、【书法大家】完全被他忽视了。一直到他看到【欧皇】。
　　东野熙：！这是什么好东西？！他终于要脱非入欧了！
　　他立刻戴上了。没想到系统这么给力。刚抽到一个【非酋】，就给他送来【欧皇】。这系统可以处！
　　最后一张外貌卡，是【浩然正气】。
　　东野熙虎躯一震，他忍不住好奇这个跟前面完全不是一个风格词，到底有什么效果。
　　带上去之后：“浩然正气（驱散阴霾，哪怕你到了南方都不怕冷）”。
　　东野熙：？？？
　　什么玩意儿？！这是“南方冬天没暖气只能靠一身正气扛过去”的梗吗？加上【凛若冰霜】和【冰肌玉骨】，他都有三个抗寒技能了，系统这么怕他冻着吗？
　　亏他还以为这个词能有多高大上呢！简直拉低了成语的格调好吧！
　　二十连就抽了这么些。其中【再世华佗】变成了唯一的稀有卡，特殊卡（SSR）除了【百分百夺兵器】，还有【非酋】和【欧皇】；高级卡（SR）有【鉴宝之眼】、【咏春拳】、【乌鸦嘴】、【浩然正气】，剩下的十二张全是平凡和普通。
　　从这可以看出，他的运气一如既往的烂呢。
　　不过他已经很满意了。至少欧皇和咏春拳就能够他半夜笑醒了。而且技能和标签都解锁了一个栏位。他挑挑拣拣，把好用的给换上了。
　　现在他日常佩戴的标签和技能是：
　　【标签】：社交达人、学霸、健身达人、欧皇
　　【技能】：基础急救知识、过目不忘、百分百夺兵器、咏春拳
　　东野熙心满意足地躺下，想着希望系统一直给力，然后沉入了梦乡。


第094章 试用
　　东野熙醒来后的第一件事，就是试一下【在世华佗】这个技能。有了神医体验卡，怎么能不试试呢？
　　于是，他立刻掀开被子起床，跑去餐厅找大哥，要给他把脉。
　　大哥惊讶地看着他：“你难得早起一趟就是为了这事儿？”
　　东野熙笑嘻嘻地坐到他身边，说道：“大哥，我最近在研究中医，想要试一试学习成果。”
　　大哥点了点头，问道：“你想怎么试？”
　　只见东野熙拿出纸笔和一个毛巾扎成的圆筒，放到餐桌上，说：“你把手放上来就行。”他用毛巾临时充当脉诊。
　　看他准备得还挺充分，大哥无奈地笑了笑，十分配合地把手枕了上去。
　　东野熙开启技能后，顿时觉得自己好像不一样了。他光用眼睛看，就能看出大哥气血不足。
　　他心中震惊不已。这就是“望诊”吗？看来《扁鹊见蔡桓公》里说的是真的！神医就是能达到一眼看出病的境界。
　　这就是神医眼中的世界吗？突然对他们更敬佩了。
　　东野熙收起玩笑的心思，一脸严肃地按照“望闻问切”的流程，给大哥做了一个详细的诊断。
　　这个过程中，大哥也没表现出不耐烦，让干嘛就干嘛。虽然他心里觉得弟弟好像在玩过家家，不过，他还是很乐意陪他玩这种游戏的。
　　检查完大哥的身体后，东野熙松了一口气。大哥恢复得不错，基本上没有留下后遗症，现在就是有些体虚。正好中医最擅长的就是调理。不过，他没给大哥开药，毕竟他说了自己是才学的，唰唰唰写出一张药方来，大哥恐怕都不敢喝。药食同源，他直接写了一张菜单。
　　他把菜单递给了老管家，并叮嘱道：“先按照我给的菜单吃两周，之后我再进行调整。”
　　老管家看了一眼菜单，发现上面写的全是药膳，里面添加的药材也是补血补气的，他就知道二少爷没在胡闹。他点头道：“好，今天开始就让厨房照着做。”
　　等老管家把菜单送到厨房回来后，东野熙问道：“你最近身体怎么样？要不，我也给你看看？”技能持续时间有十二个小时，这可不能浪费。
　　老管家笑呵呵道：“好呀~”
　　两人为了不打扰大少爷吃饭，转移到了会客厅里。
　　大哥笑着摇了摇头。
　　为了验证自己所学，饭都忘记吃了，看来小熙最近学习很刻苦。
　　他让厨房准备了点心送到东野熙那儿，让他别太沉入，最后饿肚子。
　　东野熙确实很沉迷当神医的感觉。他给老管家诊脉后，发现他身体还行，就是身体开始衰老而已。这是自然规律他没办法，只能提醒老管家，让他调整饮食结构和生活习惯，尽量延长寿命。
　　老管家笑着点了点头。不过，他虽然嘴上同意了，以后可不会这么做。他的生活习惯已经很好了，但每天都得来点儿点心。他想着反正自己年纪也大了，还是在死之前多吃点儿好吃的。
　　东野熙看出来他的想法，只能无奈地摇头。不过他也没有强制老管家改。老管家没有糖尿病，吃几口点心也没事。而且他可以提醒后厨，以后老管家的点心糖量减半。
　　光检查两个人没有耗费多少时间，东野熙决定，他要给家里所有人“看病”。
　　老管家还不知道自己将吃到不甜的“甜点”，还乐呵呵地帮东野熙安排，让整个东野宅的人都来二少爷这里排队“看病”。
　　东野煦出门的时候，看到会客厅外排了一队人，有些疑惑。
　　他的司机解释道：“二少爷在给大家看病呢。”他颇为羡慕地说，“等我回来可能就结束了。”
　　东野煦平静地看向司机，说道：“前一阵子不是才体检过吗？”自家集团就是做医疗的，所以体检这类员工福利肯定比其他单位做的详细多了。
　　司机不好意思地挠挠头，说：“主要是二少爷太神奇了。他只要看两眼、搭个手腕就能知道我们的身体状况，甚至能知道最近吃了什么。二少爷是不是学过阴阳术？”
　　东野煦叹了口气：“他只是学了中医。”作为医疗集团的掌权者，哪怕他不是学医的，他也知道中医很神奇。有些东西连现代科学都办法解释，但它就是有效。他只能说，能流传数千年的经验，总归是有道理的。
　　看到弟弟在兴致勃勃地实践，他笑了笑，转身去上班了。
　　家里所有人都被东野熙看了一圈，正好前段时间大家都体检过，东野熙说的跟体检报告一样，大家顿时对二少爷肃然起敬。
　　用各种仪器才能检查出来的病，二少爷看看就知道了，他难道是神医？！
　　等东野熙给几位查出小毛病的人提了治疗建议，他们就更热情了。
　　二少爷真的太厉害了！能在神医的家里上班，自己真的太好运吧！
　　东野熙不知道家里佣人对他的敬佩之情蹭蹭蹭往上涨，他给大家把完脉之后，就立刻去了羽鸟惟一家。
　　他要给羽鸟静二看病。
　　尿毒症除了肾移植，还可以通过中医治疗缓解病情。虽不能痊愈，但可以达到不依靠透析、恢复正常生活的程度。而且他还可以帮羽鸟静二调理身体，让他活到有合适的肾源或者人造器官技术成熟的时候。
　　不过，他想给羽鸟静二诊脉的时候，遭到了他的拒绝。
　　东野熙眉心微皱，说道：“你还有痊愈的可能，为什么要放弃呢？”
　　羽鸟静二低头不语。
　　东野熙继续说道：“如果你担心治疗费用，我会帮你申请救助，或者申请临床试验的名额，费用全免。”他拉住羽鸟静二的手，说道，“你放心，我家就是开医院的，肯定能把你治好。”
　　羽鸟静二抬头看了他一眼，抿了抿唇，又转头看了羽鸟惟一一眼。
　　东野熙也看向羽鸟惟一，着急道：“你赶紧劝劝你弟弟啊！他还这么年轻，怎么能放弃治疗呢？！”
　　羽鸟惟一低头看向羽鸟静二，他伸手摸着他的脑袋，眼中的犹豫逐渐变成坚定。他的声音有些沙哑：“给学长看看吧。”
　　羽鸟静二眼中闪过一丝不可置信。他确定羽鸟惟一不是在开玩笑，表情逐渐沉静下来。他顺从地伸出手，让东野熙诊脉。
　　东野熙立刻按住他的手腕开始诊脉，然后他的脸色变得越来越难看。他收回手，看看羽鸟静二，又看看羽鸟惟一，眼神充满了震惊。
　　羽鸟静二只有一个肾！而且并不是一边发育不全的先天性孤立肾，是被切除了，仅有一个肾。
　　他沉声问道：“静二做过肾切除？”
　　肾单位是轮流工作的。一般来说，人体只需四分之一就能维持正常生活，但少了一个肾，就少了一半替补。而且肾单位的数量是固定的，是消耗品，如果肾脏环境恶劣，哪怕有两个肾都不够消耗，最终导致肾衰竭，引发一系列疾病。所以只有一个肾的人得尿毒症的概率比正常人高。
　　羽鸟惟一垂眸看着地面，点点头。他知道学长医术很厉害，能把濒死的人救活，肯定会发现静二的异常。但是，学长说的对，静二还年轻，不能放弃治疗。
　　东野熙嘴巴开开合合，又问道：“静二的肾到底是怎么回事？”一般情况下，哪怕那个肾没用了，都不会随便做切除手术。
　　羽鸟静二有些紧张地坐直了身体，羽鸟惟一安抚地拍了拍他的肩膀，解释道：“他以前捐过肾。”
　　东野熙瞪大了眼睛：“他才几岁？！”
　　羽鸟惟一神情复杂道：“毕竟是亲戚，不好拒绝。而且家里只有他配型成功了。”
　　东野熙简直不敢相信自己的耳朵。这是什么狗屁亲戚？让未成年给他捐肾？！羽鸟爸妈呢？都不管管的吗？他们家的人也太好欺负了吧？
　　羽鸟惟一没有过多提及那位亲戚，他说道：“刚开始静二的身体还很好，缺一个肾也可以正常生活的。不过，很快他仅有的肾脏开始衰竭，引发了很多病症，最后变成了尿毒症。虽然家里一直给他透析，但他的身体还是极速衰弱……”
　　看羽鸟惟一和羽鸟静二仿佛无怨无悔的样子，东野熙默默地翻了白眼，气得不想说话了。
　　羽鸟惟一明明看上去不好惹，没想到还有这么包子的一面，气得他都要乳腺不通了。
　　但是事已至此，也没必要再纠结这些，现在的重点是给羽鸟静二治疗。
　　东野熙将脑海中浮现出的治疗方案完整的写了下来。上面有很多味中药都是比较难找的，不过，他可以找大哥帮忙。除了喝药，还需要针灸。
　　他算了算技能冷却的时间，修改了一下施针方案，调整为三天一次。
　　他把治疗方案详细地讲给二人听。羽鸟惟一听得十分认真，表示自己一定会按照医嘱给静二调理身体。
　　羽鸟静二的表情却越来越惊恐。他要被扎针了！那种长长的针，扎到肉里！还要喝苦苦的药！他都已经这么惨了，以后还会更惨吗？
　　他害怕地依偎在哥哥身上，紧紧地抱着他的胳膊，对东野熙的好感一下子降低了一半。他从哥哥的好朋友变成了医生，身份变了，感情也变了。
　　东野熙察觉到了羽鸟静二的排斥。总有病人不乐意配合治疗，没关系，有羽鸟惟一镇压他，他不配合也得配合。
　　确定好方案之后，东野熙立刻去找大哥，着手准备药材和道具。
　　羽鸟静二趴在阳台上，目送东野熙离开。他侧头看向羽鸟惟一，问道：“我能被治好？”
　　羽鸟惟一点点头：“一定可以。我相信学长。”
　　羽鸟静二的表情有些纠结。没有人想死，哪怕他能坦然地面对死亡，一旦有了生存的可能，他也想抓住机会。只是……
　　他面露犹豫：“可以这样吗？他们会让我被治好吗？”
　　羽鸟惟一摸着他后脖颈，安慰道：“你放心，我有办法让他们同意。”
　　他明白，那群人不是治不好静二，只是不上心而已。少了一个静二，还有其他替补，他们没必要为他浪费时间和资源。
　　不过，如果他说是让羽鸟静二给东野集团做临床试验，他们大概率会同意。无论他会不会被治好，治疗过程都可以给他们提供数据，最后造福那个人。
　　只是静二以后会更辛苦。很大可能会一边接受治疗，一边被他们监控。可一旦有了成效，静二就会成为观察样本，会更加安全。
　　他暂时只能想到这样的方法来延续静二的生命。还得要找阿姨帮忙。
　　羽鸟惟一心想：又要给阿姨添麻烦了。


第095章 糊弄
　　既然决定让羽鸟静二接受治疗，那就要解决他的身份问题。羽鸟惟一安抚好弟弟后，第一次主动前往贝尔摩德的住处。
　　见到他来，贝尔摩德也很惊讶：“你怎么来了？”
　　真稀奇，一个两个都上门来找她。
　　羽鸟惟一坐在单人沙发上，说出了思考了一路的事情。“学长说静二有救，想给他治疗。我同意了。”
　　贝尔摩德倒水的动作一顿，差点把水洒出来。“你认真的？”
　　“嗯。”羽鸟惟一坚定地点了点头。
　　贝尔摩德把水杯放在他的面前，也坐到一边的沙发上，提醒道：“你应该知道那群人不会同意的吧？治疗一个弃子又费时又费力，所以他们干脆放弃。现在说有人可以治好他，那不是打他们的脸吗？”
　　羽鸟惟一冷静地说：“组织同意就行。毕竟主治医生是东野家的二少爷，会在治疗过程中动用新技术。”
　　贝尔摩德眉头一挑，明白了他的意思。不管东野熙会不会用，让组织高层相信他会用就行。
　　羽鸟惟一继续说道：“窃取新技术的任务一直没有进展，而且就算拿到了，也要进行试验。现在有个现成的实验样本供他们观察，可以帮他们节省不少时间。”
　　“嗯，这个理由听着倒像那么回事了。”贝尔摩德微微一笑，“但是，你就没有考虑过，如果东野熙真的治好了他，那他说不定也会被组织盯上。”
　　羽鸟惟一嘴角勾起一点弧度，表情有些不屑道：“一个还没毕业的医学生，能有多大本事？治疗团队又不是只有他一个人。到底谁是真正的主治医生，外人怎么知道？殊不知，这不是东野集团在给他造势？”
　　贝尔摩德微微点头：“这段演技还行，能骗过伏特加了。”
　　羽鸟惟一表情一滞，心气顿时泄了一大半。他幽怨地看向贝尔摩德，说道：“我觉得这个说法应该能糊弄过去。”
　　“你还是太天真了。”贝尔摩德摇了摇头，“你看组织里的人就知道了，十几岁的天才科学家又不是没有过。东野熙只要崭露头角，高层相信他是医学天才的人肯定不会少。”
　　羽鸟惟一脸色变得难看起来：“那该怎么办？”要是治疗静二的代价是把学长推入火坑，那他是万万不能同意了。
　　贝尔摩德想了想，说道：“要是东野家兄弟阋墙，东野熙为了夺权，给自己树立医学天才的形象，实际上主治医生另有其人，倒也说得过去。”
　　羽鸟惟一无奈地叹了一口气：“那应该是不可能了，他们兄弟俩关系好着呢。”
　　“就不能让他们演一场戏吗？”贝尔摩德问道。
　　羽鸟惟一表情复杂地看着她：“那我该怎么解释呢？治疗一个患者，还要让他们演场戏，而且还是会引起集团动荡的争权戏码。我配吗？”
　　“说的也是。这就难办了。”贝尔摩德双手环胸，靠在沙发背上，仰头看着天花板陷入沉思。
　　想了一会儿，她突然问道：“东野熙有没有说什么时候能治好？”
　　羽鸟惟一摇了摇头，道：“只是说了第一阶段的治疗方案，治疗时间要看静二的恢复程度。”
　　“那我们干嘛现在就纠结治愈后的事？”贝尔摩德反问道，“尿毒症不得治个好几年？说不定那时已经有了更好的借口。”
　　羽鸟惟一一愣，觉得她说的有道理。他回忆了一下，皱眉道：“阿姨，是你先起的头。”
　　“啊？是我吗？”
　　羽鸟惟一严肃地点了点头。
　　贝尔摩德哈哈一笑：“我这叫未雨绸缪！”她单手托腮，说道，“那事情就好办多了。只要跟琴酒说，你虽然与东野熙相处得很融洽，但根本不可能接近实验室，因为东野熙完全不插手集团事务。正好这时东野熙发现你有一个病秧子弟弟，对你家的遭遇深表同情，主动提出给他治疗。治疗过程中，东野熙说不定会动用实验室的力量，而你就可以抓住机会，想办法拿到新技术的资料。”
　　“这样说琴酒就会信了？”羽鸟惟一问道。
　　“当然不止。”贝尔摩德摇摇头，伸出食指戳了戳羽鸟惟一的胸口，说道，“你还要表现出自己的私心。”
　　羽鸟惟一疑惑道：“私心？”
　　“你的私心就是‘想要尽量延长羽鸟静二的寿命’。”贝尔摩德教导道，“掌权者不怕属下有私心，就怕没有。有私心有顾忌的人才更好掌控。”
　　“琴酒也是一样。他把静二送到你身边，就代表他知道这是你的软肋。那么你说你想保住静二，设计东野熙，让他主动提出帮你弟弟治疗，在琴酒心里这件事是十分合理的。”
　　贝尔摩德又说道：“只要跟琴酒报备过，就可以开始实施计划。等有了一点成效，我再直接向BOSS汇报就行。到时候我会把东野熙弱化，让他们把视线都集中到新技术上。”
　　她给羽鸟惟一分析了很多，还培训他如何在琴酒面前蒙混过关。
　　羽鸟惟一忍不住在心中感叹：真不愧是阿姨！他要学的还有很多。
　　贝尔摩德确实对琴酒很了解。
　　演习过一遍后，羽鸟惟一给琴酒打电话，按照贝尔摩德教的说出自己的计划。他虽然没有明确表示是为了救羽鸟静二，但琴酒能听出来他真正的意图。
　　电话那头的琴酒沉默了一会儿，说道：“知道了，你自己看着办吧。”然后利落地挂断了电话。
　　羽鸟惟一满脸敬佩地看向贝尔摩德，她得意地给他抛了个媚眼。
　　而琴酒那边，伏特加不解地问：“大哥，那小子被治好了，那边会不会有意见？”
　　“有意见？他们能有什么意见？”琴酒嗤笑道，“只要完成任务，他们才不会管弃子活不活。”
　　他弹了下烟灰，说道：“只是没想到，羽鸟惟一比我想象中还软弱，竟然想到找外面的医生治疗。”
　　“毕竟他们是一起长大的。或许有种兔死狐悲的感觉吧。”伏特加说着，似乎还挺唏嘘。
　　琴酒吸了一口烟，冷哼道：“哼。多余的感情。”
　　既然琴酒那边通过了，就能给羽鸟静二伪造身份了。而且贝尔摩德昨天晚上已经让波本帮忙了，再催一下就行。
　　羽鸟惟一听到一个新名字，问道：“波本？他也是组织的人？”
　　“嗯？我没跟你说过吗？”
　　羽鸟惟一摇头。组织里的人他就只认识几个，没听过这个名字。
　　贝尔摩德笑着说：“他是朗姆手下的人，收集情报很厉害。你的身份也是拜托他伪造的。”她眸光微闪，没有将波本是安室透的事情告诉他。
　　波本到底是情报人员，多一个人知道就多一份危险。而且他早就与惟一相识，一直不说就代表他不想暴露身份。
　　或许哪天他会自己主动告诉惟一，但不能由贝尔摩德说。
　　想想惟一知道安室透的真实身份时会有什么样的表情，她隐约有些期待。
　　看乐子，谁不喜欢呢？
　　\\
　　东野熙的动作很快，他跑到集团总部，将他要做的事告诉了大哥。
　　大哥再三确认他是真的要自己当主治医生，不仅同意帮他采购药材，还给了他一些权限，让他可以使用东野医院的所以器械，以及调动部分医疗团队。甚至还告诉他，如果有需要，实验室也可以帮忙。
　　东野熙感动得给了大哥一个熊抱。
　　得兄如此，夫复何求！
　　东野熙将好消息告诉了羽鸟惟一，让他带弟弟来医院登记。
　　羽鸟惟一说弟弟的医疗卡在老家没带过来，要等两天。
　　而安室透在贝尔摩德的催促下，终于在两天内搞定了二人身份问题。其中当然有风见裕也的功劳。
　　所有资料齐全之后，贝尔摩德说要见东野熙一面。
　　羽鸟惟一吓得瞪大了眼睛，连问为什么。
　　贝尔摩德说：“作为你仅存的亲人，我怎么能不现身呢？而且……”她撇了撇嘴，说，“你的演技还有待提高。”语气中颇有些嫌弃。
　　羽鸟惟一：……那好吧。
　　当东野熙得知羽鸟惟一的阿姨要见他时，心中虽然疑惑为什么不是见爸妈，但也有些慌乱。
　　这、这也算是见家长了吧？我、我该穿什么衣服？准备什么礼物？
　　他向大哥虚心求教，大哥沉默了一瞬，表示自己也没有这样的经验。
　　最后还是老管家出马，帮他选好衣服和礼物，教他如何给长辈留下好印象，好好给兄弟二人上了一课。
　　见面当日，东野熙穿着不太昂贵但正式的西装，带着准备好的茶叶礼盒和化妆品套装，像尊雕像僵硬地坐在高级的包厢里等着。
　　然后，羽鸟惟一推门而入，身后跟着一位中年妇女。
　　贝尔摩德当然不会用自己的真实面容去见他。她易容成了一位微胖的中年妇女，看着就很慈祥。
　　东野熙立马站起来，紧张地自我介绍：“阿姨你好，我是羽鸟同校的学长，也是他的朋友。”
　　贝尔摩德笑着回道：“你好。我是惟一的姨妈，叫我莎朗阿姨就行。”她笑眯眯地打量着东野熙，伸手拍了拍他的胳膊，“小伙子真帅！”
　　羽鸟惟一：……
　　他偷偷递给贝尔摩德一个眼神，示意她别太浪。
　　贝尔摩德假装没看到，她收下东野熙的礼物之后，立刻热情地跟他聊天。
　　说着说着，话题拐到羽鸟兄弟二人身上。
　　“我那短命的姐姐姐夫，在静二出生没多久就去世了。当时惟一也才五岁，我本想带着两个孩子一起生活，但有个远房亲戚十分想收养静二，我想了想也就同意了。他们家没孩子，肯定会好好对待静二的。哪知道……”贝尔摩德，不，是莎朗阿姨，说着说着眼眶都红了。
　　东野熙皱眉问：“他们有了自己的孩子，对静二不好？”
　　莎朗阿姨摇了摇头：“他们一直没有孩子。不过，两年前，男主人得了尿毒症需要换肾，一直找不到肾源，他们就哄骗静二做了配型。没想到还真配上了。等我知道的时候，手术都已经完成了。”她抽抽噎噎道，“都怪我不好，要是我经常去看静二，他就不会被骗去做手术。那时候他才十三岁啊！还是个孩子！”
　　东野熙听得眼泪汪汪的。没想到羽鸟这么可怜，小小年纪就没了爸妈；弟弟更可怜，还没成年就被养父一家骗了嘎腰子。他心中的火气一下子就冲上来了，陪着莎朗阿姨一起骂那家人。
　　羽鸟惟一只能低头装失落。他的演技确实不行，都接不住阿姨的戏。
　　希望阿姨见好就收，别把学长忽悠瘸了。


第096章 见面
　　贝尔摩德一旦演起来就收不住了。她的眼泪像不要钱似的，哗哗哗往外流。最神奇的是，她都哭成这样了，眼妆都没花，也不知道用的什么化妆品。
　　而在她感染下，东野熙也哭成了一个小泪人。
　　等羽鸟惟一好不容易劝住了两人，东野熙还一直在抽抽噎噎。
　　平复好心情后，莎郎阿姨问起了给羽鸟静二治病的事情，东野熙立刻把治疗方案说了一遍。
　　莎郎阿姨听完后，十分好奇地问：“中医真的这么神奇吗？要不你也给我看看？”说着伸出手臂，满眼期待地看着他。
　　东野熙看着正在冷却中的技能：……
　　别慌！幸好他有准备！他早就料到会有这种情况发生，提前做好了功课。他把重要的中医典籍和脉象都背了下来，之前用技能的时候，也努力将诊过的脉象记了下来。只要阿姨没有大病，他就能试着看看。
　　他轻咳一声，让莎朗阿姨把手臂放在桌子上，然后开始给她诊脉。过了一会儿，他收回手，认真地说：“阿姨有点气血不足，记得多补血。”
　　莎郎阿姨眼神闪了闪，然后朝羽鸟惟一点头：“他说的对。”
　　东野熙有些不好意思。其实大部分女性都有气血不足的症状，这么说是不会出错的。不过莎郎阿姨的脉象和大哥的挺像的，都算血虚了，也不知道是不是月经过多引起的失血过多。等哪天有机会，他再用技能给她好好看看吧。
　　亲自体验了一下中医的神奇（bushi），莎朗阿姨对东野熙表现了完全的信任。她说自己因为工作原因，将被调往国外，原想带着孩子们一起出国，但他们都不愿意离开。现在有东野熙帮忙，她就能放心去工作了。
　　她握着东野熙的手，欣慰地说：“好孩子，以后就拜托你照顾他们了。”然后把羽鸟惟一拉过来，把他俩的手交叠在一起。
　　东野熙跟羽鸟惟一面面相觑。
　　这个场景，怎么这么像婚礼上的交接仪式？
　　东野熙用眼神问道：你阿姨知道我俩的事了？
　　羽鸟惟一微微点头。
　　东野熙突然有些不好意思。他正色道：“阿姨，放心交给我吧！”
　　莎朗阿姨满意地笑了。她出行在即，把东西交给东野熙之后就拿着礼物离开了。
　　东野熙摸着下巴，突然嘿嘿一笑。
　　“怎么了？”羽鸟惟一问道。
　　东野熙说道：“你阿姨把你交给我了~”他伸手捏着羽鸟惟一的下巴，调笑道，“叫声主人来听听。”
　　羽鸟惟一抿了抿唇。
　　就在东野熙以为他不会配合的时候，羽鸟惟一倏地凑到他耳边，低声喊道：“主人。”
　　东野熙顿时跳了起来，搓着胳膊道：“噫，听得我起了一身鸡皮疙瘩。”
　　羽鸟惟一似笑非笑地看着他。
　　到底是不是鸡皮疙瘩，只有东野熙本人知道了。
　　两人在回去的路上途径商业街，里面围了一大推人，好像在抽奖。
　　东野熙眸光一闪。他都抽到【欧皇】了，怎么能不试试抽奖呢？反正只要买一百元的东西就能参与，他只要能抽到三等奖就不亏了。
　　他花一百元买了个笔记本，拿着收银单去排队抽奖。轮到他的时候，他一边转滚轮一边在心里念叨：“三等奖，三等奖，给我三等奖。”
　　唔，三等奖是洗衣液。
　　虽然家里不用他洗衣服，但他还是觉得洗衣液最有用。
　　当掉出来的珠子不是三等奖的颜色，他还有点遗憾。怎么欧皇buff也不管用吗？
　　“叮叮叮！”这时，一旁的工作人员摇响了铃铛，并高声喊道：“特等奖！今天的特等奖出现了！”然后笑容满面地将特等奖递给了东野熙，说道，“上海迪士尼乐园一家三口两日游套餐，恭喜！”
　　东野熙愣愣地接过，心里闪过的第一个念头就是：日本不是有迪士尼吗？干嘛送上海的票？
　　紧接着想到的就是：我可以去上海了？
　　其实，当他还不知道自己是穿越到了动漫世界的时候，他想过要回去看看。但之后发生了一连串的事情，让他完全忘了这个计划。
　　之前在动物园看到熊猫的时候他又想到要回国一趟，但之后他的注意力又转移到了给羽鸟静二治疗上。
　　现在中了奖，仿佛冥冥中有人在告诉他，要回华国一趟。
　　听到学长中了特等奖，羽鸟惟一啪啪啪鼓掌：“竟然抽到特等奖，学长真厉害！”
　　东野熙抬着下巴，笑着说：“当然，我的运气一向很好~”其实在今天之前，他参与这类抽奖连纸巾都没中过。
　　他拆开奖品包装看了一下使用时间，有效期是一个月。他想了想，那时候羽鸟静二第一阶段调理应该也差不多了，可以带他一起去玩。
　　羽鸟惟一没想到东野熙竟然想着带他们一起去。想到套餐上说的“一家三口”，他嘴角抑制不住地上扬。
　　这个出行计划给了羽鸟静二期待，为了能出国玩，他决定好好配合，一定要把身体调理到可以玩游乐项目的程度。
　　羽鸟静二的治疗悄悄进行着，组织里，除了贝尔摩德、波本、琴酒和伏特加，其他人都不知道这件事，而他们也没想到一个注定会死的人，竟然会被人救活。
　　\\
　　安室透想要策反羽鸟惟一，但他想了很久，都没有想到一个可行的计划。他如果用波本的身份跟羽鸟惟一接触，那只会让他更加警惕；可如果告诉羽鸟惟一他是卧底，万一人家没有反叛组织的心思，那他就危险了。他不能冒这个险。
　　该怎么办呢？
　　“安室先生？安室先生！”
　　安室透突然回过神来，脸上立刻挂上笑容，问道：“请问有什么可以帮您？”
　　江户川柯南：“……你在想什么呢？”
　　安室透视线下移，看到是江户川柯南，就收起了假笑。他摇了摇头道：“没什么。”
　　江户川柯南无语道：“安室先生，你是不是忘记我们是同盟了？你怎么老藏着掖着的？消息不共享，对我们有很大的阻碍！”
　　安室透抬手敲了他脑袋一下：“有些情报，我是不可能告诉你们的。”
　　江户川柯南早就习惯了他的做法，他摸了摸额头，问道：“那你知道琴酒最近在干嘛吗？”
　　安室透疑惑地看了他一眼：“你问这个干嘛？”
　　江户川柯南说道：“赤井先生的人前一阵子又发现疑似琴酒的人出现在这附近。”不过他们只看到了车尾气。
　　“啊？”安室透也有些疑惑。随即，他想到了羽鸟惟一。琴酒应该是过来找他的吧。
　　江户川柯南一直仔细观察着安室透，看到他的表情，就知道他可能知道这件事，他连忙问道：“所以他最近在这里转悠是为了什么？”难道真的是要找人代替羽鸟惟一？
　　安室透摸着下巴陷入沉思：或许，可以让柯南去攻略羽鸟惟一。不，不行，这样对柯南来说太危险了。毕竟他不能确定羽鸟惟一现在的性格是不是装的，万一人家没有反叛的心思，那不是把柯南往火坑里推？
　　要怎么才能确定羽鸟惟一的立场呢？
　　江户川柯南：……你倒是理我一下啊！
　　看来今天是问不出什么有效信息了。
　　江户川柯南背着书包，遗憾地上学去了。
　　下午放学，吉田步美他们叽叽喳喳地说，要去找羽鸟静二玩。
　　“惟一哥哥说静二哥哥最近在治疗，每天都要喝苦苦的药，可辛苦了。”吉田步美面露同情道。
　　江户川柯南疑惑地问：“你怎么知道的？”
　　“昨天放学路上遇到了惟一哥哥。”吉田步美解释道。
　　“谁让你先跑了。”圆谷光彦说道，“生病的人都很脆弱，我们是静二哥哥的朋友，去探病是应该的。”
　　“那我们给他准备什么礼物呢？”小岛元太摸了摸口袋，“最新的假面超人金卡可以吗？”
　　吉田步美和圆谷光彦连连点头：“可以可以，他一定很喜欢！”
　　跟在最后的灰原哀觉得自己又不合群了，她说道：“这个静二哥哥又是谁？能给我介绍一下吗？”
　　吉田步美立刻转身，勾着她的胳膊说道：“就是我们之前跟你说的那个特别高的惟一哥哥的弟弟。他身体不好，最近在治疗，我们想去看他。”
　　“是嘛，那我就不去了。”灰原哀说道。
　　圆谷光彦立刻说：“别呀，跟我们一起去吧。”
　　灰原哀摇了摇头道：“我又不认识人家，怎么好突然上门。”
　　吉田步美说道：“别担心，惟一哥哥人很好的，他不会介意的。”
　　圆谷光彦&小岛元太：“对啊对啊！”超级自来熟的三个小朋友经常干这事，他们丝毫没觉得有问题。
　　灰原哀：……跟这三个社交恐怖分子比起来，她显得十分孤僻。
　　江户川柯南枕着双手，说道：“一起去吧，不然他们会念叨你好一阵子。”这是经验之谈。
　　灰原哀：“……好吧。”
　　少年侦探团好不容易凑齐了一次，团长小岛元太高兴地大步在前面带路，并开始领头唱歌，团员吉田步美和圆谷光彦高声合唱，最后坠着两个格格不入的小大人。
　　江户川柯南：都上了一天的课了，还这么有精神。小孩子还真是精神旺盛。
　　到了羽鸟惟一家，小岛元太礼貌地敲门，并喊道：“静二哥哥，我们看你啦！”
　　羽鸟静二一个人在家正无聊着呢，听到熟悉的声音，立刻爬起来开门。他们年龄相差其实很大，但是羽鸟静二没接触过外面的世界，跟他们交流起来反而比较轻松。
　　他把孩子们都请进来，还给他们准备了吃的喝的。不过他要忌口，只能吃点儿清淡的零食解解馋。
　　小岛元太把假面超人金卡送给了他，四个人瞬间开启了话匣子。羽鸟静二这阵子补了不少视频，也能勉强跟上他们。
　　至于多了一个小朋友，羽鸟静二并不太在意。反正江户川柯南在大多数时候也不会参与他们的话题，就当又多了一个他呗。
　　江户川柯南也乐得清静，他早就学会了在嘈杂的环境中偷偷休息了。他喝着橙汁，转头看着灰原哀，见她的情绪不太对，问道：“你怎么了？”
　　灰原哀脸色有些凝重，她低声道：“江户川，我总觉得这个人有点儿眼熟。”
　　江户川柯南问道：“是不是在街上遇到过？”
　　灰原哀摇了摇头。她仔细看了看羽鸟静二的脸，皱眉说道：“总觉得很熟悉。但是想不起来在哪里见过了。”
　　江户川柯南安慰道：“那就别想了，越纠结越想不起来。说不定你不去想，反而记起来了。”
　　灰原哀点了点头，她端着杯子，默默地坐在沙发角落观察羽鸟静二。
　　我到底在哪里见过他呢？


第097章 相见
　　就在小孩们聊的热火朝天时，羽鸟惟一回来了。
　　吉田步美等人立刻回头，热情地喊道：“惟一哥哥回来啦！”
　　羽鸟惟一看到孩子们有些惊讶，不过稍微一想就知道他们是来看静二的。他一边换鞋一边笑着说：“谢谢你们来看静二。正好我买了一些水果，等我洗一下，大家一起吃。”
　　孩子们：“谢谢~”
　　羽鸟惟一从玄关处走进来，角落里的灰原哀终于看清了他的长相。她瞳孔猛地一缩。
　　这个人为什么会在这里？！
　　她立刻低头，侧身躲在江户川柯南身后。
　　江户川柯南疑惑地转头，问道：“怎么了？”
　　灰原哀沉声问道：“你们是怎么认识这个人的？”
　　江户川柯南解释道：“他是东大的学生，我是在一次聚会上认识他的。元太他们是在某次放学的后认识他的。”
　　灰原哀瞳孔微颤，喃喃自语道：“怎么会？他们怎么会放人出来学习？难道我认错了？不，我一定没认错人。”
　　见她脸色不对，江户川柯南心中突然有些慌乱。他有些犹豫地问道：“你……认识他？”
　　灰原哀瞥了一眼厨房里的羽鸟惟一，低声道：“这个人，我在组织里见过。”
　　“什么？！”江户川柯南听到这话，脑袋像是被锤子重击了一下，一瞬间空白。
　　羽鸟惟一真的组织的人？！琴酒频繁地出现在这里，就是来找他的？
　　江户川柯南不敢相信，又问了一遍：“你确定是他？”
　　灰原哀微微点头：“如果只有他一个人，我可能不会确定。但他这个弟弟我也很眼熟。”她看到江户川柯南焦躁地开始啃手指，接着说道，“不过，他们也不能算是组织的人。”
　　江户川柯南转头看她，沉声问道：“什么意思？”
　　灰原哀回忆了一下，说道：“我在正式接手我父母的研究之前，曾在组织的科学家们手下学习，轮流给他们当助理。有一次，一位老师带着我前往了一个秘密基地，给数十人做体检，他们兄弟二人就在其中。那个弟弟当时还小，现在又生病了，所以我没有第一时间认出来。而那个羽鸟惟一，长相变化不大。”
　　江户川柯南皱眉沉吟道：“那他们是什么身份？”
　　灰原哀摇了摇头，说道：“我不知道。但是……”她瞥了江户川柯南柯南一眼，轻声道，“组织里的研究室，除了科员人员，就只有实验样本。区别只是跟的项目不同而已。”
　　江户川柯南眼神微微一闪。
　　灰原哀继续说道：“我不知道他们具体的身份，但当时的导师说‘他们都十分珍贵’。在那地方，这可不是什么好话。”
　　“珍贵吗……”江户川柯南喃喃自语，脸色变得十分难看。他以前就知道，黑衣组织研究药物，肯定会进行人体实验，只是不愿意多想而已。而这次，一下子遇到两位受害者，当时还都是孩子，他就有些受不了了。
　　灰原哀说道：“我不知道他还记不记得我，待会儿你帮我挡一下。”
　　江户川柯南心不在焉地点头。
　　灰原哀见他这副模样，安慰道：“往好处想，他们出现在这里，应该不会被人体实验了吧？”
　　江户川柯南努力扯了下嘴角。
　　他们两人都知道这只是自我安慰而已。
　　如果实验样本不用再接受实验，要么是他们失去了价值，要么是有了其他用途。而看看黑衣组织的做事风格就知道，他们肯定会物尽其用。
　　江户川柯南暂时压制住个人情绪，开始理性分析：羽鸟静二被丢出来，可能是因为他生病了，组织不愿意救他。那羽鸟惟一是为什么呢？是不是被琴酒安排去做其他任务了？
　　等一下！
　　江户川柯南突然灵光一闪。组织最近的任务是接近东野家！照这么说，羽鸟惟一已经成功了。他都已经是东野熙的男朋友了！
　　他接近东野熙，只是为了任务？！
　　江户川柯南这样想着，心里有些突然有些难受。不过紧接着，他就发现时间对不上。
　　在那个任务发布之前，羽鸟惟一和东野熙就已经在一起了。他还记得去温泉旅馆的时候，只有他俩住一间，还互相夹菜。那时候安室先生对他们的关系好像很震惊。所以组织不知道他俩的关系。
　　话说，安室先生早就了知道羽鸟惟一的身份，却装作不认识他。
　　安室先生，你到底瞒了多少情报啊？！
　　江户川柯南把现有的情报整理了一下，有了一个猜测：组织不知道羽鸟惟一和东野熙的关系，所以制定渗入东野家的计划时，并没有让羽鸟惟一参与。等任务失败后，组织发现了两人的关系，羽鸟惟一就被迫接下了任务。而琴酒来这里就是为了交流情报。
　　他觉得这个猜测应该八九不离十了。只是……
　　江户川柯南看着正在准备果盘的羽鸟惟一，眼神深沉。你对东野熙的感情，到底是不是真的？
　　羽鸟惟一准备好果盘端了出来，让大家不要客气。
　　小岛元太他们当然不会客气，道谢后就咔咔开吃。
　　灰原哀默默地缩在角落里，吸引了羽鸟惟一的视线。没等他跟她说话，江户川柯南就凑到他耳边，问道：“你跟东野哥哥进展到哪一步了？”
　　羽鸟惟一：……
　　他哭笑不得地看了江户川柯南一眼，问道：“你怎么这么关心我俩的事？”
　　江户川柯南露出微笑：“因为东野哥哥是小兰姐姐表哥。”
　　羽鸟惟一：？所以呢？这跟你有什么关系？
　　江户川柯南读懂了他的眼神，他半真半假地说道：“如果你欺负东野哥哥，我肯定要告诉小兰姐姐，然后跟她一起找你报仇。”
　　羽鸟惟一笑着摇了摇头：“我怎么会欺负他？”他抬手弹了江户川柯南额头一下，“小朋友别操那么多的心，当心早衰。”
　　江户川柯南捂着额头，心想：又是个表情。每当他提起东野熙的时候，眼神中总会流露出温情。看来，他对东野熙还是有感情的。可是，当这份感情中掺杂了欺骗，他们未来会变成什么样呢？
　　等果盘吃完了，孩子们也该回家了。他们离开之前，羽鸟惟一再次注意到了灰原哀。
　　灰原哀瑟缩了一下，然后躲在吉田步美身后。
　　吉田步美有些疑惑，但还是帮小伙伴解释道：“小哀有点怕生，等她多来几次就不会这样了。”
　　羽鸟惟一笑了笑，说道：“欢迎你们下次再来。”
　　等孩子们离开，羽鸟惟一关上门，脸色瞬间严肃起来。
　　那个女孩很眼熟。
　　如果他没记错的话，他在阿姨那里看过这个孩子的照片。但是照片上的孩子是组织从小培养的化学家宫野志保，代号雪莉。不过，她今年应该十八岁了。
　　羽鸟惟一想着自己可能是认错人了。他走了一步，突然脚步一顿。
　　万一……万一他没有认错呢？如果她真的是宫野志保呢？她现在这个样子，是不是说明那个实验成功了？
　　突如其来的喜悦冲上羽鸟惟一的大脑，他的身体开始微微颤抖。
　　如果实验成功了，那大家都不会有事了！
　　但是喜悦过后，他又开始疑惑。宫野志保这样的人才，组织怎么会把她放出来？她是逃出来的？组织不知道实验已经成功了？
　　他低着头，目光逐渐变得幽暗。
　　不管怎么说，他要先确认那个小女孩是不是宫野志保，确认“返老还童”的药有没有研究成功。
　　\\
　　江户川柯南急匆匆地跑进波洛咖啡厅，拉着安室透的袖子就往角落里钻。他强制安室透蹲下，低声问道：“我问你，羽鸟惟一是不是组织的人？”
　　安室透面露惊讶道：“你在说什么？我怎么不知道？”
　　江户川柯南咬牙道：“安室先生，你再装就没意思了。我已经知道他的身份了！”
　　安室透闻言，收起惊讶的表情，说道：“那你还问我？”
　　江户川柯南生气道：“我就是想再确认一下。”他低声问道，“你知道多少关于他的事？”
　　安室透摸着下巴说：“不多。”
　　“真的？”江户川柯南质疑地看着他。
　　安室透苦笑道：“真的。他的身份是贝尔摩德让我伪造的。温泉旅馆那次，是我第一次见他。”
　　“怪不得你当时的表情有些奇怪。”江户川柯南皱眉道。
　　“不过，他的身份应该挺特殊的。毕竟贝尔摩德和琴酒，对他的态度都不太一样。”安室透说道，“贝尔摩德纵容，琴酒宽容。”
　　江户川柯南眸光一闪：“我刚得到的消息，羽鸟惟一可能被进行过人体实验。”
　　“我也是这么推断的。”安室透见江户川柯南知道挺多了，也就不再保密。他说道：“贝尔摩德说，他和他弟弟活不了多久了。”
　　江户川柯南再度震惊。刚知道羽鸟惟一的身份，下一秒就得知他命不久矣，他都不知道该不该生气了。
　　他沉吟道：“之前朗姆的任务，现在是他在做吗？”
　　“你是说接近东野家？朗姆那边暂时没消息，不知道是不是放弃了。羽鸟惟一是从琴酒那里接的任务。”安室透冷笑一声，“要是最后完成了，那得算琴酒的功劳。”
　　“朗姆和琴酒有竞争？”江户川柯南问道。
　　“以前没有这么明显，最近这种事情多了起来。”安室透微微皱眉，“而且不只是琴酒，组织的任务安排好像开始混乱了，已经出现越权的情况了。”比如这次窃取情报，明明不是琴酒的事，他却横插一杠子，提前安排羽鸟惟一接触东野熙。
　　黑衣组织内部职权分的很清楚，越权办事在黑衣组织里几乎是不可能出现的。但是最近却频频出现这种情况，搞得高层开始人心浮动。就说朗姆吧，他对琴酒已经很不满了，再这样发展下去，两人可能要闹个不死不休了。
　　不过安室透乐见其成。
　　组织内部越混乱，对他越有利。说不定哪天闹大了，他们两败俱伤，那就离组织覆灭更进一步了。


第098章 暴露
　　既然江户川柯南已经发现了羽鸟惟一的身份，安室透就把自己想要策反他的事情提了出来。
　　“你认为他经历过正常人的生活，就不会心甘情愿去死了？”江户川柯南挑眉道。
　　安室透点了点头：“人都是向往光明的，见过光的人，不会再想回到黑暗中。”
　　江户川柯南心中补充道：更何况他还有了牵挂。
　　“我现在在想，能不能既不暴露我的身份，又能可以说动他。”安室透撑着下巴沉吟道。
　　江户川柯南也拧眉沉思。过了一会儿，他抬起头说道：“我试一下吧。”
　　\\
　　羽鸟惟一怀疑灰原哀的身份，但他并没有告诉贝尔摩德。
　　如果宫野志保真的是叛逃了，那组织找到她后一定会进行惩罚。万一琴酒一枪打死她，那“返老还童”的药谁去研制？这可不是他想看到的结果。所以他想自己先调查清楚，再决定之后该怎么办。
　　但从那天之后，灰原哀就再也没有跟着吉田步美他们一起上门了。他只能旁敲侧击，从三个孩子口中套出关于她的消息。
　　他得知，灰原哀是阿笠博士亲戚家的小孩，暂住在他家，前几个月刚转到帝丹小学。
　　羽鸟惟一假装惊讶地问：“她的父母不在身边吗？”
　　吉田步美仔细回忆了一下，说道：“唔……好像没怎么听她提起过。”
　　圆谷光彦说：“灰原同学的父母应该都在外工作吧。或许就是因为他们很忙，没空管她，她才这么独立。”
　　羽鸟惟一追道：“她很独立？”
　　吉田步美点点头，开始夸赞小伙伴：“小哀可厉害了！不仅能自己生活，还把阿笠博士照顾得很好！”
　　小岛元太说道：“我觉得她很成熟，有时候说话就像我妈似的。”他摸着下巴说道，“她对我说的最多的话就是‘不行’、‘不可以’，那语气，真的跟我老妈很像。”
　　圆谷光彦拆台道：“那还不是因为元太你总是突发奇想，做一些不合适的事情。灰原同学是在纠正你的行为！”
　　“反正我觉得她有些啰嗦……”小岛元太刚说完，就遭到了另外两位的指责，说他不应该对关心他的小伙伴说出这种话。
　　一旁的羽鸟惟一微微垂眸。
　　小大人啊……真的只是早熟吗？
　　之后，他又从孩子们那里知道了更多关于她的情报。喜欢看时尚杂志、喜欢名牌包、是比护隆佑的狂热粉丝、化妆很好看、知识面很广、有时候会说很现实的话……
　　羽鸟惟一越听越觉得她不是一般的小孩。
　　说着说着，孩子们的话题又拐到了江户川柯南身上。
　　“话说，我们之中，只有柯南才能跟上灰原同学的思维。”圆谷光彦沮丧地说，“他们俩有时候说的话，我都听不懂。”
　　“而且小哀和柯南总会背着我们说悄悄话。有什么事不能不告诉我们？”吉田步美愤愤道。
　　小岛元太点头：“他们俩就像是在孤立我们一样，太过分了。”
　　圆谷光彦：“这叫孤立？应该说分裂吧？”
　　吉田步美：“倒也没那么严重。”
　　孩子们你一言我一语，开始控诉江户川柯南和灰原哀不合群、搞小团体的事情，羽鸟惟一听着眉头微微皱起。
　　说起来，柯南也不像个普通小孩。哪个小学生会跑去拆炸弹啊？！难道他跟灰原哀一样，吃了“返老还童”的药？
　　如果真是这样，那他在变小之前，是谁呢？是跟着宫野志保一起叛逃的组织的人？或者是不小心吃下药的受害者？
　　能从孩子们嘴里套出来的情报也就这么多，羽鸟惟一对灰原哀的身份更加确定了几分。他决定亲自去找灰原哀谈谈。
　　他的行动很快，等问清楚阿笠博士家的地址，他就在灰原哀放学的必经路上假装偶遇。
　　看到突然冒出来的羽鸟惟一，背着书包的灰原哀忍不住后退了半步。
　　“你好啊！”羽鸟惟一笑着打招呼，“你是前几天一起跟步美去我家玩的小朋友吧？”
　　灰原哀微微点头，然后闷头绕过他继续往前走。
　　羽鸟惟一心想：还真是警惕。
　　在二人相交的时候，羽鸟惟一低声说道：“宫野志保，桑姆博士让我向你问好。”
　　灰原哀听到这个名字，脚步一顿，瞳孔猛地一缩，身体微微颤抖起来。
　　她听到自己的名字时就知道羽鸟惟一实在试探她，她本该装作毫无反应，但桑姆这个名字唤醒了她内心深处的恐惧，身体瞬间失去了控制，直接变得僵硬。
　　“呵~”
　　头顶传来一声轻笑，灰原哀绝望地闭上了眼睛。完了！她最终还是逃不过组织的追捕吗？
　　羽鸟惟一蹲下身，轻轻拍了拍她肩膀，说道：“骗你的。”
　　灰原哀猛地睁眼，眼神犀利地看向他。
　　羽鸟惟一摊开双手，微微一笑：“只是，我没想到，你对他的名字反应这么大。你怎么这么怕他？你不是他的学生吗？”
　　灰原哀抿了抿嘴，哑声道：“谁是他的学生！”她被最后一句话气到了，破罐子破摔，完全不伪装了。
　　见她不再伪装，羽鸟惟一心中也松了一口气。这真是误打误撞，他真的不知道桑姆博士的名字这么有攻击力，一下子就戳破了宫野志保的防线。虽然他也讨厌桑姆博士。
　　他说道：“去那边的公园聊聊吧。”
　　灰原哀捏着书包肩带，沉默地跟着他一起走到了小公园里。
　　二人并排坐在秋千上，灰原哀偷偷瞥了他一眼，低声问道：“你是怎么识破我的身份的？”
　　羽鸟惟一说道：“就是觉得眼熟。那时候，你也就比现在大几岁而已，一眼就认出来了。”他没有说是因为在阿姨那里看过她小时候的照片，感觉说出阿姨的代号，她可能会更害怕。
　　灰原哀阴阳怪气地说：“那你记性还真不错。”
　　羽鸟惟一没有在意她的态度，他问道：“你现在这样，说明你的研究已经成功了？你是叛逃了吗？组织是不是在追杀你？”
　　“你的问题真多。”灰原哀说道，“我确实在被琴酒追杀。”不过，江户川已经用计让他们都相信我已经死了。
　　羽鸟惟一皱着眉道：“那你为什么不把药交出去？只要你说出实验成果，”组织一定不会杀你。”
　　灰原哀侧头看他，说道：“交出去？凭什么？”她歪着头，说道，“就算组织在追杀我，但只要我把药牢牢抓在手里，我就可以接触到更多怕死的富商、政客，他们都将是我的保护伞。”她毫不示弱，就像个生气的河豚一样，鼓起了满身的刺。
　　羽鸟惟一一针见血道：“可是你现在只是躲在一位普通博士的家里。”他突然想到了关键点，问道，“难道这个药只是偶然，你并没有留下实验数据？”
　　灰原哀瞥了他一眼，并没有回答。
　　羽鸟惟一沉声道：“真的只是偶然？那江户川柯南是怎么回事？”
　　灰原哀眼皮抽动了几下。她控制住表情，问道：“江户川？那个孩子？他怎么了？”她不知道江户川柯南是怎么暴露的，只能尽力帮他隐瞒。
　　羽鸟惟一一直在观察她的表情，注意到她暗藏的紧张。他说道：“江户川柯南跟你吃的是同一批药吧？这一批都没有留下吗？只要有一颗，就能给BOSS用。”
　　灰原哀默默地翻了个白眼：“没有了！”她低头看着地面，说道，“我当时只偷藏了一颗，其他都被琴酒拿走了，也不知道都喂给了谁。”
　　羽鸟惟一听到药被琴酒拿走了，立刻想给他打电话。
　　灰原哀按住他的手，严肃地道：“你要是告诉琴酒，我必死无疑。”
　　羽鸟惟一动作一顿。
　　“现在没有人知道我变小了，你只要说出去，琴酒就一定会找到我。按照他以往的习惯，他肯定会一枪打死我。”灰原哀说道，“我知道你在想什么。你在想，有了这种药，组织的人体实验就会停止，BOSS可以自己‘返老还童’，你们也就没了生命危险。”
　　她眼神幽暗地看向羽鸟惟一，说道：“但是，这个药并不是你想的那样，琴酒也一直当做毒药来使用。如果组织得知出现了‘返老还童’的药效，一定会根据我留下来的实验数据再次尝试，到时候，依然会用你们进行人体实验，你们死亡的几率会更高。”
　　羽鸟惟一想说他们并不会被这样对待，但万一BOSS脑抽，也不是没可能。
　　“而且这种逆天的药也是有副作用的。”
　　羽鸟惟一问道：“什么副作用？”
　　灰原哀看了看自己的手掌，说道：“自从吃了药后，我就没有生长过了。”江户川也是。明明是最应该长个子的年纪，但他们两人就像是停滞了一样，身形都没有变过。
　　“在我眼里，这就是毒药。而且吃药的时候反应十分剧烈，浑身疼痛，还会加重心脏负担。以BOSS目前的状况，他肯定会在变小之前就心脏病发去世了。”灰原哀戏谑道，“要吃这个药，他还得先换个强劲的心脏。”
　　羽鸟惟一眼色一沉。确实，按照BOSS目前的状态，承受不住任何反应剧烈的药物。
　　见到他低头沉默，灰原哀不着痕迹地摸向口袋。里面有一个眼镜腿，正是追踪眼镜上的窃听器。她轻轻敲击了几下，用摩斯密码给江户川柯南传递了消息。
　　江户川柯南得知安室透想要策反羽鸟惟一，他就在思考该用什么办法。当他从元太他们那里知道羽鸟惟一在打探灰原哀的消息时，就知道她的身份暴露了。
　　既然如此，他决定用这个机会试探一下羽鸟惟一。哪知道，灰原哀刚开始就破防了，还没试探出羽鸟惟一对组织的态度，她自己先撑不住了。幸好羽鸟惟一不是琴酒那样二话不说就掏枪的人，也幸好他有私心。
　　从他们二人对话中可以看出，羽鸟惟一关注的重点在“返老还童”的药上。甚至都不在意宫野志保是怎么逃出来的。他最关心的就是，这个药能不能用在BOSS身上。
　　江户川柯南还从他俩的对话中得知，BOSS，也就是乌丸莲耶，身体状态应该很不好了。
　　也是，按照推算，他都一百三十多岁了，怎么还会身体健康？
　　而这些情报都是灰原哀之前没说过的。
　　至于药的副作用……
　　江户川柯南也早就发现了。自己个头长没长，他心里还是有点儿数的。不过，这也是灰原哀第一次亲口承认药的副作用。所以她最近加快了解药的研究，还拿自己试药。
　　话题拉回来，既然羽鸟惟一在意他跟他同伴的生命，那就有合作的可能。
　　江户川柯南迅速地在脑海里模拟策反流程，露出了一个自信的笑容。


第099章 策反
　　羽鸟静二接连喝了一个月的苦药，每隔三天被东野熙针扎一次，病症肉眼可见地减轻了，体能也增强不少。至少玩一下没有危险的游乐设施，完全没问题。
　　于是，东野熙就把去上海的事情提上了日程。
　　听说弟弟要跟别人凑成“一家三口”出国旅游，大哥心里很不是滋味。
　　他都没跟弟弟一起出国旅游过呢！
　　吃过醋，他又安排了几名保镖随行。
　　东野熙想要拒绝。他中了奖，只要买来回机票就行，其他费用全免。可保镖们就得另外花钱了。
　　大哥摆了摆手说：“家里不差这些钱，就当是员工福利。而且，虽然华国很安全，但带孩子很累，尤其那孩子身体还不好。有保镖帮忙带孩子，你们能玩得更开心。”所以这次跟着去的保镖，实际上担着保姆的职责。
　　东野熙被说服了。因为羽鸟静二有好些项目不能玩，如果没人陪他，他们也不能把他一个人丢下自己去玩，那就太不着调了。
　　安排好随行人员，东野熙也提前通知羽鸟惟一做好准备。出行当天，司机上门接人前往羽田机场，直飞上海。
　　机票是藤冢蒂安统一买的，直接买了头等舱。其实东野熙想说，真没必要，两个小时就到了。
　　但大哥说不，要不是东野熙强烈拒绝，他就准备用自家飞机送他们去了。现在坐个头等舱怎么了？费用加起来也比不过自家的飞机飞一次。
　　东野熙：……差点忘了，我大哥是从小富到大的豪门少爷呢！这点钱，在他眼里真不算什么。
　　到了机场，最兴奋的就是羽鸟静二。应该说，他从知道要出去玩之后，就一直很兴奋。到了VIP候机室，他趴在窗户上，兴致勃勃地盯着外面的飞机看。
　　东野熙好笑地看着他，走过去递给他一杯水，让他边喝边看。
　　他坐到羽鸟惟一身边，问道：“你今天怎么了？看上去有心事？”
　　羽鸟惟一眼神微闪，笑着说：“没有啊。”
　　“真的？”东野熙直勾勾地盯着他的脸，然后头一撇，轻哼了一声，“你说没有就没有吧。”
　　羽鸟惟一心中苦笑。学长也太敏锐了。
　　他求饶道：“不是什么重要的事。等我处理完了，一定会告诉你的。”
　　东野熙转回头，上下打量着他，在他快绷不住的时候，说道：“行吧。”
　　其实他也不是很想知道。哼╭(╯^╰)╮
　　勉强把学长糊弄过去了，羽鸟惟一心下一松。
　　这时，突然有人停在了他们面前：“哎呀，是东野学长和羽鸟学长！好巧啊！”
　　二人一起抬头，竟然是铃木园子。
　　“园子，你等等……”毛利兰从后面跟上来，见到东野熙他们也十分惊喜，“表哥！羽鸟学长！”
　　铃木园子一屁股坐到东野熙旁边的座位上，问道：“你们要去哪里？”
　　“上海。”东野熙隐约炫耀道，“我抽中了去上海迪士尼的旅游券。”
　　“真巧啊！”铃木园子拍了一下大腿，兴奋道，“商业街的特等奖是吧？小兰也抽中了！”
　　东野熙立马看向毛利兰。她笑着说：“我就是运气比较好。”
　　东野熙有些酸。哪怕他只是听说，也知道表妹的欧皇人设有多强。她的财运是真的好，打牌都是一直赢钱的那个。
　　“这个奖可以去三个人的吧？柯南不跟着一起？”羽鸟惟一见她们身后少了一个小尾巴，问道。
　　“柯南说他去过国内的迪士尼了，就不去了。所以这次只有我跟园子。”毛利兰解释道。
　　铃木园子嗤笑道：“我看他就是在嘴硬。这俩能一样吗？世界各地的迪士尼乐园都不一样。”她嘲笑道，“那小子前两天感冒了，正在发烧呢。只能给自己找借口咯。我看他想去得不得了。”
　　毛利兰也捂嘴偷笑：“你给他点儿面子嘛。”
　　东野熙心里默默吐槽：我看不只是生病的原因。他没有护照啊！他去新加坡都得钻特制的行李箱里，去华国那就更不可能了。华国海关可不好过。
　　羽鸟惟一得知柯南不跟去，心中隐隐松了一口气。
　　他现在不太想见江户川柯南。或者说，工藤新一。
　　那天，他跟宫野志保的谈话陷入僵局，江户川柯南突然出现。
　　舍弃了小孩伪装，江户川柯南一开口就说：“关于组织，我有些话想对你说。我们换个地方吧。”
　　羽鸟惟一看着他的模样，感觉比变小的宫野志保还怪异。
　　之后，他们一行人来到了阿笠博士家。主人不在家，给他们提供了谈话的空间。
　　江户川柯南先展示了自己的诚意。他说：“我就是工藤新一。”
　　他目光炯炯，表情严肃，任何人面对他都会被他这句话给镇住，然后难以置信道“工藤新一不是死了吗”。接着，就能引出自己与组织的恩怨。
　　可是，他面对的是某种意义上的“山顶洞人”。
　　羽鸟惟一眼中满是疑惑，就差没直说“工藤新一是谁”了。
　　一旁的灰原哀噗嗤一笑。她捂着嘴说：“他不认识工藤新一。哈哈哈哈~”
　　江户川柯南脸颊瞬间变红。本来没那么丢脸，但被灰原哀一笑，他就觉得好羞耻啊！
　　他握住拳头，遮着嘴轻咳一声，自我介绍道：“我是工藤新一，是个高中生侦探。”
　　灰原哀在一旁补充道：“那个毛利小姐的男朋友。”
　　江户川柯南给她一个犀利的眼神。别插话！
　　灰原哀摊手耸肩。
　　羽鸟惟一恍然：“原来你就是小兰的男朋友！我说这名字怎么有点儿耳熟呢。”
　　江户川柯南：……
　　“原来你不是外出查案了，而是变成了小孩。”羽鸟惟一突然神情复杂地看向他。他想起了柯南在小兰面前的模样。对着女朋友撒娇卖萌，他本人的性格就是这样吗？
　　江户川柯南不想读懂羽鸟惟一的眼神，他严肃地说：“我偶然间目睹了组织的交易现场，被琴酒一棍子打晕，灌了毒药。等我醒来的时候，就变成了小孩。”
　　羽鸟惟一眼神一变，喃喃自语道：“看来琴酒是真的把这个药当成毒药在用。”
　　他看向江户川柯南，问道：“你就这样暴露了自己的身份，不怕我告诉琴酒吗？他要是知道自己没处理干净，肯定会再杀你一次。”
　　江户川柯南微微一笑，自信地说：“你不会的。”
　　羽鸟惟一眉头一挑：“为什么？”
　　江户川柯南收起笑容，一脸认真地说：“我认识的羽鸟惟一，品学兼优、待人真诚，面对危险勇敢无畏，对待小孩耐心温柔，绝对不是穷凶极恶的犯罪分子。”
　　羽鸟惟一：……这是我？
　　灰原哀：→.→你小子原来这么会夸人啊。
　　“而且我想，一个会选择学习法律的人，心中一定有属于自己的正义。或者，你在寻找正义。”江户川柯南咧嘴一笑，“我说的对吗，惟一哥哥？”
　　羽鸟惟一悄悄握紧了拳头。
　　江户川柯南继续说道：“你选择学习法律，就代表你深知组织的黑暗。从那一刻起，你就在想办法自救。”
　　羽鸟惟一在江户川柯南坚定的话语中，认命地叹了一口气。
　　“你把我说的太高尚了。”羽鸟惟一苦笑道，“最开始，我根本没有反抗的念头。选择法律，也只是潜意识告诉我，那里有我想要的答案。哪怕到了现在，让我完全脱离组织，也是想都不敢想的事。”
　　“但是，当你看到灰原……宫野志保的时候，就已经唤醒了脱离组织的意识。”
　　“是啊。”羽鸟惟一看着灰原哀，“我这会儿才知道，为什么没有第一时间把对她的怀疑告诉别人。原来，我是可以离开实验室的；原来，组织不是一块铁桶；原来，有人能逃过琴酒的追杀……”
　　灰原哀听到期琴酒的名字，身体微微一抖。她明白羽鸟惟一内心对组织的恐惧，因为她也一样。要不是她那时候被姐姐的死刺激到了，还在药效下烧得糊里糊涂的，就算她变小了，她也没有勇气从那里逃出来。要知道，她当时的反抗也仅仅是自杀而已。她能从垃圾通道里逃出来，完全是运气。
　　就是现在，她一感觉到组织的人在附近，就害怕得走不动路，听到某些名字就会浑身发抖。这是刻在骨子里的恐惧。
　　羽鸟惟一也是这样。
　　他或许没有那么害怕，但他从小到大的经历告诉他，他这辈子都没办法逃离组织，只能按照规定生活，甚至连死亡时间都被标注好了。
　　他能出来学习，完全是因为阿姨一时的不舍和组织的施舍。他迟早要回到组织，回到已经被定死的人生轨迹。所以，他才不敢给学长承诺。
　　可是，他又在贪恋爱情。
　　喜欢一个人的感觉很美好，喜欢的人也喜欢自己，更美好。
　　他原本只想把这种美好藏在心底，在剩余的时间里去回忆，但学长却抢先跟他表白了。那时候，他第一次觉得自己生出了想要活下去的念头。
　　想要大声回应学长“我愿意”，想要跟他携手并肩，想要跟他共度四季……想要跟他做所有爱人会做的事情。
　　可是，他不敢。
　　他从一出生就在黑暗中，哪怕看到了一缕阳光，也不敢朝着那个方向走。就算生出了想要保护学长的冲动，他也没想过自己能逃脱既定命运。
　　直到他看到宫野志保。一个从组织叛逃人，还活生生地站在他面前。
　　他对组织坚不可摧的印象，裂开了一条缝。
　　看到羽鸟惟一开始动摇，江户川柯南决定再加一把火。他凑到羽鸟惟一耳边，小声说道：“从琴酒手里逃出来的人，可不止她一个。”
　　羽鸟惟一：？
　　“曾经有位FBI在组织里卧底了三年，最后全身而退。琴酒至今都没抓到他。”江户川柯南给他一个“厉害吧”的眼神。
　　羽鸟惟一震惊。竟然有卧底能潜入组织，还能从琴酒手里逃脱？！这个人也太厉害了吧！
　　一旁的灰原哀叉腰道：“你们在嘀嘀咕咕说什么？有什么是我不能听的？”
　　江户川柯南讪讪一笑：“我跟他说一说我和组织的对抗经历，你不是都知道吗？”
　　灰原哀知道江户川柯南说的肯定不是这件事，但是他摆明了不想告诉她。她抿了抿嘴，说道：“算了。”然后气呼呼地转身朝地下室走去。
　　江户川柯南在羽鸟惟一耳边说：“那个人是利用她姐姐进入组织的，不好在她面前提起。”
　　羽鸟惟一刚对那人升起的敬佩之心，打了半折。理智告诉他，卧底用这些手段很正常，但情感上他不赞同。更何况他现在也在做类似的事情，心虚。
　　“你看，琴酒也不是那么可怕。”江户川柯南笑着说，“只要你愿意跟我们合作，脱离组织指日可待。”
　　羽鸟惟一瞥了他一眼：“你画饼的功力还真不小。”
　　江户川柯南嘿嘿一笑。
　　“可是，我并不是一个人。”羽鸟惟一捏了捏眉心，“我不可能一个人逃跑。”
　　江户川柯南拍着他的肩膀：“不是逃跑。只要组织不存在了，你们就都安全了。”
　　羽鸟惟一放下手，对上江户川柯南坚定的眼神。
　　在这一瞬间，他确定了，这孩子是真的想要覆灭组织。
　　一直处在黑暗中的他，眼前突然燃起了一簇火苗。


第100章 迪士尼乐园（一）
　　之后，江户川柯南说了很多琴酒失误的事情，包括但不限于错杀组织成员、错杀组织成员以及错杀组织成员……
　　羽鸟惟一：……所以组织的忠臣都是他杀的？
　　总之，他的话成功破坏了羽鸟惟一对琴酒的印象，恐惧值逐渐降低。
　　不过，羽鸟惟一心中还有顾虑，没有立刻答应反叛。
　　江户川柯南表示理解。当二五仔需要时间做心理建设，他等得起。反正按照羽鸟惟一的性格，他也不会向琴酒告密。
　　羽鸟惟一对他毫无理由的信任表示疑惑。他问道：“你就这么自信，我不会把你们供出去？”
　　江户川柯南微微一笑：“我看人的眼光还是很准的。”况且组织里知道他身份的又不止一个，如果出了意外，贝尔摩德和安室先生一定会帮他遮掩的。
　　羽鸟惟一不知道江户川柯南其实是有恃无恐，而且自己的阿姨就是他的底气之一。他自己反复在心中思考以后的路该怎么走，一直到今天。
　　那边，东野熙和毛利兰他们已经聊上了。得知铃木园子没有抢到头等舱，只买到了商务舱，他讪讪一笑：“头等舱的座位好像被我们包了。”他指了指随行的保镖团，说道，“我大哥给我派了太多人了。要不我让他们跟你们换个位置？”
　　铃木园子摆了摆手，无所谓道：“不用，反正就两个小时。坐商务舱，我和小兰还能把中间的隔断打开聊天呢。”
　　“那好吧。”东野熙也不强求，他说，“如果发生什么事，记得大声喊我们。”
　　“OK！”
　　很快就到了登机的时间，羽鸟惟一单手抱着羽鸟静二，和东野熙并排前进。
　　跟在他俩身后的铃木园子和毛利兰悄悄咬耳朵。“这下真的像一家三口了。”
　　毛利兰默默点头。
　　“话说，羽鸟学长的男友力也太强了吧。单手抱娃，真的很有型！”铃木园子突发奇想，“抱东野学长应该也不费事吧？”
　　毛利兰立刻捂住她的嘴：“你小点儿声！”
　　走在前面的东野熙&羽鸟惟一：……
　　走在后面的保镖：……
　　东野熙瞥了羽鸟惟一的手臂，意味深长地笑了一下。
　　察觉到他的视线，羽鸟惟一手臂肌肉倏地一紧。
　　状况外的羽鸟静二注意力都在通道尽头，他嘴里嘀咕道：“我要坐飞机啦！我要坐飞机啦！”
　　飞机起飞平稳之后，羽鸟静二开始随意走动。反正头等舱里都是他们的人。
　　练就了火眼金睛的空乘人员看出来了一行人的上下级关系，对他们格外上心。东野熙除了时不时提醒羽鸟静二别乱吃东西，完全不用费心。
　　专业保镖团，啊不，是专业保姆团，看孩子比他上心多了。
　　话说，这也是羽鸟惟一第一次坐飞机。不过，他把自己的情绪控制得很好，完全没有让人发现他的惊讶和激动。就连羽鸟静二都以为哥哥这么淡定，肯定是坐过飞机了。
　　就在东野熙以为这趟行程肯定不会出现意外的时候，飞机内的广播突然响了。经济舱内有客人突然休克，现紧急寻求医生帮助。
　　东野熙立刻起身找到乘务长，表示自己就是医学生，乘务长连忙带他前往经济舱。其他人想跟着他一起去，但被劝住了，只让羽鸟惟一跟着。
　　保镖们：……彻底沦为带娃工具人了。
　　那位客人是过敏性体质，应该不小心吃了什么，导致过敏性休克。飞机上的医疗工具和药物比较齐全，但空乘毕竟不是医生，也不知道该用什么药，只能在一旁干着急。
　　东野熙先给病人吸氧，又翻了翻医疗箱，很快就找到了能用的药物。病人用了药后，又过了好一会儿，才逐渐清醒，呼吸也变得平稳起来。初步脱离危险，众人这才松了一口气。
　　也幸好航班时间不长，等飞机落地后，立马送医院就行。
　　之后，空乘人员对东野熙多次表达感谢，并对他们关怀备至，恨不得把机舱里的好东西都送给他尝尝。
　　东野熙婉拒了。哪怕日航的飞机餐再精致，那也是飞机餐啊！马上就到上海了，他还想留着肚子去吃大餐呢！
　　羽鸟静二挤在羽鸟惟一的座位上，凑近他耳边小声说道：“东野哥哥真厉害！”一边说，一边用崇拜的眼神偷看东野熙。
　　“嗯！”羽鸟惟一摸了摸他的脑袋，深表赞同。确实，学长刚才救人的模样，真的十分耀眼。
　　日行一善，又得到了一张抽奖券，东野熙的心情无比晴朗。等飞机到了浦东国际机场，听到了熟悉的乡音，他的内心更加按捺不住的激动。
　　他费了好大的劲儿才憋住让自己不说中文！
　　乘坐机场到迪士尼度假区的专车，一群人凑在窗户边，惊讶地看着街边的景象，时不时发出惊叹声。这时，东野熙终于憋不住了，开始滔滔不绝地讲述关于上海这座城。
　　他也仅仅来过上海两三次，除了一次旅游，其他都是匆匆路过。但作为混迹网络的大学生，哪怕在网上看到的段子都足够他给这些人当一回导游了。
　　而同车的华国人，一个个都露出了骄傲的笑容。虽然听不太懂他们的对话，但“斯国一”还是能听懂的。而且看他们连连惊叹的模样，就知道说的都是好话。
　　对，就是这样，我们就喜欢看外国人惊呆的模样！
　　东野熙也在小伙伴们的惊叹声中，感到了满足。
　　对对对，我大上海就是这么厉害！再多夸夸！
　　等到了度假园区后，众人的惊叹声就更大了。那可不是嘛，上迪比东迪大多了，光主题酒店的面积就足以震撼到这群外国人了！
　　东野熙表示：到了华国，我暂时回归祖籍。
　　当晚，羽鸟静二在玩具总动员主题房间的床上直打滚。要不是东野熙提醒他明天得早起排队，他都兴奋得不想睡了。
　　结果第二天，毛利兰和铃木园子顶着一对黑眼圈去吃早饭。
　　东野熙抽了抽嘴角：“……你们又不是没有去游乐园玩过。有必要这么兴奋吗？”
　　铃木园子不好意思地挠了挠头，说道：“怎么说呢，感觉国外的游乐场，就是不一样哈！”
　　东野熙：懂，外国的比较香。
　　睡在度假区酒店里，可以提前入园，等到一大波人冲进来的时候，东野熙他们已经玩了两个热门项目啦！
　　铃木园子看到园区从空旷瞬间变成人声鼎沸，不禁感叹道：“好多人！”
　　东野熙提前给他们打预防针：“你们要做好心理准备了，接下来每个项目都得排一个小时以上了。有的甚至得排两三个小时。”
　　“诶？！”两位女孩惊讶地瞪大了眼睛。
　　“不过，我们不差钱，可以走快速通道。”东野熙笑着说，“反正我们可以玩两天，不用着急。”
　　话是这么说，但有时候快速通道人也挺多的。这时候就轮到东野熙感叹，老家有钱人真多。
　　羽鸟静二玩不了激烈项目，但可以玩小飞象。不过，这个项目深受小朋友们的喜爱，排队的人数更多。
　　毛利兰和铃木园子排在这里很正常，但东野熙和羽鸟惟一两个大高个往这里一站，瞬间吸引了周围人的视线。尤其是他俩还有外貌优势，看得周围的姐姐阿姨们迷了眼，顿时觉得陪孩子们在这里排队也挺好的。
　　要是排队的是爸爸，脸色就不太好看了。
　　同样是带孩子的，怎么人家就那么帅，看不见一点儿狼狈呢？
　　东野熙和羽鸟惟一已经习惯了被人围观，倒是羽鸟静二，又怕人又想玩，一边往羽鸟惟一怀里缩，一边时不时转头看队伍走到哪儿了。
　　就在众人一边欣赏美男，一边无聊地排队时，不远处有一对情侣吵了起来。这种情况在任何旅游景点都会遇到，一般由于围观群众过多，当事人吵两句就会碍于面子收敛脾气。
　　围观的人也以为就是普通的争吵，兴致勃勃地当个吃瓜群众。哪知道，吵着吵着，那名男士竟然动手打人了。他一巴掌打中女朋友的脸，直接把人扇倒在地。
　　周围的游客顿时哗然。
　　“这个男人！”铃木园子咬牙，撸起袖子，恨不得自己上去抽他两巴掌。
　　毛利兰气愤道：“真过分！”
　　虽然她们听不懂他们吵架的内容，但不管是谁的错，动手打人就是不对，尤其还是男人打女人。看得围观群众拳头都硬了。
　　果然，有看不过去的男游客上去制止。
　　东野熙也微微皱眉。出来玩还遇到这种事，真的很影响心情。
　　几位游客把女人扶起来，又劝说了她男朋友几句，好像把二人劝合了。男人在前面大步走着，女人低头在后面跟着。
　　这种状态，看得周围人直皱眉。
　　真想现场劝分。不过人家已经和好了，外人也不好再插嘴。
　　结果没走几步，那男人又转过头来殴打女人。
　　对，上升到殴打了。
　　刚刚劝说的游客们再次想帮忙拉开，但男人死死拽着女人的头发就是不松手。
　　毛利兰生气地想要冲上去制止，但被东野熙抢先一步。他立刻翻过围栏，几个快步跑到他们面前，一招擒拿制住了男人，把他压倒在地。
　　他咬牙切齿道：“就是你这种人渣，在外国友人面前破坏咱华国的形象！”
　　周围游客一愣。刚才听这小伙子说话，不是地道的日本人吗？原来竟是老乡？
　　于是游客们也义愤填膺道：“就是，怎么能动手打人！”
　　“他寻衅滋事，应该被拘留！”
　　这话说的不错。驻守园方的警察才不管二人是什么关系，既然丢脸丢到外国人面前了，肯定不能这样放过他，直接带走。
　　东野熙拍了拍裤腿上的灰，心中十分疑惑。他都离开日本了，怎么还会发生这么多事？虽然没有上升到犯罪，但也不平静。
　　一旁的毛利兰惊奇地看向东野熙：“表哥，你什么时候学的？”从这简单的几招中就能看出，东野熙其实很厉害。
　　原来表哥是深藏不露啊！
　　东野熙立马叉腰大笑道：“哈哈哈，我一直都很厉害。以前都是我的伪装而已！”其实是【咏春拳】的功劳。
　　刚走近的铃木园子，表情有点复杂。怎么感觉东野学长这表情，有点儿像毛利叔叔？
　　羽鸟惟一心中却十分疑惑：学长说真的？而且学长刚才说的是中文？是不是说得很好？
　　他们几人脱离了队伍，只能从头开始排队。不过刚才东野熙英勇的表现被众人看在眼里，大家纷纷表示，他们只是暂时离开而已，不用重新排。
　　东野熙在众人的夸奖声中，带着小伙伴回到原位。
　　这时，毛利兰突然停下脚步，脸色一变，喃喃自语道：“新一？！”接着从队伍里冲了出去。
　　东野熙：？？？你说谁？！


第101章 迪士尼乐园（二）
　　一群人目瞪口呆地看着毛利兰冲出去，拽住了一个戴着帽子墨镜的男生。
　　也不知道二人说了什么，男生无奈地摘下帽子。众人定睛一看，可不就是工藤新一嘛！
　　铃木园子惊讶道：“他怎么在这儿？！”
　　东野熙也很惊讶，他原以为小兰认错了，可能是没有伪装的黑羽快斗，但看到那人全副武装的模样明显是心虚了，就知道这是工藤新一。他应该是吃了临时解药，用自己的护照出国的。
　　如果是黑羽快斗，他肯定泰然自若，第一时间过来打招呼了。再说了，怪盗基德来华国可偷不了东西。
　　他刚开始有点儿担心工藤新一的死神之力，但想到这里是华国，他瞬间定下心来。
　　这里到处都是监控，我看谁敢违法犯罪！分分钟被抓！
　　而羽鸟惟一看到工藤新一后，有些疑惑。工藤新一不就是柯南？他不是变成小学生了吗？怎么还能变回来？宫野志保做的药也太神奇了吧？
　　过了一会儿，毛利兰气呼呼地把工藤新一拽到了众人面前。他讪笑着跟大家打了个招呼。
　　东野熙突然起了坏心眼，故意说道：“你是谁？我们好像不认识吧？”
　　工藤新一立刻解释道：“我是高中生侦探工藤新一。我听小兰和柯南说过你。没想到小兰竟然还有表哥，哈哈哈~”
　　他在心中抹了一把冷汗，庆幸自己脑子转得快。
　　他本想着小兰这次去华国玩，应该不会遇上危险，自己就不想办法跟着去了。结果谁，当他拖着发烧的身体去找阿笠博士，灰原哀往他嘴里塞了个胶囊，说是白干成分提取的胶囊，让他试试。
　　江户川柯南：……那不就是酒精吗？！
　　哪知，这种玩笑式的胶囊还真起作用了。
　　经历过一番碎骨之痛，他又变回了工藤新一。
　　之后，灰原哀皱着眉抽了他一管子血，就让他滚了。他一想，正好变回来了，那就不能浪费这次机会，赶紧买机票去华国找小兰。
　　为了以防自己中途变小，他还多带了几颗灰原哀的解药。就是没想到，东野熙和羽鸟惟一竟然也在这里。
　　这样正好，万一出了意外，可以让羽鸟惟一帮忙打掩护。
　　看着工藤新一心虚的模样，东野熙微微眯起眼睛：“你就是小兰的男朋友？”说完，用挑剔的眼神上下打量着他，“听说你总是一直在外查案？”
　　工藤新一脸上的笑容一僵。啊，差点忘了，他现在也是有大舅哥的人了。
　　他连忙说道：“是的。我不是有意闹失踪，只是我的工作要求我保密。”然后惴惴不安地看着东野熙。
　　东野熙双手环胸，阴阳怪气地说：“让一个还没毕业的高中生去查案，这些委托人也真不靠谱。”他抬着下巴，说道，“他们给你多少钱，我出双倍。你以后就留在家里好好陪小兰。”
　　嗯，有“仗着有钱看不起妹夫的公子哥”那味儿了。
　　工藤新一只能尴尬地笑。以前怎么没觉得东野熙这么难搞？难道妹夫和大舅哥真的天生不对付？
　　毛利兰被东野熙说得满脸通红，帮忙打圆场道：“不用这样。我也有自己的事要做。要是他天天跟在我身边，我还嫌他烦呢！”
　　听她这么说，东野熙只能收起嫌弃的表情，不再揪着他不放。
　　这时，躲在后面偷笑的铃木园子终于收起了幸灾乐祸的表情，她问道：“大侦探，你怎么会在这里？”
　　工藤新一解释道：“呃……就是来这里查案，正巧遇到你们。”
　　东野熙听着他蹩脚的借口，忍不住道：“华国不流行找侦探，有事都找警察。”
　　工藤新一：“……是日本的客户，让我来调查点事情。”
　　东野熙这才满意地点了点头。
　　之后，工藤新一成功混入了他们的队伍中，跟着他们一起行动。他神色自然地看了羽鸟惟一一眼，二人视线一触即离。
　　陪着羽鸟静二玩过了小飞象，众人都觉得有点饿，买了点儿园区的人气商品坐在路边的椅子上，一边吃，一边等着看中午的花街游行。
　　这时，东野熙想要去一趟洗手间，羽鸟惟一把弟弟托付给保镖们照看，陪着他一起去。
　　可是，等东野熙从洗手间里出来时，却没看到羽鸟惟一。
　　“人呢？”他茫然地环顾四周。羽鸟惟一那么高的个子，在人群中十分显眼，只要没走远，就能一眼找到，但现在他却找不到人了。
　　东野熙知道羽鸟惟一不会在没通知他的情况下离开，赶紧掏出手机拨打他的电话。可是，手机振铃一直无人接听。
　　东野熙隐约有些着急。
　　不会吧？这么大的人难道还能丢了？
　　但就在他即将跑出去找人的时候，羽鸟惟一突然从他身后冒了出来，手里还拿着一袋子冰淇淋。
　　东野熙松了一口气：“吓死我了，我还以为你走丢了。”
　　“怎么会？我都这么大的人了。”羽鸟惟一笑着摇了摇手中的袋子，说道，“今天有点热，我给大家买了些冰淇淋。”
　　“你去哪儿记得提前跟我说一声。好歹是国外，语言不通，万一迷路了怎么办？”东野熙一边往回走，一边絮絮叨叨。
　　羽鸟惟一想说，自己英文还可以，迷路也有导航APP，但突然离开确实是他不好，只能老老实实地听着学长念叨。
　　他往后看了一眼，大步跟上东野熙。
　　他刚才离开当然不是为了买东西，而是在这里看到了一个熟人。一个据说早就已经去世的人。
　　他小时候并不孤单。虽然生活的地方管理很严格，但身边都是差不多大的孩子，还挺热闹的。不过，他知道，这种热闹只是假象。随着他们成长，每隔一段时就会有人被带走。
　　有的人可以回来，更多的则是一去不复返。
　　他不知道没回来的那些哥哥姐姐们去了哪里。有人说他们出去了，有人说他们死了。
　　而他看到的那位，就是盛传已经死亡的一位姐姐。看她现在活蹦乱跳的样子，就知道那些谣言有多不靠谱了。
　　不过，他只是远远观察了一下，就发现她在跟踪一位中年男子。
　　看来，就算她离开了那个地方，也是被组织调去做其他事情，并没有过上正常人的生活。
　　羽鸟惟一眼神微暗。果然，只有组织不存在了，他们才能获得真正的自由。
　　这一刻，他终于下定了决心。要为自己和同伴们的未来奋斗一次。
　　\\
　　慕兰潭没想到自己来国外出差，还能被小时候的跟屁虫弟弟认出来。她十分认真地伪装游客，顺便监视她的目标。
　　目标是位中年男子，是某日企的高级主管。之前他在组织的收买下，给组织提供了不少便利。但在组织想要卸磨杀驴的时候，他突然被调到了华国做地区负责人，暗杀计划只能终止。
　　华国，是组织一直无法攻略的地方。以前，组织派遣了不少人来这里开拓市场，但全都铩羽而归。最严重的一次，直接被端了一条东亚的走私线。最后，组织决定暂时放弃华国市场。
　　这次，这位“合伙人”突然被调往华国，组织得到消息后，调整了一下计划，准备利用此人，再次往华国发展。
　　反正这人也不知道自己在鬼门关走了一圈，按照他贪财的本性，肯定很乐意给组织提供帮助。
　　这种任务一向是由情报组先来试探。可是波本现在主要负责日本，其他人也在执行各种任务，只有她手头暂时轻松些。于是，朗姆派她来监视此人，等之后再交接给其他同事。
　　慕兰潭悠闲地咬了一口冰淇淋。唔，虽然监视很累，但最近吃的还不错，还能公费旅游，她都不想回去了。
　　一想到手头的事儿，她就十分头疼。
　　朗姆安排她接近东野集团的社长，她想方设法跟东野煦见了几次，但人家对她完全没兴趣！人家虽然是总裁，但又不是恋爱脑，哪会见两面就坠入爱河啊？只有那种秃顶猥琐男才会中美人计吧？她甚至觉得，自己直接走事业线，完成最终任务的可能性都比感情线大。
　　但是朗姆还觉得是她不用心，天天催进度，跟催命似的。
　　慕兰潭恨不得跟他说：再逼逼你就自己来！
　　可她只是个小喽啰，再多的不满也只能往肚子里咽，表面上还得装出十分恭敬的模样。
　　不管在哪里，打工人都不好做啊。
　　慕兰潭叹了口气。多希望这个目标能天天去旅游、吃大餐，给她多一点儿吃喝玩乐的时间。
　　就在她想着过会儿再买点纪念品时，手机突然响了。拿起来一看，果然是怨种上司。
　　慕兰潭轻咳一声，接起电话，沉声道：“朗姆老大，有什么吩咐？”
　　听到手机里嘈杂的声音，朗姆皱了皱眉：“你在哪儿？”
　　慕兰潭解释道：“目标在迪士尼乐园，我真正跟踪。”我可没有偷懒，这是工作需要！
　　朗姆阴阳怪气道：“他竟然还有这种爱好。”
　　慕兰潭仗着朗姆远在日本，默默地翻了个白眼。迪士尼的历史都已经有百年了，最早喜欢上它的人都已经入土了，一个四十多岁的男人喜欢这个有什么好稀奇的？
　　朗姆只是发表一下意见，他接着说道：“过几天就有人来接替你了，你准备一下。”
　　慕兰潭犹如晴天霹雳。刚才还在想接下来去哪儿玩，结果现在就告诉她愉快的监视任务就要结束了。
　　她不情不愿地说：“收到。”那个逼任务，真是一天都不想做。
　　朗姆不知道慕兰潭心中的怨念，他想着尽快把人调回来，目前东野集团才是重点。为此，还特地终止了其他不重要的任务。
　　慕兰潭：真是感动日本好上司，我谢谢你！
　　既然没几天就要回去了，她得趁机好好玩玩，反正目标也都是在吃喝玩乐，报告内容随便写写就行。
　　于是，慕兰潭彻底放开了，她干脆去玩自己想玩的项目。只要偶尔看一眼目标就行，哪怕在天上瞥到也算。
　　而此时的东野熙，正在为自己丢失的证件而头疼。
　　他记得自己入园的时候出示了一下护照，然后就应该放到了包里，可是现在找不到了。
　　他看着周围人担忧的表情，安抚道：“没关系的，如果有人客人捡到了，应该会送到游客服务中心。我们去那里问一问吧。就算丢了也没事，报警补办就行。”
　　结果，去到游客服务中心，被告知没有人捡到护照。闭园之前又去了一次，依然没有，他们在园区里也没找到。
　　很好，被自己的乌鸦嘴说中了。
　　东野熙不禁泪目。他都没使用技能，怎么还能说中？


第102章 母亲的爱
　　东野熙的护照确定是找不到了。他只能先报警，然后前往大使馆补办各种证明。
　　于是第二天，他拒绝了毛利兰几人的陪同，拜托他们带着羽鸟静二一起玩，并把保镖都留给了他们。
　　经过一天的相处，羽鸟静二对毛利兰很有好感，很愿意跟在她身后。
　　而东野熙，只带着羽鸟惟一一起去跑手续。他们也没有急匆匆地赶时间，而是边走边游览，感受上海这座城市。
　　他们在林荫路上漫步，在小吃街里淘美食，在网红景点打卡合照……
　　或许是因为身处异国他乡，羽鸟惟一竟然产生了一种自由的感觉。耳边听不懂的语言，让他对学长的依赖达到了顶峰。
　　如果能一直这样，那该有多好。
　　羽鸟惟一牵着东野熙的手，默默地想。
　　二人一路走一路玩，终于在下班之前到了大使馆。将自己的情况说了一遍，工作人员就开始帮他开具证明。
　　东野熙和羽鸟惟一坐在大厅等候时，一位儒雅的中年男子走到工作台后。他看了正在忙碌的工作人员，随口问了一句：“还在忙啊？”
　　“是啊。”工作人员随口道，“又是一个丢护照的。这些人，重要证件都不知道收好。”
　　中年男子轻笑一声，说道：“或许人家也不是故意的。”他拿起自己需要的资料，准备离开，又听到那么工作人员说：“这人姓东野，也不知道是不是东野圭吾的亲戚。”
　　旁边一人笑道：“你就知道个东野圭吾！东野是华国的姓氏，很古老了，山东那儿比较多。”
　　“是吗？恕我孤陋寡闻。”
　　中年男子听到后，脚步微顿，转头问道：“姓东野？他叫什么名字？”
　　“他叫东野熙。那小伙子长得可帅了，要不是太年轻，我都想下手了。”工作人员调侃道。
　　旁边的人说：“拉倒吧你，你就只会嘴上说说。”
　　中年男子眉头微皱，又问道：“他多大？”
　　“22岁。”工作人员终于觉得有些奇怪，她转头问道，“高桥先生，难道是你认识的人？”高桥先生跟她们不一样，是大使馆中层管理，这些岗位都是由大使馆本国安排人员任职，工作几年就会调走。而她们是华国人，只能做文员之类的工作。
　　高桥竹笙听到这个名字，犹豫了一会儿，说道：“我也不确定。我去看看。”
　　工作人员提醒道：“人在大厅等着。”
　　高桥竹笙点点头，快步走了出去。
　　见一向温和沉稳的上司竟然露出焦急的表情，两位员工面面相觑。看来真是认识的人。她们默默加快了处理速度，决定待会儿亲自跑一下其他部门盖章。
　　高桥竹笙小跑到等候厅，一眼就看到了东野熙。他心想：还是跟小时候一样好看，没长残。
　　他平复了一下呼吸，整理了一下西装，从容地走到东野熙面前，笑着说：“东野先生，你好。”
　　突然有个陌生男人来跟他打招呼，东野熙一愣。他礼貌地点了点头：“你好。”然后问道，“请问找我有什么事吗？”
　　“我有些事想跟你谈谈。”高桥竹笙低声道，“关于你的母亲。”
　　东野熙脸色微变。母亲？原主的母亲不是已经去世了吗？
　　他们二人跟着高桥竹笙来到他的办公室，羽鸟惟一安抚地拍了拍东野熙的后背，低声说道：“我在门口等你。”事关学长的母亲，他还是暂时回避比较好。
　　东野熙想说不必，但他也不知道这位大叔要说什么，只能微微点头。
　　羽鸟惟一贴心地帮忙关上门，办公室内只剩下东野熙和高桥竹笙二人。
　　高桥竹笙请东野熙坐下，微笑地看着他，目光有些慈爱。
　　东野熙被他看得有些不好意思，摸了摸鼻子问道：“你想跟我说什么？”
　　高桥竹笙面带怀念说道：“你可能不记得我了，我是母亲的朋友，在你小的时候见过你一面。”
　　东野熙讪讪地笑了一下。他当然不记得，他不是原主啊！
　　高桥竹笙没有在意他的遗忘。他让东野熙稍等，然后从公文包里拿出钥匙打开档案柜，从里面捧出来一个带锁的小木箱。他又从自己的脖子里掏出一把金色的小钥匙，打开了小金锁。
　　东野熙看得一愣一愣的，心想：什么东西这么重要？需要一层层锁？
　　高桥竹笙把箱子打开后，推到了东野熙面前。他指了指巷子里的东西说道：“这是你母亲留给你的。”
　　东野熙疑惑地拿起里面的文件夹，打开一看，竟然是各种信托机构的合同。
　　“这些都是你母亲为你准备的，一共有七家机构。四家日本的，三家美国的。你母亲说，如果你脱离了东野家，就直接将这些交给你；如果直到你大哥继承东野集团，你都没有脱离东野家，那就等你大学毕业后再把东西交给你。”
　　东野熙看着手里的合同，心情有些复杂。
　　他大概明白母亲的意思。如果他早早离开东野家，说明他过得不好，连他大哥都帮不了他，那这些钱就是雪中送炭；如果他一直没离开东野家，说明不管家庭关系如何，至少有大哥罩着，不用担心自己变得穷困潦倒，那这些就是锦上添花。
　　高桥竹笙继续说道：“你母亲对你父亲很防备，所以由我帮忙保管这些东西。我一直关注着你的成长，不过等到你国中的时候，我被调来了华国。后来我听说，你去了京都念书，我以为是你父亲把你送过去的，就想把这些交给你。但之后我又让人查了下，发现你在京都生活得很开心，也不缺钱财，我想你们的家庭关系还没有僵硬到那种程度，就决定再观望一下。不久后，你大哥继承了东野集团，我就知道你以后不会差钱了。所以，这些东西本该在你大学毕业的时候交还给你，但我一直没收到你毕业的消息，调查后才发现你读研了。”
　　高桥竹笙当时真的有些哭笑不得，不知道是不是要等到他研究生毕业。他说道：“不过，现在没必要等你毕业了。反正你父亲也不在了，你大哥应该也看不上这些，那就物归原主吧。”天知道他看到国内报道东野海死讯的时候有多开心，要不是自己那阵子忙得脚不沾地，当时就直接飞回日本了。
　　东野熙感觉手里拿着的不是几张轻飘飘的纸，而是沉甸甸的母爱。他可以从死去的东野海以及被捕的东野夏江和东野照的态度得知，原主在家里过得并不开心，他只能靠着母亲留下的一点遗物怀念她，怀念自己失去的母爱。
　　东野熙收好文件，决定不去动这些钱。这是属于原主的，他没资格用。
　　不过……大哥的兄弟情应该能算他一份吧？
　　东野熙有些心虚地想。
　　他把文件夹都放回箱子里，这时，他注意到里面还有一把钥匙。他拿起来，发现上面还刻着一串编号。他问道：“这是什么钥匙？”
　　高桥竹笙解释道：“这是瑞士银行日本分行的保险柜钥匙，里面放了什么我也不知道。你母亲安排了一个基金一直给它续费，要你亲自拿着钥匙和证件，才能拿到里面的东西。”
　　东野熙皱眉沉思。竟然由瑞士银行保管，那一定是很重要的东西吧？他决定回去以后拿出来看看，要是太贵重了，他就连着这些合同一起锁进去。
　　东野熙还想问问关于母亲的生病的事，不过很遗憾，高桥竹笙也不清楚。他只记得，当妃夕羽把这些东西交给他的时候，已经很瘦弱了，而两个月后，他就得知她去世了。
　　“学姐走得太匆忙了。”高桥竹笙说道。
　　东野熙心想：她有时间做这么多的安排，恐怕早有预料。
　　不过，原来母亲是高桥竹笙的学姐。结合他看自己的眼神，以及提到母亲时的神态，他觉得这位叔叔以前肯定是母亲的迷弟。
　　高桥竹笙没有说太多回忆的话，时过境迁，记忆中再美好的人，现在回忆起来也只剩唏嘘。
　　东野熙带着小箱子、拿着已经开好的证明，带着羽鸟惟一回到酒店。
　　毛利兰他们还没有回来。昨天晚上着急忙慌的，也没欣赏到烟花秀，所以今晚他们会回来得晚一些。
　　羽鸟惟一见东野熙沉默了一路，以为学长想起了自己离世的母亲心情沉郁。他有些无措，不知道该怎么安慰。
　　他连父母的面都没见过。要不是阿姨告诉了他一些事，他还以为自己没有父母呢。
　　于是，羽鸟惟一只能抬起手，轻轻的抚摸着东野熙的后脖颈。
　　东野熙：……他早就想说了，羽鸟惟一总这么摸他，是不是把他当猫了？
　　他哭笑不得地说：“我没事。”他只是想到了自己的爸妈。
　　他刚穿越到异世的时候，常常会想，也不知道原来的自己怎么样了，该不会猝死了吧？幸好他也有个哥哥，爸妈还有人照顾。但随着时间的推移，他想起穿越前的次数越来越少。
　　他觉得自己可能有些没心没肺，也可能是穿越之后一直担心自己的小命，没精力去想。
　　但他今天收到原主母亲的小箱子后发现，自己对亲人情感变成了淡淡的遗憾，甚至对他们的印象都有些模糊不清了。
　　他对自己爸妈的感情，竟然比不过对原主母亲的怀念？
　　又不是他亲妈，他怀念什么？
　　东野熙想到这儿，心中不由得有些惶恐。
　　这到底是因为他就是这个冷漠的人，还是有其他原因？他会不会彻底忘记穿越前的情感？到时候会发生什么事情？


第103章 误会一场
　　想不通的事情通通放一边，时间会给出答案。
　　这算是摆烂吗？不算吧。
　　反正东野熙觉得不算。
　　他跟羽鸟惟一一起吃完晚饭，就在酒店大厅等毛利兰他们回来。结果一直到晚上十点，都没有见到他们的人影。
　　这段时间园区九点半闭园，酒店又有接驳车，按理说应该回来了。
　　东野熙心中一紧：该不会遇到案件了吧？
　　他连忙拿出手机打给毛利兰询问情况。电话接通后，东野熙问道：“小兰，你们在哪里？怎么还不回来？”
　　电话那头沉默了一会，然后传来结结巴巴的英文：“Hello.This is……呃……I’m a policeman.Your friends……哎呀，他朋友被拘留了该怎么说？谁来帮我接一下？！”
　　电话那头兵荒马乱，东野熙眨了眨眼，直接用中文问道：“我朋友怎么了？”
　　接电话的警察听到流利的中文立刻送了一口气。他说道：“你会说中文，那太好了！是这样的，我们接到报警，说你的朋友疑似吸毒，所以我们就出警将人带到了警局。他们都不会中文，我们一时半会儿也找不到翻译，你能过来帮帮忙吗？”
　　东野熙：？？？
　　他疑惑地看了一眼手机，然后再次问道：“你说他们吸毒？！”
　　警察解释道：“只是有人举报，我们暂时拘留而已。如果确定他们没有吸毒，会放他们离开的。”
　　东野熙不明白事情怎么会闹成这样，他拧了拧眉心，说道：“我知道了，我等会就过去。”他又问道，“他们还都是学生，没有被吓到吧？”
　　警察看了眼一脸好奇地环顾警局的几人，木然道：“没有。”他们也觉得举报人应该说的是不实消息，看看他们的反应，完全不心虚。
　　电话挂断后，羽鸟惟一问道：“发生什么事了？我怎么听着不是小兰的声音？”而且还听不懂。
　　东野熙扯了扯嘴角，说道：“他们被人举报吸毒，现在警察局。”
　　“啊？”羽鸟惟一愣住。
　　东野熙扶额：“也不知道怎么回事。”他抹了把脸，说道，“走吧，去接人。”
　　二人直接打车过去，顺便在路上买了快餐。这么晚了，哪怕他们吃过晚饭，也应该饿了。
　　到了警局，毛利兰跟铃木园子都坐在一旁的座位上等候，羽鸟静二已经靠在一名保镖身上睡着了。警局的小姐姐怕他冻着，还给他盖了一条毯子。
　　东野熙和羽鸟惟一将吃的分给众人，睡梦中的羽鸟静二嗅到了食物的香味，鼻尖微动，然后迷迷糊糊地醒了过来。
　　东野熙好笑道：“开饭了。”
　　羽鸟静二揉了揉眼睛，顿时精神不少，端起他的那一份，就开始大口进食。看得出来，他很饿了。
　　快餐买了很多，他们也给了陪伴的警察一份。
　　“工藤新一呢？”东野熙一边分饭一边问道。
　　“还在询问室里。”毛利兰叹了一口气，“其实我还没太明白到底发生了什么事。”
　　东野熙安慰道：“不会有事的。”他朝留守的警察们说道，“能先暂停询问吗？我的朋友肯定没有吸毒，但语言不通会引起误会，我可以充当翻译。”
　　警察们面面相觑，其中一人站起来说：“请稍等。”然后转身离开。
　　没过多久，另外两位警官走了出来。为首的那位表情严肃地说：“你好，你的朋友被人举报吸毒，需要配合我们做毛发检测，但他拒绝配合。”
　　东野熙沉吟片刻，问道：“请问对方是如何确定他吸毒的呢？”
　　警官说道：“举报人说，当时他面色苍白，脸上全是汗水，眼生涣散，走路飘忽，疑似吸毒。”
　　东野熙眉头一挑，他说道：“我能单独跟他聊聊吗？我可以保证他没有吸毒。”
　　警官点头道：“可以。不过要在询问室里。”询问室里都是监控，不怕他们串供。
　　东野熙走进询问室，就看到工藤新一一脸生无可恋地靠在椅子上。
　　“真是新奇的体验呢，名侦探~”东野熙揶揄道，“竟然以嫌疑人的身份进了他国的警察局，这可是以后的谈资呢。”
　　工藤新一：“……你就别笑话我了。”
　　东野熙走到办公桌前，靠在桌子上，问道：“到底是怎么回事？怎么就被人误会吸毒了？”
　　工藤新一目光闪躲，说道：“我当时就是有点儿低血糖，身体比较虚弱，哪知道会被人误会。”
　　其实是在看烟花秀前，他突然感觉身体不适，连忙去了趟厕所，哪知道没一会儿就变成了柯南。他换了一会儿，等到烟花秀结束立刻吃了解药，又变回了工藤新一。至于连续变身会不会出现问题，他已经顾不了这么多了。
　　前后两次剧痛，他怎能不虚弱？浑身大汗、脸色苍白、眼神涣散、脚步飘忽，都是被疼的。
　　工藤新一烦躁地揉了揉头发，“那人也不想想，怎么会有人在那么多人地方吸毒啊！”
　　东野熙看到他这个表情，思索了一番，想明白了前因后果。他应该是突然间变成了柯南，为了不引起小兰的怀疑，他就吃了解药。变大变小的过程中，身体剧痛，人肯定会变得虚弱。被禁毒精神刻入骨髓的华国人看到，可不得怀疑他嘛！
　　不过，连续吃解药，真的不会出事吗？
　　东野熙摸了摸下巴，问道：“那你为什么不配合毛发检验？”
　　工藤新一支支吾吾。他到底是吃了一种药，谁知道会检查出来什么啊？万一解药里有不可说的成分呢？所以他才假装听不懂英文，想装傻糊弄过去。
　　“不配合的话，你就只能在这里拘留咯。”东野熙双手环胸，说道，“到时候，我们都回日本，就留你一个人在这里。说不定还会上国际新闻呢。日本的名侦探工藤新一，在华国被捕，到底是人性的扭曲，还是……”
　　工藤新一：“……那可不行！”这不是毁他声誉吗？而且要是被黑衣组织看到了，琴酒知道他没死，肯定要回头再杀他一次。最重要的是，他现在随时都可能变回柯南，要尽快回日本。
　　他不情不愿地说：“那好吧。我同意做检测了。”他又问道，“要多久？我今晚就要回日本。”
　　“加急的话很快。”东野熙皱眉道，“这么着急？”
　　工藤新一含含糊糊地说：“有急事。”
　　东野熙心想：应该是怕自己再变小，没办法回国吧。
　　工藤新一愿意配合，警方也松了一口气。毕竟是国际友人，万一事情闹大了，那可就不好看了。
　　警方收集了他的头发去做检测，十几分钟就有了结果。事实证明是一场误会。
　　既然是误会，那警方的态度就一百八十度大转弯了，不仅脸上挂上了笑容，还赔了误工费和几张迪士尼乐园的门票作为补偿。
　　但东野熙拒绝了。他们都要回国了，没时间花人民币，也没时间去玩。
　　警方无奈，只能赔偿了一些特产。这些是局里的节日福利，暂时拿来充数。
　　拿到特产，众人的心情好了不少。
　　工藤新一把他的份儿给了毛利兰。他回去后大概就要变回柯南了，这些也只能送人。
　　得知他要半夜回国，毛利兰有些担心。但在他的安慰下，还是放弃了送他去机场的念头，与铃木园子和羽鸟静二一起回酒店休息了。
　　最终，送工藤新一的就是东野熙和羽鸟惟一。
　　在他即将过安检时，东野熙拍着他的肩膀说道：“你小子以后少吃点药吧。”
　　工藤新一正心虚着呢，他听到这话心脏漏掉了一拍，然后才恢复正常。他假装疑惑地问：“你说什么药？”心中冷汗直流。东野熙这是什么意思？他难道知道了我的身份？
　　他的视线不由得转向羽鸟惟一。难道是他告诉东野熙的？可恶，臭情侣能不能别什么话都说？
　　羽鸟惟一皱眉回视。看我干嘛？
　　东野熙意味深长地看了他一眼，说道：“你不愿意做毛发检测，不就是因为吃了不该吃的东西？我警告你，你已经是小兰的男朋友了，你的命现在不只属于你自己。你以后要是再敢胡乱吃东西，不爱惜自己的身体，小心我去小兰那里告状！你想想小兰知道后会怎么教育你。”
　　工藤新一想到了可能会被物理劝说，忍不住咽了咽口水，连连点头：“我肯定会爱惜自己的身体的！”同时也知道了东野熙并不是发现了他柯南的身份，心中稍稍安定。
　　他忍不住又瞥了羽鸟惟一一眼。只要他不多嘴，东野熙就不会知道这件事。
　　羽鸟惟一再次疑惑回望。又看我干嘛？难道是在催促我做决定吗？
　　他想了想，觉得工藤新一可能是真的等急了，于是他点了点头：我同意跟你合作。
　　工藤新一瞪大了眼睛。什么意思？他是真的想把秘密告诉东野熙吗？这样他自己的身份不也暴露了？
　　羽鸟惟一见他露出惊讶地表情，嘴角忍不住上扬，心想：看来他确实没想到自己会这么爽快地给他答复。自己也算是报了被他吓一跳的仇了。
　　工藤新一皱眉。他笑什么？有什么好笑的？
　　东野熙看到他们二人的眉眼官司，视线在二人之间来回移动。他问道：“你俩眉目传情干什么呢？”
　　二人同时露出嫌弃的表情。谁跟他眉目传情啊！
　　工藤新一咬着牙说：“没有啊，我跟羽鸟先生又不熟悉。”
　　羽鸟惟一也正色道：“你看错了。”
　　东野熙：……你们当我瞎啊？！
　　他翻了个白眼。也不知道他们两人什么时候有了小秘密。等回去之后，他就去吓吓柯南，迟早把他们的小秘密挖出来。


第104章 浪子回头（一）
　　工藤新一先回去了，东野熙等人在上海吃了一顿丰盛的早餐后，才心满意足地离开。
　　回到日本，大哥早就安排了人在机场接他们。东野熙分出一辆车，让他们送毛利兰和铃木园子回去。
　　这几天虽然也有意外，但比起动不动就死人的旅游来说，算是很平静了。毛利兰还久违的跟男朋友一起逛游乐园，真的很满足。
　　一直到她回家，浑身都冒着粉红泡泡。
　　到家的第一件事，当然是把自己买的和警局送的特产分类送人。她把东西都放在茶几上，转头看了看，疑惑地问：“爸爸，柯南呢？”以往她刚旅游回来，柯南就会兴奋地跑过来问东问西，今天怎么没动静？
　　毛利小五郎一边期待地开箱，一边随口说道：“他在你离开之后就去阿笠博士那里了，说要去打游戏。”
　　“啊？他不是在发烧吗？不在家养病，还惦记着玩游戏？！”毛利兰生气道，“待会儿我去博士家里接他，一定要好好说说他。”
　　“对对对，别轻易放过他。”毛利小五郎连连点头。他翻着翻着，翻出一瓶酒，双眼放光问道：“这是白干吗？”
　　“我也不知道。不过表哥说这个不错，让我带回来给你尝尝。”
　　“表哥？东野熙？”毛利小五郎疑惑地抬头，“你不是跟园子一起去的吗？”
　　毛利兰开心道：“对啊。表哥也抽中那个特等奖了，你说是不是很巧！”她脸颊微红，“而且更巧的是，我们在迪士尼还遇到了新一，他正好在华国办案。”
　　毛利小五郎脸皮子一抽，阴阳怪气道：“那可真是太巧了。”
　　他挑出几样东西放到袋子里，然后递给女儿，说道：“这些送给阿笠博士，你快去他家把柯南接回来吧。他玩得恐怕作业都忘做了。”
　　毛利兰一听，顾不得跟老爸分享快乐，拿着礼品匆匆出门。
　　而另一边，提前回到日本的工藤新一，暂时没办法回家，只能深更半夜躲到阿笠博士家。而且没过多久，就变回了江户川柯南。
　　灰原哀算了算药效持续的时间，发现比预期长很多，她皱眉问道：“怎么会这样？不应该啊？”
　　江户川柯南心虚道：“我中途又吃了一颗。”
　　灰原哀：……已经不知道说什么好了。
　　“你把解药当糖豆吃吗？”
　　江户川柯南无奈道：“那该怎么办？我总不能一直顶着柯南的壳子吧？那样不就露馅了？我好歹还隔了半个小时才吃的。”
　　灰原哀白眼翻上天：“这么短的时间和立刻吃有什么区别？你要是再产生抗体，彻底变不回去该怎么办？”
　　江户川柯南反问：“那你就不能一次就研究出最终解药？”
　　灰原哀听到后一下子火冒三丈，大吼道：“你以为我不想吗？哪有你说的这么轻松？”
　　江户川柯南被她吓了一跳，阿笠博士立刻出来打圆场：“好了好了，别吵架。新一，小哀为了研究解药已经到了废寝忘食的程度了，你别再给她压力了。”
　　江户川柯南嘟嘟囔囔道：“我也没给她压力啊。”他看到灰原哀脸色铁青，立刻道歉道，“对不起。”
　　灰原哀气得转身离开。
　　江户川柯南对着阿笠博士耸了耸肩，然后就去睡觉了。
　　阿笠博士：……活该你挨骂。
　　等江户川柯南一觉睡醒，毛利兰已经到了，还跟阿笠博士聊了好一会儿。
　　看到他起床了，毛利兰蹲下身，揪着他的脸颊道：“博士说你通宵玩游戏，所以才一直睡到现在。我不在家这几天，你就是这么养病的？”
　　江户川柯南：……博士怎么能用这样的借口，这不是摆明了让他挨打吗？
　　阿笠博士心虚地移开视线。抱歉了新一，谁让你总用这样的借口。
　　江户川柯南只能背下这口锅。他眼泪汪汪地说：“小兰姐姐对不起，我错了！”
　　一旁的灰原哀给了他一个嘲笑的眼神。
　　毛利兰松开手，叉腰道：“我听博士说，你这两天作业都没写，赶紧跟我回去补作业！”
　　江户川柯南揉了揉红红的脸颊，低头道：“好。”那模样，要多委屈有多委屈。
　　灰原哀心想：啊，这种黑历史，真想给他拍下来，以后在他俩的婚礼上播放。
　　江户川柯南不知道灰原哀有如此的“恶毒”心思，他乖巧地牵着毛利兰的手，一起回家了。
　　\\
　　东野熙将羽鸟兄弟也送回家后，直接来到了瑞士银行。他真的很好奇母亲寄放在那里的到底是什么。
　　到了银行，他很顺利地拿到了一个小铁盒，里面是一个软盘以及一张纸。纸上面写满了数字和英文，一眼看上去毫无规律，就像是乱码。
　　东野熙：……没想到母亲也是谜语人。
　　于是，回到家后，他将特产交给老管家，然后就躲到房间里开始尝试解码。
　　几个小时之后，东野熙悟了，他不是当侦探的料。解密什么的，完全干不了呢。
　　解不出来也没关系，东野熙决定不为难自己。他把东西收好，等以后找机会问问专业人士。特指那群侦探。
　　软盘他也试过了，接入电脑就提示需要密码。看来纸上写的就是。
　　这下，哪怕东野熙再好奇，都得等到解密后才能看到里面的内容了。
　　现在还有另一个问题。那就是，羽鸟惟一和工藤新一之间到底有什么小猫腻。
　　首先排除感情问题。那就应该是羽鸟惟一发现他柯南的身份了。毕竟工藤新一除了这件事，也没什么大秘密。
　　东野熙有些疑惑。如果真是这样，羽鸟到底是怎么发现的？说起来，他又不认识工藤新一，怎么会把二者联系到一起？
　　东野熙想了很久都没想通，最后还是决定去吓吓柯南，从他嘴里套出点儿消息。
　　不过正当他准备出门时，他接到了一通电话，得知未来几天都没时间了。
　　原因是，二叔东野浪请他帮忙办个事儿。
　　二叔说他找到了真爱，即将步入婚姻的坟墓，让他帮忙安抚一下家里的几个孩子。
　　东野熙接到电话都觉得有些离谱。
　　他二叔，东野浪，万花丛中过片叶不沾身的浪子，竟然要结婚了？！
　　说出去谁会信？那群天天造谣他找到“真命天女”的八卦记者们都不会信。
　　东野熙再次凑近手机，认真地问：“二叔，你说真的？”
　　“当然啦！我可不会拿这种事开玩笑！”东野浪的声音十分愉悦，他说，“我准备在伊豆群岛的海滩举办婚礼，纪念我们的初次相遇。”
　　东野熙：……听出来了，他真的很爱。反正家里也没有比他更大的长辈了，三姑四叔都没说什么，就随他去吧。
　　只是，给孩子们做思想工作……有这个必要吗？他们不应该早就脱敏了吗？
　　东野熙觉得，还是先给未来二婶做做思想工作吧。突然多了五个孩子，她的心态不知道能不能转过来。
　　等东野熙来到二叔家，见到了五个孩子，更觉得不用给他们做思想工作了。
　　都是顶顶乖的好孩子啊！
　　被二叔接回来的孩子就他们五个。据说还有几个遗漏在外，但他们的母亲都很厉害，不愿意放弃孩子，也不要二叔的抚养费。二叔尊重她们的决定。而这五个，要么是亲妈不要的，要么是亲妈只想着借他们上位结果失败的。反正亲妈对他们没多少爱，说起来都是小可怜。
　　其中，最大的男孩已经十七岁了，最小的女孩才五岁。还有三个，一个十四岁的男孩和一对九岁龙凤胎。
　　而且他们都不姓东野。要么随母姓，要么自己选的。
　　东野熙从二叔家的管家那里得知，二叔对孩子们十分客气，并不算亲近。每次学校开家长会，也都是管家和助理帮忙参加。管家还说，二叔决定抚养他们到大学毕业，之后再给他们一笔启动资金就让他们离开。
　　他似乎在用这样的方式告诉他们，接他们回来只是不忍心看到自己的孩子过得不好，但想要继承权，免谈。
　　这种教育方式，弄得不好就会把孩子们养废。但从孩子们的态度来看，他们竟然并没有对二叔有很多怨念。
　　大儿子藤原寿说：“父亲已经给我们很多，我们不能再贪婪地要求更多。以后的路，当然要我们自己走。”
　　他说，父亲并不阻拦他们学习，只要他们真心想学，他都会帮忙找最好的老师。要是在这种条件下长大，他们以后都没办法养活自己，那就是真的废物了。
　　东野家很有钱，而且二叔还专门为了孩子们准备了教育基金，只要用在学习上，花再多都可以报销。并且因为二叔交友甚广，他还为想学画画的二儿子找了一位非常有名的老师。而且二儿子也有天赋，年仅十四岁，在画坛中已经是颇有名气的天才画家了。
　　而那对龙凤胎，一个学小提琴，一个学钢琴，老师也都是国际有名的音乐家，说出去得让别的学音乐小朋友羡慕哭了。
　　才上幼儿园的小妹看不出什么天赋，但她长得好看啊！像个洋娃娃似的。以后哪怕没才艺，光靠这张脸，都能去当明星。
　　而藤原寿，作为这几个孩子的表率，更是小小年纪就勇闯股市，在一年之内，把父亲给他的五千万本金翻了倍。
　　东野熙：……跟这些孩子们一比，他简直就是废物点心。但是不要紧，他们家只要出一个大哥就能把他们都比下去！
　　这下，压力来到东野花咲身上。
　　每天吃吃喝喝只知道买小裙子的东野花咲：？？？咱们家都这么有钱了，还要内卷啊？


第105章 浪子回头（二）
　　由于二叔独特的教育方式，导致他的孩子们对他感激胜过亲情。所以他们对于父亲结婚这件事，接受良好。
　　藤原寿说：“只要阿姨不刻意针对我们，我们就可以愉快相处。哪怕她无视我们也行。”这是他唯一担心的地方。
　　东野熙心想：二叔的名声的早就传遍日本甚至外国人都有所耳闻，那未来二婶肯定知道他有孩子的事情。如果她不接受他们的存在，也就不会答应二叔的求婚。所以至少明面上，她是不会针对孩子们的。
　　他将猜测告诉五个孩子，他们顿时安心了不少。
　　东野熙把跟孩子们的交流结果告诉了二叔，二叔知道后十分开心，他说婚礼当天一个给东野熙包个大红包。
　　东野熙笑着道谢，乐颠颠地回自己家。
　　之后的几天，他也没闲着，不仅要给自己准备礼服，还要顾一下二叔的五个孩子。毕竟二叔自己的心思全在婚礼上了。
　　既然收了红包，那就帮忙帮到底吧。
　　而东野浪即将结婚的消息传出去后，顿时引爆社交网络。常年占据吃瓜位的网友们试图挖掘新娘的信息，却发现怎么都找不到。于是，网友们怒骂狗仔无能，“整天发布无用信息，这么大的瓜都没拍到，干脆找个厂上班得了”。
　　之后，八卦媒体赌上自己的声誉齐齐出动，但只能拍到几张糊的看不清长相的照片，女方的信息更是一点儿都没查到。由此可见，她是一个十分低调或者是不爱玩社交号的人。
　　狗仔们麻爪了。这位准新娘与东野浪之前的女伴们完全相反，一点儿都不张扬啊。
　　而她的神秘感也引起了网友们的好奇，开始大开脑洞猜测她的身份。
　　有说她是富家女的，本次婚姻就是联姻；有说她是学术界的，只知道死读书，不会社交；有说她是政府单位的，因为工作特殊不能放出照片……内容丰富，比电视剧编的都精彩。
　　东野熙看得啧啧称奇。网友们的脑洞真大，怪不得现在的电视剧都入不了他们的眼，他们想的剧情比电视剧厉害多了。
　　几天之后，一切准备就绪，东野浪即将在伊豆岛的一座小岛上举行婚礼。
　　其实东野家也有度假用的小岛，但是里面的装修不符合东野浪的审美。所以他直接租了度假区的小岛，上面各种设备一应俱全，只要让婚庆公司上去布置就行。
　　并且酒店还提供厨师和服务人员，帮忙确定菜单和打杂，节省了东野浪不少时间。
　　婚礼前一晚，所有宾客都将被游轮从本岛海边接到小岛上。在岛上住一晚后，有兴趣的可以第二天早起参加迎亲活动，然后再到海滩上见证婚礼仪式。
　　东野浪送出去很多请柬，不仅给东野家的合作商发了，还有自己天南海北的朋友们，甚至给了东野家成员每人几张，让他们带朋友来玩。
　　看得出来，他真的很喜欢热闹。怪不得总喜欢办各种party。
　　拿到请柬，东野熙十分纠结，不知道该不该给毛利小五郎一家送。他怎么说也是他姨父，不给他请柬好像有点儿说不过去。但他来，肯定会带着柯南。这不是“引狼入室”吗？万一婚礼上出个好歹，那可怎么办？
　　不过，没等他纠结，就得知大哥已经把请柬送过去了。反正他的客人，二叔已经请了，多出来的请柬就给弟弟用吧，这样他还能再多请几个朋友。
　　东野熙：……大哥真贴心！
　　既然如此，他手里的请柬就送给羽鸟惟一吧。
　　另一边，东野浪即将结婚的消息传入黑衣组织里后，朗姆发了好大的火。
　　原因就是，他送出去的手下，连一个浪子都攻克不了，简直堪称废物。
　　是的，他的“美人计”不止针对了东野煦一人，还包括了东野家所有的男性，甚至连入赘的花咲彦都有人投怀送抱。不过，东野家的男人好像自带鉴茶系统，完美避开了所有组织挖的坑。
　　不过，这之中不包括东野熙。
　　东野熙作为家里已知的唯一的同性恋，朗姆手下没有合适的人选，只能含泪放弃。
　　其实刚开始他想让波本去的，但波本强烈拒绝。为了不跟手下离心，朗姆还是放弃了东野熙。反正他还只是学生，没有机会接触到集团内部。
　　殊不知琴酒正是走了这条看似不通的路，在背后闷声发大财呢。早就派人攻略东野熙，说不定还有机会进入实验室，不知道快了他多少步。
　　说回现在，朗姆把他的手下们好一顿喷，手下们纷纷低头挨骂。
　　人群中的慕兰潭忍不住翻了个白眼。东野煦那么冷淡，完全不上钩，她能有什么办法？她甚至觉得他是无性恋，最爱的只有工作。
　　朗姆骂了好一会儿，终于觉得气顺了。他靠在椅背上，闭目沉思，觉得不能再这样下去了。
　　他们曾经想贿赂东野集团医学实验室的研究员，但实验室管理十分严格，里面的研究员根本就不出来。他们以前还能接触外围的保安保洁，从他们嘴里套点儿消息，现在却是一点消息都得不到了。管理升级了。
　　除了接近东野煦，恐怕真的只能炸了实验室了。不过这种得不偿失的事情，他们不能做。
　　朗姆沉思了很久，决定找贝尔摩德帮忙。让她近距离观察东野煦，等掌握他的行为习惯后，再找人伪装成他。
　　朗姆把现有的成员在脑海里过了一遍，选出了人选。
　　依然决定用波本。
　　首先，他很会演戏。波本收集情报的能力在组织里也数得上名号，为了收集更多的情报，他得时常变换身份，演技早就磨练出来了。其次，他体型跟东野煦差不多，哪怕身高差点儿，穿个增高鞋垫就行。最后，他跟贝尔摩德合作过，二人相处还挺融洽，可以顺利进行任务。
　　朗姆决定好后，就给贝尔摩德和波本都发了消息，让他们相互配合，共同执行任务。
　　下班路上，收到消息的安室透：……
　　他马上把车停到路边，给贝尔摩德打了个电话。“你看到任务了吗？”
　　“看到了。”贝尔摩德把电话夹在颈窝处，两只手忙着涂脚指甲油。她漫不经心道：“也不知道他受了什么刺激，竟然发出这样的任务。”
　　安室透不好说上司的坏话，只能说道：“这个任务确实很难。”
　　“我看他真是脑子坏了。”贝尔摩德说：“先不说该怎么接近东野煦，就算你的伪装天衣无缝，又该如进入实验室呢？我可不相信东野煦进出那里，仅凭一张脸。”想想现在各种高科技手段，易容再像，也骗不到那些仪器。
　　安室透捏了捏眉心，问道：“那我们该怎么办？”
　　“凉拌。”贝尔摩德随口说着，“拖着呗。反正伪装本就不是一件事容易的事，观察一个人的习惯也要很长时间。”
　　“那行吧。”见贝尔摩德对任务不上心，安室透也松了一口气。东野集团的产业遍布国内，如果东野煦被组织替换了，还不知道他们会控制集团做出什么样的事情。这对国家和人民群众都是十分不利的。
　　“不过，我们也要做做样子。”贝尔摩德终于涂好了脚指甲。她欣赏了一番，收起指甲油，用湿巾擦了擦手，说道，“正好我收到了东野浪的婚礼请柬，就去那里玩玩吧。”
　　安室透顿了顿，问道：“不怕被FBI盯上？”
　　贝尔摩德笑了笑：“反正他们也不会在大庭广众下动手。而且这里是日本，他们要是动手了，谁先被抓还不一定呢。”
　　去的是克丽丝·温亚德，跟贝尔摩德有什么关系呢。
　　安室透沉吟片刻，还是决定把消息透露给江户川柯南，让他劝住FBI。
　　现在他跟贝尔摩德的合作还算愉快，暂时别动她，可以从她那里得到更多的情报。
　　从柯南那里得知安室透的要求，赤井秀一：……那你倒是把情报跟我们共享啊！
　　赤井秀一捏了捏眉心。算了，反正波本有这习惯也不是一两天了。
　　他看向一脸尴尬的江户川柯南，说道：“既然这次你也会去，那就麻烦你看着她了。”
　　江户川柯南点点头，说道：“不过，当她用克丽丝·温亚德的身份，会成为人群中的焦点，反而不好做小动作。”
　　赤井秀一：“但愿吧。”
　　于是国际女星克丽丝·温亚德的行程就这样定下了。当她出现在码头时，守在那里拍照的狗仔们再次震惊。
　　东野浪竟然还认识她！
　　不过这股惊讶很快褪去。因为他们蹲守一整天，已经拍到了无数意想不到的宾客，当他们以为这已经很离谱时，还有更离谱的。
　　这不，在克丽丝·温亚德登上游轮后不久，警视厅高层也来了一堆人。
　　狗仔们：……东野浪的人脉到底有多广啊！他才是东野家隐形的大佬吧？
　　因为意想不到的人际关系，东野浪在媒体心中的形象开始逆转，从放荡不羁的公子哥，变成了心机深沉的幕后BOSS。大哥未死时隐藏自己，大哥死后就露出獠牙，这次婚宴说不定就是他对社长之位发起攻势的讯号。
　　这个胡乱猜测的新闻报道出去之后，还真有不少人信。看得东野熙一脸茫然。
　　不过那是以后的事情了。
　　现在的东野熙更茫然。
　　克丽丝·温亚德怎么会认识二叔？她不就是贝尔摩德吗？她怎么还跟警视厅的人坐了同一辆游轮过来？双方还有说有笑的，她不怕被抓吗？
　　不说别人，黑田兵卫肯定知道她真正的身份吧？怎么能像没事人一样跟在人群中呢？
　　东野熙不理解并大为震惊。


第106章 浪子回头（三）
　　或许是东野熙的目光太明显，被克丽丝·温亚德察觉到了，她微微转向东野熙，露出了一个风情万种的微笑。
　　东野熙回给她一个僵硬的笑容。
　　卧槽，她为什么要对我笑啊？难道她认识我？麻麻我怕！
　　幸好克丽丝的目光没有在他身上多停留，笑过之后，她径直走向度假别墅区，身后跟着一位帮她拉行李箱的助手。
　　等人走远了，东野熙才放松下来。看来人家只是出于礼貌笑了一下，没有任何含义。
　　东野熙将目光重新放到了一起前来的警视厅高层身上。小田切敏郎、黑田兵卫，以及已经退休的松本清长。除了黑田兵卫，另外两人还带了家人，看着就是来吃宴席的。
　　那不然呢？总不至于过来办案的吧？那也不用着他们啊。
　　东野熙忍不住拍了拍自己的脸颊，强迫自己别多想。
　　作为二叔的家人，他今天的任务就是在码头帮忙迎宾。刚才不敢凑到贝尔摩德面前，现在可不能再忘记去打招呼。
　　虽然不知道二叔是如何认识他们的，但几位看东野熙的眼神都很慈祥，完全把他当做了自家晚辈。
　　“对了。”小田切敏郎突然记起来一件事，“白马总监由于工作原因，没办法来参加，不过喊了他儿子跟我们一起过来。”他转身朝着身后招了招手，一位茶发红眸的英俊少年走了过来。
　　东野熙脸上的笑差点挂不住。
　　你说谁？白马总监的儿子？那不就是白马探吗！
　　少年停在东野熙面前，礼貌伸手道：“你好，我叫白马探。”
　　东野熙略微僵硬地握住他的手，说道：“你好。”然后快速松开。
　　也不知道白马探是不是在英国待久了，夸人的话张口就来：“东野少爷不愧是医学界冉冉升起的新星，果然一表人才。”
　　东野熙：谁？我吗？
　　白马探看出了他眼中的疑惑，笑着说：“东野少爷不必自谦，你危急时刻勇救兄长的名声早已经传出去了，大家对你的医术都十分好奇。”
　　他说的话听着太夸张了，东野熙只能装作不好意思，糊弄过去。
　　白马探好像对他非常感兴趣，还想再跟他聊聊，他提议道：“要不趁着晚会还没开始，先去挑一间合心意的房间，休息一下吧？”今晚还有二叔的单身party，大家估计会玩到很晚。
　　白马探想了想，先去修整一下也行，之后再来跟他细聊。
　　等他们走后，一阵海风吹过，东野熙忍不住打了个冷颤。
　　服部平次没来，但是白马探来了，再加上还没到的江户川柯南……这两天肯定平静不了了。
　　在太阳彻底落下之前，最后一趟游轮停到了码头边，羽鸟惟一和毛利小五郎等人都在这艘船上。
　　羽鸟静二趴在甲板的栏杆处，看到他站在岸边，立马朝他挥了挥手，等船停好，连忙拽着哥哥跑到他身边。
　　“这些船都是东野哥哥家的吗？”羽鸟静二好奇地问。
　　“当然不是啦。”东野熙微微弯腰解释道，“这些都是我二叔租的。包括这个小岛，也是租下来办个婚礼而已。”
　　“哇！”羽鸟静二惊呼。就算他没接触过外界，也知道租下一个岛，肯定要花很多钱。
　　东野哥哥真有钱。
　　羽鸟惟一和东野熙看到他夸张的表情都忍不住笑了。
　　“这两天我可能比较忙，你可以带着静二四处玩玩。如果有事找我，就打我电话。”
　　羽鸟惟一点点头：“好。”
　　就像是老婆出去工作，独自带娃的爸爸一样。
　　之后，晚了羽鸟静二一步的毛利小五郎，一下船就对着东野熙道贺：“恭喜恭喜！”
　　东野熙哭笑不得道：“多谢。不过这话应该跟我二叔说。”
　　“一样的，待会儿我再说一次。”毛利小五郎今天好像有些兴奋，整个人都十分活跃。
　　走在他身边的妃英理给了他一个白眼，然后越过他走到东野熙面前，笑着说：“有一阵子没见了，最近还好吗？”
　　东野熙笑眯眯地说：“当然。其实应该我主动去找您的。”
　　妃英理笑着摇了摇头：“你就算来，我也没时间招待你。”
　　“那可不，英理小姨可是律师界的神话，肯定忙得不行。”东野熙说道，“这两天就好好歇歇，等我有空，我就来找您。”
　　妃英理一脸欣喜地点了点头。
　　毛利兰和铃木园子也笑嘻嘻地跟他打招呼。
　　“原来你跟小兰一起来了。”东野熙对铃木园子说道，“你爸妈和姐姐早就到了。没见到你，我还以为你不来了呢。”
　　铃木园子摆了摆手：“他们走他们的，我走我的。”她亲昵地挽住毛利兰的胳膊，“我还得等小兰呢~”
　　两人相视一笑，要好的不行。
　　江户川柯南：盯——
　　东野熙视线往下一撇，就看到小醋王已经在对着铃木园子发射“死亡凝视”，但她本人并没有察觉。
　　或许是因为视线太低，她感觉不到吧（笑）。
　　看柯南这样，东野熙又想吓吓他了。他故意说道：“大家挑好房间后早点去参加晚会吧，今天可是来了不少明星，还有国际女星克丽丝·温亚德呢。”
　　毛利小五郎惊喜道：“克丽丝·温亚德？！那位十分美丽的美国著名影星？”
　　一旁的妃英理皱眉咳嗽了两下，毛利小五郎讪讪地闭嘴。
　　“是的。”东野熙点头。同时，他发现柯南听到这个消息后并不惊讶，仍旧一脸淡定。就连毛利兰和铃木园子都比他激动。
　　东野熙心中一突。他这个反应，该不会早就知道贝尔摩德要来这里了吧？难道贝尔摩德还真是来做任务的？
　　东野熙的关注力都放在了江户川柯南身上，却没注意到羽鸟惟一的表情出现了一瞬间的不自然。
　　羽鸟惟一垂眸沉思：克丽丝·温亚德，这是阿姨对外的身份。她怎么会来这里？
　　他们一行人在服务员的引导下，前往度假区选房间。羽鸟惟一牵着弟弟的手，边走边想，要找机会见阿姨一面。
　　度假区有很多独栋别墅，一般都是相熟的人住一栋。羽鸟兄弟就跟着毛利一家住在了一起。铃木园子也“抛弃”了自己的家人，硬凑了过来。
　　东野熙今天的任务结束了。他想找二叔问问是怎么认识克丽丝的，找了一圈都没看到他人影。最后还是在他大儿子藤原寿那里得知，二叔在跟准二婶交流感情。
　　东野熙：……
　　藤原寿看到他欲言又止的表情，也笑着说：“我也没想到，父亲竟然对这位这么上心。看来确实是真爱。”他提醒道，“反正晚上的‘单身party’父亲肯定会参加，你可以去那里等他。”
　　藤原寿说的没错，二叔一直到晚会开始才出现。不过，准二婶没跟出来，说是要保证睡眠，明天一定要美美的。
　　参加“单身晚会”的基本上都是小年轻或者二叔十分要好的朋友们。二叔的同龄朋友，基本上都是各行各业的佼佼者，小辈们不敢造次。所以现场并没有那么混乱，大家只是坐在一起吃吃喝喝，跟着音乐起舞，偶尔去泳池里游两圈。
　　东野熙一眼就看到了克丽丝，她穿着性感的黑色比基尼，端着酒杯，周围围了一圈男女对着她犯花痴。克丽丝时刻保持礼貌的微笑，时不时回应对方两句。
　　看来大明星也不是那么好做的。东野熙心想。
　　然后，东野熙注意到二叔暂时离开了座位，连忙跑过去，伸手将他拽到角落里，低声问道：“二叔，你是怎么认识克丽丝·温亚德的？”
　　二叔一愣。他朝着那个方向看去，只能看到一群人的后脑勺，他笑着说：“克丽丝啊~我们早就认识了。我去夏威夷旅游的时候，在海滩上遇到她的。那时候我不知道她是大明星，只觉得她美得惊人。然后我就利用自己的优势跟她认识了。”他说着，眼中还浮现出一丝怀念。
　　东野熙：……怎么听着这么不正经？
　　二叔瞥了他一眼，勾住他的脖子低声道：“怎么？想认识她？要不要二叔给你引荐一下？”
　　东野熙瞬间把头发摇得飞起：“不了不了，我只是好奇而已。”
　　他没这个胆儿，也没这个命。
　　二叔一眼就看出他怂了。他翻了个白眼，说道：“你这胆子一点儿都不像咱家的。你姑姑年轻的时候还知道去逛花街呢，然后把最帅的那个拐回来了。”
　　东野熙：……想堵住二叔的嘴，长辈的秘密他不想听啊！
　　“你说，我把克丽丝介绍给你哥怎么样？”二叔想了想说，“要不然老四也行啊。”
　　东野熙再次把头发摇得飞起来：“不了不了。咱家都是自由恋爱，而且他俩也不会听你的。还有，克丽丝是外国人，相处起来可能会有很多不合适的地方。”
　　二叔咋舌道：“啧，我还想说，克丽丝这长相，不捞到我们家来真是可惜了。算了，老四和你哥都是没福气的。”
　　东野熙：……这福气，谁敢要啊！！！
　　二叔放弃拉郎配，遗憾地走入会场，再次开始跟朋友们举杯畅饮。
　　知道二叔和克丽丝就是普通搭讪认识的，东野熙却没有完全放心。
　　有句话叫“高端的猎人往往以猎物的姿态出现”，贝尔摩德就是优秀的猎人。
　　万一她跟二叔的相识是她的计划呢？
　　所以还是盯着她吧。
　　这时，他的腿边突然传来一个声音：“你站在这里干嘛呢？怎么没跟羽鸟哥哥在一起？”
　　东野熙低头一看，原来是柯南小朋友。
　　“我一直在忙啊，正准备找你们玩呢。”他拉着柯南的小手，走到了毛利兰他们那桌。
　　不过羽鸟惟一不在。
　　毛利兰解释道：“羽鸟学长陪静二吃了一点东西，就说送他回去睡觉。等静二睡着了，他再过来。”
　　东野熙点了点头。他一边用余光观察克丽丝，一边听他们闲聊。
　　这时，白马探来到了他们这桌。“东野少爷，原来你在这里，我找了你好久了。”
　　东野熙：“……叫我东野熙就行。”
　　白马探坐在他身边，说道：“那样感觉有点儿不礼貌。”他想了想，说道，“我就叫你前辈吧。”
　　东野熙：“……随你。”
　　白马探将视线转向毛利兰和江户川柯南，笑着说：“两位好久不见。”
　　毛利兰笑着回应。而江户川柯南嘴角抽搐了几下，说道：“你什么时候回国的？”
　　白马探说：“就前两天。最近日本没什么案件，我就在英国多呆了一阵子。”
　　东野熙：你说的这是人话吗？没案件？那让我整天提心吊胆的是什么？
　　其实白马探指的是，没人莫名其妙给他发邀请函或者挑战书，再加上他的主战场在英国，所以对国内不太关注。
　　江户川柯南却觉得他这话听着刺耳，好像再说国内都是小打小闹似的。他立刻开始给白马探科普最近发生的事件。
　　白马探反应平平，直到听到怪盗基德，才来了兴趣。
　　又过了一会儿，他们二人对某个作案手法争论地热火朝天的时候，东野熙突然插话道：“我这里有一串密码，据说只有智商超群的人才能解出来。”
　　也是听到他们二人讨论某个死亡讯息，他才想起来母亲给他留的乱码。
　　江户川柯南和白马探立刻转头看向他，齐声道：“说来听听。”
　　东野熙从口袋里拿出一支笔和备忘录，在上面写下了一串数字和字母，然后递给他们，语气挑衅道：“怎么样？你俩要不要比比谁先解出来？”他只写了开头第一行，等有人解出来，他才会给出后续。或者干脆找不同的人解密。
　　两位侦探的胜负欲被轻松挑起，二人对视了一眼。江户川柯南说道：“比不比？”
　　白马探笑了：“解谜可是我最擅长的。”
　　江户川柯南抬着下巴：“我样样都擅长。”
　　二人之间仿佛剑拔弩张，气氛焦灼起来。
　　然后，一场解谜比拼开始了。
　　十分钟后……
　　江户川柯南和白马探都是一脸凝重。
　　白马探喃喃道：“有点儿意思。”
　　围观的毛利小五郎也来了兴趣，说道：“也给我看看呢。”他把纸条拿过去一看，很快就放弃了。“这不就是乱码？完全看不明白。”
　　东野熙给侦探们布置了难题，没一会儿就发现克丽丝离席了。他连忙借口去厕所，看她是不是有别的小动作。
　　不过，克丽丝好像知道有人在跟着她，左闪右闪躲避人群，一眨眼就不见了。
　　东野熙只能站正原地干瞪眼。
　　能把那么大的人跟丢，他也挺佩服自己的。


第107章 浪子回头（四）
　　羽鸟惟一看着弟弟入睡后，再次离开别墅，朝着晚会会场的方向走去。
　　不过，他没有进去，而是在一个角落里静静等待。
　　没过多久，传来一个女人的声音：“久等了~”
　　羽鸟惟一看向她，说道：“没有，我也刚到。”见她穿的清凉，他把自己的外套脱下来递给她，说道，“先套着吧，外面有点儿凉。”
　　“多谢~”贝尔摩德接过外套披在身上，问道，“找我出来是想问什么？”
　　羽鸟惟一认真道：“没什么。只是想知道，你怎么会在这儿？”
　　贝尔摩德微微皱眉：“怎么？还不许阿姨有几个朋友了？”
　　“你知道我不是这个意思。”羽鸟惟一轻叹。
　　贝尔摩德笑了起来。她说：“好了，不逗你了。我来这儿，只是糊弄一下组织而已。”
　　“嗯？什么意思？”羽鸟惟一双眼微微眯起，有了不好的猜测。
　　果然，他听到贝尔摩德说：“朗姆想让人替代东野煦。”
　　羽鸟惟一顿时瞪大了双眼：！！！
　　贝尔摩德双臂环胸，继续说道：“渗入东野集团的任务迟迟没有进展，朗姆着急了，所以才会想到这种办法。他要利用我的易容术，培养东野煦的替身。”
　　伪装成另一个人，听着困难，但只要有她的易容术和演技教导，是可以做到的。这点羽鸟惟一深有体会。
　　他沉声问道：“我不是有机会接近实验室吗？为什么还要……”
　　贝尔摩德说道：“朗姆不知道你的身份。”
　　羽鸟惟一一愣。朗姆算是组织二把手了，连他都听说过他的名字，他竟然不知道自己吗？
　　贝尔摩德解释道：“也不能这么说。他知道你们的存在，只是不认识你长相而已。况且，琴酒也不会把自己的任务进度跟他共享。所以朗姆不知道组织已经有人即将进入到东野家。”
　　羽鸟惟一皱眉沉思。原来是这样，朗姆以为没人完成任务，所以想要换一种方式。不过，这算是他间接害了东野煦吗？
　　想到这儿，他突然觉得嗓子有些干涩，声音沙哑地问道：“组织准备杀了东野煦吗？”如果是这样，他就更没办法面对学长了。
　　贝尔摩德摇了摇头：“至少现在肯定不会。易容术再完美，也没法完完全全成为那个人。如果需要他的指纹虹膜之类的，杀了他组织就永远得不到想要的东西了。”
　　羽鸟惟一听后，并没有觉得轻松。这只是暂时的。
　　见他一脸沉重，贝尔摩德拍了拍他的手臂，安慰道：“你放心，我会想办法拖一阵子。如果朗姆想动手，我也会第一时间告诉你。”而且就算朗姆想杀人，也得看BOSS同不同意。照BOSS现在对东野集团的态度来看，她对保住东野煦还是挺有信心的。
　　羽鸟惟一默默点了点头。他想说，她这样泄露情报算不算背叛组织，想问问她对组织的想法。但阿姨也不是第一天这样了，她之前也背着琴酒告诉了他很多情报。
　　他信任阿姨，但不能将自己跟工藤新一的约定告诉她。阿姨若是知道他的心思，肯定会帮他保密，但不一定会帮他。毕竟阳奉阴违和直接叛变还是有区别的。所以在进一步确定阿姨的态度之前，他不能在她面前露出一丝反叛的迹象。
　　于是，他沉声说道：“我只是不想学长难过。如果实在是没办法，还是以任务为重。”
　　贝尔摩德眉头轻挑，说道：“你不怕他以后知道了，会恨你吗？”
　　羽鸟惟一眼神微沉，低声道：“如果我的身份暴露了，那就是分开的时候了。”
　　看到他这样，贝尔摩德的心情也变得有些沉郁。她抬手摸了摸他脑后的头发，温声说道：“阿姨会帮你的，尽量不让这种情况发生。”
　　羽鸟惟一对她感激地笑了笑。
　　\\
　　东野熙在场内转了一圈都没找到克丽丝·温亚德，心中不免有些着急。
　　她就是颗定时炸弹，一直找不到人，说不定就在哪个角落准备作妖。
　　他想了想，往一些偏僻的地方走去。
　　就在这时，他发现不远处有两个人影，他瞳孔猛地一缩，立马蹲下来闪身躲在墙后。
　　哪怕只瞥了一眼，东野熙也将那两人认出了来。一个是他一直在寻找的克丽丝，另一个……
　　竟然是羽鸟惟一！
　　东野熙不敢置信。
　　他后背紧贴着墙壁，心脏砰砰直跳，脑海中一片空白。
　　或、或许是看错了呢？
　　他抱着这样的想法，再次偷偷探头看过去。熟悉的身高，熟悉的长相……那个人就是羽鸟惟一！
　　距离太远，他听不见二人的声音，也看不清他们的表情。他只能看到克丽丝拍了拍羽鸟惟一的手臂，又摸了摸他的脖子，看上去很是亲昵。
　　看到这个画面，东野熙抱膝躲回墙角，脑子里一片混乱。
　　克丽丝是谁啊？她是贝尔摩德！是黑衣组织的成员！羽鸟怎么会认识她呢？！总不可能是她看中他，想来个一夜情吧？
　　排除掉不靠谱的想法，那就只剩下一种可能。
　　羽鸟惟一是黑衣组织的人！
　　东野熙突然冒出一身冷汗。他想到：羽鸟惟一既然是酒厂的人，是不是代表着，他接近自己都是有预谋的？他在骗他吗？
　　东野熙把头埋在膝盖间，鼻子一酸，眼眶瞬间湿润。
　　大骗子！
　　就在他眼泪即将流下来的时候，他猛地抬头，想起了羽鸟静二。
　　不对啊，羽鸟惟一要是骗他的话，那他弟弟是什么情况？还有莎朗阿姨，她……
　　莎朗……莎朗？
　　东野熙默默掏出手机，搜索“克丽丝·温亚德的母亲”，只见百科上写着“莎朗·温亚德”。
　　好嘛，感情他早就见过贝尔摩德了！
　　东野熙收起手机，莫名觉得有些生气。亏他当时觉得羽鸟惟一身世凄惨，对着莎朗阿姨哭了好久。这俩人是不是在心里笑他？！
　　不过静二的病是真的，他对羽鸟惟一的依赖也是真的。那到底是怎么一回事？
　　东野熙的眼泪彻底没了，开始分析羽鸟惟一到底是怎么成为组织的一员的。
　　他想，贝尔摩德说的话可能有一部分是真的。
　　羽鸟兄弟早早失去了父母，但并没有一个帮他们的小姨，他们全都被一家亲戚收养了，在亲戚的压榨下长大。后来养父发现自己得了病需要换肾，而只有静二配型成功，就骗了他去做了换肾手术。等羽鸟惟一知道后已经来不及了。之后静二由于保养不得当，也得了尿毒症，但养父母一家不给他治疗，还把他们赶了出去。羽鸟惟一为了救弟弟不得不寻找赚钱的机会，误打误撞加入组织，然后被贝尔摩德看中，重点培养……
　　以上全部来自东野熙的脑洞。他还越想越觉得有点儿道理。
　　至少羽鸟惟一跟他认识的过程，肯定不是安排好的。还有可能是组织发现他跟自己相识，又有弱点，主动把人吸纳进去的。
　　卧槽，这么想，羽鸟惟一也太可怜吧！
　　东野熙这样想着，下一秒给了自己一巴掌。
　　清醒点儿，现在被骗的人是你，别给他找借口！
　　清脆的声音回荡在空气中，东野熙浑身一僵，立刻站起来从另一边匆匆离开。
　　他怕被贝尔摩德发现后灭口。
　　不过，周围声音太嘈杂，那两人根本没听见。
　　不过，他们的谈话也结束了，正朝着这个方向走来，东野熙离开得很是时候。
　　再说回东野熙，他一路狂奔跑回自己住的房间，用力地甩上门，然后扑到床上，拿被子裹住自己。
　　他原本只是想让自己冷静一点儿，但或许是被窝太温暖给了他安全感，他的情绪一下子失去控制，泪水毫无预兆地冲了出来。
　　之后，他完全失控，蒙头大哭起来。
　　“呜呜呜~~哇哇哇~~啊啊啊~~”
　　哭声十分凄惨。
　　不过，幸好海边风大，就算没蒙着被子被别人听到了，恐怕也以为是海风声。
　　东野熙的眼泪像是不要钱似的，被子枕头被浸湿一大片。过了好一会儿，他嗓子都哭哑了，觉得有些头晕，才从被子里冒出头来。
　　哭久了，缺氧。
　　他吸了吸通红的鼻子，心想：可恶的羽鸟惟一，你要是不给我一个说法，我就……我就去举报你！我就告诉江户川柯南你的身份，让他把你抓起来！
　　哭也是个体力活，东野熙哭累了，脑袋也懵了，就这样挂着眼泪昏睡了过去。
　　再次醒来，已经到了凌晨。
　　睡觉果然是治疗失恋的好办法，东野熙现在感觉好多了。
　　不对，他都没谈，哪来的失恋？
　　他气愤地想：怪不得羽鸟惟一不肯跟他交往，原来是因为他知道自己在骗人，心虚啊！他真是太可恶了，现在自己都没立场骂他！
　　东野熙暗自咬牙：羽鸟惟一，你要是没有充足的理由，看我怎么收拾你！
　　已经入睡的羽鸟惟一在睡梦中打了个冷颤。
　　东野熙睡了好几个小时，现在十分精神，但是天亮后还要帮忙迎亲，他必须得睡。于是，他只能闭着眼酝酿睡意。
　　黑暗中，耳边的海浪声更加清晰，他的心情又开始emo了。
　　那首歌怎么唱来着？
　　“听～海哭的声音……”①
　　他觉得这首歌完全符贴合他现在的状态。知道自己大概率被骗了，还想要给对方解释的机会。可不就是“不清醒”吗。
　　唉……
　　东野熙翻了个身，睁眼看着窗外明亮的月光。
　　羽鸟惟一，你可千万千万不要让我失望啊！不然我真的会很伤心很失望的！
　　不知道过了多久，东野熙静静地欣赏月光暗自修复心情的时候，系统任务突然更新。
　　他瞬间从床上弹了起来。
　　什么伤心黯然立马消失得无影无迹。
　　什么都没有小命来的重要！


第108章 浪子回头（五）
　　羽鸟惟一回到会场时，就见到之前坐的那桌多了一位不认识的少年，他跟柯南拿着笔在纸上写写画画，二人表情都很严肃。
　　“这是在干嘛？”他坐到空位上随口问道。
　　铃木园子解释道：“东野学长给他们留了一串密码，让他们比赛谁先解出来。”她抬起手腕看了眼手表，“现在都过去半个多小时了，我看两位‘侦探’今天恐怕要惨遭滑铁卢了。”她喝了一口果汁，毫不掩饰自己看热闹的表情。
　　“学长来过了？”羽鸟惟一的注意点只在东野熙身上。
　　“对啊，在这里坐了好一会儿，现在也不知道去哪儿了。”毛利兰四处张望，没看到东野熙的人，说道，“可能过会儿就来了吧。”
　　不过，众人没想到的是，一直到晚会结束，东野熙也没再出现。
　　羽鸟惟一想了想，说：“学长明天也挺忙的，应该早睡了。”
　　“嗯。”毛利兰点点头。她牵着江户川柯南的手，低头对他说道，“走路的时候别想事情，当心摔跤。”
　　江户川柯南却像是没听见似的，单手撑着下巴陷入沉思，只知道跟着毛利兰的脚步往前走。
　　东野熙给的题目真的太难了，他一点头绪都没有。最重要的是，刚才离开的时候，白马探露出一个恍然的表情，似乎有了思路。
　　啧，难道这次比拼，他要输了吗？
　　见江户川柯南没有回应，毛利兰无奈地摇了摇头，只能把他牵得更牢。
　　铃木园子吐槽道：“我看这小鬼今晚是睡不着了。说不定会半夜爬起来解谜。”
　　毛利兰说：“那可不行。小孩子不好好睡觉会长不高的。”她低头看了柯南头顶一眼，对铃木园子抱歉道，“抱歉，园子。我今晚还是跟他一起睡吧，让他一个人睡一间，我不放心。”
　　铃木园子：“……你还没结婚就提前体验当妈的感觉了？”她摸着下巴说道，“你还别说，这小子长得挺像工藤的，说不定你俩以后的儿子也长这样。”
　　“园子！”毛利兰被她说的不好意思，脸颊涨得通红。
　　跟在她们身后的羽鸟惟一，眼神复杂地看了江户川柯南一眼。被当做女朋友的儿子，也不知道是幸还是不幸。
　　胜负欲上头的江户川柯南，果然准备通宵解谜，但当他洗完澡从浴室里出来时，发现自己房间里多了一个人。
　　他好奇地问：“小兰姐姐？有什么事吗？”
　　毛利兰对他温柔一笑：“柯南，今晚我陪你一起睡。”
　　江户川柯南一愣，被热水蒸红的脸颊，顿时变得更红了。他扭扭捏捏地走到床边，爬上去，盖好被子躺下，然后问道：“园子姐姐不是说想跟你一间吗？不用陪她吗？”他心中激动地想：我终于占了一次上风吗？
　　毛利兰关掉顶灯，只剩下床头灯。她慢慢走近床边，在暖黄色的灯光下，整个人显得无比温柔。
　　江户川柯南觉得自己浑身都开始升温。
　　毛利兰坐到床边，掀开被子，说道：“我要看着你，不能让你熬夜。”她手指轻轻点着江户川柯南的额头，“你要是敢半夜爬起来解谜，我就打你屁股！”
　　江户川柯南：……温度褪去了一半。
　　不过再怎么说，小兰都是在关心他，他还是很受用的。
　　然后，江户川柯南美滋滋地靠在女朋友身边，沉沉地睡了过去。
　　比赛什么的，不重要。
　　另一边，单身狗白马探虽然没有对象督促他睡觉，但他跟警视厅的几位长辈住在一间。当几位女性长辈发现这孩子还在熬夜时，均露出了不赞同的表情。
　　“快了快了，我马上就好！”白马探拿着笔快速书写，就像是考试结束抓紧时间写最后一题的学生似的。
　　“什么密码这么难解？”小田切敏郎、松本清长、黑田兵卫都好奇地凑了过来。
　　黑田兵卫拿起一张废稿看了看，问道：“这是谁给你的？”
　　白马探头也不抬地说：“是东野熙出的题。我和柯南比赛，看谁能先解出来。”
　　“柯南？”松本清长惊讶道，“你俩的年龄差得是不是有点儿大？”其实就是委婉地说白马探欺负小孩了。
　　白马探微微一笑：“他可不是普通的小孩。我可是把他当对手看待的。”
　　“柯南确实比一般小孩聪明。”小田切敏郎对他的印象也挺深刻，毕竟搜查一课最近的结案报告上，基本上都有他的名字。
　　“好了！”白马探抬起头，兴奋地说，“我解出来了！”
　　“不过……”他看着结果微微皱眉，“这个题是不是只有一半？”
　　黑田兵卫凑过去看了一眼，说道：“你解错了吧？”
　　“怎么会？”
　　黑田兵卫提醒道：“哪怕只是一半的题，谜底也不可能不通顺。你读读呢。”
　　白马探闻言，将谜底念了一遍，确实看不出来任何意义。他皱着眉拿起自己的草稿开始检查，然后被一双手抽走了稿纸。
　　小田切敏郎的夫人说道：“不管结果是什么，现在已经到了睡觉的时间了。有什么事，等明天再说！”
　　“对，反正已经错了，等明天再解吧。”小田切敏郎点头说道。
　　被几位长辈围着，白马探只能收起草稿，乖乖准备睡觉。
　　随着一间间别墅的灯光暗下，小岛逐渐恢复往日的静谧。可是，在阴暗的角落里，罪恶也开始滋生。
　　\\
　　东野熙被系统任务吓得顿时忘了伤心。
　　【即将发生事件】：被困度假岛小岛火场身亡
　　【凶器】：火柴
　　【死因】：缺氧
　　【嫌疑人】：慕兰潭、白水真绘、木屋津树、相宫沙华
　　【死亡倒计时】：01:29:59.59
　　看到嫌疑人后，东野熙一愣。
　　慕兰潭是酒名吧？难道是羽鸟惟一的代号？
　　东野熙心中微沉。虽然上了嫌疑人名单不代表对他本人有恶意，但如果真是羽鸟惟一，就说明按照系统的推算，他确实会做出一些事情。
　　不过，当东野熙点击名字查看详情后，猛然松了一口。
　　【慕兰潭】：黑衣组织成员。她来此处执行任务，任务内容或许与你有关，请小心。
　　羽鸟惟一可不是女的！
　　不过只有一个组织成员，犯人大概率不是她。只要带入江户川柯南的视角就能发现，单独出现的组织成员，大概率都是背锅的，主要任务是“提供”关于组织的情报。况且东野熙又不知道她伪装的身份，根本没法防备。
　　他将目光放在了另外三人身上。
　　【白水真绘】：东野浪的结婚对象。她与东野浪在海边相识，不到一个月就让东野浪情根深种，但她并没有对东野浪付出真心。在外人眼中有些孤傲，但她本性并不是这样。
　　【木屋津树】：东野浪的挚友。他对东野浪闪婚一事表示不理解，并且十分不赞同。
　　【相宫沙华】：度假岛员工。曾经与白水真绘是好友，但似乎没有认出对方。
　　东野熙拧眉沉思。这次系统给出的情报十分模糊，经典三选一外加一个背锅侠。看来案件的关键就是二叔。
　　不过，到底什么仇怨需要放火烧岛呢？而且小岛这么大，还能用“被困”二字，这火得有多大啊？
　　东野熙想了想，快步走了出去。
　　如果真是一场烧了整个岛的大火，那犯人可能已经点火了。不能等火烧起来！
　　他找到驻岛的工作人员，表示自己看到有人乱扔烟头，请他们帮忙搜查小岛，预防火灾。
　　工作人员：……虽然有防火意识很好，但现在的时间是不是不太对？
　　他们试图劝说东野熙，但他严肃地说：“火灾可不会挑时间！如果真的着火了，大家都在睡梦中，岂不是全都丧命了？”
　　工作人员露出讪讪的表情。
　　算了，人家是顾客，付了钱的，他们就加班一晚吧。
　　除了岛上的工作人员，还有东野家的保镖。他们可不会质疑自家少爷的决定，收到命令后，立刻开始地毯式搜查，坚决不让火灾冒出苗头。
　　不过，哪怕东野熙提前找人排查，还是慢了一步。作为新房的那栋别墅，已经烧了起来。
　　二叔！
　　东野熙立刻焦急地朝着那里跑去。
　　小岛工作人员连忙回到他们的工作区，按响了火警，拿出水枪、灭火器等救火设备送到现场。
　　警报响彻整个小岛，所有人都被惊醒了，见到外面隐隐可以看到火光，立刻跑出去救援。
　　火是从二楼的一间房烧起来的，很快就开始往其他房间蔓延。东野熙没有在户外看到二叔的身影，就知道他还在别墅中。
　　他发现二叔新房的位置还没被烧到，准备冲进去救人，却被人从身后拉住了手臂。
　　“你干什么？！”羽鸟惟一焦急地声音传来。他被警报声惊醒，发现着火的是预定作为新房的别墅就立刻跑了过来，哪知道刚到就看到学长要往里面冲，吓得他赶紧拽住人。
　　东野熙看到他，突然气血上涌，厉声说道：“我要去救我二叔！你快放开！”他用力地甩了甩手臂，想要挣脱羽鸟惟一的钳制，但那双手却牢牢地抓住他，让他挣脱不得。
　　他心中既生气又委屈。羽鸟惟一凭什么拉着他？！
　　羽鸟惟一握住东野熙的双肩，沉声道：“学长你冷静点！我去！”
　　东野熙停下挣扎，愣愣地抬头看向他：“你说什么？”
　　羽鸟惟一没有再看他，转头观察着火的别墅，在心中规划最佳路线。
　　很快，羽鸟惟一心中有了计较，把东野熙推给保镖，一个健步冲到花园里。
　　“喂！！！”东野熙想跟着他冲进去，却被保镖拦住了。
　　“二少爷，退后！”
　　东野熙耳朵嗡嗡的，似乎听不到任何声音。
　　他的眼里只剩下羽鸟惟一的背影。
　　为什么？你不是在欺骗我吗？为什么还要做这种事？
　　羽鸟惟一借着冲刺的速度，直接一个跃起，拉住了二楼阳台的围栏，翻身跳了上去。落地窗锁着，他两下肘击，直接将玻璃击碎，伸手打开门锁，然后顺利地进入别墅内部。
　　这下东野熙彻底看不到他了。
　　他拉住保镖的手，着急地说：“快、快、水枪呢？水枪怎么还没好？”说话间，已经带着哭腔。
　　“来了来了，水枪来了！快闪开！”
　　水枪终于接上水，几人对准烧得最旺的房间狂喷，火势渐渐被压制住。
　　东野熙焦急地看着羽鸟惟一消失的地方，心中不住地祈祷他们平安。
　　没过多久，别墅大门就被人从里面打开，羽鸟惟一前面抱着一个、后面背着一个，快速地冲了出来。
　　“惟一！”
　　没等羽鸟惟一将人放下来，东野熙就冲上来抱住了他脖子，声音哽咽道：“你吓死我了。”
　　羽鸟惟一听到学长叫他的名字，刚觉得有些惊喜，就发现学长哭了，想要伸手安慰他，可自己还抱着一个人，腾不出手。
　　东野熙今天可能是受到了大海的影响，眼泪异常充沛，怎么都止不住，把羽鸟惟一的脖子都哭湿了。
　　这时，羽鸟惟一背后传来一个幽幽的声音：“二侄子，你要不先看一眼二叔？”
　　东野熙：……
　　羽鸟惟一：……


第109章 浪子回头（六）
　　被二叔破坏了气氛，东野熙也哭不下去了，于是收起眼泪，让羽鸟惟一把身上挂着的人都放下来。
　　他检查了一下二叔，发现他只是喝多了浑身无力，都没有被烟呛到。而此时其他别墅的人基本上都起来了，还有很多人匆匆跑来这边查看情况。
　　二叔的朋友们见他瘫倒在地上还以为他受了伤，急忙地围住他嘘寒问暖。
　　而东野熙还在关注羽鸟惟一带出来的另一个人。那是一位女性，他将她的长发拨开，却发现不是准二婶白水真绘。
　　东野熙给她检查了一下，发现她应该是被人下了安眠药，所以才一直昏迷不醒。
　　确认女子没有外伤，东野熙指挥保镖把人抬上担架，暂时送去别的房间休息。他转头看向人群中的二叔，问道：“二叔，你认识那个人吗？”
　　二叔裹着毯子，摇了摇头道：“不认识。”
　　这时，一旁参与灭火的小岛工作人员说：“她也是岛上的员工，叫相宫沙华。”他解释道，“她是负责统筹管理整个小岛人员分配的，一般不会出现在已经有客人入住的别墅里，除非客人投诉服务员，她才会前去帮忙安抚。”
　　羽鸟惟一眉心一跳，沉默了。他看了眼东野浪，然后凑到东野熙耳边低声道：“可是，我是在你二叔的床上发现她的。”
　　东野照震惊地看向他。见他一脸认真地点了点头，不由拧眉沉思。
　　二叔那么喜欢准二婶，肯定不会再新婚前夜出轨，这也不符合他的恋爱准则。那她为什么会出现在二叔的“新房”内？而且还是昏迷的状态？
　　作为嫌疑人之一，她晕倒在火场还差点儿被烧死，不就被排除了嫌疑？再排除绝对不会伤害二叔的挚友，那嫌疑人岂不就只剩下准二婶了？
　　还有，白水真绘到现在都没有过来查看情况，也不知道是不在意二叔，还是不敢回到现场。
　　东野熙直觉事情不会这么简单。他没有将羽鸟惟一说得事告诉别人，只是叮嘱保镖们盯好相宫沙华，不管她是犯人还是受害者，醒来后的第一反应都很重要。有保镖帮他看着，他可以根据她的反应来判断她在这场火灾里的身份。
　　然后，他又让一位女服务员去看看白水真绘，确认一下她现在的状态。
　　火灾现场太过混乱，二叔被他的朋友们带去他们的别墅，围观群众们见火即将被扑灭，也都放下心来，纷纷回去睡觉。匆匆赶到现场的江户川柯南，想等着灭火后进去查看现场，被一通前来的毛利兰揪住耳朵带了回去。
　　东野熙的视线转向羽鸟惟一，在江户川柯南“好疼~小兰姐姐快松手~我错了~”的背景音下，一言不发地拉着人回到了他那间别墅。
　　他将羽鸟惟一压在沙发上，一脸严肃地看向他，说道：“把衣服脱了。”
　　羽鸟惟一：“啊？”
　　东野熙抿着唇，定定地看着他。
　　羽鸟惟一犹豫着把手伸向衣摆，在学长严厉地注视下，心一横，脱掉了自己的卫衣。
　　东野熙拉过他的右手臂，只见手肘处一片青紫，是刚才砸落地窗留下来的。他的右手上也被碎玻璃割了好几道口子。
　　见东野熙沉默地看着他的伤口，羽鸟惟一立刻说道：“这都是小伤，没事的。都已经不流血了。”
　　东野熙抬头狠狠瞪了他一眼，然后站起身，找到别墅的医药箱，给他上药。
　　看到他消毒之后，直接拿起纱布往伤口上裹，羽鸟惟一想说没必要，但嘴唇嚅嗫了几下，还是没有阻止。总感觉学长现在心情很不好。
　　东野熙给他包扎完手，又拿出药油帮他推拿手肘处的淤青。等他全部忙完，羽鸟惟一才摸着手上的绷带，小心翼翼地问：“学长，不生气了吧？”
　　东野熙收拾东西的动作一顿，发泄似的将药油丢进医药箱，然后“啪”得一声盖上。
　　他抬眼看着羽鸟惟一，反问道：“我有什么好气的？”
　　羽鸟惟一被他充满气势的眼神镇住了，听他这么说，忍不住摸了摸鼻子。学长说这话，就代表真的生气了，还是轻易哄不好的那种。
　　他开始回忆自己刚才做了什么让人生气的事，想来想去，觉得推了学长一把有些不太好，立刻道歉道：“对不起，都是我的错。我以后不会这样了。”
　　东野熙被他迅速滑跪的表现给气笑了。他敢肯定，羽鸟惟一根本不知道自己在气什么。
　　“你！……”他还没开口大骂，就在羽鸟惟一乖巧认错的表情中泄了气。
　　东野熙弓着腰，双手捂住脸，深深地叹了一口气。
　　羽鸟惟一不知道学长为什么又突然失落了，他只能试探性地伸出手，轻抚着东野熙的后背，无声地安慰他。
　　东野熙捂着脸，忍不住在心里翻了个白眼：又来了，又来了，又把他当猫猫狗狗摸了！他是这样就能哄好的人吗？
　　他转头看向羽鸟惟一，“气势汹汹”地说：“你知不知道刚才有多危险？怎么能没有一点儿防护就冲进去？”
　　听到这话，羽鸟惟一的表情也严肃了起来。他说道：“那我倒要问问学长，你是不是刚开始也准备直接冲进去？你既然知道危险，知道要做防护，那你为什么不做好准备呢？”
　　东野熙顿时语塞。他伸出一根手指，颤抖地指着羽鸟惟一，说道：“好好好，你拿我的话来堵我是吧！”
　　羽鸟惟一正色道：“只是针对这次的行为进行友好的探讨。实际上，不管是学长还是我，都做了错误示范。在冲入火场的时候，一定要准备湿毛毯包裹全身。不过，因为我知道自己的速度很快，也有能力将成年男子快速救出，为了不耽误时间，才会直接冲进去。如果火势再大一点儿，我肯定不会这样。”
　　东野熙：……好话歹话都被他说了，心里更不顺畅了。
　　“而且……”羽鸟惟一摸上东野熙的后脖颈，轻声道，“那是你的家人，我也不能眼睁睁地看着你涉足险境。”
　　东野熙眼神微闪，心就像是被浸到了温泉里，既温暖又舒适，让人不自觉沉溺其中。他想到自己就是被羽鸟惟一的温柔贴心所打动，才渐渐喜欢上他，所以当知道他的真实身份时才又气愤，又无法割舍。
　　这个的人温柔是真的！这个人对他的好也是真的！
　　他不相信羽鸟惟一的感情是演出来的，影帝都有松懈的时候好吗！
　　二人之间的距离很近，两人都能从眼睛里看到对方。
　　东野熙抬手捏住羽鸟惟一的下巴，凑了上去。
　　羽鸟惟一不可置信地睁大了眼睛。
　　两人呼吸交织，柔软的触感伴随着体温从嘴唇上传来，仅仅是贴在一起，就让羽鸟惟一的心跳极速攀升，仿佛下一秒就要跳出胸口。
　　他没有闭眼，能看见东野熙近在咫尺的眼睫在微微轻颤。
　　他心想：学长的睫毛好长、好浓密、好好看……学长也在紧张吗？
　　而此时的东野熙有点儿进退两难。他顺从本心莽了一次，但贴上去之后，就不知道该不该继续。尤其是羽鸟惟一不知道在想什么，傻愣愣地维持着紧贴的动作，只知道握紧他的手，却没有一点儿激吻的苗头。
　　这种纯情的表现，让东野熙不知道该不该继续下去。
　　要是他这时候伸舌头了，羽鸟惟一不会觉得他很糟糕吧？
　　他有些庆幸自己闭着眼睛，看不到对方的表情。
　　就这样贴了两分钟，东野熙撑不住了，气愤地咬了羽鸟惟一下唇一下，就要结束这次的“贴贴”。
　　羽鸟惟一这才像是被电击了似的，感觉嘴唇有些酥麻，在东野熙即将离开时，立刻抬手按住了他的脖子，再次紧密地贴在一起。
　　而这次，不再是玩笑似的贴着，而是温柔的、细致的，从里到外的探索。
　　东野熙被他刚开始的强势吓了一跳，但接下来就升起了深深地无力感。
　　这个人连接个吻都这么温柔。
　　这个吻并不激烈，却像是细软的毛刷，将他心底的惶恐慢慢地抚平。
　　唇舌相依的感觉太过美好，二人都有些欲罢不能，一直到别墅的门铃被按响，才缓缓分开。
　　二人额头抵着额头，鼻子贴着鼻子，胸口微微起伏平复着呼吸。他们四目相对，睫毛似乎都要碰到了一起。
　　门铃又响了一声，东野熙往后撤了一下，羽鸟惟一下意识地想再追上去。
　　东野熙说：“等会儿，我去看看是谁。”
　　羽鸟惟一点了点，恋恋不舍地松开手。
　　东野熙站起身后，拍了拍自己的脸颊，等走到门口时，他已经控制好了表情。
　　门外是被他派去看准二婶的服务员。她说道：“新娘没有异样，只是由于太累了睡得比较沉。我刚才去看她的时候，她才刚醒。我把火灾的事情告诉了她，她知道新郎没出事，就又安心睡下了。”
　　东野熙微微点头：“多谢。你也早点儿回去休息吧。”
　　服务员点头，转身离开。
　　东野熙关上门后，眉头紧皱。
　　看来准二婶真的像系统说的那样，不是很爱二叔啊。
　　想起二叔热火朝天地准备婚礼的样子，他心中突然有些不爽。
　　感情中付出多的人会输，是吗？
　　东野熙往客厅里走，看到坐在沙发上的羽鸟惟一，心想：我和你，到底谁会输？
　　一吻结束后，羽鸟惟一才反应过来自己做了什么，他的脸颊和耳朵瞬间变得通红。想到自己刚才还想追着学长再亲一下，他忍不住捂住嘴。
　　啊！！！学长会不会觉得他太孟浪了？
　　但是、但是……亲吻的感觉真的很好。
　　羽鸟惟一也不知道想起了什么，眼神变得有些迷离。等听到东野熙回来的脚步声，他才回过神，若无其事地放下手，假装什么都没有发生。他看向东野熙，语调平静地问：“是谁啊？”
　　他假装镇定，但实际上脸颊和耳朵都出卖了他。东野熙眉头一动，心想：啊，其实我也很有赢头的嘛。
　　“不用在意，服务员而已。”
　　东野熙走到沙发背后，双手撑着靠背，低头看着羽鸟惟一，问道，“刚才的，要继续吗？”
　　羽鸟惟一下意识地舔了舔唇，咽了咽口水，喉结随着吞咽的动作上下滑动了一下。他虽然没有回答，但眼神中已经露出了渴望。
　　东野熙轻笑一声，微微俯身，在双唇即将触碰到的时候，他把头一偏，说道：“我想了想，还是算了吧。”
　　羽鸟惟一：？
　　东野熙站直身体，居高临下地看了他一眼，说道：“你又不是我男朋友，我凭什么给你亲？”哼，更别提你还骗我了！
　　羽鸟惟一：？？？
　　他立马站起来，二人的视角调换。他有些委屈道：“可是、可是刚才不是……”
　　东野熙理直气壮地说：“刚才只是我一时上头而已，我现在冷静下来了。”
　　羽鸟惟一咬了咬下唇，小声问道：“那你什么时候再上头啊？”
　　东野熙睨了他一眼，抬着下巴说：“看你表现咯。”他抬起双手捏住羽鸟惟一的脸颊肉，说道，“你要是表现得好，就给你奖励；要是表现不好，就把你打入冷宫！”
　　羽鸟惟一眨了眨眼，口齿不清地说道：“唔飞叉由的（我会加油的）。”
　　“好了，那你今晚就回去休息吧。”东野熙说完，转身朝着二楼的房间走去，就像个拔X无情的男人。
　　楼梯上了一半，他转头看着羽鸟惟一，说道：“你要是敢欺骗我，也直接打入冷宫！”
　　羽鸟惟一心头一动，一脸认真地说：“我绝对不会欺骗你！”
　　东野熙深深地看了他一眼：“你最好说到做到。”然后消失在楼梯尽头。
　　站在原地的羽鸟惟一微微垂眸，慢悠悠地把卫衣穿好，关掉客厅的灯才离开。
　　火被扑灭，喧闹的海岛又恢复了平静，只有这样静谧的环境，才能让他静心去思考学长的异常。
　　不论是在火场时那突如其来的眼泪，还是在别墅里的亲吻，他都察觉到了学长隐藏着的不安。
　　不过他左思右想，都想不出有什么事能这样牵动学长的情绪。或许学长真的只是因为他突然冲进火场，被吓到了。
　　希望他睡一觉就能恢复。
　　羽鸟惟一心想。
　　他想得没错，确实奏效了。
　　东野熙在极度悲伤的情况下都能睡着，现在脱离了危险，又确定了羽鸟惟一至少对他付出的感情是真的，就更加没了心理负担，睡得更沉了。等他醒来的时候，早就过了预定的迎亲时间。
　　他还有些迷糊，但内心觉得今天的婚礼大概率是泡汤了。
　　不过，他还是换好了礼服去找二叔。
　　等到了二叔住的别墅一看，果然他本人还想着办婚礼，已经穿上了新郎服。但是他的朋友们非常不赞同，他们都没有换礼服，仿佛在用这种方式抗议。
　　“这个婚还有必要结吗？”木屋津树阴阳怪气道，“那个女人从昨晚到现在都没来看你一眼，也不关心你有没有受伤，她根本就不爱你。”作为东野浪从小到大一起长大的“幼驯染”，他说话十分直白，完全不怕激怒他。
　　一旁的亲友们应声道：“确实，这也太不应该了。咱们又不讲究‘婚前不见面’的习俗，不来看一眼真的太说不过去了。”
　　东野浪说道：“真绘的性格就是这样。她本来就不会产生太大的情绪波动，等她从别人那里听说我没事，她就会安心准备今天的婚礼。”
　　木屋津树翻了个白眼：“别人说她就信？都不来亲眼看看？那她岂不是很轻易就会被别人骗？”
　　东野浪还想再说什么，被妹妹打断了：“好了，这事儿也不是你一个人说了算。我已经让人去请新娘了，等她来了你们好好聊聊，再确定婚礼要不要进行。”
　　东野熙一看三姑发声了，就知道二叔今天的婚礼悬了。
　　虽然二叔现在是东野家年纪最大的长辈，但他说话还真不好使。尤其当面对三姑时，他就成了十足的“妹控”——被妹妹语言强控，哪怕两人加起来都快九十岁了，他还是习惯性地听妹妹的话。
　　至于一向不“尊重”他的老四，那就更别提了。
　　三姑一家也是昨晚到的，不过没参加二叔的单身晚会。听说二叔差点儿被烧死，吓得连夜过来看他，然后一晚上没睡好。所以对于一直没有出现的白水真绘，他们心中都有些不满，尤其是东野花咲，听到二叔还想举行婚礼，她的白眼都快翻上天了。然后被她爸敲了脑袋。
　　而四叔和他大哥，因为工作太忙，只能在今天上午赶到小岛。算算时间，应该也快到了。
　　过了一会儿，白马探带着江户川柯南匆匆赶来。他们见到现场还没准备好，松了一口气。
　　白马探走到东野浪面前说：“东野先生，今天的婚礼先暂停吧。”
　　东野浪没想到竟然还有小孩来劝自己，他惊讶地问：“为什么？”
　　江户川柯南沉声说道：“昨天的火灾不是意外，是有人蓄意纵火！”
　　众人：！！！
　　“你说真的？！”木屋津树差点儿跳了起来。
　　白马探点了点头：“真的。”他一脸严肃地说，“今早，我和柯南前去火灾现场查看了一番，发现起火的位置是二楼客房，最先着火的应该是一个床头柜。床头柜上有个烟灰缸紧贴着床单，看上去像是未燃尽的烟头点燃了床单导致火灾。”
　　“那这有什么问题呢？”木屋津树问道。
　　江户川柯解释道：“问题就是，那个房间没人睡过。那间别墅要作为新房，肯定不会让除了新郎之外的人住进去吧？既然如此，一个没人住的房间，怎么会有烟头？难道是昨天有人去参观时留下的？可是大家应该也不会去参观客房吧？”
　　木屋津树脸色一变，说道：“我们根本没有进那栋别墅！”他昨天来的早，看到东野浪安排了工作人员去装扮房间，然后自己跑去忙晚会和婚礼现场。再说了，度假区的房子都差不多，没什么好看的，他们这群好朋友都跑看东野浪忙碌，一边看一边调侃他。
　　白马探立刻说道：“所以我们推断应该是有人故意纵火。有可能是针对东野先生，或者是这次婚礼。”
　　在场的众人表情都变得难看起来。
　　东野漫更是一锤定音道：“婚礼取消。”
　　东野浪张了张嘴，被她用眼神制止了。
　　就在这时，被派去喊新娘的人慌慌张张地跑了进来，脸色苍白地说：“不、不好了！新娘、新娘死了！”
　　众人：！！！
　　“什么？！”东野浪猛地站了起来，像是受不了打击，身体晃了两下，差点儿晕倒。
　　周围人连忙扶住他。
　　“真的！大家快去看看吧！”
　　快速反应过来的白马探和江户川柯南在他说出这句话之前就跑了出去，东野熙也紧随其后。
　　他不明白白水真绘怎么会死。
　　这下子，嫌疑人还剩谁？相宫沙华不至于真的要烧死自己吧？木屋津树跟二叔感情那么好，也不会因为他不听劝非要结婚而烧了他吧？难道真的是黑衣组织成员放的火？
　　三人跑到白水真绘住的别墅，几位工作人员躲在房间门口不敢进去。
　　白马探从兜里掏出一副手套戴上，摸了摸白水真绘的颈动脉，然后对二人摇了摇头。
　　确定已死亡。
　　东野熙也从保洁那里拿了一副手套戴上，简单的检查了一下白水真绘的身体。
　　“没有明显外伤。尸体还有余温，后背开始出现尸斑且不明显，四肢僵直但身体还未完全僵硬。初步推断死亡时间在三到五小时以内。”东野熙看了眼手表，“那就是早晨三点到五点之间。”
　　江户川柯南说道：“空调一直开着，室内温度一直在23℃，时间推断应该没错。”
　　他看到床头放了半杯水，凑过去闻了闻，好像只是苏打水的气味，但里面已经看不到气泡了。他说：“不排除中毒的可能。”
　　白马探也在屋子里转了一圈，没有发生什么线索，说道：“应该就是中毒，凶手可能没有进入这个房间。”
　　三人把现场复原，走出了房间。东野熙补充道：“今天凌晨，我安排了工作人员来看白水真绘，她当时还活着。”
　　江户川柯南立刻问道：“几点？”
　　东野熙回忆了一下，说道：“应该是两点半左右。那时候突然着火，我有点儿担心她，就让人去看她。工作人员去我别墅回复的时候，应该是两点四十了。如果她没说谎，减去步行时间，大概在两点半左右。”
　　江户川柯南撑着下巴，沉声道：“那有可能工作人员离开没多久就遇害了。”
　　“但如果是下毒的话，那凶手不一定在那之后来过这里。死者的死亡时间不代表她中毒时间。”白马探沉吟道，“得知道她中了什么毒。”
　　三人沉默了下来。这需要做尸检才能查出来。
　　过了一会儿，大部队才匆匆赶到。二叔推开房门，看到白水真绘一脸平静地躺在床上，就要扑过去。毛利小五郎立马从身后架住他，把他往后拖：“别破坏现场！”
　　而一同赶来的小田切敏郎、松本清长和黑田兵卫，才有资格进去查看死者。
　　东野熙听到毛利小五郎的话，心虚地摸了摸鼻子：他们已经破坏过现场了。
　　不过他发现另外两位“同伙”，脸上的表情竟然没有一点儿变化。
　　东野熙心想：自己的心脏还是不够强大，脸皮也不够厚。


第110章 浪子回头（完）
　　三位职业警官搜查完现场后，得出了和东野熙他们一样的结论。不过，他们还考虑了白水真绘自然猝死的可能。
　　为了保护现场，整栋别墅都被拦了起来，等待鉴识科入场。
　　不过，度假岛距离本岛比较远，离警方到达还有很长一段时间。小田切敏郎等人决定利用这段时间，先对岛上所有人进行询问，暂时划定嫌疑人范围。
　　由于人数众多，毛利小五郎和白马探也被拉过去帮忙。江户川柯南只能单独行动。他最先找到的就是克丽丝·温亚德。
　　毕竟，悄无声息地中毒死亡，很难不让人联想到黑衣组织。
　　女明星哪怕前一晚喝了很多酒，第二天依旧光鲜亮丽，一点儿都没有宿醉的迹象。当从江户川柯南口中得知新娘已经去世，她难以置信地捂住嘴，眼中瞬间盈满泪水，嘴里说出一大串英文。
　　大概意思就是“怎么会？怎么可能？这也太令人意外了！东野先生还好吧”。语气夸张，很符合外国人的精神状态。
　　江户川柯南：……倒也没必要这么演。
　　不过，她这表现就是在提醒江户川柯南，不是组织做的。
　　江户川柯南点点头，继续往其他地方找线索。
　　等他一走，克丽丝就收起了眼泪，她状似遗憾地叹了一口气道：“死在新婚前夜，还真是可惜啊。”
　　在一旁帮她收拾东西的助理说道：“对她来说确实可惜。不过对我们而言，东野浪不结婚才是好事。说不定还能趁着他伤心欲绝，趁虚而入。”
　　贝尔摩德转头看向他，说道：“我还以为你不赞同朗姆的任务呢，波本。”
　　被精湛的易容术伪装成路人甲助理，安室透一边收拾行李箱一边说道：“我可没有资格对上司指手画脚。”
　　贝尔摩德不置可否地耸了耸肩。
　　“话说，明明只住一晚上，为什么要带这么多衣服？”安室透不解地问。
　　“阿拉，女明星可是要时刻保持美丽。一个箱子已经算少的了。”贝尔摩德撩了下头发说道。
　　安室透：……
　　\\
　　四位嫌疑人一死一晕，还有一位不知道身份，东野熙只能先把目光放到木屋津树身上。
　　在二叔目睹爱人死亡、深受打击之后，木屋津树就一直在陪在他身边安慰他。看他那样子，确实不像是会伤害二叔的人。
　　东野熙拧眉沉思：难道真的要去找身份不明的慕兰潭吗？
　　这时，周围人的对话传入他的耳中。
　　“两位新人到底是得罪谁了？这么惨？”
　　“嗯？死的不是新娘吗？关东野浪什么事？”
　　“你没听说火灾也是人为的吗？又是放火又是杀人的，难道不是针对他们？”
　　“那、那也不一定是一个人做的吧？先放火再去杀人，时间会不会太紧啊？”
　　听到这儿，东野熙突然恍然大悟。
　　他被固定思维误导了。系统给出的嫌疑人只针对火灾事件，并不是杀害白水真绘的嫌疑人。也就是说，哪怕白水真绘死了，她也有可能就是纵火犯；而杀害她的凶手，也不一定跟纵火有关。
　　这是两个独立的案件。
　　想通这点后，东野熙不再执着于观察木屋津树，而是将目光放到了其他人身上。
　　时间一点一滴过去，在四叔和大哥到达小岛的时候，东野熙才排除了一半的人。不过，江户川柯南的进度很快，他只是在人群中听人家闲聊几句，就迅速圈定了凶手范围。
　　东野熙：……到底是比不过专业的。
　　虽然暂时不能确定新娘的死因，但从尸体上看，无非就是中毒或药物引发的猝死。如果凶手想要逃脱，后者是最为安全的一种方式。
　　而前来参加婚宴的宾客中，最多的就是医生，就连木屋津树也是一名心理医生。
　　这也可以理解。哪怕东野浪不继承家业，他从小到大交的朋友们，大多是父母从事医疗相关职业的孩子，而这些人长大后，多数也会选择子承父业。
　　所以现在这座岛上，不缺医生，更不缺药。
　　不过，江户川柯南还是从这么多人中锁定了几位可疑人物。
　　首先就是木屋津树。他作为东野浪的亲友，对白水真绘的评价很低。在他眼中，白水真绘就是“明明什么都不懂，还装成知识分子；明明很物质，还装作清高”的那种人。他真切地认为，二人认识不到一个月就要结婚，东野浪肯定是被下降头了。甚至直到昨晚，他还在劝说东野浪三思。
　　一个真心实意觉得白水真绘配不上东野浪的人，确实有可能想办法阻止这场婚礼。
　　第二位嫌疑人是东野家的医生，羽山彩菜。她是东野集团旗下的医生，曾经在东野熙腿伤之后帮其做复建调理，多次进入东野宅，所以东野家的保镖佣人对她比较熟悉。昨天，新娘登岛之后觉得有些不舒服，就在佣人的建议下，从她那里拿了点儿药。这个药很可能被她换过。
　　至于她与新娘是否有私人恩怨，暂时不知。
　　第三位是昨晚晕倒在火灾现场的度假岛员工相宫沙华。有人说，昨天白水真绘下船后见到她时，表情并不好看，还拉着其他工作人员再三确定相宫沙华的身份，二人应该是相识的。晚上，又有人见过相宫沙华去过白水真绘住的别墅。
　　这是目前为止，除了东野熙安排的那位员工外，第一个证实昨晚去过别墅的人。
　　最后一位嫌疑人就是东野熙派去别墅的员工七海奈奈。她是见到白水真绘最后一面的人，完全有可能撒谎。
　　另一边，有了白马探协助，盘问的速度很快。他也通过一些人的证词迅速锁定了这几位嫌疑人。已经了解前因后果的东野煦立刻让保镖把几人请过来。
　　于是，岛上拥有最大客厅的别墅，聚齐了当事人及部分亲友、警方、嫌疑人。
　　东野熙嘴角微微抽搐了几下。他才觉得自己被系统误导了，两位侦探就告诉他其中的两位嫌疑人也有可能是杀人凶手。那照这样推断，慕兰潭不就是羽山彩菜或者七海奈奈吗？
　　不过，即使推断出凶手在这四人之中，但缺少证据。江户川柯南在叔叔的裤腿上留了一个贴纸窃听器，就又跑出去找线索。
　　他仔细搜查了火场，发现除了被烧毁的客房，只有新房的门踹开了。他微微拧眉，然后跑去找羽鸟惟一，向他确认他救人时候的场景。
　　得到了他想要的答案，他又跑到了白水真绘住的别墅，在客厅的角落里发现了一台摄影机。这是婚礼摄影师留在这里，准备用来拍摄今天的迎亲画面。
　　他走过去看了看，发现摄影机打不开。检查了一下，只是没电而已。他找到充电线，给摄影机充上电，然后开始翻看里面的视频。一段长达两个小时的视频在第一位。
　　江户川柯南快速拉进度条，在看到某个画面的时候瞳孔猛地一缩，然后露出了胸有成竹的表情。
　　与此同时，毛利小五郎正在与四位嫌疑人对峙。
　　当四位被聚集起来的时候，他们内心就有点儿数了。不过，在听到白马探说他们的嫌疑重大时，他们的表情还是变得很难看。
　　木屋津树微微眯起眼睛，表情不善地说：“你们竟然怀疑我？我怎么可能杀她？！”
　　“怎么不可能？我就直说了，你的嫌疑最大。”毛利小五郎说道，“因为你是明确表现出对白水小姐不满的人。你对她有很深的偏见。作为东野先生……东野浪先生的好友，你与他感情深厚，当得知他要娶一个你认为不怎么样的人，你心中对白水小姐的不满就达到了顶峰。你是由衷地希望东野浪先生幸福，所以不允许他娶一个不好的女人。”
　　众人：……好像能说得过去，就是听着怪怪的。
　　东野浪神色复杂地看向木屋津树，犹豫道：“阿树，你……”
　　木屋津树眼皮子抽了抽，没好气道：“我确实很不喜欢白水真绘，但我也不至于杀人。”他瞥了东野浪一眼，“你什么德行我还不知道？不管是兴趣爱好还是谈恋爱，都是三分钟热度。就算你现在对白水真绘情根深种，也很快就会遗忘这种感觉。你要是像以前一样只谈恋爱不结婚，到时候还能和平分手，可是一旦结婚，之后再想离婚就由不得你了。那个女人，可不是会乖乖离婚的人。”
　　东野浪表情讪讪道：“我也没你说得那么不堪吧？”
　　毛利小五郎连忙接上：“所以为了不让东野浪先生遇到麻烦，你就杀了白水真绘。”
　　木屋津树：“……都说了我不会了！就算我担心会发生这种事，在他铁了心要结婚的时候，也不会再多劝了。再好的朋友也管不了感情的事。等他自己吃过亏，才会知道我是对的。”他双手环胸说道，“我现在就等着看他能坚持多久，等他厌倦了，甩不开人了，我就能当面嘲笑他了。”
　　众人：……
　　东野浪：“……也不必这么狠吧？”
　　木屋津树阴阳怪气地说：“这还算狠？如果真的发生了，我可是会嘲笑你一辈子。”
　　东野浪：你可真是我的挚！友！啊！
　　毛利小五郎觉得木屋津树的解释可以说服他，随即调转枪口，朝向羽山彩菜。“羽山医生曾经在下午给新娘开过药？”
　　羽山彩菜点了点头：“她有些晕船，想让我给她一颗晕船药。不过我提醒过，她已经下船了，吃这个不会有太多作用，可以吃些偏酸的水果缓解反胃症状。于是她就跟我要了几颗安眠药，说她怕晚上太兴奋，睡不着。”
　　毛利小五郎问：“你没有偷偷把药换掉？”
　　“我为什么要这么做？”羽山彩菜反问道，“我跟她往日无仇近日无怨，为什么要做这种事？”
　　“谁知道你是不是真的不认识她？”毛利小五郎说道。
　　“那你去调查好了。”羽山彩菜无所谓地耸了耸肩，“等确定我俩有仇，你再来审问我吧。”
　　毛利小五郎被她一噎，转头看向七海奈奈。“那七海小姐有没有什么想辩解的？”
　　七海奈奈愣住：“诶？”
　　“七海小姐是最后一位见过白水小姐的人，你可是有充足的作案时间。”
　　七海奈奈慌张地解释道：“可是、可是我在这之前也不认识白水小姐啊！我没必要撒谎，更没理由杀她啊！”
　　毛利小五郎摸了摸下巴，沉吟道：“那凶手只能是相宫小姐咯？”
　　众人：……你这是在穷举？
　　相宫沙华无奈地摇了摇头，说道：“侦探先生，我昨天晚上被人迷晕了，根本没有作案时间。”
　　这时，白马探却说：“不，你有。”他看着唇色还有些苍白的女士说道，“昨晚有人目击你去过死者的别墅，你可以在那时候做手脚。”
　　相宫沙华反问道：“那么请问，我做了什么手脚？我去别墅的时候白水小姐也在，在她眼皮子底下我能干什么？”她说，“而且我去的时候才八点多，不到十分钟就离开了，不久之后我就被迷晕扔到了火场，还差点儿被火烧死。怎么看都不可能是我吧？”
　　毛利小五郎点头道：“确实。她自己都差点死亡，根本没时间杀人。”
　　白马探无奈地看了他一眼。这位“沉睡的小五郎”，破案都是靠猜的吗？犯人的证词只是一部分，最重要的是证据啊！
　　江户川柯南也这么认为。他已经找到了关键证据，匆匆跑到别墅，在角落里偷偷射了毛利小五郎一针。
　　毛利小五郎浑身一震，然后开始头晕转圈：“又来了……”说完，他闭着眼，以沉睡的姿势坐到了沙发上。
　　众人一惊：这就是“沉睡的小五郎”吗？
　　东野熙瞥了一眼躲在沙发背后的小人，不动声色地帮他挡住一部分视角。
　　江户川柯南调整好变声器，说道：“不，相宫小姐，你的作案时间比任何人都充足。”
　　众人：嗯？你刚刚不是还说她没作案时间吗？
　　相宫沙华抽了抽嘴角，对毛利小五郎改口的速度叹为观止。她再次说道：“我刚才说了，我离开后就受到了袭击，差点死亡，并且一直处在昏迷状态，不久前才醒过来。”她指了指东野家的保镖们，“我想这些保镖先生都能为我作证。”
　　“请问侦探先生，我怎么在昏迷的状态下杀人呢？”相宫沙华反问道。
　　“毛利小五郎”沉声说道：“刚才白马小哥说得很清楚了，就是在你前往白水真绘的别墅的时候。”
　　相宫沙华眼眸微闪，解释道：“我只待了不到十分钟。而且只在客厅跟她聊了聊，没有去其他地方。”
　　“时间足够了。大家要明白一点，白水小姐的死亡时间，不代表凶手下手的时间。之所以时间间隔这么长，那是因为中间出了意外。”“毛利小五郎”顿了顿说道，“我们先来解决一个问题。昨晚，相宫小姐是被谁迷晕后扔到新房里，新房的火又是谁放的？”
　　东野浪立刻追问：“是谁？”
　　“毛利小五郎”没有直接回答这个问题，他说道：“我想大家都不知道一件事，那就是，相宫小姐是在哪里被发现的？”
　　众人面面相觑。这种事谁知道啊？只有进去救人的羽鸟惟一知道吧！
　　“不是在客房吗？”相宫沙华问道。她觉得，迷晕她的人肯定是想让她死，一定会把她放在最危险的地方。
　　这时东野熙说道：“不是。当时客房的火已经很大了，惟一根本进不去。而且，谁都知道新房里除了二叔不会有第二个人，他不会浪费时间去查看其他房间的。”
　　东野浪眼神微闪，沉声道：“所以她就在我的房间里？”
　　东野熙点了点头。他没有说二人躺在一起。反正不管是在床上还是在地上，都不影响侦探破案。
　　相宫沙华的脸色一下子变得很难看。
　　“毛利小五郎”说道：“纵火人特意挑了一个距离主卧较远的房间，也没有将相宫小姐放在第一火场，就说明她并没有要杀人的打算。火势起来之后，很容易就会被人发现，之后不管是扑灭火势，还是进去救人，都能知道相宫小姐在东野浪先生的房间里。”
　　众人听到这儿，脸色也变得微妙起来。
　　“按照东野浪先生对新娘的喜爱，没人会认为他会在婚礼前夜出轨。而且昨晚他喝了多少酒，大家有目共睹，他醉成那样恐怕是没有能力把一个成年女性搬到房间里的。那之后大家就会理所当然地认为是相宫小姐主动潜入新郎的房间。你的名声就毁了。”
　　相宫沙华放在膝盖上的手紧紧握拳，脸色铁青。
　　“而这个事件的策划者就是白水真绘。”“毛利小五郎”说道。
　　众人：“怎么可能？”
　　“就算相宫小姐很瘦，白水小姐应该也搬得很不轻松。她等放下人之后，衣服早就乱了，也就没发现新房里留下了一颗扣子。”
　　“她为什么要这么做？”东野浪浑身一震，十分不解地问。
　　“大概白水小姐对你对她的感情很有信心吧。等你醒来后知道有人偷偷潜入你的房间试图勾引你，肯定会对其厌恶，说不定会向度假岛投诉。那么相宫小姐就既失去了名声，又失去了工作。而你们的婚礼照常举行，不会有任何影响。”
　　木屋津树忍不住咋舌道：“我以为她只是蠢，没想到还挺狠。”
　　“白水小姐的作案手法应该是这样的：她先将相宫小姐迷晕，然后暂时躲在了相宫小姐的房间里。直到晚会结束，她才偷偷将人送到新房。她在客房里设置好引火的烟头就回到了自己的别墅，等待火势起来。
　　“在等待的过程中，她似乎觉得计划肯定会成功，提前喝酒庆祝。证据就是别墅餐厅开了一瓶红酒，已经见底了。然后她又喝了茶几上的水，但却越喝越困。她以为是醉了，就回房间躺下休息，谁知却迷迷糊糊地睡着了。所以她才没有在着火的第一时间跑出去‘捉奸’。
　　“直到七海小姐去找她，她艰难地在叫门声中醒了过来，得知火被扑灭后，想要出去确认情况，但因为实在是太困了，只能决定等睡醒再说。而她这么困的原因，不只是因为酒精，还因为你在她的水里下了大量的安眠药磨成的粉。安眠药不能和酒精同用，更何况是超量的。之后她便一睡不醒，在睡梦中离世了。
　　“等到鉴识科过来，应该就能在她的饮用水里检测出来。顺便一提，别墅区准备的不是茶就是柠檬水、苏打水之类的饮品，可以遮盖住药物的味道。”
　　他对相宫沙华说道：“按照你原本的计划，白水小姐应该早就死亡了，但她却又反过来袭击了你，还制造了火灾，把自己的死亡时间往后推移了，反倒给你做了不在场证明。”
　　相宫沙华的表情已经平静了下来，她问道：“照你这么说，只要来过别墅的人都有可能给她下安眠药啊？怎么就确定是我了？”
　　“相宫小姐因为工作压力睡眠很不好吧？你的房间里，有很多□□。”
　　羽山彩菜立刻说：“我带的是三唑安定。”所以不是我。
　　相宫沙华眸光微闪：“都是常用的安眠药，这说明不了什么。”
　　“毛利小五郎”无所谓道：“没关系，只要警方搜查全岛就能知道大家都用的什么药。不过，最重要的证据，是你留在那栋别墅里的影像。你一定想不到，白水小姐为了找到你的错处，把婚礼摄影留在别墅内的摄像头打开了。你在她起身去开拿东西其实在开摄像头的时候，在她背后往水壶里到东西的画面，直接被录了下来。但是之后她又想要陷害你，忘了这件事，所以摄影机一直开着，拍到了她中途离开的画面，然后到电量耗尽都没有回来。”
　　这段录像也证实了白水真绘昨晚长时间离开别墅，间接证明了她有可能是纵火人。
　　众人顿时瞪大了眼睛：这是铁证啊！
　　东野熙听到只觉得无语。你都有最直接的证据了，干嘛还啰哩吧嗦说那么一大堆啊？！
　　相宫沙华瞳孔震颤，在绝对的证据下，承认了自己的罪行。
　　原来，她与白水真绘原本也是好友，但二人三观不合渐行渐远。不过，二人之间还有一个共同的朋友，勉强能维持联系。但是有一天，那位共同的朋友却突然自杀了。
　　相宫沙华对此很不理解，一个性格开朗的女孩怎么会突然自杀。于是她就开始调查朋友死因。最后，她终于找到了真相。
　　白水真绘为了跨越阶级，一直在和有钱人交往。当时她的男朋友也不是什么好人，他在和白水真绘交往的情况下，还看中了那位朋友。他屡次撩拨不成，竟然让白水真绘做中间人，把人骗上了床。之后，那个男人觉得自己之前被拒绝很没面子，就找来他的狐朋狗友与他共享。
　　朋友受不了打击，绝望地自杀了。
　　闹出人命，那群富二代也觉得有点心虚，为首的人直接离开了日本，还给了白水真绘一大笔钱，让她保守秘密。
　　白水真绘也怕被人发现真相，就利用这笔钱做了整容手术，还取了现在这个假名。
　　要不是因为她看到相宫沙华后的表情十分不自然，以及相似的身形和脖子上一模一样的胎记，相宫沙华也认不出来是她。
　　“我问她，她的心中有没有一丝愧疚，她却说‘是她太倔了’。”相宫沙华苦笑道，“听到这话，我就知道不能放过她了。她已经不是正常‘人’了，如果她再获得更多的权势，恐怕会做出更多骇人听闻的事情。”
　　她低声道：“我这是为世界除害。”
　　白马探正色道：“只有法律可以给一个人定罪，你没有这个权利。”
　　相宫沙华沉默不语。或许在她决定杀人的时候，也变成了一只恶魔吧。
　　之后，警方终于赶到。在得知“沉睡的小五郎”已经成功破案，目暮警官忍不住抽了抽嘴角：兄弟，你这样就把我们衬托成影视剧里姗姗来迟的警察了诶！
　　不过，有三个上司在这里还让毛利小五郎出了这个风头，说明他的水平真的不赖吧。
　　目暮警官心想。
　　婚礼无法进行了，小田切敏郎等人也准备跟着警方的轮船一起回去，顺便加个班。
　　临走时，黑田兵卫问白马探：“昨天的谜底解出来了吗？”
　　白马探脸色一垮：“没有。”
　　黑田兵卫哈哈一笑，安抚地拍了拍他的肩膀，问道：“那现在要跟我们一起走吗？”
　　白马探想了想说：“我还想再待一会儿。”反正有游轮送。


第111章 证实
　　白马探没有跟着离开，他找到了东野熙，向他询问谜底。
　　东野熙高深莫测地看了他一眼，说道：“柯南也没有解出来。这个游戏长期有效，你回去再想想吧。”实际上，他也不知道谜底，只能用这种方式忽悠两个侦探。
　　一旁的江户川柯南面色不渝道：“我昨天晚上很早就睡了，今天又发生了意外，哪有时间解？你等着，我回去之后很快就能解出来。”
　　东野熙笑着说：“那你好好加油吧！”
　　羽鸟惟一在得知案件已经解决后，前来找东野熙。看到别墅外站着的人，他眸光闪了闪。那个人怎么也在这里？之前不是还在华国吗？
　　他侧身躲过慕兰潭的视线，等人走后才走到东野熙身边，状似不经意地问道：“那几位都是嫌疑人？”
　　东野熙点了点头。
　　羽鸟惟一还想接着问，二叔走了过来。
　　他垂头丧气的，整个人有点失魂落魄。
　　他的好友们在一旁安慰他：“你就别难过啦。那种蛇蝎心肠的女人，不值得你为她流泪。”
　　二叔狡辩道：“我没哭。”
　　木屋津树呵呵一笑：“但你之前肯定想帮她哭丧。”
　　二叔露出一脸吃瘪的表情。完了，这件事已经成案底了。他已经可以预料到，以后每见朋友一面，他们都会拿这件事来狠狠嘲笑他。
　　算了，从今以后他还是水泥封心，不要再搞什么真爱了。
　　婚礼没办法举行了，不过已经安排好的午宴，二叔决定不取消。就当请朋友们聚一聚。
　　于是，除了提前离开的小田切敏郎等人，其他人都享受到了丰盛的午餐。
　　白马探心想：叔叔们这次亏了。
　　羽鸟惟一在午宴上确定了慕兰潭的身份。不过，看她的状态，好像并没有在执行任务，就是正常社交。他凑到东野熙耳边问道：“羽山医生是什么时候来你家的？”
　　东野熙眉头一挑，说道：“那次体育馆爆炸事件，我的腿不是受伤了吗？在你离开不久后，她就来我家给我做复查，顺便帮我大哥检查身体。”
　　羽鸟惟一微微点了点头，然后低头继续吃饭，好像只是随口一问。
　　可是东野熙想起他隐藏的身份，心想：他这么问我，是不是意味着他认识羽山彩菜？也就是说，她也是组织的人？难道她就是慕兰潭？
　　东野熙心不在焉地喝了一口橙汁，借着喝水的动作瞥向不远处的羽山彩菜。外表绝对看不出异常的职场女精英。
　　这个家里到底混入了多少黑衣组织的人？难不成已经成了筛子？
　　不过，他也发现了羽鸟惟一另外的用法。
　　羽鸟惟一在他面前毫不掩饰自己的情绪，他很容易就能从中判断出他真实的意图。他说不定可以通过这种方式，找出更多组织的人。这也算是，另类的情报获取方式吧。
　　东野熙自嘲地笑了笑。
　　吃饱喝足后，宾客们都陆续乘坐游轮离开。克丽丝·温亚德离开时，还特地跟二叔打了个招呼，劝他节哀。
　　二叔只能尴尬地笑着送她上船。
　　东野熙知道她是莎朗阿姨之后，就无法再直视她了。只要看到她，就能想起他那天被骗得嗷嗷哭的场景。
　　然后他迁怒地瞪了一眼羽鸟惟一。
　　羽鸟惟一：？
　　东野熙又想起羽鸟惟一之前跟工藤新一眉来眼去，两人之间不知道有什么小秘密。他将视线转到江户川柯南身上，心想：这小子该不会已经知道他的身份了吧？
　　如果江户川柯南知道了羽鸟惟一的身份，还愿意让他跟毛利一家住在一起，这至少说明在他心中，羽鸟惟一是无害的。他们之间可能达成了某些协议。
　　有了这个猜想，东野熙也稍微放心了。站在江户川柯南这边，至少能求个从宽处理吧？
　　宾客们离开度假岛没多久，东野浪未婚妻突然死亡的消息也被媒体们得知。他们秉着不能自己震惊的原则，大肆报道，惊呆了一群吃瓜网友。由于没有前因后果，网络上各种猜测层出不穷。不过，按照网友们的三分钟热度，很快就把会这件事抛之脑后，直到下一次东野浪传出绯闻的时候，再拎出来聊一聊。
　　东野浪：还真成案底了……
　　经常活跃在八卦小报上的好处，恐怕就是可以省去一部分危机公关的资金。反正他的形象就是这样，网友们还会自动帮他找补原因，不用浪费时间去解释。
　　不过，这也是几个月以后的事了，现在的二叔暂时没有谈恋爱的心情。估计他会清心寡欲一段时间。
　　对此，四叔表示：“你就是太闲了。跟我去公司待一阵子，就不会有这么多乱七八糟的人找上门来。”
　　二叔坚定地说不。“我长这么大，一天班都没上过。我这辈子都不会去上班的！”
　　四叔冷哼一声：“这可由不得你。”
　　三姑同意道：“我批准了。把他按在工位上，不允许他随便出去。”
　　二叔震惊道：“你自己也没有上过班，凭什么安排我？我不去！”
　　但是他的朋友们都表示是一个好办法。当他体会到上班的艰辛，见识到职场的险恶后，恐怕就不会那么容易被骗了吧。
　　东野·花花公子·浪：不就翻了一次车，怎么就变成容易被骗了？老实说，他见过的女人多了去了，早就是身经百战。
　　众人：那你怎么还被骗？别说你人到中年想要一个家！
　　东野浪：_(:з」∠)_
　　他一个人抵抗不了这么多人，于是，他去老四那里上班的事情就这么定了下来。
　　对此，东野煦表示疑惑：为什么不到东野集团上班？
　　四叔冷笑：我兄弟还用你一个小辈罩？
　　东野煦：……
　　而当朗姆得知东野浪婚礼上出现的意外，确实心情好了不少。他和波本一个想法，可以安排人趁虚而入。
　　既然东野浪喜欢那一类的，他就让人照着白水真绘的模样性格伪装起来。
　　并未将事件始末完全告知他的慕兰潭：……这个跟我没关系啊。我想说来着，是他自己不乐意听的。
　　没有亲眼见识破案现场的贝尔摩德&波本：那也不关我们的事儿。
　　于是，朗姆派出去的人再一次折戟。
　　数日之后，东野熙收到了一个礼盒。快递送上门的时候，他还以为是羽鸟惟一送的。可一看寄件人，这是一个不认识的名字。
　　东野熙签收之后，轻轻晃了晃礼盒，里面好像很轻。他小心翼翼地打开盒子，只见里面是一束樱花。现在这个季节，樱花已经谢了，所以这是一束干花。里面还有一张小纸条，上面写着一个地址。
　　东野熙查了查那个地址，是一家书店咖啡厅。
　　他微微皱眉。到底是谁送的呢？
　　他将卡片和花放回盒子中，决定等有空的时候再去看看。
　　他把盒子放起来的时候，又注意到了一旁的小铁盒。
　　这都过去好几天了，两位侦探竟然都没能解出它的谜底。所以母亲的这个密码到底有多难解？
　　东野熙对此表示不解。
　　其实是他误会了。江户川柯南和白马探没有那么笨，只因为他给的密码太短了，他们找不到参照物，所以解题的难度直线上升。他给的那一行，并不是完整的一句话，直接从中间截断，但凡他再给长一段他们就能解出来了。
　　这个乌龙搞得两名侦探也很郁闷。在东野熙知道谜底之前，他们可能要一直郁闷下去了。
　　在度假岛上，东野熙原本想找英理小姨聊聊，但接连发生意外，导致他们根本没有时间坐下来好好聊。而英理小姨回去之后也在忙着处理案件，一直到今天才有空闲，约他出来见面。
　　东野熙换好衣服后，让司机把他送到英理小姨的律师事务所楼下。
　　栗山绿知道老师今天有客人要来，但不知道是这么年轻的一个小帅哥，带路的时候频频往后看。
　　东野熙有些哭笑不得。
　　栗山绿把人带到妃英理的办公室就退了出来，关上门的时候听到小帅哥喊了一声“小姨”。她有些惊讶，没听说老师有侄子啊？
　　东野熙将带着的礼品递给她，妃英理嗔怪地看了他一眼：“来看小姨还带这些东西，是不是太见外了？”
　　东野熙笑着说：“不见外。我听小兰说你喜欢吃这个牌子的巧克力，正好家里有，我就给你带过来了。不是特地买的。”
　　妃英理这才接过袋子。她看了一眼手表，说道：“正好到了吃饭的时间。小姨请你吃午饭吧？这附近有一家西餐厅，口味很不错。”
　　东野熙笑嘻嘻道：“那好啊，我能蹭一顿大餐了。”
　　妃英理带着他离开，提前跟栗山绿说，如果有人找她就打她电话。
　　栗山绿看着二人有说有笑地离开，心想：老师和这个侄子看起来关系不错。
　　转移到西餐厅，东野熙毫不客气地点了自己想吃的，妃英理一脸欣慰地看着他，甚至想让他多点一些。
　　东野熙说道：“这么多就够了，实在是吃不下。”
　　妃英理这才收起菜单，示意服务员上菜。
　　二人在等菜的期间聊起了东野熙的母亲。
　　妃英理怀念地说：“你妈妈也喜欢吃番茄肉酱意面、芝士熏肠披萨，还有薯条。而且只要我们出去吃西餐，不管去哪家，都少不了薯条。”说着，她便笑了起来。
　　东野熙没想到还有这样的巧合。他应和道：“那我这口味还是随了她。鉴定完毕，是亲儿子。”
　　妃英理差点儿笑出眼泪：“你这性子跟她也是一模一样。”她眼中满是慈爱，“要是你妈妈能看到你成长得这么优秀，肯定会很开心。”
　　东野熙眸光微闪，笑着说：“她肯定看到了！”


第112章 律师事务所
　　菜上齐后，东野熙和妃英理边吃边聊，从工作学习聊到各自的生活，期间就算谈到东野熙的母亲，也是一笑而过，并没有刻意营造悲伤的气氛。
　　“对了，我听小兰说，你在学校里面还加入了探案社团？”妃英理问道。
　　东野熙解释道：“是犯罪心理学研究社。”
　　“听着很有意思。”妃英理说，“那你们是不是要收集很多的案件资料？”
　　东野熙点了点头：“我们有一间档案室，里面收集了近几十年来世界各地的著名案件。”
　　“哇！听着就很厉害！”妃英理问道，“那你需要补充一些经典案例吗？我这里可是有不少案件资料。”
　　“当然需要！真的可以给我们社团吗？”东野熙惊喜地问。
　　妃英理笑着说：“当然可以。我给你的肯定是不需要保密的。”
　　东野熙说：“那我就厚着脸皮收下了。”
　　原本收集新的案件资料，就是社团社长的工作之一。东野熙把整理档案室的工作交给了安达雫，如果再把收集案件的工作交给他，那就有点太说不过去了。
　　他想过将自己经历过的事件整理一下，添进档案室里，没有谁能比当事人更清楚案件的细节了吧。现在英理小姨再给他增加一些案例，他就不会成为历届收集案件最少的社长了。
　　吃完饭，他跟着妃英理回到了律师事务所，栗山绿也已经吃完午餐，在工位上小休。
　　看见妃英理他们进来，栗山绿站起来说道：“老师，河川先生预约下午两点跟您见面。”
　　妃英理点点头：“可以。”
　　她带着东野熙回到办公室，翻出来几个档案袋，边拆边说：“这些都是我经手的刑事案件，已经结案了，也达不到需要保密的级别。这其实是给律师助理的学习资料，里面涉及到的人物信息都已经模糊处理过了，我把这些给你复印一份带回去。”
　　东野熙心中一动，感谢道：“谢谢小姨。”既然是给律师们看的学习资料，那肯定有完整的庭审过程，可以给羽鸟惟一看看。
　　栗山绿拿走这几份档案帮他复印，妃英理又翻出了一个箱子。“这里面都是姐姐曾经用过的东西，有专业书，也有她的笔记。我读书的时候不知道翻了多少遍。”她摸着一本牛皮面的笔记本，脸上露出怀念的表情，“现在是时候交给你了。”
　　东野熙拿起一本书翻开，只见里面贴满了标签，用俊秀的字迹做了笔记，某些讲解，就连他这个外行人也能一眼看明白。这一大箱子的笔记，证明母亲的学习能力真的很强。
　　东野熙收下这些东西，心想：这些东西在我这里只能留作纪念，还是借给羽鸟惟一吧，发挥它真正的作用。
　　想到这儿，他眉头一动。感情他今天就是来帮羽鸟惟一拿学习资料的啊？
　　栗山绿帮忙把资料复印好了，东野熙全都放进了箱子里，他搬起箱子笑嘻嘻地说：“谢谢小姨。看来我以后得多往这儿跑跑，说不定还会有其他惊喜。”
　　妃英理笑着说：“随时欢迎。”
　　东野熙跟她们道别后，在事务所门口遇到了一个中年男人，应该就是预约过的河川先生。他朝着对方微微点头，然后大步走过。
　　司机已经在楼下等着，见他双手捧着一个巨大的箱子，连忙下车帮他打开后座门。等他坐上车后，司机问道：“二少爷，现在回家吗？”
　　东野熙刚想说是，系统任务突然更新。
　　【即将发生事件】：妃英理律师事务所被人袭击身亡
　　【凶器】：折叠小刀
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：河川武、山中寺司、阪田显
　　【死亡倒计时】：00:19:59.59
　　东野熙扣安全带的动作一顿。他这会儿都要离开律师事务所了，怎么任务才更新？难道他待会儿还半路回头了？
　　他摸了摸自己浑身上下的口袋，确认没有把东西留在事务所内。那他回头肯定不是为了自己，十有八九是英理小姨给他回了电话。如果他在律师事务所被人袭击，那英理小姨恐怕也遇到了麻烦。
　　司机见他久不回应，再次问道：“二少爷，我们回去吗？”
　　“你等会儿，我还有事要处理。这里不好停车，你先离开吧。”东野熙推开车门再次走进事务所。
　　司机只能暂时离开，停到别的地方等待。
　　栗山绿帮老师和客人倒好茶，就离开了会客室，没想到一转身就看到东野熙站在她身后。她吓了一跳，问道：“你怎么又回来了？难道是忘了什么东西？”
　　东野熙敷衍地点了点头，问道：“里面那位就是河川先生？他全名叫什么？”
　　栗山绿面带茫然地说：“他叫河川武。你问这个干什么？”
　　东野熙随口说道：“我看他长得有点像我认识的一个人，不过是我认错了。”
　　栗山绿信了他的话，她说：“你把什么落在这儿了？我帮你找？”
　　东野熙摇了摇头，道：“没什么。就是想起来还有件事要跟小姨说一下。我在这儿等等吧。”
　　既然他不介意等，栗山绿也不会随便去打扰老师与客人的会谈。她给东野熙倒了一杯茶，还拿了一点小饼干，放在会客室外的一张桌子上，让他边吃边等。完全忘了，他们不久前刚吃过午饭。
　　东野熙没什么心思喝茶，他时刻关注着会客室内的动静，又装作闲聊问栗山绿：“这个客户是什么案子？”
　　栗山绿凑到他面前小声说道：“是经济案。这位先生所在的公司逃税漏税，他是公司里的财务主管，老板好像要拿他顶包。他作为财务主管，肯定是逃脱不了，现在就在想办法减刑。”
　　东野熙有些惊讶。日本逃税漏税的惩罚很重，一旦被税务部门起诉，牢狱之灾是肯定免不了了，严重一点的，公司直接关停。
　　栗山绿理解他的惊讶，她解释道：“虽然判罚很重，但还是会有很多人铤而走险。老师每年都会遇到好几个这样的客户来上门咨询。”
　　“那最近还有其他的案件吗？”东野熙问道。
　　栗山绿问道：“你对这些很感兴趣？”
　　东野熙点了点头。
　　栗山绿想了想说道：“最近老师手里的案子好像都已经结束了。前一阵子有一个离婚案，双方为了争取抚养权，闹得还挺难看的。”
　　东野熙问道：“方便说一下客人的名字吗？”
　　“客人叫山中萍子，她是全职妈妈，没有收入，想要争夺抚养权有点困难。不过老师还是帮她打赢了官司。”
　　东野熙眸光闪了闪。姓山中，应该是山中寺司的前妻吧。
　　那还有一个叫阪田显是什么人呢？
　　这时，前台的电话响了。栗山绿连忙起身过去接：“您好，这里是妃律师事务所。是阪田律师啊，老师正在会客……对，今天下午就预约了一个客人……好的，我会告诉老师的……好的，再见。”
　　等她挂断电话，东野熙立刻问道：“阪田律师？他是不是叫阪田显？”
　　栗山绿有些惊讶道：“你认识阪田律师？”
　　“只是听说过而已。他找小姨有事？”东野熙问道。
　　“嗯，阪田律师说他接了一个案子，情况有些复杂，想让老师帮他分析一下该怎么打。”栗山绿说，“他过一会儿就会到。如果你对他感兴趣，说不定还能跟他聊聊呢。”
　　东野熙没这个想法。他注意到倒计时已经过去了八分钟，另外两名嫌疑人应该很快就会到了。
　　果然，没过多久二人就先后到来。阪田显先到，山中寺司比他晚了一分钟。而且那人气势汹汹的，一看就来者不善。
　　山中寺司踏进律师事务所后就大声喊道：“那个女人在哪里？你这个阴险恶毒破坏别人家庭的女人，赶紧给我出来！”
　　东野熙见状默默提高了警惕。看来这位就是今天的犯人。
　　会客室里的妃英理听到动静后走了出来。她看到东野熙也在门外，有些惊讶，不过现在不是跟他闲聊的时候，她将注意力集中到了山中寺司身上。她冷静地说：“山中先生，请问你找我有什么事？”
　　山中寺司咬牙切齿地看着她：“你怎么还一脸平静？你破坏了别人的家庭，不会良心不安吗？”
　　妃英理疑惑道：“山中先生，如果我没记错的话，你的妻子要跟你离婚，是因为你出轨以及家暴。跟我有什么关系？”
　　山中寺司怒吼道：“要不是因为你，她也不可能跟我离婚！”
　　阪田显上前一步，认真地说：“这位先生，妃律师只是你妻子的辩护律师，你家庭的矛盾主要出在你身上。”
　　山中寺司把他扒拉到一边，嘴里说道：“你一边儿去。”阪田显差点儿没站稳，被栗山绿扶住。
　　山中寺司怒气冲冲地指着妃英理说道，“就是因为你！就是因为你跟萍子说了一大堆有的没的，她才动了离婚的念头。要不然她怎么敢离开我？还带走了我的孩子！是你害得我家破人亡！”
　　众人：……
　　东野熙：这人是什么脑回路？难道他真的不觉得妻子跟他离婚是因为他出轨又家暴？
　　见山中寺司精神有些不稳定，东野熙全身紧绷，紧盯着他，做出了防备动作。
　　紧接着，山中寺司怒吼一声：“你赔我妻子！”同时手里甩出一把折叠刀，朝着妃英理扑过去。
　　东野熙立刻挡在妃英理身前，单手握住山中寺司持刀的手腕往内一拧。山中寺司的手不由自主地张开，手里的刀掉在了地上。东野熙用脚随意把刀踢到一边，又踢了一下山中寺司的膝盖窝，他立刻单膝跪地。
　　山中寺司扶着自己的肩膀，嗷嗷叫道：“疼！疼！疼！快松手！我胳膊要被你拧断了！你再不松手我就报警了！”
　　东野熙冷笑一声：“不用麻烦你了。这个警还是由我们来报吧。”
　　杀人未遂还有胆子喊报警？他该不会以为没伤到人就不用付法律责任吧？
　　没关系，妃律师会给他上一课的。


第113章 演戏
　　东野熙将人制服后，栗山绿立刻报警，警察很快就赶到现场。
　　骂骂咧咧的山中寺司见到警察时，一瞬间有些心虚，但不知道想起了什么，又变得理直气壮起来。他甚至倒达一耙，跟警察说，妃英理和他前妻串通好了，故意打离婚官司，就为了瓜分他的钱财。
　　前来办公的高木涉和千叶和伸才不相信他的话。他们直接给他扣上手铐，押着他上车。在这期间，山中寺司嘴里还在一直逼逼叨叨，甚至上升到警察。
　　高木涉警告道：“辱骂警察、妨碍公务是会被拘留的。”
　　山中寺司立马闭嘴。
　　妃英理推掉了下午的事情，东野熙陪着她一起来警局做笔录，正巧在走廊上遇到黑田兵卫和目暮警官。
　　目暮警官看到他们很惊讶，以为他们被卷进了什么案子里。当得知妃英理被歹徒袭击后，脸色更是变得十分难看。他说道：“你放心，我们会帮你讨回公道的。”
　　妃英理说道：“律师事务所有监控，事情的经过都被录了下来。那人没办法狡辩的。”直接证据就摆在眼前，山中寺司不可能逃脱。
　　妃英理跟他们又闲聊了几句，然后高木涉来找他们，二人跟着他去做笔录。
　　黑田兵卫注意到妃英理轻轻拍了拍东野熙的后背，看上去很是亲昵。等他们走入笔录室，他问目暮警官：“妃律师跟东野家和解了？”
　　目暮警官想了想说道：“可能是因为东野家主已经换人了吧。”跟她有矛盾的是东野熙的父亲，但他前不久去世了，她当然会和侄子重新走动起来。
　　黑田兵卫若有所思地点了点头，然后转身离开，目暮警官紧随其后。
　　做完笔录后，东野家的司机已经在警视厅外等着了，东野熙直接坐车回家。而司机到家后的第一件事就是向大哥汇报今日工作。
　　大哥得知东野熙又遇到了歹徒，表情没有丝毫变化，仿佛已经习惯了。不过，东野熙还是从他充满压迫力的眼神中，看出了担忧。
　　“大哥，你别担心。”东野熙拍着胸脯说，“我已经不是从前的我了。现在的我，一口气打十个不费劲儿！”说完还秀了秀他胳膊上的肌肉。
　　他不知道的是，他那一看就是攥紧拳头硬挤出来的肌肉，完全没有说服力。
　　大哥一脸沉默地盯着他，仿佛在说“我就静静地看你吹”。
　　“要不我给你证明一下我的实力？”东野熙说道。
　　大哥摆了摆手说：“行了，我相信你。你早点回去休息吧。”
　　东野熙撇了撇嘴，悻悻地离开。很遗憾没有给大哥展示一下自己的拳法。
　　回到卧室后，他将母亲的课本和笔记全从箱子里拿了出来，一本本翻过去，怕里面有没有什么不方便给别人看的内容。
　　毕竟羽鸟惟一是晚辈，妃英理能看的，他不一定能看。
　　不过这些好像真的全是学习相关的记录，甚至有考试周复习计划表，放到现在都很实用。由此可以看出，母亲是个很有规划的人。
　　东野熙翻着翻着，突然在一本书中发现了一个小纸条。小纸条紧紧夹在书缝中，一个不注意就会忽略过去。他拿起来看了一眼，纸条上面写着一个地址。
　　东野熙目光一凝，立马站起身，跑到他放今早礼盒的地方，打开盒子后就看到那张写着地址的卡片。
　　两个地址一模一样！
　　对比之后发现，连字迹都是一样的！
　　东野熙目光深沉地盯着这两张纸。
　　这到底是谁送的？
　　母亲把纸条夹在学习资料中，说明可能是收到后随手放进去的，那距离现在也有二十几年了，纸条都已经开始泛黄了。为什么二十多年后，这个人又给自己送了一张？那个咖啡厅到底有什么？
　　东野熙想不明白，最后还是决定明天就去咖啡厅，看看到底是谁给他送的礼盒，找他又有什么事。
　　\\
　　东野涛推开办公室的门，就看到自己的好二哥手里拿着游戏机躺在沙发上，眼睛一眨不眨地看着界面，嘴里还在模拟音效。他皱了皱眉，把办公室的门带上，说道：“我不是给你安排了办公室吗？干嘛非得跑到我这儿玩？”
　　东野浪随口说道：“这不是怕打击到你的员工嘛！”
　　东野涛拉领带的动作一顿，疑惑地看向他问道：“为什么会打击到他们？”
　　东野浪继续沉迷游戏，说道：“你想啊，所有人都在辛苦工作努力赚钱，但他们的上司却在办公室里打游戏，他们心里能平衡吗？为了让他们心里舒服点，我就不在他们眼皮子底下玩了。”
　　东野涛：“……那你就在我这个社长面前玩？”他走到自己的办公桌前坐下，不满地说。
　　“哎呀！咱俩谁跟谁？就凭咱俩的关系，在你办公室玩游戏怎么了？”东野浪的游戏进行到最激烈的地方，整个人坐了起来，全神贯注地盯着屏幕，手指快速按键，都快看出残影了。
　　激烈的按键声持续了十几秒，最后游戏机里传来失败的音效。
　　东野浪：“啧，都怪你跟我说话分散了我的注意力。不然我这关就过了。”
　　东野涛翻了个白眼：“感情还是我的错了？你赶紧回你的办公室去。你一直不在办公室，下面的员工就不会心里不平衡了吗？”
　　东野浪又躺了回去，重启游戏，说道：“我来你这儿又不是真的为了上班，在不在办公室也没差别。”
　　东野涛冷哼一声：“谁跟你说你不用工作的？既然进了我的公司，就要为我打工！”
　　“唉……”东野浪长叹一口气，“要不是因为结婚对象去世了，我也不用来这里上班。我才来几天啊，就感觉整个人都憔悴了。上班真的太熬人了！”
　　“……你天天迟到早退，上班都在摸鱼，什么事儿都没干。还憔悴？”办公区全是监控，二哥一天在干嘛，他可是了如指掌。
　　“我游戏开始了，你别说话。”东野浪说道。
　　不让说就非要说。东野涛问道：“那些人的身份都查清楚了吗？”最近有不少人打着各种名义接近东野家，他们从中嗅出了不对劲，全都调查了一遍。
　　“嗐，来来去去就那么些势力，没什么变化。”东野浪紧盯着画面，漫不经心地说。
　　有单纯想抱大腿的，有竞争企业的卧底，也有一些非法组织的人。
　　“不过我还真没想到，那个组织也会卷土重来。明明十几年前他们已经放弃攻克咱家了。”东野涛靠在椅背上，沉声说道。
　　“这有什么想不通的？他们盯上实验室的新技术了呗。”东野浪一局游戏又输了，他愤愤地把游戏机丢在一旁。他回忆道：“你那时候还小，不知道具体情况。当时那个组织可是抱着夺取整个东野集团的心思，要不是老爷子察觉到不对劲，清理了一批股东，东野集团可能就要改姓了。”
　　“而且大哥人品虽然不怎么样，但手段还是厉害的。之后集团被他守得密不透风，那些年商业间谍都没混进来几个。不过他的管理方式有些落后，给小煦添了不少麻烦。”
　　东野涛说道：“要是他再多掌权几年，集团可就要走下坡路了。”
　　“那也多亏你愿意跟小煦演那场戏，除掉了不少隐患。”东野浪感叹道，“能在不伤筋动骨的前提下完成制度改革，把集团带入另一个高度，小煦的能力确实很强。”
　　“哼。”东野涛轻哼一声，“要不然我才不会把继承权拱手相让。”
　　东野浪摇头笑笑。他知道弟弟原本就没有继承东野集团的打算，只是缺少一个脱离的借口。正好当时大哥有了退居二线的心思，他们二人就演了一出戏，把一群老狐狸耍的团团转，直到今天，还有人以为他们叔侄真的不和。
　　他们也不想想，这叔侄二人年纪一样大，整个家里就他俩是同龄人，关系能差到哪儿去？
　　而且在他们中二期，家里还有一个存在，直接压住了他们反叛的念头。
　　东野浪说道：“小煦做主成立了医学实验室，刚开始谁都不看好。但现在，在他的带领下，实验室的成果一项接一项出，论文一篇接一篇发，把那些人的脸都给打肿了。那些对家，哪家没有试图往里面塞人？”
　　他继续说道：“那个组织肯定也盯上了实验室，不然不会派出羽山彩菜这样优秀的医生。”他摸着下巴遗憾道，“可惜了一个前途似锦的姑娘。”
　　“你确定她是那个组织的人？”东野涛问道。
　　“八九不离十吧。”东野浪说道，“她有几个证件明显有造假的痕迹。虽然也有可能是其他人派出来的，但我的直觉告诉我，她是。”
　　“那，那个羽鸟惟一怎么说？”东野涛沉声道，“小熙好像很喜欢他。”
　　东野浪沉默一瞬，说道：“反正各种证件信息都是真的。”羽鸟惟一跟东野熙相识后不久，东野家就调查过他；之后东野浪等人周围多了很多别有用心的人，他们又查了一次，确认他的身份是没问题的。
　　东野涛暂时松了口气。
　　东野浪说道：“小煦那里也不用担心。他简直就是感情绝缘体，任何人给他抛媚眼，他都像看不到似的。羽山彩菜接近他那么多次，他都没看出来人家在勾引他。也不知道是他的问题，还是羽山彩菜不够专业。”
　　“你姐那儿也不用担心，有你姐夫帮忙看着呢。而且她什么世面没见过？刚成年就知道逛花街了，那些人的小伎俩她看不上眼。”
　　东野涛总结道：“所以这个家里就你最危险。”
　　东野浪耸了耸肩：“我知道啊。所以我不是准备一劳永逸吗？哪知道会发生那样的意外？幸好我还没领证呢，不然在法律上我可就成了鳏夫了。”
　　为了躲避“桃花”，他决定牺牲自己踏入婚姻的坟墓，还特地找了个自以为很聪明的女人，演了出“天降真爱”。哪知道这女人不仅蠢，还狠毒，运气也很差，婚礼前夜都能被仇人杀死，破坏了他完美的计划。
　　好在他还能继续演“痛失真爱”、“断情绝爱”的戏码，顺便来弟弟这儿躲清净。
　　他提醒道：“别光说我。还有你，最近往你身上贴的人不少吧？你可别栽在有心人身上。”
　　东野涛头一撇，冷哼一声：“这种人，我见一次骂一次。所以她们最多在我眼前出现一次。”
　　东野浪咋舌。真没想到毒舌还有这种好处呢？那围在他身边的人这么多，难道就是因为他太好说话了？
　　唉，没办法。他天生就是这样的性格，他对美女说不了重话啊！
　　东野浪对自己的个性十分满意，并不想改。等过了这阵子，东野·花花公子·浪还会重出江湖的！


第114章 咖啡厅
　　东野浪还想在弟弟的办公室里摸鱼，但东野涛不惯着他，直接丢给他一大堆文件夹，让他回去办公。
　　东野浪苦着脸说：“你又不是没有手下，干嘛非要我做呢？这又不是我擅长的领域。”
　　东野涛冷冷道：“我只是看不惯你闲着。”
　　东野浪：“你这是嫉妒！”他不情不愿地搬起文件夹，慢悠悠地往门口挪动。
　　东野涛头也不抬地说：“你自己处理，别丢给阿寿。”
　　东野浪转头，理直气壮地说：“他是我儿子，帮父亲做点工作又怎么了？”
　　东野涛翻了个白眼。“他还没毕业呢，你能不能别压榨他？”
　　“我这是给他机会提前适应工作。你就是嫉妒我有个好儿子！有本事自己生一个！”东野浪说道。丝毫不觉得让刚上高中的儿子帮他处理工作有多过分。
　　他用胳膊压下门把手，即将踏出办公室时，又转头说道：“对了，我明天请假。”
　　“你有什么事儿？”东野涛抬头看着他问道。
　　“我要去趟咖啡厅。”东野浪说道。
　　“那也用不着请一天吧？”东野涛一眼看穿他的意图，“事情办完后接着回来上班。”
　　“你怎么对哥哥这么无情？！我就不能在那儿多喝两杯咖啡吗？”东野浪做出伤心的样子说道。
　　东野涛“无情”地说：“呵。你当心喝多了晚上睡不着。年纪大了就要早点休息。”
　　“啊！我不听！我不听！！！”东野浪虽然表面上不在意年龄问题，但听到弟弟说自己老了还是会觉得难受。
　　作为一个花花公子，对自己的身材保养十分上心，常年运动让他看上去顶多三十。第一次见他的人，仅从外表完全看不出他的年纪。他对自己的状态也很满意。
　　只是随着年龄的增长，虽不至于老眼昏花，但睡眠质量确实是下降了。
　　东野浪心有戚戚地想：他该不会要开始养生了吧？
　　于是他抱着一堆文件夹回到办公室后，就拿出手机开始搜索中年人养生的必要性。看到许多年纪比他还大的明星保养得十分好，他也心动了，连忙记下他们的保养方式，之后再请营养师帮他调整。
　　而与东野浪一个部门的打工人们，看到空降的上司拿了一大堆工作，还破天荒地待到了下班时间，心中竟然涌出一股欣慰：他们的老大终于开始适应工作了。
　　当他们看到老大准时下班，但把工作都带走时，心中更是感动不已。老大都知道回家加班了！
　　完全没想到，他们老大家里有个免费的“童工”。
　　东野浪回到家后，把工作全都丢给了儿子，继续研究他的养生大计。
　　藤原寿看着小山堆似的文件，脸色有些发苦。
　　算了，这也是提前积累经验，好好干吧。
　　当天晚上，东野浪试了一下某个养生瑜伽，差点把腰给扭了。最后他果断放弃，走向自己常用的健身器材。
　　因为请过假了，第二天他一直睡到十点多才起床。这是他这段时间起得最晚的一次。不用上班的感觉真好。
　　他磨蹭了许久才出门，等到了咖啡厅时，已经快到午饭时间。
　　他照例点了一杯意式浓缩，又从标号为“五”的书架上，拿下中间一排左边数第五本书，然后坐到座位上边喝边读，还不时地在随身携带的小本子上写写画画。与咖啡厅里的其他客人没有两样。
　　不知不觉中，一杯咖啡即将喝完，东野浪又续了一杯，加上几样甜点。服务员给他上菜时，咖啡厅来了一位客人。
　　他顺势看过去，竟然看到了自己的二侄子！
　　东野浪微微皱眉。他怎么会来这儿？
　　这家咖啡厅位置偏僻，大部分客人都是老顾客。虽然不能排除他是自己淘到这家店的，但他突然出现在这里，不得不让人多想。
　　东野浪借着服务员的遮挡，挪动椅子，换了一个正好被书架挡住的角度，但他可以观察到东野熙。
　　他发现，东野熙进来后，不住地打量四周，似乎对这里十分好奇；服务员递给他菜单，他也露出了犹豫的表情。
　　看着是第一次来这里。
　　东野浪喝了一口咖啡，垂眸沉思：是那个人把他叫来的吗？
　　\\
　　东野熙一觉醒来已经到了中午。家里的佣人们早已掌握他的作息时间，没一个人上来打扰他，他睡得特别香。
　　老管家来问他午饭想吃什么？
　　他想着既然要去咖啡厅，干脆就在那里吃好了。
　　于是东野熙饿着肚子来到了目的地。
　　咖啡厅在一个偏僻的小巷子里，门脸不算大，深棕色的木质牌匾上写着“coffee”，十分简单明了，上面已经有了岁月的痕迹。门口摆放的铁制花架子，也有了锈迹。
　　东野熙心想：至少开了二十几年的店，已经维护得不错了。
　　他推门走进去，一股浓郁的咖啡香味扑面而来。他虽然对咖啡没什么研究，但这个味道着实好闻。
　　一进门就能看到左右两边的墙壁上打了到顶的书柜，中间也有三排书架，上面全都堆满了书。而餐桌就摆在这些书架间，颇有见缝插针的意思。
　　进入这种场合，瞬间感觉自己变成了文化人。东野熙的期待值一下子拉满。
　　不过他没想到的是，这家咖啡厅还真就只有咖啡和甜品。菜单上画着各式各样的甜品，模样精致可爱，但不能当正经午饭吃。
　　尤其对东野熙这种习惯吃主食的人来说，甜点只能饭后吃，饭前吃根本不当饱。
　　服务员见他露出纠结的表情，贴心地问道：“请问是菜单有什么问题吗？”
　　东野熙一脸认真地问：“你们这儿有主食吗？”
　　服务员直接愣住。
　　“连蛋包饭都没有吗？”东野熙十分诚恳地问。
　　服务员：……
　　你在咖啡厅里点蛋包饭，真的不是来找茬的吗？
　　不过，咖啡厅卖主食在这里很常见，就连波洛咖啡厅也是卖正餐的。这些已经不能算单纯的咖啡厅了，而应该叫西餐店。
　　不巧的是，这家咖啡厅确确实实是“咖啡厅”！
　　就在服务员想要拒绝他的时候，吧台处的咖啡师走了出来。这是一位儒雅的中年男人，他的头发朝后梳得一丝不苟，穿着白色的衬衫，脖子上挂着黑色围裙，哪怕围裙上的LOGO有些滑稽，但一点儿都不影响他的气质。
　　唔，看上去就是像是拉花大师。
　　咖啡师看向东野熙，笑着问：“这位客人是第一次来吧。”
　　东野熙眉头一挑，问道：“你怎么知道？就因为我点了蛋包饭？”
　　“店里的老顾客我都认识，还是第一次见到您。”咖啡师解释道，“我们店是书咖，油烟会对书籍产生一定的损坏，就连店里的蛋糕都是在别处制作的。所以正餐一类的食物都无法提供，请您谅解。”
　　东野熙点了点头：“那就给我来一杯摩卡和今天的推荐甜品吧。”他的本意不是来找茬，只是觉得吃这些不当饱而已。
　　等过会儿再出去吃一顿吧。
　　见他没有要添加的菜品，服务员给他端来今日招牌，咖啡师则回到吧台后为他制作摩卡。很快，摩卡制作完毕，咖啡师亲自端到东野熙面前。
　　东野熙看到他用奶泡做了一个樱花的图案，眼神微暗，假装不经意地问道：“这樱花是你们店里的特色吗？”
　　咖啡师笑着摇了摇头：“不是。除了顾客要求，每杯咖啡的拉花都是我随心所做。”
　　“那你为什么送我一朵樱花呢？”东野熙问道。
　　咖啡师意味深长地笑了一下：“没有特别的意思。只是觉得和你很配。”
　　东野熙眉头一挑。和他很配？他实在想不出粉粉嫩嫩的樱花哪里和他配了？
　　“你们店里的书都是什么类型的？”他又问道。
　　咖啡师说道：“大部分都是各种类型的小说，还有一些传记。毕竟很少有人喜欢在咖啡厅里看专业书籍。”他摊开双手耸了耸肩。这个动作给他增添了几分活泼。
　　东野熙想了想问道：“有推荐的书籍吗？”
　　咖啡师摸着下巴沉吟了一会儿，转身走到一个书架前抽出一本书，然后递给东野熙。“我觉得这本书挺有意思的。”
　　东野熙接过来一看，是一本没听说过的小说，不过从封面的图片上就能看出，内容恐怕不是那么愉悦。
　　“能简单介绍一下吗？”东野熙问道。
　　“可以。小说讲述了二战期间，一位英国街头的小乞丐，阴差阳错进入MI6，经过一系列训练成为卧底，最后完成各种艰难的任务。”咖啡师笑着说，“你别看封面颜色有些昏暗，实际上内容还挺热血的。我觉得年轻人应该会喜欢这种类型。”
　　卧底？MI6？
　　东野熙听到这话直觉有些不好。他说道：“谢谢你的推荐。那我就先看看吧。”说着便翻开封面，装作认真看书的模样。
　　咖啡师笑了笑，转身回到吧台。
　　而东野熙一个字都没看进去。
　　他觉得他好像卷入不得了的事情当中了。
　　樱花，在名柯世界有着特殊的意义，那就是警徽的标志。不明人士送给他一束樱花、咖啡上的樱花拉花、写卧底的小说、母亲课本中的小纸条，似乎都在提醒他，母亲的身份不简单。
　　东野熙端起咖啡喝了一口，喝掉了一片“花瓣”，心中坠坠不安地想：那人找到他，难道是想让他接替母亲的位置？
　　这时，他突然想到之前抽到的那张身份卡——【继承者】，难道指的就是这件事？！
　　不行，他虽然身处异国，但还是一心向红。他不能接受这个身份！


第115章 赴约
　　东野熙装模作样地看了一会儿书，吃完点心后就合上书本放在桌子上，起身准备离开。
　　结账时，咖啡师递给他一个小纸袋，说道：“这是给新顾客的小礼品，欢迎下次再来。”
　　东野熙笑着说了声谢谢，然后转身离开。
　　全程没有注意到角落里的二叔。
　　东野浪观察了许久，等二侄子离开后，在备忘录上写下一长串字母和数字，夹在书页里。他把这本书放回了书架后才离开。
　　东野熙走出小巷子，随便进了家拉面店。在等面的过程中，他翻开小纸袋，拿出里面的东西。这是一颗单独包装的手工巧克力，模样十分精美，一看就很好吃。包装盒底部印着一串数字，看着不像保质期。
　　东野熙：……别告诉我这又是密码。
　　自从拿到了小铁盒，他好像就跟密码过不去了。他十分苦恼地捏了捏眉心，把这一串数字发给了江户川柯南。
　　这种事就得交给专业人士来处理。
　　柯南：【……你之前给的那个我都没解开呢。】
　　东野熙：【没关系，先解这个。】
　　柯南：【好吧。】
　　Ten minutes later...
　　柯南：【解出来了。】
　　柯南：【意思是：明天上午10点，米花公园。】
　　柯南：【谁约你还用密码？】
　　东野熙：【这是我们社团新想出来的一个玩法。】
　　柯南：【……那你岂不是在用我作弊？】
　　东野熙：【嘘.jpg】
　　东野熙随便找了个借口，把柯南糊弄了过去。他三两口吃完拉面，打电话让司机来接他回家。
　　另一边，咖啡厅歇业后，服务员小哥收拾完桌椅餐具就回去了，店里只剩下咖啡师一人。他走到书架旁，抽出东野浪看的那一本书，从中拿出纸条，再将书放回原位。
　　他没有细看纸条上的内容，而是它将收到一个小铁盒里，锁好店门后，将小铁盒放到了门口带锁的邮箱内。
　　一直到第二天清晨四点左右，送报纸的小哥按时到来，十分自然地用钥匙打开邮箱，把几份报纸放了进去，顺走了小铁盒，接着踩着脚踏车离开。
　　这种略微古老的联络方式，从未引起任何人怀疑。
　　送报小哥快速送完今天的任务，走到偏僻的角落打开小铁盒，将上面的内容发送给上司。
　　对方收到后，快速将内容解码。
　　【有我协助你们就可以了，不要把他牵扯进来。】
　　他双手交叠撑住下巴，目光深沉地看着这行字。
　　\\
　　上午10点，东野熙准时来到米花公园。
　　他不知道自己为什么这么听话。按理说，他应该装作没解出来才对，但他实在是很好奇对方的身份。
　　不过……
　　明明是工作日，为什么公园里有这么多人？到底谁才是他要找的人？
　　东野熙茫然地在公园里走了一圈，走到步行道的时候，一个熟悉的人影从远处跑了过来。
　　“东野家的小子。”他微微喘气，缓缓停在东野熙面前。
　　东野熙抿了抿唇，点头道：“黑田管理官，上午好。”
　　所以给他送礼盒的人就是黑田管理官？话说，今天工作日他不用上班吗？难道为了见他特意请假了？
　　黑田兵卫看上去跑了好一阵子了，他用脖子上的毛巾擦了擦鬓角的汗水，说道：“陪我跑一会儿吧。”然后不等他回答，迈步向前跑去。
　　东野熙无法，只能跟上。
　　他万万没想到，要见他的竟然是黑田兵卫。他以前听室友说过，这位大佬可是降谷零的上司，甚至还有人推测他可能是赤井秀一的父亲。
　　不管黑田兵卫到底是谁，都不影响他的立场。他与黑衣组织肯定是敌对关系。
　　如果母亲真的跟他有关，那是不是说明母亲也是公安的人？
　　想到这儿，东野熙开始头疼，脚步也有点乱了。
　　“樱花，收到了吗？”黑田兵卫边跑边说。
　　东野熙：……这就打明牌了？都不用再试探一下？
　　他胡乱地点头说：“干花收到了。拉花也收到了。”
　　黑田兵卫哈哈一笑，然后说道：“那束樱花其实是想送给你的母亲。因为各种原因，我不能去祭奠她。”
　　东野熙干巴巴地安慰道：“您的心意她肯定收到了。”
　　黑田兵卫沉默了一阵，问道：“你不想知道她跟我的关系吗？”
　　东野熙瘪了瘪嘴。除了上下级还能有什么关系？
　　不过，他嘴上还是说道：“老实说，有点好奇。不过，母亲作为一名律师，认识刑警也很正常。”
　　黑田兵卫点了点头：“确实。我是在她大四实习的时候认识她的。”他回忆道，“那时候，她在地区法院实习。我经常押送刑事罪犯前去开庭，一来二去就认识了。”
　　东野熙忍不住说道：“恐怕不是凑巧吧？”
　　黑田兵卫沉默了一瞬，说道：“你说的没错。我接近她是有目的。”他解释道，“当时她已经接受了你父亲的追求，等她毕业就会举办婚礼。而那时，我正在追踪一个犯罪组织，他们盯上了东野集团。不仅派了很多人渗透进去，还收买了一些高层，想要吞下东野集团。我需要有人跟我配合，搜集他们的犯罪证据，于是就选中了你的母亲。”
　　东野熙眼神微暗。“那时候母亲深爱父亲，心中也充满正义，肯定不假思索就答应了帮你。”
　　黑田兵卫轻笑一声，似乎想起了那位学生坚毅的眼神。他说道：“没错，她很快就答应成为我的协助人。刚开始我并不指望她能提供多少有用的情报，但没想到，她嫁入东野家后，收集到的情报一次比一次重要。多亏了她，我们才能阻止那个犯罪组织吞并东野家，守住这个影响全国的医疗集团。”
　　东野熙低头盯着地面，闷不吭声地跑着。
　　黑田兵卫问道好：“你不怪我吗？”
　　“什么？”东野熙一下子没反应过来。
　　黑田兵卫沉声道：“虽然暂时没有证据，但你母亲的死恐怕与那个组织脱不了干系。”
　　东野熙沉默了。
　　黑田兵卫继续说道：“如果不是我把她卷进来，她或许不会死。”
　　东野熙说道：“但如果没有你们帮忙，东野集团也就没了。那样影响到的可不止我们一家。”他缓缓道，“母亲心中肯定也没有怨过你，她用自己的方式守护了我们的小家，也守护了这个国家。”
　　黑田兵卫在前方领跑，良久才说道：“那你呢？”
　　东野熙撇了撇嘴，小声嘟囔道：“我可没有母亲那么高尚。我只想当个混吃等死的米虫。”
　　黑田兵卫微微一笑，没有斥责他，反倒是说：“那也挺好。”
　　东野熙看着他灰白色的须发和失明的右眼，心中颇不是滋味。
　　“其实，我本不该找你。”黑田兵卫解释道，“不过，你给白马探出的题是我跟你母亲秘密联络的密码，我不注意都不行。十七年前，我最后一次与你母亲联络后，就前往美国做任务，谁知遇到意外，昏迷了整整十年。我苏醒后得知你母亲早已去世，那时我没有祭奠她的理由。为了不引起别人的注意，我只能暂时疏远东野家。我也没想到，你母亲还留下了一些东西。”
　　黑田兵卫停下脚步，转头看向东野熙，问道：“你愿意将那份情报交给我吗？”
　　东野熙眨了眨眼，说道：“你愿意给我看一眼，我就愿意给你。”
　　黑田兵卫眉头一挑：“那里面可能是有关于犯罪组织的情报。这样你还想看吗？”
　　东野熙坚定地点了点头。
　　“知道那个组织存在对你来说并不是一件好事。”黑田兵卫提醒道。
　　东野熙歪了歪头：“我现在已经知道了。只要我不主动找事儿，他们也不会盯上我吧？”实际上已经找上门了。
　　他说：“我只是想知道母亲在临终前到底做了什么事。”
　　黑田兵卫沉吟良久，同意了。
　　接着，东野熙就从衣服口袋里拿出一张软盘和一张纸。“我们在哪里看？”
　　黑田兵卫：……这小子竟然随身带着！
　　“跟我来，我的车就停在附近。”
　　东野熙跟着黑田兵卫走上车，把软盘放入笔记本的驱动中，输入解锁后的36位密码，读取了里面的内容。
　　这个密码是不是太长了？
　　东野熙默默吐槽，然后认真盯着电脑屏幕，把上面的内容都记了下来。
　　十七年前的情报肯定失去了一部分时效性，但还是可以当作参考，尤其是妃夕羽收集到一些可能与黑衣组织有交易的官员商人名单，给了黑田兵卫调查方向。
　　二人还发现，早在十七年前，妃夕羽就怀疑黑衣组织和乌丸家族的关系。
　　四十年前，在乌丸莲耶死后不久，发生了黄昏别馆惨案。这个案子虽然被压了下来，但她嫁入东野家后就从别处听说了这件事。她对这件案子比较好奇，就想办法查了查，结果就发现了异常。
　　当时，长野县不仅发生了这一起惨案，还有一个村子被一场大火烧烬，村民全部死亡。
　　但是，这不是普通的村子。这里的人全姓乌丸。
　　这是乌丸家族的族地。
　　妃夕羽查到这个案子时，又花费了很久才在一位老记者手里找到了当年现场的照片。
　　现场勘测死亡人数一百多人，全是成年男女，没有一个孩童；并且未燃尽的尸骨上可以看到一些钝器击打的痕迹。现场还遗留下一些精美的袖口，似乎是价值不菲的礼服上佩的。
　　老记者直觉案件不对劲。但之后警方迅速结案，明显想隐瞒真相，他只能把这些照片偷藏了起来。
　　妃夕羽拿到照片后仔细分析了一下，有了一个骇人的猜想。
　　被烧死的不是村民，而是黄昏别馆中惨死的名流。乌丸家族的人全都被转移了！
　　在什么情况下需要举家迁移，连族地都不要了？
　　当年乌丸集团富可敌国，那些财富全都去哪儿了？
　　如果乌丸家族真的带着这些钱转移了，那他们想要做什么？
　　黑衣组织能够收买那么多官员商人，就只靠钱吗？
　　妃夕羽猜想，当年乌丸家族为了不在家主死亡后被分割，杀了一批人作为震慑，又假死转入地下。之后他们为了获利从事非法犯罪，并用金钱买通各个阶层，把那些人都拉下水，成为共犯。至于他们最终的目的，或许就是掌握国家经济命脉，因为他们渗透的不仅仅是东野家。
　　看完后，东野熙心想：母亲大部分都猜对了。毕竟很少有人会想到已经九十九岁的老人还能再活四十年，也很少有人能想到有人在研究长生这种逆天课题。
　　黑田兵卫沉默良久，说道：“你母亲真的给了我一份大礼。”这上面的名单有很多都是他没查出来的，之后可以再验证一下。
　　东野熙微微一笑：“有用就好。”
　　黑田兵卫转头看他，问道：“你想要什么？”他现在急切地想要感谢对方，但对方已经不在了，只能报答到她儿子身上。
　　东野熙摇了摇头：“不用了，我什么都不缺。”他顿了下，说道，“如果可以的话，我暂时保留吧。”
　　黑田兵卫认真道：“在不影响道义的情况下，我都会帮你。”
　　东野熙微微垂眸，低声道：“肯定不会让您为难。”
　　在他要推开车门下车时，黑田兵卫再次问道：“真的不想加入我们吗？今天你能准时过来，说明你解码的能力很强。”
　　东野熙不好意思地挠了挠脸颊，说道：“密码是柯南帮我解的。他比我聪明多了。”
　　黑田兵卫：“……那孩子确实聪明。”
　　东野熙说道：“即便我不加入你们，有了发现也会想办法告诉你的。”
　　“多谢。”黑田兵卫说道，“那间咖啡厅就是我们一个据点，有消息可以往那里传。”
　　“好！”东野熙下车，手撑着车门弯腰看向他，说道，“你放心，那个组织肯定活不久了！”
　　柯学世界只过去半年就发生这么多事儿，肯定不会拖太久！主角光环都在他们这儿，最终结果肯定是好的！
　　黑田兵卫笑了：“借你吉言。”


第116章 术前准备
　　见过黑田兵卫后，东野熙既觉得轻松，又有些后怕。他没想到母亲留下来的东西竟是一个“烫手山芋”。幸好，这块“山芋”被人接了过去。
　　至于母亲是公安协助人，这点儿东野熙确实没想到。不过有了这层关系，在黑田兵卫眼里，他应该是可信的。以后如果羽鸟惟一愿意脱离组织，他也可以从中搭线，让他“戴罪立功”。
　　这是他能想到的唯一一种帮他脱罪的方式。当然，前提是羽鸟惟一没有做过害人的事，否则，他哪怕再喜欢他，都不可能为他求情。
　　人要为自己的行为负责。
　　时间还早，东野熙决定绕去羽鸟惟一家看看他弟弟。
　　现在是上课时间，家中只有羽鸟静二。经过一个阶段的治疗，他的情况好了很多，体重也在缓步上涨。
　　东野熙收回把脉的手，说道：“可以进入下一个阶段了。不过之后恐怕得一直住院。”
　　羽鸟静二撅着嘴，露出不情愿的表情，说道：“就不能像以前那样在家里治疗吗？”
　　东野熙解释道：“医院有更专业的仪器，可以精准地把握你的身体状态。就算你现在不去，做移植手术前，肯定要住院观察的。”而且如果一直找不到肾源，羽鸟静二说不定还得住到实验室里。
　　他安慰道：“我给你安排了单独的病房，装修风格和别的医院不一样，就是一间小套房，保准你忘记那里是医院。”
　　羽鸟静二思考了一会儿，缓缓点头。既然能活下去，他也能克服对医院的厌恶。
　　得到他的首肯，东野熙直接帮他打包行李，当天就把人送到了医院。
　　羽鸟惟一回到家后发现家里没人，差点没被吓死。但之后发现弟弟的衣物也不见了，这才智商上线，知道他是自己离开的。
　　东野熙估算着他到家的时间，给他打了个电话，假惺惺地说：“静二可以进入下一个疗程了，我直接把他带到了医院。”他说了个地址，“我给他安排了套房。唔，可能要住好几个月，你也住过来吧。你不在他会不安的。”他们住的那个小屋应该是组织安排的，一想到他某天上门可能会偶遇琴酒，他就有些后怕。还是先让他们换个地方吧。
　　羽鸟惟一没有怀疑，挂断电话后，他立刻收拾换洗衣物，在天黑之前来到了医院。
　　“惟一哥哥！”羽鸟静二看到他后，心情安定了不少。
　　这间VIP套房其实就是类似于酒店高级套房，不过里面的装修风格更温馨，更生活化。而且还有一间侧卧，方便家属陪护。
　　不过，哪怕再不像医院，空气中的消毒水味儿还是时刻提醒羽鸟静二，这里是医院。他闻到味道就有些焦躁不安，一直等到哥哥来，才有些放松。
　　羽鸟惟一也不喜欢消毒水的味道，但东野熙是医学生，以后也会成为医生，不可能不沾染这个味道，所以他在努力适应。
　　他知道这样的病房肯定不便宜，但他又不知道该如何感谢。
　　东野熙似乎看穿了他的想法，说道：“你放心，以后有你‘还债’的时候。”
　　羽鸟惟一用力点头：“嗯！你想让我干什么都行。”
　　东野熙似笑非笑地说：“这可是你说的，我记住了。”
　　“嗯！”羽鸟惟一心甘情愿。
　　之后几天，羽鸟静二做了全面检查，准备给他配型。不过，医生却发现他血型特殊，配型很难成功。而且就算配成了，他的基因上还有些缺陷，或许术后排异反应会比一般人更严重。而一旦出现排异反应，他就十分危险了，甚至有可能丧命。
　　东野熙看着羽鸟静二的体检报告，微微皱眉。“基因缺陷？”
　　一旁的羽鸟惟一手指微动，解释道：“应该是家族遗传。我们家的人或多或少都有点基因方面的问题。”
　　东野熙疑惑地看向他，上下扫视了一眼，说道：“看不出来你有什么缺陷啊？”
　　“……只是没有外在体现。”羽鸟惟一一脸诚恳道，“至于其他方面，我也不是很清楚。听阿姨说，或许会对寿命有影响。”
　　东野熙眉头皱起，问道：“有什么影响？”
　　羽鸟惟一想了想，说道：“类似别人能活到一百岁，我只能活到八十吧。”
　　东野熙表情一滞，说道：“那也算不错了。”
　　“我也觉得。”羽鸟惟一语气轻松地说，“我要是真能活到八十，天天给老天烧香拜佛都可以。”
　　东野熙继续看着手里的报告，说道：“放心，有我在，活到八十岁肯定不成问题。”
　　“嗯。”羽鸟惟一看着他，眼神十分柔和。
　　东野熙没注意到这个温情的眼神，他和其他医生讨论了羽鸟静二的身体状况，一致认为他不适合移植他人的肾源。
　　这样，就只剩下移植人造器官这一个方案。
　　东野熙带着羽鸟静二的体检报告去找大哥，把情况都说了一遍，大哥同意让实验室帮他培养肾源。
　　“不过，我丑话说在前头。”大哥一脸严肃道，“虽然实验在动物体上没有失败过，但还是第一次用于临床。我们并不能保证培养出来的肾源不出现问题，甚至可能会导致他提前死亡。这样，他也愿意尝试吗？”
　　大哥说道：“他现在的情况还算可以，保守治疗也能再活三年，可一旦移植出了问题，他连三年的时间都不会有了。”
　　“这个问题我们已经讨论过了。”东野熙严肃地说，“他不愿意痛苦地活下去。哪怕能再活三年，他都觉得是煎熬。与其这样，不如拼一把。”
　　既然病人和家属都没有意见，大哥也不会阻拦。而实验室那边得知，将有一个真正临床试验的机会，一群人都打起了十二万分精神。
　　因为病人血型特殊，他们不仅要培育肾脏，也要准备足够多的人造血液。一场手术涉及到两个项目，他们一点儿都不能出错。
　　东野熙想了想，最后还是决定自己来主刀。有系统在，能够增加手术成功几率。手术过程中出现的问题越少，术后痊愈的几率就越大。
　　之后的日子就在帮羽鸟静二做最后的调理中度过。
　　这段时间过得忙碌又平静，就在羽鸟惟一认为能顺利完成手术时，琴酒的一通电话打破了平静的假象。
　　“你们什么时候进入实验室？”琴酒一上来直接问道。
　　羽鸟惟一沉默了一瞬，语气自然地说道：“还要再过几天。”
　　他知道琴酒不信任他。他原本也只想拖延一阵子，最后再告诉琴酒任务失败，可琴酒现在知道了静二的治疗进度，这说明他还安排了别人监视他们。
　　好在琴酒得到的情报不那么详细，监视的人应该不知道完整的治疗方案。
　　这给了他操作的余地。
　　琴酒说道：“这是个绝好的机会。”既然是做临床试验，那他们肯定要在里面待好一阵子，可以趁这个机会拿到组织想要的资料。
　　羽鸟惟一为难地说：“可是，我不一定能进去。”
　　“这点小问题，你应该可以解决。”琴酒冷声道。
　　羽鸟惟一：“好吧，我试试。只是……我进去之后该如何行动呢？听东野熙说，里面布满了监控和警报不能乱走。万一我偷资料的时候被人发现怎么办？”
　　琴酒沉吟了一会儿，说道：“我安排人帮你。”然后咔的一声挂断电话。
　　羽鸟惟一握紧手机，静静地等待琴酒的回电。
　　没过多久，他的手机又响了。
　　“贝尔摩德会去帮你。”琴酒清冷的声音传来，“到时候，你听她的指挥。”
　　“好。”羽鸟惟一应道。他一个任务小白，琴酒肯定不放心，如果要找人帮忙，十有八九会请阿姨出手。面对阿姨总比面对其他成员好。
　　羽鸟惟一赌对了。
　　琴酒：“这几天你来据点，给你临时培训一下。”
　　羽鸟惟一：“好。”
　　虽然把人叫来了，但琴酒可没空调教新人，他那暴躁的脾气也看不惯新人愚蠢的模样。之前教羽鸟惟一用枪，他气到不想说话。这还是在羽鸟惟一天赋还行的情况下，换成更蠢的，他恐怕是要被气出心梗。用现在的话说，就是厌蠢症。
　　伏特加是他小弟，这个另说。而且他除了智商不太高，其他都还行。
　　琴酒直接把羽鸟惟一丢给了贝尔摩德。反正接下来他们一起行动，而且她的话羽鸟惟一会听。
　　不过，说是技能培训，其实就是教他如果躲避摄像头以及如何演戏。这些内容，之前的“贝尔摩德小课堂”都有教过，现在就是复习一遍。
　　不过，老师教得比较敷衍。
　　贝尔摩德因为本人的经历，打从心底厌恶实验室这类场所。她也不希望组织窃取到新的技术，毕竟拿到手的都是资料，肯定还要做人体实验，到时候倒霉的还不知道是谁呢。
　　会接受这个任务，主要还是因为她不去，琴酒肯定会安排其他人，让别人拿到资料，还不如她拿。
　　正好她之前伪装过兄弟俩的阿姨，进去陪护也说得过去。
　　只是……
　　一旦她任务成功，羽鸟惟一跟东野熙就回不去了。
　　她其实是很感情用事的人，不然也不会因为喜欢那工藤新一和毛利兰，就大胆地跟波本合作，这等于把自己的把柄送到波本手里。只要波本告她一状，哪怕她身份再特殊，也会很危险。
　　而且她还答应放过宫野志保。这可是她誓死要除掉人。能果断放弃报仇，她对工藤新一也是很爱了。
　　所以，如果羽鸟惟一求她，她大概率也会放弃任务。
　　贝尔摩德烦躁地甩了甩头发。
　　算了，走一半看一步吧。反正实验室是封闭的，到时候任务过程随便她怎么说。
　　在手术前三天，羽鸟惟一和莎朗阿姨陪着羽鸟静二进入了实验室。


第117章 医学实验室（一）
　　莎朗阿姨是在东野熙帮羽鸟静二收拾行李的时候来的。
　　看到她，东野熙眼眸微闪，接着露出了一个大大的笑容：“莎朗阿姨，好久不见。”
　　莎朗阿姨一脸慈爱地走上前，扶住他的手臂，说道：“真是太谢谢你了！多谢你为静二费心。我请了几天假，想要陪他度过这个时刻。可以吗？”
　　“当然可以。”东野熙努力控制自己的表情，他觉得自己的演技达到了新的高度。
　　能跟上影后，他多少也能算影帝了吧？再不济也是最佳男配。
　　对于这次黑衣组织会安排人跟随，他早就有了心里准备。来的人是贝尔摩德而不是其他不认识的成员，已经比预料的情况要好很多。
　　不过，贝尔摩德作为组织元老，也不好对付。如果可以的话，东野熙甚至想把柯南和小兰给接过来，给她戴上“隐形的翅膀”，限制她的行动。
　　可是，实验室禁止外人进入。
　　不过没关系，大哥说了，实验室里全是监控，毫无死角。贝尔摩德再厉害也不会隐身吧？而且里面的防护措施还不止一种，一旦进入就仿佛误入瓶子的飞虫，怎么也飞不出去。
　　在他们二人闲聊的时候，羽鸟惟一已经帮羽鸟静二收拾好了。然后东野熙就带着他们来到了东野集团的医学实验室。
　　实验室地处偏僻，车子开了好久才到达目的地。
　　地址不用隐瞒，附近的村民都知道这是间实验室，毕竟太显眼了。刚开始建的时候，周围高大的围墙和电网，让四周的住户以为这里新建了一个监狱。村民们向政府投诉，结果被告知不是监狱，只是实验室。之后，他们虽然不再反对，但也不主动接近，生怕自己不小心破坏了什么东西，面临天价赔偿。
　　实验室高达五米的围墙和上方的电网，确实给人一种有进无出的监狱感。
　　实际上，里面的工作人员也确实很少出来。除了签订了相关协议，还有个人原因。谁让大部分科学家、研究员都是工作狂，给他们一间实验室，他们能在里面待好几天。
　　不过，当车子开进去，就能发现里面跟监狱区别大了。里面除了实验楼，还有一栋装修精美的公寓楼、一家便利店，四周绿化和室外球场也一样不缺。这里的食堂比东野集团总部的员工餐厅还要好，毕竟说什么都不能亏待这些高薪人才。
　　唯一清冷的地方可能就是健身楼了。这间斥巨资打造的三层健身楼，不仅有最先进的健身器材，还包含了游泳池、篮球场、排球场、羽毛球场、兵乒球场、网球场……各种专业场地。但无论建的多好，科学家和研究员们，都对这些不感兴趣。这是一群忙起来连饭都忘记吃的人，哪有时间去运动呢？上下楼多走两趟就是一天的运动量了。
　　实验室已经给羽鸟静二准备好了病房，为了照顾他的情绪，还加了很多温馨的装饰。不过就算这样，羽鸟静二还是有些紧绷。
　　应该说，他们兄弟二人和贝尔摩德一进入实验室范围，身体都紧绷了起来。羽鸟惟一变得面无表情，贝尔摩德的眼神也变得幽深。
　　东野熙不动声色地观察他们，心中对他们在组织里的遭遇有了些猜测。贝尔摩德一定是经受过人体实验的，不然没办法解释她为什么越活越年轻。但他没想到，羽鸟惟一对这个地方都很排斥。
　　难道他不是后来加入组织的？或者说，他加入组织后也被实验过？
　　东野熙在心里怒骂黑衣组织不做人，却无法开口安慰，只能伸手握住羽鸟惟一的手，给他一点安抚。
　　羽鸟惟一不知道学长为什么突然牵手，但他确实需要这样的支撑，握手变成了十指紧扣。
　　将一切收入眼底贝尔摩德：……
　　安顿好他们，东野熙再次跟两个项目组商讨手术细节，确保不会有任何环节出错。
　　而另一边，朗姆有要事联系贝尔摩德，却发现怎么也打不通她的电话（实验室有通讯限制）。
　　他觉得很奇怪。贝尔摩德不说二十四小时待机，但这阵子应该是闲着才对，怎么会联系不上人？
　　朗姆询问了一圈，确认没人给她安排任务，心中有了一个猜测。她恐怕是去帮琴酒了。
　　而琴酒最近在忙什么呢？清理卧底应该用不到她吧？
　　朗姆想起近期琴酒多次越权的行为，眼神逐渐幽暗。
　　想了想，他打通了波本的电话。“琴酒最近在干什么？”波本前段时间被调过去做了几次任务，或许知道些什么。
　　安室透有些疑惑，朗姆怎么管起琴酒的事了？于是，他谨慎地说：“好像还跟之前一样，没有特别行动。”
　　朗姆沉吟片刻，吩咐道：“注意他最近的动向，一旦有异样，立刻向我汇报。”
　　安室透：“收到。”
　　话是这么说，但跟踪琴酒可不是件容易的事。
　　安室透和朗姆一样，想找贝尔摩德帮忙，结果发现联系不到人。然后他又收到了风见裕也的消息，说东野熙带着羽鸟兄弟进入了实验室。他灵光一闪，直觉贝尔摩德跟着一起去了。
　　原来琴酒那边的进度竟然这么快。
　　安室透食指轻点桌面，思考着要不要将这个猜测汇报给朗姆。如果朗姆得知，哪怕只是猜测，他都会为了赶在琴酒之前，行动更加激进。之后他们二人的矛盾会进一步加深。
　　组织内部越不平稳，对他们就越有利。
　　可是，朗姆激进的手段可能会影响到东野集团。
　　该怎么选呢？
　　安室透闭目沉思。良久，他睁开眼，打了一通电话。“风见，帮我做一件事……”
　　\\
　　手术当天，羽鸟静二和东野熙的状态都调整到最佳，项目组也都准备就绪。
　　羽鸟惟一紧紧握住羽鸟静二的手，安抚道：“别害怕。等你一觉睡醒，身体就好了。”
　　羽鸟静二缓缓点头，然后被推入手术室。
　　东野熙拍了拍羽鸟惟一的肩膀，说道：“相信我。”
　　羽鸟惟一故作轻松道：“那是肯定的。我一直都相信学长。”
　　东野熙轻笑一声，说道：“在外面等我好消息。”
　　手术室的大门，在羽鸟惟一和莎朗阿姨面前关上。
　　二人坐在门口的长椅上，安静地等待。
　　一小时后、两小时后……羽鸟惟一终于开口道：“你想怎么样？”
　　莎朗阿姨微微一笑，低声道：“我还以为你不会问了。”她侧头瞥了眼天花板上的监控，说道，“这种情况我还怎么行动？”
　　她双手环胸，姿态随意地靠在椅背上，说道：“在这种守备森严的地方，除非我会隐形，不然一抓一个准。我也没有在别人眼皮子底下出丑的习惯。”
　　她透露出来放弃的意愿，让羽鸟惟一安心不少。
　　是啊，这次的任务太难了，连贝尔摩德都束手无策。
　　时间又过去一个小时，莎朗阿姨已经闭上眼睛，好像是睡着了。
　　就在这时，实验室的警报器突然响了。尖锐的铃声十分刺耳，贝尔摩德一下子睁开了双眼。
　　羽鸟惟一看着隐约飘来的烟雾，心中一紧。“着火了？”
　　贝尔摩德坐直身体，抬手捏了捏脖子，说道：“果然不止我们。”她面带歉意地看向羽鸟惟一，“惟一，抱歉了，既然有其他人在，我就不能什么都不做。”
　　浓郁的烟雾可以遮挡住监控视线，她没理由不做任务了。
　　羽鸟惟一双手紧紧握拳，低声问道：“一定要着这样吗？”
　　贝尔摩德定定地看着他都眼睛，道：“一定要做。”她轻轻摸了摸他的发梢，说道，“不过，不用你。”
　　羽鸟惟一低头不语。这有什么区别呢？总归有他都一份。
　　空气中烟雾渐浓，莎朗阿姨站起身，惊慌失措道：“着火了！我们该怎么办？手术还能进行下去吗？”
　　羽鸟惟一没什么心情配合演戏，只能沉声道：“会没事的。”不过他充满担忧的表情，倒是很符合现在的情况。
　　莎朗阿姨抓着他的手，说道：“我去找灭火器，你找地方躲一躲。”然后朝着烟雾浓郁的地方跑去。
　　羽鸟惟一在原地站了一会儿，果断转身朝她离开的方向跟去。
　　贝尔摩德发现烟雾虽浓，但热气较少，看来起火点距离这边有一段距离。她找到一间实验室，利用里面的水池沾湿手帕，捂住口鼻，然后又跑了出去。
　　三天时间足够她分析出两个项目组的核心实验室的位置。
　　她先找到第一间实验室，将解码器接入电脑，破解秘密后，又插入极速拷贝U盘。一个进度条出现在屏幕上，以一秒百分之一的进度快速前进。
　　贝尔摩德时刻关注四周的情况，在进度条即将走到最后时，电脑屏幕突然暗了下来，实验室里的灯也熄灭了。
　　停电了。
　　贝尔摩德骂了一句脏话，将U盘拔了出来，快速离开。
　　竟然停电了，那电脑就打不开了，她又没找到项目组的纸质资料，任务失败。
　　莎朗阿姨带着灭火器回到手术室外，只见羽鸟惟一还低着头坐在长椅上，心中闪过一丝心疼。她走到他身前，扶着他的肩膀说道：“好像停电了，不知道手术会不会有影响。”
　　羽鸟惟一抬头道：“停电？这里好像没有。”他转头看向还亮着的手术室灯牌。
　　莎朗阿姨也看到了，她松了一口气，道：“那就太好了。恐怕是不一样的线路。”
　　“警报早就不响了，火也灭了，排风系统也把烟都排出去了。”莎朗阿姨笑着说，“真不愧是高科技实验楼。”
　　羽鸟惟一听明白了她的意思。任务到此结束。
　　他脸上也浮现出一丝微笑，轻声道：“确实厉害。”然后转头看向手术室大门，“现在就等他们出来了。一定会有好消息的。”


第118章 医学实验室（二）
　　羽鸟静二被推入手术室后，先由麻醉师进行全身麻醉，再由东野熙主刀换肾。因为医学研究和临床医生完全是两码事，项目组的成员哪怕都是博士毕业，也不能上手术台，所以这次的助手都是从集团医院里调过来的做过多次换肾手术的大佬。
　　项目组的成员只在一旁全程跟进，时刻监控病人状态。
　　至于让东野熙主刀，那些医生有没有怨言？都是成名已久的各家分院的台柱子，怎么会没有质疑？不过，哪怕心中有所不满，他们也不会表现出来。而且当他们看到东野熙丝滑的动作时，相互对视一样，露出了赞赏的表情。
　　看来胸外的同事们说的都是真的，二老板真的是个医学天才！
　　啧，保田到底是走了什么运，怎么学生一个比一个厉害。
　　东野熙不知道他们心中还有这么复杂的想法，当开启【在世华佗】的时候，他就是一代神医了！
　　这次的感觉比上一次用【外科圣手】还要好。握住手术刀后，他瞬间自信心爆棚，下刀利落干脆，就像开了透视眼，位置丝毫不差。
　　手术进行得十分顺利。
　　一直到三个小时后，众人听到了警报声，纷纷愣住。
　　“别分心。”东野熙冷声道，“实验室里到处都有灭火装置，不会出事的。”他十分冷静，握刀的手依旧很稳，完全没有被外界影响。
　　警报很快就停下，众人迅速收敛心神，再次将注意力集中到病人身上。
　　羽鸟静二情况特殊，哪怕东野熙有外挂，手术还是做了五个多小时。而普通的肾移植两个小时就能完成。
　　当最后一针缝合好后，一群人都长舒一口气。
　　东野熙扭了扭有些僵硬的脖子，一动就能听到骨头咔咔作响。他说道：“转移到无菌室吧。”
　　手术室大门打开，羽鸟惟一和莎朗阿姨立刻迎了上来。
　　东野熙微笑着说：“手术很成功。已经送去无菌室了。”
　　二人听到后狠狠地松了一口气。
　　莎朗阿姨捂着胸口，双目含泪道：“真是太好了！”她的眼神，三分安心三分期待四分感激，任谁看了都会被她的情绪所感染。这要是在看电视剧，观众们恐怕已经跟着她一起热泪盈眶了。
　　东野熙心想：这演技，真不愧是影后。
　　“不过，接下来才是硬仗。”虽然手术成功了，但还要观察72小时。如果能平安度过这段时间，说明这个肾脏是可用的，哪怕后期再出现排异反应，也可以用药物进行调理。所以接下来的三天才是重中之重。
　　羽鸟惟一察觉到东野熙的疲惫，连忙说道：“你快去休息吧。这么长时间的手术，一定很累。”
　　东野熙确实觉得有些累，他可是站了将近六个小时。“那我先去休息一会儿。你们可以隔着玻璃观察静二的情况。”
　　然后快步离开。
　　他迅速来到自己的临时住所，脱掉身上的衣服直接扔进了垃圾桶。在进入浴室前，从耳朵里掏出了一个极小的黑色装置。
　　东野熙打开花洒，低着头，任由流水沾湿他的头发。刘海紧贴着额头耷拉下来，遮住了他的眼睛。
　　他的嘴角慢慢上扬，很快便不受控制，幅度越来越大，最后笑得露出了一口白牙。
　　羽鸟惟一选择了他！
　　当贝尔摩德跟着他们一起进入实验室后，东野熙就联系了大哥。他哪怕再信任羽鸟惟一，也不能拿研究人员的心血去赌。
　　但他也不会将事情说死，只是告诉大哥他对羽鸟惟一的身份有些怀疑。
　　大哥听到这话后，沉默了很久。他知道弟弟很喜欢羽鸟惟一，那他又是以什么样的心情，说出怀疑羽鸟惟一这件事的呢？
　　于是，大哥只能说道：“你也只是猜测而已。而且就算他的身份有问题，也不能确定他就是别有用心。正好你们都在实验室，那就测试一下吧。”
　　东野熙眼眸微闪，说道：“多谢大哥。”
　　大哥没有第一时间劝他远离羽鸟惟一，还帮他理性分析。这不是替羽鸟惟一求情，而是在照顾他的心情。
　　这么好的大哥，全世界恐怕只有这一个。
　　之后，在大哥的建议下，他们策划了这次意外。
　　他们会伪造一场火灾，给羽鸟惟一创造行动的机会。所以这场火灾跟黑衣组织没有任何关系，一切都在他们的控制之下。
　　东野熙进入手术室前，在耳朵里放入了微型耳机。而大哥就一个人在监控室里，向他实时汇报外面的情况。
　　实验室里的摄像头，早在很久之前就换成了热成像监控，哪怕有烟雾遮挡，也能检测到人体热源。所以贝尔摩德和羽鸟惟一的动线，他看得一清二楚。
　　他看到了贝尔摩德进入核心实验室窃取资料，也看到了羽鸟惟一故意在隔壁的插头上泼了水。
　　他一边看一边给东野熙进行现场直播，心中对羽鸟惟一的选择十分满意。
　　这下子弟弟不会伤心了。
　　而在手术中的东野熙，听到贝尔摩德任务失败是因为羽鸟惟一泼了一捧水，费了好大的劲儿才克制住自己的笑意。
　　要是在手术室里笑出来，周围人恐怕会觉得他有病。
　　他急匆匆回来休息，也是为了防止自己在羽鸟惟一面前绷不住表情，傻笑出来。
　　羽鸟静二还没脱离危险呢，他要是表现的太开心，引起误会怎么办？
　　东野熙在浴室里待了好一会儿，打了好几遍沐浴露才洗干净身上的味道。他一边哼歌，一边吹干头发，然后猛地扑到床上，裹起被子睡觉。
　　这几天，他一直害怕看到羽鸟惟一最后的选择，觉都没睡好。现在没了心理负担，疲惫全都涌了上来，沾上枕头没几秒，他就陷入了梦乡。
　　东野熙睡了好几个小时，还做了个梦。虽然记不得内容，但他记得是个美梦，醒来的时候嘴角还挂着笑呢。
　　羽鸟静二全麻效果结束后，很快醒了过来。一群医生和项目组成员监控他的身体，都觉得状况良好，应该可以平稳度过危险期。
　　之后三天，由于羽鸟惟一不能进入无菌室，所以大部分时间都是东野熙在里面陪着羽鸟静二。虽然他包裹得很严实，但羽鸟静二看到他，心电图就稳定不少。简直就是活的定心丸。
　　三天时间一过，东野熙就找了借口送莎朗阿姨离开。而羽鸟惟一，还留在里面照顾弟弟。
　　贝尔摩德对这里毫无留恋，要不是为了演好“莎朗阿姨”这个身份，在手术结束后她就想离开了。
　　回到住所，她换下伪装，美美地睡了一觉，才前往琴酒常去的据点。
　　她一推开门，就看见琴酒已经坐在沙发上等着了。
　　贝尔摩德施施然走到他跟前，说道：“任务失败了。”
　　琴酒皱眉问道：“怎么会失败？”
　　“呵。”贝尔摩德冷笑一声，摔进沙发上，不满道，“那里面到处都是监控，一点儿死角都没有，怎么可能成功？”
　　琴酒眼神犀利地看向她：“你以前又不是没有遇到过这种情况，这次你就没辙了？”他怀疑贝尔摩德消极怠工。
　　贝尔摩德从口袋里掏出一个烟盒，点燃一根烟，吸了一口，然后才说道：“拜托，以前都是有人接应的好嘛！这次我的助手只有惟一，他只紧急培训过几天，你就指望我们能成？”她弹了下烟灰，声音凉凉道，“我以为你早就做好失败的心理准备了。”
　　“啧。”琴酒不满地咋舌。他知道这次的任务不好做，但没想到一点儿成果都没有。
　　贝尔摩德吸完一根烟，右手伸到琴酒面前，说道：“别说我没尽力。这里面是一部分资料，也不知道有没有用。”她的两指夹着一个黑色的U盘，在她白皙的手上格外显眼。
　　琴酒的神情好看了不少。只要有进度，这次的任务就算成功。他接过U盘，站起身说道：“多谢。”然后带着伏特加匆匆离开。
　　贝尔摩德撇了撇嘴。
　　辛苦这么久就得了一句“多谢”。
　　呵，男人！


第119章 汇报工作
　　琴酒上车的第一件事，就是把U盘插进笔记本，查看里面的资料。
　　他看不懂专业资料，只是确认一下里面的内容不是乱码，至于能不能用，那是研究人员该干的事。
　　看清文件夹里都是密密麻麻的专业术语和化学公式，琴酒满意地收起U盘，对伏特加说道：“去BOSS那里。”
　　伏特加迅速调转车头，朝着目的地疾驰而去。
　　车子开了五六个小时，停在了一条偏僻的盘山公路上。
　　琴酒在山脚处下了车，叮嘱道：“在这等着，别乱走。”
　　伏特加：“好的，大哥。”
　　琴酒抬扶了一下帽檐，大步朝山顶走去。
　　他的脚程很快，没过多久就走到了山腰处。他停在一颗树下等了会儿，一位戴着黑色面罩的人不知道从哪里冒了出来。那人沉声道：“琴酒，你来干什么？”
　　琴酒瞥了他一眼，面无表情地说：“当然是来见BOSS。我有要事汇报。”
　　面罩人问道：“有什么事不能在邮件里说？”
　　琴酒皱眉看向他，那眼神，仿佛看他像个白痴。
　　面罩人沉默了一瞬，也反应过来自己问了一个愚蠢的问题。这时，他耳朵里的耳机传来了上面的命令，他只能给琴酒放行。
　　“要借你一辆自行车吗？”面罩人问道。
　　琴酒凉凉地瞥了他一眼：“不用。”他才不会骑那么蠢的东西。
　　面罩人耸了耸肩，一个闪身，又不知道躲到哪里去了。
　　琴酒靠着自己的双腿走到山顶，呼吸没有一丝紊乱，可见体能到底有多好。
　　山顶建了一座圆顶别墅，门口也有几位带着黑色面罩的人守着。其中一人上前一步，说道：“缴械。”另一人捧着托盘站到他身边。
　　琴酒抬手摸向腰间，把随身带的手枪拿了下来，放托盘上。接着又从身上各处拿出手榴弹、匕首、钢丝线等武器，把一个小托盘放得满满当当的。
　　捧着托盘的人，面罩下的嘴角一抽，心中对琴酒钦佩不已。真不愧是从那里走出来的男人，身上竟然能藏这么多东西。
　　琴酒把身上的东西都拿了出来。门口的守卫还不放心，在他身上摸了摸，确认没有任何武器后，才放行。
　　琴酒心中对这种守卫方式十分不屑。现在外面的安检设备那么先进，只要从下面进过就能发现身上的金属物品，这里却还是用这么老套的方式，真的很落后。要是让人脱光了全身检查，还能说一句守卫森严，但像这样摸两下，能摸出什么？
　　说句不好听的，要是他真想藏武器，这些人肯定发现不了。
　　每次过来这里，他都能切身感觉到组织落后的地方。
　　进入别墅后，一位戴着黑白双色面罩的人带他到了会客室。会客室里没有其他东西，只有一进门面对着的巨大屏幕。
　　屏幕上是乌丸家族的族徽。
　　过了一会儿，画面切换成了一个看不清的人影。
　　琴酒立刻低头弯腰鞠躬，恭敬道：“BOSS。”
　　“好久不见。琴酒。”一道衰老但浑厚的声音传来，“你找我是有什么要紧的事吗？”
　　如果是普通的事，琴酒会直接发邮件、或打电话汇报，不会跑来这里。
　　琴酒直起身说道：“是关于东野集团的事情。”
　　“东野集团？”BOSS沉思了一阵，恍然道，“是有这么个事儿。不过，我记得应该交给朗姆了吧？”
　　琴酒沉声道：“朗姆那边的进度我不清楚。我这边有了意外的发展。”他说道，“您还记得羽鸟惟一吗？”
　　“唔……”屏幕另一边似乎有人提醒了一下BOSS。“啊，是那个孩子。我记得贝尔摩德把他弄出去学习了。”
　　“没错。他现在在东都大学念书。”
　　“是个好学校。”
　　琴酒将话题拉回来：“之前朗姆针对东野集团展开了一系列行动，但是似乎效果不佳。不过，东野集团现任家主的弟弟东野熙，跟羽鸟惟一是校友，关系还颇为亲近，我就让他尝试接触东野熙。这阵子他正巧有机会进入东野集团医学实验室，他就帮贝尔摩德混了进去，窃取了一部分实验资料。”他拿出U盘递给一旁的双色面罩人，“资料就在这里面。”
　　“原来如此。干得不错。”BOSS说道。
　　琴酒补充道：“可惜的是，实验室里面情况复杂，贝尔摩德也没办法完成全部任务。”
　　“没关系，有一就有二。我相信你跟贝尔摩德的能力。”BOSS的心情似乎变得很好，他说道，“你想要什么奖励？”
　　琴酒低头道：“这次任务的执行者不是我，而且只是凑巧而已，琴酒不敢居功。”
　　“有时候，运气也是实力的一部分。”BOSS慢悠悠地说，“朗姆想了那么多办法都比不过你们无心插柳，这就是命运。”
　　BOSS沉吟道：“这样吧，我让朗姆借给你一些人手，继续执行任务。”
　　琴酒低头道：“多谢BOSS。”帽檐遮住了他的眼神。
　　屏幕熄灭后，琴酒拿回自己的东西，再次步行回到山脚。
　　“BOSS，人已经离开了。”一位身着白大褂的人说道。他也戴着面罩，不过颜色是纯白色，仅在额头部位有一片黑色的羽毛。
　　BOSS迟迟没有回应，那人又说道：“BOSS，琴酒是不是越权了？”
　　“怎么说？”BOSS反问道。
　　那人愈发恭敬道：“收集情报是朗姆的工作，琴酒不应该插手。”他接着说，“而且BOSS明确说了是给朗姆的任务，琴酒却抢先做了，这是对BOSS的不尊重。”
　　“唔……你说的似乎挺有道理。”
　　那人听到这话，心中一喜。看来BOSS也看不惯琴酒擅自行动。
　　他低着头掩饰住自己的情绪，但久久没有听到BOSS对琴酒的训斥。他忍不住抬头，对上了BOSS犀利的眼神。
　　他心中咯噔一下，强忍住低头的冲动，再次说道：“BOSS，琴酒对您不敬。”这时候可不能露出心虚的表情！
　　哪知道，BOSS却闭上了眼睛，说道：“不必替朗姆说话。”然后手中按下一个按键，一群黑色面罩人冲了进来，捂住那人的嘴拖了出去。
　　那人拼命挣扎祈求原谅，BOSS自始至终都没有再看他一眼。
　　那人被拖走后，又进来一位和他相同装扮的人随侍。
　　BOSS闭着眼睛说道：“任务是谁完成的，我不关心。只要把东西送到我手里就行。组织之前是继承制，那是因为我对那群一直跟着我的老人还有感情。现在他们的二三代，能力一个不如一个。既然没有能力，那就干脆给别人让路。你说是不是这个道理？”他前些年身体不好，放了不少权利给朗姆，逐渐把他的胃口养大了。现在琴酒能压一压他，也是他给朗姆的警告。
　　新的面罩人躬身道：“BOSS总是对的。”
　　\\
　　看到琴酒下山，伏特加立刻从驾驶座里出来，给他拉开车门。等琴酒坐好后，他又绕回驾驶座，发动车子离开。
　　琴酒降下车窗，一言不发地盯着车外。
　　伏特加见状，有些惴惴不安地问道：“大哥，发生什么事了？”他虽然不太机灵，但能很敏锐地察觉到琴酒的情绪。现在他就感觉大哥的心情不是那么好。
　　“没什么。”过了好一会儿琴酒才说道，“去跟朗姆要人。”
　　伏特加听得一头雾水，默默闭嘴老实开车。
　　来到朗姆最近常驻的据点，琴酒气势十足地走进去，却被告知他人不在。
　　“他去哪儿了？”琴酒皱眉问道。月亮都要出来了，他怎么还没回来？
　　守门小弟被他的气势吓到，结结巴巴地说：“我们也不知道。老大最近经常外出。”
　　琴酒敛眸沉思，对伏特加说道：“我们走。”
　　上车后，琴酒说出一个地址，伏特加再次发动车子。等到达目的地，他才发现，是一家寿司店。
　　大哥饿了吗？也对，坐了一整天的车，大哥肯定累了。
　　他在山脚等着的时候还吃了点儿东西垫肚子。那些人应该不会留大哥用饭吧？那大哥岂不是一天都没吃东西？
　　想到这儿，伏特加有些着急道：“大哥，我们到了，快点下去吃点儿东西吧！”
　　琴酒不知道伏特加是担心自己饿坏了，瞥了他一眼，说道：“待会儿多点一点吧。”
　　伏特加点了点头，心想：大哥果然饿了！
　　“欢迎光……临。”店主热情的声音，在看到推开门的两人时，迅速沉寂了下去。
　　店内的其他客人也被他们吓得收起了说笑声。
　　琴酒毫不在意别人的看法，径直走进店里找位置坐下。
　　伏特加拉开椅子，对店长喊道：“店长，快把菜单拿过来！”
　　“啊……好！这就来。”店长快速拿出一张菜单递给他，小心翼翼地问，“客人看看想吃什么？”
　　伏特加接过后，想递给琴酒，被他摇头拒绝了。伏特加仔细看了一下菜单，说道：“先来一份特等寿司。”
　　“好的！”店长立刻跑回后厨。
　　店里的客人见他们真的要在这里吃饭，纷纷加快了用餐速度。在琴酒那桌的寿司还没上来前，走得一干二净。
　　伏特加对他们的反应十分不满。怎么，我们有那么可怕吗？
　　不过，客人都离开了，就相当于包场了，这种环境大哥会喜欢。
　　伏特加刚想跟琴酒闲聊几句，就看见他双手环胸靠在椅背上，饶有兴趣地盯着后厨那边看。
　　伏特加顺着他的视线看过去，是一位身材微胖、长相清奇的厨师。
　　他疑惑地问：“大哥，你在看那个厨子吗？”
　　琴酒说道：“很有意思，不是吗？”
　　伏特加听出大哥话音里的笑意，看来他是真的觉得有意思。但伏特加不知道有意思的点在哪，只能学琴酒的样子，也盯着那人看。
　　看着看着，伏特加突然发现了不对劲。
　　这个人怎么这么眼熟？


第120章 寿司店
　　伏特加觉得自己可能是眼花了，要不然他怎么会觉得一个龅牙厨子有点像朗姆老大呢？
　　他凑到琴酒面前，低声道：“大哥，我知道你在看什么了。那个厨子长得有点像朗姆老大，是不是？”
　　琴酒瞥了他一眼，嘴角扯出一个弧度，似是嘲讽地说：“你难道就没想过，这就是他本人？”
　　伏特加愣住，结结巴巴地说：“啊？不会吧？”朗姆老大怎么可能在做厨子呢？还带了个龅牙！
　　他心中还在疑惑，就见那位龅牙厨子端着盘子走了出来，满脸笑意地将盘子放下，拉长声音道：“一份特级寿司，请慢用！”
　　“呵~”琴酒沉默了一瞬，发出一声轻笑。
　　朗姆暗自咬牙，恨不得把盘子拍在他的脸上。
　　他在后厨窗口看到琴酒进店的时候，就直觉不好。这肯定是冲着他来的。
　　他原本想着只待在后厨，但店长被琴酒的气势给吓到了，说什么都不敢出来上菜，其他员工也不敢，就推他出来。他暂时还不想放弃这个身份，只能照做。
　　但是，当他放下盘子说完那句话，他就后悔了。
　　给琴酒当服务员？！他什么时候受过这种屈辱！
　　给普通人端盘子可以，给琴酒端，不行！
　　店长和员工们都扒着后厨窗口关注着这里，就怕胁田兼则一个上头跟顾客干起来。
　　幸好，朗姆也是会演戏的。他控制住自己的表情，放下盘子后就准备离开。
　　这时，琴酒抬着下巴，开口道：“不介绍一下吗？”
　　店内气氛倏地紧张起来。
　　胁田兼则缓缓转身，深呼吸一口气，露出一个笑容，说道：“我们店里的寿司，精选优质蓬莱米，淘洗八遍后，用木柴炊米……”
　　他滔滔不绝地讲着，琴酒也没什么反应，直接夹起寿司品尝，完全把他的话当成了背景音乐。
　　胁田兼则说完后，问道：“客人，味道怎么样？是不是跟我说的一样美味？”
　　琴酒咽下嘴里的寿司，评价道：“嗯，还行吧。”
　　胁田兼则抽了抽嘴角，阴阳怪气地说：“那一定是客人吃过太多好东西了，看不上我们小门店。”
　　“可能吧。”琴酒点头。
　　胁田兼则更气了。“那客人你们慢用。”然后不管琴酒是什么反应，转身回了后厨。
　　伏特加见朗姆暂时离开，紧绷的肩膀慢慢放松，这才敢伸出筷子。
　　刚才他连大气儿都不敢出，更别提吃东西了。恐怕只有大哥敢在朗姆的神经上蹦迪。
　　他夹了一块寿司，一入口就眼前一亮。味道竟然不错！朗姆老大还有这手艺呢？！咱们组织果然是人才辈出！
　　一份特级寿司不够吃，他们又加了一些，每次都是胁田兼则端出来。可能是端菜的次数多了，朗姆的演技越发成熟，到最后一点儿都看不出生气的模样。
　　不过琴酒也没有再撩拨他就是了。
　　琴酒吃饱后就放下了筷子，端着茶慢慢品，等伏特加吃完。
　　\\
　　侦探事务所中，毛利小五郎坐在办公桌前，手里拿着一沓钱快速地数着。全部数完后，他又拨弄了一下，听着钞票的声音，心情十分愉悦道：“真不愧是大公司的高层，出手就是大方。拍几张照片就有这么多的酬劳，不枉费我彻夜趴在屋顶捉奸。”
　　江户川柯南抽了抽嘴角。他时常觉得叔叔的技能点歪了，他不应该当侦探，应该去当狗仔！就他这捉奸技术，娱乐圈才是能发挥他才能的地方。
　　不过，他也不会打击叔叔的积极性，反而趴在沙发椅背上，夸赞道：“叔叔真厉害！真不愧是名侦探！”
　　“哈哈哈~”毛利小五郎嚣张地笑了起来。
　　然后柯南话锋一转：“既然叔叔赚大钱了，那我们今晚能出去吃大餐吗？”
　　毛利小五郎的笑声戛然而止。
　　他看向江户川柯南，小孩对他露出萌萌的笑容。
　　毛利小五郎：……
　　他挣扎道：“小兰已经买菜了……”
　　“没关系，可以留到明天吃。”毛利兰笑着说，“我也想偷个懒呢。”
　　毛利小五郎拿着一沓钱拍了拍手心，妥协道：“行吧。反正钱赚了就是用来花的。今晚我就请你们吃大餐。”
　　“好耶！”江户川柯南举手欢呼。
　　毛利兰建议道：“要不然我们去米花大厦顶楼的西餐厅？”
　　毛利小五郎脸色一变。那里太贵了！去一次，他的钱包要缩水三分之一！
　　他立刻说道：“去那里太远了，我已经饿了。我们就在楼下吃寿司吧！”
　　两个孩子：……
　　江户川柯南无语道：“这算什么大餐？”
　　毛利兰也不满道：“爸爸，你这样多少有些抠门了。”
　　“寿司怎么了？特级寿司也很贵的好不好！”毛利小五郎决定替自己辩解，他伸手指着楼下，“你们看，还有人开着豪车来这里吃呢！说明楼下的寿司店已经很出名了！”
　　“豪车？”毛利兰将信将疑地走到窗户边，往下面一看，惊讶道，“真的！看上去就好贵的样子！话说，人家真的是来吃寿司的吗？”
　　“肯定是啊，总不至于开这个来吃三明治吧？”毛利小五郎说道。
　　毛利兰：“……安室先生听到会生气的。”
　　“啊哈哈~我就随口一说。”毛利小五郎左手臂架在窗台上，侧身往下放看去，羡慕地说，“不过，古董车看上去真的很有感觉。这一款，恐怕想买都买不到吧。”
　　听到“古董车”，江户川柯南的神经被牵动了。
　　毛利小五郎思索着说：“好像是保时捷。什么型号来着？”
　　江户川柯南心里更慌了，他立刻跳下沙发，扒着窗户边往下看。“保时捷356A！”他说出这句话时，牙都要被咬碎了。
　　这是琴酒的车！他怎么会在这里？！
　　“对！就是这个！没想到你小子对车也有研究啊？”毛利小五郎拍了拍他的小脑袋，说道，“你们看，这样的有钱人都来吃寿司，我们去一点儿都不掉价吧？”
　　眼见着毛利兰要被说动了，江户川柯南立刻说道：“要吃寿司的话，我们也可以换一家啊。这家我们已经去过好几次了！”
　　毛利小五郎说道：“别家有人专门开豪车来吃吗？”
　　江户川柯南：……谁知道琴酒抽什么风？寿司哪里都有，偏偏来这里吃？！
　　“好了，就这么说定了。我们下楼吧。”毛利小五郎站起来整了整衣领，说道，“看看这位豪车车主点了什么，我们跟他吃一样的。”
　　毛利兰见爸爸已经做好了决定，也跟着往外走。
　　江户川柯南在二人即将出门时，立刻跑过去抱住毛利小五郎的小腿，说道：“我突然想吃安室先生做的三明治了。我们还是去波洛吃晚饭吧！”
　　毛利小五郎不满道：“你这孩子怎么这么多事？一会儿想吃大餐，一会儿又要吃三明治。”他抽了一张纸币放到柯南手里，“那你自己去吃吧。或者买好了到隔壁来找我们。”说完，二人直接下楼左拐，走进了寿司店。
　　江户川柯南顿时吓出一身冷汗，连忙跑到波洛咖啡厅里找安室透。
　　他推开门就喊道：“安室先生！”
　　店内的客人纷纷朝他看过来。
　　安室透连忙走过来，对他使了一个眼神，笑着说道：“原来是柯南啊。你今天想吃什么？”
　　江户川柯南露出假笑，说道：“请给我一份火腿三明治。”
　　“好的。请稍等。”
　　江户川柯南没有坐在卡座上，而是跟着安室透来到中岛台，趴在台子上，假装在看安室透做饭，实际上小声说道：“你看到外面的车了吗？”
　　“早就看到了。”安室透平静地说，“我还看到琴酒和伏特加下车，去了寿司店。”
　　“那你怎么没通知我？”江户川柯南焦急地问道。
　　安室透抬头看了他一眼，接着又低下头继续做三明治。“告诉你又能怎样？让你急匆匆地跑下来？直接撞他枪口上？”他手下均匀地涂抹酱料，“你着急忙慌地出现在他面前，才会露出马脚。他对人的情绪十分敏感。”
　　江户川柯南皱着眉问道：“你说他来这里干嘛？”
　　安室透手里摆弄着配菜，说道：“说不定他们就是来吃饭的，不用太紧张。”
　　“可是叔叔跟小兰已经去寿司店了，我有些担心。”江户川柯南催促道，“你快点做，我要去看着他们。”
　　安室透动作一滞，抬头看着他说道：“你把琴酒当成杀人狂了吗？”
　　江户川柯南疑惑地回望，眼里写着“难道不是？”。
　　安室透解释道：“即便他再狂妄，也不会无缘无故在闹市区对普通人动手。他要是一言不合就杀人，就得把这周围店全部清理干净，不然肯定会有目击者。如果是这样，那案子也闹得太大了，组织兜不住的。”
　　琴酒之前轰炸东京塔，那也是在塔内没有其他游客，而且直升飞机方便逃跑的情况下做的。而且一顿操作下来，只死了一个组织成员。所以之后警视厅才愿意将这件事暂时放下。
　　要是琴酒敢直接轰炸聚满游客的东京塔，他就算放弃这个卧底身份，也要将琴酒逮捕。
　　还有之前炸楼、炸游乐园，他都是远程遥控，本人不在现场。他给自己留了后路的。
　　“琴酒也是有一些顾虑的。”安室透说道。
　　江户川柯南觉得安室透的评价没错。琴酒虽然狠厉，但也不是毫无章法。当初在游乐园，琴酒没有一枪崩了他而是选择下毒，就证明他会主动避免不必要的麻烦。
　　不过，哪怕知道琴酒不会突然暴起杀人，他还是有点儿担心，就怕叔叔和小兰不小心透露出“工藤新一还没死”的消息。于是，等安室透做好三明治，他立刻拿着打包盒跑到了寿司店里。
　　安室透看着他急匆匆的背影，一边擦手一边想：待会儿还是去看看情况吧。毛利先生确实有些让人担心。


第121章 奇怪的态度
　　毛利小五郎带着女儿推开寿司店的大门，朗声道：“老板，我来了！”
　　按照往常，店长会笑着过来跟他打招呼，新收的弟子胁田兼则也会跟过来吹一吹他的马屁，但是今天店里却格外安静。
　　毛利小五郎环顾了一圈，发现店里只有一桌客人。
　　明明是饭点，寿司店就算没坐满，也不应该只有两个客人。难道生意已经差到这种程度了？
　　他在心里嘀咕，把注意力集中到了唯二的客人身上。两人身穿一身黑西装，带着黑色礼帽，只是坐在那儿就让人不敢靠近。
　　毛利小五郎恍然。客人应该被他们都吓跑了吧。
　　这时，店长从厨房门口冒出一个头，他小声道：“毛利先生，你确定要在店里吃饭？”
　　他这话一出，毛利小五郎倒是不好走了。因为那位银色长发的男人，已经朝他们看了过来。
　　毛利小五郎心说：这个人确实看上去很不好惹。但现在是法治社会，他应该不会暴起伤人吧？而且他又没包场，他们怎么不能在店里吃了？
　　于是，毛利小五郎带着女儿走到店里坐下，说道：“给我们来份特级寿司。”他也不傻，挑的是离店门最近的座位。
　　店长把头缩了回去，接着厨房里传出切菜的声音。
　　毛利兰坐在爸爸对面，正好正对着琴酒那桌。她凑到爸爸面前，用气音说道：“那两位就是豪车车主吗？”
　　“应该是的吧。”毛利小五郎也小声回道。
　　“那位银发先生，一看就不是普通人！”毛利兰感叹道，“好像外国的模特呢。”
　　毛利小五郎表情一滞，艰难道：“……我想他的职业应该不是模特。”倒像是混黑的。
　　那边，琴酒若有似无地瞥了他们一眼。
　　毛利小五郎，他知道。他曾经怀疑是毛利小五郎在基尔身上放了窃听器，同时也是救走宫野志保的人，之后组织就安排波本潜伏到毛利小五郎身边调查他。不过，从波本传回来的消息来看，毛利小五郎似乎没有嫌疑。
　　但之后又发生了多次巧合，依旧没有打消他心中的怀疑。
　　还有，朗姆亲自过来潜伏，目标不只是毛利小五郎，还有波本。
　　朗姆不信任波本。或者说，他从不会完全信任某一位手下。波本哪怕经历了那么多次考验，都没见过朗姆真人，由此可见朗姆的谨慎。
　　琴酒对他的这个行为嗤之以鼻。简直就像是黑暗中的老鼠。
　　确实，琴酒跟朗姆相反，组织上下都知道他，尤其是一头银色的长发，底下的人一眼就能认出他，不敢在他面前造次。这是琴酒独有的威慑力。
　　这次，店长原本准备自己端盘子，但胁田兼则还是把工作抢了过来，笑嘻嘻地送到毛利小五郎面前。他现在可是毛利小五郎的弟子，师傅来了怎么能不出来见见呢？
　　毛利小五郎趁机拽住他，小声问道：“那桌客人是什么来历？”
　　胁田兼则苦着脸说道：“我们也不知道。他们坐下没多久，客人就都被吓跑了，严重影响了我们的生意。”
　　“你小点儿声。”毛利小五郎提醒道，“那俩人看着就不好惹，别让他抓到你的错处。”
　　胁田兼则点了点头。
　　“他们点了什么？”桌脚下传来一个稚嫩的声音。
　　毛利小五郎低头一看，嘴角抽搐了两下。这小鬼什么时候进来的？怎么无声无息的？
　　胁田兼则问道：“你问这个干什么？”
　　江户川柯南人畜无害地说：“叔叔说想跟有钱人吃一样的！”清脆的声音回荡在店内，毛利小五郎顿时觉得十分尴尬。
　　他似乎感觉到了背后的视线，不由得汗毛倒立。他讪笑着说：“我只是觉得，能吸引顾客大老远过来吃的食物，肯定十分美味。”
　　江户川柯南趴在桌子上，睁着大眼睛看向胁田兼则：“我也想尝尝。”
　　“你不是买了三明治了吗？”毛利小五郎指着他手里打包盒说道。
　　江户川柯南把盒子放到桌上：“那我们分着吃嘛！”
　　毛利兰笑着说：“好呀，我也有段时间没吃安室先生的做的三明治了，还挺想念那个味道。”
　　胁田兼则想了想，报出一溜串菜名。
　　江户川柯南立刻举手道：“我们也要炸天妇罗。”说完，满眼期待地看向对面的毛利小五郎。
　　“上吧。”毛利小五郎扶额道。
　　“还有焗生蚝。听着好像很美味。”毛利兰也开口点单。
　　“都上，都上吧。”反正已经出来吃饭了，没必要再抠抠搜搜的。
　　没过多久菜就上齐了。江户川柯南咬了一口天妇罗，惊呼道：“真脆！好好吃！”
　　“你干嘛这么夸张？”毛利小五郎觉得这孩子今天有些抽风，又不是第一次吃了，有必要这样吗？
　　江户川柯南笑着说：“不知道怎么回事，我觉得今天的天妇罗特别好吃！”
　　毛利兰赞同地点头：“今天的寿司也比之前好吃。为什么呢？”
　　毛利小五郎无语道：“是心理作用吧。”知道有人开着豪车大老远过来吃自己经常吃的东西，他们内心就会觉得这些东西更加美味。
　　后面那桌，伏特加一口两个寿司，含含糊糊地说：“大哥，我还是觉得毛利小五郎没什么嫌疑。他看上去就很蠢。”
　　琴酒不置可否道：“好好吃饭。”
　　“哦。”伏特加咽下嘴里的食物，端起碗继续干饭。
　　在伏特加即将清盘时，寿司店的大门又被人推开了。
　　“毛利老师，我来给您加餐了~”安室透双手拿着餐盘，用脚抵开推拉门走了进来，然后将餐盘放到他们桌上。
　　餐盘上摆着一个冒着热气的砂锅，里面还在咕嘟咕嘟冒泡，香味瞬间弥漫了整个寿司店。
　　原本店内是不允许自带食物，但这会儿店主怂怂地躲在后厨不出来，没办法出来阻止。
　　安室透说道：“番茄牛腩浓汤，请慢用。”
　　“好香啊！”红通通的番茄浓汤，炖得烂烂的牛腩，看着就充满食欲。
　　伏特加吸了吸鼻子，忍不住说道：“看上去味道不错。”
　　安室透听到后，转头看向他说道：“客人，你们也想来一份吗？我们店铺就在隔壁，可以给您送过来哦~”
　　伏特加有点想吃，但琴酒冷声道：“不必。”
　　伏特加只能遗憾地继续扒饭。
　　毛利兰想了想，对毛利小五郎说道：“要不然分一些给他们尝尝？这么多我们也吃不完。”
　　毛利小五郎：“万一人家介意呢？”
　　安室透直接拿了柯南面前的空碗，盛了满满一碗端到琴酒那桌。在琴酒的死亡凝视下，笑着说：“客人，您尝尝。要是觉得味道不错，以后可以去隔壁的波洛咖啡厅点餐。”
　　伏特加嘴里含着饭，视线依次在波本、番茄牛腩、琴酒之间移动。哪怕带着墨镜，都能看出他想吃的欲望。
　　琴酒无语地撇了撇嘴，微微点头。
　　伏特加立刻开心道：“谢谢老大！”
　　然后端起碗，吸溜一口汤底。
　　“好吃！”伏特加真心实意地赞美道。他用余光看着安室透，心想：这小子手艺真不错。不愧是情报组的金牌成员，他还有什么不会的吗？
　　安室透笑眯眯地说：“您喜欢就好。”
　　胁田兼则皱了皱眉，从后厨走出来，说道：“店里不许自带食物。会影响其他客人的！”
　　安室透环顾四周，说道：“可是今天除了这两桌客人，就没有其他人了。就当是特例吧。我也是毛利老师的弟子，总要让我尽点孝心。”
　　胁田兼则不情不愿道：“行吧。仅此一次。”
　　琴酒看着他们，眼底透出一丝兴味，心想：要是波本知道这个龅牙男就是他的顶头上司，还会用这种语气对他说话吗？
　　伏特加快速吃完所有食物，抹了把嘴，说道：“大哥，我吃饱了。”
　　琴酒站起身，往外走去。
　　胁田兼则连忙拉住他的胳膊，咬着牙说：“客人，您还没付账呢！难道想吃霸王餐？！”
　　琴酒盯着他，眼神十分犀利。
　　伏特加立刻拿出钱包说：“我来付！”然后走到柜台结账。店长壮着胆子从厨房里走出来，快速结账，还给他们抹了零头。
　　琴酒冷声道：“现在可以放手了吗？”
　　胁田兼则讪讪地松开手，目送二人离开。
　　等人走后，躲起来的店员们都冲了出来。
　　“胁田，你胆子也太大了！竟敢拉住他们要钱！以前是我小看你了，今天一定给你发奖金！”
　　“话说，这两个到底是什么人？是不是极道的人？”
　　“我怎么感觉像是外国人？”
　　众人你一言我一语，猜测琴酒二人的身份，说得越来越离谱。最后，毛利小五郎也忍不住加入其中。
　　安室透却对琴酒和伏特加的反应有些疑惑。
　　琴酒什么时候对一个服务员有过这么好的态度？被拉住袖子还不生气，还能“心平气和”地反问能不能走了。他难道今天吃了降压药，血压升不起来？
　　还有伏特加，他怎么会对一个厨子露出恭敬的态度？
　　还是说……
　　安室透隐晦地瞥了一眼被围住的胁田兼则。
　　还是说在这个人面前，他们都要控制情绪？
　　这时，他感觉裤腿被人拽了两下，顺势蹲下，问道：“你想说什么？”这个高度只有江户川柯南。
　　江户川柯南凑到他耳边，说道：“他们今天是不是很奇怪？在我的印象中，他俩都不是那么好说话的人啊？尤其是伏特加，要是有人找琴酒麻烦，他肯定第一个上去阻拦。”他补充道，“而且胁田兼则也很奇怪，他怎么会看不出琴酒和伏特加的上下级关系？怎么会不知道付钱的肯定是伏特加呢？”
　　安室透意味深长地说：“或许有其他原因。”
　　江户川柯南眼眸微闪。
　　原本胁田兼则就在他的怀疑名单上，这下子，他是朗姆的可能性，就更高了。


第122章 回家
　　胁田兼则下班后，七拐八拐绕去偏僻的小路，一辆车正停在巷子里等他。他打开车门，卸下伪装，重新变回了朗姆。
　　“先去据点。”朗姆沉声道。
　　“收到。”卡耀应声，沉默地启动车子。
　　一路上，朗姆都双手环胸闭着眼，仿佛睡着了。等到他走进据点，看到坐在沙发上等着的琴酒，压抑着的怒火倏地重新燃起。
　　“琴酒，你怎么会出现在那儿？你是故意的？！”朗姆气愤地质问道。琴酒知道他伪装成胁田兼则的事情，怎么可能无缘无故出现在那儿？他就是故意的！
　　琴酒轻笑一声，他没有回答这个问题，而是说道：“BOSS让我跟你借几个人用用。”
　　朗姆眼神如刀一般射向他：“你说什么？”
　　琴酒眉头一挑，反问道：“你该不会在厨房里待久了，被油烟机影响了听力吧？”他站起身走到朗姆面前，说道，“BOSS让我从情报组借调人手。”
　　朗姆当然听清楚了，他只是不敢置信。这十几年来，组织里大部分的事都由他裁定，早就成为了组织的二把手。现在琴酒要从他手里要人，这不是在打他的脸吗？
　　作为一个好面子的人，这种事他根本不能接受。
　　而且还不只是打脸的问题。“借人”的事，有一就有二，借出去之后多半也回不来了，这是在分割他手中的权利。虽然他还兼管着其他部门，但情报组是他手里最重要的部门，每一个都是组织精心培养出来的，比行动组的傻大个们值钱多了！
　　还有，BOSS为什么会突然下达这种命令？
　　朗姆厉声问道：“你对BOSS说了什么？”
　　琴酒扯了扯嘴角，说道：“没什么，只是表达了一下我的忠心，还有任务进展慢而已。”他语气戏谑道，“可能是BOSS觉得你的手下最近都挺闲，所以就让我帮你训练一下。”
　　放屁！
　　朗姆在心里怒骂。
　　他不相信琴酒不知道情报组究竟有多忙。
　　不过，既然是BOSS的命令，他不好直接拒绝，只能暂时应下，以后再想对策。
　　“那你想要调谁？”朗姆沉声问道。
　　琴酒早就在心里拟好了名单，说了一溜串的名字。朗姆越听脸越黑。
　　琴酒数着指头：“唔，已经九个了，凑个整数吧。”他想了想，说道，“最后一个就波本吧。”
　　朗姆彻底憋不住了，呵斥道：“琴酒，你别太过分！”
　　琴酒故作惊讶地看着他，说道：“这些人不都是你平时不怎么看重的吗？”
　　朗姆深呼吸一口，压制住怒火说道：“波本不行。”
　　“怎么？他这么受你重视？”琴酒嘲讽道，“可人家连你的面都没见过。”真重视信任他，早就让他接触更多东西了。
　　朗姆抽了抽脸皮。他确实不太信任波本，毕竟波本才加入组织五年，既不是组织从小培养的，又没有受过他的恩惠，对他的忠心度肯定没那么高，所以现在还在驯服过程中。但是波本的能力确实很强。
　　老实说，从外围成员晋升到现在这个位置的，除了波本就没有其他人了。两年前出了莱伊那件事，波本因为跟他共事过受到了牵连，也被怀疑了很长时间，直到完成几次艰难的任务才重新走上正轨。否则，他的晋升之路会更顺畅。
　　“你换一个。”朗姆真不想把波本让出去。他手里得用的人其实也没那么多，尤其是库拉索身亡，还没人能接替她的位置。
　　“你放心，我就借用一阵子，顺便帮你测测他的忠心。”琴酒说道，“等确认他不是卧底，你不就能更大胆地用他了？”
　　朗姆眉头一蹙，觉得琴酒这个建议也不错。波本既年轻又有能力，他还是希望能用上的。“那你定个时间。我不能把人一直放在你那里。”要是在琴酒那里待久了，哪怕波本不是卧底，但之后他忠于谁，可就不好说了。
　　琴酒随口说道：“那就半年吧。”
　　这个时间，朗姆还是能接受的。至于其他人，琴酒没说什么时候还，他也没有追问。反正只要他开口要了，琴酒也不能扣着不还。
　　朗姆已经想明白了，BOSS会同意这件事，应该是想警告他。他最近没做出什么成果，可能引起了BOSS的不满。只要完成东野集团的任务，他依旧会是BOSS最信任的人。
　　琴酒想骑到他头上？再修个五百年吧！
　　琴酒知道朗姆没把自己放眼里，也不相信自己到时候不敢还人。不过，半年的时间说短不短，谁知道到时候会是什么样的情况呢？
　　\\
　　送走贝尔摩德后，东野熙紧绷的情绪就放松了许多，面对羽鸟惟一时，也更加自在。
　　羽鸟惟一发现了他的变化。东野熙解释道：“莎朗阿姨看着呢。就算她知道我俩的事儿了，也不能在她面前太亲近。她可能会看不惯。”
　　羽鸟惟一沉默了一瞬，抿了抿唇说道：“或许她见多识广，不会在意这些。”
　　东野熙恍然道：“对哦，她在国外工作，肯定见怪不怪了。那我下次当着她的面跟你牵手。”
　　羽鸟惟一朝他微笑了一下，递给他一个苹果，默许了他的提议。
　　东野熙接过苹果，开心地啃起来。
　　半躺在病床上的羽鸟静二：……他还以为这个苹果是削给他吃的。
　　他幽怨地说：“你们两个是不是太过分了一点？”为什么要在病人面前秀恩爱？他已经很可怜了！
　　他以前从来没有怀疑过两人之间的关系，真的以为他们只是好朋友。但这几天他躺在病床上，就发现二人之间的气氛很不对劲。
　　惟一哥哥一直在病房里陪护，肯定有些精神不佳，但只要看到东野哥哥，就会瞬间清醒、两眼发光，仿佛黑眼圈都淡了。而东野哥哥承担了送饭的工作，每次都给惟一哥哥准备了五层餐盒，里面全是好吃的，还有补品，跟他清汤寡水的病号餐形成了鲜明的对比。
　　重点是，这两人还要当着他的面一起吃饭。东野哥哥，你就不能在食堂里吃好了再来吗？非要抢惟一哥哥碗里的菜吗？
　　次数多了，他就算再傻，也能感觉到他们之间的不对劲。而且出来后的这段时间，他可没少看电视剧电影，心里对他们的关系有了猜测。
　　他不是一个藏得住话的人，当下就问他们二人是什么关系。
　　东野熙十分嘚瑟地说：“没什么特别的关系，就是你哥在追我。”
　　羽鸟静二震惊地看向羽鸟惟一，就见他哥宠溺一笑，点头道：“没错。我在努力转正。”
　　东野熙瞥了他一眼，哼哼唧唧道：“错过了机会，现在想转正可就难了。”
　　羽鸟惟一认真地说：“没关系，只要你给我机会就好。我会努力做到最好。”
　　羽鸟静二被他俩吓得不轻，独自消化了好一阵子。猜测归猜测，当真相摆在面前了，他一时间有些接受不了。
　　不过，东野熙是个给点颜色就开染坊的人。既然羽鸟静二已经知道了他俩的关系，他就不必克制了，随心所欲想怎么撒娇就怎么撒娇，腻歪得让羽鸟静二看了牙疼。
　　到现在，连苹果都没有他的份儿了！
　　东野熙咬着苹果，对上羽鸟静二幽怨的眼神，含糊不清地说道：“你今天的糖分摄入已经足够了，不能再吃苹果了。”
　　羽鸟静二叹了一口气：“怎么感觉比不做手术还过得艰难？”他好怀念手术之前的日子，虽然也要忌口，但好歹能尝尝味儿。
　　东野熙安慰道：“过了这阵子就好了。你放心，以后肯定把你调理得和正常人一样，想吃什么吃什么。”
　　羽鸟静二闻言，也只能靠着畅想未来安慰自己了。
　　他身体恢复得很好，项目组的人每天都来给他检测，各项数值都证实了两项研究没有问题，可以用于临床。众人立刻信心十足，连忙联系东野煦，让他再安排几个临床试验。
　　半个月后，羽鸟静二终于可以离开实验室了。虽然手术时用了可吸收缝合线，省去了拆线的步骤，但项目组为了收集数据，一直不肯放他走，硬是多留了几天。
　　最后还是东野熙憋不住了。再待下去，他都快受不了了！哪怕这里有娱乐场所，但羽鸟惟一要照顾弟弟，根本不能跟他一起玩，他一个人去也没意思。
　　所以等他确定羽鸟静二身体无恙后，立刻决定卷包袱走人。
　　羽鸟惟一看着司机完美地错过了通往他家的路，连忙说道：“开过了！”
　　司机不吱声。东野熙说道：“没错。”
　　羽鸟惟一转头看他，满脸疑惑。
　　“静二刚做完手术，需要精心照顾。你平时也有课有训练，不能时刻盯着他。还是搬去我的公寓吧。那里的管家可以帮忙照看，营养餐也能配好送来。”东野熙现在回家住了，公寓空着也是空着，还不如让羽鸟惟一住进去。这样组织的人想见他，也不是那么容易。
　　“虽然我那里也只有一个卧室，但客厅可大了。我已经把沙发换成了沙发床，你每次睡前把底拉出来，再铺一下床单被子就行。”东野熙看着他，认真地说，“不许拒绝。你我之间不用分得太清楚，不然我会伤心的。你要是觉得过意不去，以后好好听我的话就行。”他现在想起来就给羽鸟惟一下个套。
　　他都这么说了，羽鸟惟一也无法拒绝，只能点头应下。
　　坐在副驾驶的羽鸟静二：……
　　以前他会觉得东野哥哥肯定在为他着想，会感动得热泪盈眶。现在……
　　呵呵，怕是在拿他当借口吧。
　　哼，情侣把戏！


第123章 请客
　　东野熙带着羽鸟兄弟来到公寓，跟物业重新对接了一下，给了他们新的门禁卡，还预定了一日三餐营养餐。
　　物业小哥一边记录一边点头道：“东野先生请放心，我们一定会注意这些细节，严格按照您给的食谱来配餐。”他内心还忍不住嘀咕：离东野先生带人回来还没几个月，这位羽鸟先生就直接住进来了，看来是真爱啊！
　　东野熙提了很多要求，也不怕他们不尽心。毕竟每年交出去那么多物业费，他们要是还干不好，整栋楼的业主们都会有意见的。
　　送走物业后，东野熙回头就发现羽鸟静二一脸兴奋地在房间里转圈圈，好像探索新地盘的小狗。他好笑地问道：“怎么了？”
　　羽鸟静二不好意思地挠了挠脸，说道：“我只是觉得这房子太好了！卧室床那么大，真的给我睡吗？其实我睡沙发就行。”
　　羽鸟惟一切好果盘放到茶几，说道：“你在说什么呢？你身体还没完全康复，怎么能睡沙发？”
　　羽鸟静二撇了撇嘴：“但是哥哥你太高了，沙发放不下你啊。”
　　东野熙微微一笑，抬手摸了摸他的头，说道：“这你就别担心了。”然后他走到长沙发的一边，按下扶手上的一个按钮，沙发靠背缓缓降下，底部也伸出一块，与沙发座椅连接起来，整个沙发放平后，变成了一张1.8m×2m的床。
　　这个长度，羽鸟惟一刚好够用。
　　羽鸟静二还是觉得有点委屈哥哥，不过两位哥哥都不同意，他只能先在卧室住着，等以后身体好点儿再把大床让出来吧。
　　说实话，他瘦瘦小小的，睡那么大的床还有点儿害怕呢。
　　有物业和管家帮忙看顾，羽鸟惟一终于能回学校了。幸好大一课程不多，而他在空余时间还记得看书，学业没有落下。
　　等吃完午饭，羽鸟惟一说要去一趟学校销假，东野熙突然一拍脑袋。他忘记把母亲的笔记带给他了。
　　羽鸟惟一疑惑地看他，问道：“怎么了？干嘛突然打自己？”
　　东野熙摇了摇头，说道：“没什么。你先去学校，等你回来后给你一个惊喜。”
　　羽鸟惟一问是什么。东野熙却不肯告诉他，只说知道了就没惊喜了。然后推着他出门。
　　艰难地吃着营养餐的羽鸟静二：……他觉得，以后都是这样的日子了。
　　送走羽鸟惟一，东野熙给家里打了个电话，让人帮他把房间里装满书的箱子给送过来。东西很快就送了过来，羽鸟静二凑过去看了一眼，发现是一大堆书籍，就躲到一边去了。
　　东野熙一边整理一边说道：“静二，你躲什么？你难道不喜欢学习吗？”
　　羽鸟静二摇了摇头，坚定地说：“不喜欢。”谁会喜欢学习呀？
　　东野熙抬头看了他一眼，说道：“这可不行。等你身体好了，肯定要回学校去上学的。看来我得先给你安排一个家庭教师，让你逐渐适应。”
　　羽鸟静二疯狂摇头：“我不想上学。我不想学我不喜欢的东西。”
　　东野熙闻言，好奇地问：“那你喜欢什么？”
　　羽鸟静二沉默良久，说道：“我也不知道。但我现在想多出去走走。”
　　东野熙眼眸微闪。静二因为身体的缘故，已经脱离学校很久了，贸然让他去上学，他肯定会不适应，说不定还会产生逆反心理。最好让他主动对学校产生兴趣。
　　至于不喜欢学习？没关系，天生喜欢学习的人并不多。不过，去学校并不只是为了学习，尤其是日本的学校，社团文化是一大特色。去上学能接触到各种各样的社团，说不定能发掘出静二某方面的天赋。
　　最好的方式还是让人勾起他对学校的兴趣。
　　东野熙想了想，突然灵光一闪。他问道：“静二，你的那些好朋友都知道你住院了吗？”学不学先放一边，步美那几个孩子聪明勇敢、待人热情、超级捧场，绝对是老师心中的好学生！在他们的影响下，静二一定会喜欢上学校的。
　　羽鸟静二点了点头：“知道，我在手术前跟他们打电话说过。”
　　东野熙笑着说：“现在你出院了，要不要请他们过来玩？”
　　羽鸟静二犹豫地问：“可以吗？”这里是东野熙的公寓，直接请他的朋友们来玩，是不是不太好？他还是很有分寸的。
　　东野熙点头道：“当然可以。他们不仅是你的朋友，也是我的朋友。”他拿出手机，给江户川柯南发了一个消息，很快就收到了回复。
　　他递到羽鸟静二面前：“他们都愿意来。”
　　羽鸟静二看清楚上面的字，也露出了期待的神情。
　　东野熙说道：“既然这样，我们得准备一些好吃的来招待他们。”他拿着手机点点点，迅速点了一大堆外卖，都是小孩子喜欢的。他露出一个满意的笑容：“等东西来了，我们就能摆盘准备了。”
　　羽鸟静二看清楚他点的外卖，心中开始后悔。
　　要不，还是过一阵子再请他们来吧。
　　\\
　　放学铃刚响起，少年侦探团的成员们背好早就收拾好的书包，齐刷刷往外跑。
　　三个领跑员跑了几步，又回过头来拉落后的两个。小岛元太拉着江户川柯南，说道：“你倒是跑快点儿啊！”圆谷光彦还帮忙在后面推。
　　江户川柯南黑线道：“干嘛那么急？”
　　吉田步美说道：“东野哥哥第一次请我们去他家玩，我们当然要快点啦！不能让他们久等！”她拉着灰原哀的手，说道，“小哀，你也会去的吧？”
　　灰原哀拒绝的话还没说出口，吉田步美又补充道：“静二哥哥好不容易出院，我们一起去看他吧！”
　　灰原哀想了想，还是点头答应了。她只是有些好奇，已经被判死刑的人，如何重获新生。
　　三个人连拉带拽，终于把两个惫懒货带着跑起来，然后坐公交车来到了东野熙的公寓楼下。
　　“好高的楼啊！”孩子们仰头看着高高的公寓，感觉自己的脖子有点儿疼。
　　小岛元太吞了吞口水，看着里面大厅里的物业，说道：“这个地方管理很严吧？他们该不会不让我们进去吧？”
　　“不会的。东野哥哥肯定提前安排好了。”江户川柯南率先推门走进去，其他几人快速跟上。
　　物业小哥看到进来一溜串的小朋友，立刻站起来问道：“是东野熙先生的客人吗？”
　　三小只齐齐点头。
　　“欢迎光临。我来帮你们按电梯。”物业小哥走出来帮他们刷卡按电梯。
　　就在电梯门即将关上时，一位年轻男子急匆匆跑进来，边跑边说：“等等！”
　　江户川柯南立刻按住开门键。
　　“多谢！”茶发青年微微喘着粗气道谢。
　　“小野寺先生，您今天下班真早。”物业好奇地问道。
　　小野寺先生不好意思地笑了笑：“我只是回来拿东西，待会儿还要去公司呢。”然后刷卡按下十二楼的按键。
　　物业小哥没再耽误他的时间，手伸进电梯门内按下关门键，就站在门外等着电梯合上。
　　“哥哥你是作家吗？”
　　小野寺先生听到稚嫩的声音，微微低头，就见五个小孩围着他，抬头盯着他看。
　　……稍微有点恐怖。
　　“不是哦。”小野寺先生笑着说。
　　“诶？猜错了……”吉田步美遗憾道，“我看你手里的文件袋上面写着原稿，还以为你是作家呢。”
　　圆谷光彦说道：“原稿不一定是小说啊，说不定是漫画呢！”
　　小岛元太立刻双眼放光：“哥哥你是漫画家啊？！”
　　小野寺先生抽了抽嘴角，解释道：“不是……”
　　“小野寺先生应该是漫画编辑吧。”江户川柯南说道，“而且是少女漫画编辑部的。”
　　小野寺先生眉心一跳，问道：“你怎么知道的？”
　　江户川柯南微微一笑，自信地说：“你自己告诉我的。自由职业者一般不会喜欢用公文包，而且这种样式的包，多半是公司配的。但你的穿着比较随意，工作应该环境不算严苛；再结合你手中的写着‘原稿’的文件夹，我就猜测你应该是漫画编辑。”
　　小野寺先生这下子来了点儿兴趣，问道：“那你怎么确定我是少女漫画编辑部的？”
　　江户川柯南摇了摇手机：“你的公文包上印着‘丸川书店’，我用手机查了一下官网，只有旗下的‘绿宝石编辑部’里有一位姓‘小野寺’的编辑，名叫小野寺律。我想应该就是你吧。”
　　小野寺律额头都要冒汗了。这小孩怎么回事？这么聪明也太吓人了吧！
　　小野寺律尴尬地笑了笑：“小弟弟真聪明。”
　　江户川柯南笑着说：“小野寺先生别害怕，我只是喜欢观察别人而已。”
　　灰原哀无语地瞥了他一眼。这个人，就喜欢玩这种游戏。
　　电梯很快在八楼停下，江户川柯南他们下了电梯，小野寺律就立刻按下关门键。现在的小孩子太精了，他扛不住。
　　倒是小岛元太等人有些遗憾。他们对编辑还挺好奇的，尤其是一个大男人竟然负责少女漫画，他们就更好奇了。
　　东野熙听到电梯和脚步声，猜到是他们来了，及时打开门迎他们进来。然后就被一群孩子问懵了。
　　“十二楼的漫画编辑？”东野熙摇了摇头，“我不认识。”
　　这里的邻里关系并没有那么融洽。他在这里住了那么久，除了上下电梯或者下楼健身，偶尔会遇到几个业主，其余时候根本见不到什么人。尤其这里的房价很高，不管是买还是租，要支撑这一笔消费，住户们肯定要努力工作。不是所有人都像他这样有哥哥养的。
　　三小只十分遗憾道：“不能去参观他的家了。”
　　东野熙：……真不知道他们怎么这么热衷于去别人家玩，有很多案件都是他们自来熟上门后发现的。
　　想到这儿，东野熙摸了摸下巴，安慰道：“别伤心了，说不定以后就能去他家玩了。”
　　在电梯里遇到少年侦探团，很有可能就是一次事件的开端。


第124章 出现意外
　　小岛元太等人进屋之后看到满桌的食物，很快就把探索漫画编辑的家这件事抛到脑后了。
　　他们围坐在餐桌周围，一边吃一边问起羽鸟静二手术的事情。
　　羽鸟静二捧着装满水煮菜盘子，回忆道：“我打了麻醉之后就睡着了，等醒来手术就完成了，什么都不知道。”
　　小岛元太看着他只能吃蔬菜，露出同情的眼神，问道：“你什么时候才能吃肉呢？”
　　羽鸟静二摇了摇头，表示自己也不知道。
　　东野熙连忙解释道：“他不是不能吃肉，只是要控制。他的身体还没完全康复，之后我会帮他进行调理，等过一阵子就好了。”
　　灰原哀坐在羽鸟静二对面，借着喝水的动作观察他，发现他的身体状况看上去好了不少。她侧过头，对江户川柯南小声说道：“看来他确实快恢复了。东野集团的确厉害。就是不知道用的是什么新技术。”她曾经跟着导师看过他们的体检报告，他们情况特殊，光是血型问题就够麻烦的了。东野集团在没有合适的血源的情况下，是如何完成这个手术的？这或许就是组织盯上东野集团的原因。
　　江户川柯南喝着汽水，悠悠地说道：“这种专业问题，我怎么会知道？”
　　灰原哀：“……你不能帮我打探一下吗？”
　　江户川柯南摇了摇头：“既然他们三人都没说，就代表这项技术现在还处于保密阶段。我才不会自讨没趣。”他拿起一块炸鸡，沾上蜂蜜芥末酱，咬了一口，清脆的咔嚓声让人听了食指大动。
　　灰原哀听他这么说，也不再纠结。反正她主攻医药，对临床技术兴趣不大。
　　这时，她面前只剩一点点底的杯子被人拿走，重新加满了汽水。她抬头看过去，是羽鸟惟一。她眼眸闪了闪，接过杯子低声道：“谢谢。”
　　羽鸟惟一笑着说：“不用谢。”
　　他看到灰原哀也跟着一起来，着实有些惊讶。虽然他们挑破了彼此的身份，但之后灰原哀都有意避着他，元太他们去他家玩的时候，她都不会再跟过去。
　　羽鸟惟一觉得她可能是怕在他家遇到琴酒吧。哪怕琴酒想不到她会变成小孩，但看到她的脸，肯定一眼就能认出来。
　　他觉得琴酒的接受能力可能比他还强。
　　江户川柯南中途去了一趟厕所，趁机把羽鸟惟一拉到角落里，鬼鬼祟祟地跟他咬耳朵：“你知道朗姆吗？”
　　二人身高差过大，羽鸟惟一只能蹲着。他微微点头道：“知道。”
　　江户川柯南追问道：“那你见过他吗？或者知道他长什么样吗？”
　　羽鸟惟一摇了摇头。“其实我认识的组织成员并不多，就连琴酒都是在我出来后才认识的。”
　　江户川柯南遗憾地叹了一口气。也对，灰原哀和安室先生都说朗姆很神秘，羽鸟惟一没见过也正常。
　　“不过……”羽鸟惟一皱眉回忆道，“现在的朗姆应该是个中年男人。”
　　江户川柯南眉心一跳，问道：“现在的？这是什么意思？你怎么知道的？灰原说没人知道他的性别。”
　　羽鸟惟一沉默了一会儿，最后还是下定决心说道：“其实组织高层都是继承制，上一任朗姆早就去世了，现在接任的是他的儿子。”
　　“你说什么？！”江户川柯南双目瞪圆，脸上全是不可置信。这件事真的是第一次听说！
　　“这很好理解。”羽鸟惟一垂下眼眸，“没有比组织成员的孩子更好用的人了。”
　　江户川柯南忍不住吞咽了一下。确实，宫野志保和宫野明美都是在组织里长大的，组织也是花了心思培养她们的。要不是宫野明美不小心带进来一个卧底，之后还想要脱离组织，组织也不会那么轻易就处决她。毕竟她是拴着宫野志保的链子，哪怕她没什么用，组织也应该供着她，用她来吊着宫野志保。
　　如果用极道类比，极道里大部分职位也都是继承制。黑衣组织二把手的代号世代相传，也挺合理的。
　　这时，他突然问道：“那琴酒也是继承的代号？”
　　羽鸟惟一摇了摇头：“琴酒不是。只有掌握权利的高层才是继承制。他的情况，有个人比我更清楚。”
　　江户川柯南问道：“谁？”
　　羽鸟惟一抿了抿唇：“说了你也不认识。她是我的阿姨，关于琴酒的情报都是她告诉我的。”
　　江户川柯南还想追问，东野熙走了进来，无语道：“你们俩躲在厕所里说悄悄话？这是什么毛病？”
　　江户川柯南立刻站直，挠着后脑勺笑着说：“我在跟羽鸟哥哥请教排球技巧~”
　　东野熙在心里翻了个白眼。演技真不错，不愧是女演员的儿子。
　　他双手环胸，笑着问道：“怎么？你准备抛弃你的足球了？”
　　江户川柯南连忙摇头说道：“那是不可能的。”
　　羽鸟惟一摸了摸柯南的脑袋，站起身说道：“我就随便给他讲解了一些动作要领。”说话间完全不敢看东野熙的眼睛。
　　东野熙的目光在二人之间来回移动，接着转身道：“快回餐桌吧，不然好东西都要被吃完了。”
　　“好~”江户川柯南捏着嗓子道。
　　之后一群人吃吃喝喝一直到八点，除了羽鸟静二，大家都吃得很满足。
　　时间已经不早了，东野熙和羽鸟惟一也不敢让孩子们独自回去，他们决定一起把孩子们挨个送回家。
　　而东野熙刚推开门，平静了许久的系统任务突然刷新。
　　【即将发生事件】：公寓楼燃气爆炸身亡
　　【凶器】：燃气灶
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：小野寺律、山田导、山田惠子
　　【死亡倒计时】：00:04:59.59
　　看着倒计时飞快流逝，东野熙来不及细想，把孩子们往外羽鸟惟一身边一推，一边跑一边高声喊道：“快带着他们下楼！”话音未落，人就已经跑到了楼道里。
　　他记得元太他们说过，小野寺律住在十二楼，那这次爆炸地点肯定就是十二楼！
　　他个子高，一步三阶往上跑，半分钟就跑到了十二楼，打开楼道门，就能闻到明显的气味。
　　他注意到1202门口的名牌是“小野寺”，立刻用力敲门，但没人回应。他不能浪费时间，直接一脚踹烂大门。不过，门后几乎闻不到什么气味，不是他家的燃气泄露了。
　　紧接着，他又踹开隔壁山田家，门刚打开就能闻到浓重的气味，客厅的地上还倒着一个人。
　　东野熙顾不得多想，迅速捂着口鼻跑进厨房，关掉总阀门，然后把室内的窗户全部打开。
　　十二楼的晚上的风力比较强劲，没过多久室内气味就淡去很多，任务倒计时也停在了【00:02:32.58】。
　　东野熙提着的心终于放松了下来，这才有空去看客厅里晕倒的女士。
　　紧接着，一连串的脚步声传来，东野熙回头一看，果然是江户川柯南和少年侦探团们。
　　不用说，这孩子肯定是跟着他跑上来的。
　　“对不起，我没拦住他们。”羽鸟惟一脸色很难看。空气中还有燃气的味道，他不用想也知道刚才发生了什么。
　　对于东野熙让他带着孩子走、自己涉险的行为，他很生气。气东野熙不爱惜自己，更气自己为什么没有早一点发现。如果他更快一步，那带着孩子走的就是东野熙了。
　　东野熙不知道羽鸟惟一心里的自责。如果没有系统提示，他也不知道会发生燃气爆炸。毕竟中间隔了四层楼呢！
　　他们先把那位女士搬到走廊通风处，然后打电话给急救中心和物业，再报警。
　　这位应该是山田惠子。东野熙检查了一下，暂时不知道她昏迷的原因。应该不是因为燃气浓度过高窒息晕倒的。
　　这么一番折腾，整个十二楼都没有人出来看热闹，说明这层楼的住户都不在家。
　　实际上也确实如此。
　　物业得知十二楼燃气泄露，差点没给吓死。如果燃气管道发生爆炸，整栋楼都会被炸毁！
　　他们急匆匆地带人跑上来，想确认一下泄露原因。如果是因为检修不到位，那他们可就惨了。
　　不过，物业人员到场之后，面对两扇被踢烂的门，陷入了沉默。没记错的话，他们公寓楼的门都是特好的材质，一般人用力踢一脚都不会留下痕迹。能把门踹到变形，东野先生也太有力了吧！
　　等之后他们看到监控，发现东野熙只踢了一脚就把门踹开了，更是钦佩不已。
　　东野熙不好意思地笑了笑：“情况紧急，我只能这么做了。我会赔偿的。”
　　物业管理员立刻说道：“不用不用！如果不是东野先生足够果断，整栋楼的住户都会有危险的，怎么能让您赔偿？我们感谢还来不及呢！”
　　之后，物业联系了山田导，告知他家里燃气泄露，妻子还一氧化碳中毒昏迷了。还打电话通知了小野寺律。毕竟他家门被踹烂了，总要提前告知他一下。
　　“小野寺先生，很抱歉，您隔壁1203燃气泄露，有业主为了救人不小心踹烂了您家的门，今晚应该是修不好了。要不您找别的地方住一晚？”
　　还在公司加班的小野寺律，听到这个消息眼前一黑。先不管门的事，他今晚住哪儿？
　　路过的高野政宗听到了他对话的过程，说道：“我不介意你睡我家。”
　　小野寺律呵呵一笑：“不必了。我住旅馆去。”
　　就在他话音刚落，手机接到了警方来电：“小野寺先生，您与一场案件有关，能麻烦您立刻回来协助调查吗？”
　　小野寺律：“……好。”


第125章 嫌疑人
　　警方和救护车几乎同时赶到。昏迷不醒的山田太太，立刻被医护人员抬上救护车送往医院。
　　经过物业的检查，确认燃气管道没有损坏，是人为打开阀门导致燃气泄漏。
　　弓长警部往厨房看了一眼，说道：“那这样就只是意外咯？应该是山田太太做完晚饭后，忘记关燃气阀门。”
　　物业管理员却说道：“可是公寓的燃气管道上都加装了安全阀门，只要检测到燃气泄露，就会立刻切断燃气的供应。刚才我们检查过了，安全阀门完好无损，而且也处于切断状态。”
　　一旁的东野熙补充道：“我冲进来之后，只关了总阀，开了窗户，其他东西一概没动。”
　　弓长警部眉头紧皱，疑惑道：“那燃气到底是怎么泄露的？”
　　“我觉得应该不是山田太太自己不小心。”江户川柯南站在山田惠子晕倒的地方，说道，“如果山田太太在清醒的状态下闻到了气味，肯定会第一时间到厨房里去关阀门。”
　　“你的意思是，燃气是在她晕倒之后泄露的？”弓长警部摸着下巴说道。
　　江户川柯南点点头：“这所公寓的走廊里都有监控，我们可以调取视频，看看今晚有没有人来找过她。”
　　弓长警部看向物业管理员，管理员立刻说道：“可以，我们会配合警方工作。”
　　一行人来到一楼的监控室，从案发时间往前看，然后看到了东野熙一脚踹飞一扇门，纷纷倒吸一口冷气。
　　弓长警部惊讶地看向东野熙，没想到这个年轻人的腿竟然这么有力。
　　东野熙腼腆一笑。
　　众人继续看监控。
　　“下午3:50，山田先生回家；4:05，山田太太买完菜回家；4:08，山田先生出门；4:17，小野寺先生回家；4:20，小野寺先生出门，正好遇到了开门的山田太太。山田太太请他进屋。十分钟后小野寺先生离开。之后十二楼就再也没有人经过。直到晚上8:05，东野先生破门而入。”弓长警部将笔记上记录的时间点都念了出来，“看来，嫌疑人就是山田先生和小野寺先生了。”
　　他问道：“打电话给这两位了吗？”
　　属下立刻回到：“已经联系了。山田先生得知太太被送往医院，说要先去看她，等确定人没事才回来。小野寺先生倒是说直接回来，但因为还在加班，可能会耽误一会儿。”
　　“啧。”弓长警部不满地说，“一个个的，怎么都不知道轻重缓急。”
　　江户川柯南担心地问：“山田太太那边……”
　　弓长警部按了按他的小脑袋，说道：“你别担心，有人陪着她。我已经叮嘱过不能让任何人跟她独处，不会出事的。”
　　江户川柯南点了点头。
　　在等人的阶段，警方也没有干等着，他们把山田家仔细搜查了一遍，找到了一些证据。
　　弓长警部翻看手里的离婚协议，问物业：“山田夫妻最近在闹离婚？他们感情出了问题？”
　　几位物业人员相互对视一眼，然后齐刷刷摇头。
　　“不可能吧。”其中一名物业说道，“山田先生和他的太太，在我们这栋公寓里，可是出了名的恩爱。”
　　东野熙问道：“有多出名，我怎么不知道？”
　　物业表情一滞，说道：“东野先生是不是没有加业主群？他们俩经常在群里秀恩爱。”
　　东野熙翻了下手机，找到了业主群，但是被他屏蔽了。
　　物业小哥也看到了他的手机界面，提醒道：“我们经常会组织一些活动，会发在业主群里，有兴趣的业主都会来参加。东野先生以后也可以关注一下。”
　　东野熙：“好的。我会注意的。”
　　弓长警部拿着物业管理员的手机翻看群内的聊天记录，【1203山田太太】确实发了很多秀恩爱的照片。有手牵手户外散步的、有高级餐厅互相投喂的、有居家亲昵依偎的……
　　弓长警部表示，现在的小年轻竟然有这么多秀恩爱的花样，真是让人大开眼界。
　　而群里的业主好像也很捧场，只要他们发出来就夸个不停，好像十分羡慕他们。
　　江户川柯南挤在弓长警部身边看，越看越觉得不对劲。他看向物业管理员，问道：“这些业主是真心夸赞他们的吗？我怎么觉得他们的语气很奇怪？”
　　弓长警部也说道：“好像是的。有些怎么看着阴阳怪气的。”
　　物业管理员尴尬地笑了笑，说道：“我们公寓的业主都很有涵养。”
　　“哦~~”江户川柯南恍然。
　　东野熙也凑过去看了一眼，心中了然。
　　偶尔秀个一两次，别人还会捧场；但是天天秀，就有些烦人了。山田夫妻可能因为是年轻人，分享欲十分强烈，再被表扬一两次，就把秀恩爱当成了日常打卡活动。而群里的业主都是体面人，发个“好恩爱”、“好般配”、“真羡慕”这几个字或者表情包，花不了多少时间，发了也就发了；实在看不惯的，就假装潜水。
　　业主们竟然忍了大半年。
　　这要是传出去，肯定会被评选为“年度最和谐业主群”。
　　东野熙以前还觉得这里的邻里关系不好，现在看来也不尽然。
　　江户川柯南似乎对这些照片很感兴趣，一直不停地来回翻动。弓长警部干脆把手机给他，然后又问物业：“除了秀恩爱，他们还有什么特别的地方吗？”
　　几位物业皱眉沉思：“好像没有。”
　　物业管理员灵光一闪，说道：“最近一个月，山田太太的朋友们经常来找她。有时候来一两个，有时候来一大群。”
　　弓长警部听后，单手摸着下巴陷入沉思。这件事是否跟他们协议离婚有关呢？
　　就在这时，电梯停到了十二楼，隔壁的小野寺律终于回来了。只不过，后面还跟着好几人。
　　物业管理员介绍道：“这位就是住在1202的小野寺先生，以及1201的高野先生。”
　　弓长警部看向两人身后。
　　小野寺律解释道：“他们是我的同事，听说我家里出了事，来看看有什么能帮忙的。”
　　一旁的高野政宗解释道：“我是丸川书店旗下绿宝石编辑部总编，小野寺和他们都是我们部门的编辑。今晚大家都在一起加班，就想着跟来看看情况。”
　　弓长警部随即不再关注他们，他问道：“小野寺先生，请问你与隔壁山田家的关系如何？”
　　小野寺律早就注意到自家和隔壁的大门都被踹烂了，想来警方说的事件应该牵扯到了山田家。他冷静地说：“就是普通的邻居而已。上下班偶尔会遇到，平常只在业主群里聊过几句。”
　　弓长警部又问道：“小野寺先生平时几点下班？”
　　小野寺律说道：“公司规定是五点，但实际上时间不定。尤其是临近截稿日，在公司通宵也很正常。”
　　“这点我们可以作证。”高野政宗说道，“我们加班程度是根据截稿日期进行周期性调整的。这一期的截稿日还有两天，大家都在拼命工作。”
　　弓长警部看了他一眼，接着小野寺律问：“我们从监控中看到你今天下午回来了一趟？”
　　小野寺律点头：“是的，我把一份原稿忘在家里了，特意回来拿的。”
　　“我们可以作证！4:15左右！”元太三人不知道从哪里冒了出来，十分积极地举手道。
　　弓长警部笑着说：“谢谢你们。”他又说道，“之后，你出门时遇到了山田太太，又被邀请去了她家，在里面待了十分钟，请问什么原因？”
　　高野政宗闻言，也转头看向小野寺律。
　　小野寺律没想到警方竟然要问这件事，他嘴角抽搐了一下，表情有些不自然地说：“是跟山田太太买照片。”
　　众人疑惑地看向他。
　　小野寺律抹了把脸，说道：“我负责的漫画家不擅长感情描绘，画面没有氛围感。我在业主群里看到山田夫妇的照片，觉得拍得很好，可以当做漫画分镜使用，所以我就联系了山田太太，想把照片买下来。今天出门正好遇到了，我们就完成了交易。”照片也有版权，他花钱买能省去很多麻烦。
　　高野政宗问道：“有保存交易记录吗？”
　　小野寺律点了点头，从公文包里抽出一张纸：“我们还签了一张协议。”
　　“嗯，之后给你报销。”高野政宗接过来看了一眼，然后递给了弓长警部。
　　小野寺律低声说：“这就不用了吧？是我带的老师用。”
　　高野政宗瞥了他一眼，说道：“你带的老师也是跟公司签约的，哪有让你贴钱的道理？而且，公司报销了，其他老师也能做参考。”
　　小野寺律：“哦。”
　　弓长警部将协议还给他，基本上已经相信了他的话。他又问道：“在那十分钟里，你有没有发现山田家有什么异常？”
　　小野寺律回忆了一会儿，摇了摇头：“我的注意力都在照片上，没发现有哪里不对劲。”
　　看来嫌疑最大的还是山田先生。弓长警部心想。
　　他看了一眼手表，发现距离联系山田导已经快过去两个小时了，就算他绕去医院，也应该回来了。他立刻打电话给在医院陪山田太太的同事，得知山田导已经离开四十分钟了。
　　奇怪，那他应该已经到了。
　　就在弓长警部这样想的时候，电梯开始下行，在一楼停了一会儿，然后上到了十二楼。电梯门打开，里面正是姗姗来迟的山田导。
　　山田导被走廊里的一大堆人给吓了一跳，他走到弓长警部面前，满脸歉意地说：“不好意思警官，让您久等了。我实在是担心我太太，只有看到她平安我才能放心。”
　　弓长警部说道：“没关系。”
　　二人交谈之间，江户川柯南不动声色地走到山田导身边观察他，然后露出了自信的微笑。
　　果然，犯人就是山田先生！
　　接下来就得想办法让他认罪了。


第126章 羽鸟惟一初次推理秀
　　弓长警部心中也怀疑山田导，但在没找到罪证前，他需要客观公正地看待问题。他问道：“山田先生，你是做什么工作的？”
　　山田导说道：“我是自媒体工作者，和太太一起运营我们的互联网账号。”他拿出手机，打开某个APP，调出自己的主页后递给弓长警部，“这是其中一个账号，全网同名。”
　　弓长警部接过来一看，用户名【山田家的甜蜜生活】，发布作品97个，全是各种秀恩爱短视频。这种单纯的秀恩爱视频喜欢看的人还真不少，账号粉丝有11万多，每个视频的播放量也都在十万以上。
　　弓长警部对这个不太懂，但一旁的东野熙解释道：“这个数据很不错了。粉丝量和播放量相差无几，如果没有刷数据，说明他的粉丝基本上都是活粉。而且这还只是一个视频网站，如果全网加起来，数量也很可观了。”
　　山田导不好意思地笑了笑，说道：“我的几个号全部粉丝加起来也不到八十万，算不上什么。”
　　东野熙却觉得这哥们过于谦虚了。哪怕在十四亿人口的中国，八十多万粉丝的自媒体也是很厉害的小网红了，可以接商单（俗称恰饭），活粉越多账号价值越高，一场带货直播下来，赚的钱难以想象。而整个日本才多少人？据统计（截止2023年4月），日本总人口1.25亿不到，15岁至64岁人口为7420.8万人。如果山田夫妻的粉丝没算上外国人，肯定是“秀恩爱”赛道上有名气的夫妻了。互联网那么多圈子，七千多万人也不可能都喜欢吃狗粮的。
　　这样一来，他们夫妻的利益就紧紧绑在了一起。不过这种夫妻二人共同经营的账号都有一个致命的问题，就是不能轻易分手。他们的粉丝都是被二人共同吸引过来的，要是被粉丝知道他们的恩爱都是假象，不仅会跑光，说不定还会脱粉回踩。
　　在互联网上，人设翻车是一件很严重的事情。
　　弓长警部也想到了这点，他拿出从山田家搜出来的离婚协议，问道：“既然你们这么恩爱，那这份离婚协议是怎么回事？”他指了指左下角，“而且山田太太已经签名了，你却没签。”
　　山田导表情有一瞬间的凝滞，但很快恢复正常。他解释道：“其实这是假的。”
　　众人疑惑地看向他。
　　山田导露出了尴尬的表情，说道：“事情是这的。最近，我们的粉丝数量在逐渐流失，他们似乎看腻了秀恩爱的情节。我和太太十分焦虑，为了挽留粉丝，决定演一场戏。”他不好意思地说，“就是假装感情破裂，愤然离婚，然后我突然发现自己最爱的还是她，为了挽回她重新追求她。大概剧本就是这样。”
　　东野熙恍然。懂了，在虐粉的基础上增加狗血剧情，不仅可以挽留现有的粉丝，如果操作得当，一夜爆火也有可能。毕竟网络上吃瓜群众不要太多，而且“追妻火葬场”也是群众们百看不厌的情节之一。
　　嘶，山田夫妻，有点儿东西。
　　山田导的解释似乎说服了众人。
　　弓长警部又问道：“你今天下午回来一趟，之后又离开了，一直到我们打电话通知你时，你都在外面。请问你去哪儿了？”
　　山田导说道：“我平时大部分时间都在家里剪辑视频。不过昨天我的好哥们来东京，我特地带他玩了一圈，晚上就跟他住在了外面，一直到今天中午才把他送上回程列车。下午回来后，我原本没有计划出门，但是收到了同行发来的聚会邀请，所以我就去参加了。我太太说买了菜不吃明天就不新鲜了，就没去。我接到你们的电话时，聚会刚结束。”他调出手机通话记录，指着其中一个电话说道，“这个就是同行的电话，他们可以为我作证。”
　　弓长警部的属下联络过后，确定了山田先生下午5点到场后一直到晚上八点半，都没有离开聚会现场。
　　这时，山田导疑惑道：“话说，这一次不就是普通的意外吗？应该是我太太做完饭后没注意关阀门。她总是忘记这件事。”
　　厨房的水池里也有没洗过的碗，也证明山田太太确实做过饭。
　　弓长警部一时无言。他觉得事情没有那么简单。
　　山田导还想再接再励，把警察劝走，羽鸟惟一突然出声道：“这次的事件不是意外。”
　　众人齐齐朝他看去。
　　羽鸟惟一说道：“小野寺先生，可以先借用一下你家的厨房吗？”山田家是现场不能随意破坏，而小野寺家的厨房构造跟山田家差不多，可以借来演示。
　　小野寺律点头：“可以。”
　　“请大家跟我来。”羽鸟惟一领着众人走进小野寺家，然后停在厨房外面说道，“大家在这里稍等一下。”
　　东野熙皱眉跟在后面，心中有些疑惑：惟一怎么变成这样了？他不是喜欢出风头的人。
　　不过，当他发现刚才一直不见人影的江户川柯南突然出现，就明白这应该是他俩商量好的戏码。
　　于是，东野熙双手环胸靠在门框上，饶有兴致地看着羽鸟惟一表演。
　　在众人静静等待的时候，厨房里的燃气灶突然自动点火。小岛元太瞪大眼睛惊奇道：“这是魔法吗？！”
　　“这应该是燃气灶的定时点火功能。”物业管理员解释道，“我们公寓前一段时间刚给所有业主检修燃气管道，加装了安全阀门，顺便换上这款全新的智能燃气灶。舍去旋钮开关，采用一体化触屏模式，可以定时开关，方便业主料理美食。”
　　弓长警部皱眉道：“这不是有安全隐患吗？就像现在这样突然烧起来，万一 周围有可燃物品呢？”
　　物业管理员尴尬地说：“这个厂家可能没有考虑到。不过，这一款灶台空烧超过两分钟就会自动熄火，同时安全阀也会切断燃气供给。只要灶台上没有可燃物，还是很安全的。”他刚说完，灶台上的火焰就熄灭了。
　　物业管理员隐隐松了一口气。不过，没等他完全放松下来，突然闻到了一股气味。
　　是燃气的气味！
　　“不可能，安全阀肯定会关上的！”物业管理员立刻冲到厨房里，拉开柜门检查安全阀，却发现安全阀确实是切断的状态。他更疑惑了：“这是怎么回事？！”
　　这时，羽鸟惟一终于动了，他施施然走到物业管理员身边，示意给他空出一个位子，然后一边蹲下一边说道：“其实很简单。”他伸手在柜子里摸了摸，摸出一个仅有一厘米长的小木茬儿，上面还系着一根极细的丝线。
　　“这款燃气灶虽然会自动熄火，但实际上熄火后并不是处于关闭状态，如果安全阀没有及时切断燃气供给，燃气就会泄露。就像是打火石打不着，干出气那样。而只要用这个小装置顶着安全阀，阀门就无法掉落。”羽鸟惟一左手大拇指和食指捏着小木茬儿，在他手指的映衬下显得格外迷你。
　　“之所以打开后发现安全阀是关着的，是因为犯人把这个线绑在了门把手上，只要有人冲进来把柜门一拉，安全阀立刻就会掉下来。”羽鸟惟一拉了拉细线，“也可以不用鱼线，只要能起到类似的作用，甚至长发丝都可以。”
　　“这样一来，犯人的身份就很明显了。”羽鸟惟一站起来，一脸严肃地对着山田导说道，“能有时间做这一切的，就是山田先生。”
　　“不，不对吧！我怎么会有时间作案呢？”山田导辩解道，“我出门的时候我太太刚回来，她那时候还没开始做饭呢。要是我在那时候动了手脚，她做饭的时候难道不会发现异常吗？而且你说只要打开柜门安全阀就会掉下来，她在厨房里忙碌的时候肯定会打开柜门，那这个装置不就没意义了吗？”
　　羽鸟惟一冷声反驳道：“如果山田太太没有做饭，甚至没有进入厨房呢？”他看向脸色十分难看的山田导，嘴角微微翘起，“而且，水池里的饭碗可不一定是她用的。”
　　弓长警部立刻反应过来：“是山田先生吃的！”
　　羽鸟惟一点了点头，说道：“我想事情的经过应该是这样的。山田先生下午回来后，立刻做好装置，设定好灶台的时间，然后拿出餐盘饭碗，做出已经吃过饭的假象，把餐具都放在了洗水池里。山田太太到家后，因为不知道他什么时候回来的，就以为他真的吃过了。而山田先生应该给山田太太带了其他食物，可以直接拿在手里吃正好给她当晚饭的那种，还顺便下了药。”
　　“警部，餐桌旁的垃圾桶里确实有外卖三明治的袋子。”一名警官说道。
　　弓长警部点了点头。
　　“要是刚才警方提起了三明治袋子的事，我估计你会说是你吃吧。”羽鸟惟一看着山田导说道，“反正只要山田太太去世，这些证物随便你怎么编排。”
　　山田导再次反驳道：“可是，我又不知她什么时候吃晚饭，又怎么来定时？”
　　“不，你知道。”羽鸟惟一微微一笑，说道，“自媒体工作者为了保持曝光量，一定会做的一件事就是直播。一般情况下会提前告知粉丝具体的直播时间，但你们已经准备演分手剧本了，山田太太趁着你不在家的时候突然直播，才会让粉丝更加确定你们的感情出了问题。”
　　“我想，你们今天的剧本应该是：丈夫陪发小疯玩一天一夜不归家，回来后又立刻出去聚会，完全不顾及老婆，她心里难受就突然开播跟粉丝们吐槽。到时候，你的同行们再把合照往网上一发，粉丝们只要对比一下时间就会发现山田太太说的是真事，会更加真情实感地跟她一起吐槽你，或者帮你说话。不管后续如何发展，你一定跟山田太太约好了直播的时间。”羽鸟惟一语气坚定地说。
　　山田导脸颊控制不住地抽搐，额头也开始冒汗，他大喊道：“这、这都是你的猜测！你有什么证据？！”
　　东野熙听到这话，就知道事情要结束了。
　　“你想要证据？那可就太多了。”羽鸟惟一反问道，“你到现在都没有踏进家门一步吧？厨房里的小装置还没有来得及回收吧？餐盘还在水池里，上面肯定没有山田太太的唾液吧？但是三明治包装袋上有……”
　　羽鸟惟一每说一句，山田导的脸色就惨白一分。弓长警部没有给他解释的时间，直接把人铐起来带走：“有什么想说的，去警局慢慢说吧。”
　　东野熙双眼放光地盯着羽鸟惟一。惟一刚才的表现简直太帅了，虽然跟他平时不太一样。
　　就是说话的语气莫名有些眼熟。
　　羽鸟惟一见事情顺利解决，暗自松了一口气。
　　模仿学长自信的神态，还真有点儿困难。


第127章 送书
　　羽鸟惟一能够发现事件的真相，确实是受到了柯南的指点。
　　江户川柯南在找到证据后，发现今天没有可以麻醉的工具人，于是只能找知道他身份的羽鸟惟一帮忙了。
　　而顺利完成任务的羽鸟惟一，暗自抹了把汗。他生怕自己哪个环节说错，导致犯人逃脱。幸好山田导的心理素质不强，稍微诈一下就露馅了。
　　不过，这种一步步攻破犯人心底防线的感觉真不赖。如果以后他真能成为律师，说不定还得进修一下语言的艺术。
　　山田导被带走后，时间已经不早了。东野熙准备送孩子们回家的时候，弓长警部说可以顺路送他们。反正他们也很熟。几个孩子对此习以为常，他们已经不是第一次遇到这种情况，都已经是警车的常客了。
　　他们离开后，解除嫌疑的小野寺律对羽鸟惟一道谢。若不是因为他找到了犯人，山田导肯定会想办法脱罪，到时候他作为最后一个见过山田太太的人，肯定会被怀疑。
　　羽鸟惟一连连摆手，嘴里说不用谢，心中十分不好意思，感觉抢了小孩的功劳。
　　小野寺律笑着说：“话说，我们编辑部的副主编也姓羽鸟，你们真的不是亲戚吗？”
　　羽鸟惟一看了眼一直在他们身后充当背景板的羽鸟芳雪，摇头道：“我想应该不是。”他可没有能过上平静生活的亲戚。
　　羽鸟芳雪也说道：“唔……我确实没听说过哪个亲戚家有这么优秀的小孩。”他笑着说，“要是真是我家亲戚，那倒是好事了。”
　　羽鸟惟一不好意思地挠了挠脸颊。
　　这时，东野熙指着被踢烂的门，说道：“小野寺先生，真不好意思，把你家门踢成这样。”
　　小野寺律说道：“没关系，你也是为了救人嘛。而且物业会帮我换的。”
　　东野熙问道：“你今天有地方住吗？要不，我给你在外面开一间房？”
　　小野寺律摇头拒绝。开玩笑，他已经步入社会了，怎么能让还在念书的学生请他住旅馆呢？
　　一旁的高野政宗已经打开了自家大门，说道：“不用了，他今晚睡我家。”
　　“我不……”小野寺律刚发出拒绝的意图，就被同事们打断了。
　　“没想到你俩竟然住隔壁！这也太巧了！”同为编辑的木佐翔太从进到这层楼后，就一直憋着这句话，直到现在才说出来。这就是命运吧？
　　小野寺律抽了抽嘴角。这种巧合，他并不很想要。
　　“不过，小野寺在主编家住一晚也省事，明天还能一起去公司呢。”编辑部唯一一位直男美浓奏笑着说，“就是不知道睡在上司家，会不会失眠。”
　　“不会的。”高野政宗意味深长地说，“在我家他不可能失眠。”
　　小野寺律眉心一跳。
　　老司机木佐翔太秒懂，心中有些激动，却极力控制住自己，尽量不露出猥琐的表情。
　　羽鸟芳雪提醒道：“明天还要上班，别睡过了。”
　　小野寺律：……你们这些看热闹不嫌事大的！
　　东野熙察觉到气氛似乎有些微妙，就说道：“既然小野寺先生的睡觉问题解决了，那我们也先回去了。”他摸了摸羽鸟静二的头，“我弟弟身体不好不能熬夜，要休息了。如果有需要，可以去808找我。”
　　高野政宗点头：“好。你们回去吧。我们这里不用担心。”
　　“那我们也回去了。”木佐翔太立刻说道，“高野主编、小野寺，晚安~”
　　一群人呼啦啦地走进电梯，留下小野寺律和高野政宗大眼瞪小眼。
　　高野政宗跨了一步，让出大门，说道：“请进。”
　　小野寺律瞪了他一眼，越过破损的大门走进自己的公寓。
　　高野政宗站在门口问道：“你是拿换洗衣服吗？其实没有必要，可以穿我的。”
　　回应他的是迎面而来的公文包。
　　高野政宗抬手稳稳接住。
　　小野寺律从卧室里走了出来，手里拿着换洗衣物和睡衣，大步地走到隔壁公寓，砰的一声关上浴室门，落锁。
　　高野政宗轻笑一声，帮他把破烂的家门掩上后，才拎着二人的包关上自家大门。
　　回到家后，羽鸟静二已经困得睁不开眼了，羽鸟惟一盯着他洗漱、躺下，才出卧室。一出门，发现东野熙还坐在客厅里。
　　“你今晚不回去吗？”羽鸟惟一反手把卧室门带上，问道。如果不回去的话，他们只能一起挤沙发了。
　　东野熙说道：“我待会儿就走。司机在楼下等呢。”
　　“那你是有什么想跟我说的吗？”羽鸟惟一坐到他身边，顺手拿了个橘子开始剥。
　　东野熙看了他一眼，说道：“没想到你还会推理呢？”
　　羽鸟惟一手里的动作一顿，然后若无其事地说：“我也只是灵光一闪。时间久一点，警方肯定也会找到真相的。”
　　“哼。”东野熙冷哼一声，“我还以为你会说，是柯南告诉你的。”
　　羽鸟惟一顿时有些心虚的抬头，面露疑惑地问：“为什么你觉得是柯南告诉我的？”顺便把剥好的橘子递给他。
　　东野熙塞了一瓣到嘴里，含含糊糊地说：“因为他很聪明啊。你不觉得吗？”他咽下嘴里的橘子，悠悠地说，“而且，他有时候聪明得让人怀疑他到底是不是小学生。”
　　羽鸟惟一舔了舔嘴唇，说道：“他不是小学生还能是什么？”
　　“万一他是成年人伪装的呢？”东野熙边吃边说。
　　“不可能。”羽鸟惟一斩钉截铁地说，“什么人能伪装成小孩啊？”
　　东野熙竖起食指摇了摇，说道：“啧啧啧，你难道没有听说过侏儒症吗？侏儒症患者的身高一般都在一米二以下，柯南正好符合。”
　　羽鸟惟一抽了抽嘴角，艰难地说：“我觉得应该不是。”
　　东野熙想了想，又举了个例子：“那你听说过‘天山童姥’吗？华国有一种武功，叫‘天长地久不老长春功’①，练成之后，每隔三十年就能返老还童。天山童姥就是九十六岁的老太太，但还能变成六岁的模样！”
　　羽鸟惟一：“……你从哪儿听来的？”
　　东野熙眨了眨眼，说道：“武侠小说。”
　　羽鸟惟一委婉地说：“有没有一种可能，这都是作者杜撰的。”
　　“那可不一定。”系统都能免费让他学会咏春拳了，以后抽到其他武林秘籍也不是不可能。
　　逗了一会儿羽鸟惟一，东野熙终于想起了自己留下来的正事。他走到沙发背后抱起一个箱子，放在羽鸟惟一面前，说道：“打开看看吧。”
　　羽鸟惟一将信将疑地掀开盖子，发现是一箱子书，而且还是法学专业的书。他随手抽出一本翻开，发现里面用工整的字迹写满了备注。他惊讶地看向东野熙：“这是？”
　　“这是我母亲以前用过的，课本上都是她的备注和笔记。”东野熙控制自己的笑意，但脸上还是露出了骄傲的表情。这样生动的表情，让人看到后，忍不住想亲一口。
　　羽鸟惟一也确实这么做了。
　　他双手捧着东野熙的脸颊，轻轻地吻了一下他的额头。然后，二人额头相贴，鼻尖相触。
　　羽鸟惟一说道：“谢谢！我很喜欢！”声音格外温柔。
　　东野熙觉得自己的脸颊开始发烫，他哼哼唧唧道：“我好不好？”
　　羽鸟惟一轻笑道：“好！你是这个世界上最好的！”
　　充满磁性的声音听得东野熙耳朵发痒。他故作镇定地推开羽鸟惟一，站起来说道：“东西既然送给你了，你就好好学习吧。我先回去了。”说完，往门口走去。
　　羽鸟惟一想送他去楼下，但被推了回去。于是他只能在电梯口又捧着东野熙的脸颊亲了一口，说道：“我一定会好好珍惜，好好学习的！”
　　“行了行了，快回去睡觉吧。”东野熙连忙按下关门键，装若无意地瞥了一眼电梯里的监控。也不知道有没有被拍到。
　　公寓楼里的监控都不是摆设，不仅拍到了，还很清晰呢。不过，物业深知保护业主隐私权的重要性，这种事情他们才不会对外说，顶多内部人员八卦一下。
　　第二天放学，江户川柯南又来了一趟，主要目的是将事件的后续讲给东野熙等人听。
　　东野熙对他的这种习惯表示赞赏。讲故事不烂尾是个好品格。
　　作案手法和昨晚分析的基本一致，他主要讲述了山田导的杀人动机。说白了就是情感与利益的纠纷。
　　山田夫妻本就是为了营造恩爱人设才在一起的，二人从“恋爱”到“结婚”，也就用了五十多个视频而已，时长加起来都没有一部电影长。如果这次“离婚”和“追妻火葬场”的剧本成功了，那他们或许会一直重复这个套路，结了离，离了再结，反反复复无穷尽也。
　　反正政府又没规定复婚的次数。
　　不过，山田导却觉得山田太太的流量不够大，也没有颜值博主漂亮。他想换一个流量更大的合作对象。但是他怕直接分手会被贴上渣男的标签，于是就想杀了山田太太，做出“燃气泄露、窒息死亡”的假象，顺便还能搞一个“痛失所爱”的鳏夫人设。等“伤心痛苦”一两年，就能再找一个年轻漂亮的网红合作。
　　山田导没想过要弄成燃气爆炸，那样损失太大，他承受不起。可谁能保证不会出一点儿意外？至少在系统的推算下，燃气爆炸是板上钉钉的事。到时候，整栋公寓的业主都会遭遇无妄之灾。
　　听到山田导计划，东野熙翻了个白眼，不屑道：“呵，他真是脑子蠢想得美，这算盘珠子都崩我脸上了。竟然还想吸死人的血？什么玩意儿！”还以为自己能算无遗策吗？如果没有系统提示，昨晚可就是特大惨案了。
　　“物业会联合业主对他有意制造燃气泄露一事进行申诉，恐怕会加几年刑期。而且山田惠子已经醒了，她知道山田导的意图之后，也联系了律师准备告他，还把事情闹到了网上。”江户川柯南一点儿也不同情渣男，甚至有些喜闻乐见，“现在他们的粉丝和路人都在骂山田导，也算是社会性死亡了。”
　　东野熙听后心情十分愉悦：“就要这么做！只让他坐牢太便宜他了！”
　　江户川柯南点头表示赞同。
　　“玩弄感情的渣男就要下十八层地狱。”东野熙笑眯眯地问，“你说是不是啊，柯南？”
　　江户川柯南突然觉得心下一寒，脸上露出一个笑容应声道：“东野哥哥说得对！”
　　他心想：以后千万不能让东野熙知道他瞒着小兰的事！这大舅哥太难搞了！


第128章 大学生联赛
　　之后的一段时间，元太等人几乎每天都上门来陪羽鸟静二。他们在东野熙的建议下，特地把作业留了一部分，在羽鸟静二面前写。
　　吉田步美还会假装遇到不会的题目，让羽鸟静二教她。他要是能回答出来，她就“静二哥哥好厉害”、“静二哥哥好聪明”一顿吹；要是答不上来，她就会说：“没关系，我们一起在课本上找答案。”
　　在这种鼓励引导下，羽鸟静二也逐渐对学习产生了一些兴趣。
　　围观的东野熙由衷地感到钦佩。吉田步美，简直就是天生的老师啊！这么小就无师自通鼓励教育，“初中生”都被她拿捏得死死的。
　　不过能这么快就有效果，也是因为羽鸟静二没经历过这些套路，性格比较单纯。
　　东野熙看着孩子们围在一起学习的画面，摸着下巴心想：是时候找个家教了。为了报答这几个孩子，连带着他们一起教吧。
　　吉田步美等人还不知道自己将被安排课外学习，如果知道了，说不定会主动放弃这段友谊。谁家孩子从一年级就开始上补习班啊！
　　为了找到靠谱的家教老师，东野熙决定先从自己的学校里找，想要勤工俭学的校友应该不少。能考上东大的基本上都是学霸，学习能力是毋庸置疑的，唯一要担心就是是否有教学能力。不过，东野熙想好了，优先考虑教育系的同学，他们应该会比一般学生更会教学。
　　有了目标后，东野熙去了一趟学校，去学生会找勤工俭学的学生名单。学生会的成员们效率很高，很快就按照东野熙的要求找到了几位合适的人选。
　　东野熙要来了几个同学的联系方式，仔细聊了聊后，选择了一位学习特殊教育学的同学。
　　虽然羽鸟静二的智力没有问题，但他常年生病，几乎没有接触过正常的学校生活。而且，东野熙对羽鸟兄弟的身份还有些猜测，羽鸟静二到底有没有接触过社会还两说呢。以他现在的心智，确实可以算是“特殊学生”。
　　选择特殊教育学的同学，不仅仅是因为他会更加有耐心，而且在教学过程中，他们会更加注重孩子心理的成长，并帮助他们社会化。
　　反正东野熙也不要求把羽鸟静二教成学霸，只要他能融入社会就行。
　　正巧二人都在学校，他与这位同学见了一面。这位同学名叫西原和幸，也读研一，比东野熙矮一个头，长相清秀，气质十分温和，看上去就很有耐心。
　　西原和幸听到东野熙这么评价他，忍不住笑道：“我就把这话当夸奖了？”
　　东野熙说道：“就是夸奖啊。”
　　东野熙说羽鸟静二由于身体不好没有上过学，让西原和幸有个心理准备。西原和幸点了点头，心中对自己未来的教学内容有了一个初步想法。
　　二人约好上课时间后就分开了。西原和幸回去做教学计划，东野熙则是久违的去实验室逛了一圈。
　　一只脚踏入实验楼时，他就开始心虚。谁家的研究生天天翘课啊？保田导师一直没有找他麻烦，也是很稀奇了。
　　东野熙做好了挨骂的准备，但很不凑巧，保田导师不在。隔壁实验室里的人告诉他，保田导师带着其他学生出去实习了，短时间内不会回来。
　　东野熙摸了摸鼻子。不知道是不是该庆幸自己躲过了实习。
　　“对了。”那位同学补充道，“保田老师说，如果你来了就转告你，‘去自家医院实习记得开实习证明’。”
　　东野熙：“……好的。”怪不得不带他呢，原来是觉得他有地方去啊。
　　既然导师不在，他也没在实验室逗留，直接绕去运动医学实验室，找一下他在这里的第一个朋友，白布贤二郎。
　　白布贤二郎之前的志愿实习已经结束了，这一阵子一直在实验室里写总结报告。见到东野熙来了，他从座位下拿出一个袋子递给他。
　　东野熙双手接过，好奇地问：“什么啊？”说着，手已经开始往袋子里伸了。
　　“V1联盟这个赛季冠军队的周边。”白布贤二郎幽幽地说，“这个袋子已经在我这里放了一个多月了，你倒好，一直都没来学校。我还以为要放到下个赛季开始呢。”
　　东野熙嘿嘿一笑：“这不是因为忙吗？”
　　他从袋子里拿出一张合照，上面有全员的签名。他惊讶道：“是黑狼队的照片！他们是今年的冠军啊！”
　　白布贤二郎无语：“你连这个都不知道？你还是排球粉吗？”
　　之前的总决赛，施怀登·阿德勒的主场馆被装了炸药，比赛只能暂停。几日后，组委会重新在黑狼队的主场继续比赛。原本的赛制是BO3*，但比赛中止时两队正好打成1:1。如果继续比，只打一局，场子还没热起来呢，比赛就结束了，这也太不得劲了。于是组委会就决定临时改成BO5*。
　　最终，黑狼队以3:2赢得了冠军。
　　“我当然是排球粉！”东野熙理直气壮地说，“不过，你不是跟施怀登·阿德勒队更要好吗？怎么会给我带这个？”
　　“那不是因为今年没得冠军嘛。”白布贤二郎解释道，“而且，黑狼队那群人知道我跟你一个学校后，非要我给你带。还说等你有空了，可以去他们俱乐部玩。对了，还有那个排球部的学弟。”尤其是宫侑、木兔光太郎和日向翔阳三人，好像很期待东野熙去玩。
　　东野熙把照片、玩偶、队服都塞回袋子里，说道：“我过会儿就给他带话。”
　　“说起他，大学生联赛就要开始了，到时候职业球队的球探肯定会到处选人。羽鸟惟一身体素质很优秀，说不定会被人看中。他有没有打职业的想法？”白布贤二郎问道。
　　东野熙想了想，说道：“我也不知道啊。”
　　白布贤二郎说道：“其实打职业比赛也是一个很好的经历。如果他确定打职业赛，我建议他在这段时间里好好训练一番，因为有些大学的排球部真的很强，不比职业队差。他要是想脱颖而出，现在的训练是不够的。”
　　白布贤二郎十分诚恳地建议，看得出来他也很看好羽鸟惟一。
　　东野熙点点头：“好，我会问问他。”
　　而排球部那边，早在羽鸟惟一归队的那天，教练就找他聊过这个事情。
　　对于想打职业赛的球员来说，大学生联赛是非常好的曝光平台。如果羽鸟惟一想进职业队，教练会考虑更改战术，让他的表现更加亮眼。
　　羽鸟惟一却说道：“不用刻意突出我，您只要考虑用什么战术可以赢就行。而且……”他顿了顿，实话实说道，“我在队里已经够显眼了。”
　　教练：“……说的也对。”不管是技术还是样貌，羽鸟惟一都是队里最突出的，没必要再给他加戏了。
　　“不过，你真不考虑打职业？”教练问道。
　　羽鸟惟一摇了摇头：“至少今年没有这个想法。”他见教练一脸遗憾的模样，又补充道，“有很多球员都是大学毕业之后才加入职业联赛的，我现在不用着急。”
　　教练听到他有自己的规划，就不再劝他。
　　等到东野熙再次问起这件事时，羽鸟惟一就把对教练说过话的又说了一遍。
　　东野熙表示理解。羽鸟惟一大学毕业也才22岁，到时候再考虑也来得及。
　　不过，就算是大学生职业联赛也是要认真打的。
　　为此，东野熙偷偷地做了不少准备。
　　而当羽鸟静二听说哥哥要去参加比赛，还有可能上电视后，整个人兴奋不已，像个开屏的小孔雀，在小伙伴们面前炫耀个不停。
　　小岛元太羡慕地说：“大学生联赛啊……听起来就好厉害的样子！”
　　“嗯哼！”羽鸟静二的胸脯更挺了。
　　吉田步美眨了眨眼，说道：“那我们一起去看比赛吧？”
　　“好耶！”大家齐声赞同。
　　江户川柯南泼了一桶凉水：“你们不上课了？”
　　三人表情举手的动作一僵。
　　东野熙笑着说：“没关系，总决赛会在周末举行。”
　　“那我们就去看总决赛！”小岛元太说道，“惟一哥哥，我们一定给你加油打气！”
　　羽鸟惟一听到后，表情也变得僵硬起来。他们队有进入决赛圈的实力吗？
　　江户川柯南又补刀：“可是，东大排球部并不算强，这些年的成绩不太好啊。”
　　场面一时陷入尴尬。
　　“柯南，你也太不会说话了。”圆谷光彦表情复杂地看向他，不赞同道，“这种时候你只要说加油的话就可以了。”
　　江户川柯南这才反应过来，挠着头尬笑。
　　羽鸟惟一气量没这么小，他主动说道：“柯南说得不错。我们队想进入总决赛还是很困难的。不过，就算我没有进入总决赛，大家也可以去看。最后一天的比赛肯定十分精彩。”
　　“那就说好了。”吉田步美双手一拍，“大家一起去看比赛！”
　　“好耶！”众人再次欢呼。
　　这次，江户川柯南没有出来泼冷水，倒是东野熙说道：“离那天还早着呢。我给你们请了一个家教，以后放学后就来这里补课吧。”
　　三个孩子笑容瞬间消失，就连江户川柯南的表情都出现了一瞬间的空白。
　　“东野哥哥，你说什么？”小岛元太不敢置信地问。
　　东野熙笑眯眯地重复了一遍：“给你们找了一个家教。”
　　江户川柯南立刻说：“我觉得以我的智商，我暂时不需要。”开玩笑，在学校里学小学知识已经很难受了，课外再学，那岂不是难受加倍。
　　“那你们就太小瞧我了。”东野熙神秘兮兮地说，“我请这位老师的主要目的，可不是要你们学习。”
　　“那是什么？”吉田步美好奇地问。
　　“等老师来了，你们就知道了。”东野熙卖起了关子。他只能暂时挑起孩子们对家教老师的兴趣，至于以后该怎么办，那是西原和幸该考虑的事。
　　东野照这招确实挺好用，反正三个真·小学生对家教老师确实产生了兴趣。
　　西原和幸本人也很有想法。第一节课并没有单纯地给他们讲解课本，而是先给他们介绍了大学专业以及以后可以选择的职业。他讲课的风格也是温和幽默，仅用了一下午，就让孩子们接受了他这个家教老师，就连江户川柯南对他的教学也不是很排斥。
　　等西原和幸知道这群小孩喜欢玩侦探游戏之后，回去后调整了教学计划，从他们感兴趣的内容切入。他知道羽鸟静二有些特殊，刚开始的课程都围绕社会关系展开，之后逐渐增加户外课程，开始“社会化训练”。
　　这不是短时间内就能看到成果的事，幸好东野熙也很有耐心，愿意等着羽鸟静二成长。
　　时间很快推移到大学生联赛开幕式当天，小学生要上课不能来，但是大学生能翘课。东野熙早早地就带着羽鸟静二来到比赛场馆抢座位，身边还跟着社团成员，就连冲矢昴都被他拉了过来。
　　安达雫看了眼手表，说道：“距离我们学校上场还有一个小时，为什么要来这么早？”
　　东野熙说道：“来抢位置啊。如果来得太晚，怎么会抢到这么好的座位？”他一边说一边将手幅、应援扇子之类的东西分发给众人。
　　羽鸟静二好奇地接过，拿在手里翻来覆去地看。
　　安达雫翻过手幅，正面写着“羽鸟惟一必胜！”，又看看应援扇子，上面印着羽鸟惟一的帅照。他神色复杂地问：“你从哪儿弄得？什么时候准备的？”
　　东野熙忙着发东西，随口说道：“上网定做的，可以加急。”
　　“你不觉得只给他一个人加油有点不太好吗？”安达雫问道。
　　东野熙手上正好拿着一个头带，递给他说道：“谁说的？我也给咱学校做了应援物。”
　　安达雫看着印着“东大必胜”的红色头带，身体往后一仰，满脸拒绝地说：“这是什么丑东西？快拿走！我可不好意思带！”
　　“这可由不得你！”东野熙伸出胳膊把安达雫的脑袋夹在腋下，然后硬生生地把头带给他戴上。
　　等他松开后，安达雫的发型已经变成鸡窝了。
　　羽鸟静二看到后，乖巧地自己带上头带。
　　松崎彻用扇子捂着脸说道：“你自己带不就不用遭这罪了？”
　　安达雫理着头发，气呼呼地瞪了他一眼：“别以为你遮着脸我就看不到你在幸灾乐祸地笑！”
　　松崎彻放下扇子，一本正经地说：“我没笑。”
　　安达雫送给他一对白眼。
　　远山美真戴好头带，用手机屏照了照，说道：“这头带的颜色挺好看的呀。”
　　“当然了！谁敢质疑我的审美？”东野熙骄傲地说。然后他就看到冲矢昴把头带拉到了脖子那儿。
　　“真是新鲜的戴法呢。”
　　冲矢昴笑了笑：“我对发型还是挺在意的。”其实是怕把易容破坏了。他的头发是假发，跟额头连接的地方很容易露出破绽。
　　东野熙知道他不是真的有偶像包袱。他要是真注意形象，也不会常年戴着同一顶针织帽了。
　　东野熙环顾一圈，叉着腰说，“好了，大家应该都拿到东西了。等咱们学校上场，记得喊应援口号啊。”
　　安达雫问道：“咱学校的应援口号是什么？”
　　“别问，问了你也记不住。”松崎彻说道，“待会儿跟着隔壁拉拉队一起喊就行。”东大的拉拉队也过来声援了，姐妹们穿着统一的队服，手拿花球，坐在东大排球队的横幅后面，看上去十分专业。
　　安达雫摸了摸下巴，问道：“中场休息的时候，她们会下去跳舞吗？”
　　“啊？”松崎彻傻眼。
　　“别的比赛不都有中场表演的吗？”安达雫问道。
　　东野熙敲了他额头一下，说道：“你说的是篮球吧？篮球比赛中场休息时间很长，为了让观众们不无聊，才会有拉拉队上去表演节目。排球比赛每局间隔休息时间只有三分钟，根本来不及。”
　　“原来如此。”安达雫一脸“学到了”的表情。
　　东野熙抽了抽嘴角：“你来看比赛，好歹提前了解一下规则啊。”
　　安达雫大手一挥，自信道：“没关系，看着看着就懂了。”
　　一群人插科打诨，很快就到了队员上场的时候。
　　东野熙和羽鸟静二看到羽鸟惟一出场后，立刻兴奋地坐直了，双手喇叭似的放在嘴边大喊他的名字。
　　羽鸟惟一抬头，一眼就看到了坐在第一排的东野熙和羽鸟静二，笑着跟他们挥了挥手。
　　羽鸟静二也笑着挥手，直勾勾地盯着场内的羽鸟惟一看，视线一秒都舍不得离开。
　　东野熙开心地挥手回应。“他看到我了！”
　　安达雫一脸嫌弃地说：“你要不要找面镜子，看看你现在笑得有多傻？”
　　东野熙收起笑容嘟囔道：“我不跟单身狗计较。”然后又对着场内挥手傻笑。
　　安达雫听得一清二楚，差点气得仰倒。他捂着胸口做痛苦状：“为什么要说这么伤人话！我的心好痛！”
　　坐在他身边松崎彻悠悠地说：“别演了。没人看。”
　　安达雫立刻坐直，把气撒到他头上：“你怎么坐我旁边，快点跟远山换个位置！”
　　松崎彻勾起嘴角，说道：“我不。我想坐哪儿就坐哪儿。要不学长你自己换到后排去？”
　　安达雫看他一脸欠揍的表情，很想给他一拳。凭什么让他到后排？凭什么让他放弃这么好的位置？他走了不就代表他输了？他才不走！
　　这时，一旁的东野熙大声喊道：“惟一！好球！”然后赶紧让安达雫把手幅举起来，“赶紧的，对面已经开始应援了，我们不能输！”他身边的羽鸟静二已经绷着小脸，开始跟着拉拉队喊口号。
　　于是，安达雫想走也走不了了，被按在座位上面无表情地充当复读机。
　　球员还在热身，拉拉队的应援战已经打响。幸好东大来看比赛的学生不少，压过了对面的声音。
　　“哼哼~我们赢了。”东野熙骄傲地说。
　　“啊？比赛不还没开始吗？”安达雫疑惑道。
　　“我是说应援。先声夺人你懂不懂？”
　　安达雫：……你开心就好。
　　热身很快结束，比赛正式开始。
　　当发球的哨声响起时，全场安静，等到第一位球员发球成功后，整个场馆像是泼了水的热锅，瞬间沸腾起来。
　　在这种热烈的气氛下，观众们不由自主地被感染，开始为自己支持的队伍呐喊助威。
　　羽鸟静二用力大喊，脸都憋红了。
　　东野熙发现后，立刻递给他一个卷成喇叭状的纸筒，禁止他大喊。他叮嘱道：“不许把嗓子喊哑了。”
　　获得道具的羽鸟静二战斗力升级，不用喊破喉咙就能发出很大的声音。他对这个道具十分满意，更加沉浸于加油助威。只要羽鸟惟一碰到球，不管是传球，还是扣球、拦网，他都要喊一声“好棒”。
　　一看就是羽鸟惟一的个人粉。
　　第一场比赛的对手也不是排球强校，实力与东大有一段距离。毕竟在羽鸟惟一无意识的带领下，他们队的训练量也在不知不觉中增加，整体实力比上不足比下有余，所以第一场比赛2:0轻松拿下，成功晋级。
　　下午三点还有一场，于是众人决定去附近聚个餐，然后再来看比赛。
　　“你们先去，等确定好地方把位置发给我。我带弟弟去看看惟一。”东野熙领着羽鸟静二去休息区找哥哥。
　　安达雫看着二人离开的背影，忍不住吐槽道：“好像带孩子去看爸爸的妈妈。”
　　松崎彻：“这么会比喻，你不要命了？”
　　远山美真帮忙收好应援物，说道：“快点去找地方吃饭。不然待会儿附近的餐馆都没地方坐了。”
　　“哪有这么夸张？”安达雫一边走一边嘀咕道。
　　真实情况超出他的想象。体育馆附近吃饭的地方，全都人满为患。
　　安达雫看着排着长队的寿喜烧店，傻眼了。他问道：“怎么办？我们是等，还是再找找？”
　　“这样吧，反正我们人多，分别去几家店门口排队，哪家快我们就去哪家。”远山美真建议道。
　　众人赞同道：“好主意。”
　　这边在为午饭纠结，那边东野熙和羽鸟静二已经找到了东大的队伍，开始对他们一阵猛吹。
　　尤其是羽鸟静二，看着哥哥的眼睛都要冒星星了。
　　其他队员们忍不住酸溜溜道：“羽鸟是什么命？怎么会有这么可爱的弟弟？”
　　有弟弟的人想起自家的小魔星，都忍不住叹了口气。
　　羽鸟惟一不知道自己成了众人羡慕的对象，他正在询问东野熙，要不要跟他一起吃。
　　东野熙摇了摇头：“我们去外面吃。你吃完还得休息一会儿，我们就不打扰你了。”
　　羽鸟静二握拳道：“哥哥加油，我也会努力给你加油的！”
　　羽鸟惟一笑着搓了搓他的头：“那就麻烦你啦～”
　　东野熙和羽鸟静二心满意足地离开体育馆，前往安达雫发给过来的位置。
　　距离下午比赛开始，还有四小时。


第129章 大学生联赛（二）
　　东野熙带着羽鸟静二往体育馆外走，走到一□□鸟静二突然皱着眉头，捂住肚子说：“我要解决一下人生大事。”
　　东野熙：“……上厕所就说上厕所呗。”
　　于是二人又绕了回去。
　　“你出去等我吧。”羽鸟静二皱了皱鼻子，“气味恐怕不好闻。”
　　东野熙忍不住笑了：“行吧。”上个厕所还会害羞，这孩子真有意思。
　　他靠在门口刷手机，这时，安达雫的电话来了。“你们出来没？我们已经坐上桌了。”
　　“马上马上。”东野熙说道，“你们先吃，别等我们了。”
　　“那好。就是体育馆C门出来，往东走500米的那个寿喜烧店，别走错了。”安达雫又将地址重复了一遍。
　　“好好好，我记着呢。”东野熙连连点头。就在他准备挂电话的时候，厕所里突然传来一阵“咚咚咚”的敲门声。
　　东野熙看向厕所大门，皱眉喊道：“静二？是你吗？发生什么事儿了？”
　　里面没有回应。
　　东野熙立刻推门冲了进去。以往的经验告诉他，遇到这种情况千万不能犹豫，肯定出事了。
　　果然，厕所里的隔间门全都开着，没有一个人。东野熙马上注意到打开着的窗户，迅速冲了过去，只见不远处一个黑衣大汉捂着羽鸟静二的嘴夹着他往前跑。
　　“卧槽！抢小孩啦！”东野熙顾不得多想，立刻从窗户跳出去追了上去。
　　电话那头的安达雫听得一头雾水：“什么东西？抢什么？体育馆还有周边要抢吗？”
　　东野熙把电话放到耳边，喘着粗气说道：“安达，快报警，有人贩子！静二被抢走了！！！”
　　安达雫猛地从座位上站了起来：“你说什么？！有人贩子？！”
　　寿喜烧店里的人声瞬间消失，只能听到铁板的滋滋声，所有人都将目光汇聚到了他身上。
　　松崎彻用眼神询问，见安达雫点头，第一时间掏出手机报警。
　　冲矢昴抢过安达雫的电话，沉声问道：“你们在哪里？”
　　“那人往体育馆东边跑了。”东野熙边跑边说，“我快追上了，先不聊了。”说完，把手机放在了口袋里，但没有挂断。
　　冲矢昴将手机丢回安达雫怀里，一边往外跑一边说：“电话别挂，你们在这里等着。”没等众人反应过来，他就跑没影儿了。
　　而另一边，东野熙一边追一边大喊，很快就吸引了周围人的注意，不少人看到人贩子张牙舞爪的样子，有些害怕，但还是鼓起勇气想要拦住他。哪知那人还有同伙，不知道从哪儿又跑出来三个人，其中一人手里还拿着枪。
　　这还怎么挡？！
　　路人只能躲到一边悄悄报警。这是他们唯一能做的事儿了。
　　跳出来的三人，有两人拦在了东野熙面前。
　　东野熙没有减速，咬着牙，直接一拳挥了过去，正中其中一人的脸颊。带着怒气的拳头，瞬间打断那人两颗后槽牙。
　　拦路的人没想到东野熙的攻击力这么强，一时不察被他跑了过去，然后拔腿在后面追。
　　拿着枪的黑衣人见状，立刻举起手枪对准东野熙，毫不留情地射击。
　　东野熙眼睛紧盯着枪口，在子弹即将击中自己前，似乎爆发了全身的力量，头一偏躲过了子弹。他迅速蹲下，双腿用力猛蹬地面，整个人往前扑过去，同时由下至上握住黑衣人握枪的手腕，想要抢过手枪。
　　但是黑衣人哪怕手臂被强制举起来，也没有松开，手指牢牢地扣在扳机上。东野熙拧着他的手，强迫他往天上打了几枪，想打空他的弹匣。但这时，一辆面包车停在了不远处，一看就是来接应的。
　　眼看着羽鸟静二就要被绑上车了，东野熙灵机一动，发动【百分百夺兵器】的技能，一瞬间抢走手枪，又戴上【人体描边大师】，对着面包咔咔咔一顿射击。
　　用这个技能主要是怕打中羽鸟静二，不过，他的运气倒是很好，四个车轮，被流弹击中两个，瞬间瘪了下去。
　　这下子，他们逃不了了。
　　持枪的黑衣人根本不知道自己枪是如何被抢走的，但他知道，不抢回来他就要倒霉了。于是他与追上来的二人开始合力围攻东野熙。
　　有【咏春拳】技能在手，东野熙一打三，丝毫不落下风。就在他快把三人都打趴下时，一声厉喝传来：“别动！”
　　面包车司机与挟制羽鸟静二的那人一起站在车前，手里的手枪正抵着羽鸟静二的头。
　　“再动，我就开枪了！”司机沉声道。
　　东野熙缓缓收起动作，围攻他的三人或捂着脸、或捂着胸口，跑到司机身边。
　　司机狠狠地瞪了他们一眼，低声怒斥：“一群废物！”
　　“咳咳咳。大哥，接下来我们该怎么办？”其中一人问道。
　　“等一会儿，我已经求援了，很快就有人来。”司机抬头看向东野熙，“妈的，就是因为这个小白脸，我们转正的机会要泡汤了。”
　　另外几人听到后，也对纷纷对东野熙怒目而视。
　　东野熙看到羽鸟静二一脸惊恐的模样，皱眉说道：“我劝你们快点把孩子放了，不然等警察来了，你们就逃不掉了。”
　　“大哥，他说得对，我们要不赶紧逃吧？”一人说道。
　　司机狠狠啐了一口：“你是不是傻？这是我们的任务，怎么能轻易放弃？”
　　“可是……”任务哪有逃命重要啊？
　　“别担心，上面有人接应我们。”司机虽然说得很坚定，但他心里也没底。他们只是外围成员，被放弃也很有可能。他现在只能祈祷这次带他们的大佬，“心地善良”了。
　　\\
　　时间往前调一调。
　　在琴酒跟朗姆要走了一拨人手后，朗姆又得知BOSS处置了一位帮着他说话的成员，整个人又气又急。
　　琴酒到底做了什么，让BOSS如此敲打他？！
　　经过多方查证，朗姆最终发现组织内部的实验人员好像开始了新项目。
　　朗姆坐在书桌前，双手交叉撑住下巴，心中反复思索：组织的实验人员基本上都有固定的项目，最近又没有招到新人，怎么会启动新项目？除非……
　　除非组织得到了新的技术，需要试验验证！
　　朗姆一下子就想明白了，琴酒肯定是插手了东野集团的任务，并且抢先一步得到了新技术的资料。
　　都说会叫的狗不咬人，琴酒却是又会叫又会咬人。
　　“哼，真是一条好狗！”朗姆咬牙切齿道。
　　既然猜到了原因，调查起来就很容易了。朗姆很快就得知，琴酒从那里带出去两个人。准确地说，是贝尔摩德带出去一个，琴酒带出去一个。
　　朗姆自诩是最懂BOSS的人，但这次他真的想不明白BOSS为什么要这么做。怎么能随便把人放出去？琴酒带出去个命不久矣的病秧子也就算了，贝尔摩德带走的那个可是找不到替代的。
　　朗姆觉得，BOSS恐怕是真的不清醒了，竟然会同意这件事。
　　“卡耀，去给我查那两个人现在在哪儿。”朗姆沉声道，“他们不能再待在外面了。”
　　但出乎朗姆意料，那两人竟然已经跟东野家扯上了关系，甚至琴酒的资料也是利用他们得到的。
　　想想自己的手下屡次折戟，再看看两个毫无经验的人完成了任务，朗姆觉得这就是对他的讽刺。
　　现在问题来了，好不容易有人接近了东野家，他还要把人抓回来吗？
　　是以任务优先，还是破坏琴酒的布局？
　　在朗姆纠结的时候，有个人推了他一把。
　　许久不见的秃顶老头桑姆，出现在朗姆的据点。
　　“真是稀客啊。”朗姆说道，“你不是一步都不愿意离开实验室的吗？怎么会深更半夜跑到我这里？”
　　桑姆嘿嘿一笑：“当然是有事情想请您帮忙啊，朗姆先生。”
　　“说说吧。”朗姆往椅背上一靠，抬着下巴说。
　　桑姆挠了挠头皮，说道：“最近，我们手里多了一个新项目，您知道吧？”
　　“嗯，所以呢？”朗姆表面上不显，心里却更加不爽了。要不是他的情报网给力，他岂不是要等别人找上门才会知道这件事？
　　“新项目确实给了我很多启发。不过，我现在缺少一些数据。”桑姆裂开嘴，说道，“如果能用那群孩子进行试验，数据应该会更准确。”
　　朗姆掀开眼皮看了他一眼。
　　“您知道的，我现在离开了那里，他们也不能从那里离开。所以我想请您帮忙，帮我弄一个出来。”桑姆竖起一根手指，恳求道，“一个就好。”
　　朗姆眯着眼，猛地踹了一下桌子：“你知道你在说什么吗？未经允许，他们是不准离开的。”
　　“哎呀，所以我在求您啊！”桑姆厚着脸皮道，“只要您帮我弄来一个，之后的功劳肯定分您一半！”
　　“哼！谁稀罕。”朗姆站起身大步往门口走去。
　　桑姆立刻伸手拉住他，说道：“别啊，您不想要这个报酬啊？那我换一个。”他眼睛滴溜溜一转，说道，“变异体的弱点，怎么样？”
　　一旁充当背景板的卡耀，手指抽动了一下。
　　朗姆一脸疑惑地看向桑姆：“他们还有弱点？你不是说他们是最完美的进化体吗？”
　　桑姆微微一笑：“那是当然的。不过……我总要给自己留点儿后路。”他用大拇指和食指比了一条细缝，“都是一些微不足道的小毛病。”
　　朗姆眼神危险地眯起，桑姆却仿佛浑然不觉，依旧挂着笑容问道：“怎么样？这笔交易做吗？”
　　朗姆微微垂眸，思考了一瞬，然后转身离开，卡耀紧跟其后。
　　门被关上时，桑姆听到了一句话：“有消息会通知你。”接着，秃顶老头露出了如孩童般的笑容。
　　朗姆知道不好把人从那里弄出来，但现在正好有两个就在外面。他决定，直接把他们送过去。既然琴酒找他麻烦，那他也不会让琴酒好过！
　　至于任务？既然知道东野熙容易被攻略，那他就再找一个替代品好了。
　　不过之后的一段时间，朗姆一直没有找到下手的机会。而且琴酒从他这里要走了十人，对他的影响还挺大的。尤其是最好用的波本不在，手下们的效率直接降低了一半。
　　时间一推再推，一直到大学生联赛期间，他才发现了机会。
　　人手不够，朗姆只能把贴身保护他的卡耀派出去，让他从外围成员里挑几个人带上。在他看来，绑两个孩子，那是轻而易举的事情。
　　此时的朗姆万万没想到，这件简单的事会引发一系列的变故。


第130章 大学生联赛（三）
　　上午的比赛结束后，留在体育馆内的都是晋级球队。为了准备下午场，基本上所有的球队都准备了瑜伽垫之类的垫子和毯子，可以让球员们午饭后躺下休息一会儿。
　　不过，场馆内人来人往，能在这种情况下睡着的，都是能人。
　　羽鸟惟一耐力惊人，上午又赢得轻松，几乎没什么消耗，一个中午的时间他甚至能恢复到满血。他迅速吃完自己的午饭，准备起身去洗饭盒的时候，看到某一队的球员急匆匆地跑了过来。
　　那人跑到自己的队伍中，跟队友说道：“卧槽！你们都不知道我看到了什么！外面竟然有人贩子！还有好几个同伙！”
　　“真的假的？”他的队友一脸质疑，“现在这世道还有人贩子呢？”
　　“你们别不信，我也看到了！”又有一人跑进来，他气喘吁吁地说，“真的有人贩子，他们还有枪呢！”
　　羽鸟惟一听到后心跳漏了一拍。想起东野熙以往那见了鬼的运气，他顾不得深思，立刻朝外面跑去。
　　“诶诶诶！”佐久早信太对着他的背影喊道，“你去哪儿啊？”
　　“我有事出去一下！”很快，他的背影就消失在走廊尽头。
　　佐久早信太嘴里叼着炸虾，含糊不清地说：“上厕所吗？这么急？”
　　\\
　　冲矢昴从寿喜烧店里出来后，就朝着东野熙说的方向跑去。但没等他看到人贩子，就听到了一声枪响。
　　冲矢昴皱眉。竟然有枪？什么人贩子这么嚣张？
　　他突然想起东野熙在电话里说，被劫持的是羽鸟静二，联想到羽鸟惟一含糊不清的身份，他眼神一暗。
　　难道是组织的人？
　　刚有了这个念头，又有一连串的枪声传来。
　　冲矢昴停下脚步。如果真的是组织计划的绑架，肯定会有人接应。
　　他抬头看向四处高楼，环顾一圈后，将视线汇聚到了一栋三层楼的楼顶，然后迅速朝那边跑去。
　　\\
　　卡耀看着手机上的求救短信，幽幽地叹了一口气。
　　果然，外围成员水平参差不齐，搞砸任务才是他们的常态。
　　他重新安排了车去接应，然后收起手机，凑近狙击枪的瞄准镜，对准了楼下的那群人。
　　瞄准镜中可以清楚地看到他们对峙的情况。
　　他将镜头移到了羽鸟静二的脸上，之后又移向东野熙，手指停在扳机处。他不能杀东野熙，作为东野集团唯一的突破口，朗姆不会允许他死的。但是没有了东野熙，东野集团就会如铁桶一般，不会再被组织渗透。
　　卡耀眼眸微闪，食指轻轻动了一下。下一秒，他就地一滚，躲开了突如其来的一脚侧踢。
　　卡耀还没看清楚攻击他的是什么人，就翻身蹲好，重新端起枪准备射击。那人立刻拉进二人之间的距离，一手架住枪管往上举，一手朝着卡耀面部肘击。
　　卡耀后仰躲避肘击，却被戴眼镜的眯眯眼一脚踢中腹部。他紧绷着腹部肌肉，硬生生地扛住这一脚，然后侧身倒下，想把人甩出去。
　　眯眯眼，也就是冲矢昴，用力抓紧狙击枪，顺势翻滚了一圈。但卡耀尝试着把枪上下一百八十度旋转突破冲矢昴的钳制，结果两人全都没握紧，枪滑了出去。
　　处于上位的卡耀抬头看向狙击枪的位置，抬起上半身准备冲过去，冲矢昴眼疾手快，立刻伸出双手想要拧住他的脖子。卡耀反应迅速，两手握住冲矢昴的手腕，交叉锁住，往冲矢昴胸口处压。他双腿跪地叉开坐在冲矢昴腹部，上半身的重量全都用于压制他的手臂，使他动弹不得。
　　“你是谁？”卡耀沉声问道。
　　冲矢昴没有回应，双手用力抵抗，青筋都冒了出来。
　　卡耀盯着他的脸看了一会儿，眯着眼说：“你易容了？”这么用力，脸和脖子上都看不到青筋，肯定不是真的。
　　冲矢昴还是没有回答。他双腿用力一蹬墙壁，整个人窜出去一小截，从卡耀的压制下得到了一点儿空隙，然后立即双腿打开，破坏了卡耀的跪姿，同时后背用力，一个翻身，二人上下位置颠倒。
　　卡耀立马反应过来，在冲矢昴完全压制住他之前，双腿夹紧他的腰部，然后用力把人往侧边翻，冲矢昴立刻将跪姿切换成坐姿，双腿反锁住卡耀的腰，并用后背抵着墙壁，二人陷入了僵持。
　　二人你来我往过了这么几招，实际上才过去不到半分钟。
　　冲矢昴怀疑附近有组织安排的狙击手接应，他根据自己的经验分析出这栋楼是最佳狙击点，抱着看一看的心态上来，没想到还真有人！
　　不过，他没见过这人。而且他明显不是水货，单看格斗技，跟琴酒有得一拼。
　　组织里面竟然还藏着这样的人，赤井秀一心中沉了沉。他今天恐怕不能全身而退了。
　　此时二人都在想办法脱身，楼道里又传来了脚步声。他们立刻转头看向天台大门。
　　一个高大的人影出现在门口，等两边都看清楚后，三人皆是一愣。
　　羽鸟惟一来到楼顶后，就看到这样的场景。冲矢昴靠着墙壁坐着，双手被人交叉按在胸前；二人双腿互相锁住对方的腰，似乎陷入了僵持。
　　冲矢昴率先反应过来，厉声喝道：“你怎么来了？快离开这里！”
　　羽鸟惟一的视线从他们身上飘到了一旁的狙击枪上，他没听冲矢昴的话，反而冲过去捡起枪，接着来到天台边上，用十分标准的姿势将枪口对准了楼下。
　　冲矢昴一惊，想要冲过去阻止他，卡耀立刻加重腿部力量，牢牢地锁住他。
　　身后二人斗的起劲儿，羽鸟惟一却像是完全听不到他们闹出来的动静。
　　他刚跑出体育馆没多久就看到了冲矢昴急匆匆的背影。不知怎么的，他突然想起初见冲矢昴的场景。那一次，学长被抢银行的绑匪劫持，最后千钧一发之际天外飞来的一枪，直觉告诉他可能跟冲矢昴有关。
　　于是他鬼使神差地跟了上来。然后见到了意想不到的场面，还捡到了一把狙击枪。
　　刚出来的时候，他有幸学过。但也就那么一次。
　　握住枪，羽鸟惟一的耳边仿佛响起了琴酒的声音。
　　【组织不养废物，你至少得学会用枪……】
　　【狙击镜和枪口不在同一条直线上，你要学会校枪……】
　　【没有支撑就靠身体，上半身保持稳定……】
　　【注意风力风向、温度湿度……】
　　【……一百码都能脱靶，你连基安蒂都不如！】
　　瞄准镜里，羽鸟惟一能看到沉默严肃的东野熙，能看到惊慌失措的羽鸟静二，也能看到人贩子握着枪的手。
　　这个距离，大概是六百码，想要精确打中，他得拿出基安蒂那种水平。
　　他额头的汗珠顺着鬓角滑落，但呼吸却逐渐变得绵长，心跳也趋于稳定，疾跑产生的肾上腺素也似乎降了下来。
　　他的视线牢牢盯着瞄准镜，眼神锋利坚定，然后毫不犹豫地扣动扳机。
　　“砰！”
　　子弹沿着枪口飞出，下一秒，楼下持枪的人贩子，右手腕炸开了血花。
　　“啊啊啊！！！！”司机突然被人射中，右手鲜血直流，手上的枪直接掉在地上。他用左手捂着伤口，痛苦地哀嚎着。
　　事发突然，人贩子们全都呆在了原地，连掉在地上的枪都没人去捡。
　　但东野熙反应十分迅速，他立刻冲到挟持羽鸟静二的人面前，一个肘击击中他的太阳穴，那人瞬间晕了过去。东野熙单手接住羽鸟静二搂在怀里，另一只手举着枪对准剩下的人贩子，防止他们偷袭。
　　不过还能行动的三个人似乎被吓到了，完全想不到要捡起枪反抗，反而满脸惊恐地后退了几步，然后转身就跑。
　　东野熙微微松了一口气。幸好他们跑了，他的枪里已经没子弹了，就是拿着吓唬人的。
　　不过那群人没跑多远，就迎面撞上加急赶来的警察们。之后，受伤的和晕倒的，也被逮捕了。
　　警方收缴了枪械，对犯人受伤十分震惊，还以为是东野熙打的。
　　东野熙摇了摇头，表示不是自己，他也不知道是哪个好心人帮他。
　　他的视线瞥过不远处的三楼楼顶。这一枪打得这么准，应该是赤井秀一吧？幸好喊他一起来看球赛了，他这个人形外挂真是太给力了！
　　而真正射击的羽鸟惟一，击中后犯人后立刻重新上膛，还准备再来一枪的时候，被身后两个人打断了。
　　他们二人谁都不能完全压制对方，只能在地上翻滚，体位变了好几次，终于翻到了羽鸟惟一身边。
　　卡耀拽住羽鸟惟一的后衣领，把他往后拉，低声吼道：“这是能随便玩的吗？”说着就要去抢他怀里的枪。
　　羽鸟惟一立刻朝天打了一枪，然后把弹匣卸了下来踹怀里。该说幸好这枪是新型无声狙击枪，比装了消音器还安静，不然这一枪铁定会引来楼下的警察。
　　于是，卡耀抢回来的只有一个无用的枪身。而且因为他松开了冲矢昴双手，冲矢昴彻底摆脱了他钳制，从地上站了起来。
　　“啧！”卡耀也顺势站了起来，手里还拎着羽鸟惟一的衣领子，然后在冲矢昴冲上来的时候把人往他怀里一甩。
　　羽鸟惟一和冲矢昴撞在一起，卡耀趁机逃离现场。
　　见人已经跑了，冲矢昴也没有追上去的想法。他手里没有武器，而那人肯定有人接应，他再莽也不会主动去送人头。
　　而且现还有一个问题亟待解决。
　　冲矢昴看着羽鸟惟一，沉声说道：“你是不是该稍微解释一下？”
　　羽鸟惟一眨了眨眼，冷静地说：“应该你先解释一下吧？”
　　二人四目相对，谁都不想先开口。
　　这时，冲矢昴口袋里的手机响了。他掏出来低头看了一眼，是安达雫打过来的。他挂断电话再次抬头，只看到羽鸟惟一的背影从门口一闪而过。
　　冲矢昴：……好小子，还会躲避审问呢？！我看你能躲到什么时候！


第131章 坦白从宽
　　羽鸟惟一趁着冲矢昴看手机的时候偷偷离开，他知道只能躲避一时，不过他现在确实没有细聊的心情。
　　离开那栋楼，他直接朝着东野熙的方向跑过去。
　　东野熙正在安抚羽鸟静二，突然就被人熊抱住了。他先是一惊，然后伸手轻拍着羽鸟惟一的后背：“没事了，我们都没事。”
　　羽鸟惟一的头埋在东野熙的颈窝，闷声道：“我以后是不是得把你关起来？这样才不会出意外？”
　　东野熙顿时瞪大了眼睛：“这次被绑架的又不是我！这话你应该跟静二说。”
　　“唔、唔唔……”被迫夹在二人中间的羽鸟静二挣扎起来，等二人分开后，他露出一个幽怨的表情。
　　搞温情就不顾他死活了是吧？他差点儿被闷死！
　　东野熙摸着羽鸟静二的头跟他道歉，突然鼻尖动了动。
　　这是……硝烟味？
　　他原以为是自己身上的味道，但……他瞥向另一处来源。他不动声色地靠近羽鸟惟一，确定味他身上也有硝烟味。
　　东野熙眼眸微闪，心中惊疑不定：难道刚才那一枪是羽鸟惟一打的？
　　不能让警方发现，不然羽鸟惟一就要被带走了。
　　于是，东野熙拉住羽鸟惟一的外套衣领，说道：“我看你额头上都是汗，先把外套脱了吧。”
　　羽鸟惟一没多想，衣服脱到一半才想起身上还有别的东西，顿时停住了动作。但东野熙已经伸手帮他把外套脱了下来，卷到怀里的时候，发现里面有个硬硬的物体。
　　“什么东西？”东野熙一边问一边掏衣兜。
　　羽鸟惟一连忙握住他的手：“没什么。”可他这个表现就是在告诉东野熙，口袋里的东西有问题。
　　而东野熙已经从口袋缝里看到了里面的东西。是一梭子弹匣。
　　东野熙抬眼看向羽鸟惟一。
　　羽鸟惟一顿时脸色煞白，惊慌地说：“我、我可以解释。”
　　但没等他想好借口，就听见远处传来安达雫的喊声。
　　“喂！你们没事吧？！”
　　东野熙把手里的外套卷了起来，表情十分自然地跟他们挥手道：“没事。人贩子都被抓住了。”
　　一群人喘着粗气停在他们面前，来回打量东野熙和羽鸟静二，确认他们都平安无事，这才松了口气。
　　他们看着警方压着犯人上车，然后安达雫突然问道：“对了，冲矢昴去哪儿了？他不是早就出来了吗？”
　　“不好意思。”冲矢昴出现在众人身后，“刚才我看到歹徒有枪，就躲起来了。原本想着能出点力，结果什么都没帮上。”他自嘲地说。
　　“别这么说。”远山美真安慰道，“热武器确实不是一般人可以抵抗的。遇到这种情况，不给歹徒增加人质，就是最好的帮助了。”
　　警方跟东野熙约好做笔录的时间就离开了，没有发现他团在怀里的衣服的异常。
　　好不容易从惊吓中脱离出来，羽鸟静二觉得四肢有些发软，站都站不稳了，只能蔫蔫地靠着哥哥。
　　安达雫摸了摸下巴，说道：“我看应该是饿了吧。时间还早，我们继续去吃午饭吧？”
　　他的建议得到了众人的赞同，一行人重新回到寿喜烧店，一边填肚子，一边听东野熙讲述遭遇人贩子的全过程，连给他们上菜的服务员都竖起耳朵听得仔细，差点儿忘记自己正在上班。
　　东野熙负责讲故事，羽鸟惟一就给他碗里夹菜、晾凉，虽然一直没说话，但从行为中能看出他在献殷勤。
　　不过，一桌子人，除了埋头苦吃的羽鸟静二和用余光观察羽鸟惟一的冲矢昴，其他人的注意力都在东野熙身上。所以羽鸟惟一献殷勤的表现，只有冲矢昴看到了。
　　刚才面不改色射击的人，现在却一个劲儿的夹菜。要不是确认自己视力没问题，冲矢昴还真要怀疑自己认错人了。
　　不过羽鸟惟一到现在都没有跟他对视过，恐怕想要一直装傻下去了。
　　冲矢昴灌了一口汽水，心里思考该用什么方式撬开羽鸟惟一的嘴。
　　那边，东野熙说完了，也被羽鸟惟一给喂饱了。他看了一眼时间，问道：“已经一点了，你不用跟队友们汇合吗？”
　　羽鸟惟一小心翼翼地观察东野熙的表情，没有发现他有心情不好的迹象，于是说道：“那我现在就去？”
　　东野熙点了点头，说道：“你外套先放我这里吧。你的气味可以安抚静二。”
　　羽鸟惟一闻言，只能放弃拿走外套。他起身往外走时，耳边又传来东野熙的声音：“下午的比赛加油啊。”他立刻转头看去，对上东野熙温柔的笑脸。
　　虽然不知道怎么回事，但学长的心情好像很好。他没有生气！
　　羽鸟惟一忐忑不安的心终于平静下来，他笑着回应道：“我一定会赢的！”
　　看他这么有自信，安达雫忍不住起哄道：“哦~学弟你很嚣张啊！”
　　松崎彻反驳道：“人家那是自信！”
　　远山美真和其他成员齐声道：“我们都会为你加油的！”
　　冲矢昴说：“加油。”
　　“哥哥最棒了！”羽鸟静二这个“哥吹”又上线了。
　　羽鸟惟一离开不久，东野熙等人也回到场馆内，再次找到最佳视角。
　　东野熙随意地把羽鸟惟一的外套搭在腿上，重新拿起应援手幅。
　　羽鸟静二看了眼外套，又看了眼东野熙。不是说用来安抚他的吗？怎么不拿给他盖呢？
　　没等他纠结多久，下午第一场比赛的球队就进场热身了。他迅速开启应援模式。
　　得到了亲友们的加油鼓励，羽鸟惟一下午的状态也是绝佳，整个场馆四组比赛同时进行，就他最吸人眼球。看台上的观众，哪怕是来给其他队伍加油的，都忍不住将目光汇聚到他的身上；职业球探更是齐刷刷动笔，把他记在了自己的小本本上，本子上记录的都是接下来几天需要重点关注的对象。
　　东大成功晋级，来看比赛的校友们都十分欣喜，比赛结束后还在座位上激烈地复盘。因为东野熙等人在应援上出了不少力，拉拉队成员对他们十分友好，还约好后面几场比赛会帮他们占位置。
　　东野熙和远山美真把应援物都收好，留着下一场再用。他一边收拾，一边对一旁的羽鸟静二说道：“静二，我们准备走了。”
　　“嗯……”
　　东野熙听着他的声音有些不对，转头看过去，只见羽鸟静二满脸潮红地靠在椅背上，整个人都散发出浑身无力的感觉。
　　东野熙连忙伸手摸他的额头。“好烫，你发烧了。”他握着羽鸟静二的手腕帮他把脉，然后皱着眉站起身，把手里的东西都交给远山美真，说道：“静二发烧了，我带他去医院输液。这些东西你帮我带回学校吧。”
　　远山美真连连点头：“好，我会收拾好的。你快带他去医院吧。”
　　东野熙用羽鸟惟一的外套盖在静二身上，口袋里的弹匣早被他收到了包里。他把静二抱起来，一边匆匆往外走，一边给羽鸟惟一打电话：“你出来了吗？静二发烧了，我要带他去医院。”
　　“发烧了？！你等等。”羽鸟惟一连忙跑到教练面前跟他说自己要先离开，然后一边往外跑一边说，“你们在哪儿？我现在就出来。”
　　东野熙：“那我在A1门等你。”
　　二人刚到A1门口，就看到羽鸟惟一跑了过来。东野熙把羽鸟静二递到他怀里，自己拿着手机打车。也是他运气好，没一会儿就有司机接单了。“有车了，快点走。”
　　司机快速把他们送到最近的第一医院。等他们急匆匆来到儿科急诊，发现坐班医生竟然还是个熟人。
　　“浅井学长？！”东野熙惊讶地看向浅井成实。
　　浅井成实看到他也很惊喜，不过他还记得自己工作，先给羽鸟静二做了个检查。
　　有东野熙帮忙，浅井成实很快就确认了羽鸟静二的症状，然后开好药单，让护士帮孩子输液。
　　吊瓶准备好后，护士带着他们出去输液，而东野熙则被浅井成实留下来叙旧。
　　医院座位紧张，羽鸟惟一直接把静二抱在怀里，让他输液的同时还能靠着他睡觉。他这样的姿势，在儿科门诊里一点儿都不稀奇。他隔壁就坐着一位同样姿势抱着孩子的妈妈。
　　或许是干坐着太无聊，那位女士忍不住搭话道：“你家孩子怎么了？”
　　羽鸟惟一回道：“被吓到了。”
　　“那确实容易发烧。”然后这位女士就开始分享育儿经，羽鸟惟一耳朵听着，思绪却飘到了东野熙那里。
　　学长在和那位医生聊什么呢？怎么还不出来？
　　女士说道口干舌燥，最后意犹未尽地问：“孩子妈妈呢？”
　　羽鸟惟一顿了顿，说道：“我妈很早就去世了。”
　　女士这才反应过来，他们不是父子，而是相依为命的兄弟俩。顿时对他们更怜爱了，又开始叮嘱他教育孩子的要点。
　　一直到羽鸟静二输液即将结束，东野熙才和护士一起过来拔针。
　　回去的路上，羽鸟静二睡得十分香甜，哪怕被搬上车、抱回家都没醒。
　　羽鸟惟一把他安置在床上，盖好被子，走出卧室关好门，然后走到客厅，坐到东野熙对面。
　　等他坐定后，东野熙从包里拿出那一梭子弹匣，啪得一声放在茶几上，说道：“来吧，解释吧。”
　　羽鸟惟一张了张嘴，还没开口，就被东野熙打断。
　　东野熙目光沉沉地直视他：“我只给你这一次机会。所以，你想好了再说。”
　　羽鸟惟一对上他的眼神，心慌的感觉再次涌了上来。


第132章 谈心
　　羽鸟惟一坐在单人沙发上，背脊挺得笔直，双手放在膝盖上，整个人显得无比乖巧。但是他这样的表现完全无法打动东野熙，甚至想好的托词都被东野熙一句话噎了回去。
　　东野熙是认真的。
　　羽鸟惟一察觉到这一点后，陷入了沉默。
　　东野熙也不催促，就这样定定地看着他，等他开口。
　　不知道过去多久，羽鸟惟一终于张口道：“对不起。”他声音沙哑，说出的话自己都愣了一下。
　　东野熙眉头一挑，问道：“为什么道歉？”
　　既然已经开口，后面的话就顺畅多了。羽鸟惟一抬头了他一眼，又移开视线，说道：“我欺骗了你。”
　　东野熙双手环胸，问道：“骗我什么了？具体说说呢。”
　　羽鸟惟一抿了抿唇，沉声道：“我、我和之前接近你们家的那群人……是一伙儿的。”他低着头，不敢看东野熙的表情。
　　“还有呢？”东野熙的声音听不出喜怒。
　　“静二不是我的亲弟弟，只是有血缘关系而已。莎郎阿姨的身份也是假的，我也没有早逝的父母。”羽鸟惟一心一横，一股脑地全说了出来，“我接近你是为了任务。之前静二手术，莎郎阿姨跟过去也是为了窃取实验室的资料，虽然中途被打断了，但有可能被盗走了一部分……”他声音越来越小，头也越来越低，几乎要埋到自己的胸前。
　　东野熙手指轻轻敲了敲手臂。羽鸟惟一的话他一点儿都不意外，这些都是他已经猜到的东西，只是从当事人嘴里说了出来。
　　他想知道的不止这些。
　　长久的寂静让羽鸟惟一感到不安，但他又不敢抬头看东野熙，生怕从他眼中看到厌恶。
　　客厅里时钟一针一针地走着，轻微的滴答声在羽鸟惟一耳朵里，就像是宣判死亡的倒计时。
　　这时，东野熙终于开口道：“接下来，我问你答。”
　　羽鸟惟一点了点头：“好。”
　　东野熙问道：“你的身份有哪些是真的？”
　　羽鸟惟一沉默了一瞬，说道：“只有名字是真的。其他经历全都是伪造的。”
　　东野熙眼眸微闪，继续问道：“你和静二一样，没有上过学？”
　　羽鸟惟一深吸一口气，点头道：“是。”
　　“那你怎么上的东大？升学考试总不能作假吧？”东野熙疑惑道。公立大学录取的学生都必须要参加全国统一考试，羽鸟惟一如果是靠着送钱进来的，名声早就应该传遍整个学校了。
　　羽鸟惟一解释道：“我只伪造了大学之前的学习经历，升学考试是我自己考的。”
　　“你……学习了多久？”东野熙忍不住舔了舔嘴唇。
　　羽鸟惟一回忆了一下，说道：“半年多吧，报了好几个补习班。”
　　听到这话，东野熙双眼都瞪大了。一个没上过一天学的人，补习半年就能考上东大？！这是已经不是学霸了，这是学神啊！
　　不过，羽鸟惟一低着头，看不到东野熙惊讶的表情。他还以为学长嫌弃他学历造假，心里的伤又多了一道。
　　东野熙收起心中的震惊，轻咳一声，接着问：“既然你以往的经历都伪装的，那你之前都在哪里生活？”
　　这个问题一出，羽鸟惟一又沉默了。规规矩矩地放在膝盖上的双手，忍不住交叉握紧。
　　东野熙注意到这个动作，轻声问道：“不能说吗？”
　　“没什么不能说的，只是我的过去很乏味。”羽鸟惟一的大拇指相互摩挲了几下，缓缓开口道，“从我有记忆以来，我的四周就都是白色，白色的墙壁，白色的器械，白色的长袍……跟我一起生活的还有好多同龄人。那里的生活并不艰苦，我们吃的都是最健康的食谱，想要什么也会得到满足。只是经常要做体检。不过，每次体检之后，总会有一些小伙伴被带走。我也不知道他们去了哪里……”
　　东野熙刚听到一个开头，脸色就变得十分难看。他没想到，羽鸟惟一竟然从小在实验室长大！他竟然是黑衣组织的实验体！
　　“我在那里一直待到十五岁。”羽鸟惟一的声音十分平静，仿佛在说别人的故事，“十五岁生日一过，我被转移到了一栋古宅。不过，我的活动范围仅限于宅子内部，所以我也不知道那地方在哪儿。在那里生活了三年，贝……莎郎阿姨带人去把我接了出来，之后我才有机会学习、考大学。用枪，也是在那时候学的。不过只学了一点。所以我以前的生活很无趣，只有上大学的这段时间值得回忆。”
　　东野熙的心已经开始一揪一揪的疼了。他万万没想到，羽鸟惟一的身世比他想的还要凄惨！他拿的难道是美强惨男主剧本吗？！
　　要是东野熙知道羽鸟惟一隐瞒的那一部分真相，估计要心疼得滴血。
　　“对不起。”羽鸟惟一再次道歉，“不管怎么说，我都欺骗了你。明天我就带着静二离开，不再出现在你面前。”
　　这下子，东野熙顾不得伤心了。男朋友都要跑了，还计较什么？！
　　东野熙沉声说道：“抬头。”
　　羽鸟惟一听话地抬头看向他。
　　东野熙问道：“我问你，你加入社团是有预谋的吗？认识我是有预谋的吗？”
　　羽鸟惟一摇了摇头：“加入社团真的是因为我想要了解犯罪心理学。”
　　“那你喜欢我，是因为收到了命令，必须装作喜欢我的样子？”
　　羽鸟惟一立刻反驳道：“不是！”他眼神下移，看向自己脚尖，呐呐道，“我在那之前就喜欢上你了。”这份感情最初没有参杂任何外界因素。
　　他说完，就感觉自己的脸被捧了起来。
　　东野熙双手捧着羽鸟惟一的脸颊，强制他与他对视，认真地说：“既然你是真心喜欢我，那我就给你一次机会。”
　　羽鸟惟一眨了眨眼，不可置信地看向他。“你、这句话是我理解的那个意思吗？”他说话的声音都在颤抖。
　　东野熙微微一笑：“从今以后，你不许再欺骗我。一旦被我发现……”
　　“不会！”羽鸟惟一表情严肃地说道，“我不会再骗你了。”
　　听到这话，东野熙笑得更开心了。
　　羽鸟惟一悬着的心终于落到了实处，他想要伸手抱一下东野熙，却被挡住了。
　　羽鸟惟一：？
　　东野熙坐回自己的座位，说道：“那我们继续吧。”他抬了抬下巴，问道，“你跟工藤新一是怎么认识的？你们之间是不是有什么见不得人的交易？”
　　羽鸟惟一一脸震惊地看向他。
　　东野熙撑着下巴，露出一个狡黠的笑：“你刚刚可是说了不再骗我的。”
　　羽鸟惟一不由自主地咽了下口水。但他没想到这么快就要兑现诺言啊！
　　“难道你刚才都是骗我的？”东野熙垂下眼帘，做出失望的表情。
　　羽鸟惟一直觉他在演戏，但他不敢赌。他想了想，简化了工藤新一认识他的过程。“工藤新一在追踪组织，意外发现了我的身份。”他挠了挠头，不好意思地说，“后来他让我做他的内应，我同意了。”哪怕知道组织应该被铲除，但不管站在哪一方，二五仔说出去都不太好听，他怕破坏他在东野熙心中的形象。虽然可能已经没有形象可言。
　　东野熙摸着下巴沉思。
　　江户川柯南能发现羽鸟惟一的身份不奇怪，毕竟他是组织成员吸引器，大街上随便逛逛都能遇到有代号的成员。不过，他能直接策反羽鸟惟一，倒真的让人刮目相看。因为他遇到的对他比较友好的组织成员，除了贝尔摩德，其他都是卧底啊！而且贝姐的态度模糊不清，最后不一定会站在他那边。所以羽鸟惟一是江户川柯南策反成功的第一人？
　　这么一想，他的身份还挺有含金量哩！
　　东野熙没有继续问工藤新一的事，羽鸟惟一知道的还没他多呢。他问道：“那你知道组织之后有什么计划吗？”
　　说到这儿，羽鸟惟一瞬间坐直，正色道：“我怀疑今天绑架静二的，就是组织的人。”
　　“你怎么知道的？”东野熙疑问道，“那里面有你认识的人？”
　　羽鸟惟一摇了摇头：“那些歹徒我不认识。但是……”他顿了顿，说道，“我没有第一时间冲去现场救你，而是跟着冲矢昴跑到了附近小楼的天台上。在那里见到了组织的人，狙击枪也是他的。”他指了指桌子上的弹匣，“这也是我趁乱拔下来的。”
　　所以那一枪还真是羽鸟惟一打的！
　　东野熙拧着眉问：“那个人也认识你？”
　　“是。”羽鸟惟一叹了一口气，“他跟我在同一个地方长大，不过因为他年长几岁，比我提前离开那里。以前我不知道离开的人都去哪儿了，现在可以确定了。很大一部分人，都被安排去做违法犯罪的事情了。”包括之前遇到的那位姐姐。
　　“唔……”东野熙沉吟片刻，问道，“你离开后被安排去其他地方生活，其他人却去替组织做事，这是不是说明，你跟他们不一样？”
　　羽鸟惟一没想到他这么敏锐，一下子就想到了关键。他当然知道自己跟别人是不一样的，但他不能说，只能装傻道：“我也不清楚，我们只能听从组织的安排。”
　　东野熙心想：那应该不是很特殊吧。就算再不一般，不还是被送出来做任务了？
　　这不是大问题，现在要注意的是另一件事。“你破坏了他们的计划，会不会受惩罚？”东野熙忧心地问。
　　“应该不会吧。”羽鸟惟一不确定道，“他应该不会把我供出来。”
　　东野熙眉头一挑，阴阳怪气道：“你就这么相信他？不是说很多年没见了，你怎么确定他还会顾念旧情？”
　　“哪来的旧情……只是亲情而已。”羽鸟惟一轻咳一声，“只是从他跟我说话的语气来判断的，我也没有十足的把握。倒是冲矢昴，这人不简单。他能跟组织的人缠斗，看到我用枪也没有报警，还一副要我老实交代的模样。我觉得他很有问题。”
　　东野熙没想到这里面还有冲矢昴的事儿，他看到了羽鸟惟一用狙的全过程，或许还分析出他跟组织不同一般的关系。不过，江户川柯南知道了羽鸟惟一的身份，冲矢昴迟早也会知道，唯一要担心的是，FBI会不会不顾羽鸟惟一的安危利用他。
　　东野熙摸着下巴，心中有了计较。
　　啧，看样子得尽快把柯南的马甲扒了，这样才能强行加入主线。


第133章 剧本杀（一）
　　想要扒了江户川柯南的马甲，不是那么容易的。要是东野熙直接跑到他面前揭穿他的真实身份，他有一百种方式装傻充愣。
　　所以得找到好时机。操作得当，还能让江户川柯南自己主动脱下马甲。
　　不过这一阵子暂时没空，得等大学生联赛结束。
　　是的，东野熙还记着应援的事儿呢。
　　不过，以后出门还是得把保镖带上。他现在遇到危险的几率小了，但羽鸟静二却被盯上了。黑衣组织想绑他回去，肯定没安好心，说不定就是想用他做人体实验。
　　这次没成功，还会有下一次。
　　\\
　　羽鸟惟一想的没错，卡耀回去后确实没有把他供出来，他汇报的时候把事情的经过重新加工了一下。
　　“你是说，在你准备接应的时候，突然有人冲上来打断了你的狙击，还抢走了枪？”朗姆压抑住心中的怒火，脸色阴沉地问道。
　　卡耀低着头，满脸愧疚地说：“是。都怪我太无能了。请朗姆大人责罚。”他把羽鸟惟一做的事都推到了另一个人身上，从头至尾没有提起过他。
　　朗姆深呼吸几口气，摆了摆手说道：“算了，也不能全怪你。要是动手的人给力点，根本用不着你出手。外围成员质量就是不行。”卡耀是他的心腹，他不会因为一次失败就责怪他。在属下失误的时候给他们一点儿宽容，可以提升他们的忠诚度。这是朗姆惯用的御下之道。
　　他敲了敲桌子，问道：“攻击你的人是谁，有头绪吗？”
　　卡耀摇头：“暂时还不清楚。我已经让其他成员帮忙调查了。”
　　“查到之后告诉我一声。能在你手下占上风的人，肯定不一般。”
　　“是。”卡耀点头应下。
　　可是任务失败就意味着朗姆不能得到他想要的情报了。他沉吟片刻，说道：“一次不行就再来一次。这次挑一些得用的人手，别被几个蠢货拖了后腿。”
　　“是。”
　　不过，人也不是说绑就能绑的。今天之后，对方肯定会更加小心谨慎，如果贸然行动，最终还是会以失败收场。所以，还是得找准时机。
　　于是，一直到大学生联赛结束，朗姆这边都没有找到机会。
　　东大排球队最终止步十六强，没有进入决赛圈。事实证明，排球这项团体运动，一个人强是没用的。不过，这也是东大排球队历史上最好的成绩了，已经拍照载入社团历史了。整个队伍对这个成绩都挺满意的。
　　而队内最亮眼的羽鸟惟一，也在之后收到了一些职业球队的邀请，不过他全都拒绝了。借口就是，他想完成学业再去打比赛。
　　听他这么说，职业球队都很惋惜。以往也有很多有天赋的运动员这么说，但三四年可以发生的意外太多了，而且在普通的校队里不只会浪费时间，还会消耗球员的天赋。因为这种原因沉寂的天才多的是，他们觉得羽鸟惟一也是这种。
　　不管职业球队怎么想，都跟羽鸟惟一没关系。他未来会怎样，现在还不确定呢。
　　虽然东大没有打进决赛，但东野熙还是如约带着步美几人一起来看比赛。精彩的对决，让众人看得热血沸腾。
　　比赛结束后，一行人都有些意犹未尽，元太甚至来了兴趣，想学打排球。羽鸟惟一当然不会拒绝，借了一个球，带着几个孩子们在场馆附近的户外球场练了起来。
　　打着打着，小岛元太突然停了下来，问道：“话说，那群黑衣人是怎么回事？为什么一直跟着我们？”他指着球场外站了一排的保镖们说道。
　　“元太……”圆谷光彦无语道，“那是东野哥哥家的保镖。今天刚见面的时候不是说过了？”
　　“前几天静二哥哥遇到了人贩子，当然要小心一点啦！”吉田步美说道。
　　小岛元太沉吟道：“我觉得比起被别人保护，静二哥哥还是练练身体吧。他要是像我这么强壮，肯定不会轻易被人抓走的。”
　　江户川柯南抽了抽嘴角。你这个体格，一般的人贩子还真抱不动！
　　陪着羽鸟静二站在一旁围观的东野熙说道：“你们说的有道理。静二身体好了不少，运动也可以提上日程了。”
　　羽鸟静二一听，脸上的笑容顿时僵住，他撇了撇嘴说道：“我不喜欢运动。”
　　一向惯着他羽鸟惟一这次没有站在他这边，而是说道：“不喜欢也要动一动。你病了这么久，更要适当运动，增强体质。你也不想以后都这么矮吧？”
　　最后一句简直是绝杀。
　　羽鸟静二因为身体不好，快上高中的年纪却还像刚毕业的小学生。出来的这段时间，身高也不知道有没有增加一厘米。而且，实验室里和他一起长大的女孩都比他高，他是同龄人中最矮的！身高就是他的一大痛点。
　　为了长个子，别说运动，不管让他做什么他都会无条件答应。
　　然后，东野熙就看着刚才还一脸不情愿的羽鸟静二，乖乖地走进了球场，主动求教。
　　东野熙摇头笑了笑。这孩子真是太好骗了。
　　球场内，羽鸟惟一带着孩子们运动；球场外，东野熙接到了藤冢蒂安的电话。“二少爷，东西都按照您的要求准备好了。您需检查一下吗？”
　　“不用，你做事我放心。”东野熙勾着嘴角，说道，“既然都准备好了，那就把邀请函都送出去吧。”
　　“好的。”
　　电话挂断，东野熙握着手机，露出了一个意味深长的笑容。
　　正准备接球的江户川柯南突然浑身一抖，球完美地擦过他的手臂。
　　“柯南，你技术也太烂了吧？！”小岛元太立刻跑出追球。
　　“抱歉抱歉！”江户川柯南尴尬地挠了挠头。刚才那一瞬间的寒意，很快就被他抛到脑后。
　　等众人运动够了，东野熙又请客吃饭，再把孩子们都送回了家。
　　江户川柯南蹭蹭蹭跑到侦探事务所二楼，里面只有毛利兰在。
　　“叔叔呢？”江户川柯南问道。
　　“爸爸出去工作了。”毛利兰解释道。她手里拿着一封红色的信，引起了江户川柯南的注意。
　　“这是什么？”他好奇地问。
　　毛利兰将信递给他，只见上面写着“尊敬的毛利小五郎侦探……诚挚邀请你参加大型沉浸式剧本杀游戏……游戏时间……游戏地点……”。
　　看完后，江户川柯南露出了半月眼。“这又是什么综艺节目吧？”
　　毛利兰摇了摇头：“不是，这就是一个大型游戏。”
　　江户川柯南把信放回桌子上，说道：“这种角色扮演有什么好玩的？叔叔肯定不会去的。”
　　“爸爸确实不想去。他说年轻人的东西他玩不了。不过……”毛利兰饶有兴致地说，“我之前听园子说过，现在剧本杀游戏在国外可火了，可惜东京暂时还没有这样的场所。所以，我想去玩。”
　　“……这些都是剧本，跟真实案件不一样的。”江户川柯南劝道。
　　“我当然知道啊！”毛利兰调出手机页面给他看，“我上网了解了一下，玩这个游戏也不要求会破案，只要按照剧本演戏就可以了。而且这个剧本好像是根据真实事件改编的，我觉得很有意思！”
　　江户川柯南再次努力劝阻：“这不就扮家家酒吗？”
　　毛利兰收起了笑容，一脸严肃地看向他：“柯南，不要做一个扫兴的人。”
　　江户川柯南：“……那我也去。”既然阻止不了，那就加入吧。
　　毛利兰一愣，然后露出一个恍然的表情。“我说你怎么一直阻拦我呢，原来是怕我不带你去啊。你放心吧，我会带你跟园子一起去的。”
　　“园子……姐姐也去啊？”
　　“是啊。邀请函上说可以另外带两个人。反正爸爸不想去，我就邀请园子了。她可开心了。”毛利兰将二人的聊天记录给他看，最后开心转圈的表情十分显眼。
　　江户川柯南：……行吧。
　　他以为这只是一个普通的游戏邀约，但当他晚上接到赤井秀一的电话时，就知道事情没有那么简单。
　　“Boy，有一封给工藤新一的邀请函。”赤井秀一将内容念了一遍，与毛利小五郎的那一封相差无几。
　　这个剧本杀竟然还邀请了工藤新一？！
　　江户川柯南知道，只要找工藤新一，铁定没好事。这已经被多次验证过了。
　　“怎么办？”赤井秀一问道，“你要赴约吗？”
　　“我这样子怎么赴？”江户川柯南沉吟道，“麻烦赤井先生用冲矢昴的身份过去吧。毛利叔叔也收到了，我会跟小兰姐姐一起去的。”
　　赤井秀一：“原来毛利先生也收到了。不过你这一封上面好像没写可以带别人。”
　　江户川柯南：“……”怎么说呢，突然感觉自己好像输了。
　　几天后，当他们按要求到达邀请函上的位置后，发现收到邀约不止有他们。
　　安室透看着笑眯眯的冲矢昴，嘴角抽搐了几下：“你怎么会在这儿？”
　　冲矢昴摇了摇手里的邀请函，说道：“我是代替别人来的。你呢？”
　　“哦~我跟你不一样。”安室透双手环胸，下巴微微抬起，“我是被邀请来的。毕竟我可是毛利先生的高徒！”
　　夹在中间的江户川柯南：……安室先生，这好像不是什么值得骄傲的事情吧？
　　冲矢昴却很给面子地鼓了鼓掌：“原来如此。比不过，比不过。”
　　安室透表情一滞。突然感觉自己刚才的行为有些幼稚。
　　他们这边电闪火花，两位女孩却有些退缩了。
　　“等等，小兰，你确定是这个地方吗？”铃木园子指着那几个破破烂烂的危房问道。
　　“没错，是这里。”毛利兰艰难地点头。
　　“难道我们要在这里玩剧本杀？”铃木园子满脸拒绝，“这地方也太破了吧？万一塌了怎么办？”
　　“这是不可能。”熟悉的关西腔响起，“墙壁上的痕迹一看就是做旧的，只是营造破烂的氛围而已。这些房子说不定都是新建的。”
　　“服部？！”毛利兰惊讶地回头，“你们也收到邀请了？”
　　“是啊。”远山和叶一脸无语道，“也不知道是谁送的邀请函，他一点儿都没有怀疑，就这样急匆匆地赶过来了。还说什么‘工藤肯定也会去’。所以，你的工藤在哪儿呢？”她叉着腰，凑到服部平次面前问道。
　　服部平次尴尬地笑了笑。他总不能说工藤新一已经来了了吧？
　　江户川柯南：……他要是哪天在远山和叶那里掉马了，肯定是服部平次的错！
　　“工藤先生今天不会来了。”冲矢昴说道，“他让我代替他来了。”
　　“哦、哦……那可真遗憾啊！”服部平次立刻接话。
　　江户川柯南：这演技，辣眼睛，建议别演了。
　　“我们现在进去吗？”铃木园子问道。其实她内心是拒绝的，总感觉里面会跑出来说什么东西。
　　“走吧。”众人一齐走进了最前面那座平房。


第134章 剧本杀（二）
　　江户川柯南和安室透走在最后，他低声问道：“安室先生最近在忙什么？我每次去波洛咖啡厅都遇不到你。”
　　安室透想起最近被琴酒压榨的艰苦日子，叹了口气道：“最近确实比较忙……等结束后再跟你说。”
　　江户川柯南点了点头：“好吧。我也有些事想跟你聊聊。”
　　一行人走近建筑后发现，正如服部平次所说，墙壁上的破烂痕迹都是假的，凑近后一眼就能分辨出来。木门连接处的螺丝钉还很新，这些房子还真有可能是新建的。
　　“就为了这个游戏，建了这么多间房？真是大手笔。”服部平次感叹道。
　　“主办方到底是谁啊？”铃木园子问道。
　　众人齐齐摇头。邀请函上什么都没写，从头到尾都贯彻着神秘。
　　走在最前方的服部平次推开门，然后众人在门内见到了意想不到的人。
　　“你们也太慢了吧？”东野熙坐在大厅中央的长桌上，手里捧着着一本书，羽鸟惟一坐在他的右手边，也拿着一本书在看。
　　众人惊讶地问道：“这个活动是你组的？”
　　“不是啊。”东野熙摇头，表情十分自然，“我也是收到了邀请函才来的。”
　　“那你看到我们怎么一点儿都不意外？”江户川柯南眼中满是质疑，“就像是早就知道我们会来。”
　　东野熙抬起手，指着一个方向说道：“我从这里看到你们了。”
　　众人顺着他的手指看过去，发现是一扇窗户，他的角度正好可以看到屋外的情况。
　　“别傻站着了，快来看看剧本吧。”东野熙甩了甩手里的剧本，说道，“每个封面上都写了人物的身份，大家可以随便选一个。”
　　一行人绕着桌子看了一圈，对角色有了初步了解。
　　剧本一共有十个角色，分别是族长、村长、村长夫人、村花、村霸、村民二人、游客三人。东野熙和羽鸟惟一已经拿走了“村长”和“村长夫人”的身份，剩余的角色按照个人想法自行选择。
　　大家选好身份后，按照座位坐下。然后一行人的视线集中到了剩余的那个位置上。
　　“还多出一个角色，难道还有人没来？”安室透问道。
　　就在众人疑惑的时候，一位穿着朴素麻衣的年轻男子走了进来，坐在了剩下来的空位上。
　　“你应该不是被邀请的客人吧？”服部平次问道，“难道你就是这个活动的策划者？”他明显是刻意装扮过，穿着更加贴近人设。
　　男子微微一笑，开口道：“欢迎大家应邀参加这次游戏，我是这次主办方请来的工作人员，大家可以叫我小代。因为客人数量与角色不匹配，所以我的任务就是扮演剩下来的角色。”
　　铃木园子举手问道：“那你怎么知道会剩下哪一个？”
　　小代疑惑地看向她，说道：“我不知道啊。不管剩下哪一个角色，都是由我来扮演。”说白了就是陪玩。他继续说道：“你们不用担心我作弊，我跟你们一样没有看过剧本。你们只要把我当成跟你们一样的玩家就可以。”
　　众人面面相觑。桌游人数不够，店员来陪玩也很合理。不过这个主办方太神秘了，而且邀请来的客人都是熟人，他这个唯一的生面孔，很难让他们产生信任。
　　小代除了陪玩，还兼任主持。他说道：“既然大家没有反对，那我们就开始了。大家已经拿到了剧本。首先，先请大家根据剧本上的身份提示，前往各自的空间，然后在半个小时之内牢记自己的人物信息。在这段时间里，大家可以随意更改自己所在空间里的物体位置，但不可以离开房间。正式开始后会有铃声提醒，到时候请大家回到这里。”
　　听明白规则后，一行人按照角色设定，去往自己的空间。
　　东野熙和羽鸟惟一扮演村长夫妻，就住在这一间平房内。最后剩下的角色是族长，由小代扮演，也住在这一间。两位村民由服部平次和远山和叶扮演，分别住在村长住宅的左右两边。毛利兰扮演村花，住在左后方；江户川柯南扮演村霸，住在右后方；铃木园子、安室透、冲矢昴扮演游客，住在正后方的村民活动室，分别住三间客房。
　　翻开剧本，首先简单介绍了一下案件信息。白羽村是一个偏远的小村落，里面住的就是白羽一族。但是某一天，一场突如其来的大火将一切燃烧殆尽，村子里所有人都葬身火海。现在根据调查信息重新演绎火灾前几天的事件，希望大家能够找出一系列事件的真凶，还白羽村一个公道。
　　江户川柯南看完后眉头一皱。听说这个剧本是根据真实事件改编的，但他好像没听说过类似的案件。不过二次创作肯定跟原案有区别，说不定线索都是编出来的，所以没必要纠结原案。
　　现在，他对村霸这个人物倒是挺有兴趣的。他仔细看了看人设，心中暗喜：没选错！
　　半小时后，铃声准时响起。所有人按要求回到了最开始的大厅，坐在了最初的座位上。
　　小代清了清嗓子，说道：“这里是白羽村，白羽一族世代居住的地方，村民们几乎都有血缘关系，生活安逸平和。但是在昨天，村里一位名叫阿勇的孩子突然失踪，村民们在附近找遍了都没有找到人影。经过核实，在座的村民、包括我，昨天都见过阿勇，都有嫌疑；而这三位外乡人同样也有嫌疑。”他看着众人，说道，“大家先做个自我介绍，并说一下见到阿勇的时间吧。为了方便代入，待会儿大家的称呼就改成名字＋身份。”
　　“我先做个示范。”小代说道，“我是白羽一族的族长，可以叫我代族长。我昨天见到阿勇的时间，大概在早上7:30至7:45之间。我每天都会早起晨练跳操，见到阿勇的时候，我已经做完第一套动作，正在做第二套。根据我晨练的进度预估，大概在这个范围内。”
　　有人做了示范，后面的人就知道该怎么说了。
　　东野熙紧跟着说：“我是熙村长。我看见阿勇的时间跟代族长差不多，因为我们都住在这间屋子里。阿勇那时候路过，我们都看见了。”
　　羽鸟惟一点头：“同上。”
　　其他人：……
　　服部平次揶揄道：“怎么不自我介绍一下？”
　　羽鸟惟一沉默了一瞬，然后顶着一群人看热闹的眼神，说道：“我是村长夫人，惟夫人。”
　　一群人动作十分一致，低头抿嘴憋笑。
　　“我是村民平。我看到阿勇的时间应该在9点以后了，那时候我正在田里耕种。”服部平次说道。
　　远山和叶紧接着说：“我是村民和。我是在树林里遇到阿勇的，时间大概是11:00。”
　　“那我比你早。”毛利兰说道，“我是兰村花，10:30左右在小溪边遇到了阿勇。他当时正在河里摸鱼。”
　　江户川柯南说道：“我是南村霸。”
　　他刚说完，大家就嗤嗤地笑起来。一个小学生说自己是村霸，真的很搞笑。
　　江户川柯南撇了撇嘴：“……我跟兰村花看到阿勇的时间地点差不多。”
　　另外三名游客摇头表示没遇到过。
　　“那么，最后见到阿勇的就是村名和，11:00左右。在那之后阿勇就失踪了，因为他没有回家吃午饭，他的父母找了很久没找到，最后求助村长，但是找了一夜都没找到人。”小代说道，“现在我们可以分头去你怀疑的人的空间进行搜证，限时二十分钟。响铃后再回到这里。”
　　搜索屋子确实是一件让人兴奋的事情，小代话音刚落，大家就兴冲冲地站起来，前往自己感兴趣的空间。
　　“喂，工、柯南。”服部平次拉住江户川柯南，问道，“要不要比比谁先找到证据？”
　　江户川柯南半月眼看向他：“找证据有什么难？你怎么不说比比谁先破案啊？”
　　“也不是不行。”服部平次笑嘻嘻道，“怎么样？比吗？”
　　“幼稚。”江户川柯南头也不回地走了，但他的脚步却快了很多。
　　服部平次立刻跟上。
　　远山和叶叹气摇头，对着毛利兰吐槽道：“平次怎么回事，怎么老是跟柯南这个孩子较劲？他也不怕别人说他欺负小孩。”
　　路过的东野熙悠悠地说：“或许他们就是同龄人呢。”
　　毛利兰噗嗤一笑：“服部确实充满童心。”她以为东野熙也是说服部平次幼稚，倒是没想到他只在陈述事实。
　　那边，服部平次和江户川柯南两人开始较劲；这边，安室透也不想输给冲矢昴。具体表现为，他不仅搜了自己想去的地方，还把冲矢昴搜查过的地方又搜了一遍，就是不主动开口问。
　　冲矢昴：……连玩游戏都不愿意跟他共享信息。
　　二十分钟的时间不算短，足够众人搜到一大堆证据了。铃声再次响起，众人回到大厅，开始共享自己搜集到的证据。
　　冲矢昴：你看，不还是要共享！你说你刚才是不是多此一举？
　　安室透撇过头，不想看明白冲矢昴的眼神。
　　“那么谁先来呢？”众人面面相觑，都不太愿意当第一个阐述的人。
　　“还是我先做个示范吧。”小代说道。他的任务就是要在这种时候站出来，推进游戏进程。
　　小代说道：“因为我是族长，我对村里人很信任，所以我搜的是三个外乡人的房间。”他分别看了三位游客一眼，说道，“我知道，他们三个人是同一天不同时刻来到这里的，在这里已经待了五天。因为村里没有民宿之类地方给他们居住，所以村长把他们安排在了活动室里。”
　　东野熙点头：“没错。”
　　“咱们村子不是很排外吗？为什么熙村长会同意外乡人住进来呢？”远山和叶发现了跟剧情设定相冲突的地方，“白羽村是比较封闭的，对外来游客不是很友好。他们能在这里住五天，是很奇怪的一件事。”
　　东野熙理所当然地说道：“当然是因为他们给钱了啊。”他两指搓了搓，“钱给到位了，想住多久都行。要不是因为实在是腾不出地方，我就把他们安排在我家了。”他那副贪财的表情简直活灵活现。
　　“所以村长是一个贪财的人？”安室透一针见血地问道。
　　东野熙耸了耸肩，没有回答。
　　游戏才刚开始，他可不能直接揭开悬念，不然还玩什么呢？
　　这个剧本可是他想了好多天才写出来的，要是匆匆结束，他不就白费力气了？柯南马甲要扒，他也要玩得开心！


第135章 剧本杀（三）
　　小代拿出几张照片，说道：“我在三个游客的房间里都发现了摄影工具，不过他们关注的地方有些差别。游客透，他拍摄了大量村子周围的风景照，包括树林、后山之类的地方；游客昴的房间里有很多勘察地质地貌的工具，拍的照片也多是石头土地；而游客铃，她相机里的照片全都是关于白羽村的人或建筑，从表面上看真的像一位游客。但我注意到，她曾经给阿勇拍过一张照片，所以也有可能是在利用拍照筛选目标。”
　　铃木园子满脸黑线道：“你的想象力也太丰富了吧。我就是单纯的对这里的人和风景感兴趣而已。”
　　而安室透和冲矢昴也表示，他们只是拍摄了自己感兴趣的东西。
　　“只是对这里的风景感兴趣？”小代反问道，“那么请问你们为什么出来旅游还要携带武器呢？你们每个人的房间里都有枪支和刀具，这不是一般游客该携带的东西吧？”
　　一桌人听到后，均震惊地看向游客三人组。
　　冲矢昴推了推眼镜，冷静地说：“就是为了防身的。一个人出门在外总要注意自身安全。”
　　“你来一个普通的村庄，带枪干什么？”服部平次皱眉问道。
　　“外界传闻白羽村很排外，村民也很凶悍，我带枪只是为了以防万一。”冲矢昴说道。
　　江户川柯南疑惑道：“既然如此，那你为什么要来这里旅游呢？”
　　“他们恐怕不是来旅游的吧。”东野熙说道，“一个封闭的小村子，还带着枪上门，怎么看都有猫腻。”
　　说到目的，三人缄口不言。没有关键证据，达不到触发的条件。
　　小代继续阐述：“除此之外还有个疑点。那就是三位游客分别在同一天、不同的时刻到达村子，并且表现出互不相识。但是经过我的搜查，你们应该是认识的。”他拿出一个圆形徽章推到桌子中间，徽章中间印着一片羽毛。“我在你们三人的房间里都发现了这个徽章。”他问道，“请问这是什么？你们是不是一伙的？”
　　安室透、冲矢昴、铃木园子相互对视了一眼，然后摇头。
　　安室透解释道：“这个徽章其实并不是什么身份的标志。”
　　铃木园子也说：“这个徽章是我偶然间得到的。我根本不认识他们俩。”
　　冲矢昴点头：“同上。”
　　其他人轮流将徽章传递了一遍，其中几人微微皱眉。江户川柯南撑着下巴沉思：这个图案……
　　小代再次问道：“你们确定不认识对方吗？”
　　三人齐齐点头。
　　小代找到的证据就是这些。三位游客身份有异，均带着摄像工具和武器，还有不明意义的徽章，他们来白羽村另有目的。
　　“接下来我来说吧。”江户川柯南举手说道，“刚才说村长贪财，我正好搜的就是这一间。熙村长确实贪财。”他一开始就抛出了证据，“我在村长的床底下发现了大量的金条。”
　　“金条？！”众人震惊地看向他。
　　羽鸟惟一也表示惊讶。他这个“村长夫人”竟然也不知道这件事。
　　服部平次说道：“我们村子也不算很富裕吧？村长这些钱是从哪来的？”
　　东野熙撇了撇嘴，说道：“这些都是我凭本事赚来的，跟你们无关。”
　　“怎么会无关呢？这些钱就是你从村民身上搜刮下来的。”江户川柯南继续抛出一张张证据，“白羽村虽然看似贫穷，但靠山靠水还有耕地，自然资源丰富，哪怕只靠卖山货一年下来都能赚好多钱。但你上任后却禁止村民上山，只允许他们在山脚下摘一些野菜，山上的资源都被你卖出去了，这些钱村民们可是一分都没拿到。”
　　东野熙靠着椅背说道：“这有什么？本来山上的资源就是先到先得，还得有路子才能卖出去。我就是不禁止他们上山，他们也赚不到几个钱，还不如都给我赚了。等以后村里要修路什么的，我就会拿出来用。”
　　“你会这么好心？”服部平次质疑地看着他。
　　“当然，我好歹也是一村之长，总会为了村子考虑的。”东野熙把自己说得十分伟大。
　　“我看不见得。”江户川柯南拆台子，“你如果真为了村子着想，怎么会贪下投资人的钱呢？据我所知，村子每年都会收到一笔援助资金，是在外打拼的同族人给的，要求用于村子建设。但这笔钱，全被你扣下了，村里也只建了一个活动室。”这是村霸的剧本上写的事，他也在村长的房间里找到了相关证据。
　　东野熙一脸无奈道：“你们知道什么？那钱可不是那么好拿的。用了可是会付出代价的。”
　　江户川柯南不解：“什么代价？”
　　东野熙摇了摇头，说道：“就是族内的秘密，只有村长才能知道。你什么时候当上村长，我再告诉你吧。”
　　江户川柯南：……你真不是在瞎说？
　　“除了村长，族长也很奇怪。你们不是父子，但却住在一起，这是为什么？”
　　东野熙说道：“族长是上一任村长，而且没有子女。我既然继承了村长的位置，照顾一下孤寡老人有什么问题？这也是我继任的条件之一。”
　　代族长在一旁点头。
　　他这个解释说得过去，但江户川柯南直觉里面有事儿。他又问道：“我在你们的房间里找到了婚书，上面写了惟夫人的原名，她是外乡人。之前说了，白羽村很排外，你为什么会娶她？”
　　“当然是因为真爱啊！”东野熙笑着说，“我对她可是一见钟情。”说着，还给羽鸟惟一抛了个媚眼。
　　羽鸟惟一：“……”
　　“能具体说说吗？”毛利兰一脸兴奋地问。
　　说起八卦，大家都来了精神，坐直身体听东野熙讲述村长的爱情故事。
　　东野熙轻咳一声，回忆道：“那是一个大雪纷飞的冬天。由于温度降得突然，好多村民都没有准备足够的柴火，我家也是。为了不被冻死，我只能在白天有太阳的时候上山找点儿柴火。某一天，我就在山上发现了晕倒在雪地里的她。我顾不得多想，连忙把人背回去救治，过了一天她才醒来。那时候她瘦骨如柴，身上只有一件破旧的棉衣，但是她如星辉般的眼眸深深地吸引了我，我一眼就爱上了她。”
　　羽鸟惟一：。
　　江户川柯南：……
　　女孩们：WOW~
　　剩下的男人们：- . -
　　东野熙好像戏瘾上来了，他含情脉脉地对着羽鸟惟一说道：“你的身体渐渐好转，我既开心又害怕，怕你完全康复后就会离我而去。所以当你无意中说出自己无家可归时，我表面上冷静地表示你可以暂时住在我家，其实我的内心早已激动地炸开了烟花。”他一把握住羽鸟惟一的双手，深情地说，“虽然我们一年以后才在一起，但早在那时我就决定了，永远不会放手。”
　　羽鸟惟一十分尴尬。互诉衷肠这件事，他当然也是会做的。但是东野熙现在是在演戏，他也没有演给别人看的习惯，只能生硬地接道：“我也是。”
　　不过看客们好像还挺满意。至少三位女孩就双手捧脸，露出了姨母笑：好看，想听，再多来点儿！
　　江户川柯南：噫~
　　服部平次：学到了，快记下来！
　　剩下的男人们：- . -
　　“你娶外乡人没有受到阻力吗？”江户川柯南对他们的爱情故事不感兴趣，直奔重点。
　　“当然有啊。”东野熙指着代族长，气愤地说道，“当时的村长就是他这个老古板，他不同意。不过他又不是我亲爸，我就不听他的。村里孤立了我们好久，直到我上村长情况才好转。”
　　“我觉得代族长的顾虑是对的。村长夫人应该不是普通人。”江户川柯南拿出来一个银币，“这是在她的衣柜里找到的，放在一个护身符里。”银币的中间印着一片羽毛图案，跟三位游客徽章上的图案一模一样。
　　在场的众人全都瞪大了眼睛，东野熙也一脸不可置信地看向他。
　　“可以解释一下吗？”
　　羽鸟惟一舔了舔唇，说道：“这是我从小戴着的。”
　　江户川柯南眉头一挑：“所以这是你家族的标记？这些徽章也是你的家族的？”
　　羽鸟惟一点了点头。“不过，我可以肯定，他们三个不是我家的人。”
　　铃木园子尴尬地笑了笑：“我不是说了，这个徽章只是机缘巧合得到的。”
　　江户川柯南：“所以你说自己无家可归是在撒谎。”
　　东野熙捂着胸口，做出快要晕倒的表情。
　　江户川柯南无视他，继续问道：“你为什么非要留在这个村子？”
　　羽鸟惟一解释道：“一是因为我真的不想回去，二就是因为……我爱上了村长。”最后一句话说得十分艰难。
　　东野熙立刻放下手，瞬间原地复活。
　　“从村长夫人那边可以得知，她的家族恐怕没有那么简单。”江户川柯南说道，“这间房子太大了，我还有很多地方没有搜查，暂时只得到这些情报。”
　　“没关系，第一轮分析不出来，我们还可以搜第二轮。”小代说道。
　　之后三个女孩提供了两位村民一些信息。这两位村民由于跟村长住得近，都是村长的狗腿子，在村里作威作福，很是惹人讨厌。与阿勇的矛盾或许就在于，熊孩子遇到了熊大人，最后孩子仗着人小略胜一筹。
　　“值得注意的是，村民平在这五天里跟三位游客都接触过，并从他们手里拿了钱。你为什么拿他们的钱，跟他们有什么见不得人的交易？”远山和叶把证据丢到服部平次面前，厉声问道。当侦探的感觉就是这样吗？这也太爽了吧！
　　服部平次看出来她内心的暗爽，无奈地摇了摇头。他解释道：“这些钱是他们用来购买情报的。他们似乎对村子很感兴趣，一直在向我打听关于这里的一切。但我这个人比较谨慎，一直都不肯说。所以他们就想用钱来收买我。”他补充道，“不过我虽然收了钱，但告诉他们的情报基本上都是假的。”
　　三名游客犹如晴天霹雳。“什么？你说的都是假的？！”
　　铃木园子气呼呼道：“你收了我们的钱怎么还卖给我们假情报？”
　　服部平次摊手：“谁知道你们想对我们村子干什么？我不得留个心眼啊。这件事村长也知道。”
　　东野熙双手环胸，点头道：“嗯，他收到第一笔钱就告诉我了。也是我让他卖给你们假消息的。”
　　安室透被气笑了：“你这个村长也太奸了。一边收我们住宿费，一边让我们花钱买情报，还给的都是假的。”
　　东野熙微微一笑：“要不然你以为床底下的金条是怎么攒出来的呢？”
　　众人心中有了一番计较。这个村长，不只是单纯的贪财。


第136章 剧本杀（四）
　　众人一边展示线索，一边攻防拉锯，已经沉浸到了这个游戏里。最后还剩下村花和村霸的线索，搜查他们的是安室透和冲矢昴。
　　“其实这两位没什么特别之处。”安室透翻了翻手里的证据，说道，“硬要说的话，那就是南村霸暗恋兰村花。”
　　又听到感情线，众人再次露出吃瓜的表情。
　　毛利兰也十分震惊地看向江户川柯南：“真的假的？”
　　“看来兰村花真的不知道。”冲矢昴嘴角勾起，问道，“那么请问南村霸，你面对她毫不知情的反应有什么感想？”
　　江户川柯南能有什么想法？他现在不管说什么都很搞笑。但是他很有责任心，既然饰演了这个角色，就要沉浸式表演。
　　于是，江户川柯南轻咳一声，低声说道：“我没有想要打扰她，只是把对她的爱藏在了心底。”
　　铃木园子突然浑身一抖，双手忍不住搓着手臂。这小子……该不会说的是真的吧？
　　江户川柯南继续剖白人物内心：“我的父母早逝，从小没人管，等我长大后就成了一个平平无奇的混子，除了长得帅一点，没有任何优点。”
　　服部平次皱着眉嘀咕道：“这家伙真的没有给自己加戏吗？”
　　“村里人其实很看不起我，对我说话都很不客气。唯有小兰对我很友好，每次见到我都笑得很温柔。我知道这就是她待人的方式，但还是被她的温柔打动。不过，我知道自己配不上她，所以只把这种喜欢深藏在心底。”江户川柯南低着头，完全不敢看众人的表情。
　　毛利兰听到他喊自己“小兰”的时候，心中猛地一跳，一种微妙的熟悉感突然涌上心头。
　　而几位知情人士，忍不住在心里吐槽：这家伙真的不是在给自己加戏吗？
　　要是他们开口问，知道所有人剧本的东野熙一定会告诉他们：这小子就是给自己加戏了！剧本上只写了村霸暗恋村花，原因是因为村花对一群人笑了一下，他以为是对他笑，然后就喜欢上了。根本没父母早逝、被孤立这些事。
　　东野熙也在心里嘀咕：难道柯南还给村霸写了人物小传？真不愧是女演员的儿子，够专业。
　　“所以你就每天跟踪兰村花？”安室透问道。
　　江户川柯南点头承认：“是的。”
　　安室透：“你不知道这是犯罪吗？”
　　众人：……我们不是在玩剧本杀吗？在场的都是犯罪嫌疑人啊。
　　江户川柯南撇了撇嘴：“我知道，但是村霸不知道。”
　　听到他这么说，毛利兰反应过来这是在角色扮演，柯南只是在按剧本表演而已。
　　江户川柯南清了清嗓子，说道：“因为喜欢小兰的人太多了，经常会有人在路上堵她，所以我就在暗中护送她，只要发现有人想找她，立刻提前把人拖走。”
　　毛利兰恍然：“怪不得最近拦我的人少了，原来是你在帮我。我还以为是村长说了什么。”她向众人解释道，“之前有很多人追求我，耽误了我做事，我就去找了村长，想让他帮帮我。”
　　东野熙说道：“这我怎么帮？别人只要不做出越界的事，我还能拦着他们追求对象啊？倒是南村霸……”他转头看向江户川柯南，“你频繁破坏别人的好事，已经有好几人来找我告状了。”
　　江户川柯南小手一挥，满脸不屑地说：“切，让他们来找我！能打得过我再说！”
　　铃木园子终于忍不住了，她凑到毛利兰耳边小声说：“这小子是故意选这个人物的吧？给他装到了！”
　　毛利兰替柯南解释了一句：“大家选剧本都是随机的，不知道里面的内容。”不过，她语气也有犹豫，显然心里没那么肯定。
　　“既然村霸每天都跟踪兰村花，那岂不是能给她作证？”远山和叶说道。
　　服部平次摇了摇头：“不，他也可能会因为太爱了，给兰村花作伪证。”
　　毛利兰听到这话，不再纠结心中的异样，重新把注意力放回游戏上。她说道：“可是我是在村民和之前见到阿勇的。如果是我下手的，那村民和在十一点遇到的是谁？”
　　“凶手可以撒谎。”服部平次说道，“你的可以在时间线上撒谎。”
　　毛利兰冷静地分析道：“我确实是在村民和之后说的时间线，但请注意，我不是最后一个说的人。而且我不知道南村霸在跟踪我，如果我在时间线上说谎，那南村霸一定会发现异常。他又不能说谎，到时候我不就露馅了吗？”她的思路十分清晰，一下子就找到了可以反驳的要点。
　　“兰村花的时间线应该是没问题的。”冲矢昴补充道，“我在她的屋子里发现了一篓子小鱼虾，应该就是那时候去小溪边捞的。”
　　毛利兰点头。
　　安室透说道：“我也倾向于她的时间线没问题。”他拿出一张车票，说道，“但是，南村霸这边还有一个线索，是指向村外的。明天上午九点的车票，始发地是‘小镇’，目的地是‘市郊’。所以你想离开这里？”说完，他把车票递给其他人传阅。
　　江户川柯南挠了挠头，说道：“其实这张车票不是我的。”
　　众人疑惑地看向他。
　　“准确的说，是我买的，但不是我自己用。是给小兰的。”
　　毛利兰疑惑地指着自己：“给我的？”
　　江户川柯南转头看向毛利兰，说道：“你不是总说想出去看看吗？所以我就攒钱买了这张车票。今天跟着你就是想找机会把车票给你。”
　　他眼中的真情实感，让毛利兰心中一沉。柯南，真的在演戏吗？
　　东野熙双手交叉撑住下巴，视线在二人之间来回移动。果然，情侣就是要玩感情线，玩的越认真，暴露的东西就会越多！
　　但是现场还是有不解风情的人在。服部平次问道：“你不怕村花出去了就再也不回来了吗？”
　　江户川柯南白了他一眼，然后认真地说：“小兰不管做什么，我都会支持她。哪怕她不回来，我也认了。毕竟我只是一个暗恋者。再说了，就算我跟她告白了，或者是她对象，我也不会阻拦她。我不会对她指手画脚，反而会助力她完成梦想。至于她想不想回来……”他看向毛利兰，微微一笑，“我想，如果外面的世界是她想要的舞台，那她不回来也没什么不好。”
　　远山和叶眼神微闪，用力捏着服部平次的手臂，都快把他掐青了。怎么回事，明明一个是小学生，一个是高中生，怎么就有种说不上来的般配？！我是不是脑子嗑晕了？
　　服部平次疼得龇牙咧嘴，但不敢收回手臂。他以为远山和叶觉得他的问题不好，在给毛利兰出气呢。
　　东野熙倒吸一口冷气。他确定自己没写过这些话，这完全是柯南自己发挥的！工藤新一总是会在意想不到的时候表现出自己恋爱天才的一面。看看小兰，哪怕现在面对的是一个小朋友，眼神都开始惊疑不定了。
　　这时，铃木园子用力地咳了一声，咬牙说道：“看来，‘南村霸’对‘兰村花’是真爱呢！”她在角色名上用了重音，提醒毛利兰这是在演戏。
　　“这些我都不知道。嗯……谢谢你。”毛利兰收敛眼中的情绪，跟着人设演下去，“但是我不能接受你的车票。”
　　江户川柯南故作轻松道：“没关系，我已经猜到这个结果了。”
　　远山和叶一脸深沉地说：“怎么有一种虐恋情深的感觉？”
　　“啊？”服部平次不理解。不就是拒绝了个混混，怎么就虐恋情深了？
　　服部平次十分清醒，没有把剧情上升到演员本人。但确实有人受到了一些影响。
　　第一轮讨论结束，所有人都各有各的嫌疑，并不能完全被排除，尤其是村长夫妻和三位游客，他们还隐藏了很多东西。
　　小代说道：“接下来开始第二轮搜证。现在解锁户外搜索范围，田埂、小溪、树林，想搜室内的人也可以留在室内，本次搜查不计时。”
　　众人走出屋外，发现外面多了几个指示牌，小溪等地方肯定不是真的小溪，只是搭了一个小场景而已。
　　一行人散开，按照自个的想法行动。
　　过了大概半个小时，广播突然响起：“下面播报突发事件。现在是十三点整，村民平被发现死于小溪边。”
　　认真听广播的众人：！！！
　　服部平次：“哈？”他一脸懵逼地站在“小溪”旁，跟他一起的江户川柯南也傻乎乎地看向他。
　　这不是还活的好好的，怎么就死了？
　　就走他俩一脑袋疑问时，突然上来两个全身包裹着黑色紧身衣的人。就是那种舞台剧工具人的打扮。然后一人一边，架起服部平次就往外跑。
　　“诶诶诶？你们干什么？快放我下来！”两个黑衣人个子很高，把服部平次一架，他的脚都悬空了，只能无力的在空中蹬腿。
　　江户川柯南看得目瞪口呆，然后连忙跟着他们跑过去。
　　服部平次被带回大厅按在座位上，然后黑衣人给他戴上了一个黑色口罩，正中间是个巨大的白色叉叉。
　　听到动静跟过来的众人全都是一脸茫然。
　　这时，小代解释道：“我们现在是在还原整个案件，真实情况其实并没有搜证、讨论的环节。”
　　“也就是说，阿勇失踪后第二天中午，村民平是真的死了。”江户川柯南满脸深沉道，“现在我们不仅要找到带走阿勇的人，还要抓到杀死村民平的凶手。”
　　“而且，这两个犯人还不一定是同一个人。”安室透补充道，“甚至不能排除村民平拐走阿勇的嫌疑。”
　　他俩话得到了其他人的赞同。
　　这时，服部平次突然举手道：“我觉得杀我的人就在三个游客之中。”他戴着口罩，声音闷闷的。
　　铃木圆子离开反驳道：“拒绝没证据的胡乱攀扯。”
　　小代提醒道：“村民平，你已经死了，不能再出声了。”
　　“对啊。”江户川柯南露出了幸灾乐祸的表情，“你就安心的去吧。我们会找到真正的凶手，帮你报仇的。”
　　“不过我们也不是那么不近人情，毕竟是玩游戏，不要太较真。”小代体贴地拿出一个举手牌递给他，“你可以用这个来表达自己的意见。”
　　服部平次接过去一看，举手牌两面写着不一样的大字，一面是“非常赞同”和一个圈，另一面是“你放屁”和一个叉。情绪表达十分到位。
　　服部平次：……倒也不用这么贴合。


第137章 剧本杀（六）
　　一个玩家意外出局，但没有影响到其他人。他们友好地表达了一下对服部平次的同情，然后就继续出去搜证。
　　大厅里只留下生闷气的服部平次。
　　这次的比拼肯定是他输了。他都被禁言了，还怎么赢？
　　没过多久，广播再次响起：“下面播报突发事件。现在是十三点十五分，游客透被发现死于田埂上。”
　　众人：？！
　　又死一个！
　　服部平次心中既震惊又窃喜：好耶！有人来陪我了！
　　他看到安室透进来时，疑惑地问：“你怎么不是被押进来的？”他可是被两个黑衣人架着搬进来的，但现在黑衣人却老实地跟在安室透身后，一点儿都没有刚才那嚣张的样子。
　　不是，怎么还区别对待呢？
　　安室透拉开椅子坐下，说道：“可能是因为我比较配合吧。”黑衣人一跳出来，他就举起了双手，主动朝着大厅的方向走。
　　黑衣人将口罩和举手牌递给安室透，看着他戴上口罩后，离开了现场。
　　又有一人身亡，这次剩余的玩家没有一个回到大厅，而是继续进行搜证。反正又不能让他们复活，回去也是空浪费时间。
　　江户川柯南觉得事情有些不对劲。小代说案件是根据真实案件改编的，他原本以为只是一个噱头，但没想到接二连三的发生意外。一人失踪，二人死亡，之后整个村子又被烧光，这明显不是普通的案子。
　　他想了想，还是打了个电话给阿笠博士。
　　“喂，新一。你不是跟小兰一起去玩游戏了吗？找我有什么事吗？”阿笠博士问道。
　　江户川柯南沉声问道：“博士，我想请你帮我调查一下，有没有整个村子被烧光的案件。”
　　“嗯？”电话那头响起键盘敲击和阿笠博士的声音，“一个村子被烧光？这可是大案子，媒体肯定会报道的，但我没什么印象啊。”
　　“麻烦博士帮我查一下，时间跨度可以拉得长一点。”
　　“好，查到了我就给你回电。”
　　电话挂断后，江户川柯南又去村民平和游客透死亡事件的案发地点搜查。这两处已经被工作人员放上了假人。
　　这两案事发突然，现场留下了很多线索，江户川柯南很快就推理出了两案的凶手。但是得到结论后，他更觉得村子最后团灭肯定涉及到不为人知的秘密。
　　在众人即将集合之前，江户川柯南终于等到了阿笠博士的反馈。听完博士查到的消息后，江户川柯南眼神深沉地挂断了电话，然后押着时间找到了最后的一块拼图。
　　所有玩家再次回到大厅，戴着口罩的服部平次和安室透格外显眼。
　　冲矢昴看着安室透一脸郁闷的样子，忍不住抿了抿嘴。他掩饰地轻咳了一声，问道：“游客透死亡了，那他找到的线索也不能陈述了？”
　　小代点了点头：“他们俩现在都是禁言状态。”
　　“这是剧本杀＋狼人杀啊。”铃木园子笑着说，“连死后遗言也不能有吗？”
　　“不行。”小代摇了摇头，“毕竟我们这个游戏跟狼人杀不一样。而且他们俩也不知道凶手是谁，留下遗言只会影响大家的判断。我们还是要以实际线索为准。”
　　众人点了点头。服部平次也拿起举手牌表示赞同。
　　安室透转过头看了他一眼，保持着双手环胸的动作没动。
　　“那么就开始第二轮讨论吧。”小代问道，“有谁想先开始吗？”
　　几个女生表示她们先来。她们找到的东西不多，说得晚了可能就会被别人说完。
　　远山和叶不忘针对村民平的初心，又从他那里找到了一些证据。“我从村民平那里找到了汇款单，是一个备注‘翅膀’的人给他汇的钱，而且金额巨大。”她将线索推到桌子中间，展示给其他人看，“你们看，从五年前开始，村民平每隔半年就会收到一笔巨款，之后频率逐渐增加，到了今年，已经是每两个月一次，且数额越来越大。”
　　众人皱眉看向服部平次。
　　看到他脸上的口罩，江户川柯南挑眉问道：“啧，他现在不能说话，是不是也不能回答这些问题？”
　　“是的。”小代点头。
　　服部平次露出一个得意的眼神。
　　“啊？那我不是白搜他了？”远山和叶拧着眉，表情有些郁闷。
　　“不会，你的线索很重要。”毛利兰拿出她找到线索，“我从村长那里找到一份名单。”
　　一本牛皮纸封面的本子，翻开第一页，上面写着“离村人员”。
　　毛利兰说道：“我们村子很封闭，但也不是没有人向往外面的世界。离开的人都会在村长这里登记。村里这些年也陆陆续续走了十几人。”她一边翻本子，一边说，“你们注意这些人登记的时间……都是在村民平收到汇款的前两天。”
　　江户川柯南撑起上半身趴在桌子上，念着本子上写的内容：“村民A，男，25岁；村民B，男，23岁；村民C，女，16岁……”
　　“离开的都是年轻人，最大的不超过28岁，离村理由都是外出打工。”冲矢昴十指交叉撑着下巴，沉吟道，“难道是村民平跟人贩子合作，把他们都买了？”
　　毛利兰赞同道：“我也是这么想的，汇款单上的时间太巧了。哪怕不是人贩子，这两件事肯定也有联系。”
　　众人一同看向服部平次。他虽然不能说话，但大家还是能分析他的表情，尤其他的演技极差，又是第一次扮演坏人，眼神中已经透露出心虚。面对众人的目光，他默默地用举手牌挡住自己的脸。举手牌上面的圈，似乎代替他做出了回应。
　　“不用猜了，他确实把同村人买了。”江户川柯南肯定道。
　　“那他被杀也是活该啊！”远山和叶愤愤地说，“我们就不找杀他的凶手了吧？”
　　众人纷纷点头表示赞同。
　　小代立刻说道：“还是找一下吧。”
　　“我已经知道杀他的人是谁了。”江户川柯南这句话，成功将众人的视线吸引到了自己身上。他坐回椅子上（为了让他不被桌子挡住，特地给他加了垫子），扬起嘴角，满脸自信地说：“村民平死于利器，他是被人从身后用刀贯穿心脏而死。在我们之中，只有三个人有这样的凶器。”
　　远山和叶立马接话：“是三个游客！他们都带了枪和刀！”
　　“没错。”江户川柯南赞赏地看了她一眼，继续说道，“而且，村民平还卖给他们假消息。我想，在案发当天，三名游客肯定通过某种方式确认了村民平提供了假情报，所以为了泄愤就杀了他。”
　　“那到底是谁呢？”远山和叶转向铃木园子，园子立刻摇头道：“不是我！我要是想杀人肯定用枪。而且我还没达到自己的目的，肯定不会打草惊蛇的！”
　　“村民平的设定是身材高大的年轻男子，游客铃是一位中年女士，肯定会选择轻松一点儿的方式。所以凶手就在游客透和我之间。”冲矢昴这样说着，下一秒就开始为自己辩解，“但是，我跟游客铃想的一样，我的目的还没有达到，不能因为一时意气之争，惹火上身。”
　　安室透眼神如刀地射向他，似乎在说“说谁小心眼”？
　　冲矢昴一脸淡然地看向他：“而且，游客透的设定确实比我年轻。年轻人容易上头很合理。”
　　众人：“……”破案原来是这么破的？从人设上思考，倒是他们没想到的。
　　“虽然不知道情况他们两人的真实想法，但村民平确实是游客透杀死的。”江户川柯南列出了证据，“我又去了三名游客的房间，发现只有游客透的刀具不见了。他在杀人之后应该是想找地方把凶器藏好，但不料，中途被另一个人杀死，刀掉到了田埂的草丛里，但是杀他的人没看见。”一把涂着假血的模型刀放在了桌子上。
　　安室透抬起举手牌，承认是自己杀了村民平。
　　“一案解决！”远山和叶欢呼了一声，然后疑问道，“但又是谁杀了游客透呢？”
　　“这就要问村长了。”冲矢昴将一块手帕摊开放到桌子上，手帕上绣着一片和游客们的徽章、惟夫人的银币上一模一样的羽毛！
　　“村长能为我们解释一下吗？这条手帕是怎么回事？”冲矢昴笑着问。
　　东野熙瞥了一眼手帕，淡定地说：“这条手帕是我捡的。”
　　“捡的？恐怕不见得吧？”冲矢昴反问道，“捡的你会藏在枕头里？”
　　东野熙理直气壮道：“我捡的就是我的，我想放哪儿就放哪儿。”
　　冲矢昴被他一噎。
　　“倒是你。”东野熙把问题抛回去，“为什么你看到这条手帕就确定是我杀了游客透？这条手帕跟你们有什么关系吗？”
　　众人的视线转移到冲矢昴身上。
　　对啊，为什么呢？
　　“他们是不会说的。这枚徽章代表了他们的野心。”江户川柯南环顾一圈，视线从每个人脸上划过。他缓缓开口道：“这个羽毛，应该是某个家族的族徽。”
　　毛利兰疑惑道：“可是，他们三人不是说不认识吗？”
　　“他们确实互不相识。因为他们不是这个家族的人。”江户川柯南解释道，“这个徽章只是一个媒介，或者说邀请函。他们得到这个徽章，就能参加某个家族的活动，但他们没有去，反而到这个偏僻的小村子来找他们想要的东西。”
　　“既然是族徽，那么有着徽章银币的村长夫人就是这个家族的人，这条手帕，估计也是她的。村长捡到手帕后，以为是她的私人物品，就珍藏了起来。
　　“老族长不同意村里人跟外人通婚，按理说应该会固执到底，或者把他们都赶出去。但最后为什么松口，还将村长之位传给了一个不听话的人，恐怕就是因为他发现了村长夫人的身份。那么白羽村跟这个家族有什么关系呢？
　　江户川柯南拿出一张照片，“这是我在活动室那边的祠堂里发现的。”照片上是一个印着羽毛的木头片。
　　有几人露出了不解的神色，江户川柯南继续说道：“这是牌位的底座。祠堂里每个牌位底座都印着这个标记。”
　　“白羽村跟那个家族，是宗家和分家的关系。”江户川柯南缓缓道，“那么老族长突然松口也就有了合理的解释。惟夫人是宗家的人，那就不算外族人。甚至因为她身份特殊，老族长甘愿将村长之位传给她的丈夫。”
　　“不仅如此，离开村子的年轻人，也都是去了宗家。”江户川柯南指着汇款单，“羽毛是依附于翅膀上的，给村民平汇款的，就是宗家。所以，阿勇的失踪，是村民平干的。”
　　大厅内的人神色各异，江户川柯南最后说道：“三位游客知道了白羽村跟宗家的关系，前来探路，被熙村长发现了异常。在游客透杀了村民平之后，被一向厌恶外人的老族长发现，老族长一怒之下也杀了他。”
　　他嘴角勾起一个自信的弧度，“我说的对吗？村民平？代族长？”
　　服部平次认命地抬起举手牌投降，而小代也露出了一个微笑。


第138章 剧本杀（完）
　　江户川柯南列举出来的一项项证据，让众人听得心服口服。
　　“不过我不明白的是，村民平为什么要把阿勇到宗家去呢？就因为阿勇比较调皮？”远山和叶疑惑地问，“而且按常理来说，宗家肯定发展得比分家好，把阿勇送去宗家难道不是给了他一个很好的前途？”
　　“不管宗家要人是为了什么，但肯定不是好事。”江户川柯南说道，“否则村民平怎么不自己去？”
　　“有道理。”
　　“而且，之前村长私吞的建设汇款，我在想，是不是就是宗家汇的。”江户川柯南拧眉沉思，“熙村长之前说过，这笔钱不是这么好拿的，用了就要付出代价。是不是就是指宗家定期要人这件事？但是因为村长只拿钱不干事，所以宗家只能再找个人做这件事。”
　　东野熙嘴角勾起，笑着说：“没错。宗家那群人每年都给一大笔钱，说让我定期安排年轻人去宗家做事。可是村子就这么大，年轻人都出去了，谁来种田？留下一堆老弱，还过不过了？我这可是为了村子的未来着想！”
　　其他人均用眼神表示质疑：真的不是想多贪几笔？
　　“代族长知道宗家要人做什么吗？”江户川柯南问道。
　　“他不知道。”东野熙代替他回道，“这个交易，是在我当上村长之后才有的。他就是一个一心爱着村子，但又十分固执、没有远见的老头而已。”
　　小代点头认下这个评价。他等了一会儿，见其他人没有要补充的内容，就说道：“现在三个案件解决了，但是还有一案未解决。今天晚上村子就会被一把火烧光，所有人葬身火海。你们有人找到最终的原因了吗？”
　　众人面面相觑，缓缓摇头。
　　既然身份和目的都已经曝光，铃木园子也不隐瞒了，直接说道：“我们三个都是为了白羽一族的财富而来，在没有找到线索的情况下，不会做这种事的。”
　　远山和叶反驳道：“可是，你们一直找不到线索，一把火烧了不是更方便行动你们行动吗？”
　　冲矢昴推了下眼镜，解释道：“就像柯、南村霸说的那样，我们可以凭借这个徽章参加白羽宗家的拍卖会，之所以没去，就是因为我们知道，那里的东西我们拿不到，所以才盯上了分家。因为我们觉得分家肯定藏了一部分财宝。
　　“而且你们不知道，这个徽章不是一般人能拿到的，我们都是有身份的人，不会做大张旗鼓地做这些事。这些财宝可不一定都是耐高温的金属，有可能是名画、古董等有价值的东西。如果贸然放火，把这些宝贝全都烧光了怎么办？”
　　说完，他表达了自己的看法：“所以我倾向于，火是村子里的人放的。”
　　“我觉得老族长那么爱村子，应该不会做这种事。”铃木园子猜测道，“剩下的人都有可疑。”
　　“嗯？等等，这就把嫌疑推到我们身上了？”远山和叶反驳道，“我们好好地为什么要烧自己的家呢？就算村里人有矛盾，也不至于把整个村的人都拖下水吧？下手这么狠，肯定是外来人做的！你说是不是，兰村花？”
　　“啊……”毛利兰猛然回过神来，她刚才好像有些神游。她点头道：“我也觉得不是村里人做的。”
　　江户川柯南摸了摸下巴，沉吟道：“在场的，除了还活着的二位游客，还有一个人不是村里人。”
　　众人随着他的视线看向羽鸟惟一。惟夫人是宗家的人，按照宗家对分家的态度，也可以把她看做村外的。
　　“嗯……这么想的话，村长也有嫌疑了。”铃木园子补充道，“毕竟他很爱夫人，如果他发现夫人要对村子不利，他说不定不会阻止，甚至主动当她手里的刀。”
　　被迫背锅的二人组都很淡定。东野熙呵呵一笑：“破不了案就破不了呗，大不了就是输了，没证据硬推是怎么回事？”他看向江户川柯南，“你平时破案都是这样的吗？”
　　江户川柯南一时语塞。
　　他瘪了瘪嘴，不情不愿地说：“火灾的事情确实证据不足，不能推断起火原因。”实际上，他们都不能确定那场火到底是人为还是意外，线索给得太少了！
　　“大家还有什么想补充的吗？”小代环顾一圈，所有人都摇了摇头。于是他给没人发了一张纸，说道：“那么就请大家把三个案件的凶手，以及你认为的起火原因写下来。是意外还是人为？如果是人为，那犯人是谁？”
　　所有人，包括被禁言的服部平次和安室透都拿到纸笔，开始写下自己的答案，写完后出现一名黑衣人，将他们的答案都收走了。
　　过了几分钟，广播开始播放，还自带BGM。“现在宣布本次游戏的最终结果。本次游戏……合格！”
　　一群人被BGM弄得紧张兮兮的，只有小代第一个反应过来，然后啪啪啪开始鼓掌。
　　众人惊讶地看向他。
　　“为什么？我们不是没有找到失火的原因吗？”铃木园子疑问道。
　　远山和叶也说道：“对啊，我偷看了一眼，大家写得都不一样。”
　　小代笑着说：“因为这场游戏是打分制。破解阿勇失踪案、村民平被害案、游客透被害案，各加十分；发现惟夫人的身份、白羽村和宗家的关系、游客徽章的含义，加十五分；发现失踪人员最终去向，加五分；发现各种重要线索，加二十分。满分100分，一共获得七十分，已经及格了。”
　　话音刚落，一名黑衣人走了上来，在桌上放了一张打分表。
　　“大家可以看看得分点。”小代站起来，说道，“那么今天的游戏圆满成功！玩了这么长时间，辛苦大家啦。我们在后面的活动室准备了大餐，大家可以移动到后面享用。”
　　看到小代要走，江户川柯南立刻伸出手喊道：“诶，等一下。你不把最后的结果告诉我们吗？”
　　小代转头，竖起一根手指挡在嘴前，说道：“不行。我们这个游戏是要开放给其他玩家的，不能剧透的~”
　　“哪有这样的？”铃木园子不甘心地喊着，“你要是不把结果说出来，我今晚肯定睡不着了！”
　　小代双手在胸前比了一个叉，坚决道：“没有找到线索，就不能告诉你们最终答案。”
　　江户川柯南说道：“那我们再玩一次！”
　　小代笑着拒绝：“这个游戏，每个玩家只能玩一次呢，亲亲~”
　　最后，油盐不进的小代，在众人不甘的视线中退场。
　　“啧，这个主办方也太欠揍了！我要是知道他是谁，一定把人拖出来打一顿！”游戏结束解除禁言的服部平次摘下口罩，挥着拳头说道。
　　东野熙瞥了他一眼，心中冷哼一声：想打我？诅咒你一直表白不成功，一直单着吧！
　　安室透研究了一下打分表，发现他们确实有很多线索都没有找到。比如，村长夫人和宗家的联络记录、被老族长藏起来的带血的毛巾等等。这些小线索不影响故事整体走向，但没找到就会影响最终得分。就像做数学题，中间跳了好几个步骤，哪怕结果是对的，还是要被扣分。
　　“这应该怪柯南。”铃木园子说道，“要不是这小子一下子推到最终结果，我们还能多拿一些分呢！”
　　江户川柯南无语：谁知道还要注意这些小细节啊！我都猜到村长夫人和宗家的关系，也猜到老族长是凶手了，那联络记录和带血毛巾有没有就无所谓了。
　　一连玩了好几个小时，大脑也一直在高速运转，早就饿得前胸贴后背了，于是一群人转移到活动室，一边吃一边复盘，再把没说出来的人物剧情补齐。
　　又聊了一个多小时，江户川柯南意犹未尽地说道：“这游戏还挺好玩的。”
　　“啊啦，我怎么听小兰说，你刚开始还觉得玩剧本杀很幼稚呢？”铃木园子嘲笑他，“人不大，倒是爱装老成。”
　　江户川柯南脸色微微窘迫道：“那我道歉，这个活动办得很不错。”
　　铃木园子：还办得很不错……你以为你是谁啊？
　　“不过，这个剧本里的爱情线都挺感人的。”远山和叶捧着脸说道，“不管是村长夫妻的相知相许，还是村霸的默默守护，感觉都很美好。”说着，还露出一脸向往的表情。
　　服部平次这会儿终于情商上线，发现自己痛失了一次绝佳的表白机会。
　　可恶，如果他们拿了村花村霸剧本，那他就能顺理成章的告白了！
　　啧，这个剧本给柯南真是浪费了！
　　服部平次不爽的表情没有引起其他人的注意。这时，远山和叶又问道：“你们更喜欢哪一对？”
　　服部平次立马重新支楞起来，想着要好好回答这个问题。
　　铃木园子十分配合道：“我当然选村霸和村花！”说完，还扭扭捏捏道，“阿真在跟我表白之前，跟村霸差不多，都是默默在背后帮我解决心怀不轨的人。”
　　众人猝不及防被喂了一嘴狗粮。
　　东野熙忍不住为自己拉票：“这两对实际上是恋爱的不同阶段，村花村霸如果感情顺利进行下去，就会变成村长夫妻。而且他们在一起后，村长默默付出并不比没在一起的时候少，甚至会更多。”
　　其他人：……你们俩较什么劲？
　　这时，毛利兰突然说道：“可是，默默守护对另一方来说就是公平的吗？这难道不是自我感动吗？真实情况是，村花被瞒了一辈子，到死都不知道村霸对她的感情。”
　　众人听到后皆是一愣。
　　毛利兰深深呼出一口气，“对不起，我只是有感而发。”
　　江户川柯南怔怔地看向她，口中喃喃道：“小兰……”
　　然后被毛利兰狠狠地拧了脸颊肉。“游戏已经结束了，你要叫我小兰姐姐！”下手毫不留情，柯南的脸蛋瞬间红了。
　　“我错了，小兰姐姐！”江户川柯南口齿不清地求饶。
　　注意到小兰的变化，东野熙眉头轻挑：哦豁～看来这次的火烧得还挺旺。


第139章 哄不好了
　　游戏结束后，毛利兰回去的路上一直很沉默，江户川柯南察觉到她心情不好，乖巧地跟在她身边，时不时地偷瞄她一眼。
　　发现他的小动作后，毛利兰不耐烦道：“干嘛？”
　　江户川柯南观察着她的表情，小心翼翼地问：“小兰姐姐，你怎么突然不开心？游戏不好玩吗？”
　　毛利兰沉默了一瞬，说道：“游戏很好玩。”她撇开头，躲避江户川柯南的视线，“我只是被剧情影响了而已。”
　　听她这么说，江户川柯南放心了，他劝道：“这就是一个剧本，你别太在意。”
　　“嗯。”
　　虽然她回应了，但情绪还是很低落。江户川柯南表示理解，毕竟她同理心很强，有时候看电视剧也会被里面的剧情影响。等她消化几天就好了。
　　不知道毛利兰这次的情绪要消化多久，但明显不是今天。她在上楼的时候，突然说道：“柯南，你这几天去阿笠博士家住吧，我不想做饭了。”
　　“诶？”江户川柯南一脸懵逼。
　　而开门迎接女儿的毛利小五郎也愣住了，指着自己问道：“那我呢？”
　　“爸爸你已经是成年人了，还要未成年的女儿追着你喂饭吗？”毛利兰从父亲身边走过，径直走回自己的房间，砰的一声关上门，留下两位男士面面相觑。
　　毛利小五郎立刻拎起柯南的衣领子，凑到他耳边低声问道：“小鬼，是不是你惹小兰生气了？”
　　江户川柯南双腿离地，一脸无辜道：“应该跟我无关吧……”这话说出来，他突然觉得有些心虚。他隐约觉得，小兰的情绪波动或许真的是因为他。
　　掌勺大厨罢工了，他们只能自己想办法解决晚饭。
　　江户川柯南没有听毛利兰的话去阿笠博士家。直觉告诉他，他今晚要是离开了，以后想再住回来可就难了。他的第六感有时候也挺强的。
　　毛利小五郎想着去楼下买晚饭，但江户川柯南却提议自己做。“小兰姐姐心情不好，晚饭就由我们来做，让她感受到我们的心意！”
　　毛利小五郎摸着下巴想了想，觉得这个提议有点扯。他反问道：“你确定我们做的东西能吃吗？”
　　江户川柯南信心满满地说：“别的不说，三明治是没问题的。我经常看安室先生做，早就已经学会了！你偶尔也要展示一下父爱啊！”
　　毛利小五郎被说服了。三明治那么简单的东西，谁不会做？
　　于是，两个厨房小白，开始在厨房入伙朝天的干了起来。
　　毛利兰回到房间后，扑到了床上，把脸埋到了枕头里。
　　今天的剧本杀，让她注意到了以往一直刻意忽略的东西。
　　以前江户川柯南如果在毛利兰面前暴露出过于聪明的一面，他很快就会找补，说是跟工藤新一学的。但这次的游戏时间很长，沉浸式体验让他过于兴奋，还仗着有剧本给自己加戏。他以为自己演的很好，但毛利兰一眼就察觉到了异常。
　　哪个小学生会用那样的眼神、那样的语气跟姐姐说话啊？！就算是影帝，也不可能这么小就有这样的演技吧？
　　如果只是这样，毛利兰也只会怀疑是柯南喜欢上了自己。但在推理的时候，柯南那副骄傲的、游刃有余的姿态，有条不紊的说话方式，跟工藤新一推理的习惯，不能说相似，只能说一模一样。
　　如果这样毛利兰还不能确定他的身份，那她就白喜欢他这么多年了。
　　柯南就是新一。
　　这是毛利兰走了一路想出来的结果。
　　想明白这一点，她心中有些不知所措，不知道该开心还是难过。
　　喜欢的人没有突然消失，而是一直守护在自己的身边；但他一直在欺骗自己；可是，他莫名变成小孩，还刻意隐瞒身份，肯定是遇到了很危险的事情……
　　毛利兰感觉自己心里有两个小人在相互拉扯。一个说他是个骗子，罪大恶极，不可原谅；另一个说他身不由己、情有可原。
　　两个小人上演了一场辩论赛，最后还是理解他占了上风。
　　喜欢一人，就会主动为他的各种行为找借口，仿佛这样就能证明彼此之间的感情还在。
　　毛利兰有点讨厌的这样的自己。她对新一有怨气，但又不由自主地想原谅他。
　　唉……喜欢一个人好累啊……
　　就在她有些自暴自弃的时候，突然听见外边传来叮叮当当的声音。
　　“嗯？”毛利兰从枕头中抬起头。她鼻尖微红，眼角还挂着泪水，有些迷茫地看向房门。门外的声音还在持续，她不得不起身出去看看。
　　毛利兰打开房门，问道：“怎么了？”她吸了吸鼻子，声音还带着哭腔。
　　“没、没事……”毛利小五郎心虚地挡住厨房大门。但一转头看到女儿红红的眼睛，明显是哭过了，他立刻脸色大变冲出来，问道：“小兰，你怎么哭了？谁让你心情不好了？！”
　　江户川柯南听到动静后也从厨房里跑了出来，着急地问：“小兰姐姐，你怎么了？”他心中惊慌不已。不会吧，一个剧本而已有那么大的影响力吗？
　　毛利兰没有回答他们，看到柯南从厨房里跑出来，她直觉告诉她发生了不太好的事。她沉默地走到厨房门口，料理台、地板上全是水，案板上散落着一堆蔬菜尸体，烤面包机散发着黑烟，平底锅上还有一团黑乎乎的不明物体……厨房他们被糟蹋得一塌糊涂。
　　这个瞬间，毛利兰终于忍不住了，崩溃地放声大哭。
　　“呜呜呜~哇啊啊！！！！”
　　毛利小五郎&江户川柯南：！！！
　　“小兰！小兰……别哭别哭，都是爸爸不好！”毛利小五郎立刻抓耳挠腮地道歉，“都怪爸爸把厨房弄乱了，我马上就收拾干净！”
　　“对不起，小兰姐姐。”江户川柯南紧跟着认错，“都怪我，是我建议叔叔做晚饭给你吃的，结果都搞砸了……对不起……”他低着头，像霜打的茄子。
　　听到他道歉，毛利兰哭得更伤心了，一边打着哭嗝，一边说：“呜呜……不许……呜呜……”
　　不许道歉！
　　我要的不是道歉！
　　毛利小五郎没明白她的意思，小心翼翼地问：“不许什么？你是说不许我进厨房吗？”他立马拍着胸脯说，“爸爸跟你保证，以后绝对不进厨房了！”
　　江户川柯南也举手表示：“我、我在上家政课之前，也不会进厨房的！”说着，还很贴心地递给她纸巾擦脸。
　　毛利兰把纸巾按在眼睛上，努力深呼吸平复自己的心情，过了好一会儿，她哑着嗓子说道：“把厨房收拾干净。”
　　“好的！”两位男士立刻点头。
　　“现在就去！”毛利兰冷声说道。
　　“是！”
　　她这个状态，让两人不由自主地想起妃英理，一点都不敢耽误，马上开始干活。偶尔回头看到她一脸严肃地站在门口，二人更是心中一紧。
　　这也太像了！
　　搞乱厨房只要十分钟，收拾起来却花了将近一小时。
　　等他们将厨房恢复原状，餐桌上早就摆好了从波洛咖啡厅买好的晚饭。
　　毛利兰坐在餐桌旁，一脸冷淡地说：“来吃吧。做人要有自知之明，别一拍脑袋想一出是一出。”
　　毛利小五郎和江户川柯南端着饭碗，连连点头。整个吃饭的过程，就像两只鹌鹑似的乖巧。
　　吃完后，毛利兰丢下一句“你们洗碗”，然后就去洗澡睡觉。
　　毛利小五郎和江户川柯南，一个低头，一个抬头，相顾无言。
　　毛利小五郎蹲下来低声问道：“小兰到底怎么了？你把今天发生的事情完整地说一遍。”
　　然后，他们转移到厨房，一边洗碗，一边听柯南回忆今天游戏的全过程。
　　“听着确实就像被剧本人设影响了。”毛利小五郎叹了口气，“以前小兰看电视剧，如果有感人的情节，她第二天也是不想做饭的。不知道这次会持续几天。”
　　江户川柯南在讲的时候也在复盘，他想起今天的表现，他心中有了一个不太妙的猜想。小兰该不会发现他的身份了吧？！
　　江户川柯南心中十分惶恐，想去跟小兰解释，但又不知道从何说起。万一她没猜到他的身份，他这一去不就主动暴露了吗？
　　这时，他的手机突然来了消息。点开后，他的眉头紧紧皱起。
　　等到毛利小五郎呼噜声震天响时，江户川柯南偷偷从被窝里爬了出来，轻手轻脚地出去了。
　　而他不知道，在他离开后不久，另一扇门也打开了。
　　\\
　　游戏结束后，东野熙没有暴露自己是主办方，跟其他玩家一样一起回去了。
　　他没有给任何人邀约，在等他们主动。
　　原以为还要再等几天，但没想到今晚他就收到了冲矢昴约见的信息。
　　羽鸟惟一见他看手机，以为是家里人催他回去，于是帮他把包收拾好，递到他面前。
　　东野熙接过背包，在即将离开的时候，突然转身，沉吟道：“要不，你跟我一起来吧。”
　　“啊？好。”羽鸟惟一不知道他要带他去哪儿，但他知道学长不会害他。
　　不过当他看到冲矢昴的脸时，表情还是出现了变化。
　　白天玩游戏时人多，他还能假装无视冲矢昴，但现在这种情况，明显是要详谈，他肯定躲不了了。
　　冲矢昴给他们准备了点心，还说道：“晚上喝茶会睡不着的，所以我准备了牛奶。”
　　“你还真是贴心。”东野熙大大方方地喝了一口，在冲矢昴想要开启话题前，说道，“不用等其他人吗？我不想一句话说好几遍。”
　　冲矢昴沉默了一会儿，最终还是拿出手机。
　　等到江户川柯南跑到自己家的时候，就看到一桌人坐在沙发上等着他。
　　“小学生真可怜啊～”东野熙揶揄道，“连半夜出门，都要等大人睡着了才能偷跑出来。我觉得你还是回去睡觉吧，当心长不高。”
　　江户川柯南：我@＆￥＃％


第140章 合作共赢
　　东野熙嘲笑了江户川柯南两句就住嘴了，他们今晚是来谈正事的，差不多得了。
　　他们四人围坐在沙发上，场景仿佛回到了几个月前。区别就是，少了工藤优作和安室透。
　　为什么没有喊安室透？
　　赤井秀一表示：你不愿意跟我分享情报，我也不带你玩。我也是有脾气的。哼╭(╯^╰)╮
　　他十分贴心地给柯南倒了杯牛奶，说道：“多喝点，能长高。”
　　江户川柯南：……
　　他长叹了一口气，说道：“我说，你们都知道了我的情况，还打趣我，是不是有些过分了？”
　　“哦？知道你什么情况？”东野熙明知故问道。
　　江户川柯南看了他一眼，反问道：“今天的游戏你就是主办方吧？”
　　东野熙眉头一挑，双手环胸靠在椅背上，说道：“你又知道了？”
　　“收到邀请函的都是熟人，哪有这么巧的事？肯定是认识我们的人做的。为了一场游戏新建实景，我认识的人当中只有你和园子有这个实力，而园子又不会做这样的事。那组这个局的人，肯定就是你了。”江户川柯南嘴角微微翘起，自信满满地说道。
　　“没想到是在这里露馅了。”东野熙摸着下巴，摇着头说，“唉，太有钱也是个缺点啊~”
　　江户川柯南：……你要不要听听你在说什么鬼话？
　　羽鸟惟一忍不住瞥了东野熙一眼，眼神十分复杂。虽然从小没有机会接触金钱交易，但在外生活的这段时间，他充分体会到了钱的重要性。
　　“而且今天的游戏，用的也不是一般的剧本。”江户川柯南说道。
　　东野熙抬眼看他，眼中充满兴味。
　　江户川柯南深吸呼吸一口气，问道：“剧本里白羽村的宗家就是指的乌丸家族吧？”
　　冲矢昴皱眉道：“怎么说？”他今晚邀请东野熙过来，只是想跟他说说羽鸟惟一的事，没想到东野熙直接把人带过来了。对于白天的游戏，他直觉有问题，但没有联想到乌丸家族身上。
　　江户川柯南说道：“剧本上说，这个案件是根据真实事件改编的。一个村子全灭这种惨案，肯定会有媒体报道，所以我就让阿笠博士帮我查了一下，唯一符合条件的，只有一个案子。四十年前长野县下的一个小村子一夜之间被烧光，村民全部遇难。而这个村子，就是乌丸家族的族地。更巧的是，火灾发生的时间就在黄昏别馆惨案当夜。”
　　冲矢昴瞳孔猛地一缩。在工藤优作推理出黑衣组织幕后BOSS是乌丸莲耶时，FBI就着手调查他的事迹，可这件事他们竟然完全没有调查到。
　　看到他的表情，江户川柯南解释道：“案件因为牵扯太广，所以被压制了下来，FBI查不到也正常。”毕竟这里不是他们的主场。
　　“那就是说，当时乌丸一族被灭族了？”冲矢昴问道。
　　“恐怕不是这么简单。”江户川柯南摇了摇头，他看向东野熙，“从今天的剧本上来看，当时有一些心怀不轨的人，趁着乌丸莲耶去世前往乌丸家的族地淘金，但最后肯定没有捞到好处。至于，最后的火灾，或许只是一个障眼法。”
　　“火是宗家放的，对吗？”虽然是反问，但江户川柯南的语气却十分肯定。
　　东野熙笑着点了点头。
　　受到肯定，江户川柯南继续说道：“宗家要人，也不是为了让人去干活，对吗？”
　　东野熙再次点头，他意味深长地说：“乌丸莲耶能活百岁，已经是很少见的事了。不管他用了什么方法，家族里的人肯定都为他出了一份力。”
　　“原来如此。”冲矢昴听出了他的言外之意，“那么那场火确实有可能是障眼法，同族人对他来说也是一种资源。”
　　江户川柯南突然看了羽鸟惟一一眼。他摸着下巴，心中默默想着：乌丸……羽鸟……该不会他其实是乌丸家族的人吧？！
　　羽鸟惟一注意到了他的视线，抿了抿嘴，保持沉默。主要是他也不知道自己该说什么。是不是姓乌丸又有什么关系，反正就像冲矢昴说得那样，他们已经成为了一种“资源”。就是因为这个血统，他们才一直生活在无尽的痛苦之中。
　　他宁愿自己不是。
　　江户川柯南没有揭人伤疤的爱好，他将话题重新引到剧本上：“阿笠博士查到的新闻，说最后清理出百来具尸体，这些是……”
　　东野熙一脸冷漠地说：“哦，那些都是在拍卖会上死掉的人。没地方清理，干脆一把火烧了。反正那些名流政客肯定会将这件事捂得死死的。”
　　“是啊，竟然一捂就是四十年。”江户川柯南感叹道。
　　东野熙才不管其他人怎么想，他说道：“既然你那么聪明，那你要不要猜猜今晚叫你过来是为了什么？”
　　江户川柯南回道：“这还用想吗？”他看了羽鸟惟一一眼，“羽鸟哥哥既然把什么事情都跟你说了，肯定也说了我的身份。”
　　“哈，这你还真猜错了。”东野熙为羽鸟惟一辩解道，“他可没说得这么详细，而且一句话都没有提及到江户川柯南。”
　　实际上羽鸟惟一也很好奇，东野熙到底是怎么知道黑衣组织的事的。他摊牌的时候，很多地方都讲得很模糊。
　　江户川柯南有些诧异，没想到羽鸟惟一竟然还会为他保守秘密。“那你是从哪里得知我身份的？”他好奇地问。
　　东野熙表情一滞，反问道：“你该不会以为自己伪装得很好吧？我很早就怀疑你了。工藤新一消失后，毛利家就多了一个小学生，不仅聪明过人，还跟他小时候长得一模一样；而且从那之后，毛利小五郎就声名鹊起，但每次推理完又不记得自己说过的话……”
　　他把不合理之处一条条列举出来，江户川柯南听得脸都绿了。
　　原来，他竟然有这么多破绽？
　　冲矢昴看向他，说道：“不听不知道，汇总起来，你的破绽是真的多。至今没被黑衣组织发现，算你运气好。”
　　“我觉得你的运气也快到头了。”东野熙收起脸上的笑，严肃地说，“你再这么蹦跶下去，琴酒想不注意到你都不行。他已经开始调查毛利小五郎了。”
　　江户川柯南表情一变，沉声道：“我知道。”
　　“那你知道，朗姆也在你们身边吗？”东野熙缓缓丢下一颗大雷。
　　在场三人全都惊讶地看向他。
　　“听你这口气，你知道朗姆是谁？！”江户川柯南连忙追问道。
　　东野熙笑而不语。
　　这时，冲矢昴说道：“东野先生，请问你有什么条件？”
　　江户川柯南这才反应过来，东野熙过来，不是无条件帮他们的。这对于一心怀抱正义的他来说，有点儿不能接受。
　　不过，他也能理解。而且……
　　他又看了羽鸟惟一一眼。这个条件，恐怕是为羽鸟哥哥提的。
　　“条件暂时先留着，反正不是让你们为难的事。”东野熙说道，“我就想问问，你们对朗姆是什么态度。”
　　冲矢昴挑眉问道：“这话是什么意思？”
　　江户川柯南说：“当然是想办法逮捕他啊！”
　　东野熙无语道：“你也太天真了。想活捉朗！姆可能比登天还难，去空间站的名额都能花钱买了。”他嘲讽道，“而且你们连琴酒都抓不到，朗姆好歹也是二把手，怎么可能轻易被人活捉呢？”
　　冲矢昴赞同地点头，问道：“那你是什么想法？”
　　东野熙眨了眨眼，说道：“我的意见当然是，想办法干死朗姆啊。”
　　江户川柯南脸色微变。
　　东野熙注意到他的表情，心想：这孩子还是太天真了，怪不得名柯放了一千多集，死在红方手里的人几乎为零。除了前期赤井秀一登场杀了一个酒厂的狙击手，后面的组织成员竟然都是琴酒杀的。
　　但是现在对他来说，这是现实世界，就算主角光环再大，一个不小心，大家就都玩完了。而且越到后期，越有可能死人，反正不可能所有人都毫发无伤。比起自己人受伤，那还是组织成员受伤比较好。
　　于是，东野熙就开始给江户川柯南上课了。“我问你，你们已经调查出来的黑衣组织的罪行，是不是每一项都足够他们判死刑了？贩卖军火、非法实验、恶意杀人、威胁勒索，不管在哪个国家都是无期徒刑起步吧？而且你们至今都不知道黑衣组织到底在各个国家渗透到了哪一步。乌丸莲耶或者朗姆只要活着一天，黑衣组织就不会灭亡，所以哪怕活捉了他们，他们都有可能被救出来，到时候你们所做的一切不都是白费了？”
　　江户川柯南低着头，心中情绪翻涌。他知道东野熙说得没错，他也想不出理由反驳，只能暗自消化。
　　冲矢昴，或者说赤井秀一更加赞同东野熙。他本来就没想过要活捉黑衣组织的任何人。要不是两年前被毛利兰和工藤新一横叉一手，他早就杀了贝尔摩德。之后不动手一是没机会，不能确定她的身份；二是想用她来吊出琴酒这条大鱼。
　　反正他看到琴酒的第一反应肯定是掏枪杀人，而不是想着活捉。
　　“而且，只有朗姆死了，组织才会更混乱。”东野熙微微一笑，“他是组织的二把手。这意思就是说，上面还有个BOSS压着。大家都知道，皇帝的身份一般人不会觊觎，但一人之下万人之上的位置，可是会让下边人打出狗脑子。”
　　“你是说，组织内部有权力纷争？”冲矢昴问道。
　　“这是当然的。有人的地方就有争斗，一家公司一个小岗位都会上演宫心计，更何况是那种黑暗权力滋生的地方。他们比正常人更有野心。”东野熙身体微微前倾，刻意压低的声音带着诱惑，“而且，我已经知道了朗姆的身份。比起之前神龙见首不见尾，他现在主动在外面晃荡，而且身边也没有那么多人保护。这可能是唯一伏击他的机会。”
　　“还有，我们可以把锅甩到琴酒身上，让组织更混乱些。”东野熙说这话的表情，就像是一个小恶魔。
　　冲矢昴眼眸微闪，他承认，他心动了。这个提议真的一下子就戳中了他的心巴。
　　能一下子解决掉朗姆，还顺便给琴酒找麻烦，这种好事恐怕真的遇不到第二次了。
　　他也微微凑近，双手交叉撑着下巴，低声问道：“那你有什么计划吗？”
　　东野熙把手挡在嘴边，低声说：“我们可以……”
　　江户川柯南顾不得难受，也凑近了听。
　　于是，刺杀朗姆的计划，就在这么一个平平无奇的夜晚诞生了。


第141章 掉马
　　江户川柯南出门的动静很小，但没有入睡的毛利兰却听得一清二楚。她从门缝里看到柯南开门离开，然后悄悄地跟了上去。
　　她一路跟随，最后眼睁睁地看着柯南走进了那栋住宅。
　　从侦探事务所到工藤宅的这条路，她不知道来回走过多少遍，但没有哪一次，心情像现在这样复杂。
　　柯南今晚的举动已经证实了她的猜想，但她仿佛自虐一般，不愿离开，一直在外面等着。
　　月亮升到最高，又渐渐降落。晚风吹在身上有些凉意，带走了一些温度。毛利兰轻轻搓了搓手臂，仰头看着月亮，静静地等待。
　　不知过了多久，工藤宅的大门终于打开。
　　听到动静，她立刻躲到了阴影处。明明之前想不顾一切地站在他面前质问，但临到头，她又开始退缩了。
　　大概只是害怕自己的举动会让他为难、惹他讨厌吧。
　　毛利兰心中苦笑。
　　“要我送你吗？”熟悉的声音传来，她不用看就能分辨出声音的主人——是她表哥东野熙。
　　原来他也知道了……
　　“不用。我跑回去很快的。”江户川柯南拒绝了，然后就是渐行渐远的跑步声。
　　出来送人的冲矢昴突然朝某个方向看了过去，然后拍了拍东野熙的肩膀。
　　“怎么了？”东野熙疑惑地看向他。
　　冲矢昴没说话，只用手给他指了个方向。东野熙顺着手指看过去，看到一片裙角。
　　东野熙微微叹了一口气。这是被抓个正着啊。他缓步走了过去，轻声道：“要进去谈谈吗？”他声音轻柔，仿佛怕惊扰到她。
　　无声垂泪的毛利兰，抬手擦了擦眼角，摇头道：“不了。我就不打扰你们了。”
　　东野熙认真地看着她，说道：“怎么会是打扰呢？”
　　毛利兰垂眸：“不能因为我扰乱你们的计划。”
　　东野熙听到后，轻笑：“告诉你真相就是扰乱计划吗？”他反问道，“难道你会把这些事说出去？”
　　毛利兰快速地摇头。
　　“那不就行了。再说了，没你想得那么严重。”东野熙向前一步，拍着她的后背说道，“进来喝点热牛奶吧，在外边等了这么久，别冻感冒了。”
　　毛利兰吸了吸鼻子，说道：“不会。我不冷。”不过，她也不再拒绝，而是顺着东野熙的力道往宅子的方向走。
　　羽鸟惟一站在门口，等二人进屋后，才把门给带上。提前进屋的冲矢昴，已经在厨房里加热牛奶了，不过这次不是单纯的热牛奶，他特地放了几块巧克力和糖，做成热可可，比东野熙他们喝的纯牛奶味道好多了。
　　“谢谢。”毛利兰端起散发着浓郁的香气的热可可喝了一口，丝滑的口感和巧克力的香甜，让她的心情好了不少。
　　果然甜食可以治愈心灵。
　　看她情绪稳定不少，东野熙问道：“你有没有什么想问我们的？”
　　毛利兰端着杯子，手指无意识地在上面抠了抠，过了很久才摇头道：“其实没什么好问的，大概的真相我也能猜到。无非就是他被卷进案件中了。只是跟以往不同的是，这次的罪犯很强大，他还意外变成了小孩，难度加倍，或许还有生命危险。”
　　她能这么冷静地分析，赤井秀一还有点意外。他几次看到毛利兰落泪，以为她心理脆弱，倒是没想到她的内核还挺强大。
　　东野熙点头道：“嗯，离真相不远。”
　　听到他肯定的话，毛利兰沉默了一瞬，说道：“对不起，今晚给你们添麻烦了。”
　　东野熙惊讶地看向她：“哪里？你哪儿添麻烦了？”他摸着下巴说道，“真要说添麻烦，那肯定是工藤新一！”
　　毛利兰一怔，一脸茫然地抬头看他。
　　东野熙冷哼一声：“工藤新一这个家伙，明明对不法分子有所怀疑，还偷偷跟上去，被人发现一闷棍敲晕，还被投毒，这不是添麻烦吗？明明变成了小孩，还千方百计要往案发现场跑，小短腿都不能影响他的速度，这不是添麻烦吗？明明遇到危险，还憋着不说，想自己承担一切、一枝独秀，这不是添麻烦吗？明明是个未成年，却对各方势力指手画脚，企图做老大领导各方行动，这不是添麻烦吗？他给我们添的麻烦可是三天三夜都讲不完！”
　　羽鸟惟一&冲矢昴：……你这不是在夸他吗？
　　毛利兰直接愣住。她从东野熙的这些话中，听出了新一的艰难，心疼的同时又有些骄傲。哪怕他变成了小孩，也还是那个能力出众的高中生侦探。
　　“要我说，他早就应该把自己的身份告诉你了。反正或早或晚都会让你伤心，还平白让你等了这么久。”
　　毛利兰轻轻摇了摇头：“如果他说的太早，我恐怕没有那么好的演技能帮他遮掩身份。”她微微一笑，“不过，他也确实低估了我的承受能力。”
　　她看向东野熙，眼神变得坚定起来：“表哥，羽鸟学长，冲矢先生，今晚的事，请帮我保密。”
　　三人一齐点了点头。
　　毛利兰将手里的热可可一饮而尽，站起身说：“谢谢你们的招待。”然后转身离开。
　　她双拳紧握，心中有了一个坚定的想法。
　　既然新一现在的处境那么危险，那么，至少在她身边的时候，她会拼尽一切保护他。
　　毛利兰，从来都不是一个软弱的、只会等待的女人。
　　“稍微有点儿意外呢。”冲矢昴推了下眼镜，说道。
　　“有什么好意外的？”东野熙疑惑地看向他，“她爸妈、大姨、还有她表哥我，哪一个是软弱可欺的性格？”
　　冲矢昴一言难尽地看了他一眼。他发现了，东野熙总喜欢拐着弯地夸自己，脸皮确实很厚。
　　为了不让东野熙继续找机会自夸，冲矢昴将话题一转：“对了，正好其他人都走了，我还有一个问题想问羽鸟。”他看向羽鸟惟一，问道，“那天在天台上的人，是谁？”
　　羽鸟惟一叹了一口气。还是没逃过他的审问。
　　他说道：“他其实是跟我在同一个地方一起长大的哥哥，现在在做什么，我也不知道。”
　　冲矢昴凝眉沉思，然后说道：“我觉得他对你的态度有些暧昧，如果可以话，能不能策反他？”
　　东野熙听到“暧昧”这个词有些不得劲，说道：“你就不能用‘含糊’吗？”
　　冲矢昴：……这有什么好计较的？不都是一个意思？
　　羽鸟惟一摇了摇头，说道：“太危险了，我并不能保证他会帮我。我也不知道他对组织抱有什么样的看法。实际上，如果不是遇到了学长，我根本不会对组织起反抗之心。”
　　东野熙听到这话，浑身一震。
　　这是什么？这是羽鸟惟一的深情告白啊！
　　他立刻一脸感动地依偎到羽鸟惟一身上。
　　冲矢昴还在那里考虑策反的可行性，一转头就看到两人腻歪地靠在一起。
　　“……时间不早了，你们早点儿回去吧。”能让向来给人面子的冲矢昴开口赶客，东野熙也是头一份了。
　　东野熙丝毫没有察觉，他还觉得冲矢昴在这儿碍事呢。而且时间确实很晚了。
　　不过，这么晚回去会打扰到羽鸟静二，东野熙想了想，直接在附近宾馆开了一间房。
　　“现在都已经是凌晨了，到家不知道得折腾到几点。还不如就近找地方睡一晚。”他一脸正经地说。
　　羽鸟惟一还能怎么办呢？当然是陪着他了。
　　于是二人在酒店过了一夜。不过，因为缺少准备，就是单纯的睡觉而已。
　　东野熙心中颇有些遗憾。
　　人太老实也不太好。
　　\\
　　剧本杀游戏结束后，安室透独自回到家，给自己做了一顿丰盛的晚餐，然后就靠在床头看书。
　　今天是他这阵子难得的休息日。
　　自从被调到琴酒手下，他算是体会到琴酒对组织的爱了。一天二十四小时，恨不得全贡献给组织，连睡觉都成了罪过。这些日子忙得，连他这个常年打四份工的铁人都有些受不了了。
　　不过，琴酒看在他任务完成得很好，还是给他放了几天假。他这才有空来参加这个游戏。
　　翻了几页书，安室透就觉得有些困了。他以前可从来没有在这个时间点睡过，可见最近还是累狠了。
　　他刚将书放下，手机就发出提示音。拿起来一看，是公安那边的事。
　　安室透微微叹气，还是掀开被子下床，打开笔记本电脑开始干活。这一忙，又是两个小时。
　　等他再次躺倒床上时，都感觉太阳穴突突的疼。
　　他抬手揉了揉，快速进入睡眠。
　　第二天睁开眼，又是神清气爽的安室透了。
　　他悠闲地吃着早饭，发现江户川柯南给他发过一则消息。看来他最晚睡得比较沉，竟然没有被提示音闹醒。
　　点开一看，他咀嚼的动作慢了下来。
　　江户川柯南说，他去见赤井秀一，问他要不要来。
　　安室透看了眼消息的时间，眉头一皱。什么事要大晚上去聊？
　　他摸着下巴想了想，直觉自己好像错过了很重要的事。
　　啧，FBI一点儿合作精神都没有，竟然还背着他搞小动作。
　　赤井秀一要是知道安室透这么想，哪怕脾气再好都要开始骂人了。到底是谁一直藏着掖着？是谁没有合作精神啊？！
　　安室透想了想，收拾好碗筷就出门了。他得找柯南聊聊，听听FBI跟他说了什么。正好，他这阵子接触的东西不少，也有些情报要告诉他。
　　这下子，看谁还敢说他不愿意分享情报。哼╭(╯^╰)╮


第142章 矛盾
　　安室透准时来到波洛咖啡厅，榎本梓已经做好了准备工作。
　　“安室先生，你家里的事情忙完了？”榎本梓问道。
　　安室透这段时间因为太忙，借口家里有事请了好几天假。他笑着说：“是啊，暂时处理完了。”
　　榎本梓听到后，以为他家遇到了麻烦，贴心地没有继续追问，主动把话题岔开：“对了，毛利小姐昨晚订了好几天的餐，今天你来了，要不要给他们做三明治？他们可是好多天没吃到你做的三明治了。”
　　她的提议正中安室透下怀，他正好有事情找柯南。
　　等他做完三明治端上楼的时候，却发现二楼事务所里一个人都没有。
　　“还没起吗？”安室透将盘子放到茶几上，疑惑地自语道，“奇怪，平时这个时间，小兰和柯南肯定都已经起床了。”
　　他等了一会儿，然后走上三楼敲门。主要是侦探的工作其实很容易招人仇恨，而且因为安室透的工作性质，他必须时刻保持谨慎，打破日常规律的事情，他一定要格外小心。
　　于是，他一边敲门一边问道：“毛利老师，柯南，小兰，你们在家吗？还没起吗？”
　　没过多久，门内就传来脚步声。
　　安室透松了一口气，看来没发生意外。
　　江户川柯南顶着凌乱的鸡窝头打开了大门，一副睡眼惺忪的模样。“安室先生……”
　　“我来给你们送早饭了。”安室透解释道，“小兰昨天订过餐，我做了三明治放在事务所里了。”
　　江户川柯南脑袋昏昏沉沉的，胡乱地点着头：“好的，先放着吧，我待会儿下去吃。”
　　安室透微微俯身，低声道：“你快点儿，我有事情跟你说。”
　　江户川柯南打哈欠的动作一顿，然后忍住了睡回笼觉的冲动，快速洗脸刷牙换衣服，再到事务所二楼跟安室透谈话。
　　一番折腾，他的睡意少了一大半。他咬了一口三明治，含糊地问道：“你想告诉我什么？”
　　安室透觉得有些奇怪，以前他只要有松口的迹象，江户川柯南就要趁机问好多问题来试探他，怎么今天不主动问了。
　　江户川柯南要是知道他在想什么，一定会告诉他，昨晚大脑刚接收了很多情报，占据了大部分内存，暂时空不出地方来接收新情报。但要是安室透主动说，他也是会被动接收的。
　　“我被调到琴酒手下了。”安室透先丢出一颗大雷，“虽然可能是暂时的。”
　　江户川柯南有些惊讶，问道：“为什么啊？”
　　安室透眉头一皱：“你怎么没什么表情？”
　　“哪儿没表情了？我很惊讶啊。”江户川柯南说道。
　　安室透撇了撇嘴。在他说完那句话后，还能淡定地吃三明治，真看不出来哪里惊讶了。
　　江户川柯南想的是，反正朗姆就要死了，到时候他手底下的势力肯定会重新划分，波本早晚会被调走，现在只不过是提前了而已。
　　“那你最近都在做什么？”江户川柯南问道。
　　安室透回过神，说道：“具体内容我就不告诉你了。不过，我发现琴酒在建立自己的情报网。”他眼神一暗，“他似乎不相信朗姆给出的情报了。”
　　听他这么说，江户川柯南不觉得意外。他们昨晚商讨的计划就是为了挑起黑衣组织内部权力之争，只是没想到，现在就已经开始了。不过，这更有利于他们的计划实施。
　　安室透发现江户川柯南今天好像特别稳重，不像以前，提到琴酒就一惊一乍的。难道是去进修了演技课？
　　江户川柯南吃了两块三明治就饱了，他吸着牛奶，问道：“还有其他情报吗？”
　　安室透：“……”
　　不对劲，真的不对劲。
　　他摸着下巴，疑惑地问：“你怎么这么平静？”
　　“不，听到琴酒跟朗姆对上了，我还是挺惊讶的。”江户川柯南晃了晃牛奶盒，确定里面的液体都被喝掉了，顺手往垃圾桶里一扔。他状似无意地说道：“昨天晚上我去了赤井先生那边，然后商讨出了一个计划。”
　　安室透眉头一皱，沉声问道：“FBI又要搞什么事？”
　　“这个计划的主导者可不是FBI。”江户川柯南微微一笑，“你想知道吗？”
　　“你什么意思？”安室透眼睛一眯，“你别告诉我主导者是你？”
　　“不是我。”江户川柯南摇头，“如果你牵扯进这件事，后续会遇到很多麻烦，甚至会有可能泄露你卧底的身份，所以我不确定是否要让你参与进来。”
　　安室透的表情更加疑惑了：“是什么事？”
　　江户川柯南一脸严肃地说：“刺杀朗姆。”
　　他这话一出，安室透立刻脸色剧变，他沉声道：“你知道你在说什么吗？这可不是开玩笑！”
　　江户川柯南冷声道：“没有跟你开玩笑。我们已经知道了朗姆的身份，根据他的性格习惯策划了这个计划。如果你想加入，我就带你去见策划者。但是你要想清楚，一旦计划成功，朗姆的手下可能都会被瓜分、清算，甚至会暴露你卧底的身份。所以我还是觉得你最好别参与进来，正好你被调到琴酒那里，最后应该牵扯不到你身上。”
　　安室透沉吟片刻，说道：“不，正因为我现在在琴酒手下，才要参与这件事。”他眼神坚定道，“琴酒跟朗姆的矛盾早已不可协调，朗姆身死第一个被怀疑的就是琴酒，我们可以将锅甩给他。”
　　江户川柯南：……你们成年人为什么都想到了同一个甩锅方式？
　　安室透继续说道：“而且，我们还可以将嫁祸的痕迹伪造的明显一点儿，让琴酒觉得是其他高层搞的鬼，挑起他们之间的斗争。”
　　江户川柯南：……你们这些人，怎么一个比一个心黑？
　　安室透越想越觉得这个计划可行，朗姆一死可谓是一箭N雕。他双眼放光地看向柯南，说道：“带我去见策划者！”
　　\\
　　“今早，东野集团官方号在社交媒体上发布了一则消息。称，东野集团旗下医学实验室取得了突破性的成就，即将召开医学研讨会，邀请众多医学学者前来参加……”
　　“……东野集团表示，此项研究成果将改变未来医疗的格局……”
　　“……现在项目内容尚未公布，为此我们特定请来了XXX专家为我们分析，哪些医疗项目可以达到影响医疗格局的效果……”
　　电视里传来各种新闻报道，今天一整天的新闻节目，都把重点放在了东野集团即将召开的医学研讨会上了。毕竟医疗本身就跟民众密切相关，一项可以改变未来的技术，怎么能不引人关注？
　　朗姆双手交叉挡在嘴前，眉头一直紧锁。
　　这时，他的私人电话响了。
　　这已经是今早的第五个电话了。他不用接都知道来电的人要说什么。
　　他盯着手机界面，一直到即将自动挂断，才接通了电话。
　　“朗姆，你看到今天的新闻了吗？”电话那头传来焦急的声音，“东野集团要将技术公布出去了！那我们怎么办？”
　　朗姆说道：“什么怎么办？别人技术，想发布就发呗。”
　　电话那头被他一噎，不满地说：“可是，那我们怎么跟BOSS交代？”
　　朗姆冷笑道：“呵，该怎么说就怎么说。自己研究能力不行，还怪外面的人太优秀？要是他们能研究出点像样的东西，BOSS至于重启夺取东野集团的计划吗？”
　　“……那要是你们早一点儿完成任务，新技术不就是我们的了？”
　　朗姆默默地翻了个白眼。他就知道，最后锅还得甩到他身上。
　　“行了，别着急。”他说道，“研讨会又不是发布会，说明技术还有缺陷或者暂时不能大范围应用。我会在那儿之前把东西弄来的。”
　　“说好了啊！”电话那头顿了顿，补充道，“那你能不能将他们那边的数据给……”
　　朗姆打断道：“别想了。人家肯定有备份，除非把实验人员全杀了。不过我觉得，还是留一手比较好。万一咱们那里的废物研究不出来，最后说不定还得找原班人马。”
　　“……你的顾虑也对。”
　　电话挂断后，朗姆直接把手机关机了。一群不长脑子的人，说出来的话都让人听了发笑。
　　清除东野集团的实验数据很简单，只要一兜子炸弹就行了。但问题是，里面的技术人员才是珍宝，应该想办法把人弄过来才是，怎么能做为了实验资料把研究人员给人杀了的蠢事？
　　重要的是资料吗？重要的是人才啊！
　　只要有了人才，丢失全部资料他们都能再研究出来。
　　“一群目光短浅的老不死。”朗姆自言自语道，“也不想想，为什么BOSS只是下令窃取技术资料，没有要求清除原件。还不是怕自己人研究不出来！”
　　不过，这次医学研讨会确实是一个机会。只要安排人潜入会场，窃取资料可不是易如反掌。
　　朗姆原本想要派波本过去，却猛然想起人被琴酒要走了。
　　唉……波本真的很好用！
　　朗姆把手里能用的人都扒拉了一遍，最后决定了主要执行人员。帝萨诺，相貌平平的路人甲，可以伪装成清洁人员混进去；慕兰潭，正好可以用医生的身份参加研讨会；卡耀就负责接应吧。
　　他又想了想，这次的任务很重要，可以找贝尔摩德联合执行。至于琴酒……算了吧，他已经不想给他送业绩了。
　　只是，朗姆不想给琴酒参与，但他可以自己参加啊。
　　现在琴酒手里能用的人比可朗姆多。情报人员波本，窃取资料的老手了；女明星基尔，可以混进去做个主持人；基安蒂、科恩，虽然比较水，但接应不成问题……
　　而且，他手里还藏着一把杀手锏，那就是羽鸟惟一。
　　羽鸟惟一已经成功俘获东野二公子了，只要有他在，这次的任务就是手到擒来。
　　琴酒唇角一勾，露出了胜券在握的表情。


第143章 医学研讨会（一）
　　之后几天，东野集团的官方号上不时地更新研讨会进度。很快，与研讨会举办的时间地点同时发布的，还有已经确认参加的人员名单，其中不乏各国医学界巨擘。
　　于是，整个日本的医学界都动了起来，不少人四处联络感情，只为拿到一个参会名额。
　　而东野熙也免不了被人拉关系。
　　不相干的人直接拒绝，但保田导师一直以来帮了他很多，不等人开口求，东野熙就主动给他发了邀请函，附赠三个随行名额。
　　至于他是带学生还是带同行，那就由他自己纠结去吧。
　　拿到邀请函的保田导师高兴不已，把邀请函往朋友圈里一发，立刻收到了许多亲朋好友的慰问，连以前的死对头都主动联系了他。
　　保田导师觉得自己的腰杆子直了不少。
　　只要招的学生有本事，导师也是能被带飞的！
　　这些人际往来暂且不谈，东野熙不仅要跟大哥确定活动进度，还要安排好FBI和日本公安及警视厅的人，争取圆满完成计划。
　　不过，大哥愿意用新技术来钓鱼，却是他没想到的。
　　大哥微微一笑：“托你的福。第一次临床试验成功后，项目组的成员信心倍增，之后又进行了几次试验，结果非常喜人。基本上可以确定新技术可以推广应用了。就算你没有计划，我也是要开研讨会的，只不过把时间提前了一点儿。先给大众透露一点儿情报吧。”
　　“不过，你确定那个组织会派人来吗？”
　　“会的。”东野熙自信地说，“他们想得到完整的技术资料，就不会放过任何一个机会。大哥你放心，那个组织就算窃取了新技术，也不会把内容公布出去的，他们只会先紧着自己人用。”
　　大哥倒是无所谓：“反正现在技术已经成熟了，公布出去也没太大影响。”他之前就说过，以前封锁得那么严实，只是怕不成熟的技术流传出去会影响别人的研究方向，甚至影响群众的治疗。现在已经不怕了，哪怕少赚一点儿，但不闹出人命就行。
　　“而且……”大哥推了下眼镜，“要是哪家公开使用了我们的技术，还能上门要专利费。”
　　东野熙：……行吧，既然大哥把方方面面都考虑到了，他就不担心资料会不会泄露了。
　　研讨会会举办三天，东野集团直接包下了米花市政大楼最大的展厅做研讨会主会场；还包了楼上酒店两层客房，给前来参会的宾客居住。
　　其实，东野集团的本部大楼也有地方可以开研讨会，但那里的门禁太严格，一般人进不去。为了给黑衣组织降低潜入难度，他们就重新选了会场。虽然明面上安排了很严格的警卫，但可以钻空子的地方很多。
　　东野熙心想：唉~他也是不容易，还得想办法给小偷放水。
　　要是这次组织还不能把资料偷走，那就真得怀疑他们的办事能力了。
　　总不能干活的都是卧底吧？
　　万众瞩目的医学研讨会正式开始。
　　东野熙穿了正装，和大哥在门口拍了几张照就躲到了休息室里。今天的正主不是他，他不用出面。
　　“怎么样？琴酒还没有联系你？”东野熙问道。自从两人摊牌之后，他说话随意了许多，不用再用各种称呼代指组织。
　　在他想来，琴酒肯定不会放着羽鸟惟一这颗棋子不用的。不过，他到现在都没有联系羽鸟惟一，确实有些出人意料。
　　羽鸟惟一摇了摇手机，说道：“来消息了。不过，他只是让我协助组织成员而已。”
　　“看来他对这次的任务很有把握啊。”东野熙凑过去，“让我看看他派的是谁！”
　　短信上没写成员代号，只说是黑肤金发的男人。
　　东野熙：……这不就是安室透吗？
　　“没想到琴酒对波本这么有信心啊。”东野熙摇头笑了笑“不过，这次恐怕要让他失望了。”
　　没想到吧，波本是卧底嘿！
　　而且他这次的重心，可是放在了朗姆身上。
　　就在东野熙幸灾乐祸的时候，许久没有动静的系统，更新了任务。
　　【即将发生事件】：米花市政大楼爆炸身亡
　　【凶器】：炸弹
　　【死因】：失血过多
　　【嫌疑人】：卡耀、帝萨诺、波本
　　【死亡倒计时】：06:29:59.59
　　东野熙嘴角一撇。
　　他就知道，这样的大场面，怎么会少了“八个蛋”呢？就算不是用来杀人，也能引开警卫，制造混乱，是组织最喜欢用的招数了。
　　幸好他早有准备。
　　他拿出手机，给自家的安保队长发了个消息，然后带着羽鸟惟一走出了休息室。
　　\\
　　帝萨诺不知道从哪儿弄来的通行证，混在现场拍摄媒体之中充当摄影师。他戴着头戴式耳机一点儿都没引起周围人的怀疑。
　　“慕兰潭，后台情况怎么样？”帝萨诺对着话筒低声问道。现在主持人在上面开场，主讲人还在后台没出来。
　　“别着急，等他们上台之后再说。”慕兰潭也就是羽山彩菜，她是朗姆手下唯一成功混入东野集团的成员。之前东野熙在二叔的婚礼上确定了她的身份，这次特地把她安排进了招待团队，不然仅凭她的年纪，是混不上一张邀请函的。
　　这次的招待团队是东野集团的新生医疗力量，全是年轻的医生。集团给了他们一个接触业界大拿的机会（俗称追星），再做一些现场调试、展示PPT等工作。
　　于是，慕兰潭就成了朗姆手里最有可能接触到资料的人。
　　不过，给大佬打下手的工作太抢手了，一个个明争暗斗，在后台上演了一出《宫心计》。这时候可没有人遵循女士优先的精神，谁愿意放弃接近偶像的机会啊！
　　幸好羽山彩菜的专业知识够扎实，人也长得好看，各种条件相加，还是被她抢到了上台展示PPT的工作。
　　这下子，她真的能趁机将资料偷偷拷贝一份了！
　　还没等她高兴多久，就发现大佬用的电脑跟普通的不一样，没办法插入U盘。这不是限制权限，反正一个词概括就是，不好搞。
　　“啧，这玩意不好弄啊……”羽山彩菜低声说道，“要不然，等研讨会结束，你趁乱把电脑偷走？”
　　帝萨诺想了想，说道：“也可以。”
　　于是，羽山彩菜跟着主讲人上台了。
　　与此同时，米花市政大楼外，某处楼顶已经有人架着狙击枪对着大门口了。
　　“琴酒，波本还没出来吗？”基安蒂不耐烦地问。
　　她的耳机里传来伏特加的声音：“基安蒂，距离研讨会正式开始才过去十分钟。”伏特加提醒道，“哪有那么快？”
　　“啧。”基安蒂不满地撇了撇嘴，“一直趴在这里实在是太无聊了。”
　　伏特加：“……你好歹是个狙击手，怎么这么没耐心？”
　　怪不得技术那么拉胯。这句话他没敢说出来。
　　基安蒂才不理他，反正有科恩跟她搭档，有科恩盯着就行了。于是，她放下枪，开始神游。
　　“嗯？”突然，她注意到一处高楼的窗户上有反光，她立刻向琴酒汇报，“二点钟方向、十六楼层窗户上上有反光！”
　　正在闭目养神的琴酒听到后，随口说道：“派人去看看。”
　　“是！”伏特加很快安排了人前去查看，有些紧张地问道，“是不是警察？”
　　“不太可能。”琴酒睁开眼，视线移向窗外，“如果人真的埋伏在那栋楼上，那距离也太远了，日本警方恐怕没有这样的人才。”这个距离唯一有可能打中的赤井秀一也已经死了。
　　“所以是她看错了？”伏特加问道。
　　“或许吧。小心无大错，基安蒂谨慎一点儿也是好事。她太咋呼了。”琴酒说道。
　　没过多久，伏特加收到了小弟的回复。“大哥，你说的没错，里面没人。”
　　琴酒再次闭上眼睛。过了一会儿，他又倏地睁开眼。
　　日本警方没有那样的人才，组织里有啊。
　　“大哥，怎么了？”伏特加问道。
　　“不，没什么。”琴酒仔细想了想，还是觉得朗姆那么怕死的人，应该不会把自己最后的保障给派出去。
　　他要是把卡耀给派出去了，就说明他真的没人用了。
　　其实琴酒有点儿想岔了，朗姆不是没人用，是信任的人很少。外面招来的人，既不安全，又没能力，但凡有一项达标，他都不至于不敢用。
　　所以现在，他倾向于使用组织从小培养的人。
　　至于把人派出去了，他自己的安危会不会受到威胁？
　　朗姆才不会这么想。他觉得现在自己安全得不得了。他原本就对自己的伪装能力充满信心，不然也不会特地在侦探隔壁伪装厨子。而过了这么久都没人怀疑他的身份，他对自己的信心更是直线上升。
　　要不是不会易容，贝尔摩德都得给他让位！
　　所以，在这么重要的日子里，朗姆并没有留在据点里，而是十分大胆地前往寿司店上班。
　　反正胁田兼则这个身份十分安全。
　　“协田，你耳朵怎么了？”店长疑惑地问，“怎么用纱布裹得这么严实？”
　　协田兼则解释道：“邻居家的小孩玩烟花，不小心被炸到了。”
　　店长露出肉痛的表情：“怎么会这样？听着就很痛！”
　　“别担心，伤的不重，过几天就好了。”协田兼则哈哈一笑，似乎完全不把伤口放在眼里。
　　实际上，纱布里还裹着一只耳机。
　　此时卡耀正在跟他汇报：“被琴酒的人发现了，我转移了地方。”
　　朗姆微暗，他趁着店长不注意，低声回道：“如果东西落到了他手里，就想办法抢回来。这次不能再让他抢先了！”
　　“是。”


第144章 医疗研讨会（二）
　　自从确定研讨会的开办地点后，东野家就在米花市政大楼里布置了十分严密的警卫，能被人钻空子装炸弹的地方都是提前预留好的。
　　而且安室透还给他发了安装炸弹的位置。反正琴酒这边就装了这么多，至于朗姆那边有没有，他就不知道了。
　　不过东野熙有自己的办法。
　　他直接用上了炸药探测器。
　　这种装置主要使用于机场、海关等重要部门，不仅能探测□□，还能查出毒品呢！
　　不过，炸药有很多种类，东野熙针对各类炸药，备齐了所有功能的探测器。不管是什么爆炸原理，总有一款能找出来！
　　甚至，他还特地搜罗了几只退役警犬，专门搜查□□的那种。它们虽然退休了，但经验十足，身体也还健康，偶尔用一用还是可以的。
　　狗狗们穿着“志愿者”的小衣服，伪装成了普通的工作犬。但它们穿上衣服后就异常兴奋，仿佛知道自己重回战场了，一个个眼神犀利、昂首挺胸地蹲坐在地上。
　　东野熙推开门看到几只警犬十分整齐的动作，有那么一瞬间幻视自己在巡视军队，差点脱口而出“同志们辛苦了”。
　　咳咳。
　　东野熙努力将视线从狗狗们的身上移开，对安保队长说道：“注意避开人群。如果找到炸弹就给我发消息，不要轻举妄动。”
　　安保队长严肃地点头，然后带领队伍出去排查，一点也没有怀疑东野熙的实力。二少爷断腿的那阵子，去游乐园玩还能顺手拆个炸弹呢，可见经验十足。
　　羽鸟惟一想说些什么，但转头看见东野熙依依不舍地盯着狗狗们的眼神，话题一转：“这次之后，可以把它们养在家里。”
　　东野熙点点头：“可以。反正家里地方大，随便它们怎么跑。”
　　现代高科技+汪汪队十分给力，很快就找到了几个炸药包。东野熙过去一看，果然是C4。怎么说呢，C4因为足够稳定，被用得越来越多了；但只要拆掉雷·管，它放火里烧都不会爆。
　　东野熙很轻松地就把这些炸弹都拆了。系统倒计时结束，证明没有炸弹遗漏。
　　紧接着，他来到了配电房。炸弹被拆了，组织成员就不能趁乱搞事。他得用另一种方式帮他们一把。
　　\\
　　一个专项研讨会的时间是很长的，尤其涉及到新技术。过了一个小时，主讲人都还没讲完，幸好安排了几个年轻人给他做助理，减少耗费体力的琐事。
　　羽山彩菜的注意力都集中在主讲人身上，她要根据他讲的内容及时切换PPT，有时候还要做出重点标记，一点儿都不比下面听讲的人轻松。
　　就在她全神贯注的时候，整个大厅突然暗了下来，讲台上只有笔记本电脑屏幕发着光。
　　场内一片哗然。
　　这时，主持人也不知道从哪儿拿出一个扩音喇叭，对大家喊道：“请大家稍安勿躁，我们已经派人去查看情况了。为了保证您的安全，请坐在位置上，不要随意走动。”
　　接着，有人听到有大门打开的声音，但外边走廊也是一片漆黑。看来整栋楼都停电了。
　　整个会场黑漆麻乌的，如果乱走说不定会撞上什么东西，或者摔倒，只有坐在原地最安全。
　　舞台上，羽山彩菜已经将电脑合上，拔掉所有线头抱在怀里。刚好主讲人离她不远，她问道：“老师，现在怎么办？”
　　主讲人摸黑喝了口茶，说道：“没事儿，等等呗，正好让我歇会儿。讲这么多话，我口都干了。电脑你帮我保管好。”
　　他们的对话，通过羽山彩菜戴着的耳机传给了帝萨诺。
　　“你站在那里不要动。”帝萨诺低声道。
　　这场停电给他创造了绝佳的机会。他从包里拿出夜视镜戴上，很快就确定了慕兰潭的位置，然后快速走到她身边，拿走笔记本电脑。
　　羽山彩菜刻意弄出了一点儿动静，假装惊慌道：“谁？是谁？！快放手！”然后扑通一声摔倒在地。
　　“怎么了？”周围的人听到她的惊呼，立刻看向声音来源，但现场太黑了，大家仿佛瞎子一般，只能无助地伸手瞎摸。
　　“有人把电脑抢走了！”羽山彩菜咬牙切齿道，“快报警！”
　　听到重要的电脑被抢走，讲台上的人全都慌了。大家都想去抓小偷，但黑暗限制了他们的行动，反而不小心和自己人撞成一团。
　　“你谁啊？”
　　“小偷在哪儿？”
　　“谁摸我？！”
　　……
　　讲台上一片混乱，而此时，帝萨诺早已带着电脑离开了会场。
　　但是，帝萨诺的任务并没有就这样完成。他刚走出会场没多远，就被人袭击了。他硬生生受了一拳，但是怀里还紧抱着电脑。
　　“波本？！”当他看清那人的脸后，十分震惊道，“你怎么在这儿？你做什么？！”
　　安室透沉声道：“抱歉，这次的任务不能由你们完成。”说完，再次朝帝萨诺攻击。
　　帝萨诺的身手并不是很好，没过两招就落入下风。他咬牙说道：“你难道忘了自己是谁的人了吗？！”
　　“我只是听令行事。”安室透说道。
　　“你这话的意思是，你对琴酒投诚了？！”帝萨诺愤怒地质问，“你才离开的多久，就忘了朗姆老大对你栽培了吗？！”
　　安室透声音冰冷道：“栽培我的不是组织吗？我不忠于某人，只忠于组织。”
　　这话说的冠冕堂皇，帝萨诺才不信。波本就是叛变了！东西绝对不能被他抢走！
　　但是帝萨诺有心无力。他打不过波本。
　　最后笔记本电脑还是被波本抢走了。
　　“看在同事一场的份儿上，我劝你还是赶紧走吧。”安室透丢下这句话，迅速离开。
　　帝萨诺擦了下嘴角溢出的血迹，咬牙联系了卡耀：“波本投靠了琴酒。他把电脑抢走了！”
　　“没关系，交给我。”
　　卡耀平静的声音安抚了帝萨诺。他愤愤地想：琴酒再厉害有什么用？难道还能救一个死人吗？
　　安室透得手之后立刻联系了琴酒：“我已经得手了，但遇到了帝萨诺。外面恐怕还有朗姆的人接应。”
　　琴酒给他报了一个位置，让给他朝那边移动。
　　安室透刚踏出大楼，就有颗子弹朝他射了过来，要不是他直觉危险就地一滚，恐怕已经凉了。
　　原本需要掩护安室透的基安蒂，立刻将枪头调转。“科恩，你盯着下面。”然后对着耳机喊道，“琴酒，有人偷袭！”
　　“听到了。”琴酒严肃地说，“掩护波本。”
　　基安蒂嘟囔道：“人都看不见，怎么掩护啊？”她只能凭感觉朝着对着子弹射出的方向射了一枪，也不知道有没有射中。
　　不过下一秒，波本又就地一滚。
　　基安蒂：……看来没打中。
　　变成滚地葫芦的安室透：到底是谁啊？这枪法怎么感觉这么气人？！朗姆手下还有这种好手？
　　基安蒂接连射出几枪，虽然打不中人，但也给对方造成了一些干扰。安室透趁机逃到了接应车上，车子立刻疾驰而去。
　　卡耀没有得手，迅速下楼转移阵地，开车的同时给朗姆汇报情况。“琴酒的人把东西抢走了。”
　　不出意外，朗姆顿时怒气上头，差点忘记自己还在上班直接骂出声。他憋住脏话，假装出去扔垃圾，然后躲在垃圾桶旁边，开始怒骂琴酒。
　　用词十分难听，卡耀只能自动屏蔽。
　　朗姆骂骂咧咧估计有一分多钟，然后一声闷哼，声音突然消失。
　　“朗姆老大？朗姆老大？！”卡耀连喊了几声，对面没有一点回应。他心中一沉，立马调转车头，加速前往寿司店。
　　一种危机感突然涌上心头。
　　而电话那边，朗姆早已倒在了血泊之中。
　　赤井秀一在附近埋伏了这么久，就是为了这一刻。击中朗姆后，他没有在此停留，而是立刻撤退，并把消息传给了东野熙。
　　收到消息后，东野熙露出一个微笑，然后命人把米花市政大楼的电力供应恢复。
　　他们的戏份已经结束了，接下来就是组织自由发挥了。
　　安室透发现后面一直跟着的车子冷不丁掉头，就猜到他们的计划已经成功了一大半。他马上汇报道：“朗姆的人好像撤退了。”
　　琴酒听到后有些疑惑。朗姆怎么会突然放弃？
　　他提醒道：“可能是障眼法，你注意点。”
　　然后，他也让伏特加启动车子。反正东西已经到手了，他们也能撤退了。
　　至于炸弹没爆？可能是被朗姆的人拆了吧。不要紧，炸弹只是吸引注意力的烟雾弹，他的目的又不是要那群人的命。
　　卡耀紧赶慢赶，终于在十分钟内赶到了寿司店，但已经迟了。
　　倒垃圾也不用这么久，胁田兼则迟迟不回店里，店长总要出来看看情况。然后他就看到自己的店员倒在了垃圾桶旁，脑后一个血窟窿汩汩地流着鲜血，再看看他死不瞑目的表情，店长顿时吓得瘫软在地。
　　“死、死人了！”店长吓得连滚带爬，尖叫着跑回店里。
　　不过，看热闹是人的天性，哪怕听到这里死了人，还是有人凑上来找刺激，然后被朗姆的死状吓一跳，再传播给其他人。很快，围观的人逐渐变多，把小小的垃圾站围成了一个圈。
　　卡耀到这里时，就只能从人群的缝隙中看到倒地的朗姆。
　　看到朗姆的那一刻，卡耀瞳孔地震，但他没震惊多久就开始纠结，他要怎么做才能把朗姆的尸体带走？总不能就这么丢着吧？万一警方给他做尸检，发现异常怎么办？
　　不等他想到办法，警方已经到了，开始排查现场。
　　卡耀不能直面警方，只能暂时撤退。


第145章 紧急会议
　　高木涉来勘察现场的时候，没有想到情况这么棘手。当同事接到报警电话、告诉他受害人姓名时，他第一反应就是不信。
　　哪怕毛利先生的死神光环再强，也从没有克过邻居吧？
　　报警人被吓得语无伦次，话都说不清楚。等到了现场，高木涉才知道胁田兼则竟然是被人枪杀的！
　　鉴识科的同事将掉落在附近的子弹递给高木涉，他拿着证物袋忍不住拧眉沉思。
　　一个普通的寿司店店员，怎么会被人枪杀？而且还是用狙击枪一枪爆头。
　　“我问了附近的人，没有人看到死者死亡的过程。”千叶和伸走过来，手里还拿着记录本，“死者遇害不超过十五分钟，在这期间，附近也没人看到可疑人物。”
　　高木涉想了想，问道：“毛利先生不在家吗？这里离侦探事务所不远，发生意外他应该会第一时间跑过来。”
　　千叶和伸摇了摇头：“我刚刚去看过了，侦探事务所的门锁着。”
　　想场外求助的不止高木涉一个，但很可惜，大腿不在家。
　　“听说毛利先生昨天晚上就带着小兰和柯南出去了，估计是去哪儿旅游了。”
　　高木涉只能叹气道：“算了，先把尸体带回去吧。”
　　警方将尸体带回警视厅，高木涉一回来就问道：“目暮警官还没回来吗？”
　　同事说道：“没呢。米花市政大楼那边还没结束呢。”东野集团好像用警方用上瘾了，这次依然借用警方的力量保护现场安全。
　　“不过黑田管理官在，你有什么事可以向他请示。”
　　高木涉连连摆手：“那还是算了。”单独找上司的上司汇报工作，他还是有点儿怂的。
　　不过，就算高木涉没去找黑田兵卫，黑田兵卫还是知道了死者的身份。
　　是安室透通知他的。
　　看到消息的那一刻，他是恍惚的。追踪这么多年的朗姆就这样死了？
　　黑田兵卫只觉得有种不真实感。尤其尸体还穿着厨师服，与他想象中的朗姆天差地别。
　　不过，安室透不会拿这种事开玩笑。
　　黑田兵卫在放置尸体的房间里转了一圈就出去了，只留了一个人看守，守卫并不严密。
　　安室透说，组织肯定会想办法弄走朗姆的尸体。而且人已经死了，他们留着也没用，不如松松手，让组织想办法把尸体弄出去，顺便还能钓出来几个警视厅内部的卧底。
　　黑田兵卫觉得这个提议不错。
　　之后，高木涉和千叶和伸就被告知公安即将接手这个案件，让他们把尸体和证物全都上交。
　　千叶和伸气得在办公室破口大骂，连高木涉这个老好人也觉得公安的人有些不厚道。
　　不过，在交接之前，他们突然得知尸体和证物都消失了。
　　高木涉和千叶和伸面面相觑，脸上的血色瞬间褪去。
　　完蛋了。
　　二人双眼都失去了高光，整个人仿佛灵魂出窍一般。他们已经开始想离职报告该怎么写了。
　　幸好黑田管理官抓到了偷尸体的人，并将这件事封锁。他一脸严肃地对高木涉和千叶和伸说：“你们听好了，今天没有发生尸体失窃，是死者的‘家属’不愿意做尸检，不愿意配合调查，硬生生把尸体要走了。”
　　二人察觉到这件事不简单，不是他们能参与的，于是纷纷点头，表示一定会守口如瓶，出门就把这个案件忘掉。
　　黑衣组织为什么非要抢回朗姆的尸体，甚至不惜动用埋在警视厅里的棋子？那是因为朗姆身上的高科技太多了。不说别的，单他的“左眼”，就是科技产物。
　　还有一点，好歹他现在也是组织的二把手，尸体落到警方手中说出去着实有些难听。
　　\\
　　卡耀离开之后，没有回朗姆的据点，而是直接前往BOSS的山间别墅，并第一时间上报朗姆被刺杀身亡的事。
　　然后，他就被关了起来。
　　作为朗姆的贴身保镖，他的职责就是保护朗姆。现在人死了，他怎么说都是失职。
　　不过，他只在小黑屋里关了几个小时，就被人带了出来。
　　而此时的琴酒，也驱车到了山脚。
　　之前琴酒只身一人前往山间别墅，但这次他可没有一个人爬山。他是带着波本，还有笔记本电脑一起过来的。
　　安室透抱着笔记本电脑，用余光悄悄地打量四周。来的时候，琴酒给他带了眼罩，也没说带他去哪儿。他不知道现在所在的位置，只能记住周围的景象，以后再进行推算。
　　这时，琴酒提醒道：“上去之后别乱说话。”
　　他的话让安室透心中一紧，连忙问道：“你是要带我见什么重要的人吗？”
　　琴酒瞥了他一眼，冷笑了一声：“庆幸吧。只做五年就能面见BOSS，你也是头一份了。”
　　安室透顿时呼吸一滞。
　　琴酒说了什么？他们要去见谁？！他真的要见到组织的BOSS了吗？！
　　安室透被惊得瞳孔震颤，他用力握拳，指甲扎着手心，试图用疼痛唤回自己的理智，但是琴酒还是发现了他的情绪波动。
　　琴酒倒没有因此怀疑，而是说道：“平时见你假笑见多了，这副吃惊的样子倒是很少见。”不过他也理解，毕竟他们待会儿要见的可不是普通人。
　　安室透深呼吸一口，顺着琴酒的话说道：“我只是太激动了。没想到你竟然愿意带我来见BOSS，这可是我做梦都梦不到的画面。”在他的梦里，琴酒只要出场就是为了追杀他，哪有带着他上位的好事。
　　“你以为我想？”琴酒也不是很乐意带波本来。他觉得波本进组的时间太短了，依然是有风险人员。但现在朗姆突然死了，还牵扯到他身上，波本作为前·朗姆的手下，是上去给他作证的。
　　组织因为朗姆之死召开了紧急会议，不管身在哪国，只要是高层全部都进了视频会议室。
　　琴酒刚踏进会议室，就听到有人在骂他：“我敢肯定这次的事是琴酒做的！他就是条疯狗！”
　　他冷哼道：“哼，那你拿出证据啊！”他瞥了一眼房间里的另一人，说道，“再说，朗姆死了，不应该是他手下的责任吗？”
　　安室透紧跟着琴酒进来，不着痕迹地打量着这个房间。这房间三面墙上都挂着幕布，此刻都投影了镜头，站在中间很有压迫感。两边的画面分割成了几小块，视频中的人全都戴着各色面具。而正中间的幕布只有一个镜头，画面非常暗，只能隐约看到人体轮廓。
　　这就是组织的BOSS？
　　安室透收回视线，垂眸盯着自己的脚尖。
　　房间里的另一人就是卡耀。他听到琴酒甩锅的话，面无表情道：“我确实有责任。但我也是奉命行事。”
　　“卡耀说的也不错……”有高层说道，“也怪朗姆自己不好，怎么想起来伪装成厨子？还把保护他的人都调走了。”
　　琴酒嗤笑一声。还能为什么？不就是因为他自大嘛！
　　“那他干嘛把人都调走？”有人不解道。
　　卡耀解释道：“我们被派出去执行任务了。”
　　高层们一阵沉默。有人试探性地问道：“组织现在这么缺人了吗？”连自己的护卫都派出去做任务了？
　　卡耀瞥了琴酒一眼，说道：“组织不缺。只是琴酒之前从情报组调走了一批人。”
　　高层们再次将目光汇聚到琴酒身上。
　　琴酒面不改色地说：“我调走的都是普通成员。唯一算有能力的，只有波本。”他转头看向波本，“这次他也算立了功。”
　　安室透上前一步，双手捧着笔记本电脑，说道：“东野集团的新技术就在这本电脑里。”
　　“呵~”有人轻笑了一声，“你的功劳？我怎么听说，这是从朗姆的组员手里抢过来的？”
　　安室透微微一笑，抬头看向那个镜头，说道：“您不能因为跟朗姆的手下交好就不给我解释的机会吧？当时整栋楼都停电了，走廊都是伸手不见五指，我只是在同事被警卫发现的时候帮他带走了电脑，又躲开了狙击手的埋伏，成功将电脑带到了这里。应该算不上抢功劳吧？”
　　琴酒控制住想要上扬的嘴角，嘴角只能往下拉，表情变得更吓人了。
　　那人被怼的语塞，又有一人接上：“什么抢功劳？两边只是没有沟通好。”
　　“那就是琴酒的错，他怎么能私自行动？出任务也得跟朗姆汇报！”
　　“你说的什么屁话？琴酒本来就有行动权，什么事都要向朗姆汇报，那岂不是耽误时间！”
　　安室透眼睁睁地看着一群人为了琴酒吵了起来。而当事人一脸气定神闲，丝毫不担心自己被问罪。
　　果然，吵到最后，关于“琴酒是否私自行动、是否应该提前报备”这件事不了了之。
　　然后，一群人又开启了下一个议题，“朗姆之死到底怪谁”。
　　有主张怪卡耀的，身为护卫没有尽职；有主张怪琴酒的，他要是不调走朗姆手里的人，朗姆也不会把护卫派出去；有主张朗姆自己找死的，缺人不会去其他人那边调吗？非得自己死撑着？
　　吵吵了一圈，有人说道：“我觉得刺杀朗姆的肯定是内部人员。”他在镜头展示了一颗子弹，“这是组织前一段时间批量采购的军火，是新型狙击枪搭配的子弹，上面有特殊的标记。据我所知，朗姆死亡现场掉的就是这种。”
　　他这一句话又把琴酒架在了火上烤。
　　“那就肯定是琴酒干的，他随时都能拿到新武器。”
　　琴酒反驳道：“组织里能拿武器的人多了去了，只要申请就可以。”
　　安室透帮腔道：“或许我们可以查查申请名单，看谁拿了这款狙击枪。”
　　这时，一旁的卡耀突然想起来一件事。
　　他可能也许大概……曾经被抢走一梭子弹匣？
　　不不不，就算抢走了子弹，那小子也没办法一枪把朗姆打死吧？
　　卡耀保持面无表情的状态，决定把这件事烂在心里。
　　反正武器是朗姆给他配的，不是他申请的，没有记录。


第146章 情商低还是高
　　关于枪械的申请记录，一时半会儿也调不出来，但已经有好几人都在心中确定下手的人就是琴酒了。
　　至于BOSS的想法……
　　他猛然知道朗姆身死，愤怒、伤心了一阵子之后就开始考虑谁能接朗姆的班。不管凶手是谁，朗姆都没办法复活了，现在最要紧还是找人接手他的工作，不能让内部乱起来。
　　朗姆的儿子早已成年，可以继承他的代号，但是他的手段还很稚嫩，没办法全盘接手。
　　BOSS想了想，还是决定将朗姆的职权进行分散，由几位高层和朗姆的继承者分管。而情报组，直接划给了琴酒。
　　至于卡耀……他跟琴酒有了矛盾，还是先调回自己身边吧。
　　听完BOSS的决定，参会人员心思各异。
　　分到蛋糕的人有人开心也有人不满足，没分到的更是愤恨，忍不住把矛头对准了琴酒。
　　凭什么这小子占了最大的好处？！他可是刺杀朗姆的最大嫌疑人！
　　琴酒也没想到还有这样的好事。他面上不显，心中却有些喜悦。
　　升职加薪，谁不高兴啊？！
　　会议结束之前，BOSS还提了波本一嘴：“既然立了功，那就要论功行赏。对于人才，我从不吝啬。”
　　琴酒看了一眼波本，说道：“我知道了。”
　　安室透立刻说道：“多谢BOSS。”
　　下山的路上，安室透跟在琴酒身后，长长地呼出一口气，还作势抬手擦了擦额头，说道：“BOSS的气势可真强大。”
　　琴酒侧头瞥了他一眼，没说话。
　　安室透又问道：“你准备给我什么奖励？BOSS都说我是人才了，奖励太普通我可要告状的。”
　　“啧，”琴酒说道，“无非就是钱和女人，你想要什么？”
　　安室透眉头一皱，问道：“这些我都不缺啊……就没别的奖励了？我可是差点儿被狙击枪打死。”
　　“呵……”琴酒顿了顿，说道，“提你做情报组的副手，怎么样？”
　　安室透脚步一顿，不敢置信地看着他，惊讶地问：“你说真的？！”
　　“假的。”琴酒白了他一眼，大步往山下走去。
　　安室透立刻快步追了上去，“说出去的话泼出去的水，我既然听到了你就不能收回。我明天就走马上任！”
　　他兴奋了一路，把升职的喜悦表现得淋漓尽致。
　　琴酒忍不住侧目。有这么开心吗？
　　好吧，升职确实挺开心的。
　　走到车子旁，琴酒又拿出眼罩。
　　安室透嘀咕道：“我都升职了，就不能不戴吗？”
　　琴酒冷哼一声，坐在了副驾驶。伏特加劝道：“还是戴上吧，这条路我也是花了十几年才走过来的。”
　　安室透眼眸微闪，听话地戴上了眼罩。
　　\\
　　米花市政大楼的电力恢复之后，由于笔记本电脑被人抢走，研讨会暂停了一段时间，主讲人重新拿来一台笔记本，继续开讲。
　　羽山彩菜心中有些疑惑。那么重要的资料被偷走了，怎么一点儿都不紧张？
　　等第一阶段结束，她才从主讲人那里得知，被抢走的是备用机，里面的资料并不全。
　　羽山彩菜：……
　　她心中自我安慰：有总比没有好，以后的事，以后再说。
　　而另一边，处理完炸弹后续，东野熙就在休息室里等消息。
　　他原以为自己没有在紧张，但收到安室透报平安的消息后，突然觉得整个人轻松了不少。
　　不管怎么说，刺杀计划都是他策划的，如果安室透不小心丧命，那他肯定会愧疚死。
　　过了一会儿，安室透又传来消息，说琴酒要带他去一个地方，可能会暂时失联，等出来后再联络。
　　东野熙眉头一皱，陷入沉思，然后问羽鸟惟一：“组织的据点都是没信号的吗？”
　　羽鸟惟一想了想，说道：“可能吧。不过我在出来之前都没用过手机这类东西。”
　　东野熙立刻露出怜爱的表情。怪不得羽鸟惟一没有手机依懒症，不像他，时不时就要掏出手机看一眼，哪怕只是按亮屏幕看时间。
　　不过，他跟羽鸟惟一在一起的时候，这种症状会减轻。
　　既然会场已经安全了，东野熙也没必要继续待在这里，他跟大哥说了一下，就带着羽鸟惟一回去了。
　　二人一起回到公寓，东野熙边走边扯下领带，然后往沙发上一瘫，伸手解扣子。
　　穿西装真的很累人，不管站着还是坐着，都会下意识地挺直身体。像他这样日常穿着随意的人，穿一次正装就觉得很难受。
　　羽鸟惟一往客厅里走的脚步停住，远远地问道：“要把衣服换下来吗？”
　　东野熙已经解开了衬衫的两颗扣子，仰头靠在沙发背上，从下巴到喉结再到锁骨，还有若隐若现的胸口，都散发着慵懒诱人的气息。他微微侧头，问道：“这里还有我的衣服？”他记得，为了给他们腾地方，他的衣服都收拾好送回去了。
　　羽鸟惟一下意识地舔了舔嘴唇。他说道：“可以穿我的。我有没穿过的新衣服。”
　　东野熙轻笑了一声，睨了他一眼：“趁着静二不在家，你就开始胡思乱想了？”羽鸟静二今天被家教老师带出去上户外活动课了，估计会很晚回来。
　　羽鸟惟一抿了抿嘴，解释道：“我只是觉得你穿着西装好像很难受，给你一个提议而已。”
　　“哼！”东野熙下巴一抬，“你敢说你这个提议没有私心？什么新衣服，我看你恨不得把没洗过的衣服给我穿！”
　　“那不脏吗？”羽鸟惟一脱口而出。
　　东野熙坏心眼地说：“你就没想过用自己的气味包裹着我？”
　　羽鸟惟一：！！！
　　他直接被东野熙的暴言震撼了，脸突然变得通红，眼神也闪烁，不敢跟东野熙对视。
　　他完全没想过这样的事！
　　东野熙看着羽鸟惟一红红的耳朵，心中都快笑翻了。
　　纯情学弟，真好逗！
　　羽鸟惟一收起脑海中因为东野熙一句话引发的幻想，轻咳一声，小声问道：“那你要不要换？”
　　东野熙嘴角翘了下，又迅速收回，说道：“还是算了吧。我怕静二突然回来，到时候解释不清。”
　　羽鸟惟一：“哦。”
　　语气充满遗憾。
　　他收拾好心情，转头一看，发现东野熙正在掰着自己的脚。
　　“你干嘛呢？”羽鸟惟一好奇地问。
　　“我脚有点疼。今天穿的皮鞋是新的，有些磨脚。”东野熙切换各种姿势，想看看自己的脚底，但西装裤限制了他的行动。
　　羽鸟惟一快步走了过来，握住东野熙的脚踝往身前一拉，架在自己的大腿上。
　　“诶？”
　　东野熙还没来得及拒绝，羽鸟惟一就脱了他的袜子，看着他的脚皱眉说道：“脚底磨出来一个泡。”他伸手轻轻按了一下，问道，“疼吗？”
　　东野熙点头：“碰了就疼。”
　　这会儿，轮到他脸红了。他不好意思地说：“你不嫌脏吗？”
　　羽鸟惟一反问：“你嫌弃？”
　　东野熙皱了皱鼻子，这脚可是闷在皮鞋里大半天了！
　　“那还是有点嫌弃的。”
　　羽鸟惟一笑了：“哪有人嫌弃自己的？”说着，他松开手，站起来去电视柜前拿东西。
　　东野熙握着自己的脚背嘀咕道：“就是自己才嫌弃。”他趁着羽鸟惟一背对着他，偷偷拿起袜子闻了一下。
　　嗯，幸好脚不臭。
　　羽鸟惟一拿来医药箱，跪坐在沙发前，架起东野熙的脚。他先用湿巾帮东野熙把脚擦了一遍，然后用酒精消过毒的针把水泡挑破，擦拭几遍后贴上创口贴。
　　“另一只也伸出来。”羽鸟惟一说道。
　　“这只脚不疼。”
　　羽鸟惟一抬眸看了他一眼：“看一下。”
　　东野熙乖乖把另一只脚也伸过去。
　　羽鸟惟一脱下袜子，发现这只确实没有起泡，但还是用湿巾帮他擦了一遍。
　　擦完后，东野熙就光着脚踩在羽鸟惟一的膝盖上。
　　东野熙见羽鸟惟一盯着他的双脚不动弹，心中突然一个激灵。
　　他、他……他该不会是想亲我的脚吧？！卧槽！这么变态的吗？！
　　东野熙觉得亲脚这个行为有些变态，但也不妨碍他兴奋。怎么说呢，这种奇怪的癖好，确实有种隐秘的刺激感。
　　他还在想羽鸟惟一会不会像电视里那样亲吻他的脚背，结果下一秒就听到他说：“学长的指甲长得很好，修的也很好，不会有甲沟炎。”
　　东野熙：……
　　我，东野熙，美男子，有系统加持美貌加倍，现在，光脚踩在你腿上，你TM关注我的指甲？！
　　这是甲沟炎的问题吗？！
　　你到底喜不喜欢我啊！！！
　　东野熙气血上涌，直接一脚踩在了羽鸟惟一的脸上，气急败坏道：“谁要跟你讨论甲沟炎？！”要不是还有理智，他多少得蹍两下。
　　羽鸟惟一被他突如其来的袭击吓得浑身僵直，整个人一动不动，任由东野熙“蹬鼻子上脸”。
　　过了一会儿，东野熙发现他没动静，忍不住开始反思这个动作是不是有些过分的时候，他突然感觉脚底有些湿漉漉的。
　　抬起来一看，一片鲜红。
　　东野熙：！！！
　　“对不起！我踢到你鼻子了？”他第一反应就是自己那一脚踩狠了伤到了羽鸟惟一的鼻子，连忙伸出手摸他的脸，并凑上去看。
　　可不能把那么好看的鼻子给踢歪了！
　　羽鸟惟一捂着鼻子微微后仰，躲过了东野熙的手，又随手抽出几张纸巾垫在鼻子下，瓮声瓮气地说道：“没事，没踢到，没受伤。我就是有些上火。”他把流出来的血都擦干，用一小团纸巾堵住鼻子。然后又拿出一张湿巾，把东野熙沾了点儿血的脚再次擦干净。
　　东野熙看着鼻子里堵着纸巾，低头不敢跟他对视的羽鸟惟一，心中突有所感：这小子刚才是不是在想七想八？脚趾甲只是他用来转移话题的吧？
　　哼哼，他就说嘛，越正经的人变态起来越吓人。
　　东野熙双手环胸问道：“你是不是想什么乱七八糟的东西了？怎么会无缘无故上火？”
　　羽鸟惟一现在很心虚，根本不敢抬头看他。他低声说道：“没有乱想……就是觉得你的脚趾头很可爱，想捏捏。不过这样有些太唐突了。”
　　东野熙：“那你说出来就不唐突了？”
　　羽鸟惟一：“……因为感觉没有比现在更丢脸的事了。”突然流鼻血什么的，简直社死。
　　“哈哈哈！”东野熙听到这话也忍不住笑了起来，甚至夸张地倒在了沙发上。
　　羽鸟惟一抬头看他，无奈地摇了摇头。
　　能博学长一笑，他这血也没白流。


第147章 水上世界（一）
　　毛利小五郎带着女儿和柯南回到侦探事务所不久，就得知了他二徒弟被人枪杀的事情，整个人震惊不已。
　　他就出去两三天，怎么就发生了这样的事呢？
　　胁田兼则好歹算他的二徒弟，他想帮忙调查一下。但当他去警视厅的时候，却被告知由于受害者家属不同意调查，案件暂时封存。
　　毛利小五郎将信将疑地回到家，坐在自己的工位上沉思。
　　这时，江户川柯南趴在桌子边露出头顶，劝道：“叔叔别太纠结了，警方不去查肯定是有原因的。说不定过一阵子案件自然就完结了。”
　　毛利兰听到这话却心中一动。柯南这话可不像他以往的风格。以前不管遇到什么案件，柯南或者说新一都会想办法去调查，绝对不会因为外界条件不允许就中途放弃。他有时候比当事人还在意结果。
　　所以这件事，他知道真相？
　　只有这个原因，才会让一个喜欢追根究底的人放弃查案。
　　或许胁田兼则的身份也有问题。
　　毛利兰从柯南的异样分析，已经差不多得出了结论。
　　胁田兼则的死亡并不会影响到地球转动，哪怕他是朗姆，在死亡后没几天，大家就照常过日子了。明面上，组织没有花太多精力去调查朗姆的死因，大部分人的注意力都集中在权力更迭上；至于私下里有没有，那就不得而知了。也不知道组织里会有多少人怀念他，反正没有琴酒和安室透。
　　安室透这些天过的十分艰难，既忙碌又痛苦。
　　想收服情报组的人并不容易。而且朗姆御下的手段确实厉害，会怀念他的，情报组就占了一大半。所以就算是琴酒，也只能先用自己暴力的名声暂时压制住他们，然后再想办法收服或清理。
　　安室透作为情报组的人，以往的名声还算好，他在中间充当润滑剂，倒是让气氛缓和了不少。与此同时，他还不仅拿到了一些成员名单，还拿到了关于各国政商界的情报，其中就有很多关于日本高层的。
　　是他看一眼头昏、看两眼气晕的程度。
　　所以他这些天一直在喝降火茶。
　　安室透把这些事都记在心里，等以后慢慢清算。
　　等到他终于可以休息的时候，东野集团的研讨会早就圆满结束了。
　　这次研讨会，东野集团先公布了人造血液的技术，一经发布就吸引了全世界的关注。不少人怀疑项目成果的真实性，但研讨会就是用来辩论的，受邀前来的大佬们辩证了三天，最后证实了该项试验成果。于是研讨会结束的当天，东野集团就收到了无数份订单和合作申请。
　　而黑衣组织得到了资料，研究重点也全都转移到了这个上面。而且，因为慕兰潭没有汇报，所以整个组织都不知道他们拿到的资料并不全，还在按部就班地进行测试。
　　对此慕兰潭表示：老大突然噶了，她向谁汇报啊？而且上报之后，她肯定要再次加班。还是假装不知道吧，至少在出实验结果之前能轻松一阵子。
　　她这种得过且过的心态，是安室透一辈子都不会有的。
　　安室透刚能喘口气，就回到波洛咖啡厅上班了。他好像把服务员这项工作当成了休息。
　　江户川柯南得知他回来上班，立刻跑到楼下，像只小蜜蜂似的围着人家转。
　　他想从安室透这里得到一点儿消息。
　　陪他一起下楼的毛利兰看到后，摸着下巴沉思：难道安室先生也不是一般人？仔细想想，他那么聪明，为什么要做爸爸的学生？而且他完全有能力经营一家侦探事务所，为什么还在当服务员？
　　经历过半夜尾随柯南、发现表哥和冲矢先生都知道柯南就是新一，她现在看到柯南跟谁走得近，都要怀疑一下。
　　经过她的复盘，已经确定阿笠博士和服部平次这两人肯定知道了！
　　阿笠博士在柯南出现的第一天就跟他表现得很熟悉，应该是在她来新一家之前就串通好了，之后还给他提供各种道具；而服部平次……每次都要喊柯南“工藤”，像个漏勺似的，用脚趾头想也知道他肯定是新一的同伙。
　　哼，这么多人都知道了新一的身份，但就是瞒着她！
　　毛利兰眼神危险地看着柯南的后背，心想：你现在是个小孩，我不跟你计较；等你变回去了，看我怎么收拾你！
　　江户川柯南突然感觉背后一凉，忍不住打了一个寒颤。
　　怎么感觉到了一股杀气？
　　就在这时，铃木园子的一通电话，暂时拯救了柯南一命。她说铃木家投建的水上世界完工了，邀请他们在开业之前来玩一次。
　　“水上世界？”毛利兰惊讶地问，“什么时候建的？”
　　“很早之前投资的项目了。中途一度停工，还以为就这么黄了。现在能够开业，多少能挽回一点损失。”铃木园子说道，“开业当天肯定会有很多人，所以我们提前一天去。过会儿我们一起去买新泳衣？”
　　“之前那件泳衣还没穿几次呢。”毛利兰说道。
　　“什么泳衣？”江户川柯南不知道什么时候走到了毛利兰身边，耳朵很尖，一下子就听到了关键词。
　　毛利兰瞥了他一眼，捂着嘴小声说道：“还是重新买一件吧。一会儿米花广场见。”然后迅速把电话挂断。
　　电话那头的铃木园子：？不是，干嘛突然小声说话？买泳衣又不需要偷偷摸摸的。
　　江户川柯南还在坚持不懈地问：“小兰姐姐，谁的电话啊？”跟谁能聊到泳衣的话题啊？园子？世良？
　　毛利兰微微一笑：“大人的事小孩子别管。今天晚上我不回来吃了，你跟爸爸自己解决吧。”
　　这段时间她一直拒绝做饭。然后发现，不做饭真轻松！她一个女高，凭什么每天待在厨房里啊？
　　江户川柯南：……你怎么还要在外面吃饭？跟谁啊？是不是园子？
　　他很想问，但毛利兰不给他机会，直接上楼拎起包就走，徒留他和叔叔面面相觑。
　　毛利小五郎抖了抖手中的报纸，说道：“还是让楼下送午餐吧。”
　　江户川柯南回道：“叔叔你自己吃吧！”然后拿着滑板追了出去。
　　就算约的人是园子也不能掉以轻心！她可是动不动就给小兰介绍帅哥！
　　江户川柯南偷偷跟了一路，发现约见毛利兰的确实是铃木园子。二人去泳装店逛了一圈，接着去看了一场电影，最后一起吃了烤肉，吃完后各回各家。十分普通的闺蜜们的一天。
　　他啃着面包心想：难得园子有这么正常的时候。
　　他为了不暴露自己，在烤肉店外等了好久，晚饭也没吃，就买了面包边走边吃。
　　毛利兰走在回家的路上，视线一直往身后瞟。她知道柯南跟着她，在泳装店试衣服的时候，从镜子里看到了他。只是没想到，他竟然跟了她一下午。
　　走到一盏路灯下，毛利兰突然停下了脚步，江户川柯南立刻闪到拐角处。
　　毛利兰转身说道：“出来吧，你都跟了一路了。”
　　江户川柯南心中一紧。小兰发现我了？
　　只是，没等他走出去，另一边的墙角走出来一个男人。那人流里流气地说：“小妹妹一个人走夜路不害怕吗？要不要哥哥陪你啊？”边说边朝着毛利兰走去。
　　江户川柯南收回偷看的视线，头靠着墙壁，闭上了眼睛。
　　“啊！！！”一声惨叫过后，那名男子捂着小腹蜷缩着倒在地上。
　　江户川柯南为他默哀0.1秒：活该！打得好！
　　“你还不出来？”毛利兰再次喊道。
　　江户川柯南确定她这次说的就是自己，立马从拐角处走出去，讨好地笑着：“小兰姐姐~我来接你回家~”
　　毛利兰的视线移到他手里拎着的面包袋子上。
　　傻不傻？
　　毛利兰嘴角微微上扬，伸出手，说道：“走吧。”
　　江户川柯南立刻跑上前，牵住她的手。二人完全忽视了地上的一坨，相携而去。
　　\\
　　铃木集团投建的水上世界是个大项目，占地面积有二分之一个多罗碧加乐园那么大，既有室外项目，又有室内场馆，整个乐园都用水连接了起来。里面还有配有小吃街，玩饿了就能用防水电子手环扫描点餐。
　　铃木园子既然叫人来试玩，肯定不会扣扣搜搜，于是整个小吃街的商户，从今天就开始营业。
　　不过，就算她把能请来的朋友都请来了，今天园区里工作人员的数量也远超游客数量。
　　“只有这种时候，我才会想起来园子姐姐是有钱人。”小岛元太叹了口气，“平时一点儿都看不出来。”
　　“园子姐姐的性格很好，从来都不炫富。”吉田步美腰间挂着一个游泳圈，拉着灰原哀的手说道。
　　江户川柯南：……对，她从不主动炫富，只是无形之中会给人一击而已。
　　灰原哀笑了一下，“或许就是因为她的真性情，才会交到这么多朋友的吧。”哪像其他富二代，身边围绕的都是虚假的朋友。
　　“哎呀～我都不知道你们竟然对我有这么高的评价？”铃木园子从更衣室里走出来就听到一群小不点在夸她，整个人开心得不行，大手一挥说道，“今天你们在这里的消费全部报销！随便玩，随便吃！”
　　小朋友齐声：“谢谢园子姐姐！”
　　江户川柯南偷偷瞄一眼跟在园子身后的毛利兰，脸颊逐渐涨红。
　　新泳衣……挺好看的。
　　注意到他视线的圆谷光彦，凑到他耳边说道：“你别偷看小兰姐姐了。她不喜欢小学生！”
　　江户川柯南：“……才没有。”
　　不知道反驳的哪一句。
　　“哦豁～”这时，一旁的灰原哀突然发出一声感慨，眼神亮晶晶地看向前方，“果然，成年人的魅力是未成年比不了的。”
　　小朋友们顺着她的目光看过去，只见几位成年男士从更衣室走了出来，各种色系一个不缺，胸肌腹肌人人都有，颜值都是顶配，堪称视觉盛宴。就连混在其中的毛利小五郎，也能看出年轻时的风采。
　　小岛元太摸了下自己的肚子，又羡慕地看了一眼羽鸟惟一，忧愁地说：“我什么时候能练到羽鸟哥哥那样？”
　　铃木园子和她的小姐妹们也注意到了他们，世良真纯甚至吹了下口哨。
　　冲矢昴黑线：从哪儿学来的坏毛病？
　　“平次，你跟他们站一起不自卑吗？”远山和叶调侃道。
　　服部平次走到她身边，“我自卑什么？我常年训练也有肌肉的好吧？该自卑的应该是工藤那样的白斩鸡。”
　　江户川柯南气鼓鼓地说：“新一哥哥才不是白斩鸡！他也有踢足球！”
　　服部平次捂嘴偷笑：谁跟我一样高还比我瘦，我不说。
　　江户川柯南：……就很气！


第148章 水上世界（二）
　　东野熙是带着羽鸟惟一和羽鸟静二一起来的。
　　反正铃木园子说了，想带多少人来都可以，而且她也认识他们。
　　东野熙想着，这两个没童年的可怜孩子，说不定游泳都没游过几次，更别提去水上世界之类的地方玩了。于是，他提前给他们做好了准备。
　　泳裤、墨镜、遮阳帽、防晒衣、防晒油……统统带上。园区肯定有游泳圈，这个就不用带了。
　　等到了水上世界，羽鸟静二进入园区后就开启惊讶模式，看什么都是“好厉害”、“好神奇”、“想玩”的表情。
　　看着他亮晶晶的双眼，东野熙笑着说：“你放心，今天带你玩个够。”
　　更衣室里有遮挡的帘子，供不好意思在别人面前露出身体的人使用。原本东野熙是不在乎的，但在他准备脱衣服的时候，发现羽鸟惟一的耳朵已经通红，还用自己的身体为他隔开其他人的视线。
　　东野熙想了想，还是要照顾一下羽鸟惟一的情绪，于是主动走到帘子里，还把羽鸟惟一推到另一个帘子下。
　　他们都这么做了，羽鸟静二也跟着模仿。
　　刚把衣服掀起来的安室透动作一顿，默默放下手，拿着泳裤去帘子下换。然后，更衣室里的人都自觉地走进各个单独的小空间换衣服了。
　　原本大家都不介“坦诚相待”，但只要有人起了头，其他人也会跟着照做。
　　东野熙不知道自己引领了一次文明举动，他换好衣服后发现外面没人，还以为大家的羞耻心都上来了。
　　等羽鸟惟一出来的时候，东野熙的目光就黏在了他的腹肌上。
　　“怎、怎么了？”羽鸟惟一被他看得都快炸毛了。
　　东野熙收回视线，说道：“没什么。”只是在遗憾地方不对。
　　羽鸟静二换好泳衣就想跑出去玩，被东野熙一把拉住。“等会儿，我给你擦防晒油。”说着，在手心里挤了两泵，搓开后往他身上抹。
　　羽鸟静二任由他揉搓，只感觉自己有点儿像被刷油的烤鸭。
　　“好了，出去玩吧。”东野熙擦完一个看向另一个，“要我帮你擦吗？”
　　羽鸟惟一看到了他眼底的跃跃欲试，犹豫了片刻后还是拒绝了。主要是因为，这对他来说是个折磨，他怕自己扛不住。
　　东野熙觉得有些遗憾。都换上泳衣了，推油难道不是必备项目吗？
　　既然羽鸟惟一不乐意，他也不强制，准备跟着大部队一起出去。
　　这时，安室透问道：“你不擦防晒吗？”总觉得他会被晒伤。
　　东野熙：“不用，我天生晒不黑。”有系统助力，他别说晒黑了，黑眼圈都很少见。
　　更衣室里还挺凉快，但走到室外就感觉到了太阳的威力，照得身体暖洋洋的。幸好没有到暴晒的地步，不然玩一会儿就要黑一个度。
　　他们这群人一登场就吸引了全场的目光。
　　东野熙忍不住在心中感慨：果然，不管男女，都喜欢美好的身材。
　　铃木园子凑到毛利兰耳边，低声说道：“果然还是成年人有看头。”
　　毛利兰无语：“这跟年纪没太大关系吧？京极前辈前辈的身材也很好吧？”
　　哪知向来豪放的铃木园子不知东西想起了什么，脸颊突然涨红，伸手狠狠地拍在了毛利兰后背，娇嗔道：“也没有那么好啦~”
　　毛利兰：……真的，园子其实也可以去学学跆拳道。
　　“不过……”铃木园子又凑上来，“东野学长和羽鸟学长真的很配，站在一起简直就是美颜暴击，对颜狗十分友好。”
　　她咂咂嘴，有些遗憾道：“就是姐妹们一下子失去了两位优质男友。”
　　毛利兰朝他们二人看过去，十分赞同地点点头。然后她就听到了柯南维护新一的话。
　　她的脸上原本没什么表情，听到后立刻挂上了微笑，说道：“新一就算踢足球身材也比较单薄，他的肌肉还没我的明显呢。”她笑眯眯地看向江户川柯南，“要跟表哥他们比，他恐怕要练好多年呢。”
　　铃木园子也在一旁添油加醋：“别的不说，他的身高就很危险啊。能不能长到一米八都是未知数。”
　　江户川柯南叉着腰说道：“一定可以的！新一哥哥会长高的！也会有腹肌的！”他回去就喝牛奶！
　　铃木园子：“……你还真的是新一的唯粉，这么维护他。”
　　远山和叶说道：“嗯，还是毒唯。”
　　毛利兰噗嗤一声笑了出来。
　　今天的重点不是比拼身材，稍微欣赏两眼就行了，还有这么多好玩的项目等着他们去体验呢。
　　小朋友们在下水之前，还围观了羽鸟静二的手术刀口。
　　“看上去好疼！”吉田步美一脸担忧地看向他，“可以沾到水吗？”
　　羽鸟静二摸了摸已经闭合的刀口，说道：“可以的，已经没事了。”这道刀口是由东野熙亲自缝合的，技术水平很高，还用了可吸收缝合线，没有二次创伤。而且东野熙还给他配了药膏，每天涂抹连增生都没怎么长。这个刀口会随着时间的推移越来越淡。
　　小岛元太摸着下巴说道：“感觉有点儿帅。以后打架的时候把衣服一脱，别人看到这道疤就不敢惹你了。”
　　众人：……
　　“好孩子可不能随便打架。”圆谷光彦肃着小脸说道，“我们要以理服人。”
　　小岛元太不赞同道：“但世界上多的是不讲理的人！遇到这种人，你该怎么办？”
　　圆谷光彦沉默了。
　　羽鸟静二悠悠地说：“没关系，社会会教他做人。”他转头看了一眼不远处的羽鸟惟一，继续说，“而且我还有哥哥，他学法律的。只要对方违法，就能告他。”所以他才不怕被人欺负。
　　圆谷光彦听到这话，都想去研究法律了。
　　话题扯得有点儿远，等他们听到不远处传来欢呼声，才反应过来自己还没开始玩。
　　“园子姐姐已经抢先一步了，我们不能再浪费时间了！我们今天可是要将所以项目都玩一遍的！”小岛元太举起手激动地说。
　　“有些项目有身高限制，我们玩不了。”灰原哀路过他身边，友情提醒道。
　　“……没关系，我们把能玩的都玩了！”小岛元太没有被打击到，精神饱满地说，“让我们称霸这个乐园吧！”
　　孩子们举起小手回应：“哦！”
　　东野熙听到他们的话差点笑喷。五个小学生想称霸整个水上世界？这还真是小朋友才有的雄心壮志。他们这些成年人，早就放弃了称霸世界的梦想。
　　他只要能成为一个人的世界就好。
　　东野熙喝着羽鸟惟一给他拿的果汁，心想：这个成就也快达成了。
　　“还没下水就喝果汁？”毛利小五郎疑惑道，“你不怕一会儿吐出来吗？”
　　东野熙笑了笑：“我暂时不玩那些刺激项目。”现在大家都往那里去，虽然热闹，但电灯泡太多了，他要带着羽鸟惟一去过二人世界。
　　于是，为了躲开人群，他和羽鸟惟一单独来到了一个室内场馆，一个模仿溶洞地下河的漂流项目。
　　二人坐了同一个充气船，东野熙在前，羽鸟惟一在后。只不过，这个可供一家三口乘坐的船，完全放不下两人的大长腿。东野熙只能坐在羽鸟惟一双腿之间，将自己的腿悬挂在充气船边缘，然后往后一靠，窝在羽鸟惟一怀里。
　　在他靠上来的时候，羽鸟惟一的身体就开始紧绷，双手牢牢抓住充气船两边的扶手。
　　东野熙感受他身体的僵硬，笑着说：“好硬。干嘛坐得笔直？”
　　羽鸟惟一舔了舔唇，说道：“我怕翻船。”
　　“翻了也没事，这里的水不深。”为了游客安全，这个项目的水道也就半米深，对他们俩来说，站里面都不超过膝盖。
　　充气船随着流水慢慢往前移动，模拟出来的喀斯特地貌在五光十色的灯光下，显得更加梦幻神秘。
　　周围十分安静，要不是背后一直传来温度，东野熙都要觉得这里只有自己一个人。
　　“你怎么不说话？”东野熙问道。
　　“感觉一说话就会破坏这里的气氛。”羽鸟惟一回道。
　　这里就只有他们两个人，说话仿佛能听到回音。
　　东野熙忍不住轻轻搓了搓手臂：“有点儿冷。”
　　羽鸟惟一闻言，立刻想将自己的防晒服脱下来给他穿，但被制止了。
　　东野熙拉过他的双手，让他环住自己，满足地说：“这样就暖和多了。”
　　羽鸟惟一有些哭笑不得。他有时候觉得自己需要克制，但东野熙总会用行动告诉他，不需要。
　　东野熙抬头盯着上面的造景，突然开口问道：“你以后想干什么？”
　　羽鸟惟一眼神微闪，垂眸看向他。“不知道。我对未来确实有点迷茫。”他缓缓说道，“不过，唯一可以确定的是，我想一直陪在你身边。”
　　东野熙微微侧头，抬眼看着羽鸟惟一。“这个要求是不是太低了？想陪在我身边的人可多了。”他大言不惭道。
　　羽鸟惟一认真地看着他的眼睛，说道：“那我就是唯一可以陪你到最后的。”东野熙如此优秀，肯定会吸引很多人的目光，但他相信学长不会被外面的花花世界迷了眼。
　　东野熙嘴角开始上扬，抬手捏了捏他的脸颊：“没想到你还挺有自信的。”
　　“我的自信也都是你给的。”羽鸟惟一偏了一下头，亲吻上东野熙的指尖，“所以，你可要一直看着我。”
　　东野熙收回手，搓了搓指尖。
　　这小子，说他会撩人吧，他却老实地过分，一点越界的行为都不敢有；可说他不会撩吧，他说出来的话却总让人心跳失衡，有种微风吹皱一池春水的感觉。
　　东野熙忍了忍，还是没忍住，稍微起身，抬起胳膊勾住羽鸟惟一的脖子，贴上了他的嘴唇。
　　这么好的气氛，不亲一下真的说不过去。
　　羽鸟惟一手臂用力撑着船底，控制着不翻船，慢慢加深这个吻。
　　静谧的水道中，充气船顺着水波缓缓往下游。


第149章 水上世界（完）
　　唇齿相贴的感觉会上瘾，要不是充气船已经飘到了终点，他俩还能亲得更久。
　　东野熙舔了舔下唇，感觉可能有些肿。
　　不要紧，出去后拿冰水冰敷一下吧。
　　东野熙准备起身离开充气船的时候，场馆内部的灯突然暗了下来，周围漆黑一片，伸手不见五指。
　　与此同时，他的系统更新了任务。
　　【即将发生事件】：水上世界溺水身亡
　　【凶器】：炸弹
　　【死因】：窒息
　　【嫌疑人】：土岩雄、大木滕康、奥宇树影
　　【死亡倒计时】：03:29:59.59
　　东野熙立刻反手捂住羽鸟惟一的嘴，贴在他耳边用气音说道：“别说话，有情况。”他感觉到羽鸟惟一的头轻点了两下，继续说道，“我们下水。”
　　二人顺着充气船悄悄地滑到水道里蹲下，摸黑摸到岸边，借着终点处停着的几艘充气船遮挡住自己。
　　刚做完这一切，黑暗中就传来一道光线，还有一连串的脚步声。
　　“不是说有两个人进了这个场馆吗？人呢？”一个粗犷的男声响起。
　　然后另一个男声说道：“应该走了吧。这里就一条水道，也不算长，漂流的速度很快的。”
　　“那就好。要是有人在这里，我们就不好动手了。”
　　“大哥，我们真要这么做吗？”
　　“哼，东建集团不给我们钱，还想开游乐场？！我就要让他们办不下去！”那个男人愤恨地说，“把水上世界给炸了，看他们怎么办！”
　　“可是……今天园区里有客人……”他的小弟犹豫地说。
　　“别担心，我们只是炸几个水管而已，不会伤到人的。”
　　小弟被他说服了，二人急匆匆地离开岸边，不知道是不是去安装炸弹了。
　　东野熙松开捂住羽鸟惟一的手，心中却毫不惊讶。
　　铃木集团投建的项目，没有被炸过的似乎屈指可数，只要没被夷为平地，能修补起来的，生意都蒸蒸日上，也算是另类的“开光”了。
　　再说了，今天到场人员这么齐全，不发生点儿事，都对不起这个配置。
　　只是东野熙心大，羽鸟惟一却十分紧张。他想立刻带东野熙离开，却被东野熙拉住。
　　“等一下再走，万一正好碰到凶手怎么办？”东野熙说道，“虽然那人嘴上说没有想伤人，但能做出放炸弹这种事，本就不是善良的人。万一他受到惊吓，来个鱼死网破怎么办？”虽然犯人说只炸水管，但水上世界最危险本就是水，要不然系统也不会提示他会“溺亡”了。
　　“你放心，我现在就通知外面的人。”东野熙从防晒衣的口袋里掏出用防水袋封得严严实实的手机，在最低亮度下开始打字。
　　羽鸟惟一没想到东野熙玩水还带着手机。
　　“这有什么稀奇的？”东野熙理直气壮地说，“我有手机依赖症，摸不到就觉得心慌。”
　　他快速地给柯南、安室透、冲矢昴群发了消息，想了想，又转发给联系人列表里的目暮警官。他怕那几人没把手机带身上。
　　做完这一切，他就将手机收好放回口袋里。
　　周围恢复黑暗。羽鸟惟一低声问道：“我们什么时候离开？”
　　“再等等。”万一人没走远呢？
　　趁着等待的时间，他把嫌疑人的动机依次看了一遍。
　　【土岩雄】：水上世界建设项目包工头。东建集团负责水上世界的建设，却拖欠工人工资，他作为包工头被人围追堵截，对东建集团颇有怨愤。
　　【大木滕康】：水上世界建设项目工人。东建集团拖欠他半年的工资，包工头装傻充愣，他集合了一群工人讨薪，但却始终没有得到回应。对东建集团和包工头都十分怨恨。
　　【奥宇树影】：水上世界建设项目工人。东建集团拖欠他半年的工资，包工头装傻充愣，他没有参与讨薪活动，但也对东建集团和包工头十分怨恨。
　　原来这次的危机来源是建设公司不做人、拖欠工人工资。
　　东野熙觉得，首先排除投资不够的原因。这个项目可是有铃木集团投资，而且投资方也不止一个，资金链肯定不会出问题。但这个东建集团还是闹出了这样的事，如果不是故意的，那就是他们拿这些钱去填别的坑了。
　　具体原因，等出去之后再调查吧。
　　东野熙一直看着倒计时，过了十分钟，他觉得犯人再蠢也应该把炸弹装好了，就带着羽鸟惟一从水里爬上了岸。
　　室内的水比外面的冷多了！
　　他们在岸上又等了一会儿，确认周围没有声音后，东野熙再次拿出手机，用手电筒功能照明。
　　二人顺着墙壁走，没走多远就看到太阳光从门缝中透了进来。羽鸟惟一上前推门，却发现门被锁住了。
　　东野熙：……
　　羽鸟惟一：……
　　犯人要炸了这里的水管，把这里锁起来，好像也说得过去。
　　就是……他们怎么离开呢？
　　这个门可不是普通木头门啊，踹一脚是会骨折的！
　　“现在怎么办？”羽鸟惟一问道。
　　“没事儿，我先报个警。”东野熙再次拿出手机，却发现手机收不到信号了。
　　不是，这个门这么厉害的吗？在东京区都能屏蔽信号？
　　东野熙举着手机各个角度晃了一下，还特地蹲下，把手机靠在门缝边，试图接收到信号。
　　不过，就算他做出了这么搞笑的动作，手机信号也只有一格。他尝试拨打目暮警官的电话，结果根本拨不出去。
　　东野熙尝试过后就放弃了，他站起来说道：“我们找一下控制室之类的地方吧。门应该可以从里面打开。”
　　“好。”
　　东野熙一手拿着手机照明，一手挽着羽鸟惟一的胳膊，顺着墙壁往起点那边走去。
　　因为这个项目主要就是漂流，所以水道岸边不算宽，勉强能站下两人，而且还会有假石头挡路。
　　走了一会儿，东野熙突然问道：“你有没有觉得水流声好像大了？”
　　羽鸟惟一仔细听了一会儿，说道：“好像是的。”他靠近水道，直接一个跨步下水，把自己当测量器，“水位暂时没什么变化。”
　　这个场馆说大不大，但想要用水淹那就是在说笑了。光注满这个不深的水道，就需要不少水、花不少时间。
　　羽鸟惟一回到岸上，二人继续往前走。
　　“有种在山洞探险的感觉。”东野熙说道，“还比真实的山洞安全。”
　　“你喜欢探险？”羽鸟惟一问道。
　　东野熙立刻摇头：“有句话叫‘君子不立危墙之下’，我觉得很有道理。只要不主动找死，人类的存活率会大大提高。”
　　“呵~”羽鸟惟一闻言笑了，只是……
　　“但你遇到的危险，大部分都是突然找上门的。”
　　东野熙咂了咂嘴，叹气道：“所以我要是死了，那可太冤了。”要不是有系统警示，他或许穿越的第一天就凉凉了。
　　“呸呸呸！”羽鸟惟一立刻帮他接上，“童言无忌！”他听不得这话。
　　东野熙被他弄笑了，也跟着呸了两声。
　　两人终于摸到了起点，一番搜索后找到了控制室。东野熙直接按下灯光开关，场馆内的彩灯全都亮起，重新恢复五光十色。大门也被打开了。
　　两人迅速离开，一出去，东野熙就再次拿出手机报警。
　　这下，终于有信号了！
　　不过，在他们出来之前，江户川柯南就发现了有人在偷偷搞事。
　　怎么说呢，真不愧是主角，在小吃街买个冰淇淋的功夫，都能遇到混进来找公道的工人们，知道他们一群人都被拖欠了工资，甚至有人想偷东西出去买。
　　江户川柯南一听，立刻劝住对方。一旦盗窃罪名成立，别说工资了，自由恐怕都没了。
　　其实如果对方真的快活不下去了，进监狱倒算是最好的选择，至少里面还能吃饱穿暖。
　　幸好柯南遇到的是还有牵挂的工人。
　　之后，铃木园子挺身而出，她再三保证，一定会彻查到底，归还拖欠的薪水。工人们商讨过后，还是决定再相信一次。
　　能正大光明的要回钱，谁想一直拉横幅呐喊啊？这又不是什么值得骄傲的事情。站在大街上讨薪，可是把自己最狼狈的一面展示给别入看。但凡有其他的收入，也不会在媒体镜头下涕泪横流地诉苦。
　　人都是要脸的。
　　有些人被劝住了，但有些还没。
　　比如装炸弹的那位。
　　他表面上装得和周围人一样，心中却暗自庆幸自己的计划没跟多少人说过。而且他的小弟帮完他之后就离开了，现在整个计划就只有他自己知道。
　　但是江户川柯南是什么人啊？一切的蛛丝马迹都逃不开他的眼睛。而且他的运气还贼好。他不仅发现了犯人暗藏的心思，还遇到了中途返回的小弟。
　　那位小弟听说大家都能拿到钱了，立刻就把自己做的事给说了出来，丝毫没觉得自己卖了老大。他认为他们之前的行为就是为了讨薪，吓唬那些领导而已。
　　于是，等东野熙和羽鸟惟一出来后，警方已经赶到了水上世界，开始排查被他们动手脚的地方了。
　　倒计时就此结束。
　　而放炸弹的就是对东建集团和包工头有很大怨恨，并且能集合工友们讨薪的大木滕康。他能集合一次，就能集合第二次、第三次，大家来偷东西也都是他的建议。
　　他说，既然不给他们发工资，他们就把场地内的东西拿出去卖。反正这些都是他们建的，拿一些不会有事的。
　　缺乏基础法律常识，就是这么容易被忽悠。
　　听完整个过程，东野熙对着江户川柯南竖起了大拇指：“真不愧是男主角！”
　　江户川柯南：“啊？”
　　东野熙笑眯眯地说：“我的意思是，真不愧是小兰的男主角。”
　　江户川柯南瞬间脸红，然后扭扭捏捏地说：“谢谢表哥认可。”


第150章 新技能
　　水上世界的插曲很快就解决了。不过警方不确定犯人是否有所隐瞒，于是带着园区的工作人员把所有项目都检修了一遍。而其他人就趁着这个时间去小吃街饱餐一顿。
　　刨冰、冰淇淋、炒面、铁板烧……各种小摊子，让人仿佛置身沙滩集市。
　　东野熙甚至在这里看到了冷面！
　　那肯定得来一碗。
　　“这冷面看着好有食欲。”重点是，里面有冰碴！精髓学到位了。
　　东野熙先喝了一口汤，然后眼前一亮。
　　酸甜冰凉，从头爽到脚。口味虽然调整过，但也是好喝的。他直接喝掉大半碗汤，一旁的羽鸟惟一连忙制止他继续加汤底，担心他闹肚子。
　　这碗冷面，不止东野熙喜欢，几乎所有人都尝了尝。不过，小朋友们被限制了份量，五个人分一大碗。
　　小岛元太有些意犹未尽，但在场的大人们都拒绝给他加餐，他只能转战炒面。
　　反正都是面，炒面也很好吃的！
　　等大家把小吃街从头到尾都吃了一遍，工作人员终于检修好了，一行人再次开启玩乐模式。
　　疯玩了一整天，羽鸟静二一到家，刚沾上床就睡着了。东野熙跟羽鸟惟一说了一会儿话也回去了。
　　他今天玩得很开心。
　　其实，自从羽鸟惟一跟他坦白身份之后，他们之间的气氛就变得怪怪的。羽鸟惟一时常会露出愧疚的神情，在他面前甚至是言听计从。
　　但东野熙觉得，一味地听从另一方的并不是一个好兆头。
　　感情需要是的磨合，而不是驯服。
　　他更希望另一半能在他犯错的时候点醒他、制止他，而不是与他共沉沦。
　　所以今天中午，当羽鸟惟一强硬地端走冷面不让他吃的时候，他虽然嘴上抱怨了两句，但心里却觉得美滋滋。
　　他在关心我！他心里有我！
　　或许是朗姆的死解开了羽鸟惟一心中隐藏的枷锁，让他意识到，黑衣组织的成员也是普通人。朗姆轻易地就能被枪杀，所以组织也并不是不可战胜的。
　　东野熙在床上翻滚了几圈，然后点开了系统界面。
　　今天危机解除后，系统提示他抽奖券已经满十张了。
　　之前上海游，飞机上急救过敏患者、游乐园制止施暴男，各一张；二叔婚礼前夜，羽鸟惟一救了二叔和一个工作人员，也都算在了他身上，两张；制住袭击英理小姨的客人前夫，一张；成功给静二换了肾，一张；阻止公寓燃气爆炸，一张；大学生联赛再次救下静二，一张；阻止研讨会爆炸，一张；最后就是阻止今天的爆炸，一张。
　　这次的时间线拉得有些长，而且他前阵子一直在忙，也没有心情关注这个，竟然在不知不觉中就攒到了十张。
　　既然有了十连，那就抽吧。
　　东野熙轻车熟路地点击【抽奖】，一阵光效闪过，十张卡牌新鲜出炉。
　　身份卡：【潜伏者】（必佩戴）
　　标签卡：【悬壶济世】、【ENFJ】、【ESFP】
　　技能卡：【定向升级卡】、【一线牵】、【嘴遁】、【妙手空空】
　　外貌卡：【我见犹怜】、【铁汉铮铮】
　　东野熙看到身份卡的时候，整个人都懵了。
　　【潜伏者】？能用到这种说法的，肯定跟黑衣组织有关吧？所以……他是要被带到组织里了？
　　他反复地睁眼闭眼，但“潜伏者”这三个字始终没有变化。
　　好吧，不是做梦。
　　他要去演“潜伏”了。
　　是不是之后还要再演个“伪装者”？
　　原本的好心情一下子烟消云散，毕竟知道有可能要被带到犯罪组织里，谁都不会开心的吧？
　　东野熙暂时压下心里的不安，先去看其他卡。
　　【悬壶济世】看着跟之前的【在世华佗】重合了，但它是标签卡，而且这个词是用来称赞医生治病救人的品德的，很明显不是指技术。
　　难道，只要他带着这个标签，别人就会一眼确定他是医生？
　　另外两个英文标签卡，也是让他一愣。这说的是十六型人格吧？
　　他拿出手机搜索了一下，上面有一大堆解释，但他觉得，最重要的部分恐怕就是这两个人格的定义词——“主人公型人格”和“表演者型人格”。稍微结合一下就是……
　　难道他可以越过柯南，翻身上位当男主角了？
　　下一秒，东野熙就否定了这个想法。这形容的是人格，又不是人设。或许是用来增强他的社交能力的，让他从【社交达人】彻底变成“社交悍匪”。
　　技能卡中，【定向升级卡】是用在一张意想不到的技能上的。“技能定向升级卡，使用该卡，可将【妙笔生花】升级为【神笔马良】。”
　　东野熙着实有些震惊。《神笔马良》是个童话故事，讲述了名叫马良的孩子，在梦中被神仙送了一只神笔，然后他用这支笔画什么，什么就会成真。
　　【妙笔生花】只能用来画花，而且画出来的花栩栩如生。那【神笔马良】，该不会和童话故事里一样，画什么变什么吧？
　　东野熙迫不及待地用了升级卡，然后佩戴上【神笔马良】，拿出一只笔开始画画。
　　十分钟之后，东野熙的书桌上出现了一个歪歪扭扭的花瓶。
　　这技能真的可以画物成真！
　　他又试了各种类型，最后确定，只有没有生命力的东西可以变出来。
　　那倒也是，如果真的逆天到画人也能活，那“催生办”可不得把他供起来。到时候，全国人口就靠他维持了，他就成了新时代“女娲”！
　　不过，这个技能有个致命的缺点，那就是它不会像【妙笔生花】那样，控制住东野熙的手画出好看的花，只会按照他真实的绘画水平，将内容一比一复刻出来。
　　而东野熙的画技……
　　之前说过，他是抽象画派、美术界在逃毕加索接班人，所以现在他的书桌上，摆满了各种奇奇怪怪的东西。虽然不影响别人判断这些东西的功能，但就是造型独特，拿去参加“后现代”艺术展，恐怕会被人炒出高价。
　　东野熙自我安慰道：没关系，外形不重要，能用就好。
　　其他的技能，【嘴遁】和【妙手空空】，应该就是词语的本意。前者是以理服人，全靠“说服”；后者就是神偷附体。
　　有些奇怪的就是【一线牵】。这个技能还自带解说：该技能可指定一人与自己绑定，在双方距离不超过10km时，可迅速锁定双方位置。一次仅可绑定一人，四小时后重置。
　　10km就是一万米，这个距离可不短，大概是故宫到四环的直线距离。而且这种定位方式，肯定不会被屏蔽。除了使用的时候要选好绑定对象，防止绑的人不在附近，其他没毛病。
　　果然自带解说的就是不一般，看着就比其他技能好用。
　　最后两张外貌形容，两个完全相反的形容，而且还有一张少见的、主要用来形容男人的词。
　　东野熙把两个都戴上，看了一下解说词。【我见犹怜】是“我看了都心疼，你也一样心疼吧？”；【铁汉铮铮】是“除了钢铁一般的意志，还要有钢铁一般的身躯！”。
　　东野熙一眼就看明白了。【铁汉铮铮】一定会把他变成铜皮铁骨之类的样子，cos少林寺十八铜人毫不费力的那种。
　　不过【我见犹怜】的形容，看着有些茶茶的。
　　十张卡都研究过了，除了必佩戴的身份卡，只解锁了一个技能栏位，其他内容都没有变化。
　　东野熙把【嘴遁】放了上去。如果真能随时说服别人，那他是不是就不用上演“潜伏”了？
　　可是以往的经历告诉他，身份卡是一定会实现的。想逃过这一劫？那是不可能的。
　　东野熙长叹一口气，带着不安和迷茫躺到床上。今晚他恐怕又要做噩梦了。
　　第二天一早，东野熙顶着熊猫眼，一脸萎靡不振地出现在餐厅。
　　“嗯？昨晚没睡好？”大哥喝了一口咖啡，随口说道，“不要仗着自己年轻就经常熬夜，对身体不好。”
　　东野熙一脸呆滞地拿起一块小面包，梦游般地啃着。
　　大哥转头看他，担忧地说：“这么困？待会儿再去睡一会儿？”
　　东野熙机械地摇了摇头。
　　他果然做了一夜噩梦。而且他有预感，再睡一觉还是会梦到那群人。现在黑衣组织就像是悬在他脖子上的一把刀，或许只有那些人找上门来，他才会心安。
　　东野熙摸了一把脸，说道：“我没事，就是玩得太晚了。”他对大哥笑了笑，“就是要趁着年轻才要熬夜，等年纪大了，想熬夜都没精力了。”
　　大哥抬眸看了他一眼。
　　东野熙立刻解释道：“我可不是指你啊！大哥看上去就跟我一样大，不，应该说看着比我都精神。”
　　大哥微微一笑：“行了，别解释了。我又不是不能接受自己的年龄。而且，我也没觉得自己已经老了。”
　　“那可不！大哥还是青年！”东野熙义正言辞道。
　　“不过说真的，大哥你是怎么做到，每天这么忙，还这么有精神的？”东野熙好奇地问。
　　他只要早起，就会发现大哥已经穿戴整齐坐在餐桌前用餐，而且脸上不见一丝困倦。他现在跟大哥同坐一桌，反倒是他看上去更加精神不佳。
　　“你要是早睡早起生活规律，白天再忙，身体都能得到充足的休息时间。”大哥暗搓搓地给他上课。
　　东野熙立刻摇头：“不熬夜是不可能的，早起也是不可能的！”他又不要上班，干嘛早起？以后要早起的日子多了去了，现在得抓紧时间睡。
　　说到这个，他是不是又有很长时间没去学校了？
　　唔……没关系。他之前才邀请保田导师参加了研讨会，可以再抵一阵子。
　　于是，东野熙更加心安理得了，决定继续在家混日子。


第151章 新计划
　　东野熙食不知味，看着对面的大哥，犹豫地说道：“大哥，我能请教一个问题吗？”
　　大哥看向他，下巴微抬：“你问。”
　　东野熙斟酌了一下，问道：“怎么去对付对家公司呢？”
　　大哥放下手里的咖啡杯，神色自然地说：“你说的是一直找我们麻烦的势力吧？”
　　东野熙嘿嘿一笑。
　　大哥反问道：“研讨会那时候的计划，成功了吗？”
　　东野熙微微一愣，立刻点头。当时他没把完整计划告诉大哥，只是让他帮忙弄个声势浩大的发布会。他可不敢告诉大哥，那个计划是为了杀人。
　　“看来那个计划并没有将他们铲除。”大哥沉吟道，“既然没办法速战速决，那就拖。”
　　东野熙满眼疑惑：“拖？”
　　大哥悠悠地说，“不管做什么事，拖得越久，问题越多。而且这个势力在十几年前就针对过我们家，发展壮大的同时，肯定也暗藏了很多问题。就像企业发展到了一定程度，必然要停下脚步，内部整改。”
　　“而且‘拖’字诀，还有拖垮的意思。”大哥继续说道，“增加没必要的支出、投入回报时间长的项目，一个两个不明显，但是次数多了，现金流就会出问题……”他不清楚黑暗势力是怎么维持运作，但一定有自己的投资项目，那他就可以从这些角度来进行分析。
　　东野熙逐渐露出钦佩的表情。他一边听大师课，一边吃完了早餐，然后和大哥一起走出家门。
　　大哥去上班，他去找人。
　　听完了大哥的“教学”，他有了新的想法，得找人商讨一下。
　　车子停在了波洛咖啡厅门口。
　　正在店外摆弄花草的安室透回头看到东野熙从车上下来，打了声招呼：“这么早？如果要点餐恐怕要等一阵子。”他刚到店没多久，厨房还没收拾好，现在也没到店铺营业时间。
　　“我不是来吃东西的。”东野熙说道，“有些事想问问你。”
　　安室透提着水壶，领着东野熙进了店铺，给他倒了一杯柠檬茶，坐在他对面问道：“你想问什么？”
　　东野熙端着杯子思索了一阵子，开口问道：“你之前上交的技术资料，组织开始研究了吗？”
　　安室透双手摊开摇了摇头：“你要是问与琴酒相关的问题，我还能回答。这个方面我还真不知道。”哪怕资料是他提交的，他也接触不到研究人员，更别提了解他们的进度了。
　　他的回答在东野熙意料之中。他左手撑着下巴，右手食指在桌子上轻轻点着。
　　安室透见他似乎有些困扰，于是说道：“最近琴酒对我的信任直线上升，或许会带我接触更多的东西。”琴酒以前跟宫野志保共事过一段时间，应该可以进出那些场所，就看他会不会带他进去了。
　　东野熙说道：“那就麻烦你多关注一下。”
　　安室透点头应下。他又问道：“你怎么突然关心起这个？”
　　东野熙解释道：“一旦开始研究，组织会投入大量的金钱和时间。你也知道那份资料是不全的，我就怕他们发现真相后，会怒气上头来找我家麻烦。”
　　安室透摸着下巴沉吟道：“你的担心也不无道理。”
　　“按理说，我们应该趁着组织内部混乱的时候搞事，但是有些事做多了，反而会引起他们的戒备，从而隐藏得更深。这不利于以后彻底铲除组织。”东野熙喝了一口水润了润嗓子。
　　安室透赞同地点头。就是因为没办法斩草除根，公安这边才迟迟没有动手，不然铲除几个据点，那是轻而易举的事。刺杀朗姆，已经是这么多年来，针对组织的最大行动了。
　　不能一次性把组织消灭，那就最好不要动手。
　　“所以，我们要祸水东引。”东野熙缓缓说道。
　　安室透：？？？
　　他惊讶地抬头看向东野熙。他还以为东野熙的意思是暂时按兵不动，没想到是想把矛盾向外转移？
　　“你还记得之前跟黑衣组织一起抢红宝石的那个犯罪团伙吗？”东野熙问道。
　　安室透眼眸一闪：“记得。他们是国际珠宝盗窃组织，里面的成员都是以动物为代号，诨名‘动物园’。”
　　“高山组被灭之后，警方把红宝石送回了我们家，我直接送去拍卖了。谁知在拍卖前夕，‘动物园’半途劫走了红宝石。但是同一天，他们遭受了不明人士的偷袭。”
　　说到这儿，安室透已经明白了东野熙的意思。“你想告诉他们，是组织动的手？”
　　东野熙点了点头。
　　安室透微微皱眉，说道：“当时那件事闹得挺大，琴酒也丝毫没有伪装，所以‘动物园’应该知道是哪方干的。而他们到现在都没有来找组织的麻烦，可见是忌惮组织的。”虽然不想承认，黑衣组织在黑暗势力中还是有些地位的。
　　“那是之前。”东野熙微微一笑，一脸智珠在握的表情，“如果我们同时把二把手朗姆身亡的消息也传出去，情况就不一样了。
　　“黑暗势力能占据的地盘不多，黑衣组织肯定是其中龙头老大一般的存在。当组织强盛的时候，其他势力不敢跟它硬碰硬，甚至甘愿做小弟；但当组织内部开始动荡，那些习惯了弱肉强食的势力肯定会逮住机会，狠狠咬下一口血肉。即便不被完全吞并，也会削弱的组织力量。
　　“‘动物园’之前不敢来报仇，只是因为斗不过黑衣组织。要是他们知道了组织现在的情况，肯定会报复回来。我可不相信他们没有记仇。”
　　安室透听着连连点头，有被他说服的趋势。他还补充道：“而且当时带队的人是琴酒，如果‘动物园’真的报仇成功，会让原本对他不满的人更加针对他。而且琴酒睚眦必报，有人上门挑衅，他一定会再次还击。”
　　“如果事情照着我的想法发展下去，组织不仅四面楚歌，还增加了很多支出。因为不管是镇压还是反击，只要用上枪支弹药，那就是在烧钱。”东野熙说道。
　　安室透惊讶道：“你要从组织的财政下手？！”然后拧眉沉思了片刻，觉得这个想法还真行！
　　现在全球经济下行，哪怕是黑色势力的收入都会有所减少。因为有些项目还是需要普通人消费的，普通人都生活都困难了，哪还有钱去灰色地带消费呢？
　　这种情况黑衣组织也遇到了。不过组织涉及的产业众多，某些地方少一点儿，一时半会也没什么影响。可要是消耗多了呢？一旦入不敷出，组织就会被慢慢拖垮。
　　安室透觉得可行还有一个原因，那就是他最近帮琴酒整理了不少情报组的账本。琴酒现在管的事儿比较多，他那么忙，哪有空算账？所以一股脑儿都扔给了他。
　　情报组就是吞金兽，优秀成员都是用钱堆出来的。像培养佳连露那样的明星，半点都不没法省，而且她还拼命薅组织羊毛。
　　再看看他本人，花组织的钱也是半点不手软，自己的爱车修一次就要花好多钱，仅靠公安的工资，根本不够用。
　　而且朗姆本人也是个手松的，不管是自己享受，还是给手下奖励，出手都十分大方。所以情报组账本支出的金额十分骇人。
　　“这个计划对我们来说不会有任何损失，而且执行很简单，只要将消息散播出去就行。”东野熙说道，“反正都是犯罪团伙，都在被国际刑警通缉。要是能让他们打成两败俱伤，也算给世界和平做贡献了。”
　　安室透深以为然。
　　不得不说，新人的脑子就是好使。
　　他卧底的时间久了，思维模式都有些固定了，FBI也是如此。他们两个人总是再想一个一击即中的方案。现在有人从旁观者的角度给他们出主意，倒是说出了另一种可能。
　　利用外部势力和内部争斗，把组织拖死。
　　目前组织能赚大钱的也就是军火、贩毒等大项目。这些渠道组织是不可能轻易撒手的。外面的势力如果想夺取，不趁着组织内部权力更迭的时候偷袭，未来十年内都不会有这样的机会了。
　　哪怕是为了钱，那些势力都会凑上来试探一下。等他们发现组织外强中干的时候，就会一拥而上将其分食。再加上争斗产生的消耗，组织的钱包会极速缩水。
　　安室透越想越觉得这招很妙。当一个势力的财政出了问题，那就离灭亡不远了。就算乌丸家族以前是首富又怎样？只要花的多，赚钱的速度追不上，窟窿就会越来越大，直至填不上坑。
　　这是一场持久战。虽然战线会拉得比较长，但他都卧底这么多年了，一点儿都不介意再多等等。
　　东野熙只负责提出建议，具体实施还要看安室透的。不过要是全盘交给安室透，那他肯定不会找FBI合作。东野熙觉得，这样对他们都同盟不太友好，还是把赤井秀一拉了进来。
　　主角光环怎么能不用？多一个是一个。
　　安室透不想主动联系FBI。东野熙知道他的毛病，直接将赤井秀一约了出来。有他在场，安室透也就没办法藏着掖着。然后三人花了两个小时完善了整个计划。
　　至于真正的男主江户川柯南？
　　已经有两个光环了，不带他也没关系。小学生还是要将精力放到学习上。
　　而且这次的计划柯南完全帮不上忙，他又没有传播消息的渠道。
　　于是三人一致决定，等以后遇到不那么危险的情况，再让他参与一下吧。


第152章 时间不多了
　　黑衣组织最近遇到的麻烦有点儿多，有不少敌对势力开始频繁试探他们。
　　刚开始他们并没有在意，但当一条赚钱的渠道被抢了之后，该项目的负责人就直接在例行会议上开骂，并表示：“都怪琴酒！”
　　“关他什么事？”有人替琴酒鸣不平。
　　那人说道：“我查过了，抢走这条线的组织跟琴酒有仇。要不是他之前针对过这个组织，他们也不会报复回来。”他是朗姆派，并且坚信朗姆的死跟琴酒有关。现在自己手里的东西被人夺走，他不仅损失了钱，也丢了面子，心中对琴酒越发的不满。
　　有人反驳道：“你这话就没道理了。在座的谁没几个仇家？跟其他势力有冲突不是常有的事？怎么没看到其他人丢掉一整条渠道？”他一针见血道，“自己能力不行才会拼命甩锅。”
　　那人听到这话，生动地表演了一下什么叫怒发冲冠。如果这是线下会议，他恐怕就要跳出去打人了。
　　这种例会BOSS不会参加，现在又没有人能主持局面，很快一群人就隔着视频吵了起来。
　　琴酒手里拿着笔，一边签字一边对伏特加说道：“关掉。”
　　伏特加犹豫道：“这、不太好吧？毕竟大哥你第一次参加例会……”
　　琴酒冷声道：“我的时间不是用来听他们吵架的。”
　　伏特加发现琴酒的脸色已经很难看了，立刻退出了视频会议。
　　有人发现他的镜头暗了下去，又掀起了另一轮骂战。
　　琴酒处理完手头上的事，搁下笔，伸手捏了捏眉心。
　　伏特加给他递上一杯热茶，说道：“大哥，休息一会儿吧。”琴酒没接，他只能将茶杯放在了桌子上。他安慰道：“大哥，你别在意那些人说的话，你对组织的贡献，BOSS都看在眼里，不是他们三言两语就能抹杀的。”
　　琴酒冷声道：“我才不会把他们的话放心上。”一群狐假虎威的人，习惯了被人吹捧，仗着有组织撑腰在外面呼风唤雨。现在遇到头铁的对手了，连半天都没坚持下来就被人掀了底，只会在事后无能狂怒。
　　他不屑道：“这些老家伙一点儿自知之明都没有。既然没办法给组织创造利益，那就该让位了。”
　　伏特加不敢接这话。他只是一个小弟，连参加权力斗争的资格都没有。他只要好好地跟着琴酒，最后说不定能坐到卡耀的位置。
　　二把手的专属司机，也是别人抢破头都抢不到的位置。
　　琴酒不知道自己的小弟还有如此雄心壮志，等着他这个大哥直接把自己带飞。
　　他正在尝试联系贝尔摩德，有些事需要她协助。
　　而且，贝尔摩德也有一段时间没现身了。虽然她一向神出鬼没，但朗姆身死这么大的事她都没出现，不太合理。
　　手机没有接通。
　　“啧。”琴酒撂下手机，面色不虞地咋舌。
　　伏特加看到了手机界面，说道：“贝尔摩德一直都是行踪不定，联系不到也很正常。说不定给她安排了什么任务呢。大哥你别担心。”
　　琴酒抬眼看着他：“谁担心了？”
　　伏特加立刻说道：“我。我担心。”
　　琴酒白了他一眼，往椅背上一靠，说道：“你去查查她的行踪。”
　　伏特加：“……我尽力。”他的能力有限，最后说不定要拜托波本帮忙。
　　琴酒找不到的人，伏特加当然也找不到。他努力了几天都没结果，正想着要找人帮忙，贝尔摩德就现身了。还是大剌剌地出现在琴酒的住处。
　　当时他正在替大哥打扫房间，走进卧室发现床上有个人，被吓了一跳，差点儿直接掏枪射击。
　　幸好他还有理智，知道能出现在大哥床上的肯定不是一般人。
　　他小心地掀开被子一角，被窝里睡得香甜的人正是贝尔摩德。
　　伏特加不敢打扰她，他轻轻地放下被子，捻手捻脚地走出卧室，然后立刻给琴酒打电话：“大哥，我找到贝尔摩德了！”
　　琴酒：“她在哪儿？”
　　伏特加：“……在你床上。”
　　琴酒：？？？
　　琴酒赶回去的时候，伏特加已经识相地离开了。而此时贝尔摩德还没醒。
　　琴酒掀开被子，想喊醒她，等看清她的脸色，又把被子放了下来。
　　“唔……”琴酒放手的动作可没有伏特加小心，被子直接拍到了贝尔摩德的脸上，把人给拍醒了。
　　被子里传来闷闷的声音：“琴酒，你怎么这么不识趣？就不能让我多睡一会儿？”
　　琴酒双手环胸冷哼道：“你没地方去吗？！去你自己的地方睡！”
　　“我要是有地方去，还能来你这儿？”贝尔摩德从被子里伸出手，把被子往下一折，胸口以上都露了出来。她说道：“之前的酒店退了，今天我在你这儿借宿一晚。”
　　“你就不能再去开一间？”
　　贝尔摩德说道：“开新房还要重新打扫，我现在没这个精力。”她住酒店，会把房间各个角落检查一遍，也会把床上用品和洗漱用品都换掉。
　　琴酒看了眼她的唇色，还是松了口：“就今晚。”
　　“多谢~”贝尔摩德笑得眉眼弯弯的。
　　“你这段时间去哪儿了？朗姆死了，你知道吗？”琴酒问道。
　　“我知道。”贝尔摩德掀开被子走下床，“没想到朗姆死得这么突然。”
　　琴酒盯着她，轻轻蹙眉问道：“你干嘛穿我衣服？”
　　“我出来的匆忙，没带睡衣。”贝尔摩德拽了拽身上长及膝盖的衬衫，“这件长度刚好。反正你又不缺衬衫，借我一件怎么了？”
　　“出来的匆忙？你从研究所里来的？”琴酒问道。
　　“嗯。”贝尔摩德点了点头。
　　琴酒沉默了片刻，又问道：“时间间隔是不是缩短了？”
　　贝尔摩德侧头看他，说道：“早就变了。”她撩了下耳边的碎发，“而且最近开启了新项目，还需要我配合。”
　　“什么？”琴酒眉头紧皱，“现在还需要你配合？”
　　贝尔摩德耸了耸肩，一脸无所谓地说：“新项目跟血液相关，怎么能少了我。不过现在，他们也只敢抽我一点儿血，不敢直接用我实验。我的血好不容易才稳定下来，要是再出现问题，他们可没办法跟BOSS交代。”
　　“既然都被送到研究所了，那群人怎么还会放你出来？”琴酒深知组织里那群研究员的德行，没取得阶段性的成果，是不会轻易把贝尔摩德送出来的。
　　贝尔摩德幽幽地叹了一口气：“当然是让我把带出去的人再带回来。”
　　琴酒眉头一挑：“他没时间了？”
　　贝尔摩德沉默地低头看着自己的脚尖，过了好一会儿才低声说道：“时间快到了。”
　　琴酒一边往客厅走一边说：“哦，那就把他带回去吧。反正他的任务也完成了。”
　　贝尔摩德跟着他一起走出去，闻言，苦笑着摇了摇头：“你还真是冷血。”
　　“呵。”琴酒冷笑道，“是你在他身上倾注了太多感情。明明早就知道会有这一天。”
　　贝尔摩德绕过他瘫坐在沙发上，长叹道：“就是因为知道时间不多，所以才会对他格外上心。”
　　琴酒拿出手机，问道：“是你说，还是我说？”
　　“我来吧。”贝尔摩德接过琴酒的手机，拨通了一个号码。
　　“惟一，时间不多了。我们要回去了。”
　　\\
　　接到了贝尔摩德的电话，羽鸟惟一的心就沉了下去。他紧紧地握住手机，力道大地似乎要将它捏碎。
　　耳边贝尔摩德的声音还在回荡。
　　“我们要回去了。”
　　“如果你不主动走，他们也会找人来抓你。到时候可能会伤到其他人。”
　　“好好地跟人家道别吧。”
　　……
　　哈，道别？谁要道别！
　　他好不容易才从那里离开，好不容易重新建立起对未来的期盼，怎么可能愿意回去？回去就是死路一条！
　　他没有在电话里答应贝尔摩德，只说先约见一面。
　　贝尔摩德想了想，约他在一个酒吧见面。
　　羽鸟惟一换了一身低调的运动装就出门了。而在他离开不久，卧室的门悄悄被打开一条缝儿。
　　羽鸟静二捂着嘴，凑近手机说道：“我哥他刚出去，这会儿应该已经进电梯了。”他在跟别人打小报告！
　　“好，我知道了。谢谢静二，明天给你带假面超人最新半身模型。”
　　“谢谢东野哥哥！”羽鸟静二心满意足地挂断电话。
　　这个手机是东野哥哥给他配的，主要用途就是用来向东野熙汇报他们哥俩的行踪。
　　这项工作他已经做了一段时间了，他可不是为了周边出卖惟一哥哥！
　　而且他也知道，他们的身份不普通，时刻会遇到危险。就像之前他被绑架的那一次，他知道动手的人就是组织成员，那种熟悉感他一眼就认出来了。
　　所以向东野哥哥汇报行踪，也是为了他们的安全着想。
　　羽鸟静二丝毫没察觉到，自己已经被东野熙忽悠瘸了，他还对自己今天能完成任务而洋洋得意呢。
　　而另一边，东野熙收到消息后，立刻让常驻公寓周边的保镖跟上羽鸟惟一，自己也即刻从家里出发。
　　按照保镖传来的路线，东野熙的车停在了一个挂着五颜六色的霓虹灯的店铺外。
　　哇哦～是个酒吧！而且看看位置以及来往的人，恐怕不是什么正经酒吧！
　　东野熙坐的车已经是家里最低调的那种，但出入这里的人似乎一眼就看出了它的价值，眼神一直往那边瞟，脚步也慢了下来，似乎想跟车里的人来个偶遇。
　　东野熙忽视了那些人的视线，心中有些跃跃欲试。
　　他还是第一次来这种地方，要不要做什么准备？


第153章 疯癫
　　前方的司机看着东野熙一脸兴奋的表情，心中有些疑惑：二少爷不是来捉奸的吗？怎么一脸期待的样子？男朋友大晚上去酒吧，难道不生气吗？
　　然后他就听到二少爷说：“这里进去会有限制吗？要不要会员？”
　　司机沉默了一瞬，然后解释道：“这个酒吧一看就不是会员制，可以直接进去。”他又确认了一遍，“二少爷，你真的要进去？我可以进去帮你把人带出来。”要是被大少爷知道他带二少爷来这种地方，他回去之后就要被辞退了吧？
　　东野熙摆了摆手：“不麻烦你了，我自己去。”难得有机会见识一下日本的某些行业，他怎么能放弃。
　　司机：不，还是麻烦我吧！尽情地麻烦我吧！
　　东野熙即将打开的车门的时候，突然灵光一闪，打开系统界面，把一个从没有用过的外貌卡从角落里拉出来戴上，那就是【翘屁嫩男】。这张卡他第一次十连就抽到了，但是一直没敢用。他觉得今天这个场合十分合适，戴上后他也终于看到了这个词的描述：谁都骚不过你。
　　另外，系统显示【恃靓行凶】与【翘屁嫩男】同时使用，触发加成效果：人形春药。
　　哇偶~
　　以前的东野熙要是看到这种词，一定立刻撤下来，但是现在，他在酒吧外边，心智似乎受到了影响，觉得带着这种特效去这种场合，没有一点儿毛病，甚至更兴奋了。
　　他已经在心里幻想羽鸟惟一看到他，会露出什么样的表情了。
　　东野熙推开车门下车，司机从后视镜里看了一眼，突然觉得有些脸红。二少爷的气质怎么一下子就变了？难道是跟二老爷学的？
　　酒吧门外，那些一直注意着这辆低调的豪车的人，看到车门打开，都忍不住伸头探脑，想看看是哪位大老板，能不能给他们一次跨越阶级的机会。
　　等东野熙一下车，众人皆是脸色一变，然后纷纷转身离开。就连走到酒吧门口的人，都转身退了出来。
　　今天这个场子不行了，没有他们表现的机会了，赶紧换一个吧。
　　东野熙不知道自己赶跑了一堆客人，他随手带上车门，又解开了两颗扣子，做出一脸浪荡不羁的表情，大摇大摆地进了酒吧。
　　\\
　　羽鸟惟一收到贝尔摩德给的地址，打车前往，丝毫不知道后面还跟着一辆车。
　　进入酒吧，他一眼就看到了坐在角落里的贝尔摩德和琴酒，径直走过去坐下。他一脸复杂地看向琴酒，问道：“你穿成这样来酒吧，不会让人以为是来砸场子的吗？”
　　贝尔摩德噗嗤一笑：“那倒不会，这里是组织的一个联络点，酒吧老板是自己人。而且开这种店的，什么人没见过。不过他这幅死样子确实吓人，帮我挡了不少搭讪的人。”她晃了晃手中的酒杯，问道，“要来一杯吗？”
　　羽鸟惟一摇了摇头：“我不喝酒。”
　　贝尔摩德耸了耸肩，自己浅酌了一口，然后说道：“我觉得你没必要那么小心，喝一口又不会伤身。”她低声说道，“现在不喝，以后就没机会了。”
　　羽鸟惟一眸光微闪，解释道：“不是担心这个。我只是觉得酒精会麻痹人的思维，我不喜欢那种感觉。”
　　琴酒嗤笑道：“我倒是觉得，你可以提前体验一下被麻痹的感觉。”他直接说道，“组织召你回去了，你以后想喝也喝不到了。”
　　“这样啊……”羽鸟惟一问道，“那我的任务……”
　　琴酒打断道：“这个不用你操心。是直接终止还是找人接替，这不是你该考虑的。”
　　“可是……”羽鸟惟一还想说什么，酒吧门口突然传来一阵骚乱。
　　东野熙进入酒吧，意外地发现里面跟他想象的不太一样。他以为的酒吧：五光十色的彩灯、震耳欲聋的音乐、在舞池里疯狂甩头蹦迪的人群……这些东西，这里一样也没有。
　　暖黄色的灯光、舒缓的音乐、半开放的卡座……要不是还有吧台和酒保，他都几乎要以为这里是咖啡厅了。
　　东野熙：有点失望。
　　他带着遗憾往里走，表面上却一点儿都看不出来。不过没走几步，他就意识到自己想错了。刚才由于视角原因他没看见，现在走了两步，他就发现基本上所有的卡座都有人在亲亲！而且十分忘我，连有人路过都没有停下来。
　　东野熙对他们旁若无人的心态表示钦佩。
　　他在看别人，别人也在看他。
　　来这个酒吧猎艳的客人，什么性向的都有，更何况东野熙现在自带buff，哪怕是异性恋的男人，也会被他迷了眼。
　　于是东野熙面前就出现了几位自我感觉十分良好的人类优秀男士。
　　“这位先生，有兴趣跟我喝一杯吗？我请客。”
　　“你是第一次来这里吧？这里的酒保有个绝活，只给VIP客户展示，我请你看。”
　　“看到你的那一瞬，我还以为走进来一只妖精呢。不过，走近看我才发现我错了，你比妖精更诱人。”
　　……
　　东野熙听着这群人油腻地发言，心中的兴奋逐渐褪去，表情也严肃了起来。
　　离我远点啊！！！
　　他板着脸沉声道：“我是来找人的，请让开。”他这样的表现不得不让人多想。
　　这群人听到这话，眼中闪过一丝不虞。什么？这样的极品竟然有主了？不过，既然他都追到这儿来了，说明对方不老实，他们可以趁着美人伤心的时候趁虚而入！
　　来吧，让他们看看他们的对手到底是谁？
　　然后，一群人就眼睁睁地看着东野熙走到了那个黑衣长发男那桌。
　　Σ(っ°A°;)っ！算了算了，那个人他们惹不起。
　　羽鸟惟一被骚乱打断了对话，转头就看到了被围住的东野熙，他立刻站了起来。
　　而这时，东野熙也从那群人之中脱身，走到了羽鸟惟一面前。他眼神往卡座里一瞟，果然，羽鸟惟一是来见贝尔摩德的。就是没想到琴酒也在这儿。
　　羽鸟惟一用自己的身体挡住东野熙，尽量避免东野熙跟琴酒对视。他心中彻底慌了，毕竟琴酒不是善茬，万一东野熙不小心惹到琴酒，被琴酒记恨上怎么办？
　　他想劝东野熙回去，却被东野熙一个眼神给镇住了。
　　“你大晚上的出来喝酒，就是为了他们？！”东野熙厉声问道。
　　羽鸟惟一：诶？
　　东野熙把他拨开，来回打量着琴酒和贝尔摩德，然后阴阳怪气地说：“这两个也不怎么样嘛！也就脸能看，年纪这么大了，能满足你吗？”
　　贝尔摩德：……
　　琴酒：……
　　羽鸟惟一：！
　　他连忙伸手去捂东野熙的嘴：“你胡说什么呢？！他们……这是我客户！”
　　东野熙摇着头躲开他的手，状似疯癫地说：“客户？什么客户大晚上的谈生意？不能白天谈吗？我看他们就是别有用心！”
　　他们这边闹出来的动静很大，周围人全都忘记了调情，默默地伸头吃瓜。
　　“你有我还不够吗？还要出去找人？我已经尽可能的满足你了，你就不能为了我忍忍吗？！”东野熙似乎发疯上瘾，说出来的话愈发出格。
　　吃瓜群众：哇！听多了牙签男的瓜，倒是很少听到这种。有这么强吗？详细说说呢！
　　就连琴酒和贝尔摩德，都露出意味深长的表情看着羽鸟惟一。
　　羽鸟惟一只觉得头皮发麻。“我的小祖宗，你别冤枉我！我真没有对不起你！我们回家再说。”然后把东野熙禁锢在胸前，半拖半拉把人带了出去。
　　东野熙一边挣扎一边喊道：“我不走！我要跟他们比比！我就不信他们比我更厉害！”最后声音消失在门口。
　　短短三分钟的剧情，给在场的客人们提供了一晚上的谈资。
　　贝尔摩德看了琴酒一眼，说道：“看来想让惟一离开，没有那么容易。东野熙那么疯狂的样子，要是找不到人了，指不定会做出什么事。”
　　琴酒将酒杯里的酒一饮而尽，说道：“恋爱脑的小少爷，好哄得很。再派一个更好的来勾引他就行。”
　　贝尔摩德不以为然道：“我觉得很难。”不知道是指很难找出比羽鸟惟一更好的，还是说很难勾引到东野熙。
　　她端起酒杯喝酒，眼神瞥向二人离开的地方，借着酒杯的遮挡嘴角微微上扬。
　　客户？有意思，真是太有意思了！
　　酒吧门挡住了里面的视线，东野熙瞬间就从疯癫模式恢复了正常。他不再挣扎，靠在羽鸟惟一怀里抬头看他。二人四目相对，然后齐齐笑出了声。
　　“你反应挺快的啊，竟然一秒钟就能接住我的戏。”东野熙给他比了个大拇指，“演技有进步。”
　　羽鸟惟一哭笑不得：“你来的太突然了，我都快被你吓死了。你知道他们是谁吗？”
　　东野熙满不在乎地说：“不就是那个犯罪团伙一的吗？”
　　“你知道你还乱说？”羽鸟惟一正色道，“那个黑衣男子可是个暴力狂，动不动就掏枪杀人的那种。你下次看到他就跑远点。”
　　东野熙神色复杂，心想：琴酒知道你这么编排他吗？
　　远离了琴酒，羽鸟惟一紧绷的神经才放松了下来。他也终于注意到了不对劲的地方。
　　学长今天……好像格外诱人。
　　尤其是现在这个视角。他靠在他怀里，微微仰头，双眼水汪汪的，在霓虹灯的映照下更加光彩照人。
　　羽鸟惟一觉得今天的心跳比以往都要快！
　　他抿了抿嘴，在丢脸之前松开了双手，转头轻咳一声：“咳，时间不早了，我们回去吧。”
　　东野熙却摇头拒绝。“咱们先去开个房吧。”
　　羽鸟惟一心跳更加剧烈。
　　“静二已经睡了，回去会打扰到他。”东野熙双手环胸睨了他一眼，“今晚的事，你得好好解释一下。”
　　羽鸟惟一心跳逐渐平复，开始转为心慌。
　　再坦白下去，他连底裤都不剩了。


第154章 交谈
　　得知东野熙要去酒店开房晚上不回去了，司机临走前神色复杂地看了羽鸟惟一一眼。
　　被二少爷当场抓住还能把人哄好。这小子有点儿能耐啊！
　　殊不知此刻的羽鸟惟一，心中慌得像四处乱窜的兔子，不知道待会儿该用什么办法混过去。
　　开在酒吧附近的大多不是什么正紧的宾馆，二人走了好一段路才找到一家看上去比较正常的。不过，等入住之后，他们发现还是放心早了。房间一眼看上去没问题，实际上暗藏了很多奇妙的巧思。
　　东野熙：设计的很好，下次不要再设计了。
　　二人路过水床边，走到单人沙发处面对面坐下。
　　东野熙皱眉道：“这什么沙发，怎么这么硬？”他抬手摸了摸坐垫，想弄清楚是什么材质，不知道碰到了什么地方，沙发突然往后倾斜了一个角度，然后开始前后晃动加震动起来。
　　东野熙：？！
　　“什么东西？快停下来~~~”东野熙双脚离地，整个人没办法站起来，也不是知道开关在哪儿，只能随着沙发的晃动挥舞着手臂，因为震动，他的声音也随之抖动。
　　羽鸟惟一立刻冲过去研究如何暂停，过了一分钟才在沙发扶手内侧找到了开关键。
　　东野熙一脸木然地从沙发上站起来，摸着自己被震得发麻的屁股和腰，喃喃道：“这是什么鬼才设计出来的？”
　　羽鸟惟一想倒杯水安抚一下他，但他拿起玻璃杯后端详了一下，又默默地把杯子放下。水杯做成那种形状，是不是有些过分了？
　　而东野熙又在茶几下的抽屉里发现了一根软鞭，他立刻收回手，伸脚把抽屉关上。这种东西不适合出现在人前。
　　接连发现的小“惊喜”，让两人对这个房间有了些敬畏，为了不再碰到奇怪的东西，他们干脆直接盘腿坐在了地毯上。
　　地毯总不会震动了吧！
　　不过，被这些奇葩东西一打岔，羽鸟惟一心中的紧张倒是褪去不少。他控制住自己的眼神，不往那些小玩具上瞟，板着脸开始陈述自己会出现在酒吧的原因。
　　“我见他们是因为组织要招我回去，我在想办法留下来。”羽鸟惟一说得轻松，但东野熙知道，事情肯定不会这么简单。
　　他虽然不知道黑衣组织为什么要把出来的人再喊回去，但既然羽鸟惟一是从实验室这种地方出来的，再被喊回去，说不定就要再被弄去做实验。那岂不是死路一条？
　　东野熙面色不虞道：“你回去了我怎么办？”
　　羽鸟惟一苦笑着摇了摇头：“我也不知道。听琴酒……就是那个黑衣男人，他的意思是会找人来代替我接近你吧。”
　　东野熙一听，瞬间炸毛：“他这是什么意思？我是随便哪个人都行的吗？他把我们俩的感情看成什么了？！”
　　羽鸟惟一看他一脸要去跟琴酒决斗的表情，憋着笑说道：“琴酒一直以为你是花花公子，对我的喜欢就是一时兴起而已。所以他觉得，只要找个跟我类似的，你就会移情别恋了。”
　　东野熙双手环胸，咬牙切齿地说：“他懂个屁的感情！”
　　羽鸟惟一深以为然。琴酒看着确实一点儿都不懂感情。
　　“我要是不走心，只喜欢你的身材，还用忍到现在吗？”
　　羽鸟惟一点头。然后突然僵住。
　　是他理解的那个意思吗？
　　东野熙注意到他的表情，哼哼道：“看你那怂样。”
　　羽鸟惟一摸了摸鼻子：“我只是觉得对待感情要慎重。如果要更进一步，那也得是在我彻底获得自由之后。”他努力替自己辩解。
　　东野熙小声嘀咕道：“真不知道该说你纯情还是古板。”
　　羽鸟惟一被东野熙的话撩拨到了，再加上房间里奇奇怪怪的东西和东野熙忘记撤掉的特效，他开始不受控制地想入非非。
　　反正是谈不下去了，两人一致决定离开这里，换一家正常的。
　　走出宾馆大门，东野熙庆幸地想：好在前台没人，要不然他们肯定会质疑他俩的实力。
　　虽然两人还没试过，但他觉得，按照他平时的表现，时间肯定不会短。
　　等二人完全走出那条街，周围的宾馆酒店才变得正常起来，整条街的气氛完全不一样了。
　　这次东野熙直接找了一家连锁酒店，绝对不会触雷的那种。
　　他们也同床过好几了，只是今晚，两人入睡都十分艰难。他们难得背对背睡觉，为了不被身边人发现尴尬的小问题，只能保持一个动作，默默地等自己冷静下来。
　　稀里糊涂地睡了一觉，早上醒来情况更严重了。
　　羽鸟惟一悄悄起身，动作轻柔地掀开被子下床，走到浴室里锁上门。
　　而东野熙也睁开了眼，眼中还有一丝困意，双手往下探去。
　　等羽鸟惟一从浴室里出来的时候，东野熙已经毁尸灭迹，闭眼装睡了。
　　啧，输了。
　　羽鸟惟一的动作很轻，但东野熙还是假装被吵醒，直接起床洗漱。羽鸟惟一虽然觉得学长今天起得有点儿早，但没有多想，也没有发现不对劲的地方。
　　两人在酒店吃了早餐，打车到了公寓楼下。东野熙没有跟羽鸟惟一一起上去，而是重新给司机报了一个地址。
　　这是一家电影沙龙，主人收集了全世界各地的优秀电影，为电影爱好者创造的交流场所。里面除了可以容纳多人的会客厅，还有单独的小型放映室，很适合朋友们前来小聚。
　　而东野熙之所以会出现在这里，就是为了见一个人。
　　他数着放映室的编号，找到目标后轻轻敲了三下门，听到里面的回应，才推开门走进去。
　　“没想到约我的人是你。”屋内已经坐着一位女士。
　　东野熙走到她对面坐下，说道：“好久不见，克丽丝小姐。”
　　对面的女人克丽丝·温亚德，微微颔首：“你特地通过你二叔约我出来，是为了找我要签名吗？”
　　“怎么可能。”东野熙一脸惊讶地看向她，“我以为你已经知道我到目的了。毕竟我们昨晚才见过，不是吗，克丽丝小姐？不，我或许该叫你莎郎阿姨？”
　　贝尔摩德瞥了他一眼：“惟一连这件事都告诉你了？”
　　东野熙摇头：“不是他说的。是我自己猜的。”
　　“那你的直觉还挺准。”贝尔摩德端起五颜六色的特调果汁喝了一口，问道，“你要见我是为了什么？总不会就是为了扒我一层马甲吧？”
　　东野熙拿起盘子里的一块泡芙咬了一口，含糊地说：“当然是来跟你谈心的。”
　　“你也真不客气。”贝尔摩德看了一眼点心盘子，这家沙龙的点心做的很不错，泡芙尤其好吃，现在最后一个在东野熙手里了。她还没吃够呢！
　　“这个泡芙真不错，再来一份儿吧。”东野熙也被泡芙惊艳到了，认真地提议道。
　　贝尔摩德笑着说：“你下单吧，反正记在你二叔的账上。”
　　东野熙一听，直接按铃叫来服务员，唰唰唰点了一大堆甜品。反正都是一家人，二叔不会跟他计较这个。
　　甜品很快就上齐了，东野熙一边吃一边赞扬，似乎忘记了自己的初衷。
　　贝尔摩德也不催他，跟着一起吃。不过她比较克制，毕竟吃得太多，她今天就要延长运动时间才能消耗掉热量。
　　盘子被清掉一半，东野熙才放缓了进食速度。他终于放下手里的勺子，开口道：“我没有打探你们组织的意思。我只是想知道，为什么要让惟一回去？”他一脸诚恳地看向贝尔摩德，“我不计较你们在我身边安插人，但是就不能从一而终吗？别人代替不了他。”
　　他这话说得，好像真的恋爱脑上头，已经被羽鸟惟一迷了心智。
　　被骗了还说不计较？不要太爱啊！
　　“你知道惟一是怎么长大的吗？”贝尔摩德没有完全相信他的话，但是他喜欢羽鸟惟一那是肯定的，所以她不介意说说关于羽鸟惟一的事。
　　“听他说过一点。”东野熙眼神微闪，“不过他应该隐瞒了很重要的事。”
　　贝尔摩德先扔出一颗雷：“他不是自然孕育出来的孩子。”
　　东野熙脸色微变，却也不是特别惊讶。自从知道羽鸟惟一从小在实验室里长大，他就有这种预感了。
　　贝尔摩德继续扔雷：“他是由组织精心挑选优质精子，再跟我的卵子结合，最后让跟我有血缘关系的女人生下来的。”她歪头想了想，说道，“从生物意义上来说，我也是他的母亲吧？”
　　东野熙的表情彻底绷不住了。
　　什么？羽鸟惟一是贝尔摩德的孩子？！这是什么惊天大秘密？！
　　他有想过羽鸟惟一的身份不一般，但没想到这么不一般啊！
　　贝尔摩德似乎被他的表情取悦到了，露出一个微笑：“知道这件事的人一只手都没有，惟一也不知道。他一直以为我是他生母的姐妹，所以才对他这么好。”
　　她的表情有些伤感，低声说道：“那也是个可怜的女人，只因为基因跟我相似度最大，就被当成了生育的工具。而且组织还会在她怀孕的时候给她注射各种药物，试图培养出理想中的孩子。但接连几个孩子都胎死腹中，最后只有惟一平安诞生。而她的身体也因为多次怀孕、引产，极速衰败，没几个月就走了。”不过死亡对她来说，可能才是解脱。
　　东野熙有些手足无措，不知道该怎么安慰贝尔摩德。
　　不过贝尔摩德会自我调节，她很快就从伤感中脱离了出来。她继续说道：“如果只是我的孩子，惟一不会活得这么辛苦。他一直被关在研究所里，是有其他原因。”
　　东野熙不知道为什么突然觉得很紧张，他下意识地舔了舔嘴唇，问道：“什么原因？”
　　贝尔摩德直视他，一脸严肃地说：“他是BOSS的备用心源。”
　　东野熙的心瞬间沉了下去。


第155章 悬壶济世（一）
　　备用心源？！
　　这是什么意思？
　　是指只要那老不死的心脏出了问题，就会拿惟一的去用吗？
　　东野熙听得背脊发寒。然后他突然想起了什么，脸色铁青地看着贝尔摩德，问道：“那静二被拿走的肾……”
　　贝尔摩德点了点头：“就是你想的那样。已经移植到他身上了。”
　　东野熙被她的话气得头脑发昏。
　　之前贝尔摩德说静二被迫移植肾的时候才十三岁，这个话应该是真的。
　　十三岁！还在上小学的年纪！那个老不死的怎么能这么残忍！
　　贝尔摩德似乎察觉到他的想法，说道：“他已经算是好的了，毕竟缺一个肾还能活，只要保养得当正常生活也是没问题的。”有些器官只有一个或者不能缺失的，那些人就死在了手术台上。而那些没有配型成功，或者不是最佳选择的人，就被送去训练，去做其他任务。做任务也可能随时丧命，说不好哪一种情况更好。
　　“呵……”东野熙冷笑，“那显然你们是没想给他活路，并没有好好保养他是身体。我说句不好听的，要是静二没有得尿毒症，而那个老不死的又需要移植肾，你们肯定会再次把他推上手术台吧？”
　　贝尔摩德用沉默回应了东野熙。
　　“这跟杀人有什么区别？！”东野熙愤怒地质问道。
　　贝尔摩德盯着自己的双手，喃喃道：“组织里唯一没有杀过人的，就是BOSS各部分器官的备用品。”
　　东野熙不想再继续这个话题，他觉得自己要被气出乳腺癌了。他好不容易才压制住心中的怒火，沉声问道：“你特地将这些话告诉我，有什么目的？”
　　贝尔摩德苦笑了一下，说道：“跟聪明人说话就是轻松。”她身体微微前倾，“我知道羽鸟静二的手术之所以会成功，还涉及到另一项技术，我希望你能用这个，救惟一一命。”
　　东野熙眼睛微微眯起：“你想让我把那项技术交给你们组织？”
　　贝尔摩德点了点头：“只有这样，惟一才能活下来。”她郑重地说，“现在惟一跟BOSS的适配度是95%，没有任何人可以替代他。我想，恐怕只有那个技术才能替代他。”
　　东野熙嗤笑一声，反问道：“你凭什么认为我会愿意救那个老登？”
　　贝尔摩德不说话，只是静静地看着他。
　　东野熙不耐烦地敲了两下桌子，拒绝道：“我不会把东西交给你们的。这是大哥和研究员的心血，我不会替他们自作主张。就算会有技术公开的那一天，那也是由他们自己公布。”
　　贝尔摩德眼神幽暗地说：“那你就眼睁睁地看着惟一送死吗？”
　　东野熙对她翻了个白眼，完全忘了贝尔摩德另一重身份。他不屑道：“你搞清楚，现在要害他不是我，而是你们！不要把错推到别人头上。”
　　贝尔摩德语塞。东野熙说得对，惟一最大的苦难都是组织给的，他们才是害他的凶手。
　　“不过，也不是没有其他办法。”东野熙突然补充道。
　　贝尔摩德立刻抬头看他。
　　“虽然技术不能给你们，但是面对找上门的病人，我一定会尽全力救治。”东野熙双手环胸往椅背上一靠，满脸自信地说，“别的不说，我既然能从死神手里把我大哥抢救回来，做一个心脏移植手术，也是轻而易举的事情。”
　　“带着那老登上门求治吧。我可以再给他延寿二十年。”
　　贝尔摩德眨了眨眼，一脸不可置信地看着他。她脱口而出：“这怎么可能？！”
　　“怎么不可能？”东野熙反问道，“那老登活了多久了？你们不也在研究长生不老吗？”
　　话虽如此，但贝尔摩德还是无法想象BOSS再活二十年是个什么场景。
　　东野熙沉吟片刻，说道：“罢了，现在让你去说也缺少一些说服力。这样吧，你关注一下最近的新闻，半个月内，我妙手回春的名声就会响彻全世界了。”
　　说完，东野熙就站了起来，潇洒转身离开。
　　贝尔摩德怔怔地看着对面的空位，心中被“不可能！”、“怎么可能？”等词汇刷屏，但偶尔也会冒出零星的几句“或许呢？”、“万一呢？”。
　　她仔细回忆了一下，发现东野熙目前只做过两场手术。一次胸腔取弹、一次肾移植，后者难度不大，重点环节还是后期调理；但是前者，却是十分艰难的。据说，当时临时充当助手的医生们出来之后都对东野熙赞不绝口，说他的技术堪称完美，是个医学天才。
　　她一直以为那只是医生们对东家少爷的吹捧。
　　难道东野熙真的有这个实力？
　　\\
　　东野熙离开之后，立刻打车前往工藤宅找赤井秀一，路上还给安室透发了一个集合的消息。
　　等他到的时候，安室透也到了。
　　安室透将拎着的袋子放在茶几上，一边从里面拿出各种食物，一边说道：“有事就快说，我还在上班呢。我借口送外卖，不能待太久。”
　　冲矢昴手里倒着茶，嘴里说道：“你倒是很热爱这个工作啊？”
　　“不管做什么都要尽职尽责。FBI难道连基本的责任心都没有吗？”安室透讽刺地反问道。
　　“好了，你们别吵了！”东野熙疑惑道，“每次见面都要互相嘲讽，这难道是你们之间特殊的维系感情的方式吗？”
　　安室透露出吃屎一般难看的表情，冲矢昴也是一脸一言难尽。
　　为了避免东野熙再说出让人难受的话，安室透问道：“你这么急找我来是有什么事要说吗？”
　　东野熙身体微微前倾，胳膊撑在膝盖上，双手交握，一脸认真地问道：“你们认识什么政界高官、商界大佬之类的人物吗？快要死的那种。”
　　二人皆是一愣。
　　“什么意思？”安室透眼神懵懵的，甚至怀疑起自己的耳朵，“是我听错了吗？”
　　“你没听错。我也听到了。”冲矢昴说道，“这类人想找还是很容易的，不过你找来干什么？”
　　东野熙说道：“我要把他们治好！我要在半个月内成为世界第一的医生！”
　　二人：！
　　他们被他的雄心壮志给震撼到了。
　　冲矢昴推了一下眼镜，不解地问：“我能问问你这么做的目的吗？”毕竟现在的小朋友都不会做这样不切实际的梦了。
　　东野熙没有隐瞒，直接把贝尔摩德说的话都复述了一遍，但是隐瞒了她跟羽鸟惟一的关系。这种隐私就不用对外说了，反正不会有什么影响。
　　安室透摸着下巴沉吟道：“没想到组织竟然在做这种事。”不过，延长寿命的手段也就那么些，置换器官已经算是听上去最合理的一种了。
　　“所以，你想把名声打出去，然后引蛇出洞？”冲矢昴问道。
　　东野熙点头说道：“我想着，既然那老登怕死，外界要是有了一个可以妙手回春的神医，他肯定会想尽办法来见我。”
　　“可是你有没有想过，或许他会直接找人来着抓你？”冲矢昴难得睁开了眼睛，眼神犀利地说，“他们对于有价值的研究员，招揽不成都会直接抢的。”
　　东野熙说道：“这个我当然想过。可是，现在有个大前提——没有心源我就不能给他做手术。而技术掌握在东野集团手中，他就算抓了我也无济于事。就算他想办法把技术偷了过来，重新实验也是需要时间的，他恐怕等不了这么久。
　　“如果他想直接用羽鸟惟一的心脏，我也一定会拒绝。而且适配度95%，肯定比不上100%。那个老登每个器官都要找最适配的，得知能有更好的心脏，他一定不会愿意将就。”
　　安室透已经快被他说服了。
　　冲矢昴还保持着理智，问道：“万一不是他不愿意，而是无法出来呢？到时候你的计划不也没办法实施了？”
　　“应该没有到那种地步吧？”东野熙看向安室透，“你之前不是见过那老登吗？他身体怎么样？”
　　“……那时候我只看到一个黑影，都不能确定是不是他本人。”安室透对东野熙的称呼有些无语，但没有纠正，因为他也觉得组织的BOSS是“老而不死是为贼”的典型代表。
　　东野熙想了想，说道：“我还是觉得他暂时不会有事。如果真那么危急，早就把惟一抓回去了，哪里还会给他时间。既然他的身体还算好，无论是坐轮椅还是躺着被推出来，只要他想，就一定能想到办法。至于身份……那就更不是问题了。组织身份造假可是熟手。”
　　安室透忍不住摸了摸鼻子，有点儿心虚。这里面也有他的贡献。
　　不过，既然他造假做得好，说不定最后BOSS的身份还会由他来接手，到时候就能提前做好安排了！
　　冲矢昴在脑海中模拟了一下东野熙说的内容，除了有被掳走的风险，其他内容听着都没什么大问题。
　　“只要把人引出来，之后的事情就好办多了。”东野熙说道，“你们可以趁着我给他做手术的时候，对组织发起总攻。还可以在进攻的时候散播BOSS已经被捕的消息，降低他们的抵抗欲。等那老登术后醒来，一切就都尘埃落定了。”
　　“可是……”冲矢昴犹豫道，“我们目前掌握的就只有几个外围据点而已。”
　　东野熙看向安室透，问道：“你不是升职了吗？这点儿情报还拿不到吗？”
　　他的语气让安室透觉得自己好像在面对上司的质问。
　　不，公安的上司才不会这么跟他说话！
　　安室透无奈道：“组织内部对外来人员还是很警惕的。不过，我已经接手了情报组大半的工作，确实可以接触到这些，只是暂时还没整理出来而已。”
　　东野熙恨铁不成钢地看着他：“你说说你，别人不问你就不说是吧？嘴巴这么紧，怪不得被选去当卧底呢！”
　　安室透：……倒也不是因为这个原因。


第156章 悬壶济世（二）
　　东野熙想要短时间内将名声打出去，并不容易。不过他有【悬壶济世】的标签卡，带上去一定会有加成效果。他用这张卡替换了【健身达人】。
　　他研究了一下，【ENFJ（主人公型人格）】可以替代【社交达人】，于是他也换上了，希望可以加强他的存在感。
　　刚开始的时候，那些富商政客肯定不会听信一个没毕业的学生可以救他们，所以得先治几个绝症病人，先把名气打出去。
　　这一步还需要大哥帮忙。
　　大哥最初并不同意帮他打造“神医”的名号，他深知不会有医生能做到百分百的救治率。医生不是神仙，不能保证每个病人都能挽救成功。
　　而且名声越大，压力越大，之后一旦有一例病案没有治疗成功，东野熙就将受到反噬。
　　可是，东野熙为了引诱黑衣组织的BOSS，不得不这么做。他当然知道医生不是全能的，他唯一的倚仗就是系统。
　　东野熙将部分原因告诉了大哥，最后磨了很久才得到他的同意。
　　为了一炮打响他的名声，大哥直接将集团医院里的重病患者名单汇总给他，让他自己挑选要救治的病人。
　　东野熙被十几本厚厚的病例本吓到了，随便翻开一页就是癌症晚期之类的病症，目前根本无法救治。
　　他忍不住在心中感叹人生无常，然后跳过这些病症。就算有系统金手指，也不可能什么病都能治好，这点儿自知之明他还是有的。而且现在时间紧迫，他不能选择短期内看不到效果的病患。
　　挑选了半天，他都没找到合适的。这时，他接到了集团那边的消息，有人在工地上出了意外，胸口被钢筋整个穿过，情况十分危急。
　　东野熙听到后，迅速前往医院接手这个病人。
　　他想，他应该从心外和胸外这两科开始。
　　这个病人的情况确实很不乐观，东野熙花了七个多小时才完成手术。不过，【在世华佗】使用一次可以维持十二小时，他为了不浪费时间，又临时参加了另一场心脏瓣膜置换手术。幸好这个病人的情况不算严重，手术时间也比较短。
　　大哥得知他接连做了两场大手术，中间都没有休息，眉头皱得能夹死蚊子。他匆匆赶到医院，准备好好教育一下弟弟，让他知道什么是劳逸结合，却看到他已经累得躺在办公室小床上睡着了。
　　大哥叹了一口气，默默关上办公室的门退了出去。
　　算了，等他醒过来再跟他说吧。
　　大哥准备劝东野熙注意休息，然后接下来两天，东野熙都没有去医院。他心里正感到欣慰呢，到了第三天，又听说他一天做了三场手术。
　　大哥：……
　　劳逸结合也不是这么结合的吧？
　　东野熙也是没办法。【在世华佗】使用一次就得冷却48小时，他可不得把时间都利用起来。
　　于是他之后的工作安排就变成了，做十二个小时手术，然后连休两天，接着再做手术。
　　他的这个安排，让与他暂时共事的医生护士们分外不解。说他压榨自己吧，他其实是做二休四；说他在混日子吧，他只要上了手术台就不会休息，一定干满十二个小时，最多的一天甚至做了四场手术！这么累的情况下，最后一场他的手都不抖一下，没有发生一点儿失误，简直不是人！
　　不过，东野熙这个奇怪的习惯却也加深了病人对他印象。这年头，没点儿奇奇怪怪的习性都不好叫天才。
　　在东野熙的不懈努力下，终于有一位超级大富豪找上门来了，指名要他当主治医生。而他的病，正好就是心脏移植手术。
　　东野熙毫不犹豫就接了下来，并向富豪推荐了人造器官的技术。这位已经找到了合适的心源，但捐献方还能活一阵子，他除了等没有其他办法，总不能直接把人杀了抢心脏吧？而且，就说富豪和捐献者现在的情况，他俩指不定谁先死呢。再说了，配型合适也会有排异反应，如果用自己的细胞组织培育出来的器官，排异反应几乎可以忽略，这是从静二和其他几位病患身上得出的结论。
　　富豪没想到现在技术已经发展到了这个地步，立刻拍板决定使用人造器官，还要求尽快进行手术。他不想再体验心脏出问题的濒死感。
　　东野熙当然会满足客人的条件。等实验室准备好了心源，立刻把人推进了手术室。
　　手术十分顺利。
　　富豪醒来后，感受着胸腔中心脏强有力的跳动，差点儿哭出声。他终于有了新的心脏！
　　富豪激动不已，还没出院就给在朋友圈里大吹特吹，将东野熙还有人造器官的技术夸上了天。
　　他的朋友们一度以为这个老头被一些乱写的文章给骗了，目前怎么会有这么高级的技术？肯定都是假的！那些软文，最喜欢写这些黑科技来骗老头老太太的流量了。
　　后来他们却发现，这家伙是真的做了手术！真的换上了新的心脏！
　　老伙计们坐不住了，纷纷给他致电询问情况。富豪在电话里，又是一通夸，甚至吹捧得过头像在吹牛。
　　有人不信，但有人会信。尤其是那些因为器官衰老引发各种疾病的老友们，如果可以的话，他们也想换一个新的心肝脾肺肾……
　　于是，人造器官技术和东野熙的名声在上流社会中开始流传，并给东野熙带来了新一批客人。
　　而时间才过去半个月。
　　一直关注着东野熙的贝尔摩德：……
　　东野熙还真有这个能耐？！
　　虽然并没有新闻报道东野熙的事迹，但是上流圈里最近的话题都是他，贝尔摩德都不用特意去打听。这也算是做到了他当初说的目标。
　　贝尔摩德只觉得不可思议。
　　不过，东野熙名声大噪，那些富豪圈子功不可没。当财富累积到了一种程度，人生的磨难就只有生老病死了。疾病和衰老面前人人平等，它们对世人做到了真正的一视同仁。
　　想要长生不老的不止乌丸莲耶一人，拥有的权利、财富越多，这种想法就越强烈。当然，正常人没他那么疯，只要有个医生能帮他们延长几年寿命就行。
　　于是，当其中某位亲身体验过了东野熙的实力，很自然地就会把东野熙的名声宣扬出去。普通人遇到了一个好医生，都会迫不及待地跟病友们分享，更何况是富豪？他们炫耀欲只会更加强烈。
　　东野熙既然做到了他说的目标，贝尔摩德也就开始考虑他的建议。不过，想劝服BOSS这个老顽固，东野熙的名气还不够大，可以让他再做几个心脏移植手术。成功的案例多了，BOSS才容易动摇。
　　至于研究所召羽鸟惟一回去……反正只要BOSS不催，她就能想办法拖一段时间。她对研究所阳奉阴违的事多了去了，不差这一件。
　　东野熙忙着救人的时候，其他人也没有闲着。他能被那位超级富豪知道，FBI在其中出了不少力。
　　而安室透，也终于把组织的据点摸得差不多了。可能会有漏网之鱼，但只要大的据点全被端了，这些小的联络点也成不了气候。
　　不过，另他们没想到的是，在没有人将计划泄露的前提下，江户川柯南竟然凭着蛛丝马迹，自己分析出了他们在搞事，把他们的计划猜得七七八八。
　　看着气势汹汹前来“问罪”的江户川柯南，东野熙忍不住在心里鼓掌。要不说人家是主角呢，这脑子一个顶仨。不带他玩，他都能自己想办法参与进来。
　　江户川柯南眼神幽怨地看着东野熙，说道：“我以为你们合作之后，我的行动会更加方便；却没想到，你们直接把我排除在外了。之前朗姆的事也是，说什么让我保护小兰和叔叔，实际上却是把我送出了战场。不带这么卸磨杀驴的！”
　　东野熙摸了摸他的小脑袋，说道：“真可怜，都气糊涂了。怎么说自己是驴？”
　　江户川柯南摇着头甩开他的手，劝道：“你最近太高调了。我怕组织会找人来抓你。”他跟赤井秀一有一样的担心。
　　东野熙大手一挥，满不在乎地说：“就算他们把我掳走，我也有办法让他们主动把我送回来，这不是问题。”他按着江户川柯南的头，说道，“你要是真的想参与，可以去帮忙踩点。安室透找出来的据点有一些隐于闹市，不方便派人去查探，你是小孩，倒是可以降低他们的警惕心。”
　　“真的？！”江户川柯南见他这么好说话，有些怀疑地看向他。等东野熙再次点头，他就激动地差点儿跳起来。
　　“但是你要注意。”东野熙蹲下身，双手按着他的肩膀，严肃地说，“不可以安装窃听器、不可以到处试探、不可以跟踪可疑人物，你只能用自己的眼睛去看、用耳朵去听。如果你在这些限制下还能分辨出哪些人是组织成员，决战的时候我就会让赤井秀一带上你。”
　　东野熙的三个“不可”，把任务难度提升了不止一个等级。不过，江户川柯南就是一个越挫越勇的人。他看向东野熙，嘴角微微上扬，说道：“这个挑战，我接下了！”那自信的模样，与以前的工藤新一一模一样。
　　江户川柯南像玩游戏似的，从NPC手里接到了任务，就立刻前去跑图。
　　东野熙觉得，凭着柯南聪明的小脑袋和主角光环，这个事情对他来说应该没什么难度，他能轻松完成。
　　那之后就跟赤井秀一说一下，决战的时候把柯南带着，放到后方指挥室之类的地方就行。这样既能借用一下他的光环，又能看着他，不会乱跑遇到危险，可谓是一举两得。
　　这可不是哄骗小孩啊。能带柯南前往后方，已经是最大的让步了。哪怕他变回了工藤新一，警方都不会一下子就答应带未成年去做这么危险的事。
　　这怎么不算参加了决战呢？


第157章 悬壶济世（三）
　　东野熙突然开始上进，着实让羽鸟惟一有些迷惑。
　　毕竟之前的东野熙可是连学校都不常去，完全没有研究生的样子。那悠闲的模样，让认识他的人都在疑惑他毕业之后还会不会从医。
　　结果现在，他像是突然醒悟一般，不仅定期前往医院主刀，还在刻意宣传自己。
　　羽鸟惟一没有去问东野熙原因，但他直觉这件事跟组织有关，也和他有关。
　　贝尔摩德和琴酒找过他一次之后，就又消失了，半点儿没有催他回去的意思。他再次联系贝尔摩德，只得到了“正忙，之后再联系”的回复。
　　羽鸟惟一没有放松警惕，他反而有种山雨欲来的感觉。
　　\\
　　护士敲了两下门，然后推门走进来：“羽山医生，有人找你。”
　　羽山彩菜立刻放下手机，脸上挂满微笑，心中却开始疯狂吐槽：谁啊？大中午的休息时间来找人？有事不能等到上班再说吗？
　　等她看到走进来的那人，脸上的笑意一僵，收起了心中的不满。
　　护士帮忙关上门，羽鸟惟一坐在羽山彩菜对面，一脸认真地说：“好久不见，奈奈姐。”
　　这个称呼一出，羽山彩菜想装不认识都不行。她无奈地摇了摇头，说道：“你啊……就不能装不认识我吗？”他们之前在东野浪的“婚宴”遇到过，两人视线短暂地对上，然后若无其事地移开。她以为他们心照不宣，互相不认识就是在给对方打掩护，结果这小子就这么毫无征兆地掀了她的马甲。
　　羽鸟惟一嘴角微微上扬，说道：“因为奈奈姐很喜欢逃避，所以我只能打直球。”
　　羽山彩菜摸出一直笔拿在手里，问道：“你今天来找我，应该不是为了叙旧吧？”
　　羽鸟惟一视线微微下移，沉吟了一会儿，抬眼看着她，问道：“奈奈姐，你想脱离组织吗？”
　　羽山彩菜的表情一滞，立刻沉声道：“惟一，你知道自己在说什么吗？”她身体微微前倾，双臂撑在桌面上，威胁道，“你不怕我回去揭发你吗？”
　　羽鸟惟一轻笑道：“别人或许会，但奈奈姐不会。我听说，你从会骂人开始，就没有哪一天不在骂组织。我们这一批人当中，最大的反骨仔就是你。如果有机会脱离组织，你一定不会放弃的。”
　　羽山彩菜盯着羽鸟惟一的眼睛，发现他的眼神十分坚定，不是在开玩笑。
　　她头一偏，低声嘟囔道：“又是哪个揭我老底？”
　　羽鸟惟一沉默了一会儿，说道：“那个时候，你是第二个被带走的，离开之后就再也没回来。当时我们都以为你死了，直到前一阵子突然遇到你，我才知道没回去的人或许都跟你一样还活着。”
　　羽山彩菜自嘲地笑了笑：“离开那里也只是换了另一个地狱而已。体质合适的，就进行人体改造；脑子好用的，就去学习；什么都不行的，直接被丢去训练营。最后通过考核的人，才能获得代号，出去执行任务。反正要榨干每一个人的价值。”她单手托腮，眼神有些放空，“和我一起离开的那几个，也不知道被分到了哪儿？是不是还活着？”
　　羽鸟惟一想了想，还是说道：“我有一次遇到了小五哥哥，他看上去还挺好的。”
　　“啊，你说他呀。我跟他算是一个部门的。”羽山彩菜顿了顿，“应该说是之前。你别看他现在长得人高马大的，似乎过着好日子，实际上都是基因改造的结果。”待过实验室的人都知道这不是什么好东西，她也不想详细解释。
　　“熬过了人体实验，他又被调去训练营，在里面拼了好几年，才以第一的成绩从那里离开，有了取代号的权利。”他们刚开始都没有正儿八经的名字。第一次筛选是器官配型，配型成功的可以获得名字；第二次筛选就是成员考核，通过的人才能获得代号。像她这样被分出去做任务的，还能取一个对外的名字，而小五，至今只有“卡耀”这个代号而已。
　　她说：“他能做到二把手的贴身护卫也是很不容易的。不过现在，二把手死了。我换了上司，日子还算好过，他被调往BOSS身边，也不知道以后会怎样。”
　　羽山彩菜说着说着，觉得曾经的小伙伴实在是过得太惨，重新把话题转了回去：“你说能脱离组织，是真的吗？”
　　羽鸟惟一立刻点头。
　　“要怎么做？”羽山彩菜凑近他低声问道。
　　羽鸟惟一说道：“只要它不存在了，我们就都能解脱了。”
　　羽山彩菜：……
　　她慢慢坐直身体，收起了脸上的兴奋。
　　呵，这话说的……这道理她难道不懂吗？她难道没有想过有朝一日组织灰飞烟灭吗？可是他们做不到啊！
　　羽鸟惟一时刻观察着她的表情，知道她对组织的畏惧已经深入骨髓，只能劝道：“我们受到小时候的影响，下意识觉得永远不可能脱离组织。但其实组织没有我们想的那么厉害，大家都是人，遇到危险一样会死。你看，朗姆不就死了，还死的那么随便。”
　　羽山彩菜趁撑着下巴陷入了沉思，阴沉的表情逐渐转晴。
　　对哦，朗姆那么厉害的人都说死就死，剩下来的那群老家伙，能力还不及他的二分之一，是不是也很容易就会被弄死？
　　羽鸟惟一继续说道：“当然，奈奈姐要是不想掺和这件事，我也不会强求。只是，希望你看在我们从小一起长大的情分上，帮我一个忙。”
　　羽山彩菜下意识地问道：“什么忙？”
　　“帮我把东野集团有人造器官技术的消息传回去。”羽鸟惟一认真地说道。
　　“什么？！”羽山彩菜也被这个话一惊。她的临时东家这么牛的吗？
　　不过她很快就冷静了下来，反问道：“你应该知道那群人知道这个消息之后会有什么反应吧？他们本来就对东野集团图谋不轨，一直在想办法渗透进来。如果再推动一下，他们说不定会不管不顾，用非常手段针对东野家的人。只要东野家的人死光了，东野集团就是他们的囊中之物了！”
　　羽鸟惟一垂眸看着自己的手心。
　　他当然知道这么做的后果，但是，这是东野熙的计划。东野熙这阵子拼命为自己和集团扬名，不就是想吸引组织的注意吗？
　　他应该没会错意。
　　“没关系，有我陪在他身边，他们会顾忌到我，不敢动手。”羽鸟惟一这话，不知道在安慰羽山彩菜，还是在安慰他自己。
　　这个“他”，羽山彩菜听懂了，指的是东野熙。二少爷这阵子不正常的行为她也有关注，但没想着向上汇报。现在羽鸟惟一提起来，她觉得这或许也是他们计划中的一环。
　　羽山彩菜想了想，还是答应了下来。这件事不算难，她只要打个报告汇报上去就行。
　　但她还是提醒道：“其他人另说，那些研究员一定会鼓动BOSS来抢技术的。”
　　羽鸟惟一嘲讽地笑了笑：“那你到时候记得多夸夸东野集团的研究员，最好是能把组织里的那群都比下去。顺便再劝高层们换一批研究员。”只要他们起了挖人的心思，就能拖一段时间。
　　羽山彩菜眉头一挑。能打击那群疯子的事情，她很乐意去做。
　　她虽然平日里总是想办法躲懒，但办起事儿来却让人挑不出错，表面功夫做得十分好。一个报告而已，她能写得又快又好，下班后就立刻回到据点，把东西交了上去。
　　现在情报组提交的报告，都要由安室透审核一下。琴酒可没闲工夫处理这个事。
　　安室透原本以为只是例行汇报，但当他看到里面是“关于东野集团新技术的汇报分析”，翻看的动作一下子就慢了下来。
　　他回头看来一眼提交人，慕兰潭，除了羽鸟惟一唯二混进东野集团的成员。
　　”
　　他将报告内容自信看来一遍，发现写得异常的好。尤其是有了其他人的对比，她的文笔逻辑好得尤其突出。就像是一群小学生里面混入了一个文豪。
　　慕兰潭的汇报着重强调了人造器官技术的优点和未来发展前景，并不着痕迹地吹捧东野集团的研究员的厉害之处。通篇看完，让人立马就产生了要把这些人才都招揽进来的想法。
　　她的文字暗藏煽动。
　　安室透垂眸沉思，最后决定一字不动，将报告提交了上去。
　　这份汇报，会让贝尔摩德的劝说之路好走一些。
　　报告这种东西，就像古代皇帝看奏折前会有人提前审核，他们不提交或者把奏折往下压，皇帝就永远都不知道这件事。
　　以前这些事只要汇报给朗姆就行，BOSS只要好好养生，把握大方向就可以。现在新继任的朗姆经验不足，总害怕自己一不小心下错命令，所以经常会直接请教BOSS。
　　当他看到这份汇报时，激动得双手颤抖，顾不得仪态，直接冲到了BOSS面前。
　　“小朗姆，我教过你多少次了，当领导不能喜形于色。”BOSS慢悠悠地说道。
　　新任朗姆立刻站直身体，恭敬地把手里的东西提交上去。“BOSS，您看了这个就会知道我为什么会这么激动了。”
　　随侍接过报告转交给BOSS，BOSS打开之后，室内就陷入了一片沉寂。
　　薄薄几页纸，他却看了很久。
　　要不是能听到他逐渐加重的呼吸声，新任朗姆都要以为BOSS不在意了。
　　BOSS终于放下手里的汇报，长叹一声：“世界发展真是日新月异。我本以为我已经笼络了全部的人才，没想到外面还有这样的沧海遗珠。”
　　新任朗姆忍不住说道：“我看就是那群研究员过得太安逸了。想要什么伸手就能要到，一点儿都没有上进心，花了那么多钱，却研究出来一堆垃圾。”
　　BOSS没有打断他的抱怨，等他说完才说道：“好歹也是人才，有些东西还是有用的。”要是没用，他也活不了这么久。
　　不过，全世界都在技术革新，他这里也要注入一些新鲜血液了。
　　就在这时，门突然被敲响，一位女士推门而入。“哎呀，原来小朗姆也在这里。”
　　新任朗姆抽了抽嘴角，说道：“不用强调‘小’吧？”BOSS那么大年纪喊他小朋友都可以，但贝尔摩德看上去比他还年轻，这么叫只会让他觉得别扭。
　　贝尔摩德耸了耸肩：“我年纪比你大，叫你小朗姆又怎么了？只是为了将你和你父亲区分开来。”她撩了下头发，似乎想起什么，补充道，“不过，现在分不分也没必要了。”
　　新任朗姆：……


第158章 悬壶济世（四）
　　贝尔摩德跟新任朗姆寒暄了几句，施施然走到BOSS身边坐下。她无意间瞥到了BOSS面前的那份报告，标题上的“人造器官技术”这几个字一下子就吸引了她的注意力。
　　贝尔摩德直接伸手问道：“BOSS，我可以看看吗？”
　　BOSS微微颔首，示意她自己拿。
　　他一般不会拒绝贝尔摩德的要求，更何况只是一份简单的报告，她想看就看呗。
　　新任朗姆站在一旁将二人之间的交流看在眼里，心中猛地一突。他突然回忆起父亲曾经的话。父亲跟他说过，贝尔摩德在BOSS心中的地位不一般，只要不影响到自己的地位，最好不要跟她有冲突。反正她不会争权夺势，跟她交好反倒能让她在必要时候帮忙说话。
　　新任朗姆之前还有些不以为意，但现在亲眼看到贝尔摩德和BOSS说话时的气氛，决定以后一定老老实实按父亲的教导行事。
　　贝尔摩德将报告快速翻看了一遍，心中有了些计较。她特地看了一眼作者，看到慕兰潭的名字，就知道为什么报告里会将东野集团的的研究员吹捧得那么高了。
　　从那里出来的孩子，怎么可能会看得惯那些研究员呢？肯定要想办法给他们使绊子。
　　贝尔摩德以为慕兰潭只是借机报复研究员，想用这种方式降低他们在BOSS心中的地位，顺便再给他们找一些强有力的竞争对手。而且看BOSS的表情，她的计划应该快成功了。
　　贝尔摩德放下手里的报告，面带笑意地说：“看来我来得还真巧。”她转头看了一眼新任朗姆，“我也是为了这件事来的。”
　　BOSS闻言，看向她问道：“怎么？这个技术已经到了人尽皆知的地步了？”如果真的所有人都知道，就他不知道，那组织内部肯定出问题了。
　　贝尔摩德似乎没有察觉到BOSS的试探，解释道：“不，这个技术目前还在保密阶段。”她顿了顿，补充道，“不过因为某些原因，最近逐渐在上流圈子传开了。”
　　BOSS心中刚升起的怀疑渐渐消散。这样才对嘛！
　　他问道：“什么原因？”
　　贝尔摩德说了一个名字，说道：“我记得这家人也是富裕了几十年的大商人了。”
　　BOSS点点头：“我知道这个小子。他年轻的时候还参加过我举办的宴会，是个挺有能力的小伙子。没想到时间过得这么快，他也已经到了快死的年纪了。”
　　贝尔摩德：……就算您比人家大，也不好咒人家吧？更何况他还没死呢。
　　她心中默默吐槽，脸上却还是笑吟吟的。“您不知道，他之前心脏出了问题，所有看过的医生都说，想延长寿命就得移植一颗健康的心脏。他听进去了，找了好久才找到一个即将死亡、配型成功的心源。他原本想等美国顶级的心外科医生做手术，但人家没空，加钱也不给插队。”
　　BOSS听到这，冷声说道：“那就是钱还不够多。”他觉得，世界上没什么事不能用钱解决。都说金钱买不了时间，可是他就是硬生生用钱砸出来了四十年的寿命。要不是他给出了足够的报酬，那些研究员怎么会为他所用？
　　“或许吧。”贝尔摩德继续说道，“技术最好的医生没时间，他就去找第二第三……结果，全世界排名前十的心外科医生都没时间！”
　　BOSS被逗笑了：“这小子的运气也太差了吧？”
　　“不不不。”贝尔摩德摇了摇手指，“我看啊，他的运气是太好了。老天爷都在帮他，不仅给他找到了最好的技术，还让他找到了最好的医生。”
　　贝尔摩德观察着BOSS表情，说道：“最好技术就是‘人造器官技术’，这项技术有多优秀这份报告里已经写得很详细了，我就不细说了。我要说的，是他的主刀医生。”
　　BOSS微微挑眉：“这有什么好说的？心脏移植已经不是无法做到的事情了。”
　　贝尔摩德微微一笑：“要是我说，这位医生才22岁呢？”
　　BOSS瞥了她一眼：“那也算是个人才。”但不会让他太惊讶。这个世界天才很多，他也见过不少，着实不稀奇。
　　“他令人震惊的地方不只是他的年龄，还有他的技术。他算是全科精通，尤其擅长器官移植。目前他主刀的病人，都恢复得很好。”贝尔摩德又举了一个例子，“之前琴酒安排了一个得了尿毒症的孩子去试探他，现在人已经完全康复了。术后没有发生排异反应，而且仅半年就把他的身体调理得和正常人一样。”
　　“他厉害的不仅是手术台上的技术，还有术后调理。”贝尔摩德说完，从随身带着的包里拿出一张纸递给BOSS，“这是那孩子的简历，您看看。”
　　BOSS抬手接过，认真地看着上面的内容。
　　一直在旁边安静地坐着的新任朗姆，心中有些疑惑：怎么有点像招聘现场？
　　简历上的内容不多，但足以看出这位年轻医生的优秀。BOSS的视线在“胸腔取弹”和“心脏移植”上面停留了一会儿，放下简历，说道：“他是东野家的二子？”
　　贝尔摩德点了点头：“没错。这段时间组织派人潜入东野集团，只在他身边成功安插了人，所以我们对他也算了解。”
　　BOSS看着贝尔摩德问道：“你觉得是什么原因，让一个一直充当透明人的孩子开始发愤图强了？”
　　贝尔摩德想了想，说道：“我想，应该是因为东野家前任家主意外死亡吧。原本，他还能在父亲的庇护下跟他大哥争权；但现在老家主去世，他再不想办法就完全没有竞争力了。所以他才想尽办法为自己扬名。”
　　“那他为什么要救他大哥？”BOSS反问道，“只要他大哥死了，他不就顺理成章成为继承人了？”
　　贝尔摩德张了张嘴，一时间答不上话来。
　　“我知道你的想法。”BOSS慢悠悠地说，“你想把这个技术精湛的小伙子招揽进来，让他来给我做手术。可是你不能确定，这些名声到底是真是假，他到底可不可信。”他的警惕心比一般人强很多，一眼就看出来有些不对劲。
　　贝尔摩德舔了下干燥的嘴唇，说道：“名声应该是真的。毕竟他救他哥的时候，很多人都在外面等着。而组织试探他的那一次，我也在手术室外等着。”
　　“就是琴酒第一次上报东野集团技术资料的时候？”BOSS轻笑一声，“琴酒倒是有能耐了，还能把人从研究所里弄出去。”
　　贝尔摩德的身体微微僵硬。她瞥了新任朗姆一眼，新任朗姆立马识趣地说：“BOSS，我手里还有其他事情要忙，就先不打扰你们了。”然后立刻站起来历来。
　　无关要紧的人走了。贝尔摩德立刻低头，满脸愧疚地说：“BOSS，对不起。”
　　“对不起什么？”BOSS的声音十分平静，听不出喜怒。
　　“都怪我们自作主张。”贝尔摩德双手交握，局促地说，“之前组织下达了渗入东野集团的任务，我们一直没有进展。后来发现惟一正好在东大念书，还认识了东野熙，就……琴酒就说，物尽其用，让他给组织奉献一份力量。”
　　“没经过训练的人他还真敢用。”BOSS这么说，却听不出责怪琴酒的意思。
　　“倒不是说惟一的演技有多好，不过是因为东野熙喜欢他这个类型而已。”贝尔摩德说道。
　　“嗯，这种事情也不稀奇。那孩子长得确实很好。”BOSS见多识广，丝毫不觉得东野熙喜欢男人有什么好惊讶的。
　　贝尔摩德继续说道：“之后，东野熙逐渐对惟一上了心。后来琴酒看时机差不多了，就想用另一个孩子去试探他。”
　　“所以之后你们才有了进入实验室的机会？”BOSS微微点头，“我就说嘛，朗姆都做不到的事，琴酒怎么做到了。原来是另辟蹊径。”
　　“然后呢？”BOSS看向贝尔摩德，眼神虽然平静但却充满压力。
　　贝尔摩德低声道：“因为静二完全康复，我突然产生了一个想法。”她抿了抿唇，最后还是说了出来，“如果BOSS有了更合适的心源，惟一是不是就能留下来？”
　　BOSS盯着她，目光灼灼，沉默不语。
　　贝尔摩德好像没有察觉，继续说：“您知道，那个孩子对我来说有多特殊。他没活下来也就算了，但是他长到这么大，还那么优秀，我实在是不想看到那样的事情发生。”说着，她早已泪流满面。
　　“我研究过了，人造器官和这个报告上说的一样，100％的适配度、几乎不存在的排异反应，优势是移植其他人的器官所不能比的。”贝尔摩德泪眼朦胧地看向BOSS，“我不会拿您的安危开玩笑。但是，在有最优解的情况下，希望您能考虑一下。”
　　“那东野熙是怎么回事？”BOSS反问道，“他最近的行为，明显是为了吸引某些人的注意。”
　　贝尔摩德拿出纸巾擦了擦眼泪。“惟一告诉了他一些真相。前不久，研究所那边要喊他回来，我跟琴酒就去找他了，被东野熙撞了个正着。不过，惟一没有将所有的事情都说出去，东野熙也就是一知半解。他现在这么做，就是为了展现自己的价值，为了吸引我们注意，同时也想让我们注意到人造器官的技术，从而放弃惟一。”
　　“因为惟一的缘故，东野熙似乎想加入我们。”贝尔摩德说完这句话后就安静了下来。
　　BOSS单手撑着下颌，眼眸下垂，如果不是眼睛还在不时地眨动，恐怕会让人觉得他睡着了。
　　过了好久，贝尔摩德才听到BOSS开口：“感情这东西，真是不讲理啊！再观察一阵子吧。”
　　贝尔摩德心中终于松了一口气，立刻起身鞠躬：“多谢BOSS！”
　　一直到走出别墅，贝尔摩德才真正放松下来。
　　果然，比起“咸鱼了二十多年为了权力突然奋进”这个理由，BOSS更愿意相信“为了挽救所爱之人的生命甘愿堕入黑暗”这个剧本。
　　她稍微改了一下东野熙的剧本，得到的效果比预想中的要好。
　　不过，BOSS最终答应下来，应该还是被100％的适配度打动的。他的身体已经濒临极限，能少受折磨，他求之不得。至于惟一怎么样，他其实不是很在意。
　　就像她一样。
　　如果有人或物可以替代她，她也没那么重要。


第159章 悬壶济世（五）
　　贝尔摩德那边一直没有消息传来，东野熙也不着急。
　　他不怕消息滞后，反正组织里还有安室透盯着呢。
　　他依旧三天去一次医院，不过他已经不去急诊了，而是专攻器官移植，所以只能一天做两场手术了。等到找上门做心脏移植手术的病人越来越多、年纪也越来越大的时候，他知道，鱼已经咬钩了。
　　啧，看来老登还是怀疑我的技术，还安排人来帮他探路。
　　但是一百四十岁的身体能和九十岁的比吗？中间差了五十年呢！
　　不过，东野熙并没有因为病人年龄过大就放弃治疗，每次手术前也都会告知病人手术风险，年龄过大就一再劝说，直到病人签下免责书，他才一脸为难地接下病人。
　　表面功夫做的很足。
　　又过了一个月，东野熙前后一共做了二十台心脏移植手术，手术成功率百分之百，所有病人术后恢复情况均十分良好。
　　这时，他接待了一位奇怪的病人家属。这是一位中年男子，直接上门来找东野熙，表示愿意出钱，请东野熙去他家里给老爷子看病。
　　东野熙义正言辞地拒绝了。“医院里还有更多需要我的病人。如果老人家行动不便，我们可以安排救护车上门接他。”
　　病人家属比了个手势，表示钱还可以再加。
　　东野熙不为所动。
　　开玩笑，他是见钱眼开的人吗？他大哥那么有钱，他动动嘴就能要到巨额零花钱，何必拿别人的？而且，他这阵子加班这么辛苦，大哥肯定会给他加班费的。
　　他已经可以做到面对巨款面不改色了！
　　“我们家有全套医疗的设备，完全可以媲美医院手术室。”病人家属苦恼地说，“我们家老爷子不是很信任外面的医院。”
　　东野熙笑着回道：“那你可以告诉他，东野医院有最新的仪器、最新的技术、最强的医生，三者加起来才成了最好的医院。只有我一个人上门，仪器和技术都不是最好的，我就算本事再厉害也施展不出来啊！巧妇难为无米之炊，你总不能给我一袋子米，却要我蒸一锅馒头。你说是吧？”
　　病人家属听了他的话，沉默了一阵，然后出去打了个电话。等他再回来的时候，要求就变了。他想直接包下一层病房，为他们家老爷子创造安静舒适的治疗环境。
　　东野熙脸上的笑容更深了，他提出了一个建议：“这样吧，你再加点儿钱，我直接把老爷子安排到我们集团的医学实验基地。那里不仅病人少，各项设备都是最新最好的。研究员们都住在里面，可以时刻关注病人的身体状况。而且环境也十分优美，很适合术后调理。”
　　病人家属想了想，说道：“我能先去实地考察一下吗？”
　　“当然可以。不过只能在外面看看，不能进实验大楼。”
　　病人家属表示同意。
　　东野熙安排人带他前去参观研究所。人都离开后，他脸上的笑意瞬间被紧张代替。
　　他深呼吸一口，拍了拍僵硬的脸颊，努力让怦怦跳的心脏平复下来。
　　终于来了！
　　这个病人家属跟朗姆长得那么像，肯定是他儿子！
　　等他参观完研究所就会回去汇报了，离直面老登的日子不远了！
　　东野熙实在是无法静下心来，他直接打开系统界面，看到上面满满当当的卡片，心情舒缓了不少。
　　他可是有金手指的人，不要怕！
　　与黑衣组织BOSS见面的那天，万里晴空，阳光照在身上还有些热。东野熙心想：今年的夏天似乎来的有些早。现在就这么热了，过些日子肯定更热。等空下来了就去山里或者海边度假吧。
　　乌丸莲耶肯定不会用自己真实的身份来医院，组织早就帮他准备好了身份。他现在是乌山家的老爷子，现年七十岁。他头发花白，身体微胖，脸上有些老人斑，皱纹倒不是很多。不过，他的手和脖子看上去已经是皱巴巴的了。他的腿没有问题，但或许是为了减少体力消耗，他是坐着轮椅进来的。
　　东野熙忍不住在心中嘀咕：他是不是已经突破人类极限了？年龄打对折都是老年人。还有，他脸上的皱纹怎么这么少？难不成做医美了？不行啊，保养不能只顾着脸，手和脖子才是重点！
　　跟着一起过来的还有伪装成孙女的贝尔摩德。她带了面具，要不是东野熙发现她跟老爷子说话亲昵又随意，一时半会儿还真想不到是她。
　　还有几位护工和司机，虽然都穿着符合自己身份的衣服，但看着就不好惹，应该是他的贴身保镖伪装的。这群人个头都挺高，站在这间办公室里，空间都被挤得显小了。
　　不过他们不是重点，东野熙完全没把注意力放到他们身上。
　　在看病之前要给乌山老爷子做个全身检查。不过，他自己带了体检单，说是不久前才检查过的。
　　东野熙知道他不会拿自己的身体开玩笑，上面的内容肯定都是真的。他认真地翻看体检报告，心中十分震惊。
　　该说不说，黑衣组织的研究员真的很厉害。光看这些指标，完全不会让人想到这个身体的主人已经一百四十岁了！
　　东野熙心中翻涌，不过脸上还是挂着微笑。他自信地看向乌山老爷子，说道：“乌山先生的身体状况看着不错，各项指标都还算正常。除了某些小地方可能衰老得有些快，但做心脏移植手术是没问题的。前几个星期我才接手了一个九十岁的老爷子，人家现在已经能进行户外活动了。您的情况比他好多了，肯定比他恢复得快。”
　　乌山老爷子对自己的情况也有数，他满意地点了点头，说道：“那就麻烦医生尽快安排吧。”
　　东野熙瞥了他身后的人群一眼，脸色为难道：“老爷子，我待会儿就要带您去实验基地，跟着您的人太多了，不能全去。”他补充道，“您放心，那里最不缺的就是人手，可以照顾您的人有得是，而且个顶个的专业。”
　　乌山老爷子有些不悦地皱了皱眉，问道：“加钱也不行吗？”
　　东野熙摇了摇头：“那里毕竟是研究所，能去里面治疗的病人本就要经过挑选，陪同人员也不能超过两个。”他顿了顿，说道，“这样吧，我给您加到三个，这已经是上限了。”
　　乌山老爷子敲了敲轮椅的把手，沉默不语。他的孙女在他耳边说了几句话，他就点头答应了。
　　“我会带我的孙子、孙女和女婿一起进去。不过，我孙子和女婿要等会儿才能到。”
　　“没问题。我先帮您安排一下。”东野熙说完，拿出手机往外走去。
　　他一离开，BOSS的脸就挂了下来，他冷哼一声：“哼，不知变通的小鬼。”
　　贝尔摩德再次安慰道：“您放心，我进去过一次，已经把里面摸清楚了。到时候我多安排些人混进去，不成问题的。”她刚才也是这么劝的。
　　BOSS想了想，吩咐道：“让朗姆带着卡耀过来，做好准备。”
　　“好。”贝尔摩德对这两个人选没有感到意外。
　　新任朗姆虽然能力有限，但十分忠心。他可是第三代朗姆了，从小就被教育要忠于BOSS、忠于组织，这些都已经刻在了他的骨子里。
　　而卡耀也是组织培养出来的孩子，说起来，跟BOSS还有点儿血缘关系。BOSS对他们也很信任。而且卡耀的能力很强，在琴酒没空的时候，他是最好的选择。
　　为什么不带琴酒？因为外面得有人守着。BOSS出来之前，可是做好了万全的准备。
　　东野熙打完电话回到办公室，等乌山老爷子的女婿和孙子都到了，然后载着四人离开。
　　到了目的地，乌山老爷子被孙子推着参观了一下这个基地，心中因不能带保镖而升起的不满渐渐散去。
　　这个基地建得不错，比他们的好多了。以后他们的基地就在照着这个改。
　　唔……重建新基地太麻烦了，要是能直接拿走就好了。果然，还是要把东野集团拿下来！
　　乌山老爷子不着痕迹地瞥了一眼陪同的东野熙，心想：既然已经爱上了组织的人，他也算是组织成员了，四舍五入，东野集团也是我的了。
　　于是，乌山老爷子带着视察未来产业的心态逛完了全程，对这个基地愈发满意。
　　幸好东野熙没有读心术，不知道他在想什么。要是知道了，一定会气得啐他一脸。
　　呸！你个老登，长得丑，想得倒挺美！
　　在乌丸莲耶进入实验基地后，外面的人就都动了起来。公安、FBI，以及其他国家的官方势力，他们早就勘察好埋伏地点，偷偷将所需物资运送到那附近，只等总部一声令下，就会发起总攻。有些混乱地区，甚至已经开始了小规模清扫。
　　只要伪装成黑吃黑，黑衣组织就不知道是谁什么人动的手。
　　不过，现在还不是最好的时机。当时众人讨论的是，要在乌丸莲耶做手术的时候动手。到那时，他全身麻醉失去意识，也没办法在手术台上指挥手下。
　　而且，安室透那边传来消息，乌丸莲耶还有其他安排，恐怕有些地方还需要调整战力。
　　羽鸟静二前一阵子就被送去了东野宅，组织的人再怎么样也不会到那里去找他。
　　于是，公寓里就只剩下羽鸟惟一一人。
　　东野熙在实验室里很安全，静二也有人保护。他也有空间去做自己的事。
　　羽鸟惟一摸了摸那以假乱真的顶银色发，眼中充满坚定。
　　这一次，一定不会露出破绽！


第160章 收网（一）
　　既然目标已经上钩了，东野熙也就不再接其他病人，而是留下来全程陪同，一看就是一个尽心尽责的医生。
　　东野熙心中给自己竖大拇指。他已经是一个成熟的“演员”了，一定要坚持到最后一幕。
　　而乌丸莲耶则对他越来越满意，愈发觉得这个年轻人可以“带资进组”。以后说不定还能发展成他的专属医生。
　　几天之后，一切准备都就绪，乌丸莲耶盯着麻醉师注射的针筒，心中忽然有了个奇怪的预感。等他醒来之后，一切都会变得不一样了。
　　新任朗姆亲眼看着BOSS被推进手术室，当门关上的那一刻，他心脏猛地一跳。
　　怎么突然有些心慌？
　　他转头看向贝尔摩德和卡耀，发现他们二人一人坐在走廊的椅子上、一人双手抱臂靠在手术室大门边，都在闭目养神。
　　看到他们二人姿态放松，新任朗姆按了按胸口，忽略了刚才的感觉。有他们俩在，应该不用担心。
　　而外面的行动，比手术开始得要早。
　　大概一个小时之前，安室透就开着他的车，到某个地方等着了。
　　“抱歉，久等了。”车门打开，一道冷冽的声音传来。
　　安室透敲击方向盘的手指一顿，转头看向坐到副驾驶上的人，认真盯了好久才问道：“你用了变声器？”
　　已经换上“琴酒”壳子的羽鸟惟一微微点头，问道：“像吗？”
　　“简直不能再像了。”安室透心有余悸地摸摸胸口，“刚才你突然开门进来，差点儿没把我吓死。我还想着，琴酒什么时候跟我这么客气了。”
　　“还客气？”羽鸟惟一想了想，压低了帽檐，冷声说道，“走吧。”
　　安室透启动车子，随口问道：“先去哪儿？”
　　羽鸟惟一：“去哪儿都不知道，要你何用？”
　　安室透：……
　　他侧头看了羽鸟惟一一眼，说道：“到也没必要现在就开始。”
　　羽鸟惟一说：“我要保持状态。临时入戏我暂时还做不到。”他报出来一个地址，说道，“这是一个临时实验室，里面有一个重要的研究员，他比较好抓，可以从他那里入手。”
　　安室透立刻加大油门，压着极限速度朝着羽鸟惟一说的位置开去。
　　他虽然在情报组里找到了一些据点位置，但关于实验室、研究所之类的地方，一直没有头绪，琴酒也没有带他去过。宫野志保待过的地方已经在她失踪的时候就被琴酒一把火烧了，而其他的研究所，她只知道几个国外的，已经借羽鸟惟一的嘴告诉了公安和FBI，由当地政府去解决。
　　关于日本这边的研究所，羽鸟惟一只知道一个。之前他在体育馆爆炸案中，为了躲避炸弹，后背扎入一些碎片受了点儿伤，然后就被琴酒拉去体检了。
　　现在驻守在那里的人是桑姆博士，是组织里少有的高级研究员之一。其他事情暂且不谈，但他肯定知道各种研究所或者实验室的位置。
　　“而且他还是宫野志保的老师，据说曾经跟她的父母共事过。我听说宫野志保失踪之后，他就主动申请出来了，目的应该是为了找人。他的性格比较奇怪，不像是会为了学生放弃手中实验的人。我猜，他可能有宫野志保的研究资料，并且从中发现了什么。”羽鸟惟一将他所知道的事情都说了出来。
　　安室透点了点头：“原来如此。如果他手里真的有aptx4869的资料，那可就是意外之喜，省得我们再去找了。”
　　他顿了顿，说道：“话说，你现在这样，我总觉得在跟琴酒聊天。这感觉真不可思议。”
　　羽鸟惟一：……
　　安室透车技精湛，和贴地飞行没什么两样。只是苦了在远远跟在后面的公安成员。要去抓人，肯定不能单枪匹马，就算安室透能以一当十，但万一那边有埋伏呢？
　　在飙车速度的加持下，没过多久，他们就看到了那栋外表普通的别墅。
　　羽鸟惟一叮嘱道：“桑姆比较自来熟，你要是不知道怎么应对就别说话。你放心，他肯定打不过你。”
　　安室透微微一笑：“这个我倒是不担心。”他对自己的武力值还是挺有信心的。
　　羽鸟惟一下车之前，收起所有的表情，努力散发出生人勿进的气势。嗜血的气息不足，但是不要紧，安室透跟他离得很近，替他补上了点儿。一般人也发现不了异常。
　　而公安成员们则暂未下车，躲在距离较远的视觉死角，等待安室透的消息。
　　羽鸟惟一根据记忆中琴酒的操作，带着安室透进入隐藏的电梯间，来到了地下实验室里。
　　正在忙碌的桑姆听到动静，连忙出来查看情况。看到熟人后立马张口双手准备拥抱“琴酒”。
　　“我的老朋友，好久不……”他话还没说话，视线对上黑洞洞的枪口，讪讪地把手臂放了下来。
　　桑姆嘀咕道：“你也太冷酷无情了。”
　　“琴酒”收起抢，冷声道：“我没空跟你开玩笑。”这把枪是安室透友情赞助的。琴酒喜欢用什么枪，他十分清楚，既然要伪装就要装到位。
　　桑姆撇了撇嘴，他看到“琴酒”身后的人，眼睛瞬间一亮：“这位是新人？”他上下打量着安室透，像是鬣狗看到了新鲜的肉一般。
　　安室透被他看得头皮发麻，差点儿维持不住脸上的笑意。
　　“琴酒”不耐烦地说：“别啰嗦了，我找你有正事。”他沉声道，“你这里现在有多少人，全部汇报给我。”
　　桑姆愣了下，问道：“你问这个做什么？”
　　“琴酒”居高临下地看着他，反问道：“你说呢？”
　　桑姆想了想，自己想明白了。“我知道了，是不是里面的人找不到实验品，让你来抢我的？”他愤愤道，“一群废物凭什么跟我抢人？！我可比他们厉害多了！BOSS不能任他们胡来！”
　　“琴酒”摆了摆手：“这些你自己跟BOSS说。我现在只要名单。”
　　桑姆委屈极了。他不情不愿地交出名单本，诉苦道：“我这里真没什么人。也就之前朗姆给我送了几个人过来。话说，朗姆真的死了吗？真可惜，我还挺喜欢他的……”
　　桑姆在一旁唠唠叨叨，羽鸟惟一和安室透已经把名单本都翻了一遍。这间临时实验室里面真的没什么人，除了桑姆和他的两个助理，负责护卫的人一个都没有。
　　或许他们觉得这里够隐蔽，不会被人发现吧。
　　二人对视一眼，然后“琴酒”猛地合上本子，对这桑姆扬了扬下巴，厉声打断道：“好了，别唠叨了。现在跟我走吧。”
　　桑姆又楞了，傻傻地问：“去哪儿啊？”
　　“琴酒”睨了他一眼：“你不是说要见BOSS吗？”
　　“啊！对对对！”桑姆立刻一蹦三尺高，“我要见BOSS！我要跟他说说我最近到底有多苦，让他给我多送一些实验品过来！快走快走，我们现在就走！”他想去拉去“琴酒”的胳膊，但被躲过了，他也不在意，自己乐颠颠地往前跑。
　　慢一步的安室透把手伸进衣服口袋，给外面的人发送了指令。
　　然后桑姆上去没多久，就被人擒住了。
　　他刚开始还以为是“琴酒”安排的人，想起琴酒以往清理卧底的事迹，差点儿没被吓死，一个劲儿地表达自己的忠心，直到被压上车才知道抓自己的人是日本公安。
　　桑姆一脸木然。
　　竟然是公安？琴酒竟然是卧底？！
　　Oh my god！这个组织还能不能好了？连琴酒都是卧底了，那还玩什么？
　　桑姆放弃挣扎了，公安问什么他就答什么，让他们不禁怀疑他说的是不是真话。
　　事实证明，桑姆说的是真的。他说出位置之后，立刻就有人前去核实，确实发现了伪装的研究所和实验室。
　　不过，有些地方不像这个临时实验室那么随便，守备十分森严，哪怕他们人手再多，也不好正面突破。
　　于是，羽鸟惟一就派上了用场。
　　公安全部穿上黑西装、戴上黑墨镜，满脸肃容跟在“琴酒”身后，任谁看都是“自己人”。
　　他们用这个算不得聪明的办法骗开了好几个研究所的大门，靠着出其不意攻下了几间研究所。
　　与此同时，“琴酒叛变”、“琴酒是卧底”的消息也被传回了组织内部。
　　众人对此反应各异。
　　站在琴酒那边的人对这个消息嗤之以鼻，觉得对手们造谣的本事越来越拉。如果连琴酒都是卧底，那组织得漏成什么样了？干脆洗洗睡吧。就连跟琴酒不对付的人，大部分人也是不相信的。不过，接二连三传回来这种消息，还是要跟BOSS说一声，不然BOSS以为是自己这边传出去的，那就不好了。
　　还有那些没脑子的人。他们缺少自己的判断力，并且会自动过滤自己想听的内容。他们并没有考虑到，如果琴酒真的是卧底，对组织来说将是多大灾难，反而像抓住了他的把柄似的，欢呼雀跃地联系BOSS准备告状。
　　反正，大家的想法高度统一，都想着有事找BOSS。
　　可是，他们怎么都联系不上。就连新任朗姆也办法联络上。
　　聪明人已经开始心慌了。
　　BOSS和朗姆都联系不上、就连贝尔摩德都找不到人……
　　难道消息是真的？琴酒真的是卧底？他真的叛变了？他已经把BOSS捉住了？我们组织是不是凉了？
　　反应迅速的人立刻拍案而起，转头就收拾东西赶紧跑路。
　　趁着还没人打上门来，快跑！
　　那么，真正的琴酒现在在干什么呢？
　　他被人绊住了。
　　事情闹得这么大，怎么会没有消息传到他这边？早在安室透攻占第二个研究所的时候，就有他的手下给他们传消息了。而之后，跟他交好的高层也有不少人联系他。
　　可是，他现在没办法走。
　　BOSS安排他驻守山间别墅，结果现在，下山唯一的路被FBI给堵死了。
　　他们怎么知道这个地方的，暂时无从得知。但是琴酒凭着他极佳的视力，在山顶上就看到了那个他想手刃的人。
　　琴酒咬牙切齿道：“赤井秀一！”
　　这家伙果然没死！
　　“阿嚏！”山脚下，赤井秀一打了一个喷嚏，一群人纷纷转头看向他。
　　他揉了揉鼻子，低声道：“看来我的宿敌在想我了。”
　　他垂眸盯着自己的手掌，心中隐隐有些激动。
　　这一天终于到了。亲爱的，别着急，马上就送你去见上帝！


第161章 收网（二）
　　手术室里，东野熙全部精力都放在了手中的手术刀上。
　　其实，乌丸莲耶这个人罪大恶极，东野熙完全没必要给他做手术，打完麻醉之后就可以把他移交给警方或者公安。
　　但他还是做了。
　　不只是因为医德，还有对于人体极限的探索。
　　乌丸莲耶已经一百四十岁了，看情况还有一段时间可活，已经算是突破人体极限了。虽然他的身体经受过很多改造，但某些数据还是值得参考。反正现在研究员们一个一个都全神贯注，时刻记录他身体的各项数值变化。
　　做人体实验的人，最后被当成研究素材，是不是很讽刺？
　　不过，东野熙可没有乌丸莲耶那么没有人性，事情结束后就会把人送走。
　　手术室外，贝尔摩德三人依旧保持着刚开始的动作静静地等候着。
　　这时，新任朗姆突然开始犯困，揉了两下快合上的眼睛，然后就倒在了椅子上。
　　卡耀立刻站直身体，捂着口鼻说道：“快走！”
　　与此同时，贝尔摩德也站起身，身体摇晃了两下又迅速稳住，然后被卡耀搀扶着往走廊外冲，也顾不得手术室里的那位了。
　　手术室里，东野熙耳朵里又戴了隐藏式耳机，收到消息后，低声道：“不用拦，让他们走。”
　　实验室里都是宝贵的人才，犯不着拿自己的命跟犯罪分子斗法。就算贝尔摩德他们进来的时候检查过携带的物品，但东野熙相信他们肯定想办法带了武器。
　　还是别跟他们硬碰硬了，交给安室透他们去处理吧。
　　卡耀和贝尔摩德冲出实验大楼后，朝着围墙一角跑去。虽然这里守备森严，但卡耀在这几天内，还是找到了监控死角，并提前在防护电网上动了手脚。他直接带着贝尔摩德翻过墙，不远处藏着他早就让人准备好的车。
　　贝尔摩德坐上副驾驶，捏了捏眉心，感觉自己还有些晕，缓了好一会儿才开口道：“BOSS和朗姆就不管了吗？”
　　卡耀沉默了一瞬。要不是已经开出去这么远了，他还以为她真的在意这俩人呢。
　　但是，有些话不能明说。他说道：“事情发生得太突然，我们带不走他们。而且，BOSS还在做手术，不能中断。我们现在回去搬救兵。”
　　贝尔摩德侧头看向窗外，心情十分复杂。
　　当东野熙说要让BOSS自己出来治疗的时候，她就有了不好的预感，觉得这孩子那么机灵，或许会做出出人意料的举动。
　　结果，还真是让她大开眼界。
　　把人送到手术台上，再突然发难，他们想救人都救不了。一个不小心，直接送走BOSS。
　　走廊里放迷药，亏他想的出来。
　　要不是她跟卡耀都经受过人体实验，有一定的抗药性，现在已经跟朗姆一样躺在那里了。
　　她刚中招的时候，大脑有些昏沉，直到卡耀带着她跑出实验大楼，她才想起来BOSS还在手术里呢。她当时怎么想的已经记不清了，但等她翻过墙坐上车，她心中却隐隐有些激动。
　　她是不是就要摆脱他了？她是不是不用再充当血包了？她是不是获得自由了？
　　贝尔摩德的心情波澜起伏，脸上却没有表现出来。她怕被卡耀看出异常。
　　这个被组织培养出来的孩子，不知道被洗脑到了什么程度，万一他铁了心要为组织奉献终生，那她只要泄露出一丝想要脱离组织想情绪，就会被他就地解决。
　　于是，贝尔摩德沉声说道：“我们现在赶紧回别墅，找琴酒来救人。”
　　卡耀：“……好。”
　　其实，卡耀虽然没有想过组织覆灭的事情，但当遇到现在这种情况，他心中还是升起了一点儿期盼。不过，就算要走他也不能一个人走，还是要回组织一趟。但他既不想开得太快及时招来救兵，又不想让贝尔摩德发现端倪，所以他只能压着速度，在快与不快之间找到平衡。
　　也幸好贝尔摩德似乎还没怎么清醒，没有注意到车速的问题，于是，他们多花了一半时间才回到BOSS的别墅附近。
　　而在他们离开没多久，乌丸莲耶的手术也结束了。
　　东野熙让人把他推到无菌病房，捶了捶有些僵硬的大腿，刚准备坐下休息，面前突然跳出来系统界面。
　　【即将发生事件】：乌丸莲耶山间别墅火场身亡
　　【凶器】：炸弹
　　【死因】：窒息
　　【嫌疑人】：琴酒、卡耀、贝尔摩德
　　【死亡倒计时】：05:59:59.59
　　东野熙拿口罩的手一顿。
　　唉，这都到了最后了，怎么还来这一遭？
　　他依次点击三个代号，想看看他们到底怎么了。
　　【琴酒】：黑衣组织成员。组织基因改造计划最强兵器，组织的最后一道防线，性情暴戾，为人自负，不可能举手投降。
　　【卡耀】：黑衣组织成员。从小在组织研究所长大，心中向往自由，不会心甘情愿被捕。
　　【贝尔摩德】：黑衣组织成员。一直被实验、充当人体血包，有厌世情绪，只想逃离组织的枷锁，不会再进入另一个牢笼。
　　东野熙：……
　　所以最后是比惨大会吗？就连琴酒，也能从寥寥几句话中看出他曾经的痛苦，更别提另外两个了。
　　让好不容易可以逃脱组织的人再进入另一个牢笼，似乎有些可怜，但他们再怎么说都是犯罪分子，手中的人命无数，是该被法律制裁的。
　　东野熙发愁地搓了把脸，然后换了身衣服离开了实验室。
　　既然躲不开，那就去看看吧，说不定自己还能起到其他作用。
　　而另一边，羽鸟惟一带着公安攻下了好几个研究所，但就算他们用直升飞机赶场子，消息传递得也比他们快，剩下的就没办法再骗他们打开门了。
　　安室透想了想，决定暂时将这些地方围住不进攻，等组织的主要人物都被抓住，这些人自然会主动投降。
　　既然这里没他的事儿了，他决定去乌丸莲耶的别墅，亲手解决琴酒。
　　虽然他跟FBI说好了一人负责一边，谁让他们动作慢呢？支援友军是应该的。
　　安室透跳上直升飞机，坐稳后发现旁边还跟了个人。他转头一看，正是还没卸下伪装的羽鸟惟一。
　　安室透：……冷不丁看到这张脸，心里还是会咯噔一下。
　　“你怎么上来了？”安室透沉声道，“你的任务已经完成了，接下来交给我们吧。”
　　羽鸟惟一摇了摇头：“还没结束。”他看向安室透，“那间别墅里有很重要的东西，我必须去拿。”
　　安室透问道：“什么东西？等我们攻下那里，我帮你找。”
　　羽鸟惟一没有回答。
　　安室透眉头一挑，说道：“行吧。不过，你要不要把伪装卸了？我怕你一下飞机，就被FBI一枪打死。”
　　羽鸟惟一的身体僵硬了一瞬，然后默默地伸手摘下假发。
　　直升飞机迅速升天，朝着目标地飞去。
　　卡耀还没把车开到山脚，突然把方向头一转，冲进了旁边的树林里。贝尔摩德被猛地一甩，差点儿撞到车窗上。
　　她摸了摸被安全带勒得生疼的脖子，问道：“怎么了？”
　　卡耀沉声道：“情况不对！前面恐怕埋伏！”
　　“这里怎么会有人埋伏？”贝尔摩德低声问道，“难道有人泄露出去了？”
　　卡耀没有回答这个没意义的问题。他问道：“现在怎么办？要进去吗？”
　　贝尔摩德想了想，说道：“进。山上还有人。”除了琴酒，还有其他人，而且这里的地势就是易守难攻，如果真有人攻击，一时半会儿是攻不下来的。
　　卡耀也倾向于上山。他速解开安全带，转身朝后掀开后座，从座位下的空间里拿出一个黑箱子，里面放着狙击枪和手枪。
　　贝尔摩德拿了一把枪和弹匣，推开车门，二人同时下了车。
　　前面路不通，他们只能从侧边上山。
　　因为怕山路也有埋伏，二人哪怕对这里很熟悉，也走得小心翼翼，速度很慢。
　　他们一直在思考，这地方是怎么被找到的。
　　这周围连绵不绝的山脉早在半个世纪之前就是私人所有，当时周围居民就被全部迁走，不让人住在附近。
　　随着时间的推移，大家忘记了这几座山头还有主人，不过因为没有开发修路，这里交通不便不适合生活，所以依旧没什么人来附近定居。偶尔有人进来砍树、或者有驴友进山探险，都会因为找不到路而迷失在山林里，生不见人死不见尸。次数多了，大家也知道这里很危险，愈发人迹罕至。
　　那些误入山林的人就是被组织给解决了。或就地枪杀、或绑走物尽其用，反正没一个人能活着离开。
　　而且，山里巡逻的人其实很多，这里的监控覆盖区域，比想象中的广太多了。不会有人能神不知鬼不觉，直接攻到山脚下的。
　　那到底是怎么一回事？
　　当琴酒在山顶上看到山脚下的几辆车的时候，也在想这个问题。他回忆了一大圈，最后锁定了波本。
　　如果不是其他人泄露出去的，那就是波本了。
　　最近新来这里的就只有他。虽然来回路上给他戴了眼罩，但他只要有心记住这里的山景，事后也不是不能找到位置。
　　琴酒狠狠咬牙。
　　好，很好！又一个卧底！结果，苏格兰、莱伊、波本，三个威士忌都TM是卧底！
　　等他解决了赤井秀一，他就要把组织的威士忌酒全都排查一遍！
　　琴酒用望远镜看着山脚下的几辆车，除了赤井秀一从副驾驶上露了个脸，其他人都没有下车，并不清楚一共有多少人。
　　“大哥，现在怎么办？”伏特加有些慌张的问。
　　“什么怎么办？一群人自己找死，我们就成全他们！”琴酒把望远镜扔到伏特加怀里，转身往房间里走去。
　　“出来干活了！”他朝着室内朗声喊道。
　　BOSS的住所可不是其他地方，驻守在这里的人可全都是组织精英，跟其他水货可不一样。想攻占这里？再来几辆车都做不到！


第162章 收网（三）
　　能够确定别墅的位置，还多亏了江户川柯南。
　　安室透虽然凭借着强大的记忆能力把附近的环境复原了七七八八，但相似的山脉这么多，一时半会儿真找不到。
　　这个时候，就不得不感叹主角光环的强大了。
　　作为露营爱好者的少年侦探团们，去过的山林恐怕两只手都数不过来，还每一次都换个地方，好像要走遍全国所有山林似的。
　　就在孩子们讨论下一个露营地点的时候，圆谷光彦提到了这个山林，然后被阿笠博士否决。
　　小孩们不甘心地追问原因，得知这个山林是出了名的有进无出，只能遗憾放弃。他们也不是上赶着找死人。
　　说者无心，听者有意。最近在帮安室透分析别墅位置的柯南，一下子就有了怀疑。他立刻把自己的猜想告诉安室透，很快就确定了，别墅就在这片山林之中！
　　直到了具体的位置，他们就可以安排人手了。
　　“我知道了。”茱蒂充满不赞同地看向赤井秀一，说道，“就是因为柯南帮忙了，所以你就把人带过来了？秀，你不知道这里有多危险吗？”
　　赤井秀一觉得自己很冤。他解释道：“不是我带他来的。他躲在了我的后备箱里，偷偷跟过来的。”
　　“……那你来之前都不检查一下车子的吗？”茱蒂反问道。
　　赤井秀一：……行吧。
　　他低头看了一眼笑嘻嘻地江户川柯南，将一件防弹衣套到了他身上。“现在送你回去也不现实，一会儿打起来，我们也顾不上你，你还是躲在车里吧。”
　　江户川柯南立刻说道：“你们放心，我会躲好的。”
　　赤井秀一无奈地看了他一眼。都钻后备箱跟过来了，谁能放心啊！
　　“山脚下的‘赤井秀一’不会被发现问题吗？”江户川柯南问道。
　　“发现了也没关系。只要能吸引他们的注意力就行。”
　　山脚下的那几辆车上没几个人，那边的“赤井秀一”也是拜托工藤有希子帮忙易容的假货，主要目的就是为了转移琴酒的注意力，让他把人手都调到另一边。
　　谁家进攻大剌剌地往山脚一停啊？真正的大部队都会从山里绕上去。
　　赤井秀一站起来颠了颠自己的狙击枪，看向江户川柯南，低声道：“boy，保护好自己。”
　　江户川柯南肃着小脸说道：“你们一路小心。”
　　一切准备就绪，全副武装的FBI们快速冲进山林朝着山顶移动。
　　另一边，琴酒果然将注意力都集中到了山脚下。主要是，那几辆车太显眼了，不注意不行。
　　一辆“掠夺者”重型装甲军用越野车、一辆轻型战术车、两辆突击车。假赤井秀一就坐在“掠夺者”的副驾驶上。
　　因为这四辆车既有火力、又不会轻易被击破，所以琴酒丝毫没有怀疑车上的是个假货。
　　“他们到底是怎么把车运进来的？”伏特加疑惑地问。
　　琴酒冷哼一声：“我们都能弄来阿帕奇了，这几辆装甲车算什么？”
　　伏特加不敢再接话了。那架阿帕奇武装直升飞机，他们也是费了好大的劲儿才弄到手的，结果大哥第一次开，就被赤井秀一一枪给打下来了。
　　哦，现在罪魁祸首就在下面，大哥恐怕更忍不住了吧。
　　琴酒回到室内清点了一下人手和武器，然后带队往山脚下移动。他们处于高地，位置上有优势，不过距离还是有点儿远，除了炮弹，其他什么都打不到。
　　而且那辆战术车上，恐怕也装备了□□。不能让他们再往前移动，不然别墅就要到射程内了。虽然这个角度不好打，但万一有能人呢？
　　当琴酒占据有利位置之后，立刻让人用肩扛式火箭筒发了一弹，礼貌问好。
　　装甲车毫发无损。
　　之后双方开始交火，一时间枪声不断、硝烟弥漫。
　　交火了十分钟，琴酒突然察觉到了不对劲。
　　赤井秀一怎么一直窝在车上？他是那么怕死的人吗？
　　而且，这四辆车完全没有突进的意思，一直在站桩输出，像是把在消耗他们的弹药。
　　糟了！
　　琴酒立刻说道：“这里只留一队人，其他人跟我走！”
　　下面的那些只是用来迷惑人的，大部队肯定会从山背上来！
　　不过，琴酒发现得太晚了。
　　战场上瞬息万变，可他的注意力一直都放在山脚下，浪费的时间岂止一瞬。还没等他赶回山顶，就在半路遇到了一部分从侧边林子里上来的FBI。
　　双方皆是一愣，然后立即找掩护，举枪开火。
　　\\
　　卡耀跟贝尔摩德山上后不久就遇到的FBI的人，他们只有两个人，只能且战且退。
　　“没想到今天来的都是熟人呢。”贝尔摩德边跑边说。
　　卡耀一边躲子弹，偶尔回头放一枪，一边说道：“现在不是叙旧的时候！这边出现了敌人，琴酒那边恐怕不乐观。”
　　贝尔摩德无所谓道：“反正我也不是必须要回去，我们换一条路跑吧？”
　　卡耀：……可是我要回去啊！
　　他沉默了一瞬，观察了一下周围的环境，说道：“那边有个山坡，下面应该可以躲。你往那里跑，我去把人引开。”
　　“我开玩笑的。”贝尔摩德拒绝了他的这个提议。
　　卡耀：“我没给你开玩笑。”他看准时机，往身后丢了一颗烟雾弹，然后一脚把贝尔摩德踹到一边，让她顺着山坡滚了下去。
　　自由落体运动的贝尔摩德：我*#￥@5你！
　　少了一个累赘，卡耀行动地速度更快了，在FBI冲出烟雾之前就消失得无影无踪。
　　“什么情况？！人呢？！”FBI们惊疑地看着四周，不明白就这么一会儿功夫，怎么人就消失不见了。
　　赤井秀一沉声道：“我跟那个男人交过手，不是善茬。先别管他们了，反正不管他们去哪儿，我们的目标是肯定的。”他转头看向同事，说道，“既然我们已经被发现了，就加快速度，注意埋别中埋伏。”
　　“是！”
　　被卡耀和贝尔摩德耽搁了一会儿，赤井秀一没有第一时间对上琴酒，等他看到琴酒的时候，周围已经躺了好些人，有FBI，有组织成员，都生死不知。
　　赤井秀一二话不说，直接开枪，琴酒被他逼退到树林里，他立刻追了上去，让其他人继续往上。
　　狙击枪最好要有稳定的输出环境，并不适合追击。所以到了树林里，琴酒就稍微占据了上风。不过，他身上的丹弹药没有赤井秀一充足，还不一定能笑到最后呢。
　　二人激烈交战之时，原本应该躲在车厢里的江户川柯南，已经悄咪咪地摸上山了。
　　要是赤井秀一在这里，一定会把这不听话的小破孩揪过来打屁股！
　　说好了躲车厢里的呢？怎么又不听话？！
　　赤井秀一不知道，小孩子就是这样，喜欢不断地试探大人的底线。只要他退一步，小孩就会往前三步，更何况是江户川柯南这样假小孩，更加容易得寸进尺。
　　幸好这孩子还有点儿侦查意识，体型又小，不仔细看还真不容易发现他，只要遮掩体比他高，就不会有人发现他。
　　但这不包括卡耀。
　　别人看不见，他可是一下子就发现了身后的动静。
　　于是，顺利了一路的江户川柯南，在临近山顶的时候被人发现了，要不是卡耀估算错了他的体型，他真的会被一枪打中。
　　卡耀射出一枪后，听到了小孩的声音立刻收了手。“小孩？怎么会在这里？”他大步朝着柯南躲着的方向走去，心中惊疑不定。
　　等他看到穿着防弹衣、灰头土脸的小孩时，脸都黑了。
　　琴酒这家伙，怎么把这么小的孩子都派出来了？！
　　卡耀觉得，能把这么小的孩子带上战场，除了组织，外面的正常人应该做不出这么离谱的事。这个小孩应该是组织培养的预备行动组成员，说不定还跟他从同一个地方出来的呢。
　　江户川柯南仰起头，看到面前这个身高跟琴酒有一拼的组织成员，被他的气势给镇住了，忍不住咽了咽口水。就在他大脑风暴努力思考找什么借口的时候，就听到那人压抑住怒火，低声呵斥道：“琴酒真不是个东西！”
　　江户川柯南：？？？
　　卡耀抬手拎着小孩的衣领子让他站好，问道：“你的武器呢？跑这么远还不带武器，这不是找死吗？还有，琴酒说什么你就听从吗？你就不能仗着自己年龄小怼回去吗？”
　　虽然不知道卡耀脑补了什么，但江户川柯南顺着他的说法演了下去。他怯生生地看了卡耀一眼，然后迅速低头看脚，小声说：“我、不敢。”
　　“……算了，好歹还记得穿防弹衣。”卡耀拍了拍小孩身上的灰，然后再次把人拎起来往怀里一抱，“我带你回去，之后你就躲在别墅里别出来了。这不是你这个年纪该参与的事。”
　　江户川柯南伸手抓住卡耀胸口的衣服，小幅度地点了点头。
　　虽然不知道怎么回事，但这个人好像对小孩很有耐心，看着也很强的样子，让他带自己一程会省很多事。
　　就是吧……能不能别拎来拎去的？他又不是塑料袋！
　　柯南瘦瘦小小的，挂在卡耀身上一点儿都没影响他的行动。而且孩子比大人目标要小，路上还有人帮他吸引火力，所以后半程的路走得异常轻松。
　　然后，江户川柯南就成了红方第一个进入乌丸莲耶别墅的人。
　　别墅里当然还有人驻守，但卡耀不知道出于什么心态没有走正门，而是带着小孩特地绕到别墅后方，从二楼翻窗进去。
　　看到卡耀奋力一跃，竟然攀上了二楼的窗台，江户川柯南眼睛都瞪圆了。
　　不过，他身高本来就高，弹跳力强的话，确实不难做到。想想之前看的排球比赛，那些运动员恨不得原地起飞。
　　卡耀攀上二楼窗户后，坐在窗台上向下伸出手。
　　江户川柯南：……muri！这高度得有两米吧？我不行的！
　　但对上卡耀坚信的眼神，话到嘴边他又说不出口了。
　　江户川柯南想了想，跳跃也是脚步用力，刺激脚底穴位应该有用吧？
　　于是他蹲下来，调整了一下鞋子的刺激程度，拉长助跑距离，然后奋力一跃，他高举的手臂被卡耀牢牢抓住。
　　“干得好！”卡耀夸奖道。果然是组织培养的孩子，这么小就能跳这么高。不过想到获得这些非寻常人的能力，背后所代表的意义，他又笑不出来了。
　　不过幸好，组织这次应该要被彻底搞垮了，这孩子以后就自由了。
　　江户川柯南不知道面前这个人以为他是组织的小员工，已经在思考带他逃跑之后该怎么生活了。他正为方才的信仰之跃骄傲。
　　他忍不住在心里叉腰：我跳得真高！


第163章 收网（完）
　　卡耀把柯南带进别墅后，找了个房间让他躲起来，然后就去做自己的事了。
　　可在他离开没多久，江户川柯南就从房间里溜了出来。
　　柯南要是乖乖听话，那就不是他啦！
　　这栋别墅的装修风格跟黄昏别馆很像，面积也不比它小。墙上四处可见乌丸家族的族徽，证实了主人的身份。
　　江户川柯南发现，卡耀在有意避开别墅内的驻守人员，他似乎不想让别人知道他回来了。
　　江户川柯南皱眉沉思，觉得他可能在找很重要的东西。
　　\\
　　东野熙驾车来到山脚的时候，远远看到山脚下烟尘滚滚。他立刻急刹车，将车停在了隐蔽的位置。他手里没有武器，不能上去硬碰硬。
　　而且迄今为止，他都没有抽到枪法之类的技能。
　　哦，有一个，【人体描边大师】。
　　一直打不中也是一种能耐。
　　不过之前用过一次，他觉得这个技能是双向的。他打不中别人，别人也打不中他。
　　在现在这种情况下，简直不要太好用。所以，他麻溜地把技能戴上，同时也换上了【透明人】和【其貌不扬】，把自己的存在感降到最低。
　　他想了想，顺便戴上【铁汉铮铮】，毕竟这个词的描述是：除了钢铁一般的意志，还要有钢铁一般的身躯！
　　最后再检查一下有没有漏掉【咏春拳】。确认全都戴上了，他就信心十足地上山了。
　　他已经变身为钢铁战士，现在无所畏惧！
　　不过，东野熙觉得他还没走多远呢，就在树林里遇到了老熟人。看着浑身沾满泥土、银色的头发上也粘着草屑的贝尔摩德，他欲言又止。
　　他什么时候看过贝尔摩德这么狼狈的样子？！
　　贝尔摩德看到是东野熙，紧绷的身体放松了不少。她随手摘下发梢上的一根草，问道：“手术结束了？”
　　东野熙点了点头，岔开话题问道：“你怎么变成这样了？”毕竟他一场手术就把人家BOSS给扣下来了，万一她揪着不放，他也不好回答。
　　贝尔摩德摆了摆手，说道：“不小心摔了一跤。”
　　东野熙盯着她脚下的鞋沉默了。穿高跟鞋登山，是个狠人。
　　“你要上山？”贝尔摩德问道。
　　“是啊。”
　　贝尔摩德眼神复杂地看向他：“那姑且算是我们的大本营，你就这样上去，不怕遇到危险吗？”
　　东野熙摸了摸鼻子，心想：要不是这里只有我一个人，你可能根本就不会注意到我。他上去之后混在人群中，会更安全。
　　贝尔摩德见他不回答，沉吟道：“行了，我带你上去吧。”看到东野熙露出惊讶的表情，她满不在乎地说，“反正BOSS都在你手上了，你想去就去呗。”
　　东野熙闻言更加心虚了。他绑了人家的BOSS，现在又要她带路去他们的老巢，好像有一点点过分。
　　贝尔摩德似乎没有察觉到他的尴尬，直接领着人往山上走。东野熙见她走路的姿势有点别扭，还伸手扶了她一把。贝尔摩德也不跟他客气，直接挽住他的胳膊，把大部分重量都压在他身上。
　　卡耀那一脚踢得不算狠，但她滚落的时候不小心伤到了腰，登山确实费力。现在有个人形拐杖，她也能省点力。
　　就在他俩离开后不久，公安的直升飞机也到了附近。因为不方便降落，安室透和羽鸟惟一直接通过绳索速降下来。他们走到林子里就发现了有人行动的痕迹。
　　安室透心想：看来FBI那边派来的人不少，怎么到现在都还没攻占下来？一个个都是废物不成？
　　顾不得多想，二人顺着前人行路的痕迹径直往上。
　　行至半山腰，他们听到了激烈的打斗声，安室透立刻拉着羽鸟惟一蹲到灌木丛里。
　　“琴酒，你们已经输了，快点束手就擒！”
　　“你是睡迷糊了吗？老子才没输！”
　　听到熟悉的声音，安室透忍不住探头去看。对战双方果然就是赤井秀一和琴酒！
　　两人的帽子都不知道飞哪儿去了，琴酒保养顺滑的长发缺了一截，赤井秀一的脸上也挂了彩。他们二人手中已经没有了武器，只依靠最原始的攻击方式，用身体来攻击、抵挡、缠斗。
　　“蛙趣！”躲在另一头的东野熙目不转睛地看着这场世纪对决，眼神都没有分给贝尔摩德一分。
　　这场景，竟然是免费看的！
　　就算是剧场版，那也是要买电影票的好嘛！
　　而且这就是最终决战了，他一定要睁大眼睛看清楚。
　　\\
　　别墅内，江户川柯南偷偷跟着卡耀躲过了驻守人员的巡查，看着他进入了一间房。他悄悄跑到门口，垫脚握住门把手，准备偷偷开一条缝偷看，哪知道门猛地被拉开，他被人拎了进去。
　　江户川柯南：……都说了，我不是塑料袋！
　　卡耀把他提到自己跟前，问道：“你怎么跟过来了？我不是让你躲好吗？”
　　江户川柯南还是那句话：“我怕。”
　　卡耀无奈地摇了摇头，把孩子放回地上。“那你跟紧我，别乱跑了。”如果他认识赤井秀一，他这会儿一定能跟他共情。
　　江户川柯南乖巧地拉长声音道：“好~”然后快速扫视室内。他个子矮，卡耀低头只能看到他头顶，没有发现他过于成熟的眼神。
　　不过就算看到了，卡耀也不会觉得奇怪。他是过来人。
　　这是一间极大的套房，装修风格和之前的黄昏别馆的主卧相差无几，想来应该就是乌丸莲耶的卧室。而此时卡耀正在一面书柜前找东西。
　　之前说了，江户川柯南就是一个给点颜色就敢开染坊的人。当他察觉到卡耀对他没有恶意的时候，他就开始得寸进尺了。他主动问道：“你在找什么？”
　　卡耀一边翻找，一边说道：“你不用知道。”
　　江户川柯南偷偷撇了撇嘴。他趁着卡耀不注意，也开始翻下面的柜子。
　　虽然不知道那人在找什么，但他翻翻说不定也能找到有用的东西呢？
　　然后下一秒，他就翻到了组织内部高层人员构成的名单，上面记录了他们的真名、代号以及伪装的身份。
　　看吧，他就说能翻到好东西吧！
　　江户川柯南把东西往怀里一塞，然后继续翻。各国政府高层收买名单及交易记录、各国各机构卧底名单、研究所注资商人名单……好东西太多，他都快拿不下了！
　　不过，怎么都是纸质档案？为什么不记在电脑上？用U盘拷贝多方便啊。
　　“因为BOSS不是很喜欢高科技。他觉得那些数据不安全，还有可能丢失。不过，有些东西还是有备份的。”卡耀突然说话，把江户川柯南吓了一跳。
　　原来他不知不觉竟然把心里的话说了出来。
　　他小心翼翼地抬头看了卡耀一眼，发现人家的注意力还在找东西上，没分给他更多眼神。
　　他悄悄松了一口气，心中告诫自己要小心行事。
　　然后，卡耀下一句话又让他把心提到了嗓子眼。“对了，我还不知道你叫什么呢。”
　　江户川柯南僵硬地抬头，对上了卡耀疑问的视线。他扯了扯嘴角，说道：“我、我叫南南……”
　　“nannan？”卡耀沉吟一瞬，嘀咕道，“又排到七了？”
　　江户川柯南不知道该怎么接，索性没说话，让他自己去脑补。
　　之后卡耀没有再追问。
　　“找到了。”卡耀找到了自己想要的东西，翻看了两眼就要收起来。江户川柯南立刻跳起来勾住他的胳膊，硬凑过去：“给我看看！”
　　卡耀：……
　　“这有什么好看的？”虽然嘴上这么说，但他还是蹲了下来，方便小孩看清上面的内容。
　　江户川柯南一眼扫过去，全都是简单的类似数字一样的名字。
　　“看过了吧，我收起来了。”卡耀把名单簿贴身放好，朝着卧室里走去。
　　江户川柯南跟在他身边，追问道：“那是什么？”
　　卡耀淡淡地说：“你的前辈们的名字。”他推开卧室房门，只见里面装成了无菌病房的模样。
　　两人都不在意这个环境。江户川柯南继续问道：“你拿这个干什么？”他其实没听懂卡耀的意思，但他直觉这个名单应该跟组织成员有关。
　　卡耀说道：“今天的情况你也看到了，组织马上就要毁灭了。”他绕到了床头，翻开床头的木板，露出下面几个按钮。
　　江户川柯南一惊，连忙上去制止他，问道：“这是什么？你要干什么？！”
　　卡耀摸了摸他的头，说道：“别担心，这里的炸药不会立刻爆炸，有十分钟的倒计时，足够我带你逃出去了。”他笑着说，“过了今天，我们就彻底自由了。”
　　江户川柯南露出纠结的表情，问道：“那别墅里的其他人怎么办？”
　　卡耀收起了笑容，面无表情道：“那跟我们没有关系。”说着，不等江户川柯南阻拦，直接按下了红色的启动键。一旁电子钟上，时间变成了倒计时。
　　卡耀直接把江户川柯南夹在手臂中，说道：“别怕，我带你走。”
　　江户川柯南连忙恳求道：“至少告诉他们这里要爆炸了，让他们也赶紧逃吧。”不管这里的人是不是罪犯，这样不明不白地被炸死，他心里还是有些过意不去。而且FBI已经冲上来了，万一误伤到他们怎么办？
　　卡耀微微叹了一口气，觉得这孩子倒是心地善良，还没被组织的黑暗浸染。他想了想，还是照他所说，找到了室内广播，把即将爆炸的事情说了出去。
　　驻守人员先是一懵，觉得有人在捣乱。但当他们反应过来，说话的人是卡耀时，立刻就相信了他的话，赶紧往外跑。
　　他们这一冲，快到山顶的FBI也懵了，还以为这是敌人最后的反扑，立马做好反击准备。哪知道，逃出来的人完全没管他们，反而四处散开，朝着山林里逃跑。
　　FBI隐约听到有人喊“快爆炸了！”，连忙撤退到安全距离。
　　距离炸弹爆炸还有八分钟。
　　\\
　　琴酒和赤井秀一打得十分激烈，东野熙看得太入迷，差点儿欢呼叫好。不过，哪怕他闭嘴的动作再快，还是被他们发现了。
　　琴酒翻滚着躲开赤井秀一的踢技，顺手丢出一块石头，正中东野熙的头。
　　“啊！”东野熙捂住脑袋轻呼出声。就算他现在是铜皮铁骨不会受伤，但痛感丝毫都没降低。但他不是用了技能，怎么他们还会发现他啊？
　　难道降低存在感，对他们这些敏感人群没用？
　　“出来！”琴酒厉声喝道。
　　东野熙想了想，反正琴酒现在也处于下风，他出去说不定还能帮到赤井秀一呢。他也会咏春拳！
　　就在他思考该用什么姿势闪亮登场时，贝尔摩德用一个硬硬的东西抵着他的后背，小声说道：“别乱说话。”
　　东野熙：……
　　他咽了咽口水，微微点头，然后在她的逼迫下灌木丛里走了出来。
　　不用举手投降的姿势是他最后的倔强！
　　琴酒看到东野熙的时候，眼神瞬间变得犀利，但当看到他背后的贝尔摩德时，眼中的警惕少了几分。“干得不错。”他说道。
　　贝尔摩德：“你能不能别用上位的语气跟我说话？”
　　琴酒冷哼一声，看向赤井秀一，说道：“现在我们手里有人质，要是不想他死，你们现在就撤出去。”
　　赤井秀一擦了擦嘴边血迹，冷笑道：“你觉得我会听？”
　　琴酒嘲讽地笑了：“果然，FBI怎么会在乎一个小小的人质呢？你们只会在乎到底能不能完成任务。”
　　赤井秀一没有理他，一直盯着东野熙和贝尔摩德。他说道：“你难道不觉得奇怪吗？他们不是应该在给你们的BOSS做手术，怎么就出现在了这里？”
　　琴酒侧头看了一眼贝尔摩德，见她表情不太自然，问道：“发生什么事了？”
　　贝尔摩德舔了舔唇，赤井秀一抢先一步回道：“你们的BOSS已经被捕了。琴酒，别再做无谓的挣扎了，赶紧放了人质，投降吧。”
　　琴酒听到乌丸莲耶被捕，表情瞬间阴沉下来，再听到赤井秀一劝他投降，更是气得脸色铁青。
　　他的字典里就没有投降这两个字！
　　双方陷入僵持，就在这时，赤井秀一身后又走出来两个人。安室透举着枪说道：“你们有人质，我们也有。”
　　前方被枪抵住的羽鸟惟一：……
　　东野熙：……
　　这是什么苦命鸳鸳，两个人一起到前线来演戏。
　　琴酒越过了羽鸟惟一，将视线放在了安室透身上：“你果然是卧底！你也是FBI？”
　　安室透表情瞬间变臭：“别把我们混为一谈，我是日本公安！”他跟赤井秀一才不是同事！
　　琴酒才不管这俩人之间的恩怨，反正他们都在骗他！
　　安室透说道：“交换人质。你们放了东野熙，我们就放了羽鸟惟一。”
　　琴酒无所谓道：“他已经没用了，随你们怎么处置。”
　　安室透眉头一挑，偏头看向贝尔摩德，说道：“是吗？可是，你不在乎，有人在乎。”
　　琴酒皱眉看向贝尔摩德，低声警告道：“你别做傻事。”
　　贝尔摩德苦笑着摇了摇头，劝道：“琴酒，现在我们还有抵抗的必要吗？”
　　“你就那么喜欢那小子？”琴酒微微眯起眼睛，说道，“我是不会投降的。”
　　贝尔摩德张了张嘴，没有解释她跟羽鸟惟一之间的关系。
　　就在琴酒还想讲条件的时候，山顶一声巨响，整个别墅瞬间化为尘埃。
　　“糟了！”贝尔摩德顾不得许多，立刻推了东野熙一把，高声喊道，“快点儿离开这里！这里的炸弹不止别墅里有！整座山里埋的全是炸药！”
　　说完，拉着琴酒转头就跑。
　　她这样的行为会让人觉得她在撒谎，但是东野熙知道是真的。因为就在刚才，系统倒计时提前了！
　　原本死亡倒计时还剩两个多小时，现在只剩下十分钟！
　　什么大火能在这么短的时间里烧遍整座山啊？肯定有其他助燃剂！
　　话说，倒计时还能随便缩短的吗？这不是坑人吗？！
　　不过四人顾不得多想，立刻找朝着山脚下跑去，赤井秀一边跑边用对讲机通知其他同事。一时间，山上的人全都呼啦啦地往下跑。
　　山顶的爆炸声刚过去三十秒，又传来了接连不断的爆炸声，有些声音有如闷雷，似乎在地下就炸了，于是山体开始坍塌。
　　卡耀似乎并不知道会发生这样的连锁反应，夹着小孩拼命往山下跑。
　　“你不是说只会炸别墅的吗？”江户川柯南被颠的难受，但还是坚强地问出了心中的疑惑。
　　卡耀解释道：“我只知道别墅底下埋了炸弹，没想到整座山都有啊！”他喘着粗气道，“不过没关系，附近的山谷里有一条河，就算发生山林大火，我们也能跳到河里自保。只要顺着河流往下漂，就不会出事。”
　　江户川柯南：……你逃生计划也太粗糙了吧？！
　　卡耀选择的路线比较安全，爆炸并没有往他们这个方向来，但是爆炸产生的大火，倒是在风的助力下朝着他们这边蔓延。
　　不过现在还没到夏季，山林还比较湿润，火势蔓延速度比较慢。
　　在卡耀的飞奔下，他们很快就看到了那条河。
　　这条河可不是山间小溪的程度，再宽一点儿都能称为江了。
　　江户川柯南看着深不见底的河，觉得水流速度太快，贸然跳进去指不定会被淹死。
　　他对卡耀说道：“我们得想办法造个船。”
　　卡耀有些怀疑自己的耳朵。
　　江户川柯南来不及解释了，直接拿下自己的足球腰带，随意绑在一颗树上，然后按下开关键，让足球自由膨胀。
　　卡耀眼睁睁地看着一个超大的足球鼓了起来，然后突然瘪了下去。
　　“怎么瘪了？我们可以用这个球漂下去的。”
　　江户川柯南解释道：“这个腰带如果射出足球，只能维持十秒；但如果不射出，就会一直胀大，没办法维持稳定的状态。”他指了指那些被压倒的树，“我们要的是这些。”
　　他从中挑选出不那么粗的，让卡耀帮忙处理成长度差不多的树干，然后用伸缩背带当绳索，把树干紧紧地绑在一起，做成了一个木筏。
　　地上的塑料皮和带着树叶的枝干也没有浪费，直接收集起来绑在木筏周围，增加接触面积，增加浮力。
　　两人的动作很快，在火势蔓延到周围前，就已经把木筏推到了水里，坐在上面顺流而下了。
　　卡耀用力摸了摸小孩的脑袋，说道：“你可真聪明啊！”
　　江户川柯南不好意思地笑了笑，心中也有些小骄傲。
　　然后就听到卡耀说：“不过，没有木筏也没关系，我以前游三轮马拉松都不觉得累，可以带你下去的。”
　　马拉松游泳比赛，距离十公里，三轮就是三十公里。
　　江户川柯南惊恐地看了他一眼：这还是人吗？！
　　他们二人算是脱离了危险，但东野熙那边的情况就不太好了。
　　炸弹应该就是埋在了他们那条路线下。而且，在靠近地表层的炸弹爆炸之前，地下更深处的提前爆炸，导致了山体坍塌，并因为爆炸产生震动，导致地面像地震一般晃动，根本站不稳。
　　山体在炸弹的冲击下，逐渐开裂，并且缝隙越来越大。
　　就在这时，东野熙脚下的地面突然往下坍塌，他整个人直接往下掉，羽鸟惟一眼疾手快地抓住了他的手臂。
　　东野熙悬在空中，心有余悸地朝下面看了一眼。黑洞洞的，根本看不见底。这要是掉下去了，就算有铜皮铁骨，也会内伤身亡吧？
　　羽鸟惟一奋力把人拉了上去，两人刚站稳，脚下的地面再次塌陷，二人一齐掉了下去。
　　东野熙：我&*￥#%
　　羽鸟惟一在掉落的瞬间就将东野熙紧紧地揽在怀里，似乎想用自己给他当肉垫。
　　东野熙心中只生出无力感。这么高的距离，两个人都会死的！
　　短短一瞬，他眼前犹如走马灯一般，闪过二人相处的点点滴滴。他在羽鸟惟一耳边轻声说道：“遇见你真好。”
　　羽鸟惟一用力地抱紧他：“这句话应该我来说。谢谢你给了我阳光。”
　　临终前，东野熙最后瞥了一眼系统界面。然后发现【即将发生事件】变成了：乌丸莲耶山间别墅溺水身亡。
　　东野熙不再纠结。算了，反正都是死，还计较那么多干什么？能和喜欢的人死在一起，也算是圆满了。
　　不，不对！
　　等二人落入水中，东野熙才反应过来。他们还有救！
　　只要没直接摔死，他们就还能活！


第164章 大结局
　　高空落水，水压挤压着东野熙和羽鸟惟一，迫使他们分开。而且地下黑暗，暗河又水流湍急，一下子就把两人之间的距离拉远了。
　　东野熙立刻使用【一线牵】技能，脑海中像是被安装了雷达，哪怕不睁开眼，都能锁定羽鸟惟一的位置。他快速朝着那个位置游过去，一把拉住羽鸟惟一。
　　但他发现羽鸟惟一没有回应，只能无力地靠在他怀里。
　　东野熙心中十分焦急。刚才有石块跟着他们一起掉落，不知道羽鸟惟一是不是被砸到了。
　　他想要带着羽鸟惟一往上游，但水很深，失去意识的人又很重，他尝试了几次都没办法浮出水面。
　　就在千钧一发之际，东野熙灵光一闪，换上了外貌卡【凛若冰霜】。
　　这张卡自带冰冻效果，靠近他的人都会被冻成冰碴子。不过，现实比形容词更夸张。以他跟羽鸟惟一为中心，周围的水迅速结冰，很快就成了一个冰溜子，竖着立在水中，并往上浮动。
　　没想到结成的冰竟有这么大的浮力，能带着他们两个人浮上水面。
　　东野熙调整了一下呼吸。他伸手摸了摸羽鸟惟一，发现他只是体温稍低，人还活着，也松了一口气。要是羽鸟惟一被系统冻死了，那他找谁说理去？
　　不过，其他问题随之而来。这个特效不能使用太久，他有其他方式御寒，但羽鸟惟一没有，时间久了，他会身体失温，这是很危险的状态。
　　东野熙摸了摸口袋，发现衣服兜里正好有一只笔，立马拿了出来。这还是他做手术之前签完字顺手放进去的。
　　他戴上【神笔马良】的技能，然后先在冰面上画了一个救生圈，水面上立刻出现一个一模一样的真货，连歪歪扭扭的边缘都完美的复刻了出来。
　　不要在意这些细节，能用就行。
　　东野熙有了信心，随即画了充气船、救生衣。虽然边缘不那么平整，但浮力都没问题。
　　东野熙怕他刚画完，这些东西就顺着水流飘走了，还特地画了一根绳子连住它们，另一头从冰面上延伸到自己手里，技能施展后，手里的绳子成了真，救生工具也被他牢牢抓住。
　　东野熙拉着手中的绳子，把救生衣、救生圈依次丢上充气船，最好心理准备后，撤掉【凛若冰霜】，冰层瞬间消失。身体从禁锢中脱离，他立刻把羽鸟惟一推上船，自己也翻身爬了上去。然后顾不得休息，先将帮羽鸟惟一把救生衣穿好，再套上救生圈，最后把自己也安排妥当后，才瘫坐在船上休息。
　　他让羽鸟惟一半靠在他怀里，然后换上了外貌卡【浩然正气】。这个卡的特效可以将他的体温维持在正常温度，让他不怕冷。这样的话，他就能充当羽鸟惟一的暖手宝。
　　东野熙用力搓热双手，捂住了羽鸟惟一的胸口。对比羽鸟惟一微凉的体温，他就像个小暖炉似的。在确认羽鸟惟一只是昏迷之后，他才有时间去看系统任务。
　　这次发生变动的不只是事件名称，死亡原因也变成了“溺水”，而且死亡倒计时再次发生变动，还有不到十五分钟。
　　倒计时还能反复横跳呢？不带这么玩的啊！
　　地下几乎全黑，什么都看不见，也不知道周围是什么情况，确实很危险。
　　东野熙想了想，换上了【非酋】和【乌鸦嘴】的标签。
　　他说：“我今天真是太倒霉了。不仅掉到了地下暗河里，还被水流冲到了外面的河里，不知道漂到了什么地方。”
　　说完之后，他就闭上嘴，静静地等待。
　　以前的测试，只有他自己觉得倒霉的事才会发生，现在加上【非酋】，应该会效果翻倍吧？
　　时间一点一滴地过去。就在东野熙不知道还要漂多久的时候，前方又传来一声闷雷声，然后暗河顶上开始坍塌，不断地掉落石块。
　　“卧槽！”他要的不是这样的加成！
　　东野熙立刻用笔画了一个盾牌，举到头顶护住他跟羽鸟惟一。
　　他感觉到屁股下的充气船速度逐渐加快，就在他担心船会不会被石头砸破时，前方突然出现一道光亮。
　　是出口！
　　没等他多高兴一秒，水流就把他们冲了出去。不过，这个洞口与外面的水面有五米的高低差，他和羽鸟惟一被迫与充气船分开，再次落入水中。
　　幸好他们身上还有救生衣和救生圈！
　　东野熙拉着羽鸟惟一，顺着水流的冲击的往前漂了一段距离，然后就流速就慢了下来。与地下暗河相比，外面的河水简直就是静止不动的。
　　当系统提示他脱离危险，他忽然有了一种预感。他以后应该不会再遇到危机了。
　　他仰头看着碧蓝的天空，觉得自己整个人都轻松了起来。
　　从今往后，他就彻底自由了！
　　“嗯……”羽鸟惟一悠悠醒来，一睁眼就对上了东野熙灿若星辉的眼眸。他忍不住露出了一个微笑：“死后也能在一起，真好。”
　　“呸呸呸！”东野熙立刻说道，“胡说什么呢！我们还活得好好的！”
　　羽鸟惟一这才反应过来，他们似乎在水里。
　　他们真的没死？！
　　那边东野熙还在说：“我们不仅现在活得好好的，以后也会活得好好的。你可以继续学业，或许也能尝试一下当职业球员，就算毕业之后不想工作也可以，估计我大哥也不会反对再养一个米虫。还有静二也能去上学了，我们……唔……”
　　剩下来的话消失在唇齿间。
　　羽鸟惟一轻抚东野熙的后脖颈，用力地亲吻着他的嘴唇。东野熙也揽住他的脖子，忘情地回应。
　　劫后余生的激动，需要用这种方式来缓解。
　　良久，东野熙推了推羽鸟惟一，二人微微分开，额头相抵。
　　“今天暂时休战。”东野熙隐约觉得有些头晕，他喘着粗气解释道，“不是我肺活量不行，而是我之前在水下憋太长时间，我的肺累了。”
　　羽鸟惟一被他逗笑了：“第一次听到这种说法。”他轻轻吻了下东野熙的嘴角，说道，“没关系，我们还有很多以后。”
　　现在的他，可以正大光明地畅想他们的未来。
　　东野熙想了想，也被自己的奇葩理由给逗笑了。
　　然后不经意间转头，看到水面上飘着一个奇怪的木筏。
　　“那是什么？”
　　两人朝那边游了过去，却发现了晕倒的江户川柯南。
　　\\
　　三日后，东野熙才再次见到江户川柯南。
　　他是来给东野熙和羽鸟惟一报信的。
　　FBI和公安在混乱之中抓了不少组织成员，包括伏特加、基安蒂、科恩等熟面孔。但最终没有找到贝尔摩德和琴酒，连尸体也没看到。
　　有人说看到他们掉落到地缝中，可能已经被山石掩埋。
　　羽鸟惟一听到这儿，默默低下头，让人无法看清他的表情。
　　不过，既然他和东野熙能掉入地下河，获得一线生机，那他俩也有可能还活着。
　　“反正赤井先生和安室……应该说降谷先生，他们都认为两人没死。他们两人的通缉令等级又上调了几个档位，举报就有奖励。”江户川柯南说道，“赤井先生还说：‘我一生的宿敌，怎么可能这么容易就死了？’”他的语气模仿得惟妙惟肖。
　　东野熙放松身体，往羽鸟惟一身上一靠，说道：“那我觉得你们永远都找不到他们了。贝尔摩‘德千面魔女’的外号可不是叫着玩的。”
　　江户川柯南也觉得，没了组织的束缚，想再抓到二人简直犹如登天。
　　他继续说道：“我从降谷先生那里知道了，启动□□的那个人是以前那位朗姆的贴身保镖，朗姆死后被乌丸莲耶调回自己身边。所以他知道朗姆床头有□□也很正常。不过，他倒是低估了炸弹的数量。”
　　那天爆炸之后，乌丸莲耶的别墅所在的山头被炸了个干净。
　　附近虽然没有人居住，但爆炸声接连不断，也有很多人看到了山林大火，官方为了遮掩真相，只能说在实验新型武器。结果被群众骂个半死。
　　谁家在树林子里试炮弹啊？这不是主动点火吗？！
　　官方有口难辩，只能默默背下这个黑锅。
　　“我跟他顺利逃出之后，原本想用麻醉针麻醉他，哪知道他反应太快了，抓住我的手碗反手一扭，麻醉针就射到了我自己身上……”江户川柯南还记得自己晕倒前看到的卡耀戏谑的眼神，表情懊恼又不解，“我在他背后，那么小的动作，他是怎么发现的？”
　　羽鸟惟一微微一笑，说道：“他的第六感很强。小时候我们在他背后偷偷做鬼脸，没有哪一次不被抓个正着。有时候我们都怀疑，他背后是不是还有一只眼睛。”
　　江户川柯南幻想了一下那个画面，忍不住打了个冷颤。
　　画面太美，他不敢看。
　　“我和他都从乌丸莲耶的书房里拿了几份名单，我拿的已经交给降谷先生了，他那一份……可惜我不知道他带走了什么，应该是跟组织成员有关的东西。”
　　羽鸟惟一微微垂眸。他如果没有猜错的话，卡耀拿走的，是研究所的实验体名单。
　　被人体实验的人很多，但是跟他一样的，被组织从小培育的，也没几个。除去已经成年的，剩下的已经配型成功的、年纪还没达到配型标准的、刚生出来的，估计不到二十人。
　　他们因为人数稀少，所在的位置比较隐蔽。而且“在开战之前，里面的人应该就被转移了。因为羽山彩菜在乌丸莲耶住院、呃……住进实验基地的时候，就提交了离职报告，就此失踪。
　　再结合卡耀丝毫没有犹豫，带着贝尔摩德逃出实验基地的行为，似乎一切都合理了起来。
　　要不是提前知道BOSS可能会出事，他怎么会这么果断放弃救人？
　　羽鸟惟一心想：看来，他之前的策反不是没有起到作用。
　　奈奈姐带走了人，卡耀带走了名单，不仅那群人安全了，他和静二也能彻与组织割席，彻底获得了自由。
　　而唯二的知情者降谷零和赤井秀一……拜托两人替他们兄弟隐瞒也不是难事。反正他俩也没把宫野志保还活着的事情上报上去，再多来几个人也没关系的吧。
　　那边的江户川柯南还在对卡耀的事情耿耿于怀，絮絮叨叨地谴责他丢下小孩不管的行为。
　　东野熙听得有些烦了，发出灵魂质问：“所以，你为什么会出现在那座山上？还跑到了别墅里？”
　　江户川柯南像被掐住脖子的鸭子，声音顿时卡壳。对上东野熙质问的眼神，他眼神游移不定，结结巴巴地说：“因为……因为……”
　　没等他“因为”完，东野熙冷笑道：“哼，你跟小兰去解释吧。”
　　江户川柯南瞬间褪色，变成黑白线条。
　　不要啊！！！再给我一次机会！
　　羽鸟惟一看着他们闹哄哄的场景，畅快地笑了起来。
　　以后，他们还有更多欢快的日子。