《听说我未婚夫超凶》作者：山有瓜兮
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
文案：
素有铁血元帅之称的德维特如今濒临死亡，就在全帝国都以为他要挺不过去的时候，从天而降了一个小团子。
小团子威力不凡，一爪子就拍醒了昏迷一个月的元帅。
如果温瑾知道，他这一爪子下去的代价是成为元帅的未婚团子，那他一定是拒绝的，因为传说中凶巴巴的元帅是个妥妥的绒毛控，一天不摸他浑身难受的那种。

温瑾：你够了没我毛要秃了！
德维特：再摸十分钟。
温瑾：一分钟都不行！
德维特：那你让我亲一下。

狡猾妖修懒狐狸x凶巴巴黑面神元帅攻
苏宠，狐狸是妖修，没错，修仙的那种穿到未来世界的，金手指略大，避雷~
又名凶巴巴元帅的宠妻日常

内容标签： 穿越时空 业界精英 打脸 爽文
搜索关键字：主角：温瑾 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：
素有铁血元帅之称的德维特如今濒临死亡，就在全帝国都以为他要挺不过去的时候，从天而降了一个小团子。小团子威力不凡，一爪子就拍醒了昏迷一个月的元帅。如果温瑾知道，他这一爪子下去的代价是成为元帅的未婚团子，那他一定是拒绝的，因为传说中凶巴巴的元帅是个妥妥的绒毛控，一天不摸他浑身难受的那种。本文行文流畅，剧情紧凑，语言诙谐幽默，以修真界的大妖变成小毛团冲进异世界里为主题，写出小毛团和铁血元帅之间的碰撞，故事发展新颖，引人入胜。

                                                                                  

第001章 
　　亚述帝国人民的心情最近非常不好，因为他们的元帅，在半个月前征战虫族时感染了皇毒，并且在两天前，被主治医生下了病危通知书，这么一个爆料，让整个帝国的天空，仿佛都灰蒙蒙了起来。
　　论坛上的那个证据硬的不能再硬的爆料贴下，也早就一片哗然。
　　水梦梦：天啦噜我的元帅啊啊啊！居然就这么被下了病危通知？！这是什么意思？帝国对于虫毒彻底无解了的宣誓吗！怎么可以这样！跪求元帅不要出事，跪求主治医生不要放弃啊嘤嘤嘤！
　　肥多多：虫毒这么死活研究不出个解决方法来，连元帅都要救不活了，意味着什么？亚述是要彻底灭亡了吗？
　　猪猪侠：忍不住上来再爆料一发，我也是刚刚才知道的，表哥在基因勘察中心工作，听长辈说他已经足足四天没有回家了，现在整个基因勘察中心都在加班，据说是出现了个貌似和元帅基因相符的契兽，他们正在加紧排查呢。
　　可可多：我去，契兽？！有没有人摇醒我，这群人疯了吧！我虽然深刻觉得要不惜一切代价让元帅好起来，但是契兽？！这玩意能有什么用！都危在旦夕了，还想让元帅从病床上一跃而起去结契？！亚述不是早八百年前就放弃这个法子了吗！
　　蛋蛋：我宁愿相信奇迹都不愿意相信帝国首脑会想出这种办法去救元帅，这一定是假的！和契兽结契之后就是同生共死，现在的契兽和远古时的契兽根本不能比，让元帅去绑定个契兽，和给他身上多加一层风险有什么区别！更何况结契的那点精神弥补，根本就一点用也没有，这么蠢蛋的事情到底是谁想出来的啊啊啊---
　　・
　　星网上崩溃的讨论声一路延续到了里比克星---德维特元帅重伤后滞留的星球，一个不可置信的吼声划破了清晨的宁静。
　　“开什么玩笑！”
　　马克在上峰的训斥中，狠狠地打了个喷嚏，连续七十多小时不停歇的高集中驾驶让他有些疲惫，然而他还是打起十二分精神，看了眼手里的笼子，挺直了腰背。
　　他所处的地方，是里比克星球的一座大型疗养院，战争刚刚爆发的时候，曾经一度被其主人拿出来，用于当时巨流病患的中转站。而一个月前，德维特率亲军重创虫族后，边疆暂时消停，这个疗养院就逐渐冷清了下来---该转移的转移，剩下的病患也不多了。
　　如今，这儿里里外外由德维特亲军亲自把守，戒备森严。马克之前也受到了重重检查，要不是刚好碰见了亲自带人巡逻的卡塞中将，他很有可能进都进不去。
　　费尽千辛万苦终于看见了自己昔日上峰的马克，心情也十分激动，想也不想地就把来由说了。
　　接着，就有了刚刚那一幕。
　　吼完马克的卡塞似乎意识到了时间地点的不对，他阴着脸瞪了马克一眼，把人带到了疗养院内的会议室，面色难看地看着马克手上的电子笼，厉声说道，“契兽？你刚刚是说想让元帅，在这种关键时刻去绑定一只契兽？！”
　　马克当然知道卡塞中将的脾气，但这种时候他绝不可能退缩，他身着军服，胸前一排徽章旁边的领结上面，挂着一个很特别的别针。
　　那是曾经在德维特军团下服役过的纪念物，在阳光下熠熠生辉，和主人一样闪烁着倔强的光芒。马克咽了口唾沫，昂首挺胸，敬了个标准的军礼，目光坚韧道，“这是建议，中将！以亚述战士的身份，在深思熟虑后，为帝国未来的荣光而提出的建议！”
　　“深思个屁！”卡塞猛地一拍桌子，瞪着马克骂道，然而却半天没说出下文。
　　正等着被训的马克一顿，细看过去，就发现以前在军队中总被人笑骂打起仗就不要命的狂战士卡塞，一双眼眶竟然红了。
　　马克比谁都清楚自己曾经上峰的脾气，他不相信卡塞会因为虫族有多强而露出这种表情，对方那天不怕地不怕的性格，能让他这样，只有可能是因为---
　　“中将，元帅他---”马克错愕地瞪大了双眼，身形突然僵硬了起来。
　　之前还听说过的传闻一个个晃进他的大脑，看着卡塞不好看的脸色，马克只觉得一颗心不断地下落，就在这时，一个清朗的声音响了起来。
　　“试试吧。”
　　会议室的门也不知道什么时候被人打开了，迎面走进来，穿着一身白色军医服的……是阿奇！马克目光一闪，连忙再一次站直了，冲阿奇敬礼，“阿奇少将！”
　　那是德维特元帅从小玩到大的好友，同时也是虫族战争打响后第一时间冲上战场的军医，在德维特重伤之后，他身为主治医生，一直都留在里比克。
　　回想起刚刚阿奇说的那三个字，马克的目光忍不住亮了一下。
　　阿奇走近他，没有顾忌一旁卡塞犹豫的目光，伸手在电子笼全黑的外表上点了两下，那黑不隆冬的表壳就开始变透明。这是一种单向屏蔽的玻璃，里面关着的，是一只低等契兽。
　　“狐狸？”看着趴在里面安安静静闭着眼睛睡觉，身上有明显伤口的小家伙，阿奇的目光里露出一丝惊讶，“这类品种的契兽很久没有见过了，长得还挺好看的。”
　　“……是一只低级契兽，图像分析并不是很好，但是能和元帅匹配的契兽太少了，我是想着，万一有奇迹呢。”马克似乎是被哽了一下，还是忍不住问道，“阿，阿奇中将，元帅他现在的情况怎么样……？”
　　阿奇目光里露出了点失落，“两个小时后，毒素就会进入心脏。”
　　一边说着，他一边忍不住回过头超窗外看去，目光可及之处，一只五彩斑斓的鸟在天空中飞来飞去，那是陪伴了阿奇二十多年的契兽，“之前强行植入的屏障已经失效了，浸润他五脏六腑的毒素会直接蔓进心脏，再加上受损的能量核异动，两个隐患同时爆发，谁也没有办法，长老们已经收手了。”
　　阿奇淡淡的声音后，会议室里出现了短暂的宁静，然而很快，就被人打破了。
　　“收手？什么叫收手？就这样不管了吗？”马克一愣，一个多月的压抑，他第一次忍不住爆发了出来，这会儿连军衔都给忘了，捏紧了拳头，情绪有些激动，“那可是元帅！不坚持到最后一刻怎么能收手！元帅用他的性命去拼帝国的安危，中毒成那样都顽强地撑住了，我们怎么能在他都没有放弃的时候收手---”
　　“马克！”卡塞出声打断了马克。
　　阿奇停顿了一会，回答道，随后低头看了眼马克手里的笼子，目光里带着几分执念，“我也不想放弃。”
　　・
　　马克在卡塞的陪同下，坐在阿奇安排的观察室里发呆。
　　德维特中毒了之后所处的那间房间，如果不全副武装的话，常人是不被允许随便进去的，哪怕是穿上了防毒衣，在里面待的时间也有严格规定，这就造成了这种观察室的存在。
　　看着房间里几个穿着防毒衣的人弄好了结契阵，在上面分别点上了小狐狸和德维特的血后就退了出去，马克开始走神，他不知道阿奇是怎么说服长老的，但他知道，能得到这样的结果，阿奇一定背负了相当大的压力。
　　老实说，他看到有人说这小契兽和元帅的图谱相似后，脑子里打了鸡血似的想也不想地冲到这来，确实有点不理智。但……这一个月来，元帅重伤的事情笼罩在他们所有人的头顶，大家心里其实都很压抑。
　　人们对于虫族的可怕之处了解不过是皮毛，只有真的上战场交锋过的人，才会明白，如今的虫族，除了虫毒让帝国束手无策以外，他们的军事科技，身体素质，其实都领先于帝国，尤其是身体素质这点，但凡和虫族交战过的士兵，恐怕都会留下深深的阴影。
　　在德维特没有接手对虫族第一战场的指挥权前，帝国几乎是屡战屡败，他们折损了大量的士兵，连防线都开始岌岌可危，是德维特的披甲上阵，才让他们现在能勉强和虫族达成一个对峙的局面。
　　想到这，马克忍不住叹了口气，低头看了眼自己手上的，由阿奇亲自检查的，那只小狐狸的报告。
　　浑身重伤，能力非常低下，死亡危险，他早就该知道……那只狐狸被送进基因勘察中心的时候就已经受了不轻的伤，据说是抓捕的时候不小心造成的，那个时候的兽医就告诉了他，以帝国对于契兽医术的程度，肯定是凶多吉少的。
　　让一只浑身是伤的契兽，去救一个内壳几乎被毁光的高阶异能者？
　　马克坐在监控器前，头一回感觉到了自己想法的荒谬。
　　观察室内很安静，越安静，就显得空气中的气氛越沉重，突然，把目光从报告上挪开的马克，注意到屏幕里那只已经被结契过了的小狐狸，在所有人都退出房间五分钟后，竟然缓慢地站了起来！而且还挣脱了阿奇走前给他带的防毒面具？
　　小家伙身上的伤痕似乎是被处理过了，但伤口还是清晰可见，通体软糯糯的白毛上带着点血渍，把他从基因勘察中心带出来的时候，马克自己都觉得神幻，这是他第一次看见这么小的契兽，比巴掌都大不了多少，而且它一路上还真的就和医生说的那样，重伤，始终昏迷着不肯睁开眼睛，也就放进疗养笼里的时候哼唧唧地挣扎了一下，进去之后就立刻又找了个舒服的姿势睡觉去了。
　　七十多个小时的驾驶时间都没有睁开过眼睛。
　　可是一放到德维特身边……它竟然就站起来了？
　　屏幕前的马克想到这，忍不住直起了身板，聚精会神地盯着屏幕，当他发现那小家伙有些乏力的脚步竟是迈向德维特的时候，感觉自己的心跳好像都暂停了。
　　屏幕内的小契兽还在朝着德维特的方向走，软乎乎的大尾巴拖在身后，浑身没力气的样子看上去让人很是忍不住心疼，脚步有些发虚地站定后，那小狐狸用它湿漉漉的大眼睛盯着德维特看了会，好像在生气……马克也不知道为什么自己会有这样的想法，一只低阶契兽见到高阶异能者不害怕，反倒是生气？这怎么可能？可那只小狐狸的眼睛里好像真的烧着火苗一样。
　　就在马克盯着那只小狐狸的眼睛看时，就见后者突然伸出了爪子，从监控器的方向，马克甚至能看见那爪子白毛下面粉嫩嫩的肉垫---下一秒，原本还晃悠悠走路不稳的小狐狸，身体却仿佛在一瞬间爆发出了股巨大的能量，一爪子猛地拍在了德维特的脸上！


第002章 
　　不光马克在盯着屏着看，那边的阿奇，也和好几个人蹲守在门口，大气不敢出一下。
　　在小狐狸慢悠悠到德维特身边时，阿奇就感觉到身后有人忍不住想往里面冲，他制止了下来，而当那小家伙一爪子拍下去的那一瞬间，阿奇听见身后有人没站稳碰倒了什么发出的巨响声。
　　阿奇没有回头，他屏息凝神，眼睛都不眨一下地透过玻璃看进房间内，身上的防毒衣都不敢脱下，生怕自己错过什么。
　　接着就在他的目光下，那只小狐狸把拍在德维特脸上的爪子……偷偷摸摸地蹭到了德维特的嘴上，乌黑的眼睛里，一副正直不知道刚刚发生了什么的样子。
　　很快，阿奇就听见身后隐约传来了几道泄气声，但他还是没有动。
　　身后有人走上前，语气失望道，“少将，还是去把那只契兽拿出来吧，结契成功的时候居然都什么反应也没有，这只契兽的品阶实在是低下了点。”
　　“一开始就不应该指望契兽的……”又有人喃喃说道，“什么契兽都配不上元帅，何况是契兽里最低阶的种类。”
　　说着说着，已经有人开始脱下自己的防毒衣，只有阿奇还保持着原来的姿势，一动不动地盯着里面，他眉头紧锁，总觉得有种预感……
　　突然！房间内一点细微的变动，让阿奇瞪大了双眼，只见在那只白毛爪子下，原本昏迷了一个月的德维特，胸腔忽地不正常起伏了一下，停顿了几秒后，剧烈一震，一直重度昏迷的德维特猛然吐出了一口毒血，紧接着，那双紧闭的双眼，竟然就这么缓缓地睁开了，露出了一双幽蓝色，带着血丝的瞳孔。
　　身后人一个个都为眼前的这一幕惊呆了，只有阿奇一卷风似的冲进了房间。
　　一爪子拍在德维特嘴巴上的小狐狸正因为躲闪不及，爪子上的毛不小心蹭到了血水而不高兴。刚开始的时候，它尝试压抑了一下，但发现没忍住，索性就骂出声了。
　　“嗷呜呜呜---！”
　　这么恩将仇报你是想干嘛！
　　吼完这么一声，彻底把精力用光的温瑾眼睛就花了，挣扎不过，乏力地昏了过去，临昏前，温瑾还十分不甘心地看了自己脏兮兮的爪子一眼。
　　他是一只妖，一只有着千年修行，通情达理，脾气温和的狐妖。性格上尽管有那么点小瑕疵……但温瑾还是坚持认为自己是只好脾气，有涵养的妖修。
　　可他现在很生气，因为最近他简直像犯了太岁似的，倒霉的事情一桩接一桩！
　　不过是渡个劫而已，失败了就算了，还受了一身伤，连妖丹都出现了裂痕，而且渡劫到最后关头的时候，温瑾竟然一不小心掉进了虚空，然后毫无防备地被扭曲的空间割出了一身的外伤，最后来到了一个灵气极其稀薄的异世界。
　　妖丹受损，筋骨受挫，灵气还稀薄，初来乍到，温瑾连为自己治疗个皮肉伤都办不到，打开法器的精力也没有，千年妖修，差点死于失血过多。
　　那之后脑袋就彻底成了浆糊，转都转不动，只感觉到有人托着自己来来去去，期间温瑾十分想跳出来和拎着他来来回回的人好好讲讲道理，但他醒不过来，浑身疼的厉害，一直到他被放进了什么东西里，感觉到周围的灵气好像还变多了一点，虽然只有一点点，但对当时的温瑾来说，也是相当大的诱惑。
　　于是温瑾忍不住放纵了自己，可如果他知道，这个放纵的代价，是被人带去结契，当时一定会拼死把自己弄醒，然后怎么着也得逃离那个地方的。
　　对于任何可以造成同生共死效果的契，温瑾都十分想举起四只爪子表示强烈的抗拒，但是……上了贼船就下不来了。
　　一方面，温瑾现在受的伤实在是太重了，妖丹碎裂，意味着他不能任性，尤其是在这种灵气稀薄，一点点精气都是十分昂贵的世界，他不能耗费那么大的力气去挣脱一个契约，而另一方面……也是最重要的，如果是普通的契，那还好说，对方到底只是个人类，对温瑾来说，哪怕受伤了，也是很好处理的，双人结契，向来强悍的一方容易掌握主动，这也是修仙界常有的契约反噬，这就好像水平一般的修士，最好不要去肖想无缘的上等宝器，最后都不知道谁控制谁一个道理。
　　然而，这并不是个普通的契。温瑾从来都没有见过这么霸道的契约，他敢发誓，这个契，绝对不是人族写出来的，因为人族根本不可能写出这么强悍，对妖族理解这么透彻的契，这简直就像是妖族自己编写的，专门用来克制本族人的契。
　　那契处处透着凌厉，充斥着对每一只妖的了如指掌，契成时，不光能感受到结契对方的气息，更多的，是来自契本身的，那种上古浩瀚的力量。其中每一个契约节点控制的都刚好能戳中妖族的软肋，精神满满的时候，以温瑾的能力，都得下一番功夫，然而他这会儿妖丹碎裂，面对充满了老谋深算的契约，根本就躲都躲不开。
　　这让温瑾觉得很是憋屈，忍不住想要骂人，在洪荒大陆上，大妖，尤其是他这种有上古血脉的大妖从来都是横着走的，温瑾自问忍耐心已经非常强了，也不是那种蛮不讲理动不动就挥爪子的妖怪，但这会儿还是忍不住想把和他结契的人捞出来抓碎！
　　他什么时候受过这样的委屈！
　　……可人在屋檐下，不得不低头，温瑾只能眼睁睁地看着那契在自己身上烙下，哀伤了好一阵子后，温瑾感应到，契约自己的人，应该是快死了。
　　察觉到这点的时候，温瑾感觉自己就好像被什么人狠狠算了一把一样。
　　那可是同生共死的契，眼见那人要是死了，自己恐怕也不能苟活，他这会儿本来就身体虚弱，说不定还真的会被这人带的一命呜呼？
　　温瑾咬牙切齿地告诉自己---大狐狸要学会能屈能伸，福兮祸兮，契约能立，自然也就能解，做事要圆滑一点，曲线救国也是可以的，有人能花这么大精力救这个人，他也可以反过来威胁威胁……
　　想到这里，温瑾小心翼翼无比心痛地用刚刚集赞起来的一点点灵力打开自己的法器，从里面掏出了个上等凝神丹，准备塞给那人，然而那个他拼命劝说了自己半天去救的人，竟然直接吐了他一爪子血水！
　　还是带着一股臭虫子味道的那种！
　　士可忍孰不可忍，叔可忍嫂不可忍，脾气再好的狐狸发飙也是要咬人的！温瑾发誓！等他醒过来，绝对要把那家伙的脸抓花！抓花！这人实在是太过分了！没有这么恩将仇报，被救还要吐狐一爪子血的事！
　　・
　　德维特看着在自己手心花式打转，时不时挥舞一下爪子，呲呲牙，或者干脆隔空打一套花拳---睡相极其不安分的小狐狸，一时间有点一言难尽。
　　在现在的亚述，契兽的地位和能力都十分低下，和远古时的契兽完全不能比，在过去，德维特对这方面没有太多的感想，但他也确实从没想过，自己会被一只契兽救。
　　感觉到手心里毛茸茸还带着点超越常人体温的热度，德维特把小家伙捧到了自己面前，十分不能理解，他已经醒过来三个小时，做了无数轮常规检查，神智也已经清晰了，那么，这个小家伙到底梦到了什么，会在足足三个小时的睡梦中，都保持着这么……英姿满满的睡态呢。
　　一边想着，德维特一边忍不住凑近了些，然后抽出了一只手，轻轻地戳了一下小狐狸软乎乎的肚皮。曾经有人和他说过，契兽的警惕性通常都非常高，德维特自己也去过契兽星，确实如此。所以这还是他第一次看见在陌生环境睡的这么四脚八叉的契兽……
　　沉思着的德维特，被打睡拳的小狐狸再一次用爪子砸中了脸。
　　“玛格丽特夫人在外面等了很久了。”阿奇的声音伴随着开门声传入了德维特的耳中，“我们对虫毒的传播方式了解的还不足够，防毒衣也不能做到百分百预防，所以保险起见，我还是想一天后再安排你们见面。”
　　玛格丽特夫人，是德维特的母亲。
　　收回了托着小狐狸的手，德维特把小家伙放在了自己的小腹上，感觉到对方难得地安静了下来，目光动了动。
　　“结契是走投无路了的极端方法。”注意到他动作的阿奇忍不住叹了口气，“不过，你身体里面的毒素，也确实是在减少，而且速度还非常快。”
　　听见这句话的德维特转过头来。
　　“这件事，确实是出乎意料了，我原以为让你们结契，是虫毒不能尽解，但会安抚你体内的异能暴动，最后看你自己的造化，能不能抵抗住虫皇的毒素，那里面本身就掺杂着大量神经毒的部分。不过我没有想到，这小家伙会给我们这么大的惊喜。如果可以的话，之后我想给你们两都做个系统检查，仔细找找原因。”
　　德维特的目光里深似水，“结契，成功了？”
　　“嗯。”阿奇想到这，忍不住露出了个笑容，“以后就是走哪都得带着契兽的元帅了，回头在你机甲上，也给小家伙安个位置吧。”
　　德维特仿佛没听见一旁阿奇的揶揄，目光重新回来，落到蜷缩在自己小腹上呼呼大睡的小狐狸身上。
　　这是一种很奇妙的感觉，虽然是被迫和另一条软乎乎的甚至还有点陌生的生命绑在了一起，但看着眼前的小家伙，德维特却莫名其地生不出什么不高兴的情绪。
　　“名字。”半晌，德维特问道。
　　“嗯？”还在看着数据屏的阿奇愣了愣，才反应过来，“很小，新抓回来的，还没有名字，该你取的。”
　　他取？
　　德维特想着，低下头，伸手揉了揉小狐狸毛茸茸的脑袋，那种触感，让德维特心里忍不住一软。正思考着要给小家伙取个什么样的名字，原本被他揉着脑袋的小狐狸就突然……一个翻身，露出了粉嘟嘟的小肚皮。
　　德维特一顿，下意识地就伸手去摸，那小家伙最开始是拒绝的，用爪子拨了他的手好几次，但后来德维特逐渐找到了力道后，就听见了小狐狸呲着牙，十分不甘心发出了舒服的咕噜噜声。
　　作者有话要说：　　温瑾：你少摸我！
　　德维特：肚皮也不能摸？
　　温瑾：……肚，肚皮可以……
　　德维特：下巴呢？
　　温瑾：也，也可以！
　　德维特：那哪里不能摸？
　　温瑾（严肃脸）：哪里都不能摸！


第003章 
　　温瑾第三次醒的时候，浑身都软绵绵的，比之前两次还要剧烈，看来他强行打开法器，到底还是不理智的。第一时间检查了自己的身体，妖丹还是没有恢复，体内的经脉也是一通乱，睡了这么长时间，一点改善也没有，忍不住叹了口气。
　　这样下去不是办法。
　　尤其是妖丹，他的法器里倒是有那么一两颗上品的聚神丹，但……他真的已经没力气打开了，有一肚子宝贝却没法掏出来是什么感受？温瑾这下算是感受到了。
　　不过他就算立刻服用了那上好的聚神丹，效果也不能保证，温瑾虽活了上千年，但妖丹出现裂痕，还真是头一回，而且是在这么稀薄灵气的世界……恐怕吃什么都玄。
　　想到这里，温瑾展开了神识，发现这房间里，除了他以外，还有个家伙在，就是那个恩将仇报的，他可记着那家伙的味道呢！不过那满屋子的臭虫气息倒是消散了不少，血水被人处理过了，那人身体里的毒素也消了不少。
　　然后温瑾就忍不住想到了自己身体里的那个契，一想到那个契，温瑾就觉得很是不高兴，与此同时，一道冰冷的声线传进了他的耳朵。
　　“醒了？”
　　温瑾被这两个字激地一愣，对方吐出来的话，乍听之下他是听不懂的，但也不知道是不是契约的作用，他能明白对方的意思，于是立刻一脸问号，他没睁开眼睛啊，就展开神识感觉了一下而已，面前这个人类虽然不弱，但也绝没有强到察觉到他动静的地步才对……
　　怎么回事？
　　温瑾十分认真地想着，该不会是这人类有什么他不知道的能力……
　　看着小家伙搭在脑后的耳朵微不可见地抖了抖，但眼睛还是不肯睁开的模样，德维特的目光忍不住软了下来。他的五感天生敏锐，对某些方面的观察伴随着时间也早就刻进了骨子里，小狐狸虽然没有睁眼，但呼吸频率改变的一瞬间，他就察觉到了。
　　只是试探一下……他还刻意压低了声音，没想到这小家伙居然会产生这么可爱的反应。
　　契兽的五感德维特相信不会比他弱，这小家伙醒了不睁眼，是聪明着在探周围的环境呢，有可能是兽的自我保护本能，但在他这种久经沙场，每天都见惯了厮杀阴谋和陷阱的人面前，到底还是嫩了点。
　　不过既然小狐狸不肯睁眼，德维特也不想戳穿他，本来是想继续看文件的，然而还没过五秒，他就忍不住把终端上的文件关了，挺直着背地坐在了床边---也就是床边上没面镜子，否则的话，德维特肯定能大跌眼镜地看见自己现在这幅，能让过去的自己一本正经皱着眉头骂无聊的举动。
　　“你已经睡了八个小时了。”德维特说着，用手指戳了戳温瑾的脑门，完了还伸手去摸了一下对方搭在脑后软乎乎的耳朵。
　　别乱摸！
　　小狐狸的身体里发出不耐烦的咕噜噜声。
　　德维特仿佛没听见一样，继续摸，“外面有晚宴，他们准备了里比克的特产，是一种边缘猛兽的肉，很难得，口感不错，你想不想吃？”
　　德维特可以明显感觉到，当他说出这句话后，手下的长耳朵直接僵住了。
　　之前还是带着点频率晃动的，一副很明显想避开他的样子，这会儿却好像被戳到了短处一样僵住了，德维特在察觉到的一瞬间，胸腔忍不住震了两下。
　　他居然在偷笑！他居然敢偷笑！
　　温瑾在内心默念了三遍我是一只通情达理的大妖，我是一只通情达理的大妖，然后睁开眼睛，一爪子拍在了德维特的脸上，“嗷呜！”
　　不许笑！
　　他从小就爱吃，辟谷之后，虽然不用吃饭，但他还是碰到好吃的就迈不开腿，很小的时候，为了吃到一道相当难得的菜，温瑾甚至不惜用跟了自己几十年的玉佩去换，末了吃的一本满足，还傻兮兮地在人家的花言巧语下，十分想跟着那人回家，再多吃几顿，最后被师父拽着一顿打。那次丢脸可丢大发了，据说隔壁山头的小伙伴都听见了他的哀嚎声。
　　从此之后，温瑾就痛下决心，洗心革面……学会了骗吃骗喝。
　　但那都是过往了，温瑾确实爱吃，但他绝对不是为了吃能不要尊严的人！还说什么怪里怪气地方的特产，以为他会上当吗！特，特产诶……想到这里，温瑾的目光里又露出了一丝犹豫。
　　眼睁睁地目睹了小狐狸那双乌黑的眼睛里，完成了一整套从倔强，到坚定，再到犹豫，和抬起眼皮子试探地瞅了他一眼的样子，德维特感觉自己的心脏好像被什么戳中了。
　　他以前是真的对契兽没什么感觉，好友养了只二十多年的彩鸟，每时每刻都带在身边，德维特不会去批评他人，但却觉得这样的小玩意儿，对自己来说绝对是多余了。
　　可眼前这只小狐狸……却让他产生了一种不一样的亲切感觉，也不知道是不是契约的影响。
　　那头温瑾对上德维特盯着他看的目光，没忍住，又凑上前去用爪子推了那人带着胡渣的下巴一下，然后还冲德维特呲了呲牙，爪子也按得更用力了，“嗷嗷。”不用你给！我可以自己凭本事拿！
　　“想吃？”德维特显然误解了温瑾的意思，他把小家伙的爪子拿下来，握在手心，不过对方立刻就抽开了，他也不恼，揉了揉温瑾的脑袋，“你就不怕我把你卖了？”
　　我都睡了八个小时了，你还没卖，偏等着我醒来了卖？温瑾十分老神在在地用爪子拨开了德维特的手，然后舔了舔自己爪子上的白毛，心想再说了，这家伙看上去人高马大的，但身体里什么情况，没人比温瑾更清楚，还有那个恼狐的契……温瑾虽然很不想想起这玩意，但还是明白，只要契约在，这人短期内，至少在身体好前，是不敢动他的。
　　他也有必要留在这里一阵子，温瑾想到这，眯了眯狐狸眼睛，有一点他算对了，这人身世不凡，房间里充斥着的灵气，比外界要浓郁一些，原因还不知道，但他总会弄明白的。
　　“警惕性低了。”那头的德维特却明显没有和温瑾的脑回路接上，自顾自地说了一句，声音很小。
　　然而温瑾却立刻瞪大了眼睛，伸手就想用爪子去拍男人的脸，他觉得这人实在太不讲道理，没证据怎么能诬陷狐？
　　这一次对方却做足了准备，脸一侧，温瑾的爪子就吧唧打在了床上。
　　但他还是不服气！
　　“呜呜呜嗷嗷！”门外站着两个侍卫，往外一点还有十八个侍卫分成三路巡逻把守，再往外还有，前前后后大概一百个侍卫！我都摸得清清楚楚了，凭什么说我警惕性低！
　　作者有话要说：　　温瑾：我跟你说我警惕性可高了！
　　德维特：真的？
　　温瑾（骄傲地抬头）：真的
　　德维特：给我摸摸，唔，是挺高的
　　温瑾：！！


第004章 
　　温瑾最后是百般不情愿地被德维特给带出房间的。
　　是真的百般不情愿，临走的时候，温瑾还拼死拼活咬着被子，哼哼唧唧地企图用爪子把德维特的手挠成花。
　　他才不想出去呢，外面的灵气比里边低太多了，出去有什么意思？可德维特非得要他出去，也就是温瑾这会儿既不能化形也不能变大，否则的话分分钟想和他打一架。
　　最后被那人强行抱进怀里的时候，温瑾还很不服气地在对方熨好的衣服上咬了好几个牙印出来。
　　不过走出去之后，温瑾的注意力就立刻被一股食物的香味勾走了，原本还闹着脾气，不停地从德维特怀里伸爪子想挠人的温瑾都忍不住探出了脑袋，黑色的小鼻子一动一动的。
　　真的很香！
　　温瑾嗅了好几下，才依依不舍地把头扭回去，一爪子搭在德维特的身上，那双乌黑的眼睛里充满了迫切和疑问，“嗷呜？”
　　这是什么味道？是之前说的那个特产肉吗？到底是什么动物的肉，竟然会这么香？他以前在洪荒大陆上的时候，可从来没有闻到过这么香的食物！
　　温瑾一边嗷嗷地叫，一边冲德维特眨着眼睛，眼神无比的真诚，心说为了好吃的，暂时放弃那些芥蒂也是完全没有问题的。温瑾想着，粉嫩的小舌头伸出来舔了舔自己的鼻头，想干什么简直不言而喻。
　　德维特眯了眯眼睛，没有说话，温瑾也不在乎，因为从男人的步伐上来看，他应该是要下楼，那些香味，就是从楼下传来的！
　　温瑾一边想着，一边迫切地干脆直接站在了德维特的肩膀上，这小身体刚刚站上去的时候，德维特还有点担心，怕他站不住摔着了。
　　结果肩膀上的小狐狸却察觉到了他慢下来的步伐，有些着急地拍了他肩膀一下，还催促着嗷呜呜地叫了好几声。
　　德维特算是明白了，自己绑定的小家伙真的是个爱吃的主，顿时对自己待他去餐厅的决定产生了恍惚的质疑，果不其然，才刚刚到餐厅那呢，那小狐狸就一卷风似的从德维特的肩膀上消失了，拦都拦不住。不过德维特能通过契约隐隐感觉到小家伙的位置，看着这个只有一个出口的会场，犹豫了一会，还是任由它去了，但是决定一会儿一定要好好给它上一课。
　　在陌生的环境这么撒丫子乱跑，可不是好事。
　　而这时候，场内的人也大多都看见了德维特，原本热闹的讨论声，登时都变成了一致的欢呼，喜庆之色溢于言表。
　　这里坐着的，全是这一个月来守着疗养院的士兵，从一个月前开始，这群士兵就一个比一个紧张，气氛也是前所未有的低迷，德维特醒了的消息散出之后，整个疗养院上上下下的心情全都变了。
　　原本一个个都心事重重，面色阴霾，现在看过去却是每一个人脸上都喜气洋洋的，甚至激动地大喊德维特的名字，纷纷冲他举杯，杯子里面放着的是各种各样的饮料，隔着远远的看，还挺有一番风景的。
　　阿奇从走了过来，语气里都带着笑意，“小家伙跑的挺快，不说点什么？”
　　德维特摇了摇头。
　　阿奇一顿，没再说话，把手里的茶水递给了德维特，两人走向了会场外，离开了那个大厅后，阿奇才小心道，“身体吃不消？”
　　“没有，”德维特摇头，他今晚的任务，就是来宴会场露个脸，证明他醒了这件事，不是虚言。守在疗养院的，不光是他的亲军，还有小部分政府派来的，或者是以中央的名义来的其他军队，目的非常杂，他的这一次露相，是很有必要的。
　　但也就只是露个相而已了，他不能久待，毒素如今确实是解开了，能量核暴动却还没有，在没有彻底解开这方面的隐患之前，德维特不适合在这种充满了士兵的地方出现。
　　“卡塞他们都在等你说话，听说了消息后，表面上看上去很开心，你不出现一个个心里其实都吊着呢。”阿奇叹了口气。
　　“时机不对。”德维特回道，身体没有好全，他不想在这种事情上给部下不该有的希望，希望再覆灭，会更难接受，“首都星情况怎么样？”
　　“不是很好，”阿奇说着，脸色有些凝重，“听科学院那边说，虫族还是没有死心，你迟迟没有出现，他们就已经蠢蠢欲动了，边疆出现了好几次小型战争。”
　　德维特抿了抿唇，低头看了眼手里的水杯，“我现在不能驾驶机甲。”
　　“知道，所以具体等你从科学院回去再说，等你回去之后，林教授会具体给你做一次检查，看能不能想办法做一些初步的血清，之前那一次袭击，中毒的不止你一个，大部分现在都被放在科学院那边，能量核这方面……他们或许会有办法。”
　　德维特看了他一眼。
　　能量核暴动，一直都是帝国一个未解之谜，科学院如果能解决，早就会给出办法了，要知道，每一个异能者，都会为这个问题所困扰，帝国多少高阶异能者死于能量核暴动，他父亲就是如此，异能越强，往往寿命就越短。
　　他的暴动近在眼前，解决不了这个问题，他永远都不可能再上战场，而应对虫族的一线指挥位置，没有人比他更能胜任。
　　“好。”德维特知道，他想到的，阿奇肯定都想到了，他不想扫对方的兴。
　　与此同时，会场里早就乱成了一团。
　　温瑾身体虽然还没有好，但破碎的妖丹稳住了，这几个小时的休息下来，他还稍微集赞了那么一点点灵气，基本的体力还是有的，在会场内撒欢了的乱跑，东边嗅嗅西边闻闻，那群士兵看着他好奇，但却没有一个人敢伸手去抓，于是就任由这只小狐狸在会场里跑了个遍。
　　温瑾最后的目标落在了每一桌最中间的那个盘子上，根据他对人类的了解，他们总喜欢把最好的放在中间，所以这个一定是那个男人之前说的那个特产肉！
　　嗅着那一块块肉片散发出来的，让人食指大动的香味，温瑾的尾巴都忍不住摇了摇，连肚子仿佛一瞬间都空落落了起来。
　　饭桌上全部都是一群糙汉子，什么场面没见过，他们对于一个小契兽上桌一点儿也不介意，更何况，这只契兽可是元帅的！这小家伙站在元帅肩膀上进来的时候，他们就注意到了，也都听阿奇少将说过了，元帅就是和这个小家伙结契之后才会醒过来的。
　　这群大兵本来思想就不复杂，认了这个道理，看着小狐狸的目光都变得相当和善，一想到这小狐狸吃的好，元帅身体也有可能变好，他们就恨不得把一桌的饭菜全供出来。
　　温瑾飞快地跳上了一张桌子，那上面好吃的非常多，但他一向喜欢要最好的那个，所以上去之后，丝毫没有被旁边的迷惑，直奔主题地站在了离那最大的一盘肉肉最近的地方。
　　看着一块笨重的盘子上面冒着热气的肉块，温瑾只觉得那股香味越来越剧烈了，他张嘴就在上面咬了块超大的肉块下来，这肉本来就是被人切好了的，他咬下来特别方便，就是有点重，期间他还不能顾头不顾尾，不然的话尾巴很有可能会不小心沾到别的菜里，他最不喜欢身上脏兮兮的了。
　　温瑾在咬肉，旁边盯着他看的士兵们眼睛也快瞪直了，他们明明记得契兽一直以来都是又笨又胆小的啊，而且大部分体型和胆量成绝对正比，这小家伙看上去这么小，居然有胆量冲进这么多士兵的人群，然后非常聪明地找到了自己喜欢吃的东西……？
　　该，该说这不亏是元帅绑定的契兽吗？长得不具攻击性又小，明明该是弱的不行的契兽，在吃方面倒是……咳咳，特别威武雄壮！
　　一旁的士兵盯着温瑾就好像看什么千古奇闻一样的时候，温瑾咬肉的动作却突然停了。
　　那倒不是因为温瑾发现旁边人在看他，而是他发现……那肉片好像太大了，他有点咬不动，没办法整块咬起来，而且他再往外面拖一点点，就要到桌子上了……
　　要不要往前面站一点？咬住了中间部分说不定就会轻一点了，可前面就是盘子了啊，抬起的爪子放也不是不放也不是。
　　温瑾登时有点发愁，可哪有到嘴的肉松口的道理？尤其是他咬住肉后，舌头已经猴急地舔过了，简直好吃的飞起，那肉质也不是硬邦邦的，非常柔嫩，一口咬下去，仿佛能在他嘴巴里就直接化掉一样，随之入味的汤汁也棒的不行。
　　他已经开始思考用刚集赞起来的灵气打开法器的可行性了。
　　纠结的小脸皱成了一团，温瑾有些纳闷，“嗷呜---”
　　作者有话要说：　　温瑾：腿到用时方恨短啊……
　　德维特：嗯，还没有鸟长
　　温瑾：？？？光天化日耍流氓你不怕被抓吗？？
　　德维特：？我说阿奇家的鸟。


第005章 
　　温瑾虽是山林里面长大的，但他对于吃的还是很讲究的，何况他可以不介意这么多人盯着自己看，但是兽的本能让他不喜欢在自己不熟悉的环境里进食。
　　想到这里，温瑾目光一转，落到了一旁空的白盘子上，眼睛亮了亮，咬着肉伸出爪子想把那个盘子拨回来，结果也不知道是桌上滑还是力道不对，那盘子竟然被他拍的更远了。
　　眼见爪子够不着，温瑾有些着急了，嘴里的肉都差一点没咬住，一只爪子卵足了劲往外面伸，结果剩下一只一个没站稳，整只狐啪叽一下摔在了桌子上，温瑾的脑子当时就炸了，因为在他倒下去的一瞬间，就感觉到自己的耳朵好像沾上了什么浓稠的汤汁……
　　一时间温瑾盘子都顾不上了，“嗷呜呜呜！”那是什么东西！还在往下滴！
　　旁边看着的几个大兵本来想帮忙的，可是他们没想到这个白花花的小团子居然知道要拿盘子去装肉，于是一个个都看呆了，莫名地就很想停下来看这小团子最后会怎么解决这块肉，只有马克反应了过来，伸手把盘子直接推到了温瑾的面前。
　　说来也巧，温瑾爬上的这张桌子，刚刚好就是马克坐的那张。
　　温瑾还在纠结自己耳朵上的汤汁呢，乌黑的眼珠有些呆，那种湿热湿热还有点粘稠的感觉，让一向爱干净的温瑾有点受不了，所以看见盘子被放在自己面前的时候，他还有点反应不过来，下意识朝给他推盘子的男人看了一眼，这人味道有点儿眼熟……
　　温瑾一愣，等等，这不就是把他送来结契的那个吗！
　　温瑾当即牙关一紧，嘴里的肉眼见都要掉了，那头的马克还毫无自觉地准备掏出手帕来想给他擦耳朵。
　　马克和普通士兵对于这只狐狸的感觉不一样，其他人或许只觉得这是元帅的契兽，可在马克眼里，这是他带来的，一路上小狐狸的虚弱他都看在眼里，现在能这么撒欢的跑，心里还是很安慰的。
　　温瑾还咬着肉呢，也不方便龇牙，只是眼睛眯了起来，迸射出危险的光芒，眼见那只手朝他越来越近了，温瑾正琢磨着要怎么一口咬上去的时候，那手就在半路中被人给截胡了。
　　“我来。”德维特低沉的声音出现在温瑾的脑后，四周本来还窃窃私语的士兵们瞬间都噤了声，一个个挺直了身板，此起彼伏地叫起了元帅。
　　计谋被打消的温瑾带着胸腔里的怒意，松开了嘴里的肉，张开爪子就要扑上去，却被德维特挡开马克的手拦了个正好。
　　把不省心的小狐狸直接抱进了怀里搂紧了，德维特拿出自己的手帕给小家伙擦了擦粘上汤汁的耳朵，遭到了花式反抗，没说话，继续用公筷把小狐狸咬过的一块大肉夹在了盘子里，做完一切后，德维特才伸手摸了摸狐狸脑袋，“乖。”
　　德维特摸完之后，暗色的眼睛亮了亮，以前看见阿奇老喜欢摸自家鸟头的时候他还不是很明白，一个头而已有多好摸，这会儿他自己有狐狸了，这方面的技能立刻就开始无师自通起来。
　　不是好摸，是非常好摸！
　　“呜嗷！”乖你个头！不同于德维特的满足，那头的温瑾都快气炸了，看见那个周正的男人看向德维特时一脸憧憬的模样，温瑾感觉自己就好像一个被献祭出去的狐狸，特想抓花那人的脸。
　　然而很显然德维特是不明白温瑾在想什么的，他只以为这小家伙突然兴起的胡闹，端着盘子，在所有人的注视下，离开了餐厅。
　　・
　　回到自己的房间后，德维特把盘子和小狐狸都放在了桌上，自己则是坐回了那张大床上。
　　温瑾被气到了，他觉得自己和刚刚那个男人简直是不共戴天之仇，问题是这个和他契约了的家伙不和他站在统一战线就算了，竟然还拦着他去报仇，简直岂有此理，他可是一来就给了那家伙一个超级大的见面礼的，他非但不礼尚往来，还处处让他不痛快，唔……这肉好吃！
　　本来还生着气在桌上转圈圈的小狐狸瞅了瞅眼前的肉，有些愤恨地上去咬了一口，然后瞬间被美食的味道给勾走了魂，身后的大尾巴左右晃了晃，对着大盘子上面的肉大快朵颐。
　　一边吃一边时不时跑到旁边的茶杯里去喝点水的温瑾伸出舌头舔了舔鼻尖，在香嫩的肉汁味里，咂摸咂摸地想，这肉是真的很软，咬起来又细又嫩，但又不散，非常有韧性，而且不光这肉好吃，酱料也是他从来没有吃过的，在味蕾上炸开了之后简直让人回味无穷，温瑾就这么左咬咬右咬咬，飞速把一整块比他身体还要大的肉块给吃完了。
　　吃完之后舔干净嘴巴，饱食餍足的温瑾舔着爪子打了个嗝，心说要是以后每一天都能吃到这么好吃的东西，其实待在这里或许也不差。
　　毕竟……结契这个东西，已经是不可逆的事实了。
　　想到这里，温瑾扫了德维特的方向一眼，心里还有些嘀咕，从回来到他吃肉的这段时间里，那男人一句话都没说，连摸都没有摸他一下，这可是相当反常的事情。
　　于是，当温瑾的目光扫过去时，就看见德维特似乎是已经睡着了？不对，男人的脸色有点发白，眉头紧蹙，额头上布满了细细密密的汗珠，从那张轮廓分明的脸落下，嘴巴也抿成了一跳直线。
　　身体的情况好像也很不对劲，隔着这么远，温瑾都能感觉到那家伙身体里似乎有什么东西在横冲直撞似的，刚刚吃东西的时候，温瑾被从未有过的美味给吸引住了，没注意到这边。犹豫了一会，温瑾从桌上跳到床上，然后轻手轻脚地站在了德维特的身上，停在了他小腹的位置。
　　就是这里了。
　　在小腹的位置趴下，温瑾有些疑惑地歪了歪头，这人的能量都是从这个地方散发出去的，原本应该有条不紊地前往身体的每一处，然后形成循环，可如今却像没头的苍蝇一样在这一个地方乱撞。温瑾眯了眯眼睛，伸爪去碰了碰德维特的手腕，发现对方的身体也烫的厉害，似乎是在极力克制这股乱撞的能量。
　　但克制已经失去控制的能量是多难的事情，尤其是这股能量似乎已经不受控很长时间了，在德维特小腹的地方堆积成了一个风暴，身为能量的主人，德维特很显然自己都不具备化解风暴的能力，而一但这股能量彻底不受控制，其实和温瑾自己妖丹碎裂的差别也不大。
　　德维特似乎是真的难受到了极致，尽管是这样躺在床上，却也浑身紧绷着，一丝一毫都不敢放松，温瑾思考了一会，决定脱去德维特的衣服。
　　没错，得脱掉衣服，这人浑身烫成这样，他得直接从肌肤上入手，哪怕是要用灵力去化解，也不能隔着衣服。
　　可……这什么衣服也太紧了吧！怎么这么难脱！
　　花了足足十分钟，才好不容易解开领口一个扣子的温瑾一脸纳闷，扭过头狠狠地瞪了脸色惨白的德维特一眼，伸爪子在他下巴上狠狠拍了一下，伤这么重还穿这么厚这么紧的衣服，是想自杀吗！所以说他最讨厌人类了，衣服到底有什么可穿的！不知道什么叫坦诚相待吗？用紧绷绷的衣服固在身上多难受啊，还得一天到晚的换，也不嫌麻烦。
　　耐心没了的小狐狸嗷呜地低鸣了两声，可已经陷入半昏迷的人完全没有被他吵醒，于是小家伙赌气地用嘴狠狠咬了咬第二颗扣子扣子，没想到拉扯了两下被他咬下来了！
　　温瑾眼睛一亮，仿佛找到了新大陆一样，扑上去就咬掉了第三颗，一边咬还一边不忘用爪子把德维特的衣服刨开，原本熨烫整齐的衣服也被他一顿糟蹋，一分钟后，伴随着满床乱七八糟的扣子，德维特胸前和小腹肌肤彻底裸露了出来，合着已经被温瑾踩的皱巴巴的衣服一起，特别具有凌乱美。
　　温瑾眯着眼睛欣赏了一下，心想还真别说，这男人的皮囊还是很好的，尤其是这腹肌，硬硬软软的特别有韧性。
　　白毛爪子在上面按了按，然后又按了按，饱足思淫欲的温瑾来来回回在那腹肌上摸了好几把，留下了不少可疑的白毛毛，然后，才渡了点精气进去。
　　作者有话要说：　　温瑾：一点精气，两点精气，三点精气，我来这个世界好不容易攒的精气全被你花光了，你就说你赔不赔！
　　德维特：赔，成百上千倍的赔。
　　温瑾耳朵一抖，悄悄躲了起来。


第006章 
　　温瑾只渡进去了一点精气，但就好像一阵清流一样顺入了德维特的身体里，后者的身体很快就没有那么烫了，脸上的痛苦跟着稍微缓解了一些，但身体里面的能量还在乱撞。
　　这股能量，就有点让人发愁了，因为理论上来说，温瑾是可以把它导出来的，对他而言，这点小能量根本不成意思，但问题是男人的能量和他不相符。
　　强行导出换做以前他肯定受的住，但如今在要什么没什么的环境下，温瑾就要谨慎一些了，他自己碎了点的妖丹还没修复呢，万一雪上加霜直接碎了个透彻，他们两个都得死。
　　温瑾一边想着，毛爪子一边在德维特的肚皮上面又按了按，思考了一会，用刚刚注入德维特身体里的那丝精气，开始吸引他体内的能量，温瑾不能吸收，但是这些能量本来就应该在德维特体内形成循环的，换言之，就是这些能量，是因为不受控才会在德维特身体里堆积一处，形成风暴，然后才会让他那么痛苦，如果舒展出去消耗掉的话，再进行循环，就会尽可能地减轻能量源处负荷。
　　温瑾十分耐心地把这些混乱的能量吸引到了不一样的脉络上，这是一个浩大的工程，因为德维特身体里的能量应该已经积攒很久了，所以做完这一切后，温瑾就感觉身体有些重重的，他抬头看了德维特一眼，发现那人和半小时前的状态截然不同，脸上已经没有那种痛苦的神色了，取而代之的是一丝放松，脸上的死白也褪了。
　　对比一下自己又累的不行的样子，温瑾有些纳闷，这可一点儿也不符合他过去的行事风格，这也太亏待自己了，尤其是那抹给了德维特的精气，那可是他来这边后好不容易攒下的一半了。
　　目光落在桌上已经空掉的盘子上，温瑾冷哼一声，心想就当是那么好吃的肉的报酬好了，不对，这还不够，明天一定要他端更多的上来，今天完全就没有吃饱！
　　一边想着，眼皮越来越重的温瑾也窝在德维特小腹的位置，闭上了双眼。只是这个姿势让他吃饱没多久，鼓鼓的肚皮压的有点儿难受，于是几十秒之后，温瑾就十分豪放地换了一个四脚朝天的睡姿。
　　他体形现在很小，基本是只奶狐的状态，而且并不是他自己刻意调整的，完全是因为体内精气不充沛，算是一个妖的本能保护机制，越小，活动起来耗费的精力就会越少，所以肚子的毛会稍微少一点，透出里面粉色的小肚皮，小鼓包似的一上一下。
　　只是温瑾才睡到一半，就被冷地打了个喷嚏，感觉到身下好像有什么火炉似的暖呼呼的，下意识地把身体紧紧地贴在那个火炉上面，模模糊糊间，好像有一只大手从后面把温瑾搂住了，然后翻了个身，他哼唧了一声，很快，就感觉浑身上下都好像被火炉裹着了，被冻住的血液都开始流通起来。
　　好舒服啊，温瑾想着，彻底撒开了爪子，然后陷入了更深的睡眠。
　　・
　　第二天温瑾是在薄薄的毯子里醒的，卧室里的温度刚刚好，完全不像昨天前半夜那么冷。
　　他打了个哈欠，发现旁边的人不知道上哪儿去了，不过他现在的注意力也不在这，因为他隐隐约约地发现，这房间里的灵气……好像又充沛了点？
　　身后似乎有门被打开的声音，温瑾回头看了一眼，是德维特。
　　昨天一整天的时间，让他大概记住了这个拗口的名字，这家伙好像是……刚刚洗完澡？浑身热乎乎的，头发也是湿的，腹肌上面还有水渍往下落。
　　唔，突然觉得爪子痒了。
　　温瑾看向德维特的同时，后者也看见了温瑾，走到床边，伸手摸了摸他的脑袋，“醒了？”
　　温瑾刚醒呢，睡眼惺忪，没什么力气，“嗷哼。”
　　大概是觉得这小家伙还迷糊着呢，德维特也没再说话，靠在床边坐着，手在小家伙的背上一下下地摸着，似乎是想帮他缓缓，感觉到手下柔软的触感，德维特眯了眯眼睛。
　　温瑾是很讨厌别人摸自己的，总觉得脏，但是也不知道为什么，他不是很抗拒德维特摸他，德维特那只大手刚好可以覆盖住他全身，一路摸下去，温瑾会觉得很舒服很舒服，而且对方的手掌自带热度，是温瑾很喜欢的热度。
　　他性寒，身上的绒毛虽然厚实，但却依旧很不耐冻，所以以前一到冬天，他都是要么缩在山洞里睡过去，要么变成人，穿上厚厚的皮毛大衣度过的。不这么做也不会被冻死，只是被冻住的感觉温瑾实在不喜欢。
　　看着掌心下被摸得舒舒服服安静的不行的小狐狸，德维特下手忍不住更轻了一点，这小家伙平时很闹，脾气一点就着，但是睡觉的时候两眼乖乖闭上，还有这会儿没醒的时候，简直就像个安静的……糯米团子？
　　德维特一边想着，一边伸手干脆把小狐狸抱在了怀里，揉揉他的耳朵，“醒了么？”
　　温瑾在他掌心动了动，眼睛睁开了一条缝，哼哼唧唧了一声。
　　“医生说，你身体弱，除了吃以外，要多活动，不能贪睡。”德维特说着，揉了揉他的脑袋，“该吃早点了。”
　　吃？
　　温瑾脑子里一动，瞬间醒了过来，一双眼睛迫切地看向了德维特，原本蔫在脑后的尖耳朵，也竖起来了。看着小狐狸瞬间精神满满的模样，德维特眼底划过一丝少见的笑意，他站起身，本来要带温瑾去餐桌的，走到一半，似乎想起了什么。
　　转身走到了一面墙边，伸手划了一下，空气中就出现了一个……浮出来的光点？
　　“嗷？”这是什么？温瑾瞪大了眼睛，怎么能浮在空中？好像和传书有点像，但传书到底是带着神识的，没有这么清晰的具象文字啊。
　　“这个，是恒温开关。”德维特说道，“如果再出现昨天那种情况，你记得自己按这个，恒温器会让房间里会保持舒适的温度。”
　　其实这种叮嘱，在别人看来可能会有点多余，毕竟这小狐狸以后肯定是处处都有他在的，他可以包办一切，但德维特还是希望小家伙能自己知道的多一点，以防万一。
　　至于低阶契兽有没有那个智商接受，这方面德维特根本想都没想。
　　“嗷？”温瑾歪了歪头，就是说今天早上起来暖呼呼，但昨天却觉得冷，是因为这个的原因吗？可以让房间里变得温暖？他今天感觉到灵气充沛了一点点，也是因为这个吗？
　　“我是火系异能者。”德维特一边说，一边拉着温瑾的爪子，教他去按那个悬浮的光点，“天气偏冷的时候，没有开它的习惯，以后我会改，但是你也要学会。”
　　昨天晚上睡到一半的时候，德维特是被自己身体上那个冰块一样温度的小狐狸给惊醒的，对方的身体好像都僵住了，德维特摸了一下，就心疼的不行，连忙把狐狸搂紧怀里抱好了，然后打开了恒温器，一直到小狐狸身体逐渐变的暖和起来，他一颗心才放下来。
　　但也没睡着。
　　因为德维特很惊讶的发现，自己能量核里的风暴压力好像减轻了不少，不是全堆积在一个地方了，浑身上下都舒服多了，那种被堵着什么的感觉也消失的一干二净，清爽了不少。
　　一直到早上洗了澡出来，德维特确定这种迹象不是错觉后，立刻联系了阿奇。
　　回神看着小狐狸像找到了什么新鲜玩具一样对着那个小光点按来按去，一听见房间里恒温器开关的滴声，就晃尾巴，那副认真的模样，让德维特突然有点想吻一吻那个弧度圆润的小脑袋。
　　他抑制住了这种冲动，只是在温瑾的脑袋上又摸了摸，低声道，“小福星。”
　　温瑾正玩的兴起呢，没听清楚德维特说了什么，不过那人也没多让他玩，就转身带他到了餐桌上，温瑾也不生气，因为他认识餐桌，刚刚德维特才说过呢，有早点。
　　好吃的！
　　脑子里想到这点的温瑾心情无比的雀跃，然而他无意识地转过头时，却对上了一面镜子。
　　在镜子里，温瑾看见了自己，他起初还有点不可置信，呆呆地站了半分钟后，整只狐都不好了。
　　眼睛上白色的毛毛变得黄黄的，而且还像溅出的水滴一样，到处都有，脸都花了！而且最重要的是，他半个耳朵都变成了黄色的！不看见还好，一看见，温瑾瞬间就感觉昨天那种粘稠感又来了，他瞪大了双眼，简直不敢相信自己以这种脏兮兮的样子睡了一晚上。
　　他可是白狐，白狐！以前满山野跑着玩儿的时候，也没这么脏过啊！
　　被镜子震撼到怀疑狐生的温瑾飞速挣开了德维特的手，在后者毫无准备的情况下，飞身冲进了淋浴室。
　　德维特一愣，就要追上去，然而淋浴室的门却自动关上了，是小家伙进去的时候刚好踩到了关门键？德维特来不及细想，他的浴室一向设置的是关门后只能从里面开的，这会儿连忙打开终端，用管理者的身份想要修改这个设定。
　　然而里面乱窜的小狐狸也不知碰到了什么，德维特的五感敏锐地察觉到了一阵强有力的水声，下一秒，小狐狸的惊叫声就从浴室里穿了出来。
　　“嗷呜呜---”


第007章 
　　温瑾早上醒来的时候，刚好看见德维特从浴室里出来，所以记住了那个方向，当时他隐隐约约地看见德维特脚下有个砖块是亮着的，不是很刺眼的亮，但是和其他的砖有那么点不一样。
　　起初温瑾还以为是自己看花了眼，也想不明白亮起的砖块能有什么作用，可是当德维特带他去开恒温器后，温瑾就模模糊糊地明白了什么，他记得早上德维特从浴室出来的时候，手都搭在毛巾上，门是自己开的。
　　所以从桌上一跃而下时，温瑾调整了落脚点，故意落在了那个砖块上，结果身后的门还真的关上了，看见德维特被关在外面，他默默舒了口气。
　　根据他的经验，外面那个男人对他什么事都喜欢亲力亲为，别的事情还好说，温瑾也挺享受的，可洗澡什么的如果也让人看见的话，那未免太丢狐了。
　　然而，温瑾还没有为自己研究出了如何独立关浴室门洋洋自得多久，就被眼前几乎空无一物的浴室给弄晕了，他知道这个世界人族生活的方式和洪荒大陆上的也是有区别的，但却完全没想到，身为浴室，他居然连一个有水的地方都看不见……
　　大户人家不都是有热泉水的吗？
　　迷茫的温瑾站在里面犹豫了一会儿，有点儿犯难，但耳朵上那种粘稠的感觉挥之不去，洗澡的欲望可以说是非常强烈的。他抓着墙壁跳上了洗手台，左踩踩右踩踩，最后突然停在了一个位置---温瑾的耳朵抖了抖，他好像听见了什么声音---这个意识出现的下一秒，洗手台周围的墙壁就突然一动，毫无防备的温瑾直接被一股水柱喷了个正着。
　　“嗷呜呜呜！”什么东西！好凉！
　　喷出来的一瞬间，温瑾下意识地侧了侧身，那水柱直接冲到了他身上，打的生疼生疼的，还有些冰凉刺骨，不光如此，刚刚侧过身的温瑾抵挡不及，爪子一个打滑，险些被冲下洗手台。
　　他当即下意识地运转灵气，想要施一个法术，然而却有人的速度比温瑾还快，只听见身后浴室的门被人“砰---”地一声打开了，伴随着一阵急促的脚步声，一只大手挡在了温瑾的身前，隔开了水柱。
　　闭紧了眼的温瑾浑身的毛都是僵硬的，身体微微向上躬起，一双耳朵认真听了好半天，确定没有别的声音，才睁开眼抬起了头，对上了德维特那双深沉的眼睛。
　　那人似乎有点不悦，嘴唇都紧紧地抿成了一条直线，被这样的目光注视着，温瑾有点小心虚。他完全没有想到墙壁会突然喷水，抵挡确实不及时，自从来了这个世界之后，灵气过于稀少，一点点他都是省七省八用的，所以没有察觉到太危险的气息时，他都会下意识地就按住自己想施法的意识。
　　“嗷，嗷呜。”不，不关我的事，是它要喷我的！这里面肯定住着墙精！
　　在德维特的注视下，温瑾强撑着地叫了两声，觉得心虚，叫完了就不看那人了，与此同时心情也很是纳闷，他就是想单独洗个澡而已，怎么就这样了。
　　而且刚刚他第一下还有点躲闪不及，眼睛里也进了水，这会儿酸酸涨涨的，温瑾眨了眨眼，按耐下这股不适，转身舔了舔刚刚被水柱喷过的地方，还挺疼的，水柱出去的地方，不偏不倚刚刚好就打在他腹部的位置，而且还是冰冰凉凉的水，他最怕凉的东西了。
　　想起之前这男人说过他是火系异能者，忍不住暗叹这家伙该不会连洗澡都用这么冰的水吧。
　　嘶，真的好冷。
　　被寒气钻进了毛毛的小狐狸缩着脑袋打了个喷嚏，看到这里的德维特总算是忍不住了，无声地叹息，然后伸手在小狐狸的毛上摸了摸，手心的温度落在小狐狸的肚皮上，“以后不可以这样了，浴室的按钮大部分都是隐形的，如果不小心开了最热档，会被烫伤。”
　　德维特在烫伤两个字上特别停顿了一下。
　　“嗷。”一个浴室而已弄那么复杂干嘛……唔，好舒服。
　　温瑾在德维特调的刚刚好的水温下重新舒展开了身体，温热水在他身上流淌过，把他浑身上下之前被凉水差点冰冻的经脉都给舒展开了，毛毛也服帖地搭在身上，温瑾舒服的简直不想动，干脆在洗手台上翻了个身，侧躺着任由德维特给他搓毛。
　　德维特很显然对小狐狸的温度适宜标准并不熟悉，很谨慎地来来回回调了很久，看见小家伙越来越舒服的模样，以及手下明显放松了的身体，这才放下了心。本来他是想等人把契兽专用的沐浴液送来，再给小家伙洗澡的，所以才会说先吃饭。
　　不过既然它等不及想洗澡，不用沐浴液先冲一下也没什么大关系。
　　德维特一边想着，一边伸手在小狐狸脏兮兮的耳朵上面揉了一下，小家伙的耳朵是很敏感的，而且洗起来也要仔细些，避免水冲进耳朵里。
　　温瑾最开始被德维特碰到耳朵的时候，也有点不自在，被强有力的水流喷过的坏印象历历在目，温瑾都有点阴影了，要是那股水流冲进了他耳朵里，那可真是能让他不舒服一整天。于是下意识地抖了一下，不过德维特的动作很快就让他放松了警惕。
　　唔，就是这，有点痒痒，挠一下……嗯，后面的毛有点重，肯定沾到了很多，太脏了，一定要洗干净。
　　温瑾眯着眼睛晃着耳朵，无比惬意地趴在洗手台上，享受着被人伺候洗澡的愉悦，而洗耳朵的部分也在不知不觉中停了下来，感觉到那只大手在自己的毛毛上面一摸一摸的洗别的地方，还挺舒服的温瑾突然觉得有点不对劲……
　　“嗷！”原本享受着一级服务的小狐狸突然睁开了眼睛，扭动了一下身体，只见那只大手也不知道什么时候竟然摸到了他尾巴的部分。
　　“嗷嗷嗷！”往下就是屁股了！
　　温瑾抖了抖身上的毛，用力把德维特的手甩开，然后黑豆一样的眼睛盯着他看，充满了控诉。
　　“怎么？”德维特没反应过来，被温瑾这么一瞪，愣了愣，“太用力了？”
　　“嗷呜呜呜。”不用你洗了！温瑾拖着身后的大尾巴用力地晃了晃，一副不想他继续洗下去的样子。
　　“不想洗？”德维特皱起了眉头，“可是后腿……”
　　说到这，德维特似乎突然想明白了什么，脸上露出了一个耐人寻味的表情，“你不想让我洗后面？”
　　“嗷嗷嗷嗷！”说什么说，说这么露骨干嘛！让你洗前面就已经很不错了！温瑾想着，凑到被德维特放到一边的喷头那里，对着很马虎地冲了冲屁股，然后浑身来了个三百六十度的大旋转，身上所有的水珠光速飞到了整个浴室的各个角落，以及德维特的全身上下。
　　甩毛完毕的温瑾丝毫没有察觉到有什么异样，一脸惬意，舒舒服服地一跃下了洗手台，四只爪子还都踩在了门口那个吸湿毯上，从容地在上面蹭干净了自己的爪子，然后回到了房间。
　　而身后还是第一次给契兽洗澡，完全不了解这种有毛的契兽洗澡之后是什么状态的新手元帅正一脸蒙圈，他在那一瞬间有种很奇妙的感觉，辛辛苦苦小心翼翼地伺候完小家伙洗澡，对方抗拒地在一半拒绝了他，理由还是不给碰屁股，尾巴也不让摸，完了还甩了他一身的水珠……
　　水是干净的没错，可却夹杂着一堆小狐狸身上刚掉下的白毛---德维特低下头，顺手在自己的胸膛还有腹肌处挑出了好几根湿湿的毛发，发现挑来挑去简直个没完，而且他脸上都有不少……
　　回想起昨天昨天晚上那件被小狐狸抓光了的衣服，德维特脑子里，很莫名地闪过了“始终乱弃”这么四个大字。
　　那头的温瑾洗了个香喷喷的澡，出了浴室又舒舒服服地甩了次毛，然后跳上床撒欢似的滚了一圈，想起了一件头等大事，就是德维特之前答应过他的早点！
　　温瑾想着，就要跑回浴室去问，这时，门口突然传来了一阵响动。
　　是早点吗！
　　听见声音的温瑾耳朵竖的高高的，从床上跳下去无比兴奋地冲到了门口。
　　作者有话要说：　　德维特：以后要不要乖乖让我给你洗澡？
　　温瑾：不要！
　　德维特：嗯？
　　温瑾：……那你先答应我不可以乱摸！
　　德维特：好
　　第二天
　　温瑾：？？？你不是说好不乱摸，不是，屁股不行，等---
　　然后德维特就如愿以偿地被挠花了，但是看上去好像还挺高兴的


第008章 
　　于是，当阿奇打开门后，看见的就是一个小刺猬一样，毛还没干，一双眼睛亮晶晶的小狐狸。和他身后刚刚从浴室走出来，面无表情的德维特。
　　“洗过澡了？”阿奇一愣，晃了晃手里刚刚带来的几个小瓶子，那是契兽专用的沐浴液，从他家彩彩的仓库里面拿来的，德维特结契的消息暂时还没有放出去，避免不必要的麻烦，他就干脆拿了彩彩的。
　　他一边说着，一边伸手就要去按关门键，然而就这么一下疏忽，手上的小箱子就已经被人横空夺走了。
　　那是小狐狸……不对，德维特？
　　阿奇一愣，最开始跑过来，乘他回头关门的间隙，故意扑了一下他手里的瓶子，让下意识扶瓶子的阿奇注意力被迫转移，企图乘机抢走箱子的确实是小狐狸，然而德维特却好像预料到了小狐狸的动静一样，在它扑的一瞬间，过来直接抢走了箱子，并且拿的高高的。
　　低头看了看地上计谋失败，眯起了泛着精光眼睛的白毛狐狸，以及面无表情的元帅。
　　阿奇顿了顿，总觉得，昨天一个晚上，这个房间里发生了什么诡异的变化……
　　“上桌吃。”德维特说完，蹲下身去企图抱起小狐狸，然而后者却斜了他一眼，似乎对没有抢到箱子非常不高兴，拒绝了这个抱抱，转身就走，留给他一个相当潇洒的背影。
　　“……还挺有脾气的。”阿奇笑了笑。
　　德维特没说话，接过了阿奇手里的那些瓶瓶罐罐，把保温箱放在了桌上，然后从里面一盘盘地取出了可口的早点，总共有六盘，三个碟子，三个碗，外加三杯饮料，等德维特把所有东西都摆出来之后，刚刚还很不高兴地趴在床上，和白色被子几乎融为一体的小狐狸，就动了动耳朵。
　　德维特朝它的方向扫了一眼，也不说话，转而拿着那些瓶瓶罐罐，进了浴室。
　　阿奇则是熟门熟路地坐在了椅子上。
　　听见房间里的声音变少，温瑾这才扭过头，朝饭桌的方向瞅了一眼。
　　好香……
　　和昨天晚上的那种肉的味道有点像，而且旁边那个色彩鲜艳，闻上去就带着淡淡香甜的东西好像也很好吃。
　　唔，温瑾在被窝里面晃了晃尾巴，表情纠结的眉头肉都挤在了一块。
　　企图抢箱子被半路截胡太丢人了，不过箱子是别人的，他这两天吃住也是别人的……虽然他用丹药和灵气付过费了！感觉是他比较吃亏，但给都给了，温瑾的字典里就没有后悔两个字，所以，先出手抢的是他，没抢过就……服输好了！
　　终于在脑袋里把自己绕顺了的温瑾竖起了耳朵，一双眼睛亮晶晶的，开始放纵自己用力地吸了吸空气里的香味，然后从被子上一跃下地，借着凳子又爬上了桌。
　　阿奇刚刚摆好盘，就看见桌边的小白狐狸，眯起眼睛道，“彩彩喜欢睡懒觉，喊了很久都不肯醒，下次带它来，你们一起玩。”
　　他说话的时候，温瑾全程无声地低着头看眼前的食物，仿佛什么也没听见一样，东边嗅嗅，西边瞅瞅的。那圆润的脑袋看得阿奇忍不住伸出手想摸一摸，然而温瑾就像后背长了眼睛一样，直接躲掉了。
　　被躲开的阿奇微微一愣，看着自己的手，眼底闪过一丝好奇。温瑾还是没看他，依旧醉心在一桌的新奇美食里。
　　这些早餐是阿奇刚刚从厨房里拿的，多让厨房给德维特和小狐狸下了点比较好消化的软粥，不过温瑾对软粥不感兴趣，虽然味道闻起来不一样，但是类似的东西，他以前在洪荒大陆上就吃过，他的重点，是桌中间的那三个盘子。
　　其中一盘里装满了切片的肉，和昨天晚上的肉不一样，但温瑾能感觉到它身上散发着和昨晚差不多的气息，即便不是同一种肉，相差也不会太大，但是做法，却和昨天晚上的截然不同。
　　虽然依旧带着让温瑾忍不住咽口水的香味，但却没有汤汁，也没有酱料，干干的，看上去就很好吃。这盘肉的旁边，还放着一个果盘，里面切好的，是里比果。
　　里比克最盛产的是水果，所谓里比果，不是指某一种水果，而是泛指所有在里比克出产的水果，它们以鲜嫩多汁，且个个硕大，果肉饱满而声名远播。之前在床上，温瑾就已经嗅到这个果子散发出来的香味了，水分充足，淡且诱人。
　　水果和切片肉的旁边，是一盘温瑾不认识的东西，圆圆的，外面用不规则的面皮裹着，香味非常淡，他也嗅不出里面是什么。
　　已经被馋的快要流口水的温瑾下意识地就张嘴去咬，那头的阿奇连忙伸手挡了温瑾一下，另一只手眼疾手快地从旁边拿了个空盘子出来。
　　正想张嘴的温瑾被横空一挡，莫名其妙地抬头，看见拿出空盘子的阿奇，狐狸眼睛立刻就眯了起来。
　　这个人是在嫌弃他？
　　踩在桌上的爪子下意识地抓了抓桌面，然后刨了刨。
　　阿奇对上温瑾的目光，顿了顿，他拿空盘子，是身为医生下意识的动作，毕竟同桌的另一个，是一个刚刚从病入膏肓拉回死亡线一点点的患者，这种时候一点点小感染都是要命的，这小家伙的身体也是亚健康状态，两个人在饮食上最好不要沾一块才比较好。
　　可是在对上这小狐狸的目光时，阿奇的动作却下意识的愣住了，一时间竟然有点隐隐的心虚……
　　他养了彩彩二十年，一直都是疼爱有加，全首都星的人都知道，虽然彩彩身为鸟，和他吃的不是同一种食物，但阿奇在这方面绝对没有排斥。而且除了细菌问题以外，还有个阿奇比较担心的，是他不能确定德维特对契兽的态度。
　　就在一人一狐僵持的时候，德维特从浴室里走了出来，手上还拿着一块黑色的布，走到桌边，把小狐狸一下子就整个用布给包住了，然后直接抱下了桌。
　　“嗷嗷？”刚刚还在尝试用最凶狠的眼神瞪那个嫌弃他的医生的温瑾一脸蒙圈，这动作来的太突然了，立刻就开始剧烈地扭动身体，企图挣脱。
　　不过德维特对他这套已经习惯了，任由温瑾怎么抽他都抱得稳稳的，在桌边坐下后，他飞快地从桌上夹了一块肉出来，塞进温瑾的嘴里，然后开始给他耐心地擦毛。
　　唔！好吃！
　　刚抗议两声，嘴巴就被塞满了肉的温瑾满足地眯起了眼睛，一下子就不扭了，湿漉漉的毛并不好受，德维特给他擦毛的手法又轻柔，虽然那毛巾上有点淡淡的味道，但他也不排斥，干脆不叫了，乖乖地趴在德维特身上任由他擦。
　　这个动作，一人一宠都觉得挺自然，唯独震惊到了桌对面的阿奇。
　　“你单乘一份，我身上的毒素还没有彻底清干净，剩下的给它吃，我喝粥就可以。”德维特的目光落在了阿奇拿盘子的手上。
　　“……不用。”从德维特的话……不对，德维特的动作就已经可以看出对方对于这只契兽的态度，阿奇把盘子塞了回去，但目光里还是带着几分不可置信，“契兽的身体都很强壮，洗完澡自然干也不会生病的。”
　　德维特摇头，“它怕冷。”显然是记得那天晚上被彻底冻成冰块的温瑾。
　　三个字，黑布里的小狐狸耳朵就抖了抖，眼睛也眯了起来，温瑾有些骄傲地想，不亏是他用灵气救活的家伙，还是挺聪明的嘛，没有白救。
　　五分钟后，温瑾身上的毛已经七分干了，德维特还有点不放心，把厚厚软软的毛巾翻过来给裹严实了，然后才拿过温瑾的碗，把桌上的食物挑了一半堆在他的碗里，一副这些归温瑾吃的样子。
　　那个量让温瑾非常满意，于是十分安静地吃完了早点。
　　而那头的阿奇，也算是放下了心。
　　结契的事情，是他当初一个人强行做的主，在这个决定上，其他人的言论都暂且不谈，单说德维特的母亲，玛格丽特夫人对他就有颇多的怨言，看在过去的情谊份上，没有直接说明，但态度明显已经冷淡了很多，这两天见面的时候，话里都带刺。
　　阿奇认识这位夫人很多年了，知道她的脾性，但心里还是忍不住有了负担。他害怕同样的态度在好友身上看见，所以来之前，就有点紧张兮兮的。
　　不过好在，老友的性情完全没有被改变，而且和这只小家伙相处的非常融洽。
　　一颗心总算是放了下来，临走的时候，阿奇叮嘱道，“和夫人说过了，她今天下午会过来看你。”
　　“嗯。”德维特应了一声，把已经浑身发热的小狐狸从黑布里放出来，让他自己玩，“什么时候回首都星？”
　　“明天早上就给你做细致的检查，确定身体可以承受多久的长途飞行后，决定路线，后天就走。”阿奇回答道，目光落在吃完了一动不动，顶着小肚子瘫在床上的小狐狸，目光里忍不住露出了一丝笑意，“你们相处的很好。”
　　德维特看了他一眼，有些牛头不对马嘴地回了句，“不要多想。”
　　阿奇一愣，随即反应过来，自己的心理负担，果然还是被好友看出来了，德维特身为元帅，平日里不苟言笑，惜字如金，帝国上上下下都说他就是个铁板，但能坐上元帅的位置，能打赢那么多胜仗，德维特在洞察人心方面，又怎么可能弱。
　　点了点头，悬着的心彻底放下，阿奇就准备走的时候，目光突然瞟过了，挂在墙壁上的……德维特的制服。
　　那个地方是进门看不见的死角，出去却刚刚好能看见---制服已经皱巴巴的不行了，上面的扣子也掉了个七七八八，一副被谁狠狠蹂躏过的样子，阿奇脑子里嗡地一声，感觉自己好像推开了什么新的大门。
　　与此同时，大脑里再次闪过了德维特那句话。
　　“不要多想。”
　　作者有话要说：　　温瑾（舔爪子）：对，不要多想，你们元帅已经被我吃掉了！
　　德维特：嗯？吃掉了哪里？
　　温瑾：！你赶紧被抓吧你！
　　就是这么米有脸皮~~~


第009章 
　　温瑾午饭过后睡了一觉，不对，应该说是德维特以为他睡了一觉，温瑾其实不太需要睡眠，以前睡觉大多都是在打发时间，小时候几乎不太睡，没日没夜的玩，师父飞升之后，他睡觉的频率才开始变高的，但不包括现在。
　　毕竟睡觉是一种放松的运动，温瑾没空放松，他大部分时候都在耐耐心心地想办法修补自己的妖丹，这个世界的精气非常稀薄，这房间也只是相对那种几乎没有的稀薄而言，多那么一点点而已，环境艰苦，温瑾必须拿出比过去更多的耐心来吸取精气。
　　一下午足足四小时，突然，温瑾落在被子后面的尾巴一动，从练功中回了神。
　　他感觉到了一股气息，在朝他的方向移动，速度还挺快的，而且有点来势汹汹啊。温瑾忍不住睁开了双眼，虽然他知道这间房间外面有重兵把守，但这股气息太陌生了，是他来了之后从来都没有嗅到过的，而且很凶。
　　温瑾是不怕，不过他想给德维特提个醒，转身正想冲一直在批阅的德维特嗷嗷叫的时候，对上了对方的目光。
　　温瑾当即一愣。
　　来了这个世界之后，他大多数时候还是比较遮掩的，尽量不让自己做出什么太超乎寻常的事情，眼前这人现在对他是不错，但温瑾的千年妖修中，也是结实过不少人类的，人族是他见过思想最复杂的种族，德维特现在对他还算不错，但如果知道他的能力之后，会不会有恨不得把他拆开了吞掉的想法，就不一定了。
　　所以温瑾的策略是，暂时留在这个人身边，毕竟契约在手，这人暂时肯定是不会动他的，然后借着这个人统帅的身份，他以后找精气说不定会容易些，而等他妖丹恢复后，契约就好说了，在那之前，他不想暴露自己。
　　所以一直以来对于德维特的做法都是装作半懂半不懂的，这会儿被看了个正好，温瑾忍不住回想，他刚刚察觉到外面有气息进来之后，也没有做出什么特别的反应吧，好像，好像就晃动了一下尾巴而已，不可能被人发现的啊，这人干嘛用那种眼神盯着他！
　　再思考了一下，温瑾知道这个世界虽然不能用神识传音，但是好像也可以用什么方不为人知的方法的，脑子里瞬间警铃大作，心说这人该不会是故意在测他吧！
　　下属说不定早就已经告诉他有人来的消息了，就说人族心眼最多，渣男，虚伪，小人！
　　感觉自己好像又走进了什么圈套的温瑾没了嗷嗷叫的兴致，转而缩到了一旁的被子上面，用屁股冲着德维特，一副不乐意搭理他的模样。
　　德维特的目光里闪过了一丝深意，没有说话，起身去打开了门。
　　身后的温瑾看着他的动作，在柔软的被子上哼哼了两声，看吧，肯定有人告诉他了！他刚刚还瞎操心个什么劲！
　　温瑾一边这么气哼哼的想着，一边忍不住偷偷朝门口瞅了一眼，他直觉来人不简单，因为今早那个医生来的时候，他也没见德维特这么主动过啊。而当温瑾看清楚从门口走进来的，妆容精致，穿着端庄的女人的面孔后，瞬间了然。
　　那应该是德威特的亲属，直系的那种，两个人面无表情的脸长得简直一模一样，应该是母亲吧？看着德维特甚至为那位女士拉开了椅子，一派尊重的态度，温瑾忍不住睁开了眼睛，刚刚的气也消了，他想看会好戏。
　　洪荒大陆上的人族大多也是很尊重父母辈的，好像讲究个什么孝顺，温瑾说不清楚，但他之前一直以为这个世界和洪荒大陆是完全不同的世界，从他这阵子接触过的东西也能判断的出来，全是他以前没见过的，所以没想到能看见这么熟悉又久违的……相处方式？
　　温瑾一边想着，一边瞪大了眼睛，反正他现在在别人眼里就是个什么也不懂的家伙，盯着陌生人看也没什么关系，这么想着，温瑾有些放肆地打量了一下那位女士，是真的长得好看，品味也很好，要不是身上的服装和妆容显得太成熟的话，温瑾会猜测她是德维特的姐姐。
　　不过，不管这位是温瑾的姐姐还是母亲，很显然，她和温瑾都是有些八字不合的。
　　只见那女人走进来之后，对于德维特给她拉开的椅子看都没看一眼，就站在房间中间，目光里充满了疏离和冷淡，毫不客气地落在床上的小狐狸身上，上上下下的打量了半天，似乎对于小狐狸一直盯着她看的举动感到了冒犯，声音里充满了刻薄，冷冷道，“眼睛可真小。”
　　躺在床上的温瑾：“……？？”
　　他是白狐，还是有上古血脉的那种，化形的时候走哪让人迷到哪，用美色换取了多少好吃的，这女人上来就说他眼睛小？！
　　“就是这只？阿奇让你定下的契兽？”那女人居高临下地看了温瑾一眼后，一句话不停地，转而目光落在了德维特的身上，从身高上来看，德维特比踩着高跟鞋的女人要高一个多头，但身高差距，却一点儿也没掩盖住她身上的气场。
　　“是的，母亲。”德维特的称呼，让温瑾确定了女人的身份。
　　“他就给你定下个这么没用的东西？”玛克丽特夫人紧促着眉头，凉声道，“那他还不如在两天前让你死了算了。”
　　女人的声音落下，房间里陷入了短暂的沉默。
　　“没用的东西”五个字，让温瑾爪子痒痒的不行，他和人族的渊源比较长，也适应过人族很长时间，养成了对女人稍微温柔点的习惯，然而听见这五个字的时候，他还是差点儿忍不住他痒痒的爪子！
　　但是很快，玛格丽特的下半句话就让温瑾顿住了。
　　这和温瑾印象中的母亲形象不大一样，他自己的母亲，是只很平凡的狐狸，和正常狐狸的寿元相同，却给了他一个可以回忆千年的童年，所以温瑾对于母亲这两个字，有着异样的情结。这还是他第一次看见诅咒自己孩子死掉的母亲。温瑾歪了歪头，下意识地看了眼德维特，然而后者的脸上却一点反应也没有，就好像已经习惯了一样。
　　眯了眯眼睛，温瑾重新窝回了被窝。
　　“后天会启程回首都星。”德维特波澜不惊地越过了刚刚那个话题，“一会去做细致的检查，虫毒和能量风暴都被抑制下来了。”
　　玛格丽特夫人一顿，放在厚重裙摆上的手僵了一瞬，不过很快就恢复了原本那副咄咄逼人的样子，“抑制住了虫毒有什么用？你会放弃上战场？”
　　德维特站的笔挺，“不会。”
　　这场谈话，最终是以玛格丽特夫人怒气冲冲地丢下一句，“你活不到首都星才好。”转身就走结束的，哦对，还有震天响的关门声。
　　这点再次刷新了温瑾的世界观，他一直以为那个门，是只能用按钮关的，没想到还能关的那么大声……宣泄情绪满分的操作啊，回头他得去研究研究。
　　女人走了之后，德维特在原地稍微站了一会，转身坐在了床上，把温瑾抱进了怀里。
　　温瑾不讨厌德维特，对方的身体时时刻刻都热乎乎的，而且是他乐意靠近的那个热度。再加上……八卦之心老少狐皆有，温瑾非常想听见这个平日话不多的将军垂头丧气的话，想想就觉得很过瘾。
　　那头的德维特把温瑾抱在怀里后，揉了揉他的耳朵，十分如他意地说了他们认识以来最长的一段话，不过声音里却十分平静，“父亲之前和尤塔星打了五年，生死未卜数次，最后因为能量核暴动战死沙场，而且当时感染了尤塔星的病毒，死后传染性极强，有很严重的案例在先，他下了军令火化，母亲从首都星连夜赶过去，没能见到最后一面。她一直不支持我从军，虫族的事，给她压力很大。”
　　温瑾被德维特抱着，趴在他的小腹上，一双黑亮的眼睛认真地盯着他，听完了之后忍不住唏嘘了一声。
　　他以前就觉得人族复杂，有那种斤斤计较计算别人的，也有那种一腔热血能为人献上生命的，相比之下，他还是更喜欢前者多一点，狐不为己天诛地灭，他向来喜欢逍遥自在，才不要为谁干出不要命的事呢。
　　一人一狐就这么对视着，德维特摸了摸温瑾脑袋上的毛，突然冷不丁地说了句，“你是不是听得懂？”
　　“……”温瑾猛地瞪大了眼睛，强忍住嗷嗷嗷的冲动，认真地假装一个什么也没听懂的智障，然而心里却已经咆哮开了---能不能不要这样突然一下吓死狐！
　　德维特没在这个问题上纠结，反而伸出手，用指腹在小狐狸的眼睛上摩挲了一下，碰到了对方长长的睫毛，他眯起了眼睛，“眼睛很大，很圆。”
　　温瑾这下是真的忍不住了，“嗷嗷嗷！”
　　你夸我我也不会消气的！而且这都是什么差劲的夸人词汇！
　　作者有话要说：　　温瑾：跟我学！双瞳剪水
　　德维特：好看。
　　温瑾：不对不对！下一个，波光潋滟！
　　德维特：好看。
　　温瑾：灿……灿若星辰！
　　德维特：好看。
　　温瑾：……


第010章 
　　当天下午，德维特带着温瑾去做检查，走到实验室时，脚步却顿住了，“两间？”
　　这话是对走在他身侧的阿奇说的，后者顿了顿，一时没反应过来，看了眼面前的实验室，才接道，“啊，对，因为你很多数据都要做监测记录，之后留给科学院，所以检查的地方定在了实验室，这边相关仪器会多一点……这间疗养院本来是不配备兽医室的，相关医生是我前两天刚从附近星球调来的，器材也是他们带来的，有点大，在旁边副属实验室。”
　　“前两天？”德维特皱起了眉头。
　　“嗯……临时抽调的，”阿奇也有点不好意思，“本来想让彩彩的兽医过来，但是老人家年纪大了，长途跋涉吃不消，而且首都星过来时间太长了，和整体行程有出入，这些医疗队的资料我都亲自把关过的，而且这间实验室和隔壁中间隔的是玻璃，应该不会出什么问题，一会我还会让彩彩来陪它。”
　　“移动器械。”德维特站在门口，眉头紧锁地看了隔壁间的那支兽医队一眼，“不能搬到主实验室？”
　　“没办法，”阿奇无奈地说道，“他们带来的有些东西实在是太大了，真的塞不下。”
　　话音落，德维特薄唇已经抿成了一条直线，他知道他刚刚那句问话有些多余，如果能安排在一间房间，或者让他陪着小家伙做检查，阿奇不可能不安排，他心里是清楚的。
　　德维特低下头，看着自己臂弯里睡得惬意的小狐狸。伸手捏了捏温瑾的耳朵，指腹在上面摩挲了片刻。
　　这家伙下午一直在睡回笼觉，刚刚他叫了不肯醒，索性一路直接抱过来的。
　　温瑾在德维特眼里就是个刚出生没多久的小家伙，聪明是聪明了点，但就这么巴掌大，他平时抱的时候都要担心自己是不是用大了力气，丢给一队他不清楚底细的医疗队，实在不是很放心。但这小家伙和他绑定了，是会和他一直待在一块的契兽，以后出入战场，更危险的情况还会有的。
　　德维特想着，那头的温瑾也被他停不下来的揉耳朵动作给彻底吵醒了。
　　难得休息睡个舒服午觉的温瑾刚刚来的路上，其实已经被他们的谈话声吵的半梦半醒了，不过一下午已经够他睡的了，而且因为是趴在德维特身上睡的原因，对方的体温他很喜欢，所以睡的还是很舒服的。
　　吃饱喝足的狐狸心情通常都很好，温瑾窝在德维特的臂弯里，大人不记小人过地忽略了被吵醒的事情，偏过毛茸茸的脑袋，打了个大大的哈欠，眼角泛起了点泪光，睡眼惺忪地看向德维特。
　　“嗷呜？”干嘛啊？
　　德维特揉了揉他的脑袋，扭头冲阿奇摇头，“不用，分开做吧，我先带它进去。”
　　进去？去哪？
　　说起来，好像从刚刚开始灵气就变得很稀薄了，德维特这是带他出房间了？有好吃的？
　　想到这点，温瑾耳朵一抖，立刻用爪子把上半身撑起，好奇地看了看四周，尾巴轻轻地甩了甩，一双眼睛都快要发光，全然没有顾忌自己这个表情多丢狐。
　　不过很快，当他被带进那间副实验室，并且看见眼前冰冷的仪器后，眉头就立刻下意识地一皱，脸上兴奋的表情也消失不见了。
　　这些东西他有印象，刚来这个世界的时候，就有这种类似的东西在他身上动来动去的，尤其是那里面那种长形棒状的，冰冰凉凉，连个温度都没有，当时就有人冲他扫来扫去，动作粗暴，好几次戳到了他身上，那会儿他一身的伤，意识也不稳，被戳疼了叫都叫不出来。
　　而且那些人还会把这种东西贴在他的皮肤上，也不知道在干嘛，温瑾讨厌那种刺骨的凉意，当时要不是刚刚从虚空出来，被伤的动都动不了，他简直恨不得把那些东西，包括拿着那些东西的人碎尸万段。
　　“嗷呜呜----”原本还好奇地看着周围的温瑾一秒收回目光，扭过头，爪子搭在了德维特的胸膛上，严肃着一张小白毛脸盯着他看，一双眼睛仿佛想把德维特看出个洞来，心说我对你这么好，你却想用这些冷冰冰的东西来戳我恩将仇报吗！
　　“身体检查。”德维特以为他是在害怕，伸手摸了摸他的后背，“时间会有点长，要忍耐。”
　　“嗷呜呜呜！”什么身体检查，他身体什么样，这些东西能比他清楚吗？
　　温瑾一边想着，一边转过身，一只爪子已经扒在了德维特的肩膀上面，他觉得和这些人讲不通道理，本来是想直接跑掉的，然而垫着小短腿艰辛地朝后面一看，才发现德维特身后的门不知什么时候已经被关上了。
　　这里是个封闭的空间……意识到这点的温瑾尾巴都僵住了。
　　“元帅。”兽医队的几个人相互看了看，其中一个长相甜美的女孩子上前一步，冲德维特一笑，“我叫安娜，是负责这次检查的副主治医生，您可以把它带到医疗箱那边，那边有我们提前准备好的玩具。”
　　“嗷呜！”温瑾已经有点狂躁了，听什么都想反驳，什么玩具，能拿来吃吗！再好吃他也不想进那个箱子！
　　温瑾挣扎的意味十分明显，一双爪子紧紧地搂着德维特，他自己也知道这种扒在一个人类身上死活不走的样子很丢狐，可问题是，那个门他不会开……
　　小白爪子紧紧地抓着德维特的肩膀，一脸抗拒，温瑾虽然不想表达出来，但他的耳朵已经下意识地往下垂了，一时间，别说被他搂的紧紧的德维特，连阿奇都忍不住露出几分不忍来，甚至开始认真地反思主实验室是不是真的没有空位了，或者交错安排一下，能不能让德维特陪着小家伙做完检查。
　　虽然要培养小家伙的独立性没错，但毕竟还小嘛……
　　就在这时，窗外却突然传来几声尖锐的鸟啼声，下一秒，一只彩鸟就从窗口飞进了副实验室，那是阿奇饲养的契兽。
　　“彩彩！”原本还在沉思的阿奇看见彩彩，眼睛瞬间一亮，连忙冲温瑾道，“彩彩来了，一会它可以陪你做检查……”
　　什么傻鸟！温瑾一眼都不想看，他的耐心已经到极致了，能忍到现在全凭这两天德维特给他的印象不错，可刚刚阿奇的话却让他敏锐地意识到了另外一件事情。
　　什么叫，彩彩陪他做检查？
　　让那只傻鸟陪他做检查，那他踩着的这个傻大个呢！
　　温瑾松开了爪子，不扒着德维特了，身体后退，目光里里露出了几分了然，他瞪着德维特，锋利的爪子都伸了出来，在德维特的肩膀上留下了好几道划痕，“嗷呜嗷呜！”你果然是想把我放在这让人乱棍戳死！
　　不过温瑾的意图，德维特很显然是没有意识到的，像是担心再晚几秒他就会狠不下心一样，速度飞快地把小狐狸带到了检查箱旁边，故意把他放在了那堆玩具面前。
　　温瑾已经彻底怒了，在空中的时候他锋利的爪子就已经露了出来，嗷呜呜直叫着挣扎，一副誓死不从的样子，甚至已经开始酝起身体里的灵气，然而他这个状态还没有在空中保持五秒，就突然顿住了。
　　爪子收回来了，整只狐都安分了，只见温瑾乖乖的，顺从地趴进了检查箱，乌黑的眼睛紧紧地盯着那群玩具堆里的，一块闪闪发光的能量石，目光一动不动。
　　一旁的安娜见状，了然地笑了笑，“刚刚结契的契兽离开主人确实会产生不安，我们预料到了这一点，所以准备了这些小玩具，运气好，真的有它喜欢的，那块是已经用完了的普通能量石，里面还有点能量，所以会发光，看来它喜欢亮晶晶的东西。”
　　那头的温瑾已经彻底挪不开目光了，这是灵石！
　　虽然里面剩的灵气已经不多了，但的确是灵石没有错，温瑾的爪子死死地扣在那块灵石上面，乌黑的眼睛被映的闪闪发光。
　　看见温瑾安静下来，从兽医队，到阿奇，都一副松了口气的样子。
　　唯独德维特，目光落在注意力彻底转移的小狐狸身上，皱了皱眉头。他制服上还有点细碎的白毛，衣服上也还有刚刚小家伙挣扎抱着他不肯走的痕迹，刚刚他虽然担心，但对于那种情况……好像心里还是有点莫名的满足感……的？
　　这会儿小家伙二话不说就把一切都转给了一块废了的能量石，看都不看他一眼---
　　也不知道为什么，德维特突然看那块空掉的能量石很不爽起来。
　　作者有话要说：　　能量石：？？？你们眉来眼去就算了为什么还要扎我心？


第011章 
　　刚刚抱着小狐狸进来的时候，德维特还满心担忧，生怕它闹腾出什么状况。然而现在，看着那小家伙忘乎所以地用爪子拨弄着能量石，甚至在那名女医生的引导下十分顺从地翻身配合做检查，德维特的目光竟有点眼巴巴的。
　　“它看都不看你啊。”站在旁边的阿奇目睹了他这幅样子，觉得难得一见，故意刺激道。
　　德维特面色不变，“彩彩今年的身体检查做了？”
　　一句话，阿奇幸灾乐祸的表情立刻一僵，然后苦哈哈了起来，是啊，他有什么资格嘲笑人家家的小狐狸，那小家伙粘德维特粘的那么紧，给个小能量石就能乖乖的接受检查，他家彩彩至今离家出走的习惯还没改过，浪的没边，每年的体检那更是头号难题，从来都不带配合的……
　　再看了看那只乖巧的小狐狸，阿奇一咬牙，狠狠瞪了站在窗台歪着脑袋的鸟一眼，别人家的契兽，学学，学学！
　　阿奇愤怒地走出房间，德维特也跟着直接走了，没再看温瑾，他觉得自己会忍不住心塞。
　　只不过他这番直接转身，落在其他人眼底，意味可就不一样了。温瑾很是生气地在检查箱里拍了拍爪子，脸上的毛毛都写满了不高兴，一边搂着自己的小石子，一边心想，这应该就是以前人族里那些唱戏的，老哀哀怨怨说的所谓转身头也不回的那类人了吧，叫什么来着……渣男，对，渣男！
　　而其他几个医生见状，目光里也露出了几分了然，他们收到聘请的时候，还以为元帅是真的很在乎这只契兽呢，年幼的契兽从来都是性情敏感的，尤其是对陌生的人类，可元帅别说陪着做检查了，连句安慰的话都没有，果然……哪怕是结契了，契兽也依旧是契兽，元帅根本就不在意，保证他的健康，多半也是因为受限于契约。
　　“它好像很喜欢能量石？”兽医队里的一个年轻医生有些好奇地看着乖乖趴在小水床上软乎乎的白狐狸，觉得这小家伙还是很乖巧的，“刚刚还一直闹着不肯做检查。”
　　“嗯，”着手检查的女医生安娜，看着手里的数据，十分满意地伸手想摸摸小狐狸，被躲掉了也不生气，低下头弯着眼睛，“我去再拿两颗给你玩，要乖乖的哦。”
　　温瑾没听懂，但是觉得这个女人笑的还挺好看的，于是甩了甩尾巴，乌黑的眼睛盯着安娜看，时不时还吸吸鼻子，呆愣愣的样子把后者都给逗笑了。
　　一旁有人闻言皱眉道，“别吧，就是只契兽而已，安娜你还真的打算凑齐五个色来给它挑着玩儿？”
　　“怎么说也是元帅的契兽啊，科恩，态度收敛点。”安娜随意的声音从里面传来，一边忍不住叹了口气，契兽不受重视，真的愿意做这行的太少，良莠不齐的人很多。
　　“什么元帅的契兽，我看刚刚元帅一副不耐烦的样子，头也没回地就走了，根本就不在乎它吧。”名叫科恩的人对安娜的说法十分嗤之以鼻，还嫌弃地看了温瑾一眼，“不过话说回来，这么弱的契兽能匹配到元帅，可真是交了八辈子的好运了。”
　　德维特不在，没有了翻译机，温瑾听不懂他们的对话，只是醉心于自己手里的那块幽幽泛着绿光的小石子，心里非常高兴。
　　这个世界是有灵石的，而且温瑾能感觉到这样一块小灵石在没有被用光能量之前，储存的量应该也不算太小，同样的石头累积个几十上百个，让他回回法力，说不定就能够尝试打开自己的法器。
　　想到这里，温瑾的眼底闪过一道光芒，仿佛看见了补救妖丹的希望。他晃了晃尾巴，伸出粉嫩的舌头舔了舔鼻头，脑袋里闪过了一个算盘，打开法器的时间长短是根据灵气来的，再加上他还要修补身体，应该需要很多很多的灵石才行，也不知道卖掉那个把他丢在这不管的傻大个，能换多少灵石回来？
　　温瑾认认真真地开始思考这个问题，同时，旁边那只从刚刚开始就立在门口的彩彩，也在盯着他看。这种视线温瑾当然是察觉到了的，起初不以为意，到后面被看得烦了，就忍不住瞅了那只鸟一眼---那鸟刚来的时候，他正忙着和德维特打良心战，都没好好看过对方。
　　不过这一看，却是看的温瑾忍不住噗嗤一下笑了出来，在垫子上一抖一抖的，弄得周遭的研究人员很是奇怪，只有那只紫鸟懂他在笑什么，目光里发出强烈的谴责，“啾！”
　　没错，那是只羽毛为纯深紫色的鸟，但是身上却带了一堆乱七八糟艳色的假鸟羽，浑身上下充满了杀马特的气息，最重要的是……它脸两边也不知道怎么了，竟然各贴了一圈粉红色的毛毛，那可是正宗粉红色啊，看上去别提多滑稽了。
　　温瑾简直不明白阿奇对这只鸟羽毛的颜色有什么执念，要把它弄成这个样子，还要取个名字叫彩彩。
　　想到这里，温瑾忍不住庆幸了一下，还好德维特没自作主张给他起什么乱七八糟的名字，哪怕他不认，听着都会心塞死。
　　用爪子把那块灵石拨到自己怀里，温瑾晃着尾巴想，他想知道这灵石从哪来，怎样能拿到，虽然他没办法和这里的人类交流，可眼前不就有只鸟吗？虽然有点丑，但是看年纪应该挺老的，知道的不少吧？
　　温瑾一边想，一边眯起了眼睛，盯着彩彩，“呜呜呜嗷嗷！”傻鸟，你知道这种灵石吗？
　　“啾啾啾---！”然而那紫鸟压根不搭理他，直接一通乱叫。
　　“嗷呜！”别装傻，知道你听懂了！温瑾一边说着，那个女医生安娜也回来了。
　　“他们聊的很开心嘛？”安娜笑着说道，她新拿了几块灵石出来，其中还有一块是充满了能量的，最重要的是，那块充满能量的，还是个水系灵石！里面满当当的温柔气息，是温瑾最熟悉的了！
　　这点灵气换在过去，多多少少也算个上品灵石了，更何况在这个灵气稀薄的世界，里面囊括的能量真的能让狐忍不住眼前一亮。
　　温瑾瞬间不骂鸟了，扭过头，乌黑的眼睛直勾勾地盯着她手里的灵石看，那小表情都把安娜给逗笑了，“你是真的很喜欢这些小石头啊。”
　　“嗷呜。”一秒化为无辜小白狐的温瑾甩甩尾巴，身为一只狐妖，温瑾很不要脸地享受着皮囊给他带来的好处。
　　然而这样一番场景，却让旁边那只紫鸟奚落的不行，“啾！”傻狐狸！
　　温瑾假装没听见，继续盯着那块灵石看，那块灵气充沛的灵石，对他而言可比旁边那只丑不拉几的紫鸟重要多了。
　　“安娜，你拿了满的五阶能量石出来啊？还是水系的……太奢侈了点吧。”科恩盯着那块蓝色的石头，目光里闪过一丝贪婪，又皱了皱眉，似乎有些看不惯安娜的作风。
　　“水系只找到这一颗了，我想五个色都凑齐，看看它喜欢什么色，再说了，”安娜看着目光直勾勾的小狐狸，“你没发现吗，它很喜欢这颗水系的能量石。”
　　安娜一边说着，一边把那几颗石头全部放在了温瑾旁边，果不其然，和她说的一样，温瑾眼疾手快地就把那颗水系能量石先捞在了自己身边，看上去喜欢的不行。
　　“五阶水系能量石那么珍贵……”科恩似乎很反感安娜的说法，可话说到一半，对上对方不悦的目光，也只能撇了撇嘴角，在心里暗骂了几声，不再言语了。
　　安静下来的房间让检查进行的更加迅速了，大约一个多小时后，温瑾的全部检查项目就做完了。
　　安娜拿着报告单，递给了准时走进房间的德维特，然而……接过去的人却是阿奇。
　　因为飞快完成自己一系列检查，然后一刻不留回到这个房间的德维特，正在和温瑾较劲，准确的说，是温瑾非得把小肚皮紧紧地贴着检查箱，死活不肯让德维特把他抱起来。
　　把他丢在这个房间的时候这么果断，头也不回，现在又想跑来抱他！渣男，傻大个！
　　温瑾嗷呜呜地咆哮，用爪子一下一下地拨开德维特企图抱他的手，它推一次，德维特的脸色就难看一分。
　　“……速度很快。”阿奇看了眼旁边闹脾气的小狐狸，和表情莫名带上了一丝紧绷的德维特，发现现在能回应安娜的，好像只有他了。
　　“是啊，这个小家伙很乖，我们给了他能量石之后，他对检查就很配合了，非常聪明。”安娜笑道，“而且我们发现，所有的能量石里，它最喜欢的应该是水系能量石，也不知道是不是因为感觉到了那颗里面满满的能量，总之挺爱不释手的。”
　　看着小狐狸白毛爪子下的那颗石头，一直遭到抗拒的德维特听见这句话后，目光暗淡地问道，“你喜欢这个石头？”
　　“嗷呜！”对啊，喜欢，怎么着了！
　　“给你买。”德维特言简意赅道，“回不回去？”
　　这家伙把他当成什么了，为了这点灵石以为就能把他骗走吗？
　　“嗷呜呜---”先买十颗！
　　看着白狐狸乌黑的眼睛里露出的小贪心模样，虽然听不懂对方的嗷嗷叫，但德维特仿佛能想象出对方挺着小胸脯表示要很多的意思，顿时感觉心里痒痒的，“可以。”
　　“嗷。”白毛爪子十分不矜持地搭在了德维特的手上。
　　后者立马把小家伙抱进了怀里，一秒都不带停顿地摸了把小家伙圆润的脑袋，反反复复摸了好几下之后，那张常年面瘫的脸上，露出了一丝不易察觉的满足。
　　完整地看完了一出人兽对话，而且在一向以凶猛、铁血著称的元帅脸上看见了隐隐约约的痴汉表情，众人突然觉得这个世界，好像变得有点魔幻。
　　尤其是科恩，面色通红地恨不得钻到地洞里去。
　　作者有话要说：　　德维特：一个小时四十六分零七秒没有摸到我家宝贝的毛了，想他。
　　阿奇：这谁我不认识！
　　安娜：科恩你眼睛484有问题？


第012章 
　　事实证明，德维特是一个讲信用的人，第二天一早，刚从睡梦中醒过来的温瑾，就看见了一袋子的能量石，并且全部都是水系的。
　　“嗷呜呜呜！”一大早就收到了巨大的惊喜，温瑾简直开心到飞起，蹭上去就想用爪子去扑那个比他身体都要大的袋子。
　　在他扑上去的一瞬间，德维特稍微抬高了点手，小狐狸就扑了个空，摔在了床上，还不小心踩滑了。不过温瑾毫不介意，飞快起身就想去扑第二次，而这一次，德维特干脆伸手把整只狐狸捞了起来，同时自己一翻身，躺在了床上。
　　温瑾被这么个大动作弄的有些摇摇欲坠的，他这幅身子实在是太小了，哪怕德维特伸手拖住了他的下半身，但他还是下意识地贴近了德维特的身体，把重心降低了点，缩成小小的一个团子。
　　等到站稳后，才继续伸手去扒那一袋子的灵石，再一次被对方阻挠后，有些不高兴了，“嗷呜。”你想怎么样，答应了现在又想反悔吗！
　　“这么喜欢？”德维特伸手点了点温瑾的鼻尖。
　　温瑾的鼻子还是很敏感的，被他这么一碰，忍不住抖了抖，就想继续瞪眼时，房间里传来了门被打开的声音，温瑾下意识地扭头，却发现自己好像扭错了方向，目光所及之处并没有门。
　　咦……
　　不对，温瑾睁大了眼睛，才后知后觉的发现，这里已经不是他昨天晚上睡觉的房间了。
　　注意到温瑾目光里的疑惑，德维特摸了摸他的脑袋，“反应迟钝。”
　　“嗷呜！”温瑾立马扭头冲他做了个超凶的表情。
　　进来的人是阿奇，见状乐了，“你两感情真好啊，大早上起来就吵架。”
　　……谁和他感情好！
　　温瑾一边哼哼唧唧，一边就想从德维特的身上跳下去，却被后者的手一拦，划清楚河汉界的雄心壮志就此打破。
　　拦住了闹脾气的温瑾，德维特淡淡地看了阿奇一眼，后者耸了耸肩膀，“昨天……哎，德维特，你什么时候给小家伙起个名？”
　　“随便叫。”德维特轻轻一推，温瑾就倒在他身上，凶巴巴地瞪着他，前者见状眯起了眼睛，又伸出手在温瑾的小肚皮上摸了摸，温瑾的毛毛瞬间抖了抖，很是舒服地躺着做了只没骨气的狐，目光满足地伸爪扒拉着面前那一袋的灵石。
　　“真没骨气，刚刚还在吵架呢。”阿奇打趣道，不过有了前两天的经验，他也见怪不怪了，获得了小狐狸的一个白眼后，顺手找了个凳子，“小骨气，昨天有没有被吓到？”
　　什么怪里怪气的名字……温瑾心想，果然不能指望异世界的人能和他有什么共鸣，事实上，什么德维特啊，什么阿奇啊，名字都怪死了，没有一个他觉得好听的！
　　于是他一翻身，用屁股对着阿奇，然后晃了晃尾巴，一副不想理他的样子。
　　阿奇也不是很介意，眯着眼睛继续笑道，“我让彩彩来陪你玩怎么样？”
　　这句话说完，温瑾没什么反应，倒是德维特开声了，“它不是不到午饭不起床？”
　　“总会有点特殊方法的嘛。”阿奇话音一落，德维特就听见门外传来了一阵又一阵嘶声揭底的鸟啼声，目光看过去，才发现刚刚阿奇进来的时候没有关门，下一秒，那只紫色的小鸟就惊慌失措地出现在了门口。
　　阿奇笑眯眯地头也不回，“关门。”
　　已经快要飞到阿奇身上的彩彩在空中啾了一声，又转回去用爪子在关门键上踩了一下，然后飞速撞到阿奇的怀里，去蹭他的手。
　　温瑾口是心非，听见声音后，还是忍不住好奇地睁开了眼睛，然后偷偷摸摸地扭过了小脑袋。
　　原来阿奇手里正拿着一把假鸟羽，可不就是他昨天在那只紫鸟身上看见的吗，看了眼惊慌失措的素色紫鸟，还有他脸上红扑扑的两块粉红，温瑾又后知后觉地意识到，这两坨粉红很有可能不是假的，人家天生丽质就长这样。
　　这一点，让原本还想假装很高冷的温瑾突然就忍不住笑了。
　　于是，大早上起来发现自己的鸟羽被扒光，睡眼朦胧地冲出来找到主人的紫鸟一回头，就看见了窝在床上的那只……眼睛泛着精光和嘲笑的狐狸。
　　“啾啾啾！”感觉自己遭到了背叛！我不穿衣服的样子不是只有你能看吗！那只紫鸟控诉地钻进了阿奇的怀里。
　　温瑾来了兴致，站起来在德维特腹肌上猛地一拍小爪子，气势汹汹，“嗷呜！”丑死了！
　　“感情不错，一见面就吵架。”德维特说着，伸手揉了揉耀武扬威的小狐狸一下。
　　“……还能不能做好朋友了。”阿奇无奈地伸手给紫鸟穿上了杀马特的羽毛，这鸟才总算平静了下来，没错，平静，这小家伙穿上了杀马特就好像找到了盔甲一样，一下子也不钻阿奇的怀里了，雄赳赳气昂昂地站在了阿奇的肩膀上，然后冲温瑾挑衅地啾了一声。
　　温瑾见状，觉得那鸟穿起衣服没意思，不想搭理他。而那头，德维特却拿出了一块能量石，是一块火系能量石，很小，在他拿出来的一瞬间，阿奇的脸色就闪过了一丝讶异。
　　“这个，喜欢吗？”德维特把温瑾的爪子从那一袋的水系能量石，放到了火系能量石上。
　　平时的温瑾除了被摸得舒服以外，还是很抗拒德维特碰他的爪子的，可这一次，却没有反抗，目光紧紧地落在那个小小的石子上面。
　　温瑾黑珠子一般的眼睛一亮，盯着看了会，心想，这可是个好东西。
　　这块石头，别看比德维特拎过来的一大袋子里每一颗灵石都要小的很多很多，但却比那些都要好一万倍，像那一大袋子里，包括昨天他从医生手里拿的灵石，全部都是一次的，换句话说，就是那些石头，其实是储蓄石，它们能吸收的灵力有限，吸完了，用完了，石头也就没用了。
　　可这块不一样。
　　这块不是普通的灵石，换在过去，大概会是不善吸取天地灵气的人族争相争夺的宝器，它不需要吸收灵气，自己本身，就可以周旋地制造灵气，这里面，是一个小型的灵气轮回，单次吸出来的灵气绝不比他在这个世界看到的其他灵石要少，并且，这种石头休息了一阵子，还会自己再酝酿出新的灵气。
　　在灵气充沛的洪荒大陆，温瑾肯定是看不上的，但是在这种灵气稀薄的世界，这么个小玩意，用处就要高的多了。
　　如果是水系的话，那他说什么都是想要的。
　　温瑾有点可惜地想，用爪子按住了那块灵石，往德维特的方向推了推。
　　“不要？”
　　“嗷呜。”不要，要了也没用，换个木系的或许他还能用用，但是火系是真的不适合他，配德维特多一点，而且这石头周身绕满了德维特的气息，一看就是这家伙常年佩戴的，他拿出来的一瞬，阿奇讶异的目光大概也是因为这个了。
　　“你是觉得它小，还是不喜欢它？”德维特有些锲而不舍地问道。
　　温瑾眯起了眼睛，一下就听懂了德维特的试探。
　　他不想表现地太聪明，如果德维特是个心胸歹毒的人的话，在他没恢复前，太聪明绝对不是好事，可以之前的情况来看，这人也不是什么坏人，况且这家伙周身一圈明晃晃的瑞泽摆着呢。
　　而假设让德维特知道自己的需求，继而得到大量的能量石，那么他妖丹的恢复速度就会很快，这可是迫在眉睫的，事后大不了多给他点自己的丹药做报酬，反正这家伙身上的问题多了去了，而且还有那个契约呢……就算不齿，但人族是不可能有能力单方面解开那个契约的。
　　让眼前的人牵线拿到一大笔灵石，明显要快很多，而如果只是单纯地靠自己的话……温瑾低头看了看自己的小爪子。
　　“嗷呜。”心里下了决定，温瑾叫了一声，然后把石头继续往前推了推，推完之后，甚至还伸爪在德维特的手上拍了拍，然后又拍了拍一旁那一袋子的水系能量石，把它往自己的方向拨。
　　阿奇惊讶地咦了一声。
　　德维特却没反应，还故意把那个石头往阿奇的方向推了推。
　　温瑾看了他一眼，有些嫌弃地砸了砸嘴，心想这傻大个不会还没懂吧？人傻可真是麻烦，或者是带了这么个宝贝都不自知？于是他又嗷呜呜叫了两声，然后用力地拍了拍那个火系小石头，又拍了拍德维特的手，还用小爪子把阿奇的手拨开了。
　　德维特目光一动，从善如流地抓住了小狐狸的爪子，放在手心轻轻地捏了捏，“这个给我，那一袋给你？”
　　“嗷嗷嗷！”对我是这个意思没错，可你手能不能不要乱摸！
　　作者有话要说：　　温瑾：从今天开始，这只两脚兽就是我的了，听见没有！
　　德维特：嗯？
　　温瑾（凑近）：我说！从今天开始，你就是我的了！你是不是傻唔----
　　德维特：听见了。
　　#抓紧一切机会亲亲抱抱么么哒#


第013章 
　　“它居然连这个都分得清……”当阿奇确定自己理解了温瑾的意思后，彻底被震惊了，“听得懂人话还可以解释成是结契的原因，可是辨别能量石……真的假的啊？”
　　在阿奇的记忆里，可从未听说过契兽是可以分辨能量石的，更别提能感应出人族所匹配的异能石种类了。
　　要知道，虽然异能者非常离不开能量石，可亚述依旧是在好几百年的摸索下，才逐渐完善起当今能量石产业链的。
　　异能者本身无法识别能量的种类，这点已经大大加剧了能量石鉴别和制作的难度，其中光是分析每一种能量石和异能者相匹配的分子，从而达到精细提取，就已经经过了相当漫长的过程，
　　然而即便是百年堆积下形成的所谓良好产业链，其实漏洞还是依旧有很多的---错误的能量吸入给异能者带去的巨大风险，就足够让所有的异能者在挑选异能石时小心翼翼，并且继续祈求推进能量石产业的发展的。
　　可现在，却有一只契兽，在没有人提示的情况下，一眼就辨别出了一块能量石的品种？
　　如果是真的，那么这种契兽的能力，哪怕只是放出一点点风声，恐怕都是要遭到那些高阶异能者们的疯抢的吧。阿奇再一次忍不住感慨，如果这个小狐狸的能力是真的的话，那么好友这一次可能是真的撞上宝贝了。
　　“会不会是它刚刚感觉到了你心里的想法？”阿奇犹豫了一会，还是忍不住问道。
　　德维特对温瑾的表现也有些惊讶，但还是摇了摇头，“不会，契约的功效应该是相互的，它知道我需要火系，但是有关他喜欢水系能量石的事情，我是不知道的。”
　　你那么傻，怎么可能知道。温瑾舔了舔爪子，闻言斜了德维特一眼，发现对方正用一种直勾勾的眼神盯着他看呢。
　　那目光太直了，看得温瑾有点发毛，忍不住一爪子拍了上去。
　　德维特下意识地躲开，但他知道这小家伙有分寸，所以躲的幅度也不大，于是，有些湿湿的爪子就这么落在了他唇上。
　　温瑾被爪下异常软的触感弄得一愣，然后似乎想到了什么，尖尖的耳朵忍不住往后缩了缩，触电般地收回了爪子。飞快地跑到了床尾去，再次用屁股对着德维特的方向，高高的躬起小屁股，脑袋埋在被窝里面。
　　德维特看着他的动作，眼睛眯了起来。
　　那头的阿奇早就看习惯温瑾一惊一乍的样子了，这会儿还沉浸在刚刚的惊喜里呢，“如果它真的有这种能力真的再好不过了，我本来还想说回去之后的检查让他和彩彩一起做的--”
　　“啾！”旁边原本一直安静地看着的紫鸟突然厉声叫了一声，声音里抗拒意味十足。
　　“知道了，你的年检会让陈伯伯帮你检查的。”阿奇叹了口气，伸手摸了一下鸟头，“彩彩小时候受的阴影到现在都没散，年检哪怕是陈伯的也只是勉强接受，本来是想提醒你找兽医的时候一定谨慎，最好固定，没找到之前，我可以帮你问问陈伯，不过现在看来，它回去之后，还是让林教授看看比较好。”
　　温瑾埋进被窝里的小脑袋有点热热的，尤其是脸颊两侧，并且不停地在床上蹭着爪子。
　　温热而柔软的感觉总觉得在爪子上面挥之不去的，让温瑾觉得有点点烦，可听见阿奇的话后，还是忍不住忽略掉了一堆乱七八糟的话，直击重点，偷偷摸摸地竖起了八卦的小耳朵，小声道，“嗷呜？”什么叫小时候受过阴影？这鸟是不是因为长得太丑被医生忍不住打过？
　　“啾啾啾---！”你放屁！那紫鸟听力很好，立刻怒气哄哄地吼道。
　　“呜呜呜！”你才放屁，神仙不放屁的知不知道！温瑾猛地扭过身，往前一窜，伸爪子隔空挠了它一下。
　　发现自家鸟也跟着一惊一乍了起来，阿奇也依旧是笑眯眯的，彩彩这鸟性格孤僻，跟谁都雄赳赳气昂昂的，难得碰到一个朋友，吵架也是滋生感情的方法之一嘛。
　　德维特伸手摸了摸进入他手臂范围内的小狐狸，手指在后者软乎乎的背毛上摸来摸去，假装没感觉到小狐狸突然僵硬的后背，“有十多年了吧？”
　　阿奇目光晃了晃，有些惆怅道，“十八年了，所以你给小狐狸找兽医的时候，一定要谨慎一些。”
　　说完后，忍不住回过头伸手揉了揉彩彩的脑袋，面色带着几分愧疚。
　　“知道了。”当年的事情，德维特也略有耳闻，但是阿奇没有要他插手的意思，他虽然尊重好友的想法，但后来私下还是调查过那支伤害过彩彩的兽医队，属下呈交上来的报告连德维特都忍不住不舒服。
　　德维特不喜欢那种倚强凌弱的残忍手法，不过他原以为自己当初已经足够理解阿奇的心情，可直到现在他才知道，他当初的理解，恐怕万分之一都不到。
　　看着肚皮上假装扒着能量石，但实际上却分明竖起耳朵想要偷听的八卦狐，德维特觉得自己完全不能相信有一天，这只小狐狸会被人抓了关起来拷打，爪子都被弄断，然后奄奄一息地丢到他面前的模样，这场景光是想想，他就恨不得把那些人抓起来碎尸万段。
　　两人一鸟都陷入了不好回忆的沉思中，唯独温瑾就听见他们不知所谓地说了半天，完全没懂当初发生了什么，很是不爽的磨了磨爪子，觉得这群人可真讨厌，八卦说一半藏一半，尽会吊狐胃口的。
　　“你们好好休息一下吧，晚点我让人把食物送过来，这里是一点小零食，给骨气的，航甲三天后到首都星，”阿奇坐了一会后，给德维特抽了一次血，这也是他这会儿过来的目的，“记得安排。”
　　“嗯。”德维特应了一声，拉下了手臂上的衣袖。
　　“两个小时后还要抽一次，别忘了。”阿奇晃了晃手里的小管子，叮嘱道。
　　门被关上后，房间里陷入了一时的安静。
　　温瑾有些疑惑地看了眼阿奇最后走的地方，回忆起那人手里一小管子血，虽然并不是很多，但他还是好奇那个傻大个为什么要给别人放血，而且根据阿奇的说法，一会儿还得再放一次？疯了吗？这是想放多少次啊？
　　他受伤的时候都是很怕失血的，何况是那个弱的不行的人族？想流血致死顺带拖自己一起下水吗？
　　想着，温瑾忍不住把小爪子搭在了德维特的身上，严肃着一张小脸，“嗷呜呜。”你和那人什么关系，居然让他这么抽你的血！
　　德维特从刚刚开始就一直在观察小狐狸，也注意到那小家伙盯着阿奇的方向看了，这会儿难得脑内一点通，明白了温瑾的意思。
　　这是问自己为什么被抽了血？
　　唇角勾起了一个不易察觉的弧度，德维特把温瑾整个狐翻了过去，肚皮朝上地让他躺在自己身上，然后伸手摸了摸他小腹上的软毛毛。
　　这么一个举动，自然是遭到了温瑾的强烈反抗的，他不停地扭动着身体，摇摆摇摆地简直就好像在打架，中间还时不时用爪子故意去抓德维特，嗷呜呜地连片叫。
　　只是还属于幼狐的爪子那点硬度，外加他也没诚心要挠，所以对德维特的表皮根本就造不成伤害。
　　几番挣扎无果后，温瑾有些怒地看着对方，这时候，德维特才慢悠悠地补了一句，“量不多，做血液样本，回去要研究的。”
　　“嗷呜呜---”不听不听！我好心提醒你，你就用乱摸来回报，谁还要管你啊！
　　然而温瑾这话还没嗷呜完，德维特就突然抓住了他两只和上肢相比起来肉肉的下腿，把整只狐拉进了自己，接着伸手托住了温瑾的脑袋，用一种探究的目光看着他。
　　四脚八叉躺着温瑾对上这目光，十分生气的一爪子打了过去，“呜呜！”放手，做人太过分是会遭天谴的！
　　“小家伙。”德维特认真地说道，“我是不是错了？”
　　“嗷呜？”错了，大错特错！而且以后一定会让你后悔，让你知道我不是好惹的！温瑾凶凶地冲德维特龇了龇牙，还十分耀武扬威地挥了挥自己的小爪子。
　　“你---”德维特却没有理解他的意思，目光往下降，落在温瑾的下肢中间那坨异常粉嫩的毛毛上，“其实是女孩子？”
　　作者有话要说：　　温瑾：我是不是女孩子你自己心里没点x数吗！
　　德维特：……还真没有，不然我现在验验---
　　温瑾：！你别叫什么铁血元帅了，改名叫流氓神仙吧


第014章 
　　“嗷呜呜呜----”你才是女孩子！你全家都是女孩子！会不会好好说话，手摸哪呢！
　　温瑾是真的生气了，怀疑他是女孩子也就算了，以前他化人形游山玩水的时候，也经常碰到这种分不清狐狸性别的人族，他都习惯了，可问题是这人怎么老喜欢乱摸！
　　一只爪子用力拍开了德维特的手，这一次温瑾是下了力道的，直接在德维特的手上滑出了三道白杠杠，然后翻身往前跳了两步，高高地扬起下半身，前腿下压，扭过头来，目光凶狠地龇了龇牙，喉咙里发出不耐烦的咕噜噜声音，很是不高兴地盯着德维特看。
　　“嗷呜---”我就是太纵容你了，才会让你现在这么无法无天，再有下次，一定会挠花你的脸的！
　　对契兽情绪表达接收程度还是个新人的德维特显然不是很能明白这个小家伙翘起屁股对着他是什么意思，是还想被摸？看了看自己手上的三道白杠杠，德维特默默地收回了这个想法。
　　“你是真的不喜欢被碰？”收回手后的德维特下了个结论。这小家伙来了这么长时间，一向闹腾，不过造成什么实质性的伤害还是第一次……虽说这点小伤都称不上是伤，但德维特还是明显感觉到了对方的抗拒。
　　“嗷嗷！”你也不看看你摸的哪里！下面是谁都可以摸的吗？知不知道什么叫尊重，什么叫做男男授受不亲，我乱摸你你能高兴？
　　温瑾哼哼唧唧摇头晃脑地喊了半天，然后很是生气地在被子上磨起了爪子，刺啦刺啦的声音，听得人头皮发麻。
　　德维特却只当他这番嗷嗷叫是在认同自己刚刚的说法，也不多想，谁还没个逆鳞啊，有什么不喜欢被摸的地方也没什么好奇怪的，倒是刚刚他揉了半天……好像还真的没有摸到某个可以证明是男孩子的东西。
　　是太小了，还是一直以来他真的会错意了，这其实是只母兽？上次的体检报告还没有出来，回头一定要好好问一下兽医才行。
　　注意到小狐狸依然保持的凶巴巴的眼神，德维特一边想着，一边从旁边的柜子上，拿来了阿奇之前放下的小零嘴，然后随便从里面拿了罐肉干出来。
　　一看见对方的动作，温瑾瞬间心中警铃大作，一双黑豆似的眼睛盯着德维特看，“嗷呜！”不要每次都拿同一招，你以为你给我吃好吃的，我就会轻易原谅你吗？
　　“想吃？”伸手把肉干放在温瑾面前。
　　“呜！”不吃！……但是好香。
　　“午饭要等两个半小时以后，先吃。”德维特说完，腕表上突然“叮---”的一声响了。
　　温瑾一双眼睛盯着那根肉干，默默地咽了口唾沫，在心里暗骂十分想伸爪子的自己没骨气，听见那声响的时候，一双眼睛瞬间忍不住亮了亮。
　　这声音他听过，基本上每次有人来前，都会有这个声音，这是又要有人来了？
　　看见德维特眉头微蹙的模样，温瑾屁股后面的尾巴忍不住摆了摆，小小的眼睛亮晶晶的，心说，快来人快来人，把傻大个召唤走，这样他就可以把肉条吃掉了！
　　也不知道德维特是不是真的听见了温瑾内心的呼唤，十分如他所愿地把那个肉条放在了温瑾面前，然后转身走到一面墙壁前，伸手按了两下后，那面墙壁就打开了，露出办公室的一角。
　　德维特走了进去，似乎想到了什么，回头朝温瑾的方向看了一眼。
　　原本还在偷偷摸摸确定这人是不是已经离开了的温瑾立刻把头来了个一百八十度的转弯，一副“我刚刚才没有在看你”的样子。
　　看着掩耳盗铃的小狐狸，德维特嘴角微微一勾，进入了另外一个房间，没有把那扇门完全关上，留了一点点小缝隙。
　　温瑾竖起耳朵听见那间房间似乎来了个人，然后两个人似乎是在讨论着什么，温瑾能听见，但听不懂，就约摸着判断德维特一时半会应该是回不来的，眼珠转了转，飞速低头把那块小肉干吃进了嘴巴里，美味的肉汁香瞬间在舌尖上蔓延开，好吃的温瑾砸吧砸吧地咬了起来。
　　他一边咬着，一边目光落在了枕头旁边的那一袋子水系能量石上面，这会儿本来应该是吸收能量的大好时间，而且刚好能给他个安静的环境吸收完后吃下凝神丹，可是……嗅了嗅空气中还残留的肉香味，温瑾摆了摆尾巴，有点摇摆不定。
　　当最后一点肉末咽下肚子后，温瑾轻轻地嗷呜了一声，再不犹豫，迅速蹿到了床边，直接把德维特刚刚打开的那个小罐子扒拉到床上，晃着尾巴吃了个痛快。
　　但是这罐子还挺深的，温瑾爪子短，吃到后面怎么也没办法把最里面的肉干弄出来，有些着急了，干脆把脑袋往里面钻，冒着头皮被罐子口夹着，毁灭形象的危险，好不容易咬到了最后几块肉干，开心的大尾巴都忍不住晃了晃，可却突然发现……事情变得不太对劲。
　　・
　　走到另一间房间的德维特正在听卡塞的汇报，他昏迷了一个月，这个时间不长不短，足够发生很多很多事情。不光是虫族，哪怕是帝国内部，变化都不止一星半点。他刚醒过来的时候，阿奇身为主治医生，喊停了他的工作，但现在不一样了。
　　“元帅，库克那家伙我早就看不顺眼了，您昏迷的时候，就是他不停地在军部主张想要拆分军团，说的是挺好听的，什么新锐选拔什么---”卡塞收起报告书，苦着脸道。
　　“这个想法没有错。”德维特看着卡塞交给他的一沓报告，“边疆安全是第一职责，你们是最熟悉对战虫族第一战线的兵团，进行首领提拔和必要的拆分有利于边疆稳定。”
　　“可是，可是后来确定虫族没有进攻之后，他还提出了什么向尤塔星示好……元帅，当年尤塔星怎么对我们的？杀了边疆多少人啊，伯爵大人在边疆那么多年，好不容易才把尤塔星压下去，他现在又上赶着去贴人家冷屁股，您醒了之后，首都星的消息也都是他放出去的，我也没别的意思，我就是烦他那种心眼多的人。”卡塞心直口快，“咱们在边疆浴血奋战，他就在后面搞什么乱七八糟的改革，您才刚刚昏迷一个月，他就马不停蹄地想去弄什么联盟……”
　　德维特抬头看了他一眼，“向尤塔星示好？”
　　“是啊，上个月提出的议案，三五天前，使者都已经派出去了。”卡塞愤怒地说道，一个月，这时间点卡的刚好是德维特昏迷的时候，换句话说，就是德维特前脚刚刚因为虫毒昏迷，库克后脚就放下了帝国的尊严，选择想要向尤塔星示好，而在德维特长时间醒不过来的坏消息中，军部很大一部分人甚至已经妥协了。
　　德维特沉默了一会，手指在桌面上轻轻敲了敲，“知道了，报告整理一下，把所有有关虫族的动向事无巨细，全部放在最前面，尤塔星的事其次，剩下的全部往后排，十分钟后终端给我，这两天先辛苦你，回军部之后等勤务员就位，这些事就可以移交了。”
　　“是。”卡塞绷直了身体敬了个礼，礼毕后，眼珠子转了转，“对了，元帅，那只契兽……它还好吗？”
　　卡塞说着，面部表情有点紧张。很显然，这应该不是他一个人想问的，从醒到现在，在这方面，德维特也的确疏于交代，其他人暂且不说，安军心是非常有必要的。亚述人对契兽的信任很少，对于他契约的事情，明里暗里的风浪绝对不少。
　　就在德维特想说话的时候，突然听见耳边传来一小声的，“嗷呜呜---”
　　他眉头一动，面前的卡塞很显然也听见了，德维特的目光里闪过一丝讶异，小狐狸这是一个人玩开心了？可是声音怎么总觉得和平时有那么点不一样啊？很快，德维特又听见了第二声抖着声音的，“呜呜呜---”
　　这下德维特算是清楚地听出不同了，那声调里面竟是带着几分委屈？
　　德维特目光一动，飞速推开了椅子，径直走向一旁的隔门，长腿往里面一迈，很快，就看见了乱七八糟到处都是食物残渣的床，但小狐狸却是不在的。
　　“嗷呜呜---”声音再一次传来，德维特飞快地走到了床边，然后，就看见了四脚朝天，脑袋钻进深色玻璃罐里拔不出来，急的嗷嗷叫的温瑾。
　　德维特：“……”
　　他还没来得及上前，就看见那只小狐狸两只爪子正紧紧地扣在玻璃罐边缘，两条后腿也扒在地面上，十分用力地拱着小屁股，好像是在用力---？可是这方向却有点不太对劲啊。
　　感觉到了一丝违和感的德维特也没有停顿，依旧加快脚步地往那个方向赶，然而心急火燎的温瑾速度比他还快。
　　只见他两只爪子按着的地方往上蔓延出了一丝裂痕，下一秒，就听见一声闷重的玻璃碎响，那个困住温瑾的玻璃罐子内部仿佛受到了什么冲击一样，突然炸开来，然后碎了个彻底，德维特的瞳孔一睁，飞速冲了上去，宽大的手掌毫不犹豫地伸进了刚刚碎开的玻璃渣里，一把包住了正欲退后的温瑾的脑袋。
　　作者有话要说：　　温瑾：超心疼！！早知道都要被你抓现行我就不用精气了QAQ心疼的爆炸！！！！
　　德维特：乖不心疼了，晚上都给你。
　　温瑾：！！德维特你什么意思！什么叫晚上给我！
　　德维特：？现在也可以？
　　温瑾：家里养了条忠犬，每天都在发情，老脸都要烧干净了……


第015章 
　　这下丢脸丢大发了。
　　温瑾一脸身无可恋地躺在已经被清理过的床上装死，他就是想吃个肉粒而已，钻进罐子里，脑袋拔不出来这种羞耻的事情他自己知道就可以了，居然还被德维特撞了个正着！简直恨不得分分钟把自己给埋起来。
　　而且德维特那家伙把他从地上抱起来之后，还一脸面无表情地冲门口的人说了句什么，“看见了？它挺好的。”
　　虽然门口那人点头如捣蒜，但温瑾总觉得这傻大个的语调听上去分分钟可以翻译成，都蠢成这样了，看清楚了没？
　　这也实在是太委屈了，要知道，温瑾为了弄碎那个玻璃罐子，还是运了气的，本来就是为了神不知鬼不觉地先把自己的脑袋给摘出来，然后管它在地上碎成了什么样子，自己只要挺起胸脯拒绝承认和他有关就可以了，反正德维特那家伙也吵不过他。要是早知道自己那副模样会被对方抓个现行，打碎玻璃罐也没法避免，还不如不用灵气呢。
　　温瑾心若刀割地想，内心十分难过，觉得自己好像一下子丢掉了全世界。
　　把地上的玻璃残渣处理掉的德维特看着倒在枕头上的小狐狸也觉得好笑，简直不明白这小家伙吃个东西怎么会吃的卡到脑袋，想到刚刚惊险的一幕，伸手去抓小白狐狸的爪，“力气可真大。”
　　温瑾四只爪子一起把他手指推开，喉咙里呜咽了一声，眼神一动不动，继续生无可恋。
　　“下次碰到这种情况要来找我，不可以再这样了，踩到玻璃怎么办？”德维特继续想伸手去摸他的脸。
　　“呜呜呜。”这种事情怎么能有下次，这一次都应该是你的幻觉！就知道这人没安好心！温瑾哼哼唧唧的，再一次用软乎乎的肉垫把德维特的手推开。
　　看着小家伙满脸丧气的样子，德维特躲过锋利的爪子，捏了捏他的肉垫，再看了眼一旁已经被处理完毕了的玻璃残渣一眼，目光淡淡的，“你力气为什么会这么大？”
　　“嗷呜呜呜！”关你什么事啊，就彼此都当做刚刚什么事情都没有发生过不好吗？一直提一直提，他不要面子的啊。
　　温瑾生气地瞪了德维特一眼，然后继续靠在枕头上，耳朵没劲地耷拉着，半边脸被枕头挤得连眼睛都快看不见，大尾巴盘在身体前面，四条爪子伸的直直的，整个都是一副死气沉沉的状态。
　　看见他这幅软乎乎的模样，德维特觉得心里痒痒的，很是想伸手摸摸小家伙的脸，然而却再一次被四只爪子推开了，用力也不是特别大，德维特眯了眯眼睛，手指依旧贴在小狐狸的肉垫上，他往里面压，小狐狸就往外面推，几个回合下来，再配合着对方那副垂头丧气的模样，德维特莫名地有些想笑。
　　陪温瑾玩了一会，听见卡塞传来资料的终端提示音后，德维特就下床去了另一间房间，走前还不忘多倒了一小碟肉干出来，放在温瑾的面前，聊以安慰已经快要死掉了的狐。他之前没料到这个小家伙会这么喜欢吃肉干，弄坏罐子也就算了，玻璃的也太危险了些，以后还是让人找个哪怕抓碎了也不容易受伤的东西给他装零食比较好。
　　那头的温瑾看着德维特头也不回的身影，很是不高兴地看了被放在面前小山一样的肉干面前，就是这玩意儿害的他刚刚丢了脸的，这会儿摆他面前简直就像在嘲讽他一样。
　　温瑾这么想着，冷酷地盯着小肉干看了会，然后扑上去嗷嗷地咬了一大口。
　　吃了快两罐肉干的温瑾总算是食饱餍足，窝在被子里面打了个大大的哈欠后，想起了点什么。抬头看了眼那一头的德维特，这家伙这次还是没关上门，不过也不影响他干正事。温瑾凑到床边把那一袋子水系灵石全部拖到了床中央，然后很满意地在灵石上面摸了一会儿，感受到里面温润而充沛的灵气，这些东西是他在这个世界最亲切的存在了，开心的眯起了眼睛后，温瑾开始吸收了起来。
　　一股熟悉的灵气慢慢涌向了丹田，这种感觉实在是太久违了，久违的温瑾都忍不住发出了咕噜噜的声音，默默地在心里喊着，要更多，还要更多！感觉到那股能量温和地包裹起了妖丹，最后流向四肢，温瑾浑身上下都好像被舒展开了一样，虽然还不够多，但这种灵气充沛的感觉，实在是让他喜欢的不行，没多久，温瑾就沉浸进去了，本来只打算先吸两三块的想法也被他彻底忘在了后脑勺。
　　走出去的德维特本来是要处理公文的，可刚刚的场景却在他脑海中挥散不去，想来想去，他还是打开了光网，在搜索上打下了，“契兽的力气可以有多大”。很快，无数条结果就汹涌而来，德维特打开最上面一条，看见了一句句有关契兽的详细介绍。
　　“契兽的力气大多和身体形成正比，能力同样如此，体型越小的契兽，能力就越弱，若是大型契兽的幼崽，力量会稍微比小型契兽幼崽大一些，但力量的阶段性转变，多数出现在成熟期，这也是契兽幼崽普遍弱小的原因。”
　　那小家伙才那么一点点大，而且狐狸应该再大也大不到哪去，他有些无法想象小家伙长到网页上那些超过人几十倍大小的体型。德维特对这个答案有些不满意。不过阿奇之前也说过，这小家伙辨认能量石的能力，是契兽不具备的，或许它身上的可能性，真的要回首都星后，等林老告诉他。
　　德维特想着，就准备关掉这个界面，不过他随手往下滑的时候，却突然看到了另外一条。
　　“上古历史记载，契兽拥有异能的时间比人族要早很多，皆具备千钧之力，但时间太过遥远，已无法考究其真实性……”
　　德维特目光锁在这一小句文字上，想到小狐狸喜欢水系能量石的模样，还有那个碎了的玻璃罐，以及小狐狸那只与玻璃罐相比显得过于小的白爪子，摸了摸下巴。
　　就在他默默记下这一条，关掉光网，准备继续看公文时，突然敏锐地察觉到了一丝能量的震动。
　　德维特面色一动，下一秒，他的终端就收到了警报---在亚述，每一艘航甲上有关能量运转的搜索器都做的非常精细，因为过于强悍的能量出现，会对航甲造成非常大的影响，尤其是军用航甲，在这方面会更加谨慎。看着警报上显示的他房间的能量密度，德维特目光深沉，朝卧室的方向看去。
　　这个密度已经非常高了，也就是因为这样的密集出现是在他的房间，才只是发出警告而已，换成别的地方，航甲上的警卫队会立刻行动。可是他刚刚根本就没有在运转能量，而这个房间除了他以外……只有那只小狐狸。
　　伸手在屏幕上一滑，上面就出现了卧室的监控，看着床上那个扒拉着能量石的小狐狸，德维特薄唇微抿。
　　他的能量核感觉到身体周围能量的运转，已经有躁动的现象了，他调整了好一会儿，才尽可能地压下了那股躁动，然而卧室里能量吸收似乎还没有结束，德维特有些讶异。这种程度的能量吸收，怎么看也是s级的人族才有可能拥有的，而且看小家伙这架势，难道是打算十块都吸进去？
　　这么大量的能量，哪怕是他，恐怕都不敢轻易尝试，过度的能量吸收会加剧能量风暴的形成，可小家伙的表情看上去却一脸游刃有余，简直就像个吸了能量石好几十年的老异能者一样。
　　德维特沉默了半晌，以元帅的权限取消掉报警，然后又盯着屏幕上的小狐狸看了会，看着那白绒绒脸上面是眯起来的眼睛，十分惬意的模样，小白爪子还在能量石上面踩来踩去的，旁边小山一样的肉干都已经被它吃光了。
　　还挺能吃的。
　　德维特想，稳定好自己的能量核，就这么一边开着监视器，一边开始看起了公文。他家小狐狸平时很容易暴躁，但德维特依然认为，它还是很有一套自己的原则的，所以在这件事情上，德维特选择相信小狐狸的判断。半个小时后，他还回绝了阿奇担心的邮件，决定让小狐狸先安心地吸收完能量再说。
　　十块灵石全部都吸了个干净后，温瑾在心里暗暗捏了个诀，以他的修为，灵气在自己的身体里，是可以形成循环的，甚至可以不断滋生出灵气，不过那得在他完全康复的情况下才行，他现在妖丹上面的裂痕还是没有补好，所以身上的灵气还是要省着点用，溢散的情况可绝对不能发生，刚刚吸收的时候，稍微散掉了一点，但那会儿他顾不上，也没办法了。
　　充沛灵气的身体让温瑾的心情愉悦，懒得计较这些得失，进法器拿聚神丹的事也被他往后推了推，反正灵气在，什么时候都能开，现在先……
　　唔，舔舔爪子，饿了。温瑾在床上慵懒地伸了个懒腰，想着应该是快到要吃饭的时候了，他记得前两天这个点饭都已经送上来了的，不过德维特好像还在办公？
　　真拿这种人族没办法，温瑾心想，这些人到底知不知道什么叫做享受，天天这么工作有意思吗？以前在那个房间的时候，这人就经常在他修炼和睡觉的时候工作，那工作多的简直就像做不完一样，根本就是浪费生命。
　　不过他刚刚吸收了能量心情好，就去提醒一下这家伙吃饭吧。
　　看见床上的小狐狸收回在能量石上踩来踩去的小爪子，德维特不动神色地关掉了监控器，半分钟后，那只白白的小狐狸就从房间里趾高气昂地走了出来，身手矫捷地跳上了德维特对面的那张椅子，然后继续往桌上跳。
　　然而事情却在这时候，发生了剧烈的变化。
　　只见那只小狐狸猛地扑向了桌子，扑过去的时候还不忘丢给德维特一个临幸的眼刀，毛茸茸的大尾巴也甩了甩。可是下一秒，小狐狸的身体就开始往下沉。
　　察觉到这点的一瞬间，温瑾的心都凉了，他两只前爪很是努力地在桌上用力扒拉了两下，结果这桌子根本就没地方给他借力，他爪子越扒越往后，很快，就听见“啪叽---”一声，温瑾从桌角直直地摔到了地板上。
　　作者有话要说：　　温瑾：你上一次包住了我的脑袋！这一次怎么没有包住我！
　　德维特：就来（一把包住屁股）
　　爆炸的温瑾瞬间像停了发条一样，懵懵地晃了晃耳尖。


第016章 
　　身为德维特军团的首席军医，阿奇也在第一时间收到了能量波动的警报，心里很不放心。
　　其他人或许会认为，这样的能量波动是德维特身体好转的结果，甚至会因为警报上面的能量密度显示而兴奋，毕竟对于军团的人而言，没有什么比主帅成功康复更让他们愉悦的了。
　　可是只有阿奇知道，以德维特现在的身体状况，根本不可能运转的起那种密度的能量，否则很有可能会引起能量风暴。要知道，虽然普通异能者平均寿命在一百五十岁上下，但高阶异能者，却是在四十三岁上下。而哪怕是科学院里，也只有少部分人知道---以异能者的身体素质推算，生理寿命怎么也该是在三百岁朝上的，可是迄今为止却鲜有异能者能活到那个岁数，就是因为能量风暴的存在。
　　德维特今年已经三十九岁了，距离高阶异能者平均寿命还有四年，但他是帝国有史以来最强悍的异能者，能量风暴会更早的席卷他，也是必然的事情。
　　所以阿奇见能量波动迟迟没有停下，忍不住给德维特发了条消息，询问对方的状态，被拒绝后，还是不放心的干脆守在了他房间的附近，得到对方同意的回复后，立刻走进了德维特的房间。
　　一进门，阿奇就看见了坐在座椅上板着脸的德维特，和他桌上的一张新毛毯……不对，是小狐狸？
　　阿奇顿了顿，走上前去才发现，原来德维特手上正捏着一个勺子，上面乘着还温热的蒸蛋，那是波特鸟的蛋，味道非常鲜美，是阿奇特地让厨房为小狐狸准备的，这家伙大病初愈，身体也还年幼，正是需要这种东西补营养的时候，而且软乎乎的东西之前看那・小家伙似乎就很喜欢吃。
　　可今天的小狐狸却不太一样，德维特把勺子放在小狐狸面前半天，后者也没有要吃的意思，耷拉在桌上一动不动，阿奇甚至能从它的背影看出点沉重的味道。
　　“怎么了？”见德维特状态还算不错，阿奇稍微放下了点心，走近问道。
　　德维特抬头看了他一眼。
　　“嗷呜！”原本还没精打采的温瑾看见德维特这个动作，好像瞬间来了精神一样，立刻抬头冲德维特凶巴巴地叫，可威武了。
　　阿奇眉头一挑，打趣道，“哎哟，这是吃醋了？半天没见，你们感情升华的不错嘛。”
　　“嗷呜呜呜。”这个人怎么老乱说！天天睁着眼睛说瞎话，温瑾正丧气着呢，不方便扭头，但是一双眼睛里情绪可多了，垂着脑袋，耷拉着眼睛，双下巴都快被他挤出来了，还顺带小声嘀嘀咕咕的，戏简直不要太足。
　　那边的德维特倒是不动神色，继续把勺子往温瑾面前送，“吃不吃？”
　　他就说了三个字，但温瑾却总感觉自己从中嗅到了点威胁的意味，想到十几分钟前自己在地板上变成了一块狐狸饼的样子，温瑾瞬间有种被人拿了把柄的感觉，毛都要炸了，锋利的爪子痒痒的不行。
　　可目光一动，看见面前的勺子，想到他之前梗着脖子拼了命才能强迫自己不去舔的香蛋，又忍不住在心里咽了口唾沫，眼睛咕噜一转，假装被迫接受不平等条约似的冲德维特嗷嗷叫，“呜呜嗷！”吃就吃，但是刚刚发生的事情你不许和别人说！
　　嗷完之后，小狐狸就一秒不停地张开了嘴巴，一口咬掉了里面的蛋，才刚吃下去，白毛脸上就忍不住露出了享受的表情。
　　这也不知道是什么东西做的，外面一层有点硬硬的，但是咬进去之后，里面就像水一样柔软，在嘴巴里破开，外表皮虽然已经有点凉了，但里面还是热乎乎的，味道不重，但就是因为不重，让人吃完一口后就想立刻吃下一口。
　　温瑾只吃了一口，目光立刻偷偷扫了眼那个碗，一双眼睛亮晶晶的，但身体还是继续扒在桌上一动不动，一副好面子的样子。
　　相处久了，德维特也有点懂这个小家伙了，见状下意识地就想去再添一勺来喂，但转而又想到了什么，故意没动勺子，假装不懂小狐狸要干嘛的样子。
　　“嗷呜---”没等一会儿，猴急的狐狸就开始推他的手了，嗓子里还发出催促的声音，甚至还伸出粉嫩嫩的舌头舔了一下鼻头。
　　心里仿佛被什么软软的东西戳中，阿奇发誓，他在那一瞬间，从好友的眼中看到了前所未有的……丰富感情。
　　“什么情况啊。”见小狐狸吃的欢快，还偷偷摇尾巴，德维特也是任劳任怨地继续一勺勺的喂，阿奇突然对自己过去“很宠彩彩”的这个定位产生了质疑和愧疚，一边问道。
　　他话音一落，原本还吃的很开心的温瑾就背后一僵，蛋都不吃了。
　　德维特瞥了一眼，继续把勺子放到他面前，一边回答阿奇的问题，“闹脾气了。”
　　说是这么说，但话语里的宠溺简直淹死人，阿奇咽了口唾沫，告诉自己一定要习惯，转而问起了能量波动的事。
　　阿奇是木系异能者，在感知能量变动方面非常敏锐，如果德维特的身体产生了那么剧烈的能量吸收，没道理他感觉不到。他很肯定，现在坐在他面前的德维特，和几个小时以前并无不同，那刚刚那么剧烈的能量波动又是怎么回事呢？
　　德维特沉默了一会，他并没有什么要瞒着阿奇的想法，但从原则上来说，刚刚发生的事情，和他并没有关系，他没有越俎代庖的权力。
　　想了一会，德维特道，“帮我准备一点能量石。”
　　阿奇一顿，皱起眉头，不太赞同，“还来？”
　　德维特原本的计划，是回到了科学院后，先和林老接触一下，再考虑能量核的事情，林老在这方面毕竟是绝对的权威专家，能量吸收也会等到那时候再继续，他现在的身体，虫毒虽然已经解决了，但能量风暴这样的问题还潜伏着，不能掉以轻心，可刚刚小狐狸吸收能量的时候，他坐在外面，最开始虽然感觉到很有压力，能量核也有躁动的痕迹，但到了后面，却不一样了。
　　他感觉他的能量核开始渴望能量，甚至接通能量核四周的脉道，都开始变得通畅起来，像是吸收了什么精纯一样，自从三十七岁以后，他已经很久很久没有这种感觉了，直觉告诉他，这或许是个好机会。
　　想到这，他目光落在了咬着蛋的温瑾身上，摸了摸他的脑袋，被他不耐烦的拨开后，也不生气，“对。”
　　那头的温瑾大概猜到了德维特的想法，心想他刚刚吸收能量的时候，最开始没注意溢散的事情，果然被这个人族吸去了不少，人族都是这样，以前在洪荒大陆就是，他和师父常年栖息的山头灵气非凡，也不知道几百年的时间，那里竟然有人族搞了个什么帮派，还挺大，好几百号人。
　　不过，有上古血脉的妖兽灵气确实和常人不同，毕竟妖兽的萃取能力是天地一绝，哪怕是散出去的灵气，都是相当宝贵的，而且既然都散出去了，被这个和他契约了的吸走也不算亏。
　　只不过，有件事情温瑾一直挺好奇的，德维特的天赋在人族里绝不算弱，他的脉道也非常适合修仙，放在以前的人族世界，就是妥妥的天之骄子，要被各大掌门争抢供起来的那种，可他身体里的能量却非常乱，也不知道是什么原因，能力勉强算个筑基后阶，有接近金丹的苗头，但灵气却乱的不行，这样下去可不是办法，以前在洪荒大陆也常有爆体而亡的修士，回头他还是仔细看看比较好。
　　他们两人现在勉强算一条船上的人，他都能容忍人在自己山脚下建帮派，除了偶尔觉得吵了丢点石头下去，也没干过什么坏事，这么个小尾巴，他还是罩得住的。
　　那头完全不知道自己已经被温瑾大哥罩住了的德维特说服了阿奇---主要靠阿奇自己意会的那种，手里的一碗蛋也喂完了。
　　温瑾正想着以后要罩小尾巴呢，结果转眼就看见德维特吃了个他最喜欢盘子里的肉条。那种肉条闻起来味道就很好，就摆在装蛋的小碗旁边，温瑾还以为那是专门为他准备的！就留着吃完蛋后大快朵颐呢！
　　而且德维特吃了一个就算了，这两人聊着聊着，阿奇竟然也吃了一个，完了之后，德维特那家伙居然还想再去拿一根！
　　温瑾的耐心到了极限，他猛地扑了上去，一口咬掉那个肉条，然后仇视地瞪了德维特一眼，当着他的面，吧唧吧唧地把那根肉条吃掉了，完了还十分舔了舔爪，“嗷呜。”
　　小尾巴怎么乱吃东西，再吃挠你！
　　看着突然嗷嗷叫的小狐狸，阿奇竟然觉得他刚刚那副模样有些可爱，想到之前偶然也见过的，小家伙粉嫩嫩的肉垫，突然有点心痒想知道被扑是什么感觉，于是他蠢蠢欲动地伸出手准备拿一块肉干来诱惑温瑾。
　　然而有一只手却比他速度还快，只见德维特飞快地抢走了阿奇想拿的那块肉干，然后一脸愉悦地看着小狐狸扑上来抢，感受着小狐狸柔软的肉垫，一边还很不高兴地抬头看了好友一眼。
　　没能逗成狐狸还反被眼刀的阿奇：“……”
　　作者有话要说：　　有一天，德维特吃肉条的时候被小狐狸抓了一下，然后深色的肉条就掉在了x（ku）x（dang）上。
　　德维特一挑眉：还吃吗？
　　温瑾：不，不吃了！！


第017章 
　　午饭过后，接到命令的卡塞拿来了一盒能量石，火系能量石作为德维特的属性石，在航甲上的储备还是非常充足的，并且大部分品阶都不低。德维特虽然有永恒能量石，但需求比较大的时候，还是需要正常的能量石来进行补给的。
　　再加上永恒能量石里的能量虽然持续性强，但精纯度却未必比的上一些高阶能量石，适合常年佩戴用来救急，平时的时候，他们还是倾向于选择高阶能量石。
　　然而，这个理论，温瑾很显然是不能接受的。
　　在看见那一盒子火系能量石后，温瑾简直觉得这些人脑子坏掉了，明明德维特身上还带着那么不错的法器灵石，里面灵气的纯度相较普通灵石纯度不知道高了多少，而且还会自成循环，就算要吸收，干嘛放着这么好的东西不吸，非得去找那些一次性的？
　　于是等卡塞拿着好几个盒子来到德维特的办公室，并且把盒子打开放在桌上后，温瑾很是不高兴地把爪子放在了其中一块灵石上面，“嗷呜。”你要这个干嘛？
　　卡塞是房间里见温瑾次数最少的，见他才刚挪开手，小狐狸就凑上来，想起那时候兽医说它喜欢亮晶晶的东西，忍不住笑了，“元帅，这小东西不会这个也想要吧？什么能量石它都喜欢啊？”
　　“嗷呜呜呜！”温瑾超凶地转过头，你才小东西，你浑身都是小东西！
　　一旁的阿奇忍不住面色抖了抖，心想卡塞也就是没见到之前小家伙区分的了能量石，还把火系往德维特面前推的模样，要是见了，他这会儿肯定说不出这种话。
　　温瑾凶完了卡塞后，目光随便地在桌上的盒子上面一扫，不扫不要紧，一扫吓一跳，他竟然从那一排五个充沛的火系灵石里，发现了一块灵气非常紊乱的土系石头？
　　温瑾微微一愣，也顾不上其他了，径直走到了那块石头面前，歪了歪脑袋。
　　“怎么了？”温瑾的动静让房间安静了下来，连卡塞都有些好奇小狐狸怎么突然对那一块石头那么感兴趣时，德维特率先反应过来，蹙眉问道。
　　温瑾用爪子拨了拨石块，眯起了眼睛，“嗷呜。”傻大个，有人想害你啊。
　　“嗯？”
　　灵气紊乱小的还好，如果大了，在过去洪荒大陆上，十成十的人族都是要绕道走的，生怕吸入一点点不对劲的灵气去损伤他们的脉道，哪怕是温瑾，对这样的灵气都不怎么喜欢，就更别提德维特那种体内本来就问题一大堆的了。
　　而且吧，这个灵石……
　　温瑾的鼻子动了动，眼底闪过了一丝厌恶---有一股臭虫子的味道。
　　温瑾对虫族之类的，天生就不太喜欢，白狐一向以美为尊，对他来说长的丑的他就本能不太喜欢，德维特虽然长相和白狐还是有很大差距的，不过好歹能看，尤其是那块结实的腹肌。而且德维特的身体曾经被虫毒重创，或许是有契约的影响在，所以温瑾也会下意识地更讨厌和排斥虫族。
　　“嗷呜。”温瑾想着，伸出一只白毛爪子，把那块灵石直接扒出了盒子。
　　“咯噔---”一声，不算轻的石头就掉在了桌上。
　　“哎！”能量石在异能者心里是非常珍贵的东西，尤其是摆在德维特面前的这几个能量石，都是很珍贵的高阶能量石。卡塞拿来的时候都是用锦盒装着的，生怕磕碰到哪。现在却被温瑾这么粗暴的一爪子直接推出锦盒，卡塞急的都忍不住往前跨了一步，这要不是桌前坐的是德维特，他大约就直接冲出去了。
　　德维特目光一动，伸手就要去碰那块掉在桌上的石头，却再一次被小狐狸按住了。
　　“嗷呜呜！”不是我嫌弃你弱，但是就你这幅身板，能不能少碰点这种东西啊，你现在身上可不止有一个人的命！
　　温瑾十分不满地叫道，虽然他以前在人族里混吃混喝的时候，也是见识过他们之间那些个无聊要死的尔虞我诈的，但其实温瑾还是觉得很有意思的，只要不触犯到他的利益，作壁上观是很不错的选择。但这个傻大个现在是他的小尾巴，而且还和他在一条船上，那就要稍微谨慎一点了。
　　温瑾用软软的肉垫在德维特的手上又拍了一下，后者十分罕见地竟然明白了对方是让他等等的意思，见对方不再乱动了，小狐狸拍完之后就转身在桌上溜达了一圈，最后咬来了一块手帕，遮住了那个能量石。
　　这时候卡塞的目光瞪得像铜铃那么大了，他亲眼看着一只契兽阻挡他的主帅碰能量石，还找来一块布蒙上；并且自己的主帅竟然还很是安静地等着一个契兽给他找手帕，完了还按照小狐狸的意思用手帕抓起那块灵石---两个场景一同发生在他面前，卡塞简直不知道自己应该先震惊哪一个好。
　　拿起石头的德维特端详了一会，“探测仪呢？”
　　卡塞一愣，这些石头在拿上来的时候他都让人检查过的，而且是亲眼监督着检查的，但是他绝不会质疑德维特的判断，心下立刻就觉得不好，连忙转身去找探测仪。
　　“石头……不对劲？”一直站在旁边的阿奇也明白了温瑾要表达的意思，他看着德维特手里的那块石头，面色肃然，“卡塞都是从仓库拿的，出来的时候肯定也检查过，这都能有问题，难道现在连你的航甲上都不干净了？”
　　德维特没说话，目光有点深，另一只手在温瑾的身上摸了摸，但是被后者踢了踢。
　　“嗷呜。”有人在呢，别乱摸。
　　卡塞回来的速度非常快，检验机往桌上一放，但是面色有点犹豫，“元帅，保险起见，只能拿到这个机器，其他的都有严格的记录在，会打草惊蛇，这个是便携版，数值不一定精准……”
　　德维特点头，把石头放在桌上，布也放在了石头上面，卡塞立刻接过，但当时他却总有种直觉，其实这个检查什么样不重要，元帅似乎已经通过别的方式断定这块石头一定有问题了，是因为那只小狐狸？
　　这个想法从卡塞脑中一闪而过，能量石被放进了机器。
　　十分钟之后，房间里的三个人面色都沉重了起来，卡塞看着检测结果，手都有点抖，立刻站的笔挺，面色羞愧，“元帅！”
　　原本已经趴下，并且被这种慢的要死又神奇的鉴定方式搞的快要睡着的小狐狸被他这一声叫的抖了一下。
　　“查。”不光卡塞，德维特的面色也很不好看，他原以为昏迷一个月的时间，最大的问题会是虫族的变化，其次就是首都星那些原本就不安分的政党，他没有想到，连自己的军团都会被被人染指。
　　这可是主帅航甲，重重保护下的能量石都能被人做手脚，那其他地方呢？
　　温瑾本来是想吼那个黑高壮的，但是想想还是忍住了，毕竟那人表情上的羞愧实在是太充分了，看上去好像这会儿给他把刀，就能立马自刎谢罪并且毫无怨言一样。
　　舔了舔爪子，看着德维特面色黑掉的脸，温瑾还是忍不住叹了口气，心想他的小尾巴也太弱了，不就是个虫子吗，找到掐死就好了，骗的了人族骗不了他，好吃的进贡好，别一天到晚乱摸，那些虫族就是想破脑袋也碰不到德维特一根寒毛。
　　一个房间两个世界的人相互做出了不一样的反应，得到德维特指示的卡塞很快就黑着脸冲了出去。
　　“卡塞脾气直，能想到不打草惊蛇拿便携版都是发挥超常了，要他掩盖住情绪可不容易，这样会不会打草惊蛇？”见状，阿奇有些担忧道。
　　“他能坐到今天，不是只靠蛮力的。”德维特却似乎不怎么在意，“况且如果我要的不是这个效果，拿仪器的时候就会让别人来。”
　　闻言阿奇也不再追问，只是发生了这样的事情，他坚持勒令了德维特还想继续吸收能量的想法，甚至搬出了玛格丽娅夫人，要求德维特一定至少要等到首都星见了林老才行。
　　阿奇面色的严厉直到德维特点头才稍微舒展了一点，又叮嘱了一些，才转身离开。
　　然而在他离开的时候，温瑾却突然从他身上嗅到了一股淡淡的臭味，很淡很淡，但它还是捕捉到了，忍不住皱了皱眉头。
　　温瑾正思索着为什么虫味会那么淡的时候，一只大手突然在他脑袋上摸了一把，前者扭过头来，就对上了德维特有些深沉的目光。
　　“我没有不相信你。”
　　啊？温瑾愣了愣。
　　“但是只是我相信你不够，仪器拿来，结果是给卡塞看的。”
　　德维特的声音很真诚，温瑾从最初的迷茫回过神来，大概明白对方在说什么，忍不住眯起了狐狸眼睛，身后的尾巴摆了摆。
　　“我知道你能力不凡，不想说没关系，我可以等，在那之前，你的所有能力我都会保密。”
　　作者有话要说：　　问：阳光的男人
　　温瑾：不喜欢
　　问：狡猾的男人
　　温瑾：不喜欢
　　问：像德维特那样的男人
　　温瑾不自在地摆了摆尾巴。


第018章 
　　等到德维特结束他一天的办公时，已经是深夜了。
　　距离他们驶离里比克星已有三十七小时，按照三天的总行程来算，首都星距离他们已经不远了。站在窗边停顿了片刻，德维特看看玻璃上浮现出的的路线图，目光落在终点---代表首都星阿西尔的光圈点上。
　　首都星是德维特长大的地方，但或许就如母亲所说，他身体里就留着边疆的血，对他来说，边疆一直都是最亲近的地方。比起首都星的繁华喧闹，他更加喜欢边疆给他的一望无尽的感觉。
　　但回去是无法避免的，一想到之前卡塞才提起过的库克，德维特面无表情的脸仿佛就变得更冷了。
　　向尤塔星主动求和？当年尤塔星抓走亚述人暗地里做实验，受难名字数以万计，在被发现之际直接发起战争，他父亲和麾下战士拼了命才把尤塔星的第一舰队击溃，尤塔星在信息截取方面非常优异，所以在那场血战里，多少人是一整支队伍出去，为了情报和大局，全队人拼死保全一个人的性命，让其返回营地？而那些幸存下来的人，甚至很多现在还留在他的军团里。
　　他昏迷了一个月，在库克的眼里，和死了估计也没多大差别，德维特不是很介意别人怎么看待他，但是向尤塔星求和这件事如若放纵下去，边疆所有战士恐怕都会寒心。
　　他们败给了虫族，但却绝不会败给尤塔星，过去如此，现在亦然，大敌当前可以联盟，但绝不是直接以先自降国威的卑微姿态去求和这种方式，尤其是他刚刚还在公文中看见了，库克竟然还有意把边疆军团内的小部分讯息作为交换，来表示求和的真诚。
　　睫毛下的眼睛里汹涌起了一股风暴，但是很快，他就感觉到了能量核在隐隐作痛。德维特嘴唇抿成了一条直线，以他的能量风暴和精神游离的频率，还有帝国在这方面近乎束手无策的进展，用不了多长时间，或许就会面临死亡，但是镇守边疆防线，他会像他父亲一样，坚持到生命的最后一秒。
　　捏了捏鼻梁，德维特关闭终端后冲了个澡，动作很轻地走进了房间，看见了窝在枕头旁边睡成一团的小白狐狸，脚步一顿，目光突地柔软了下来。
　　温瑾一直都是睡床的，这小家伙很怕冷，虽然不愿意承认，但是德维特这种人体暖炉很显然提高了他的睡眠质量，尤其是在重伤时期，所以刚来的时候，他就十分没骨气地抛弃尊严选择了睡床，和人共享一张床可是打从兄弟姐妹和爸妈之后就没有过的。
　　而德维特对人能不能和契兽睡一张床这方面也没什么讲究，十分充分地贯彻了要对自家契兽好这个信念。而且他知道小家伙怕冷，有时候还挺想让它一起睡被子里的，但是对方一直都不肯，给它准备新被子也不要，始终都是睡在枕头旁边。
　　轻手轻脚地上床后，德维特盯着枕边的一团狐看了会，突然有点心痒，手指在温瑾的脑袋上轻轻地碰了碰。见小家伙睡地很香，对他的动作也没什么反应，德维特转而就又捏了捏它的爪子，还有肚皮上的软毛，完了再次把手伸回了温瑾脑袋上，十分讨打地把小家伙脑袋上顺溜溜的毛全部小心地逆着揉了揉。
　　于是很快，温瑾的脑袋上就出现了两坨诡异的逆毛旋。
　　忙完公文原本是想睡觉的元帅看着那两坨毛，仿佛突然找到了除了工作以外的巨大乐趣一样，在小狐狸的脑袋和肚子摸来摸去，没多久，温瑾身上飘柔的毛毛就被他弄的左边一个漩右边一个凸起的，最后目光还十分罪恶地落在了那蓬松的大尾巴上。
　　看上去就手感很好的样子---
　　已经进入“任何人都想不到我能这么干”模式的德维特手有点忍不住了，慢慢地凑了上去。
　　然而就在罪恶即将发生的那一秒，原本还在睡觉的小狐狸却突然换了个睡姿，身体一动，用尾巴挡住了肚皮，连同屁股一起，把身体裹的更紧了。德维特手上动作一僵，脑子好像瞬间清醒了，想起小狐狸白天对于他的摸来摸去是什么态度，默默把手收了回来，停顿了一会后，转身关了灯。
　　・
　　温瑾做了个噩梦，半夜里顶着两坨凸起的毛醒过来，还有点懵，对着空气眨了眨湿漉的眼睛。
　　逆毛是很难受的事情，尤其是能很清楚的感觉到毛是不顺的时候。所以这一觉起来，回过神后的温瑾都快疯了，疯狂地想碰自己脑袋，可偏偏爪子短地够不到头上，快把他急死了，心里紧绷紧绷的，简直不明白自己刚刚到底睡地有多狂野，才会把毛睡成这个样子。而关于这件事情，温瑾一直都是很心虚的，他从小睡姿就不太好，爸妈还在的时候，他就是能一晚上滚来滚去把窝里所有狐都打个遍的高手。
　　虽说温瑾一向是喜欢自己的毛漂漂亮亮的，所以舔毛技术十分高超，但这次他也是花了很长时间才把脑袋上两坨毛舔下去了点，而且还留了一个尖尖角。
　　这点尖尖角的存在温瑾已经感觉不到了，只是默默地在心里告诫自己以后不能睡得那么任性。
　　下意识地去舔爪子，却发现自己的爪子已经凉了，这种事情时常发生，换在过去，温瑾会立刻捏个诀来暖身子，但是现在，他眯了眯狐狸眼睛，把肉垫直接塞到了德维特的脖子上。
　　感觉到热乎乎的温度传来，温瑾舒服地眯起了眼睛又把另一只爪子也塞了过去，在上面踩了踩。
　　想到刚刚那个梦，温瑾的目光淡了淡，在睡前他吃了药，充沛的灵力足够支撑他找到放在空间宝器最里面的聚神丹，现在丹药已经生效了，他可以感觉到有暖流在身体里游走。
　　虽然妖丹还没有恢复，但毕竟药还没有完全生效，而且身体里的内伤已经好的七七八八了。默默地在心里赞扬了一下研究出聚神丹的天才---自己之后，温瑾在枕头上伸了个懒腰，目光落在一旁的德维特身上，又想起了刚刚那个很不愉悦的梦。
　　德维特几个小时前的话，也闪过了温瑾的脑海中。
　　“在那之前，你的所有能力我都会保密。”
　　舔了舔爪子，温瑾眼底闪过了一丝光芒，他乐于看人族尔虞我诈，并且并不对他们的生死感兴趣，但他喜欢真诚的人，这个人族说那句话时的眼神愉悦了他。
　　思考了一会，温瑾微微凝神，目光重新落在德维特的身上，后者身上五脏六腑内的脉道瞬间都显现在了他眼前。
　　经脉很乱，脉道也是被冲击过的样子，尤其是经脉口，温瑾目光微微一动。
　　这人的脉道口有着很多细小的伤口，这都是被紊乱的灵气冲击过的迹象，是非常罕见的，他们妖的灵气，都是从妖丹疏离过一遍的，再乱的灵气只要吸收的了，就会被妖丹处理，长久习惯下来，出去的灵气一定是正常的。人族也是一样，所以脉道口通常是不会出现这种迹象的，除非被法力高强的人从身体外面用灵力直接压迫---但这种情况很显然是不可能的。
　　温瑾在这里还没看见过能力能超越德维特，并且给他造成这种创伤的人。那么，难道这家伙是……从脉道把灵气吸进去的？温瑾一愣，然后稍微想了想，瞬间就觉得说得通了。
　　他没有细看过卡塞和阿奇的脉道，但是这群人对灵石的使用都那么外行，吸收的方式错误也是很有可能的。逆吸灵气，周身所有的能量都是逆转的，吸收的越多，逆转的就越迅速，身体里也就越容易爆体而亡，这根本就是条邪道，也难怪这家伙的身体会成这副模样。
　　温瑾眯了眯眼睛，他不知道这群人族是从谁那学来的吸灵气的方法，化天地灵气为己用是增强，但这样的法子，却是大大地削减他们的寿命。
　　想到这里，温瑾动了动白毛爪子，在德维特的身上化了两下。
　　于是德维特在睡梦中，感觉到了一只手一直在自己的腹部游走，那手骨节分明，白皙而又细长，带着点微微的凉意，就在他腹部很耐心的，一下一下的画着，有点痒。
　　德维特最初还不明白是怎么回事，身体又动不了，只能任由着那只手动作，而等他的思绪完全跟随着那只手走后，就感觉自己好像明白了什么，又好像有一点点没明白，而且就在德维特陷入这层迷宫时，那只手却突然离开了。
　　心里一动，他下意识地抓住了那只手。
　　对方似乎顿了顿，德维特担心那只手就这么消失，抓的很紧，接着也不知道就这么过去了多久，一阵窒息感从他的脖颈处传来，而且……还有点痒？
　　猛地惊醒过来，德维特发现自己脖子上正四脚八叉地躺着一只狐狸，直接从肩膀一路成长条形压在他的喉结上。
　　盯着天花板看了一会，德维特深呼吸了一口气，闭了闭眼睛，忍不住又想起了睡梦中的那只手，一股热意的余韵还在下腹徘徊，贴近身体的裤子竟是已经湿了。
　　作者有话要说：　　温瑾：？你尿床了吗？哈哈哈哈你真蠢，我从小就是窝里尿床次数最少的狐狸！
　　德维特：这不是尿。
　　温瑾：啊？？
　　德维特：晚上告诉你。
　　温瑾：干嘛啊，叼狐胃口吗，真不爽！
　　当天晚上，已经哔了三次的温瑾迷迷糊糊间，听见了一个暗哑的声音：现在知道是什么了？
　　被迫变出的狐狸耳朵抖了抖，小尖尖更是很可疑的红了。


第019章 
　　温瑾故意目光炯炯地盯着一大早就准备去浴室洗澡的德维特，把后者看的动作都僵硬了。
　　等到门被关上，嗅着空气里一丝淡淡的味道，温瑾才忍不住暗地里坏坏地偷笑了起来，心想少年人就是少年人，也不知道这家伙昨天晚上是做了个什么样的春梦，平时看上去睡的倒是很老实，人不可貌相啊。
　　事实证明，一大早就能看见傻大个窘迫的模样还是很让人心情愉悦的，所以昨天晚上教功课到一半突然被捏着爪子强行抱进怀里睡觉的事情，温瑾也就得过且过了。
　　在床上拉长身体伸了个舒舒服服的懒腰后，温瑾用神识在身体里走了一遍，发现内伤基本已经好全了，心情十分欣慰。想着真不亏是他炼制出来的丹药，接下来只要等待妖丹也被彻底修复，保证灵力充沛，他就能去解决那个契约，然后想想破开虚空回到洪荒大陆的办法了。
　　然而等到心满意足的一顿早饭之后，通过阿奇他们的交谈，温瑾才知道，原来他们已经快要抵达目的地了。
　　温瑾之前就知道，他们大约在一个高速行驶的法器当中，他能感觉到周围的气息，最初听到目的地这三个字时，其实心里并没有多大兴趣，他之前也是见过里比克的，那种荒凉的感觉他一点儿也不喜欢，连多看一眼都懒得，原本还以为这个世界人族所处的地方都大同小异呢，心里都提不起什么兴致。
　　一直等到他真正看见和里比克相比，风格看上去完全不同的首都星阿西尔的一刹那，感觉到啪啪啪的打脸声同时，一双眼睛也忍不住瞪得大大的，一边在心里感慨，这里和之前那个地方，根本就是两个世界的啊！
　　层层交错的建筑，悬浮在空中的黑条，还有各种气泡云朵，漂浮在空中的彩球和大硬铁，全是温瑾以前没有见过的！那些高耸入云，奇形怪状大楼排列在一起也特别具有美感，一下子就戳中了温瑾，里面甚至很多大楼的颜色，都是他以前见都没见过的，别提多美了！被这个星球深深吸引住了的小狐狸从离开航甲，跟着上了悬浮车之后，就一直目不转睛地趴在透明玻璃前。
　　“他很喜欢首都星嘛，比在里比克兴奋多了。”阿奇在旁边打趣道。
　　“啾！”彩彩在阿奇的肩膀上奚落得叫了一声，乡下狐狸！
　　“嗷呜！”温瑾回头凶巴巴地吼了一句，再吵吵把你脖子咬断！因为刚刚吸收过灵气，且内伤好转，还知道了这个世界灵力应该不会太难获取的温瑾这一次忍不住用了点灵力。
　　因为这鸟实在是太讨厌了，确实是有点点灵气，也是会讲话的，但是在过去的几天中，温瑾每次企图问点什么的时候，对方都十分喜欢装傻，反正就是死活不回答他问题，气得他破口大骂之后，立刻就跟来了劲似的冲他一顿啾啾啾地互骂。
　　对于这样的场景，阿奇居然还觉得十分欣慰，甚至找过德维特，说两个契兽投缘，不如以后就多放在一块玩玩，做做好朋友也不错。听见这句话时的温瑾心情简直日了狗，他才不想一天到晚看着这只傻鸟呢。
　　感觉到一股凶狠的威压袭来的彩彩身体立刻一抖，下意识地颤了颤翅膀，脖子都是僵硬的，目光下垂，一副可怜巴巴的样子，“啾……啾啾---”
　　“林老会给它做检查吗？”德维特问道。
　　阿奇点头，“我拜托陈老也过来了，在契兽这方面，虽然他不是专业出生，但一直是我心中最好的兽医。”
　　德维特很信任阿奇，闻言不再继续问。然而那头的温瑾却很不屑地扭过了头，心想什么兽医，这个世界连个虫子毒都搞不定，还指望兽医？他的目光继续伴随着五颜六色的建筑一路往前，突然，目光落在了一个大大蓬蓬的圆球上面。
　　“嗷呜呜呜呜！！”那是什么，那是什么！温瑾着急地拍了拍德维特，他们坐的这个车很快，一会儿那东西就得不见了。
　　不过很显然，他这个问题问“对”人了，那玩意还是粉色的，德维特看过去就一个脑袋两个大，倒是旁边的阿奇很快就反应了过来，“那是棉花糖屋，那一带都是很有名的美食街。”
　　美食街！温瑾的眼睛一下子就亮了。
　　“平时倒是也可以去看看，但是我听说最近首都星比较乱……还是谨慎一点吧。”阿奇犹豫了一会说道，马克之前走的时候提醒过他们，说首都星最近频发契兽被偷盗下毒的事件，契兽在帝国内地位虽然一直都很低，但下毒这种事情，过去还是很少见的，更何况据马克说，频率还不低。
　　“嗷呜！”乱，什么乱敢阻止他吃东西？温瑾满脸不高兴，目光看向了德维特，见后者也没有要带她去的意思，兴致一下就打不起来了，很是不高兴地用爪子刨了刨窗口。
　　“一会会有人给你检查身体。”德维特突然说道，“如果你乖乖接受，我就带你去玩。”
　　温瑾大尾巴一晃，立刻就被收买了，还觉得自己这个小尾巴是真的罩的非常值得！
　　然而就在温瑾高兴的时候，旁边的彩彩却很不自在地小声啾了一声，阿奇扭过头摸了摸他的鸟头，这一次不光德维特和温瑾会接受检查，彩彩也要做体检，心里正不舒服着呢。
　　旁边的温瑾看着这一和谐的一幕，忍不住在心里轻哼了一声，心想这鸟可真心机，故意做出一副样子想让阿奇安慰他，实际上身上一点难过的气息都没有，所以说这些人族也是真的好骗。
　　“嗷呜！”戏精！温瑾晃着尾巴，嘲讽地喊了一句。
　　・
　　他们走的是直通特快线，所以几乎没有多久，温瑾就抵达了科学院。
　　那是一个非常庞大而又胸围的建筑，处处都充满了严谨的气息，整体建筑风格硬邦邦的不行，简直像是德维特设计出来的一样，温瑾一看这地方，瞬间就耷拉下了一张脸，那种从天堂掉到地狱的感觉可真不好受。
　　一边琢磨着，温瑾一边在心里忍不住想，人族都是有自己的房子的，德维特的房子该不会也是这个风格吧？还有可能荒郊野岭？那他以后说不定也得一起住？解契的欲望更加蠢蠢欲动了有木有。
　　悬浮车到站停下，一脸丧气冷淡不高兴的温瑾被德维特强行抱下了车，中间后者塞了好几条小肉干，才停止了“我不想在这里快带我走这么难看的建筑完全没有刚刚的好看，这种地方的存在意义是什么”嗷呜呜不停叨叨的温瑾。
　　“嗷呜。”这里太难看了，到时候去美食街，一定还要吃个够，咽下肉干的温瑾，在心里如是地对自己说道。
　　那头的德维特看着小家伙丧气的模样，就想琢磨点安慰狐的话出来，毕竟彩彩都在旁边假装吓得钻到阿奇的衣服里面去了，他家小狐狸不喜欢做检查当然也是可以的，只是他这话还没想出来要怎么说，就听见了一个熟悉又惹人讨厌的声音传来。
　　“咦，这不是德维特元帅吗？”
　　阿奇脸色一抽，旁边的德维特目光也瞬间就冷下来了，放眼看过去，只见一个金发碧眼的男人站在科学院的门口，身后跟着好几个西装革履的人。
　　那个金发碧眼的叫库克，是当今帝国议员，而他身后站着的，也大多都是在议院有点身份的人。
　　虽然已经推辞了所有有接风意图的信件了，但德维特的回归是绝对的大事，所以如果人想制造机会，这种麻烦果然是拒绝不掉的。
　　德维特面色冷淡，看着库克，连句回应的话都没有说。倒是原本还丧气趴着的温瑾，嗅到八卦的味道，黑豆眼睛用力眨了眨。
　　而对于德维特的冷淡，库克一点也不尴尬，“哎呀，我可真没想到今天运气这么好，来科学院拿个报告还能碰上元帅，听说您康复的事情，咱们举国上下可都是高高兴兴的，但是这怎么才刚回来，就奔着科学院来了---”
　　库克这种身份的人，怎么可能会亲自跑到科学院去拿报告，还带着这么一大帮人，这种劣质到连敷衍都算不上的借口，充满了嘲讽。
　　德维特声音很冷，“与你无关。”
　　认认真真地关注着对方反应的温瑾舔了舔鼻头，得出了个结论，觉得德维特这个冷屁股，库克很显然是贴过很多次的。这么不给面子的对话，居然还都能进行的下去，而且库克还一点也没有要停下的意思，十分热忱地继续道，“怎么能说无关呢？现在全帝国的人民都说，元帅您的康复，可是关系着咱们国家的生死的---咦，这小东西，难不成就是你结契的契兽？”
　　库克这话一说，他身后那群人目光里纷纷露出了好奇的表情。
　　早就听说这一次德维特康复和契兽有关，但这有没有完全康复还没个准信，而且高阶异能者的平均寿命就摆在那里呢，平民百姓不知道，他们这种身份的人，却是知道的一清二楚的。在这个节骨眼上，德维特要是绑定的是个很强悍的契兽，那他们或许还会稍微忌惮一二，可现在所谓国民英雄的元帅自己都快活不了多久了，还倒霉催地绑定了这么一只弱小的契兽……有几个人目光当下就露出了掩藏不住的不屑。
　　不过和这群人不一样，库克大概是个有始有终的人，他脑子里一瞬间晃过了很多词汇，最终咬着牙把自己这句话给补完了，“这……长得倒是挺好看的---”
　　话说到一半，库克的面色一动，又笑眯眯意有所指补了一句，“就是不知道是不是个金玉其外败絮其中的了，对了，我还得提醒一下元帅呢，最近首都星出了很多乱子，不少契兽都中了剧毒，林老就主张把契兽送到科学院来研究……我听说现在都在里边呢，情绪狂躁的很，你们家的这个这么弱，能量核还没有稳定下来，还是不要带进去了的好，免得到时候进去，小命都给吓没了。”
　　作者有话要说：　　温瑾：我日后可是要征服星辰大海的男人！
　　德维特：好。
　　温瑾：你日后呢？
　　德维特：不日后，日【哔-----


第020章 
　　“当然了，”库克说到一半，看见阿奇的面色已经黑的彻底不能看了，才扬起嘴角又补了一句，“我知道元帅肯定是不会放心的，这话也就是一个提醒，实在是担心这小家伙看上去弱不禁风的，要是不小心被吓着了，引发什么连锁反应，那就不好了。”
　　温瑾眯了眯眼睛，深深地看了库克一眼，他发现有些人哪怕是在不一样的世界，作死的基因也是继承的非常果断的。
　　“引起连锁反应对你来说应该是好消息。”德维特面色不悦，“否则你日子会过得很不舒服。”
　　德维特看上去并不想在这人身上耗费太多时间，说完之后，他就绕开库克，径直走进了科学院。趴在他怀里的温瑾恰时地嗷呜叫了一声，原本心情并不是很好的德维特低头看了小狐狸一眼，对上那双湿润的眼睛，总觉得对方似乎是在关心他，伸手轻柔地摸了摸白毛脑袋。
　　然而“贴心”的温瑾并不是关心他，而是有点同情这个傻大个，不会和人打嘴仗的滋味一定很不好受吧，啧啧，这也就是他不会说这边的语言，否则嘴皮子功夫，就那个黄毛，能骂的过他？
　　两人两兽走了进去，外面的库克想起刚刚德维特难看的脸色，就忍不住一阵暗爽，旁边有保守的幕僚见了，有些不放心，小声道，“库克先生，元帅有没有彻底恢复我们还不知道，如果他真的彻底恢复了，哪怕是半恢复，都不要轻易与之为敌比较好，首相一直都是亲近他的，何况虫族也确实需要他的力量，所谓做人留一线……”
　　“留什么一线？”库克翻了个大大的白眼，“你知道他老子怎么死的吗，和尤塔星联盟可是我主张的，我跟他之间那一线早就没了，不是他死就是我亡，维持那个脸面有什么用，能吃啊？”
　　停顿了一会后，库克又得意洋洋地补了句，“不过就是个半吊子的身体，我倒要看看，他能活多久。”
　　库克说完，就继续往里面走，他今天的戏还没有看完呢，来科学院就是想知道德维特到底恢复成什么样子了，科学院里面的人也不是一条心的，他知道德维特不会轻易把消息往外放，那他就直接跟过来看，这里头也不会有人敢拦他。
　　只是往里面没走两步，库克就开始发现不对劲了。
　　“……什么味儿啊？”第一个感慨声是他身旁的人发出来的。
　　“对啊，怎么这么臭？”那人一说话，就立刻有人接上了。
　　这时候库克也闻到了，那是一股其丑无比的味道，浓郁地简直让人没办法呼吸，闻一下都能让胃翻江倒海，而且最重要的是，那味好像是从他身上传出去的……？低头嗅了嗅自己的袖口，库克的脸色立刻就变了，而与此同时，旁边一群同行的目光，也齐刷刷地落在了他的身上。
　　“库克先生，您刚刚是……是踩到了什么吗？”有人捂着鼻子，声音发闷地问了一句，这人平时在议院也是个口齿清晰凌厉随时可以侃侃而谈的政客，可如今却被这味道堵的大气都不敢喘一下，话都说不清楚了。
　　几个人你看看我我看看你，纷纷不约而同地往后退了好几部，而臭味的源头库克，一张脸早就黑的不行了。
　　就在门口这群人因为突如其来的恶臭味而大乱时，一双黑钻石一般亮晶晶的豆眼正偷偷地把脑袋埋在德维特的肩膀后面，看着他们的方向，笑的一抖一抖的。
　　・
　　德维特一行人继续往里面走，没多久，一个穿着整洁的白发老人就迎面走了出来，对方一看见德维特，目光瞬间有些闪烁，“元帅。”
　　“林老。”看的出来，德维特是真的很尊重眼前这个长辈，甚至停下脚步，冲林老的方向很是微微鞠了个躬。
　　“你……”林老拍着德维特的臂膀，伸手扶了扶自己鼻梁上老套的眼镜，认真地打量着后者，看上去似乎有很多问题想问，然而他们这会儿还在科学院的大厅，阿奇想到周围一种研究员或多或少投来的目光，连忙上前一步，“林教授，我们进去说。”
　　林老顿了顿，顺着阿奇的目光看了眼他们身后的那些研究员，最后目光落在德维特他们身后不远处的库克身上，面色瞬间就冷淡下来了，似乎很不高兴，“嗯，跟我来。”
　　他说完这句话后，目光再一次落到了德维特的身上，在他怀里的温瑾身上看了又看，似乎思考了一会儿，然后才转身引路。
　　“林教授，”见林老领悟了他的意思，阿奇也就不担心了，他当初也在科学院待过一年，看着周围又熟悉又陌生的场景，心里有些感慨，“我听说，最近首都星不是很太平，不少契兽都中毒了？”
　　“是，”走进去了一点，周围的人逐渐变少，林老叹了口气，应道，“曾经亚述人对契兽只是不重视，但这种屠杀生灵的行为从未发生过。可现在非但发生了，频率还如此高，可真是让人……触目惊心。”
　　“为什么会这样啊，我之前听朋友说已经持续了很长时间了，”马克刚来的时候就告诉他了，这一来一回，少说都将近一周的时间了，首都星的监控非常严密，在大街上投毒，频率那么高，次数那么多，不可能这么长时间一点发现都没有，让对方越来越猖獗的才对，“维稳部队不管吗？”
　　林老推开了一扇玻璃门，闻言叹了口气，摇摇头，看上去十分无奈。
　　倒是一直沉默的德维特突然补上了一句，“契兽相关的责任应该归属于基因勘察中心。”
　　话音刚落，阿奇一愣，随即立刻反应过来了，库克虽然是个很招人烦的家伙，但他在门口那番话也只是借题发挥而已，那些中毒的契兽林老肯定是真的让人送来了科研院的，可如果契兽只是普通中毒的话，怎么可能会被送来科研院？这里可是帝国的最高级别的研究场所，就临军部，每一天都由军部派士兵密切保护，如果契兽中毒被送进来，那只能说明---
　　“你们自己看吧。”推开里面的那扇门，林老的目光里面闪过了一丝悲哀，带着他们走了进去。
　　才刚刚踏进那个房间，阿奇就愣住了，双眼猛地睁大，当场愣在了原地，就连德维特，也忍不住蹙了蹙眉头，下意识伸手捂住了怀里小狐狸的眼睛。
　　这间研究室虽然已经算得上很大了，但房间里的透明隔间依旧一个接一个的摆放的很拥挤。每一个小隔间里面都关着各种各样的契兽，那些契兽有的头破血流，有的身上到处都是割裂的伤口，有的四肢都已经断掉了，很多甚至隔着远远的就能看见白骨。
　　它们眼神涣散，呼吸也很轻，面色疲惫，迷茫而又痛苦的样子看的让人很是心疼，而且这其中竟然有不少幼兽，那种比温瑾还要小不少，几乎可以说是刚出生没多久的幼崽，那些没有被毛毛遮盖住的地方，本该是泛着粉色的，然而现在，全是不自然的黑紫色。
　　“已经死了。”注意到德维特他们的目光，林老解释道，“雌性刚刚分娩没多久，见不到孩子不吃药，情绪非常躁动，一直在撕咬自己。”
　　阿奇目光锁定在那些小小的契兽身上，一时间竟然有点回不过神来，思绪忍不住拉到了十几年前彩彩伤痕累累被丢在他面前的那一天，心脏仿佛被人揪住了一样，生疼生疼的，蹲在他肩膀上的鸟似乎是感应到了他的情绪，低下头来，用柔软又带着几分坚硬的鸟羽蹭了蹭他。
　　“只有这么点地方。”林老看着这个拥挤的房间，忍不住叹了口气，“其实这样关着也没有什么大用，隔离和清洁都做的很不到位。是我能力不够，他们都说这件事情不归科学院管，据理力争我也只拿下了两个房间，人手还稀缺，我也只能做到这里了。”
　　“这是什么毒？”阿奇深呼吸一口气，声音有些抖地问道。
　　他的目光紧紧地锁在那些受伤的契兽身上，耳边是它们难受，却又没有力气，只能从喉咙里呻吟出的声音，心里充满了悲哀，这些都不是什么具有攻击性的契兽，大部分也就勉强只有人的一个小臂那么大而已，怎么会有人下这样的毒手？
　　“神经毒。”林老抿着唇说道，“虽然只是推测，但是我怀疑，这个毒素的来源不简单，提取出来的成分里，有吻合疑似虫毒的部分。”
　　“什么？！”阿奇瞪大了双眼，差点惊叫出声来。
　　对上他不可置信的目光，林老点了点头。
　　除却德维特以外，身中虫毒的人至今不是死了，就是依旧昏迷不醒，虫毒对帝国来说是绝对的头等难题，然而现在竟然有人能拿到有和虫毒吻合部分的毒，在首都星阿西尔大面积向契兽投毒，这是怎样的---
　　这个念头不过一秒就从阿奇的脑中晃过，他有些着急道，“都有可能和虫毒有关了，维稳部队还不管？那军部呢！”
　　“那只是我的猜测，虫毒的具体成分我们到今天都没有完全分析出来，没有具体的书文，流程走不过去。”
　　阿奇简直惊了，林老在科学院这边一直都是备受尊敬的前辈，他说出来的话，哪怕没有切实的证据，也不可能连个回应的人都没有，“就不能找人提醒一下……”
　　“安全隐患报告我也提交了。”林老说着，摘掉眼镜，疲惫地捏了捏太阳穴，阿奇这才发现，林老已经比上一次见到时，要苍老的多了，“但是被库克驳回了。”
　　房间里陷入了一刹那的安静，空气中仿佛只剩下了契兽们痛苦的吸气声，阿奇咬着牙，连句话都说不出来，那头的林老看着房间内的陈设，充满褶皱的脸上带着几分自责。
　　倒是德维特看了看这个房间里体型全部偏小的契兽，突然问道，“那另一间房间呢？”


第021章 
　　“另一间可比这儿要难看多了。”德维特话音刚落，伴随着一阵开门的提示音，库克带着人走了进来，冲里面的三个人微微一笑，最后目光落在了林老身上，“林教授，我是来拿你之前的推测报告的，今天可是最后一天了，过了时间，到时候可别再说什么看在你几十年的老研究员份上的话了----”
　　“库克！”阿奇本来心里就不舒服，闻言忍不住捏紧了拳头，“你怎么说话的？”
　　林老年纪已经九十多岁了，致力于科研院六十余年，现今很多研究员，甚至是一线的军医，比如说他，都曾经是林老的学生，也就是因为是学生，所以阿奇才知道林老是个怎样的，奋斗在科研一线的研究者。林老一生未婚未孕，独独在科研方面孕育了无数果实，帝国在病理方面很多突破性的进展都是他的功劳，说是带领相关领域前进了几十年甚至百年都不为过。但论搬弄权势，他恐怕玩不过库克一根手指。所以库克这么一番话，让阿奇忍不住想着，他这还是在这里，不在这里的时候，林老在这群脑子里只知道权力的人手上，受过多少委屈？
　　“哎，什么叫我怎么说话的？我这可是担心林老记忆不太好，亲自上门提醒，分明是好心好么？”库克一脸莫名其妙地看了阿奇一眼，“再说了，你可得好好问清楚，这两间房间最后还是我给林教授争取来的呢，你在这胡乱发什么脾气？”
　　阿奇被他的理直气壮一哽，“我---”
　　“好了不要吵了，这里可不是让你们吵架的地方，”林老挥了挥手，“报告我早就写好了，晚点就会让人发给你，没什么事的话，你先回去吧。”
　　说完这句话后，林老有些担心地回头看了眼，那些契兽中的都是神经毒，精神非常衰弱，受到一点点小的影响，都很有可能会产生剧烈的反应，它们身上的伤口，很多都是自己受到刺激之后撞出来的。
　　果然，库克的大声说话，已经让不少契兽躁动了起来，林老忍不住皱了皱眉，这时候库克还在他耳边不停嘴，“林老，我怎么会没什么事呢，这都碰上元帅了，怎么说我们两也有十几年交情了，这不----”
　　库克话还没说完，就发现德维特从刚刚开始表情好像就不太对，一旁的阿奇面色也变得有些古怪起来，而发现库克的声音明明降低了，身后契兽躁动还没有停下的林老更是一愣。
　　“库克？”林老扭过头，目光诡异地在跟着库克进来的一群人中间上上下下晃动了一遍，最后还是回到了库克身上，“你喷香水了？”
　　温瑾亲眼看见，林老问这句话时，库克的脸色立刻就扭曲了一下，连忙把小毛脸埋进德维特的臂弯里，偷偷地弯起眼睛坏笑了起来。
　　应该是喷了，那点小法术耗不了他多大的灵力，但却能发出奇臭无比的味道，这种小招他以前就经常拿来逗那些不识趣的人族玩，可别小瞧这股味道了，没个七天半个月的，根本就下不去。
　　洪荒大陆上的人族调出来的香都是比较淡的，所以以往一用就能成功，他倒是没想到这个世界的人族能调这么剧烈的香味，但是，那又有什么用呢？还不是走哪难闻到哪。
　　不过这味道……好像确实是有点刺激了。
　　十分节俭的温瑾没有再用法术，而是把小鼻子深深地埋进德维特臂弯的褶皱里，靠着后者身上的一点点清香味，解放了自己的鼻子，一边目光忍不住转了转，有些疑惑。
　　从刚刚开始，他就感觉到了一股混乱的灵气，源头不在这里，但却距离这里很近，怎么回事？
　　“实验室不允许任何刺激性的味道出现，你出去。”
　　林老的脸色有些难看，然而库克的脸色却比他还难看，任是谁也没办法在所有人都嫌弃自己身上味道臭的时候保持好脸色。
　　再说了，他想这么臭吗？作为一个每天早上出门都一定要看一眼镜子的人，带着这种味道出现在公共场合绝对不是他想要的。可问题是，他一不知道这味道哪来的，二不甘心放过这么大好摸清楚德维特底线的机会，那除了让人去找点香水来先想办法盖盖，还能怎么办啊？在这么多同僚下属死对头面前被当众嫌弃，而且这臭味臭的连他自己都不知道怎么辩解，他也很绝望的好吗？
　　“行行行。”哽了半天还是没能厚着脸皮说出“不是我，我没有，我觉得也没那么臭”的库克耸了耸肩，“我出去，行了吧，就在门外等着你们---”
　　反正他对这一屋子契兽又没兴趣，而德维特的检查也不可能在这间房间做，他只要等在外面，然后赖着他们跟去做德维特的检查就好了。
　　然而一脸计划通的库克话还没说完，几个人耳边就猛地传来了一声巨响，“砰----”
　　房间里的一行人被这一声巨响给炸蒙了，只有德维特和林老敏锐地把目光投向了同一个地方。
　　“嗷呜。”啧啧，就知道，果然暴乱了，温瑾摆了摆尾巴，如果他没有猜错的话，那个金属墙壁后面应该还有一个房间，如果这边关的全是小的的话，那那边就关的全是大的咯，这一个暴动起来，剩下的还不知道什么样呢。
　　温瑾想着，伸手抓了一下德维特的衣服，“嗷嗷！”傻大个，你这个身子骨扛不住那种乱七八糟的灵气，可别瞎去蹭热闹啊，长辈的话要乖乖能听进去，才能长命百岁嘛。
　　然而温瑾嗷嗷叫的这两声，全部都被那边再一次传来的两声巨响给淹没了。反应过来了的林老脸色一变，疾步走到这间房间的尽头，阿奇和德维特也立马跟了上去。库克有些犹豫地站在原地，好一会儿，才一咬牙，也走了上去，一边把算计的目光紧紧地放在德维特的身上。
　　伴随着金属门被林老打开，里面的景象出现在了众人的面前，那是一间比这边空间还要大的研究室，但里面摆放的却不是透明的隔离箱，而是一个个特大的金属铁链和项圈，一个屋子里面有好几十条，全部是用来绑住那些，体型几乎和人相同，甚至是人好几倍大的契兽，而那些契兽身上的伤虽说和外面的契兽一样重，但却没有奄奄一息的模样，相反，眼睛还全部都泛着不自然的红光，在那个房间里，一个医疗者都没有……哦不，有一个。
　　目光落在明显被顶了一下，窝在角落里虚弱地猛咳嗽的人，温瑾的目光闪过了一丝诧异，化形妖兽？
　　“陈雄！”林老突然低喊了一声，难为他这个时候还知道压低声音，然而他还没来得及往那个房间走几步，就被里面那个人一个手势给制止了。
　　“林教授！”阿奇也飞快地反应了过来，目光落在距离他们最近的那只巨型契兽身上，只见那只契兽脚上的铁环也不知怎么着，竟然被挣脱掉了两个，剩下两个也是一副摇摇欲坠的样子，放眼望去，那只应该是整个研究室里面最大的了，足足有八九米那么高，四肢雄壮而有力，虽然身上也到处是血迹和伤口，但是那双散发着红光的眼睛却能让人本能地害怕。
　　“啾，啾啾！”一直蹲在阿奇肩膀上的彩彩突然飞了起来，一副着急的不行的模样，要是它在大点，现场没有人会怀疑它敢直接冲进去把陈雄给叼出来。
　　阿奇咽了口唾沫，把林老塞给了身后一脸错愕的库克，用眼神凶了他一下，看着对方愣愣地拉住林老，这才转头看向那似乎已经停下来的契兽，和陈雄手上的那根针管，想着应该是镇定剂，小声道，“陈老……”
　　“我自己出来，你们都别动，镇定剂已经打了，人多了它会警觉的。”陈雄有些虚弱的声音传了出来，他一边说着，一边从地上缓慢地站了起来，看见乱飞的彩彩时，又小声嘟囔了一句，“叫什么叫，不知道的还以为你在给我吹丧呢，一会我不就出来了。”
　　阿奇显然还有点不放心，小心翼翼地往前移动了两步，企图伸手去接陈雄，而那头陈雄的腿应该是伤着了，一瘸一拐还得小心不发出声音，走的非常慢。
　　来不及了。
　　温瑾扫了那只契兽一眼，捕捉到了对方喉咙的轻微震动，稍微伸了伸爪子，有点犹豫要不要去救那个化形妖兽，都能化形了，在这种世界，应该很稀有吧，抓住了说不定能问到点什么消息---
　　不过很快，温瑾就没有犹豫的空间了，只见一瞬间，那只巨大的妖兽突然发出了一声愤怒的嘶吼，然后猛地把最后两个锁链也彻底挣脱开来，眼见就要朝陈雄的方向跑去，一口的獠牙已经张开了---一直稳稳抱着温瑾的德维特突然把他往地上一放，然后猛地冲了出去，速度几乎是肉眼无法抵达的快。
　　拦得住，来得及，能保住，但是那只妖兽那么混乱的灵气，一爪子下来你还能有命么！
　　只见光速冲出去的德维特已经把陈老和阿奇两个人都推出了危险区，回头捡起地上的锁链，就想拷上那只发疯的契兽时，后者突然冲着他的方向，尖锐地鸣叫了一声。
　　不是愤怒的吼，而是运用了丹田的力道，把自己身体里狂暴的能量全部都吼了出来！就那么一声，两间实验室的所有契兽都开始躁动，一声盖过一声的吼叫几乎要掀翻整个科研院的屋顶！看见德维特突然僵住的身体，温瑾暗骂了一句不要命，像离弦的箭一样冲了出去。只见一道白光闪过，那契兽面前就突然张开了一股强悍的屏障，把它混乱的灵气和德维特界限分明地隔开了，而原本被放在地上的小狐狸，也已经站在了那只巨兽的头顶。
　　“嗷呜-------！”
　　和刚刚那嘶吼声比起来要稚嫩清脆不知道多少倍的声音里，却仿佛涵盖着无比浩瀚的能量，刺入了每一只契兽的耳膜，就连不远处的那几个人，也感觉自己仿佛被什么东西深深震撼住了，原本躁动不安的科研室，几乎在一瞬间肃然无声。
　　被阿奇扶住的陈雄目光一颤，像是接受到了什么号召一样，扭头看向了站在巨兽头顶的小不点，那双刚刚还有些疲惫的眼睛里，露出了一丝神往。
　　作者有话要说：　　温瑾骄傲地挺起了胸脯：帅不帅，帅不帅，你们就缩帅不帅！


第022章 
　　房间里的契兽通通安静了下来，那头的温瑾却很是心疼地坐在了那只巨型契兽头顶。
　　屏障用的灵气不多，但他刚刚那一声吼却是用了神识的，就那么一下，吸进去一块灵石的量就没了。靠他自己修炼，排除吃喝玩的时间，在这种环境，外加妖丹还没有好的情况下，至少要三天时间，掰着爪子一算，温瑾觉得自己心都要疼肿了……
　　而另外一边，看着干脆赖在巨兽头顶，耷拉下眼睛，一番王者藐视样子的小狐狸，站在场内的几个人则是彻底蒙了。
　　那种超过五米以上的契兽，在帝国被统一称为巨型契兽，它们的战斗力非常惊人，且还都具有点智力，连军部都不会随意捕捉，派一整支队伍出去还得提前计划一番。而且因为这种巨兽通常都不会随意攻击人，又十分善于隐藏自己，所以大部分时候他们都选择相安无事，毕竟一但激起矛盾，为了一只这么大的契兽，可能折损的人力财力可是相当巨大的，可现在，一只巴掌大的小狐狸，非但一下子镇住了那只巨兽，还能窝在巨兽的头顶上？而且后者那原本可怖的脸上，竟然露出了一丝……乖巧？
　　哦不对，不只那一只巨兽，外面那些隔离箱里的小兽，还有那只巨兽身后一些体型同样骇人的，也全都安分守己了起来。
　　这是什么，什么情况……？
　　还站在玻璃隔离间那边的人表情僵硬，只有德维特在最初的停顿之后，抬头看了安安稳稳趴着的小狐狸一眼，继续用沉重的铁链拴住了那只巨兽的一只脚，然后一跃上了契兽的脑袋，温柔地把小家伙抱进了怀里。
　　“嗷呜……”心还肿着的温瑾很难过的耷着眼皮，长长的白色睫毛看上去可怜巴巴的，小声地叫了句，你要赔我灵石，千倍百倍的赔我，要最好的那种！
　　德维特摸了摸他的毛脑袋，目光有些柔软。
　　小狐狸刚刚张开的那股能量屏障，远一点的人可能感觉不到，但他不一样，那股屏障就是为了保护他而张开的，所以他的感受，自然也是最实际的。
　　其实之前冲上去的时候，他就已经做好受伤的准备了，换在过去，这么大的契兽来多少只他都不会放在眼里，可今非昔比，以他现在的身体状况，对方凌乱的能量，确实对他造成了很大的威胁。
　　但他不能因为有威胁和危险就心生退意，因为他身上穿着军服，心里也带着军徽。只是他没有想到，在那么危险的时候，小狐狸会突然冲上来保护他。
　　这小家伙一直都隐藏自己的能力，连他都不太透露，现在却为了护住他，在这么多人面前露了底。
　　看着小白狐狸垂头丧气的模样，他有些心疼地捏了捏对方软乎乎的耳朵，然后抱着他从那只巨兽的头顶，降到了地板上。
　　巨兽眼睛里的凶光此时此刻已经没有了，看向德维特怀里的温瑾时，目光里充满了亲昵和敬畏，并且在感觉到温瑾被人抱远后，那张脸上竟然还有点遗憾和……不高兴？
　　目光落在德维特越走越远的步伐上，为首的契兽有些焦躁地磨了磨爪子，喉咙里传出一阵阵不耐烦的声音，它身后的好几只大契兽，也同样如此，一时间铁链的声音再一次在房间里响起。
　　那几个跟着库克的同僚中，立时就有人本能的后退了一步，目光惊讶又着急地看着德维特，那眼神就好像在说，“快快快，快把你怀里的家伙放回去！”一样。
　　德维特目光有些冷淡地看了他一眼。
　　“这，这是怎么回事……”库克蓝色的眼睛瞪得圆圆的，就刚刚那个群魔乱舞的场景，吓的他浑身鸡皮疙瘩都要起来了，总觉得一瞬间好像发生了什么信息量巨大到他大脑都来不及处理的事情。然而他一说话，阿奇，林老，陈雄，还有那只巨兽，目光就全部落在了他身上，还都带着一模一样的戒备。
　　“哎，这什么味儿啊这么臭……”陈雄看了库克两眼后，突然愣了愣，连忙捏住了鼻子，皱着眉头说道。
　　刚刚那一幕库克没看懂，但这句话他是听懂了的，只是面色还没来得及拉下来，林老就接了一句，“对，库克，你先出去，这些契兽的神经毒经不住刺激，你身上的味道也太大了。”
　　“嗷呜呜。”听见那边的讨论声，温瑾感觉自己的小心脏更疼了，十分难过地叫了一句，什么神经毒啊，不就是些干扰神智的障眼法，刚刚那一声可是他用了神识的吼，听见了的低阶妖兽都会臣服，有他这么厉害的老大头脑还不清醒，简直没脸做兽了。
　　然而他这声听上去一点也不像是反驳林老的，反倒像是在迎合他们说臭臭臭一样，库克的脸瞬间被这三连发弄的有些快挂不住了，总觉得自己的大脑里被好像强行塞满了臭字，还是三百六十度打转的那种，完全没有空间去思考刚刚发生的那一幕。
　　“等等，林教授。”见状，他身后有人看不下去了，走近了两步，开声道，“话不能这么说，这味道吧……是有点刺激，但是你看，那巨兽已经安静下来了不是，所以很显然，它并没有被这股味道影响。”
　　那人说着，还特意强调了巨兽两个字，目光意有所指地落在温瑾身上。
　　他这么一说，身后的一群人瞬间也都反应过来了，连库克被臭字刷屏的大脑也清醒了。
　　对啊，曾经和虫族打的凶的时候，议院也有人提出过要把契兽编入军队用于增强帝国的军队实力。这个提案当时让不少人都心动了，要知道，当今亚述契兽虽然地位低，但是还是有一部分人把其当做宠物来养的，其中养久了的契兽忠诚度都非常高，且本身破坏力还不低，宠物级的尚且如此，就更别提那些体型更大的了，如果真的能收编入军队的话，绝对是一股相当大的战斗力。
　　但这个提案，最终结束在了“契兽无法大面积被驯服”这个结论上面，当时那些提交议案的人不死心，私下里找了很多人用了很多方法想要推翻它，最后闹了连篇的笑话，当时他们也没少冷眼旁观。都以为这个想法应该是要被按死了的，可现在却真的有一只小狐狸，一声吼就让房间里几十个契兽乖乖安静下来？
　　要知道，这里面除了幼崽，随便拎一只契兽出来看上去都比那只小狐狸强，而且除了那只最大的巨兽以外，房间里还有至少两只五米的契兽，这些过去可全都是直接被敲死在“不可能被驯服的契兽”一栏里的。
　　库克的目光一闪，很快就想到了这两年科研院陆陆续续提交出的一些有关和契兽结契，对异能风暴可能会有抑制效果之类的报告，再看看之前明明还说醒过来没什么希望，然而如今却安稳站在自己面前的德维特，目光瞬间变得贪婪了起来。
　　他就说这小子怎么那么好命，害死那么多人的虫毒竟然都能熬过去，原来是因为捡了这么个宝贝，能驯化这么多巨兽的契兽，他也很想要一只呢。哪怕要不到，也绝对不能让这个秘密被德维特一个人吃下。
　　“对啊，林教授，刚刚那一幕您可不能让我们看见当没看见。”库克一边说，一边肃然了表情，“议院之前就有提出过想要大面积驯化契兽的章程，但是用了很多种方法都没有尝试成功。这小狐狸一叫这群契兽就安静了，在过去可是绝无仅有的事，不论如何都一定要调查清楚。我要求对这只契兽进行彻底的身体检查，并且将其身体检查公布于议院和相关机构，方便进行深度研究……”
　　“深度研究”四个字一出来，德维特周身的能量瞬间冷冽了下来，温瑾也眯了眯眼睛。
　　“没错，林教授，这可是关乎整个国家的大事，您绝对不能让我们当做没看见，这只契兽，一定要拿出来研究，我想元帅应该也不会反对的吧？”他身后也立刻有人附和，心里也是痒的不行。一只可以让这么多巨型契兽安静下来的小家伙，谁不想要？握在手里简直就像是能统帅千军万马一样，虽然还不知道这些巨兽会不会真的听它的话，但刚刚那一幕已经足够让他们震撼了。
　　有人做了出头鸟，剩下的人一个个也就跟着毫不吝啬地张开了自己的嘴巴，什么，“身为元帅不能假公济私，只考虑自己的安全问题拒绝交出这么稀奇的契兽”、“虫毒的消失是不是也和这契兽有关，元帅要是知道什么却拒不公开，几万身中虫毒还昏迷不醒的士兵该多心寒”等等，帽子套的那是一个比一个大。
　　连一向冷静不食人间烟火的林老，都听出了里面的陷阱，脸色十分难看，几番欲言又止，都被德维特用手势给拦住了。
　　“哎，别光你们说啊。”见状，库克恰到好处地拦停了自己的同僚，笑眯眯道，“也给元帅一个说话的机会嘛，是为了大家好，把小狐狸交出来，还是坚持要为了自己的利益坚持到底呢？”
　　这话可以说是相当诛心了，陈雄随意地坐在后面，看着这些群魔乱舞的戏精，嗤笑了一声，“不要脸就是不要脸。”
　　库克面色一僵，瞪了陈雄一眼，也就在这时，刚刚一直安静着的德维特，开声了。


第023章 
　　“你在以什么身份和我说话？”他的声音很冷，“军部不在议院的管辖范围内，身为三军统帅，我的身份等同于首相，我做什么决定，下什么命令，要求把什么加入保密条例，轮得到你来干涉？”
　　德维特的声音一向很沉，这会儿心情不好，冰冷的眼睛眯起来，S级异能者的威压瞬间笼罩在了库克等人的身上。
　　那群人中间异能稍微弱一点的人，甚至都忍不住后退了一步，而剩下的人则是在这股强悍的压迫之下，猛地想起来了----站在他们面前的人到底是谁。
　　未满四十便坐上军部最高指挥位，手里兵权重重，一个月的时间，虫毒的无解让这个人从他们的视野中逐渐淡去，元帅这个位置，在他们眼里好像也逐渐形同虚设了起来，他们甚至开始着手于等着德维特的死讯公布之后，怎么瓜分掉军部掉出来的那一块大饼，这样的想法久了，哪怕刚听说德维特回归的时候，他们也是不以为意的。
　　一个月的各种病情危急报告，还有他们打听来的消息，高阶异能者的平均寿命，以及德维特刚回来时的低调，好像让他们忘记了，曾经的德维特是个什么样的人。
　　铁血元帅的称号绝对不是说说而已的，对外对内德维特从来没有手软过。过往的一幕幕从脑中划过，德维特这个人，总算是在这群人脑海里活过来了，有些刚刚还作死说过“威胁”话的人，感受到周围威压的余韵，腿都忍不住有些软了。
　　“话是这么说没错，但我们身为议院，也有监督军部的权力，包括把一些不好的事情公布于众的责任啊。”库克倒是和那群人不一样，他以前就和德维特不大对付，两个世界的人说一句话都嫌多，外加他的实力城府也和在场的其他同僚不同，虽然对于能量的威压他也本能地感觉到害怕，但利益的诱惑是巨大的，库克直觉自己抓到了德维特的一个巨大的突破口。
　　蓝色的眼睛眯起来，一脸的算计。
　　德维特沉默了两秒，凉凉地看了他一眼，“你想怎样？”
　　冰果。
　　库克的目光一亮，果然，德维特到底也是寻常人，他现在这个情况，最怕的就是有人乘着他空档一个月的时间，把他从元帅的位置上弄下来，虫毒涉及好几万昏迷士兵的性命，一旦公布出来他有意藏私的消息，很有可能会把德维特在军部遗留的隐患全部带出。毕竟不管在哪个机构，都不太可能上下一条心的，而对方很显然不想看见这样的场景，所以他刚刚果然是赌对了。
　　库克美滋滋地想着，稍微在心里过了一遍腹稿，就胸有成竹地开始侃侃而谈，“首先，要把这只契兽……”
　　八个字，刚好八个字，一秒多余都没有。库克自信满满的八个字才刚刚说完，德维特就直接带着小狐狸头也不回地转身就走，毫不犹豫的那种转身！无比干脆，根本就没有要把他的话听完的意思！
　　一点点情面都没有留！
　　库克一愣，顿时感觉脸上仿佛被人打了个大大的耳光，那疼的叫一个火辣辣。他瞪大了眼睛，犹豫了半天，到底还是没敢冲着德维特的背影喊出那句“站住”这两字，只是气得咬牙，瞪直了眼睛，凶狠地在心里想，你也就狂这阵子，还真以为我没办法应付你了！
　　身后的同僚你看看我我看看你，各怀心思。
　　没有人注意到，德维特熨烫好的军服似乎被什么东西扒了扒。很快，伴随着一个艰辛打开通道的毛爪子，一双黑豆眼睛从德维特臂弯到侧腰的缝隙中挤出，两只小耳朵全部耷拉在脑后，拉扯的毛脸都要变形了，但小家伙还是无比执着地露出了眼睛，然后凶巴巴地瞪了库克一眼。
　　那一眼之后，德维特就消失在了实验室，不过很快，原本缄默的实验室，突然又喧闹了起来，“这，这什么味道？！”
　　“好臭啊，哪里发出来的啊！……库，库克先生？”
　　“我的天，”有个打扮一看就很讲究的男人看了库克一会，面色铁青地捏紧了鼻子，最后实在忍不住，干脆直接跑了出去，“这也太臭了！到底什么味儿啊能这么臭！”
　　半分钟时间，旁边人就散了个干净，只有库克依旧留在原地。
　　不过这次他不是生气，而是被自己身上的味道给熏懵了。十分不能理解，心想到底什么情况啊，他身上怎么会有这种怪味？真的，真的好臭……
　　什么算计都从脑海里跑开了，库克现在只想冲回家好好洗个澡，扭头看着旁边已经憋得满脸通红，却依旧坚守岗位的下属，库克也不知道自己该不该夸一下对方的忠贞不二。
　　他思考了一会，看着外面那群人奇异的目光，觉得今天自己这脸应该是捡不回来了，于是心事重重地抬起了一只手，然而那手才刚刚搭在下属的身上，房间里看见温瑾走了之后就开始耷拉着一张兽脸的巨兽突然张开嘴，冲着库克的方向，凶狠地大吼了一声。
　　这一声像是一个号令一样，下一秒，此起彼伏的兽吼声就接上了。
　　偶像被人抱走本来就很不高兴了，这房间还越来越臭，眼前这人还说要把偶像拿去研究，简直让兽心情爆炸！就是这群人，烦死了，它们刚刚都没来得及问问偶像打算什么时候再来看它们呢！
　　唯二还站在房间里的两人当然是听不懂兽语的，只觉得一时间周围充满了契兽暴躁的气息，立刻像是点着了屁股一样，一溜烟地跑了。
　　・
　　“元帅，今天的检查，你看……”林老带着众人走到了自己的研究室，锁好了门，确定不会再有不识趣的人破门而入后，才说道，“还要进行吗？”
　　林老是想尊重德维特的意见的，毕竟这只契兽和德维特结契的事情已是事实，两人的生命被捆绑在一起也是事实。
　　“我的检查要做，任何项目我都会配合，数据方面阿奇应该已经给过您了，希望您能尽快研制出解毒剂。”德维特斩钉截铁地回答道，说完之后想了想，低头看了温瑾一眼，“它的话，暂时不了。”
　　德维特没有解释，他也不需要解释，这是他的契兽，他当初答应过小狐狸，只要它不想说，他就会坚持保密到底，哪怕他知道它真的有什么神通，也不会强迫他说出来。
　　虫毒的消失已经是对方给他最大的礼物了，他不能因为自己身上的责任和使命，而去更多的逼迫温瑾。
　　林老闻言，目光里有几分遗憾，他主研究异能者异能核这一块，沉寂在相关领域这么多年，就是为了解决能量风暴，加大异能者在异能方面的控制程度。而他最新的实验显示，异能风暴的唯一解决方法，很有可能就在契兽身上。
　　老实说，刚刚在实验室小狐狸大显神威的那一吼，恍惚间，仿佛给了林老一种幻觉，就好像他摸索在这条道路上这么长时间，终于能推开那扇阻挡在亚述人面前两百多年的沉重大门一样。
　　虽然很想知道这个小家伙到底有什么不一样，但林老不是个喜欢把研究建立在别人不情愿之上的科研家，他点了点头，目光有些慈爱地看着那只雪白的软团子，对上对方黑乎乎的眼睛，“听你的，不过这小家伙长得这么可爱，元帅你可不能像对着别人一样，也凶巴巴地对它了。”
　　阿奇：“……”不不不，您多和他待一天，您就知道，这家伙已经彻底被俘虏了，在小团子面前，绝对不是什么铁血元帅。
　　想到过去的一幕幕，阿奇算是放下了心，小狐狸会辨别能量石的时候，他就已经很吃惊了，以为好友运气好，可现在看来，如果小狐狸真的像他们所想的那样，那好友这根本不是什么运气好，根本就是好上天了。
　　那些什么高阶异能者的寿命论……说不定也能打破。
　　想到这里，阿奇看向温瑾的目光，忍不住更柔软了。
　　猝不及防被两道肉麻的目光盯着看的温瑾打了个哆嗦，倒是旁边一直沉默的陈雄，突然问了一句，“你为什么不问问他的意见？”
　　作者有话要说：　　德维特：很多人都觉得你是我的软肋。
　　温瑾：嗯？意思是说他们想被软肋戳死吗？


第24章 
　　这话是对德维特说的, 闻言，德维特皱起了眉头, 认真地打量了一眼之前虽然听说过很多次, 但还是第一次见面的陈雄。
　　“老陈可以信任。”林老见德维特的样子，立刻说道，“他在契兽这方面，是绝对的专家, 我这些年的研究，很多都仰仗于他对契兽的了解和经验。”
　　旁边的阿奇也点头附和。
　　看向那张年过中旬, 五官刚毅的脸，德维特沉默了一会, 低头摸了摸温瑾的脑袋，“你觉得呢？”
　　温瑾眯起了眼睛, 目光落在那个叫陈雄的人脸上，心想这人心思可真多，不过就是想交换情报而已，这话与其说是说给德维特听的，不如说是给他听的。接受检查，自然是默认有一部分自己的信息要泄露出去，而对方则会用这个世界的信息来作为交换, 至于换多换少，那就各凭本事了。
　　看向对方沉如黑水，又略显执着的双眼，温瑾心里轻笑了一声。
　　他从来就不是个赌不起的妖, 不过这个黑熊精倒是有点意思，听过他用了神识的吼之后，在面对他时，竟然还能克制住自己心里本能的向往。
　　倒是不简单。
　　“嗷呜。”温瑾伸出软软的爪子在德维特的身上踩了踩，亮晶晶的眼睛盯着德维特看了一会，然后伸出粉嫩嫩的舌头来舔了舔鼻尖，轻轻地点了点头。
　　温瑾现在心情很好，这个小尾巴处处为他着想，一诺千金的性格很是让他愉悦，所以有意想要温柔一点，来表示他很满意对方此刻的态度。然而他不知道的，他这副模样实在是太乖巧了，德维特看着看着，感觉自己的心脏都快要融化了。
　　他知道温瑾的意思，但他还是不打算接受，亚述处于什么状态，小狐狸的出现，它的能力意味着什么，德维特比谁都清楚。这样一只契兽势必会引起轩然大波。它或许不知道这些，或许只是单纯地想要表达自己的信任，但德维特不能不去思考，也不能借着这只契兽的单纯和不了解，去得寸进尺。
　　他反复摸了摸小狐狸软乎乎的脑袋，抬起头，再一次拒绝了陈雄，言辞坚决，再没有给后退的余地。
　　陈雄倒是出乎意料地没有勉强，非但没有勉强，在德维特说出不接受三个字的时候，他眼睛里甚至闪过了一抹欣赏。
　　温瑾显然也有些愣住了，他没想到这个傻大个会为他做到这个地步，稍微思考一下他两番拒绝后面的深意，忍不住心里有些痒痒的。
　　・
　　“这只契兽非常特殊。”德维特自己的检查还是照常进行的，在检查结束之后，一直沉默不语的陈雄，突然很认真地说了一句，“真诚地希望你能够好好待他。”
　　德维特看了陈雄一眼，表情有些波澜不惊，“我会的。”
　　“林教授不打算养一只契兽吗？”阿奇的注意力倒不在他们这边，而是看着自从拿到德维特的血液样本后，情绪就一路高涨，最后更是干脆直接把自己埋进了实验室的林老，“他老是这么没日没夜的工作，又不喜欢人跟在身边，我真担心会出什么意外。”
　　阿奇这句话是问德维特的，后者的父亲和林老是关系不错的前后辈，说林老是看着德维特长大的也不为过。扭头看了实验室门的方向一眼，德维特想了想，道，“他以前有过一只。”
　　陈雄收拾东西的手一僵。
　　“林老也养过契兽？”阿奇有些震惊，“还从来没听说过……”
　　德维特的目光淡淡，往陈雄的方向扫了一眼，“走吧。”
　　“嗯？回军部吗？库克那边你打算怎么处理？”
　　“不用处理。”德维特说着转过身，摸了摸温瑾的脑袋，“不回军部，带它去美食街，之前答应了的。”
　　“嗷！”温瑾目光亮晶晶地盯着德维特。
　　阿奇有些愣住了，德维特一直都是个工作狂，他回来之后没有立刻回军部就已经足够让他不习惯了，不过先来科学院他也能理解，可现在，检查都做完了，德维特竟然依旧说不去军部，而是带小狐狸去美食街……这要是被以前的同僚知道，恐怕一个个都得惊呼不敢相信吧？
　　德维特倒是没有阿奇想的那么多，他之所以不回军部，其实和库克有点关系。库克的出现，提醒了德维特一点---他离开的一个月时间，首都星真的变了很多，而这个变，军部自然不可能排除在外，他的回归，很有可能已经引起了一部分人的警觉，这个时候强势回军部并不是最妥善的方式。
　　“你们要去美食街？”原本在收拾器材的陈雄听见这句话，突然问了一句。
　　“嗯，”因为彩彩的缘故，阿奇和陈雄比较熟，闻言指着德维特怀里悠闲自在的温瑾回答道，“您别看这小家伙身子小，其实可能吃了，刚回来的时候就一直闹着想去美食街那边玩。”
　　“哦。”陈雄把最后一点器材归位，然后说了一句在场所有人都没有想到的话，“我能一起去吗？”
　　・
　　温瑾对于黑熊精的同行并无异议，对他来说这无非就是小尾巴后面多了个小尾巴罢了。虽说这黑熊精能够抑制住自己心中的向往，保持理智挺不容易，但那也是极限了，高阶妖兽在低阶妖兽面前，永远都带着绝对魅力，说是能轻而易举的成为偶像也不为过，从这个方向想的话，那么那黑熊精大概是在理智追星。
　　到底也是追星嘛，所以温瑾十分无所谓，事实上因为德维特接二连三的好表现，他现在心情好的不行，嘴角都是一直扬着的。
　　但阿奇就不一样了，陈老虽然一直比较好讲话，但性情古怪，外加年龄也不小了，所以这种感觉就好像小孩子带宠物出去玩身后还跟了个家长一样……怪不自在的。
　　阿奇私下里还偷偷表达过这个观点，德维特的反应是抱着小狐狸往外走了好几步，和他十分坚决地划清了界限。
　　“咦？”才刚刚到美食街，还没有从悬浮车上下去，阿奇有些意外地看着不远处的美食街，人流量用爆满来形容都不为过，“今天人怎么这么多？”
　　不过他这个问题问了等于没问，因为很显然，德维特不是个会了解这种粉嫩嫩地方的人，倒是一旁的陈雄开口了，“美食街这两天都在做活动。”
　　“做活动？什么活动？”阿奇有些讶异地问道，美食街之所以叫美食街，是因为这里最早的时候确实是一条做美食的街道，但是承包这个美食街项目的人十分有能耐，不过一两年的时间，就已经把美食街发展成了一个巨大的主题公园，这里每一天的人流量都是非常大的，现今这么多年，几乎没有淡季的时候，而之所以能做到这一点，就是因为美食街非常好玩，里面的东西不断出新，永远都能激起人们的兴趣。
　　它的承包商和经理人甚至推出过一条广告语，“我们不需要特殊活动，这里每一天每一个角落，都能带给你足够的惊喜”。
　　这么一句话，就足够看出经理人的自信了，不过他们的能力也的确配得上这样的发言。因为美食街确实像他们说的一样，这么几年下来，从来都没有让来这里的人失望过。
　　可现在，这个地方居然自打脸举办了主题活动？之前也没听说过美食街遭遇什么滑铁卢啊？
　　陈雄摸了摸下巴，思考了一会道，“嗯，入场的所有人都要带上面具，进入美食街的时候，入口处会给每一个人注册一个账号，里面有大大小小的比赛，比赛优胜会有奖励点数，累积到足够份额之后，可以参加神秘活动。”
　　“面具，比赛？”阿奇一愣，“等等，陈老，你怎么知道的……”
　　陈雄扭过头神秘兮兮地看了他一眼，然后在自己的手腕上一点，一个甜美的女声就传了出来，“没错，这个神秘活动，只有获得参与权的嘉宾才能知道，而经过三天的积分积攒，我们已经来到了最后一天，今天晚上十点，如果想要获得来自多乐乐园的神秘礼物----”
　　阿奇：“……”
　　陈雄目光很是深沉，“学无止境。”老古董什么的，绝对不能承认。
　　德维特靠在悬浮车舒适的坐垫上，修长的两条腿很随意地搭在一起，盯着下面欢乐无比的乐园看了会，侧脸看上去有些冷淡，“这里是契兽被投毒的高发地带，潜在危险非常大，维稳部队没有限制人流？”
　　“契兽被下毒不会引起多大的关注。”陈雄下意识回答道，想了想之后，又补了一句，“而且这个毒成分很是蹊跷，官方应该是压下去了。”
　　德维特冷哼了一声，正想说话，突然接受到了温瑾很是不满地瞪眼，对上小家伙黑豆眼里满满的催促，薄唇一挑，随手在终端上弄了个全黑的面具，下了车。跟在他后面，阿奇弄了个脸谱面具，而陈雄，则是直接搞了个立体熊面具。
　　“嗷呜呜！”看着他们三个一起大变装，温瑾心里登时有些痒痒的，虽然易容术他玩了八百年了，但是总感觉易容术和这个东西好像有点不一样，看看，街上所有人脸上都带了这个，有些还有大大的耳朵，还有脸上充满血的，各种奇形怪状的，他也想要！
　　这会儿他们已经乘坐光梯来到了最下层的美食街，食物的香味和周围人嘈杂的声音让温瑾这点叫声有点被淹没，见德维特投下来的目光带着几分不解，温瑾急了，干脆伸爪子往德维特胸膛上扒，速度非常凶猛，不过一秒钟，软乎乎的肉垫就已经拍在了德维特的脖颈上，再一次嗷嗷叫了起来。
　　热乎乎带着点温度的软肉垫打在脖子上，有点痒痒的，德维特顿了顿，伸手把小白毛爪子给拨了下来。温瑾眯了眯眼睛，似乎对于他这样的举动非常不满意，再次把爪子给放了上去。
　　“它也想要？”阿奇好奇地凑过了脸，“不过它没有终端啊，不太好弄吧。”
　　“有实体的哟。”正给他们注册账号的接待员闻言，笑眯眯了起来，“符合契兽大小的也有，这里就可以做，很快，几位需要吗？”
　　“咦……”阿奇愣了愣，转而反应过来，心说这美食街真不愧是几年之内以光速发展的地方，契兽在大部分店内都会被直接标明不允许契兽进入，这美食街非但让进，竟然还专门想到了适合契兽的面具。阿奇一听见这句话，瞬间就有种“如果彩彩喜欢这里我一定要多带它来玩”的念头，别的不说，他这类饲养契兽的人，肯定是会被俘虏的。
　　那边的接待员说完，就已经用光屏把可以做的面具样式全部都展开了，温瑾看着眼睛一亮，飞快地扑上去，稍微看了两眼，白毛爪子就按在了某一个小方格上面，那是个银箔面具，眼尾还带着几根白毛毛，看上去就特别帅，简直就是为他量身定做的！
　　“彩彩，你要么？”阿奇看着那五花八门的样式，也有点心痒起来，摸了摸自己肩膀上的鸟。
　　“啾！”才不要，我才不是乡下狐狸呢！彩彩说着，十分傲娇地转过了头，然而小眼睛却有些恋恋不舍地朝那面板上看了一眼。
　　瞥见彩彩反应的温瑾不屑地瞪了它一眼，哼，死要面子活受罪，丑鸟，才不要管它。
　　不过事实证明，接待员小姐绝对没有夸张，服务台旁边就有一个小型机器，她输入了相关的数据之后，很快，透明的展示箱里，就多出了一个小小的银箔面具，温瑾立刻两眼发光地盯着那个面具看，抬起小毛脸冲着德维特，猴急从喉咙里发出点声响的样子简直就像在说“快帮我带，快帮我带！”。
　　黑色面具下的唇角忍不住勾了起来，德维特伸手把小面具固定在了狐狸脑袋上，感觉到上半张脸被面具挡住的温瑾一双眼睛睁地大大的，一脸清奇，这面具给人感觉特别轻，戴起来的时候一点负重感也没有！
　　转头看着一旁镜子里帅气的自己，温瑾忍不住兴奋地叫了几声，两只爪子还在自己的面具上摸了摸。
　　也就是这面具不会留痕，否则的话，上面肯定会出现好几个肉垫形状的小脚印。
　　“嗷！”带上新面具的温瑾感觉自己整个狐都变帅了，连忙晃着尾巴，嗅到空气里的食物香味，回想着刚刚一路上这群人类罗里吧嗦的对话，心想这里有比赛是吧，那冠军肯定是他啊！
　　奔着登高看远的想法，温瑾飞快地登上了德维特的肩膀，然后一屁股坐在了铁血元帅的脑袋上，银箔面具下的小眼睛到处乱看，最终定格在了一个超级大的机器上，他的视力很好，甚至能够清楚的看见人被放进去之后在里面被高速转来转去的样子，还能听见那群人超级兴奋，颤栗的惊叫声。
　　“嗷呜！！”那个那个，看上去很有趣的样子，他要玩！
　　・
　　两个小时后。
　　“叮---A级赛曲率飞行船比赛记录已刷新，最新记录，十分二十秒，最高纪录拥有者：GQ，获得比赛积分18点，献上祝福（*^^*)~”
　　伴随着一声清脆的提示音，人潮拥挤的美食街上，所有为了“神秘活动”而聚集在这里刺激闯关各种游戏的人们，都在终端上收到了这么一条消息，只不过，在收到之后，他们的表情可没有消息上颜文字那么可爱。
　　“我去，搞什么，怎么又是这个GQ？！这人一晚上已经破了五项A级比赛的记录了吧！什么情况啊，官方请来的黑手吗？”有人一看见这则消息，立刻就不满地开始了抱怨，“一个破纪录就18点，我特喵玩了三天了，也就才拿到五十二点积分，凭什么啊！”
　　“咦？曲率飞行船？十分钟？什么鬼，我记得上个记录者才只有五分钟啊，这个就直接翻倍了？！曲率飞行船不是出了名的难吗？”
　　“官方不是说了曲率飞行船是商量挪用并一定程度上提高了军部可公开数据？之前还说这个是变态魔鬼难度呢，居然有人能在里面坐十分钟？”
　　“快快快，你把这个发到网上去，赶紧看看这边有没有人看见过这个叫GQ的，我倒要去围观围观，什么人这么牛逼一晚上破这么多记录，别的不说，就说那个曲率飞行船，我就进去了10秒就出来了，还难受了整整两个小时！”
　　这话一出来，立刻就有人打开了光屏，飞快地把这条消息发在了星际网上。
　　美食街这一次的活动做的非常大，无论是前期的推广，还是中间的运营，都下去了不少功夫，甚至还邀请了很多知名的UP前往参与游戏外加直播，所以这么一个节目，虽然只是在首都星举行，但实际上受众范围却是非常广的。
　　尤其是最开始的时候，这个活动还被不少人批判过举行的不是时候，那段时间的帝国都弥漫在虫族入侵的恐惧和悲伤之下，美食街的推广刚刚出来，就遭受到了一批人轮番的批判，在一定程度上扩大了其影响度，更有些不方便来美食街的亚述人，早早地就找到了确定说会前往美食街的up，连着看了三天的直播。
　　只不过事实证明，美食街给出的活动确实非常好玩且非常有意思，它选取出来的比赛，大部分都和军事方面有关系，拓展了人们认知的同时，也的确让他们感到了前所未有的欢快。
　　于是，到这项节目的最后一天，传说中神秘活动就要公布的一天，直播网上的人流量是相当巨大的，各种考据党逻辑帝都开始关注这场盛宴，甚至写下一个又一个猜测的帖子，最开始的满屏谩骂到后面也逐渐演变成了单纯的好奇和兴奋。于是这边的消息才刚刚发出去，那边星际网上就立马有了回应，炸成了一片。
　　“十分二十秒？！A级曲率飞行船的震荡和压力模式可是相当高的，之前就说过是模拟甚至夸张了军部数据，据说只有军部特别训练过的士兵才能承受的住那种波频，大部分人连半分钟都撑不住，怎么可能会有人能坚持的了十分二十秒？官方给走后门了吧？”
　　“靠靠靠，什么鬼，怎么又是这个GQ！曲率飞行船上一次的记录可是J神的，J神！J神的精神力不用我说了吧？已经A级4阶的水平了，简直就是天才，尤其是在自律精神游离这方面的造诣超级高深，他的记录，军部派人来都不一定能破得了！这居然还能有个翻倍的？不是背后有手脚，我头都给你剁下来！”
　　“说官方走后门的还是省省吧，要是官方真想走，肯定早就安排了，最后一天安排一个这么显眼还容易招黑的出来干嘛？而且今天晚上能进入神秘活动会场的又不是只有一个名额，这个GQ肯定和官方没关系，我可是美食街老板的粉丝，他超可爱的，不许你们乱说！而且你们都说是模拟军部数据了，万一是个退役特种兵什么的呢？不过话说回来，什么J神？就是这两周在星际网上大火的那个？我不是记得他一直在边缘星吗，怎么跑到首都星去了？！”
　　“喂喂喂，楼上你居然连J神都不知道？活在远古时代吧，来来来，小哥哥我给你科普科普---”
　　星际网上炸成一片的同时，德维特正被温瑾嗷呜呜地咬着领子，扑腾扑腾地指挥着他走向下一个游戏地点，期间还被埋怨地瞪了好几眼，原因是觉得刚刚那个项目实在是太无聊了，这是在怪自己浪费它时间呢。
　　没错，那个GQ，就是德维特的注册账号，名字是阿奇顺手给他打的，反正就是个匿名账号，德维特也无所谓，而且这个GQ还取自小狐狸的昵称，于是德维特非但无所谓，还觉得非常愉悦。
　　刷新纪录的事他不知道，从进入园区刚开始，他就关闭掉了终端的所有提醒，陪着温瑾一个个的项目玩下来，真的是一个个玩，想玩什么就带着玩什么，所以，德维特对于温瑾嗷呜呜的指责，还是有点不受用的。
　　“是你想玩的。”想了一会，觉得不能纵容这个小家伙点亮推锅这个技巧，德维特停在了原地，很是认真的说道。
　　“呜呜呜！”你还怪我？我怎么知道那个比赛是屁事不干往里面一坐，比谁坐的久的啊？这种东西还能被评为A级比赛，简直不知道主办方怎么想的！刚进去一会的时候，温瑾就已经想出来了，纯粹是因为德维特告诉他，刷新纪录的积分会有很多，参加神秘活动的几率就会更大，他才浑身炸毛地留在机器里不自在地挪了十分钟的屁股，最后实在忍无可忍，一拍巴掌让德维特把他给抱出去了。
　　而且抱出去的时候，温瑾才知道，他们多等了足足五分钟的时间！上一个记录者才在里面坐了五分钟而已，也就是说之后他们等的时间，都是白等的，有这五分钟，他说不定能找到更多好玩的项目好吃的东西，干嘛要待在那个无聊的地方！
　　对此，德维特也表示很无辜，曲率飞行这种东西，早在他上军校的时候就已经训练过了，不过从刚刚那一系列的比赛可以看得出来，官方应该的确是和军部有过沟通的，就刚刚那个频率，比他上学那会儿的难度可要大多了，但---也就是比上学难而已。
　　德维特在边疆征战四方，必要时还得亲自上阵，这个难度虽然是比正常航行还要再往上加一个档次，可对他来说，别说十分钟，让他在里面待个十天半个月，顺带办公都没有问题，所以换做常人，几秒钟的时候可能已经开始汗流浃背了，可他真的就是在里面无聊地逗了十分钟的狐狸。
　　温瑾才不想听他解释呢，透过面具瞪了德维特一眼，重新坐上了他的肩膀，用爪子扒拉了两下后者的耳朵，嗷呜呜地对着他耳朵叫，左边左边，往左边走！
　　简直要被这个小家伙理直气壮的模样给闹腾到没脾气，德维特抿了抿唇，转过头看了眼坐在自己肩膀上的狐狸。
　　“嗷呜。”干嘛，看什么看！被看的发毛的温瑾伸出爪子，用软乎乎的肉垫推了推德维特的脸，半边狐狸眼眯起来，还抽了抽嘴角，看起来十分恶霸。
　　德维特盯着它这幅模样看了好半天，都没想出来这小家伙刚到他手上的时候还挺纯白无暇的，这会儿这么多乱七八糟有的没的到底是从哪学来的……
　　想着，德维特决定阻止小家伙恶霸的表情，转手往温瑾嘴巴里塞了个肉丸，原本嗷嗷叫的温瑾瞬间被堵住了嘴，然后吧唧吧唧地吃了起来。
　　“啊啊啊，J神！J神在这里！”当德维特带着吃个不停的小狐狸出现在后者挑的下一个活动比赛现场时，听见了一阵狂欢声。
　　“J神想玩这个项目吗？大铁锤？！天啦噜之前大铁锤的记录者肯定要内心mmp了，J神加油！”有小姑娘尖叫着说道。
　　大铁锤，顾名思义，指的是比赛场地中间的那个大锤子，刷新纪录的方式非常简单，就是往大铁锤上面锤一拳，可以使用异能，也可以单纯使用力量，而大铁锤会根据能量的大小，给挑战者一个相应的分数。
　　“J神的精神力A级4阶啊啊啊，谁能比他更强！跪求J神刷新纪录！打爆大铁锤！”不光现场，连星际网上那群盯着直播看的观众，也开始疯狂地刷起了弹幕。
　　“J神？”德维特看着热闹的人群，又喂给了小狐狸一个肉丸。
　　向老古董学习，随时上网搜索的阿奇神秘兮兮地凑过脑袋，“一个网络红人，全名叫JU，最近火起来的。说是有A级4阶的异能，好像很厉害的样子，我都只有A级3阶呢。话说这家伙粉丝量巨大，要不咱们换个比赛？”
　　德维特眯了眯眼睛，薄唇微抿，目光朝向远处那个带着白色脸谱面具的人，那张面具有些特别，眼睛往下是一双红色的细线，一直延伸到嘴角。
　　“嗷呜？”什么鬼，为什么不玩？吃得欢的温瑾听到这边的对话，猛然顿住，然后抬起头来。
　　那个大铁锤被打爆的时候是会有立体特效的，特效炸出来的时候别提多好看了，站的很远的时候他就已经看见了，而且当时挑战的那个人还不强，都能爆发那么漂亮的碎片效果，傻大个上去肯定更不一样，他想玩！
　　温瑾一边想着，一边挪着爪子想去拍德维特，但此时此刻，德威特的目光，还落在那个J神的身上。
　　那人和旁人比起来，身材要稍微偏小一点，穿着大大的风衣，刚刚好能把身体罩住。面具后面，是微软泛着灰白色的发丝，很快，德维特的目光就落在了那个白色面具后面，有些尖的耳朵上面。
　　正常人可能会觉得那是为了配合面具氛围而造出来的假耳，可德维特却一眼就能确定，那是真耳。
　　尖耳灰发，面具下红色的眼睛，是尤塔星人的特征。
　　目光微动，纯黑面具下的表情沉了下去。
　　坐在他肩膀上的小狐狸可看不见纯黑面具下的表情，只见它侧过身体，嘴巴微张，身体后倾，双下巴都快给挤出来了，黑豆般的眼睛瞪得老大，一脸震惊地看着德维特望向台上少年时直勾勾的眼神。
　　“嗷呜呜---”没忍住，温瑾伸出爪子在德维特脸上猛地拍了好几下，看什么看，看什么看！


第25章 
　　温瑾的连环爪刚刚挥出去第二次, 就被德维特给抓住了，后者转过头, 对上怒气值爆点的温瑾, 双眼微眯，心想这小家伙到底被谁惯成这副模样，动不动就伸爪打人的？
　　捏了捏小狐狸软软的爪子，想了想, 还是把小家伙抱进了怀里，手指微曲刮了一下它的鼻尖, “你到底想怎样？”
　　温瑾被他抱了个肚皮朝天，感觉到鼻尖上一热, 下意识伸出舌头来舔了舔。发现那人的手指还在自己脸上晃悠，想起刚刚的事情, 还有点不高兴，于是抬起下巴就去咬德维特的手，尖锐的牙齿在上面轻轻地啃了两口。
　　结果目光一扫，就发现那家伙的视线竟然还落在远处的JU身上。
　　温瑾身体一僵，忍不住嘴上用力，狠狠地咬了德维特一口。
　　这一下是一点力都没有留的，看着手指被留下两个凹进去的洞, 还有点往外丝丝冒血的意思，男人的眉宇间皱了起来，低下头来时，温瑾已经气呼呼地翻了个身, 耳朵也耷拉在脑后，平时戏超多的大尾巴也不动了，满脸不高兴的样子。
　　德维特还没来得及说话，就听见旁边传来了一声惊呼，“咦，那个是GQ吗？黑面具的那个，之前曲率飞行船的时候，我就看见他了！”
　　“哎，对对对，那时候我也看见了！就那黑面具带个白契兽的，他怎么也来这了？等等，之前还有一个项目，打破J神记录的也是他，现在J神在这，他也来了，这，这不会是和J神杠上了吧？”
　　“会不会，会不会是狂热粉丝之类的，就是喜欢J神，处处推翻他的记录，然后引起关注……？”
　　“有可能啊，J神要来的消息早就放出去了，肯定都知道的，而且如果不是这样的话，这人干嘛老抓着J神不放啊，你们不知道吧，这人破的第一个记录，也是J神的！”
　　四周讨论声渐起，德维特眉头微蹙，而与此同时，舞台上的JU也注意到了这边的骚动，目光一下就落在了德维特的身上。
　　德维特的气场实在是太强，S级3阶下的体魄是惊人的强悍，散发出来的强者气息也是足够轻而易举地迷倒一大片人的。德维特几乎不用过多的保养，他的身材就会永远地保持在最完美的那一栏内。带温瑾来美食街时，他们临时换过便装，德维特穿的就是一套很普通的运动服，布料虽然看上去松松垮垮，但却能在恰到好处的地方勾勒出他结实的肌肉。和健身大师的夸张截然不同，德维特的肌肉每一分每一毫，都带着致命的诱惑。
　　虽然被黑色面具遮挡住了脸，但那双深邃的眼睛，和脖颈上的性感的凸起，依旧能让不少人迷醉。
　　就比如说刚刚还在讨论着他是不是那个连破5项纪录的GQ，语带敌意的几个少女，已经忍不住停下了嘴巴，目光落在德维特的身上，然后齐刷刷地咽了口唾沫，一阵“好像也很厉害”“身材好好”“总感觉长得也很帅”的第二波讨论声出现。
　　JU的眼睛眯了眯，目光在德维特身上上上下下打量了一会，然后侧过身，冲跟在他身边，精装革履的男人道，“谁？”
　　后者推了推鼻梁上的镜框，夸张的面具后面也带着一双尖尖的耳朵，闻言低头在手臂上的终端点了点，两秒后，男人低声在JU耳边说了点什么。
　　JU红色的眼睛一动，“带他来。”
　　他身旁的男人顿了顿，开口问了句什么。
　　“嗯，”JU一边说着，一边不屑地扫了眼场下为他欢呼的粉丝们，最后定格在德维特的身上，上上下下把德维特看了一遍后，JU舔了舔嘴唇，“我要他。”
　　和舞台方向隔了十万八千里的德维特并不能听清楚JU在说什么，但他对这个尤塔星人的出现感到奇怪，自从上一次和尤塔星一战过后，亚述和尤塔之间的关系就一直处于冰点，这种冰点，不光是国家和国家之间的冰点，连人民和人民之间，都有巨大的排斥。
　　亚述和尤塔人有明显的体型差，所以是什么，能让一个尤塔人冒着风险来到亚述？还是做这么高调的活动？而且听阿奇说，这人是最近才开始出名的。
　　德维特正思考着呢，突然感觉到手上一轻，低下头来，就发现原本安安静静趴在他身上的小狐狸，突然一窜，跳到了旁边的陈雄身上。
　　小狐狸身手敏捷，三下五除二地用爪子扒住了陈雄的肩膀，蓬松的大尾巴在身后一晃一晃的，就这么往陈雄怀里钻，一边钻还一边发出细小的嗷呜呜声，仔细听听，就会发现那声音简直委屈极了。
　　看着温瑾顶着小屁股钻别人怀里的模样，德维特的眼神当时就暗了，用零下N度仿佛能冻死人的目光看着陈雄，生生把后者下意识想摸小狐狸背毛的手给瞪到战战兢兢地放了下去。
　　微微抿唇，德维特伸手去抓住了温瑾的后颈，这两天他也是做过功课的，据说捏幼兽这个地方特别有用，会让对方感觉到威严，联想一下小家伙之前的暴脾气，以及这会儿竟然直接跳到别人身上去了的举动，德维特暗暗下了狠心，决定要教育教育温瑾，对他动手动脚就算了，对别人动手动脚算怎么回事？
　　然而这边他的手才刚刚碰上去，就遭到了温瑾的强烈反抗。
　　温瑾的反抗从来都是很不要狐脸的，一点点帅狐包袱都没有，拳打脚踢无比用力，简直能生生从陈雄身上翻出去。见状，陈雄鸡贼地冲德维特露出了一个非常无奈的表情，一脸很被动很苦恼的模样，然后伸手搂住了温瑾的身体，碰到小狐狸背毛的一瞬间，黑熊精的目光里闪过了一丝神往。
　　感觉到背上的手，温瑾下意识地僵了僵，很显然是不大习惯，但是从刚刚开始德维特的表情快让他气炸了，压下这股不舒服，温瑾倔强地扭头瞪了德维特一眼。
　　“嗷呜呜！”走开！和你说话都不听，要你这个小尾巴有什么用，你做别人的小尾巴好了！
　　温瑾扭过头的时候，一双爪子还紧紧地抓着陈雄，感觉到高阶妖兽的气息，陈雄舒服地眯了眯眼睛，到这里，德维特是彻底忍不住了，他脸色一黑，再也不管温瑾反不反抗，手下力量快狠准地一把把小狐狸给抱了回来。
　　“嗷呜---”在感觉到身体腾空的一刹那，温瑾发出了一声凄惨的狐鸣。
　　造反了造反了，他的小尾巴不光欺君罔上，还用眼神凶他了！
　　还是第一次听见温瑾惨叫，虽说是假模假样的，但德维特心里还是忍不住闷疼了一下，再联想到刚刚这小家伙往别人怀里钻，还一副不想回来的模样，忍不住有些心烦意乱了起来。
　　他确实想给小狐狸最好的，他想要什么都可以给他，但是刚刚那样……不行，就算小家伙惨叫了，也不行。
　　德维特想着，抱住了还在撒丫子乱动的温瑾，皱了皱眉头，“走。”
　　温瑾从到这个地方开始情绪就不大对劲，之前也只是闹而已，往别人怀里钻可是头一回，肯定是这个地方气场不行，换一个A级比赛算了，至于那个JU……转身的一刹那，德维特已经打开了终端，给卡塞发了封讯息。
　　“他好像有绑定契兽。”舞台上，精装革履的男人歪了歪脑袋，凑到JU身边说道。
　　“嗯。”JU也注意到了德维特挪开的目光，看见后者给白色契兽顺毛的动作，JU目光里闪过了一丝厌恶，“杀了。”
　　男人对于JU厌恶契兽的目光和狠绝的言语并不意外，但想了想，还是道，“殿下，他刚刚才破过5个比赛记录，精神力很有可能和您不相上下，甚至有可能在您之上，这么做……不太妥善。”
　　“哦？”JU说着，那双红色的眼睛里，泛起了一丝淡淡的光泽，“那就把他带过来，给他解绑，让他自己杀。”
　　・
　　察觉到德维特要把自己带走的时候，温瑾心里还是有点不高兴的，他其实很想看见那个大铁锤在德维特的攻击下展现出的特效，来到这个世界后，这里有太多太多温瑾好奇的东西了，那种真的能在面前炸出花样的东西就特别吸引他。
　　这些东西和法术不一样，法术很多时候，还要靠神识来感应，而且会因为远近以及法术本身强弱的关系而变得模糊，可这些却是真真切切地展现在眼前的，特别真实，也特别清晰。
　　感觉到狐狸兴致明显蔫下来了的德维特心情也同样十分不好，在他看来，温瑾这是在生气他把它从陈雄身上扒下来了。
　　两个人各自在心里不高兴着，也没注意到周围人的目光几乎全部都落在他们的身上，那群人看到德维特抱着小狐狸离开，一副不准备玩这个项目的模样，一个个都忍不住露出了失望的表情。
　　不过下一秒，他们就因为一个西装革履的男人的靠近，而惊叫了起来。
　　“！那是J神的助理，等等，这个方向，是朝GQ去的吗？”
　　声音出现的一刹那，德维特脚步就停了下来，目光分外冷淡地看着面前的男人。
　　在尤塔人里，这人的身高绝对算高了，但走到德维特面前，还是比他矮了整整一个头，无论是身高方面还是气场方面，对方很显然都不及德维特，两相对比，周围讨论德维特的声音越发地强烈了起来。
　　男人顿了顿，面具下露出了一个淡淡的微笑，瞳孔里闪过和JU之前差不多的光芒，虽说要弱很多，但依旧让人无法忽视，停顿了半晌后，对方说道，“您好，我是JU的助理，喀斯特。”
　　一旁的阿奇看了眼终端上的讯息，冲德维特点了点头，表示喀斯特这个人是真的，JU确实有这么个助理。
　　温瑾心情不好着呢，本来不想搭理走过来的这人的，可空气中漂浮起的一丝味道，却让他忍不住转过了身，黑色的瞳孔落在男人的身上，温瑾眯了眯狐狸眼。
　　魅术？
　　那人起初的目标很显然并不是温瑾，他的魅术能力并不强，需要非常集中精神才有效，所以他原本是全心全意盯着德维特看的。然而当他感觉到空气中浮起了一丝能量，直接抑制住了他的魅术后，下意识地朝能量源的方向看去。
　　目光进而落在了温瑾身上，与此同时，瞳孔下意识一缩。
　　JU的红色眼睛对外宣称是基因特色，但如果站在他身边的人也是红色眼睛的话，难免会引起人的怀疑，所以喀斯特的瞳孔色是由终端改变过了的，呈现着淡淡的灰色，远看特别像个……瞎子，而这样缩瞳孔的时候，就更像了。
　　他一双眼睛紧紧地落在温瑾的身上，面色露出了一丝不可置信。
　　一旁的陈雄皱了皱眉头，呼吸的频率降低，深色的眼睛透出一丝敌意，喀斯特似乎也回过神了，看向陈雄的目光有点冷。
　　两人的剑拨弩张的气氛温瑾仿佛一点儿也没察觉到，他低下头舔舔爪子，空气中魅术的味道压根就不经敲打，一碰就散，于是他想了想，给那点魅术加了个形容词，低级。
　　温瑾想着，歪了歪脑袋，心道这个世界可真有意思，无论是铜墙铁壁，还是稀薄的灵气，看上去都和洪荒大陆泾渭分明，可他身后的黑熊精，还有德维特这群人的内丹，以及眼前这人的魅术，却又都和洪荒大陆有那么点关系。
　　尽管都是低配版的。
　　气氛骤然改变不过是顷刻之间的事，但看看陈雄，再看看温瑾，喀斯特回想起刚刚JU的计策，目光里露出了一丝犹豫。
　　那头的喀斯特还没想明白到底要怎么做，见这边的情况迟迟没有进展的JU忍不住皱了皱眉头。
　　想了想，他干脆直接走到了主持比赛的司仪面前，弯着眼睛冲那位小姐露出了一个甜甜的微笑，眼内光芒一闪，那司仪就立刻像是着了魔怔一样，连连后退，一张脸涨的通红。
　　JU伸出手，动作轻柔而又迅速地摘下了司仪小姐衣领上的微型话筒，手指偶然擦过了后者的脸颊，这动作通过舞台后方的大屏幕特写放出，瞬间引起了场内此起彼伏的尖叫。
　　JU没有犹豫，举起微型话筒，清脆的少年音通过话筒回响在整个场地内。
　　“带着黑面具的先生。”JU眯起眼睛笑着，“我想向你发起一场挑战。”
　　语毕，台下寂静了足足三秒，紧接着，是震荡全场的欢呼声。


第26章 
　　挑战, 是由主办方提出的一项特别活动，挑战方和被挑战方在同一个比赛中一决胜负, 赢的那一方将会获得输方的全部积分。而为了避免有人钻规则的空子来进行一些积分倒卖交易, 主办方还规定，双方中，必须有一个人刷新已有记录，挑战才算成立, 并且一旦挑战被判定为失败的话，主办方将会直接扣除双方所有积分。
　　这是这场活动下来, 主办发出的最让人诟病的条例，必须有一人刷新记录, 挑战才成立就不说了，一旦没有刷新, 双方都倒霉才是最彻底的，哪怕是有那么多积分作为诱引，大部分人也都不敢轻易尝试。
　　简直既让人心动又让人生畏。
　　要说刚开始的时候，人们可能还比较随意，不怎么在乎集赞起来的那一点点分数，挑战的情况也曾经出现过那么几次，毕竟分数不多, 没了就没了嘛。
　　但现在不一样了，他们为之奋斗三天的神秘活动一个小时后就要来临，所有人都紧张兮兮地想着自己有没有进入这个活动的入选范围内呢，竟然还有人在这种时候不选择裹紧自己的积分, 而是再一次发起了挑战！这个词语可是有足足两天的时间没有在美食街出现过了。
　　并且最劲爆的是，这个人还不是别人，就是之前在网上名声大噪，且至今还挂在积分榜上第一名的J神！
　　三天下来，JU通过直播累积了非常庞大的粉丝群的同时，他挂在榜首的积分也已经高达上千，这样的分数拿出去做挑战的赌注，简直叫人震惊的说不出话来。
　　全场从最开始的静默到后来的惊呼，连星际网上，都是一片不可置信的弹幕。
　　“卧槽卧槽卧槽，J神发起了挑战！全部分数啊朋友们划重点，全部分数！J神已经有一千多分了，那个GQ虽然破了几个记录，但好像也就两百多分，这个挑战的收益完全不成正比啊！”
　　“我不管我不管！J神好帅啊啊啊声音超级好听！我也想被他摘耳麦，我也想被他碰脸脸！这就去买一百个！”
　　“……喂喂你们高潮的时候能不能想想，那个GQ已经破了J神三个记录了，三个啊，如果不是官方走后门的话，就证明这个人有可能异能比J神还强吧，而且……刚刚镜头擦过的时候，总感觉他好帅好厉害的样子，人群中气场也超级强！”
　　“有一个发现不知当讲不当讲，身为资深粉丝的我现在热泪盈眶，泪奔了已经，但既然男神选择了匿名，我也会乖乖吃瓜的，继续泪奔舔屏……”
　　“前面的说什么啊，JU是露脸了的，什么男神匿名，说那个GQ？所以他是谁啊，异能是不是真的很强？”
　　“+1+1，话说一半菊花万人捅啊啊---”
　　老实说，德维特并不想接受这么一次挑战，但是临阵脱逃显然不是他的拿手好戏，再看了眼对着舞台上的大铁锤明显一脸依依不舍的温瑾，以及眼前人面具下的尖耳，德维特做了决定。
　　“可以。”低沉的声音从面具下传来，这时候周围已经有不少人拿出自己的终端开始录频了，各种各样角度的视频疯狂涌向星际网，再次激起了更加剧烈的水花。
　　“卧槽这个声音好好听！我我我我感觉自己要转粉了是不是很过分……”
　　“听见J神的声音就心生怜爱但是这个！！我只想张开双腿！对不起我就是这么不矜持TVT”
　　“本来收住的眼泪又一次垮了，已经哭的不能自已，但是哭瞎都值得！男神我爱你啊---”
　　“楼上够了没，就看见你到处乱转也不说出那个男神到底是谁，跟了你半天了简直抓心挠肺啊！”
　　“等等，之前还没认出来，但是这个声音好像真的有点耳熟----”
　　评论水涨船高的同时，这一场挑战的直播和讨论也迅速霸占了各个论坛版面的头条，关注度一路飙升。不少听到消息且就在美食街等待晚上神秘活动的，也急急忙忙地飞奔到了这个地方。
　　而与此同时，在所有人的目光注视下，德维特也站在了台上，“你想怎么比？”
　　他的声音通过JU手上的微型麦克风传出，尽管距离较远，但却掷地有声。德维特并没有特意去压低自己的声音，然而话语里传出的力量感，足以再次引起一波又一波的呼喊声。
　　JU看着眼前的德维特，原本的自信满满也有些后缩，宽大面具下的脸色有些发红发热。
　　台下的人距离那么远都为这个人一句话，而尖叫的不能自拔，而他身为此时此刻距离德维特最近的人，心脏早就开始扑通扑通直跳了。
　　亚述怎么会有这样的男人----
　　纯黑的面具没有挡住对方深邃的眼眸，亚述的天还不是特别的凉，这人身上穿的也不多，薄薄的布料在肩点被肌肉撑起，勾勒出整个上半身的线条，脖颈和锁骨的线条流畅地划在一起，宛若行云流水间锋利又勾人的线条，让人根本挪不开视线。
　　像是远古的雕塑，散发着致命的魅力。
　　JU心里想着，忍不住咬了咬嘴巴，一双红色的眼睛波光流转地看向德维特，连身体都忍不住站的直了些，目光落在对方的骨节分明的大手上，直接忽略了他怀里的狐狸，眸光微闪。
　　“嗷呜……”
　　就在JU内心已经有点想入非非时，一道极其不和谐的声音插入了他们之间。
　　温瑾很不高兴，非常不高兴，特别不高兴。
　　他没想到几个小时的时间，自己的心情能够来一个这么大的逆转----傻大个是不是看上这个家伙了？走这么近干什么，说挑战就接受？总觉得傻大个根本就是为了这个红眼怪上来的，而且这家伙看傻大个到底什么眼神啊！还有那蠢蠢欲动的魅术，想干嘛！
　　烦躁的情绪让温瑾心里不畅快极了，锐利的爪子也暴露在了空气中，察觉到JU看他的时候，甚至狠狠地瞪了对方一眼。
　　烦死了！
　　德维特的注意力本身就不在JU身上，察觉到怀里又要暴脾气发作的小狐狸，脑海里还是小狐狸刚刚往陈雄怀里钻，抱回来了很是不高兴的模样，只觉得胸腔闷的不行，没有伸手抚摸或者是安慰小家伙，皱了皱眉，语气有点冷，“嗯？”
　　看！以前他发脾气傻大个都会秒理的，现在为了这个红眼怪，都不搭理他了！爪子瞬间更痒了有木有！
　　JU身形一顿，正想说话，却发现本来已经快要凝聚起来的魅术骤然消失，好像被什么力量强行打破了一样。很显然是第一次碰到这种情况的JU，目光里闪过了一丝错愕。
　　“我记得你会说话。”德维特的气压很低，有些不耐烦地说道。脑子里盘旋的，全是小家伙一路嗷嗷直叫的声音。
　　他是真的有点搞不懂它了，留在这闹，说要走也不开心，站在台下的时候那么期待地看着大铁锤，带他上来了，又满脸不高兴。
　　低头看了一眼张牙舞爪的小家伙，德维特面无表情的脸上刹那间划过了一丝无奈。
　　注意到这一幕，JU的内心直接炸了。
　　他刚刚可是当着那么多人的面冲这个黑面具说话的！尤塔人擅魅，无论是声音还是长相都是佼佼者，而在这方面，他可是尤塔人中万里挑一的存在！过去只听说过有人听过他一次声音后就再也忘不掉的，可眼前这人---
　　被德维特的反应刺激到，咬了咬牙，JU抬起头来，目光里带着几分愤愤不平。只是他还没来得及发作，喀斯特也回到了舞台上。
　　和德维特这种往前走，左右两边的观众就立刻主动开道不同，喀斯特带着阿奇他们，可是废了相当大的劲才好不容易穿越拥挤的人群来到台上的，时间上慢了不止一点两点。
　　目光在德维特的身上扫了扫，又看了看他怀里的温瑾，喀斯特抿了抿唇，三步并两步地来到JU身边，正想说话，JU却伸手制止了他。
　　“发起挑战者优先展示，”JU强迫自己冷静下来，目光带着几分冷漠，红色的眸子再一次闪了闪，“就是我先来，只比大铁锤这一个项目，输赢后的积分惩处按照主办方的规则定。”
　　德维特应了一声。
　　JU眯起了眼睛，狡黠地笑了笑，“不过，挑战的形式，我想改变一下。”
　　“契兽和契兽比。”JU观察了一会德维特的反应，发现并没有什么收获后，有些失望地说道。
　　他不是傻子，当德维特站在他面前的一刹那，他就已经感受到了自己和眼前这个男人之间的实力差距，强者的气息是与身俱来的，意识到这点，还强硬的继续比赛，那和送分有什么区别？
　　虽说他不介意把分数送给这个让自己感兴趣的人，但如果一点收获也没有的话，那也太没意思了。
　　JU的话音刚落，台下网上的反响都是相当剧烈的，一堆JU什么时候有契兽，什么时候绑定了契兽，为什么让契兽来比之类的评论接踵而至，唯有喀斯特目光一动，深深地看了JU一眼。
　　JU没有看他，转而安排了其他人下台准备，连说话的机会都没有给喀斯特。
　　“你待如何？”见自己的人已经下台准备，JU信心十足地把下半句话也说完了，目光十分不屑地扫了温瑾一眼。
　　“嗷呜。”德维特没开声，温瑾却是忍不住了，契兽和契兽之间比？意思就是直接让他赢吗？不过，这是不是意味着，他也能碰这个大铁锤？那他碰的时候，会不会也散发出之前看见的，超级漂亮的效果？
　　一想到这里，温瑾的目光瞬间亮了，他同意！可以比！都不用傻大个上了，他自己就行！还能亲身感觉到那些特效！
　　半天没等到回复的JU抬起了头，意料之外地对上德维特那双冰冷到了极致的蓝眸，他下意识抖了抖。
　　天不冷，可在对上那双眼睛的一瞬间，他却好像被置于冰天雪地中一般，浑身的毛孔都被人灌满了冷风。对方眼里凌厉的光芒，仿佛能在顷刻间把自己削成碎片一样。
　　在那一刹那，JU是真的有一种被死神注视的感觉，他深深地回望着那双灰蓝色的眼睛，感觉自己的小腿都有点发软。
　　那头的温瑾倒是因为即将到来的场景而彻底兴奋起来了，刚刚的不快也被他甩在了脑后，一脸兴奋地抬头望向德维特，黑豆般的眼睛里充满了渴望。
　　见状，德维特薄唇微抿，没有拒绝，也没有同意，台上的气氛一时竟然就这么僵持了下来。
　　“真的要比？”阿奇凑上前，有些担心地问道，期间还不善地看了JU一眼。小狐狸早就暴露了，体型和个头都不像是能比赛的样子，可这个JU有没有契兽还两说呢，这种情况下提出这样的要求，居心叵测简直显而易见。
　　陈雄没说话，目光和JU直接对上，呼吸频率降低，带着几分攻击性。
　　JU凉凉地看了他一眼，眼睛里带着几分讥讽。
　　派出去的人回来的速度非常快，而从那只契兽被带上来的一瞬间，陈雄的表情瞬间垮了下来，阿奇的面色也有些难看，而其中最明显的，就是德维特。
　　只见被带上来的，是一只体型中等的契兽，大约在半米高左右。虽说体型中等，但那家伙四肢健壮，目光凶狠，棕色的背毛硬挺在身上，看上去攻击性十足，而反观德维特怀里的小毛团子……差距实在是太大了。
　　而且最重要的是，这只契兽身上的血腥味很重。血腥味，攻击性，都是斗兽场走出来的契兽的标志。
　　把这契兽牵来的人显然也是挺骄傲的，毕竟他手下这只体型虽然不是很大，但攻击力可是相当惊人的，想着，他正要把这只契兽的战绩给JU看呢，就突然发现，他牵在手里，原本还耀武扬威的契兽，也不知什么时候，竟突然后退了一步。
　　怎么回事？
　　那人下意识地看了过去，就发现那只被斗兽场的负责人亲自鉴证的“角斗冠军”“兽王”，这会儿不光目光里的凶光没了，连耳朵都有点……下垂？
　　场边的喀斯特面色有些不忍直视，JU质问的目光也望了过去。
　　倒是之前一直都很沉默的德维特，突然低下了头，看向了怀里对着大铁锤蠢蠢欲动的小狐狸。
　　“你想玩吗？”他问道。
　　不是想不想比，不是害不害怕，而是想不想……玩？
　　“嗷呜！”温瑾的回答，是一声中气十足的狐鸣。


第27章 
　　当那只被称为角斗王的契兽被带上场的时候, 不光德维特这一方的人脸色变了，观众也是颇有微词。
　　“喂喂, 本来好好的人和人比, 干嘛换成契兽和契兽？而且这个体型差距很大啊。”
　　“挑战还能临时换对象？第一次听说，这JU不会是看见黑面具上场给吓着了吧，一个台上一个台下的时候还看不清楚，两个人一站到一块, 无论身材还是气势，高下立判啊。”
　　“等等你们为什么都说J神？J神派出的也是自己的契兽啊, 都是结契契兽，那么强弱完全是根据主人来定的, 不公平在哪？”
　　“滑稽脸，契兽没有异能, 异能提供方还是主人，所以并没有差别，台上的GQ都已经接受了，我们好好看戏就行了嘛。”
　　观众席吵成了一团，但却丝毫没有影响到舞台上的人，自从温瑾嗷呜一声之后，德维特就直接接下了这场挑战。
　　阿奇还是有点担心, 但他知道德维特做出的决定没有人可以左右，所以思考了片刻，还是站在了一边。
　　“这是我的契兽，虎王。”契兽都被带上来了, 虽然刚刚因为这家伙后退的举动而不快，但JU也不可能临阵反悔，只想着缓一缓应该就能好。
　　何况，他也找不到比虎王更好的选择了，毕竟虎王非但强悍，还具有大部分亚述契兽不具有的能量核。
　　“请大家不要误会，结契之后，契兽和主人的能量核就绑定在了一起，契兽是不具备异能的，所以异能还是由主人提供，而大铁锤判定的是异能强弱，换言之，用契兽来代表主人，是完全可以的。”注意到台下观众的情绪，JU打开了微型麦克风，冲他们解释道。
　　“那为什么不干脆自己上---！”台下有人大吼出声。
　　“因为我想借这个机会，让大家认识虎王。”JU说着，眨了眨眼睛，“我知道很多人对契兽都有非常大的偏见，我和虎王刚刚结契不久，不希望在这件事情上瞒着大家---”
　　这话说的技巧满分，充满了得了便宜还卖乖的意思，而且JU的声音是真的挺好听，他没有用那种太过柔弱的声线，反倒是带着几分清明和正直，再加上尤塔人独有的魅术，场下的观众情绪都快被他给抚平了。
　　然而就在这时，一个声音打断了他，是温瑾，他的爪子在德维特手臂上不耐烦地踩了踩，“嗷呜呜！”还比不比了啊？
　　被软乎乎还有点凉的小肉垫踩住，德维特眯起了眼睛，意外地感觉到这一下还挺有分量的。于是他低下头去，抓起了温瑾的小爪子，然后看了看。
　　不看不要紧，一看，德维特瞬间唇角忍不住勾起了点笑。
　　这小爪子现在变得还挺圆，和刚来细的不行，仿佛随时能折断的样子截然不同，稍微往上面捏捏的时候，都能有明显的肉感了，要说之前温瑾给人的感觉是瘦弱，那么现在，大概是----
　　敦实。
　　温瑾这会儿注意力全在大铁锤那边，也不是很在意德维特的动作，更没有想到他脑子里在想什么。
　　不过他的分贝一旦开飙就从来是没个把门的了，清脆地透过话筒打断了JU的说辞，后者顿了顿，扭过头来，有些不善地看向了温瑾。
　　德维特摸了摸小狐狸的脑袋，语气淡道，“他脾气不好，不喜欢等人。”
　　这话听上去似乎是在指责小狐狸的催促，但是语调里的宠溺简直不要再明显，根本就是在顺着这契兽的意思催他啊？
　　JU起先还有点愣，回过神时，瞬间面色就冷了，他发誓，他回过头来根本不是想知道那只契兽为什么叫，相反，他那眼神的意思明明是让那小家伙安静，他就不信眼前这个黑面具没看出来！
　　对上德维特锐利到仿佛能洞穿一切的目光，JU的喉咙紧了紧，面具下的嘴角下撇，目光里有几分愤怒。
　　“好了，说了这么多，挑战也应该开始了，就像刚刚说的一样，挑战者优先，所以，第一个挑战大铁锤的，会是我的契兽，虎王。”
　　心情不好，JU也没再继续磨蹭下去，不过他的情绪显然没有影响到他的说辞，观众们此时此刻的态度已经逆转了。
　　“对啊，又不是打架，体型什么的有什么重要的，目的是让大铁锤反应出更高的分数才对！”
　　“支持JU，结契什么的都是自己选的，GQ答应比赛就代表认同了比赛方式，J神又没有逼他。既然双方都同意了比赛，那我们这些路人还有什么好说的，虎王加油！”
　　JU抿唇一笑，往后退了一步，目光落在了虎王身上。
　　旁边牵着虎王的助手眸光微动，立刻低下身去解开了虎王脖颈上的束缚，并且在所有人都看不见的地方，不着痕迹地掏出了一根小针管，将里面的东西，注射进了虎王的身体。
　　舞台距离大铁锤有一点距离，按照往常的话，他们应该要走到大铁锤那边，然后进入通道，开始使用异能，但是看着虎王一改从前，暴躁地刨了刨爪子的动作，JU一笑。
　　“去吧。”JU说着，红色的瞳孔里闪出了一丝光芒，那光芒锐利又勾人，仿佛无形之中化为了一道匕首，直直地插进了虎王的眉心。后者宛若瞬间接收到了什么死令一般，俯下身，后脚一蹬，然后猛地冲了出去。
　　角斗场之王的称号绝对不是浪得虚名，飞奔起来的虎王速度奇快无比，每一下蹬地都带着十足的力量感，几乎JU的命令下达的第二秒，虎王就像一道风似的飞奔到了大铁锤下，一跃而起跳上了大铁锤的通道。它的速度快而稳健，目标明确，径直冲向了大铁锤最下面的方向，然后身体一侧，用肩膀狠狠地撞了大铁锤一下。
　　那一瞬间撞击出来的异能，化为了巨大的能量砸在了大铁锤身上，接踵而至的，因为强悍异能而炸开的特效简直让人目不暇接！
　　硕大的计分板上飞快地开始计数。
　　“卧槽？虎王速度好快！”
　　“麻麻我想回家，我刚刚耳鸣了啊！好疼，J神来真的了，超凶的那种！简直爆炸！”
　　“等等，计分板就已经五千了？上一个记录者不是才三千吗！”
　　“破纪录了破纪录了，我去，已经一万了！？”
　　JU眯起眼睛，满意地看了一眼台上的计分板，又看了眼把虎王带上来的助手，就在这时，他目光一滑，落到了不远处的喀斯特身上。
　　这时候，虎王的积分已经有一万一了，破了上一个记录者足足将近四倍，JU不明白自己为什么还能从喀斯特脸上看出担忧。
　　难道对方以为，那只白色契兽能打出比虎王还要强的异能？刚刚这一下可是用了狂躁剂的，换做是他，都不一定能有这么高的分数，所以喀斯特这家伙怎么回事，今天简直一晚上都不在状态。
　　要知道，狂躁剂这种东西，只有在斗兽场死斗的时候才会出现的，它并不能常用，一只契兽一生中使用的针数绝对不能超过三次，否则自身的异能核就会爆裂，且第二针的效果会比第一针还要强烈。
　　刚刚那一下，就是虎王的第二针。
　　没有人会在乎一只契兽的死亡，死了，换新的就可以，这是斗兽场内所有人都知道的潜规则，不过，在亚述普通人面前，他们可能连斗兽场的存在都不知道，不知道斗兽场，不知道契兽可能会拥有异能核，自然也就不可能识破他的心思。
　　JU想着，冷冷地看了温瑾一眼，他可不相信，这只小东西能打出比用了狂躁剂的虎王还要高的积分。
　　“一万三，已经一万三了！”又是一声惊呼。
　　“分数好像快要定格了，要突破一万四吗？”
　　“一万三千八百九十一！上一名记录者的记录才只有三千六百多，连虎王的零头都不到！”
　　台下的观众尖叫了起来，而与此同时，温瑾的注意力，也已经完全被虎王撞击大铁锤时的场面吸引了。那个特效实在是太帅了！他也想要！
　　两只小短腿在德维特的手臂上踩了踩，温瑾伸出舌头舔了舔自己的鼻头，眼睛里充满了跃跃欲试。
　　JU见分数已定，目光里有些得意，拿起微型话筒，正要组织语言的时候，眼前却猛地闪过了一道白光。
　　那道白光的速度非常快，就像一把锋利的匕首，让JU感觉自己的视野在那一刹那间，仿佛被它生生给截断了一般。
　　他微微一愣，然后猛然间反应过来，那是之前一直窝在德维特怀里的契兽！
　　温瑾早就兴奋的不行了，等到计分板上确定了那只契兽的分数之后，他就迫不及待地冲了出去。
　　他眼中只有终点的大铁锤，和刚刚虎王冲上去之后，炸裂开的特效。在这样的兴奋和迫切以及渴望之下，他四条短腿像小轮子一样疯狂前进，竟然比之前的虎王还要快！
　　只见体型还不及虎王十分之一的小狐狸一秒不到的时间就冲到了大铁锤下，然后飞身跳起，在空中划出一道几乎完美的弧线，进而直接踩在了还停留在通道里没有离开的虎王脑袋上！下一秒，一只白毛爪子就伸了出去，凌厉又凶悍地按在了大铁锤上。
　　汹涌的能量在一瞬间炸开，连大铁锤旁边阻挡人群都玻璃，都出现了一丝裂痕！温瑾直接消耗了足足一块能量石那么多的灵气，在那一刹那，场上距离舞台较近的观众，几乎都能感觉到那一爪子下去的能量波动。
　　全场都静默了，唯有温瑾一只狐，保持着一爪子踩在大铁锤上的动作，黑豆般的眼睛迫切地盯着大铁锤，难掩兴奋地等待大铁锤给他的特效。
　　然而---这个特效，却始终没有来临。
　　只见温瑾歪着脑袋，面露好奇的盯着大铁锤，尖尖的耳朵抖了抖，看了看毫无反应的大铁锤，又看了看自己的爪子，犹豫地用爪子在大铁锤上蹭了蹭，摸了摸。
　　“嗷呜？”懵懵懂懂地叫了一声，怎么还没反应？他拍的地方不对吗？
　　温瑾有些犹豫地看着自己的爪子，而那头，伴随着“砰---”的一声，观众们直接炸了。
　　“我我我谁能来给我醒醒脑，我刚刚看见的是真的吗！计分板的分数飙到五万了？！”
　　“我靠那个狐狸有五万高的异能？！”
　　“不止五万！到了五万之后大铁锤就直接炸了啊炸了啊，这是无上限的意思？你们快看，计分板直接崩溃了！已经黑掉了啊！”
　　“我天不可能啊，虎王可是JU的契兽，就算JU要输，那也不至于输的那么难看吧，五万？这都多少倍了？确定不是机器早就坏掉了吗---”
　　温瑾仿佛没听见周围的声音一样，他看着面前毫无反应的大铁锤，只觉得自己好像被人生生从脑门上浇了一盆冷水下来，浑身上下每一根小白毛都充满了沮丧。
　　为什么这个大锤子不给他反应？他也想要刚刚虎王的那种特效啊？
　　盯着大铁锤看了好半天，温瑾失望极了，一屁股坐在了虎王的脑袋上，心痛地回想着自己刚刚又花掉了的灵气，接二连三的打击快把他整个狐都打懵了。
　　胸腔里面小小的心脏这下已经疼的要发炎了，温瑾可怜巴巴地回过头，看向了德维特，“嗷呜？”
　　特效呢？那种超级帅的特效呢？你们这的锤子是有歧视吗，为什么不给我也来一个？我想要特效啊？
　　接受到小黑豆眼的失望，德维特心里一动，迈开长步往前走，站在一旁原本安静的不行的陈雄，也跟了上去。


第28章 
　　“怎么可能……”当虎王的积分被比下去之后, 把虎王带上舞台的助理第一时间发出了质疑的声音。
　　在亚述地下角斗场里，虎王的名声如雷贯耳。哪怕JU早就和角斗场打过了招呼, 但是当助理提出要虎王的时候, 对方负责人的脸也黑了，足以见虎王的地位。
　　可现在是怎么回事？是大铁锤真的坏了？还是那个带着黑面具的GQ在暗地里做了什么手脚……
　　“没有问题。”计分板被破坏后，大铁锤的维修人员就立刻上前检查了，此刻他们看上去也很不敢置信, 但说出来的话却把助理的脸打的生疼，“里面的平衡体被能量击碎了, 所以才会导致现在的崩坏，不过数据方面……是没有问题的。”
　　“数据方面没什么问题？也就是说五万多是真实数据了？”台下讨论声瞬间炸裂。
　　“我也觉得没什么问题, 虽然有点不可置信……但是刚刚那只契兽冲上去的时候，能量波动震得我水壶都倒了, 太强烈了那股能量！所以这个GQ到底什么来头啊！”
　　“……那只白色契兽现在还坐在虎王的脑袋上，咳咳，看上去明明很凶很暴躁的虎王此时此刻的表情好忠犬，这画面太美我想笑啊哈哈。”
　　“所以这场挑战是JU输掉了嘛，超过那么多，毫无悬念啊。”
　　“先生。”自从结果出来，JU的胸膛就一直起伏的厉害, 听着台下时不时传来的一两句评价，只觉得脸上烧的厉害，在德维特经过他的一瞬间，突然伸出了手。
　　他是想拉住德维特的手腕的, 然而在伸出手的一刹那，原本目光还看向温瑾的德维特却反应迅速地避开了。
　　JU一顿，简直要怀疑这家伙是不是手上长了眼睛，同时，嘴角也往下撇了撇。
　　不过，这点面部表情很快就被他过滤掉了，因为下一秒，JU就直接通过终端取消掉了自己脸上的面具。
　　在德维特冷漠地转过头的一刹那，JU冲他露出了一个堪称完美的笑颜。
　　能在短时间内吸收到大量粉丝的JU颜值当然是很高的。
　　只见灰白色的发丝下，是一张粉嫩水灵的脸颊，唇红齿白，眼尾微微下垂，加重了他身上无辜的气息，是一张能让人一看见就忍不住心生怜爱的脸。然而那双红色眼睛里的魅术，又在他的脸上平添了几分妖异美，能让寻常人一步三回头绝对不是夸张的说法。
　　“那是尤塔人，我还是第一次看见眼睛颜色这么纯正的尤塔人。”远处，虎王低下脑袋，把温瑾放在了地上。
　　不过就算它不放，温瑾也是要下来的。因为在虎王的脑袋上他早就趴不住了，对方虽然凶悍，但是个头却并不是特别大，他趴着趴着老是会一边肉肉往下掉，小短腿蹬地简直累死狐。
　　只是，虎王竟然和他说话了这点，还是挺让他惊讶的。
　　沙哑的声音传来，温瑾动了动耳朵，目光睨过去。
　　虎王低下头，盯着温瑾看了会，嗅了嗅他身上的味道。看上去似乎很想在白毛团子身上舔一舔，但有什么让它压抑住了自己的天性，思考了一会，他还是趴在了温瑾身边。
　　“尤塔人？”还是第一次碰到有兽主动和他交流。
　　“嗯。”虎王舔了舔自己的爪子，“就是那种尖耳朵的家伙，在角斗场可以看见很多，他们厌恶契兽，看见契兽自相残杀，能让他们很愉悦。”
　　虎王一边说着，一边眯起眼睛朝陈雄的方向看了过去。温瑾顺着他的方向，发现陈雄的目光竟然是和虎王对上的，看上去，似乎还认识？
　　当陈雄看见虎王身上的伤口时，目光里出现了一丝不忍。
　　“哈哈。”虎王哑声笑了笑，“你和他一起过来的，所以你是站在他那边的吗？和亚述人结契，也是他让你这么做的？”
　　“那是个意外。”温瑾听不太懂它说的站边是什么意思，不过另一头的JU并没有留住德维特多久，后者只是看了JU一眼，就朝他的方向走来了。
　　忽略掉JU难看到了极致的脸色，温瑾在地上磨了磨爪。
　　想着眼前的虎王和那只彩鸟不一样，似乎愿意告诉他一些信息，于是温瑾转而问道，“灵石，在哪里可以得到？我需要很多灵石。”
　　虎王顿了顿，进而目光一闪，“灵石？你说能量石？”
　　“嗯，”看着越来越近的德维特，温瑾往前走了两步，凑到虎王面前，认真地说道，“你快死了，妖丹将碎，但是我可以护住你，前提是，你告诉我怎样可以拿到灵石。”
　　虎王瞪大了双眼，似乎对温瑾说出的话有些不可置信，继而想起了什么后，目光忍不住抖了抖。
　　“快点。”德维特越来越近了，温瑾有些着急。
　　“钱可以买到，和你结契的那个亚述人，就拥有很多能量石。”说着，虎王一讪，“多到能让你这辈子都不愁用完，或许这就是黑熊那家伙纵容你和他待在一起的用意？”
　　钱？温瑾歪了歪脑袋，傻大个？
　　“你身上的气息我很喜欢……孩子，你喜欢亚述人吗？”虎王说着，突然站了起来。
　　不感兴趣。
　　不过温瑾并不打算回答他，“钱可以买到灵石”，勉强算回答了他的问题了。
　　既然钱都能买到，那么灵石在这个世界应该不算匮乏。
　　一天下来已经用了两三块灵石的能量，心脏疼到肿了个包的小狐狸稍微安心了点，看了眼虎王身上的伤口，转而从法器里掏出了一颗丹药，丢给了它，“妖丹受损都是死路一条，但你的妖丹才刚刚成形，放弃它就能活，在力竭之前吃了。”
　　温瑾话音刚落，就被匆匆赶来的德维特抱进了怀里。
　　“喂！”身后的虎王盯着被丢到自己面前的丹药愣了一会，一直到温瑾被德维特抱到很远以外，它才突然大喊了一声，追随着德维特的脚步往前走，“你拥有这么强的力量，也像黑熊一样，还想和亚述人和平共处吗！我们兽族不需要契约也足以存活下去！”
　　温瑾耳朵一顿，后腿蹬了蹬，扒上德维特的肩膀，小脑袋放在他的肩膀上，有些好奇地看着虎王。
　　虎王对上他的目光，似乎得到了什么鼓励一样，又往前加紧走了好几步，“黑熊是不是没有告诉过你，契约是可以被解开的？如果我可以帮你解开---”
　　虎王的话还没有说完，陈雄就突然走了上前，径直挡在了温瑾和虎王的中间，阻断了他们的视线。
　　“陈老？”阿奇看着陈雄突如其来的动作，有些担心，虎王看上去攻击力非常强悍，而且还没有东西牵制。他不放心陈老距离这样的契兽这么近。更何况，台下的观众不清楚，他们可是知道的，这只契兽很显然是来自角斗场，不可能是JU的结契契兽。
　　“没事，他不会伤害我的。”陈雄一边说着，一边捡起了温瑾丢在地上的丹药，“你们先走，我一会就过来。”
　　阿奇闻言顿了顿，并没有离开，他还是不放心，于是站在了陈雄身后五步的位置。
　　“滚开！”虎王瞪着陈雄，恶狠狠的声音从喉咙里挤出，后腿蓄力，看上去攻击性十足。
　　陈雄没说话，把丹药不着痕迹地塞进了虎王的嘴里，看着后者挣扎之下，自己手指上出现的划伤，陈雄抿了抿唇，突然凑近了虎王，小声说了句，“它们都在科学院，精神已经恢复了，现在情况很好。”
　　这句话似乎戳中了什么，原本还暴躁不安的虎王耳朵抖了抖，突然安静了下来。
　　“你应该像过去一样信任我的。”陈雄说着，目光里露出一丝怀念，然后把什么东西塞进了虎王的嘴里。
　　冰凉的触感让后者眯起了眼睛。
　　那是芯片，能开启科学院内门的芯片。
　　・
　　挑战的整个过程，几乎可以说是无缝连接地在星际网上直播，各种角度，各种距离，足以让所有亚述网民，看清楚刚刚发生的事情。
　　“五万？维修人员还说没有出问题？卧槽我不信！这个GQ绝对有后台，怎么可能打出五万能量？而且直接震碎里面的晶体，唬鬼吧！”
　　“麻烦各位高潮的好好想想，JU的能量A级4阶，就算说达到这个水平的异能者帝国有不少，但是超过他足足四倍有余，倒是告诉我一下这种强度的异能者能有多少啊！至少也是S级了吧？帝国S级的异能者就一个，什么情况大家心里都知道了，所以这个GQ绝对有问题！”
　　“……喂你们看了隔壁的帖子了吗？我靠我现在心情难以平静。”
　　“已经哭晕在电脑面前了，说GQ有问题的赶紧去隔壁补课，回来之后保证你哭得和我一样啊！”
　　“lz你不要带节奏了，怕你等下脸肿到你妈都认不出来，好心送连接：[就说GQ的声音耳熟，翻出德维特元帅多年前的访谈，我要泪奔了麻麻！]”
　　……
　　星际网上继JU发起挑战后，热潮因为链接里的帖子再一次飙升到了最高，而对于这一切，最不高兴的，当属库克。
　　事情是这样的，自从几天前，他在科学院莫名其妙染上了一身洗都洗不掉的臭味之后，回去还是坚持上了两天班的。
　　但是这两天班里，库克却十分艰辛地饱受了整个议院上上下下所有工作人员的嫌弃眼光，非常赤裸裸的那种。
　　最后好不容易想明白，决定不继续害人害己的库克选择了休假。
　　但是所谓休假，也就是不去议院上班而已，身为一个脑子里时时刻刻都在思考着怎么把德维特回来了，并且绑定了契兽，以及身体风险随时都在---这些消息提前放出去，从而掌握主动权的库克，很快就联络了自己平时熟悉的媒体，准备先在网上对德维特下点先手看看反应。
　　花了无数时间打通各种关系，库克嘴巴都快说麻了，才总算说动了一些媒体人，愿意和他站在同一战线去带动德维特的负面话题。听到那些人同意的时候，库克简直感动的眼泪都要掉下来了。
　　“强者不复存在”、“败絮其中”、“虫毒并没有被完全根治”等等，他还废了脑汁想了一堆标题，结果就在要放出风声的时候，他联络的几家媒体却突然都没了消息。
　　“怎么回事？”库克皱着眉头问通过终端和他视频通话的下属。
　　这个下属一向话少，闻言，干脆利落地直接截了个图给库克，上面是带着面具的德维特和温瑾的合影。德维特带着面具虽然看不见脸，但是那只狐狸库克怎么都不可能忘！
　　那天走的时候这家伙还冲他阴森森地笑过！
　　“英雄回归”、“超强契兽”、“虫毒攻破希望大增”，三个热门标题在星际网上十分显眼地霸占着头条。
　　库克：“……”
　　・
　　温瑾还在生气。
　　本来，他只要想起那个红眼怪，就会忍不住想起傻大个盯着那家伙看的样子，然后心里就会闷闷的。
　　现在更好了，哪怕和德维特走出了那个比赛区域，身边也全是在讨论刚刚有关那个红眼怪的，什么声音好听长得好看啦。这也就算了，居然还有人说傻大个和红眼怪很配的，简直不能忍！
　　傻大个再怎么不行也是他的小尾巴，怎么能和红眼怪那种魅术都用不利索的家伙配！
　　晚上温度有点低，温瑾耳朵下垂，趴在德维特的怀里耷拉着眼皮很安静。
　　那些话，他都听见了，傻大个肯定也听见了，但是这家伙却一点反应都没有，说不定心里还在暗戳戳地认同呢。
　　温瑾很不高兴地想，如果傻大个认同的话，那他就不要这个小尾巴了。
　　察觉到怀里的小家伙情绪十分低落，德维特伸手摸了摸他的脑袋。而周围人齐聚的目光，则让他眉头微皱。
　　他虽然刚刚在角落里换过面具了，但温瑾一身白毛也还是很打眼的。
　　“不去了吧，太多人了。”德维特说道，温瑾情绪不对，外加刚刚发生的那些事，他总觉得自己和小家伙之间好不容易拉近了点的距离又变远了。
　　对于什么神秘活动根本打不起兴趣，他现在就想和小狐狸找个安静点的地方，然后好好弄明白它今天一晚上到底不开心些什么。
　　温瑾的耳朵抖了抖，在冷风里察觉到德维特掌心内的温度，下意识地对着他的手心蹭了蹭。
　　反应过来自己又在做丢狐的事后，又立马僵直了身体。
　　听见男人的闷笑声，抬起头，对上了对方难得带着笑意的眼睛，温瑾甩了甩尾巴，心里一动。
　　虎王说傻大个有很多钱很多灵石，似乎也在说亚述人不好，但温瑾有分辨是非的能力。
　　德维特对他很好。
　　这么想着，温瑾伸出爪子扒上了德维特的胸膛，黑豆般的眼睛径直对上了对方的视线。他从来这里之后，就一直没有说过话，而倘若他能通过德维特听懂这边的语言，德维特应该也能够听懂他说话的。
　　而且……之前那群无知的人类都在说JU的声音好听，他一定要给傻大个洗洗脑，那种娘里娘气的声音才不好听！他的声音才是最英俊潇洒玉树临风的！
　　温瑾暗下决心后，清了清嗓子，下一秒，德维特的脑海里就传来了一个声音。
　　奶声奶气的那种。
　　“你能不能给我钱？”
　　作者有话要说：　　德维特：小奶音，很可爱
　　温瑾：卧槽？？？这不是我！我的声音超酥超好听，能让人怀孕的！
　　JU：我的声音可爱吗？
　　温瑾：刚刚有人说话？
　　德维特：你想让谁怀孕？
　　JU：……


第29章 
　　……卧槽？
　　这个声音骤然响起, 不光德维特听愣了，温瑾也是一双眼睛瞪得老大, 整个狐都震住了。
　　这声音, 谁啊……？
　　倒是那头的德维特反应迅速，他看了看脖子后仰已经能够轻易挤出双下巴的温瑾，眯起了眼睛，小声说了句。
　　“是你？”
　　“嗷嗷！”不是, 才不是，怎么可能是！
　　德维特的问话遭到了温瑾的强烈反抗, 而且大概是真的被自己刚刚的声音给吓到了，这次他并没有说话。胡乱嗷呜呜完了之后, 温瑾就直接钻进了德维特的怀里，把小脑袋给埋起来了。
　　再回想起刚刚自己的声音, 尴尬让温瑾感觉自己浑身上下毛孔仿佛都打开了一样，而之前还只是觉得微微有点凉意的晚风，这会简直像是能直接吹进他的身体里面。
　　对这种凉意十分排斥的温瑾稍微犹豫了一会，就当机立断地扒开了德维特的外衣拉链，然后直接钻了进去。感受到对方身体炽热的温度像热浪一样袭来，隔开了所有的冷意，并且裹住了自己的身体后, 温瑾舒服地眯起了眼睛。
　　一边眯还一边挪动着身体想调整姿势，可是也不知道是不是他在这方面经验太少，怎么挪都挪不出能让自己舒服的感觉。
　　“别乱动。”胸前鼓个小包就已经够奇怪的了，这小包还在里面瞎折腾。
　　接受到周围人的目光, 德维特抿了抿唇。他知道小家伙怕凉，而且他也不认为小狐狸钻他怀里有什么不对，被人看也就被人看了，这不是什么大问题。
　　只是温瑾身上的毛太多了，爪子也不安分，这么钻来钻去，就像直接在他身体上蹭一样，让德维特的脊椎忍不住有些僵。
　　然而温瑾才不搭理他呢，在衣服里面滚了半天，最终决定了要四脚八叉地舒展开身体，让自己的小肚皮紧紧地贴在德维特的胸膛上。
　　不像外面的外套一样宽松，德维特的里衣是紧贴着身体的那种，非常薄。所以当温瑾爬进去的时候，可以清楚地感觉到对方紧实的肌肉。
　　偷偷摸摸假装调整姿势，用爪子在上面踩了两下，温瑾享受地晃了晃耳朵。
　　手感真好。
　　看着德维特胸前鼓出的一个小肉包，还露出了一小撮白毛，不少经过的人都忍不住笑了，也是难为德维特在这样的注视下还能蹦住那张脸。
　　“是不是你？”发现小狐狸安静下来了，德维特又转而问道。
　　不管怎么想，他都觉得刚刚出现的声音应该不会是自己的幻觉。
　　然而无论他怎么问，温瑾都继续缩在怀里装死，坚决抗拒再多说一句话。
　　见状，德维特眯起了眼睛，给阿奇发了条消息，说明自己准备带着温瑾先行离去之后，转而打开了美食街的地图，很快，他就穿过了大街小巷，找到了他们刚刚来时的悬浮车。
　　一直到他们进入悬浮车内前，还有人在冲他们张望，五感极好的德维特甚至能从人群的讨论声中，听出自己的名字。
　　不过他并没有去管这些，而是开启恒温器，带着温瑾坐进了车里，感觉周围的温度升高了之后，德维特把温瑾从怀里掏了出来。
　　温瑾当然知道他把自己拿出来要干什么，最开始还拼命挣扎，爪子用力地勾着德维特的衣服，后来在察觉到德维特心意已决的时候，干脆直接放开了手脚，在他胸口处乱抓一气。
　　而当他感觉到爪子已经彻底勾不住衣料了之后，索性脖子一歪，开始装死。
　　看着手里耷拉着脑袋的小家伙，德维特心里又好气又好笑，简直不明白这么个小家伙的戏怎么会这么足。修长而有力的手指伸出去强行掰正了温瑾的脑袋，他决定换个问法。
　　“你明明对大铁锤很感兴趣，玩完了怎么反倒一副不高兴的样子？”
　　德维特力气很大，而且特别懂得怎么用巧劲，在不弄疼温瑾的前提下，让后者被迫和他对视。
　　无辜的黑豆眼里充满了你说什么我怎么听不懂的意思，温瑾伸出舌头舔了舔鼻尖，继续装死，比身体还要大的狐狸尾巴吊在下面晃来晃去。
　　看出了温瑾的拒绝沟通，德维特双眼压了压，“你想要钱，我有。”
　　话音一落，原本装死还在偷偷晃悠尾巴的小狐狸身体就顿住了。
　　看出温瑾的反应，德维特的目光里也不知什么时候染上了一点笑意。
　　于是，一向说一不二，信奉事实就是事实的铁腕元帅，突然生了点小心思，“虽然不多，但我可以把我有的那些都给你，前提是，你要告诉我，刚刚是不是你在说话？”
　　德维特一边说着，一边从口袋里拿出了一罐肉干。
　　那是之前他在美食街上顺手买的，那会儿温瑾正在他衣服里揩油，并没有注意到这家伙的动作。
　　打开罐头，决定实现心理生理双重诱惑的德维特随便拿了一根出来，在温瑾面前一晃，后者就立刻张开嘴巴咬住了那根肉干。
　　不行，我怎么能这么容易就被人诱惑？
　　咬住了肉干之后，这样一个念头蹿进了温瑾的脑海中，可是……可是傻大个说可以把他的钱都给自己？
　　温瑾一边想着，绷住了小脸，尽量不要做出一副很想吃的样子，一边偷偷地用舌头去舔嘴里的肉干，不着痕迹地吮吸着肉干的味道。
　　傻大个听都听见他说话了，而且对方说了，虽然钱不多，但是可以把自己有的都给他？
　　这么长时间下来，温瑾认为德维特还是可以信任的，就是不知道傻大个说的钱不多，是能买多少灵石了。想到这里，温瑾忍不住在心里砸了咂嘴。
　　看来虎王的信息还是不那么准确的，它还说傻大个能有很多很多钱呢，那会儿温瑾就觉得不像，现在听傻大个一说，果然印证了自己的猜想。
　　以前在洪荒大陆的人族里，那些个将军也是看上去一个个都很有钱，但有些实际上却寒酸的不行，这类人温瑾见的多了，傻大个应该和这些将军差不多。
　　温瑾转了转尾巴，再说了，他这么厉害的狐，哪里会一天到晚要傻大个的钱？说可以给自己也就让他说说吧，心意他领了，等到他了解的讯息足够之后，他会自己去弄钱的！
　　想到这里，温瑾再不在开口丢狐和讯息灵石之间摇摆，直接选择了后者。
　　毕竟他实在是太需要灵石了，之前那块聚神丹吃下去之后，虽然内道的经脉被修复的已经完全没有问题了，但是妖丹上面的裂痕却只被修复了一半。
　　剩下一半卡在妖丹上，就像个小小的瑕疵一样，虽然不会再威胁他的生命，并且他现在大部分法术在灵力充足的情况下都能随便用，但没有哪一个妖兽会喜欢留着妖丹上的裂痕的。
　　而拿不到足够的灵石，就意味着要一直被束缚在这种状态下，他才不要。
　　“所以，告诉我，你要钱想做什么？”看见手心里的小狐狸一本正经陷入沉思的样子，德维特心里莫名想笑。但是他现在已经知道这小家伙好面子的性格了，这会儿要是笑出声了，他等下肯定要花十倍精力才能让温瑾原谅他。
　　早死早超生就早死早超生，温瑾在心里念叨着，只不过，一定要让奶了吧唧的印象颠覆！
　　小狐狸下定决心后，突然猛地动了动身体，然后摆出了一副恶霸的样子，凶狠地说道，“我要灵石！要很多很多的灵石，你要满足我！”
　　这次是真的听清楚了。
　　德维特勾起唇角，也不知想到了什么，目光里愉悦十足，说出来的话带着几分揶揄，“好，都满足你。”
　　・
　　陈雄并没有来得及给虎王做太细致的检查，它就被JU喊来的人给带走了。
　　临走的时候，已经摘掉了面具的JU面色都快挂不住了，径直离开了舞台，引来了观众一番热议。喀斯特负责善后，好不容易抚平了现场的情绪之后，也走向了后台。
　　然而后台的房间里却是黑的，刚刚打开门的喀斯特见状愣了愣，反应过来之后，微不可闻地叹了口气。
　　“你是不是早就知道？”一道声音从房间里传来，是JU，“早就知道对方的实力？”
　　“……稍微猜到了一点，但是结果却依旧很出乎意料，五万……殿下，您知道要拥有这样的异能，在亚述是什么样的水平吗？”喀斯特轻声说道。
　　“我不想知道。”JU固执地打断了喀斯特的话，“亚述不是派人去母星了吗，不是说连军防图都带上了吗，使者呢，还没有回来？”
　　“或许陛下还在思考……”喀斯特说道，面色带着几分忧虑。
　　五倍的异能，而且还是下限。
　　那只契兽本来就不正常了，竟能直接拆穿他的魅术，而能契约那样契兽还不被反噬的亚述人，他只能想到一个。
　　这方面的消息他还没有得到，但是倘若真的如他所想，是那位回来了的话，那么亚述使者就算送过去再多的军防图，恐怕都无济于事吧。
　　坐在角落里的JU本来就心情不好，听见这句话后，干脆站起了身，径直朝门外走去。
　　“殿下！”喀斯特伸手拉住了JU的手腕，在黑夜里对上JU那双眼睛，那双对尤塔人而言最迷人的眼睛，良久，叹了口气道，“有消息说，我们这边有兽医接触过今晚那只契兽---”
　　喀斯特话音刚落，就看见JU的那双红色的眼睛里，一闪一闪的。
　　・
　　温瑾认为开口说话还是有开口说话的好处的。
　　比如说，自从那天回去之后，他每一天的食物分量都在不停上升，只要他喊饿，德维特就会给他准备一大摞的好吃的，应有尽有，而对他其他方面的需求，基本上也是要什么给什么。
　　而且自从说话了之后，他对这个世界了解的更多了，也是交流了之后他才知道，原来那个大铁锤的特效，并不是只有大铁锤才能发出的。
　　德维特甚至还说，会带他去尝试差不多的特效来作为补偿。
　　只不过这句话都已经说出去三天了，这家伙还没有履行承诺。
　　因为自从那天从美食街回去之后，德维特就完美地开始展现了他工作狂的属性，接连好几天都在忙工作，每天都带着温瑾去见这个见那个，最过分的就是昨天晚上，傻大个竟然半夜把他从睡梦中捞了起来，然后带着他到了一个叫军部的地方去坐了半天！
　　半天！
　　刚睡醒的时候他脑袋上的毛毛还是立着的，就这么蒙圈地被带出去，末了傻大个那家伙居然还嘲笑他，简直不能忍！
　　而且那破地方实在是规则太多了，里面每一个人都像德维特那家伙一样严肃冷冰的，一点意思都没有，那绷直了身体走路的样子他看着都觉得累。直接导致了温瑾这半天过的像半年一样漫长。
　　而且那天自从德维特把他带进军部之后，他就始终在饱受各种奇形怪状的目光，睡个觉都老有人盯着他看，说话的话题也老喜欢拐弯抹角地往他身上绕，简直烦死狐了。
　　那么一个上午，用坐如针毡来说都不为过。
　　所以，当德维特第二次表示他要去军部的时候，温瑾果断拒绝了他。
　　“不，绝对不去！”温瑾紧紧地贴在地上，死活不肯走。
　　吃饱喝足、娇生惯养、要啥有啥了足足三天的温瑾，身体已经越来越显富态了，连他自己都没有发现，原来的奶音，已经在他的努力吃吃喝喝下，成功进化成了胖奶音。
　　而对此，德维特本人也是毫无察觉，仿佛一切都是那么的正常，只是看着小家伙耍赖皮的模样，一脸无奈。
　　温瑾愿意和他说话，在他眼里，是两个人关系的一大进步，他还有很多想要和小家伙交流的。
　　但是那天从美食街回去之后，他就收到了卡塞有关JU的详细调查报告，光是那一份报告，就足以让德维特清楚地明白，这一个月来首都星到底产生了多么剧烈的变化，也是那一份报告，让德维特陷入了无止境的工作之中。
　　“不喜欢军部？”德维特想了想，单膝触地半蹲了下来。
　　温瑾见他不是想把自己强行带走，这才从软垫里露出了一个眼睛，把德维特上上下下看了一遍之后，有些可惜地想。
　　其实傻大个这身衣服虽然紧身，但还是很好看的，他喜欢，有种很别致的味道。
　　虽然军部里的那些家伙穿起来都大同小异，但温瑾就是觉得德维特是最好看的。
　　“不喜欢。”但是好看又不能吃，胖奶音坚决地说道。
　　德维特想了想，这间公寓是挂在他名下的，只有他能进，而且距离军部还很近，既然小家伙不肯去，那就不去好了。
　　“那你一个人在家里要记得按时吃饭。”德维特想了想，叮嘱了一句。
　　闻言温瑾的尾巴立刻就竖起来了，黑豆眼睛亮晶晶的，对于德维特的叮嘱，也是果断地答应，“嗷呜！”
　　然而那个黑亮黑亮的眼神，却总给德维特一种，他的叮嘱非常多余的感觉。
　　临走前，德维特伸手在站在柜子上送他的温瑾脑袋上摸了摸。
　　这一摸不要紧，看着对方那双弯着的眼睛，德维特突然觉得好像怎么摸也摸不够似的。
　　盯着手下难得乖巧的白毛团子看了会，他突然勾起了唇角，单手托住了狐狸脑袋，另外一只手撑着墙壁，低头在小家伙圆润的脑袋上轻轻一吻。
　　作者有话要说：　　温瑾：！！我要告状，德维特吃我豆腐揩我油！
　　瓜瓜：干啥，你吃少了揩少了？
　　温瑾：不一样，我那都是偷偷的！


第30章 
　　德维特这种胸肌硬邦邦的男人, 唇瓣竟然也是软的，当他低下身的时候, 专属于他的味道立刻向温瑾的方向围堵过去。
　　温瑾过去从不轻易喜欢人类的味道, 在洪荒大陆的时候，那里的女人都很喜欢用一些香包，就连人族修士有时候都会在房间里放。
　　那样的味道对于他的鼻子来说，太刺了。
　　但德维特不同, 对方眼里带笑地低下头的模样，就好像冬日里破开寒冰的第一缕清香, 寡淡而又让人忍不住驻足，唇角勾起的弧度分明不大, 可温瑾就是感觉心脏好像被什么轻轻的戳了一下似的。
　　脑后是对方有力的掌心，过去那股炽热的温度总能给温瑾足够的安全感, 但现在，却封住了他的退路。
　　温瑾蓬松的大尾巴下意识地连着身体一起往下压，尖尖的耳朵也同样耷了下去，身体贴近柜板，脑门被吻上的一刹那，发出了一声小小的嗷呜声。
　　德维特的情绪一向很少，在他三十多年的人生里, 除了兵器和机甲以外，还没有对别的什么东西生起过太高的兴趣
　　细腻而又柔软的毛毛是绝佳的触感，当他吻上去，感受到温瑾身上独一无二的味道时, 脑海里仿佛出现了一个模糊的身影，遥遥地站在远方，目光漫不经心地点在他的身上，嘴角带着慵懒的笑意，不过是一晃而过，就让德维特的身体从深处，涌动出了强烈的欲望。
　　这种欲望太不正常了，但德维特克制不住。非但如此，隐藏在身体里，一直以来都安静的不行的契约，这种时候也仿佛受到了什么召唤一样，在深处开始隐隐地发烫，发热。
　　而当德维特身体里的契约发热的一刹那，温瑾也感觉到了。老实说，结契这么长时间，要不是那天虎王提醒他的话，他都快忘记契约这么一回事了，这东西的存在感实在太低。而这会儿突然发起热来，让温瑾着实有些猝不及防。
　　回过神后，发现德维特那家伙竟然还在亲他的脑袋，而且还换了个地方亲！温瑾扒拉回差点沉沦进去的理智，立刻一爪子打了过去。
　　“嗷嗷嗷！”干什么干什么！
　　德维特还在刚刚的臆想中，回过神时，直愣愣地被小家伙拍了一下狠的，下意识地伸手去抓住了第二次想挥过来的白毛爪子，然后眯起了眼睛。
　　小爪子现在特别有力，哪怕是接住了，都能感觉到不小的力道，挑眉看过去，德维特又转而在温瑾软乎乎的肉垫上温柔地亲了亲。
　　又来！我好心来送你，你乱亲什么乱亲！
　　看见站在柜子上的小狐狸一脸不可置信，瞪大了黑豆眼，气到微微张开的嘴巴都忘记合上的模样，德维特心里充满了愉悦，伸手在他软乎乎的腮帮子上面捏了捏，然后丢下气到石化的狐狸，转身开门。
　　“元帅。”已经等候在门口的卡塞立刻敬了一个标准的军礼。
　　德维特关上门，应了一声。
　　意外地发现今天元帅身上竟然没有显眼的一坨白，卡塞疑惑了一下，“咦，元帅今天不带上契兽？”
　　“它不想去，在闹。”德维特简单地概括了一下温瑾的反应。
　　卡塞恍然大悟地点头，元帅宠溺契兽这件事情，最近已经在圈子里出名了。
　　要说最开始看见温瑾扒在德维特的军装上呼呼大睡的样子时，所有人都很是震惊，毕竟那一幕简直要多违和有多违和，硬邦邦元帅带着个软白团子？
　　不过人的习惯能力都是迅速的，比如说今天德维特不再带着小狐狸出门，不光卡塞，好几个亲卫兵眼里都露出了点意外。
　　见状，卡塞释然了，于是转而琢磨着找个时间也去领养一只契兽什么的，他以前对契兽没什么感觉，可自从元帅有了个契兽跟前跟后之后，他莫名也有些心痒了。
　　温瑾那样的不适合他这种糙汉，倒是那天视频里的虎王，就很不错。
　　“角斗场调查的情况怎么样？”修长的手指伸进卡塞递来的手套中，德维特打断了卡塞的幻想。
　　“哦，以前角斗场的斗兽，大多的确是比力量或者速度，就算是搏斗，也会掐好时间，控制伤害度。但是让契兽互相残杀，不死不休的这种角斗方式，的确是最新才兴起的---报告已经传给您了。”卡塞说道。
　　“对了，林教授传来消息，说如果可以的话，希望您这两天抽空去一趟科学院，虫毒解毒剂的初步分析图谱已经出来了。”
　　“嗯。”打开终端，开始查阅卡塞发给他的文件，看见里面有关角斗场新发明出来的斗兽方式的视频和细致报告，德维特眯起了眼睛。
　　卡塞从很早以前开始，文书工作做的就不怎么样，是跟在他身边的亲军里，在这方面最差的一个，但哪怕是这样，德维特也能从这份并不称得上出色的文书里，感觉到这场新型角斗方式的残酷。
　　粗略地扫完了一遍文件时，他和卡塞已经坐上了悬浮车。
　　他们现在要去军部开一次紧急会议，前往尤塔星的使者行程十分顺利，那边非但同意了库克的联盟要求，还派遣回了一位皇子，不日抵达，算是尤塔皇族真诚友好的表现。
　　为此，库克都快开心疯了，但军部却不如此。
　　尤塔和亚述的政体不同，他们的皇室血脉脉脉相承，且独掌至高无上的统治权。故此，皇子的地位通常都非常崇高，而派遣地位崇高的皇子前来亚述，随行配备护卫队简直是顺理成章的事情。
　　议院那边这件事由库克主持，他一拍大腿就直接同意了尤塔星的这么个要求，面对军部的抱怨，他也十分理直气壮，认为那不过就是支二十来个人的小队，有什么值得军部人心惶惶的？
　　于是，就有了这么一次紧急会议。
　　德维特回来的事情，在军部高层并未隐瞒，但他对这些人还是宣称处于休假状态。即便是这样，有关尤塔星联盟和回派皇子的事情，军部很多人都私下里偷偷试探过他的意思。
　　毕竟在抗敌这方面，没有人敢在德维特面前班门弄斧，就好像他的身体现在虽然还没有痊愈，且高阶异能者寿命隐患摆在那里，军部也至今没有人敢提出要让他从元帅的位置上卸任一样。
　　然而那些试探，基本都是无功而返。
　　“库克给出的军防图是哪些？”看过了这次会议，军部给他发的，有关尤塔使者前来后的初步防御安排，德维特问道。
　　“就是对尤塔星的那一块边疆星球设防的外围部分，有些麻烦，但如果迅速调整的话，还是可以抵御的。”
　　德维特摇头，“图纸给我。”
　　卡塞愣了愣，过了会才反应过来德维特在说什么，应了一声后，忍不住补了一句，“元帅，如果是调整外围布防的话，我能搞定的。”
　　虽然他文书工作比较差劲，但他能坐上这个位置也不是单凭蛮力。
　　“使者是亚述先派出的，联盟也是亚述主动的，出尔反尔不是我的风格，外围防线不能动。”那么军防要改，就只能改内围和周边，一旦外围受到突击，他要求其他部分能够迅速反应过来，并且以暴制暴，打对方个措手不及。
　　听懂了德维特的意思，卡塞一顿，继而脸上露出了一丝愤愤不平，“靠，库克那个家伙干的好事，却要我们来给他擦屁股！”
　　德维特不置可否。
　　卡塞对库克的不满已经很长时间了，尤其是前阵子德维特陷入昏迷，军团的上上下下都是他在处理，他这个人本来就脑子粗，在库克面前斗心眼就像个三岁小孩一样，别提吃了多少暗亏了。
　　所以一说到这，就忍不住抱怨了几句，发现德维特在盯着公文看后，才停下来，悬浮舱内继而安静了一瞬。
　　窗外的景色在悬浮车的高速驾驶下疯狂后退，偶尔略过的宏伟建筑，也同样是一闪而过，刚刚还很是生气的卡塞盯着窗外看了一会，有些欲言又止。
　　目光还落在光屏上的报告，看上去似乎还在思索报告的内容的德维特，突然开了声，“有话就说。”
　　他看出了卡塞的不对劲。
　　跟了德维特这么多年，卡塞早就习惯了这点，被看破时非但没有紧张，相反，还有种松了口气的感觉，“元帅，按照林教授的说法，这虫毒图谱才初步形成，以科学院的流程，那等到了真正制造啊什么反复试验啊什么的，岂不是至少要到一两个月之后？”
　　“初步图谱的鉴定和排查工作量非常大，一点点细小的差错都有可能造成后面的所有实验前功尽弃，三天完成，林老尽力了。”德维特不咸不淡地评价道。
　　“我知道尽力了，但我就是，我就是想这速度还是慢了些，能不能快点？”卡塞说着，猴急简直写在了脸上。
　　德维特闻言，目光有些冷地看了卡塞一眼，“你想建议科研院直接进行人体试验？你知道自己在说什么？”
　　“我……”卡塞顿了顿，随后，有些暴躁地挠了挠头，“我知道是不对，但是虫毒这个东西……艾伦和伊芙他们等不了了啊，我昨天晚上还去看他们了，护士说按照之前的历史案例，最多一个礼拜的时间，毒素就要入侵到心脏了，元帅……”
　　伊芙和艾伦，是德维特麾下和卡塞相同官阶的士兵，在虫族战争中，最早受到虫毒的就是伊芙，艾伦紧随其后。
　　但也正是因为这两个人冒着生命危险换来的虫毒植入方式的情报，才能让后续的武装部队中毒概率大大减弱。
　　倘若不是他们，德维特军团未必能保存实力，等到最后和虫族的那一场大战。
　　德维特看了卡塞一眼，卡塞是他麾下高级将领中最不修边幅的，以前每每回到首都星，基本都在酒馆里醉生梦死，然而这一次回来，却几乎成天成天地往科研院跑。
　　“啪---”地一声，德维特关闭了手里的光屏，看上去有些忍无可忍，“报告做地太差劲了。”
　　突如其来的指责，让卡塞一顿，莫名有些冤枉，他做报告差劲不是出了名的吗，而且，而且元帅刚刚明明就看完了嘛！
　　“我记得有阵子，你呈交上来的报告比现在的水平高很多。”
　　“啊，那个……”卡塞说着，不好意思地挠了挠头，“那个不是我---”
　　“调他回来。”德维特说着，就好像知道卡塞说的是谁一样。
　　卡塞的目光一愣，反应过来之后，飞速打开光屏，给马克发了条消息。
　　军部就在前方，卡塞没有再继续刚才的话题，他了解，并且信任自己的上峰，他知道刚刚的话德维特听进去了，只要听进去了，元帅就会有元帅的考量。
　　他信任德维特，从他进入军团的那一刻开始。
　　・
　　德维特的公寓里，摆在茶几上的两个肉干罐子已经被打开了，里面的肉干也早就空空如也，而罐子则是被泄愤似的推地乱七八糟。
　　自从那天说了话之后，温瑾就告诉了德维特自己需要灵石，而且还从和虎王的交流中学习了经验，说的是“我需要能量石”。
　　对此，德维特并没有询问原因，而是承诺这几天就会把灵石拿来，并且告诉温瑾，虽然能量石不难获得，但是上好的能量石调转是需要时间的，还说他们这有比上次温瑾吸收的那十块能量石还要好的云云。
　　温瑾一听，当然是想要最好的了，等等就等等呗，这么个灵气稀薄的可怜巴巴的世界，有灵石就不错了。
　　于是解决了心头大患的温瑾这两天都过的十分舒服，该睡睡该吃吃该玩玩的。
　　而这么美好的下午，温瑾本来是打算用来睡觉的。
　　然而一闭上眼睛，他就会忍不住想起傻大个凑过来的模样，连男人身上的味道仿佛都能记起来，而且不管他怎么晃脑袋，这些片段都甩不掉，那种感觉实在是太糟糕了。
　　尝试了好几次都没能成功入睡的小狐狸有点不高兴，于是便开始在沙发上像个小火箭炮一样冲来冲去地发泄，把所有枕头都弄乱在了地上，然后跳下去从这个枕头弹到那个枕头的。
　　玩着玩着，原本气鼓鼓的心情好像也变好了点。
　　既然睡不着，那就玩呗！
　　想了想，温瑾决定像前两天一样，看点视频来充实自己的狐生，于是点开了公寓终端上的一个软件。
　　自从德维特教会他用光屏之后，那个软件之前温瑾就经常开，里面有各种各样好玩的视频，虽然文字他都一律看不懂，但是视频他还是看得懂的。
　　看了好几个视频，窝在枕头上笑地从白色枕头滚到黑色枕头的温瑾觉得这样的日子简直不要太惬意。
　　然而等到一口气看完五个视频之后，温瑾却陷入了视频荒，他不停地点着光屏，企图寻找下一个有趣的视频。就是在这样的动作下，白毛爪子也不知道按到了什么，光屏上突然弹出了一个窗口。
　　温瑾愣了愣，那是个他从来都没有见过的窗口，虽然好像有点眼熟？他下意识地伸出爪子又去按了按，结果不按不要紧，一按吓一跳，他竟然在那块光屏上看见了自己！
　　温瑾瞪大了狐狸眼睛，看了好一会儿，才猛地回过神来。
　　这难道是变形镜？
　　看着光屏上，自己比记忆里圆了一圈的脸，想着以前洪荒大陆上好像也看过这样的东西，温瑾歪了歪脑袋，而光屏上的白狐狸也跟着歪了歪脑袋。
　　真的是变形镜！
　　虽然不知道傻大个那个家伙怎么会有这种古怪的兴趣，但温瑾还是摆正了脸，一副正襟危坐的样子。甚至还伸爪在自己腮帮子那理了理不顺的毛。
　　理完了之后，温瑾还凑近看了看，一边看一边想着，果然，他的颜值是长久在线的。哪怕摆在他面前的是一块变形镜，他也能从那张肉呼呼的小脸上，依稀看出英俊潇洒的五官。
　　于是温瑾满意地笑了。
　　转而又在沙发上撒欢地跑了两圈，最后在空中一跃，划出了一道沉重的弧线，径直跳下了沙发后，温瑾的目光落在了客厅内的一扇，从回来开始就没被德维特打开过的门上。
　　一双贼贼的黑豆眼亮了亮。
　　就在温瑾蠢蠢欲动地向那间房间伸出了自己八卦肉爪的同时，那个“变形镜”也在网上引起了轩然大波。
　　从美食街之后，就一直在饱受网民期待，但却迟迟没有在公众面前露面的德维特，在星际博客上更新了一条，距离上一次已有足足两年的直播动态。


第31章 
　　星际网上最近出奇地热闹, 美食街那场挑战的热度，出人意料地维持了整整三天的时间。
　　刚开始时, 很多人都感慨着JU这么个最近才火起来的网络红人竟然能带起这么大面积的关注度, 然而等到真正接触之后，才猛然发现事情并不是那么简单。
　　有关那晚带着面具的GQ和德维特元帅之间的猜想论证和分析帖，在各大论坛遍地生花，无数逻辑帝、论证帝纷纷拿出了各种证据来证实自己的想法, 细节分析，猜想推测, 甚至是音频对比。几乎是一呼百应地引起了一连串的讨论热潮。
　　德维特的康复，可以说是自虫族战争之后, 全亚述人民心中最大的愿望了，故此, 这些帖子的关注量都非常巨大。
　　从最开始只有小小的直播圈关注，到后面的各界大手子来跨界参与讨论，几乎全星际网都摆出了一副“等待元帅回归，等待军部发公文”的态度。
　　于是，这件事情也正式发酵成为了全亚述人都在关注的热门话题。
　　郭珑桃，就是这么些人中的一个，她是德维特的铁杆粉丝, 最早的时候其实对美食街和JU并不感兴趣，是在偶然经过看直播的室友身边，余光扫到对方屏幕上一闪而过的身影时，猛然愣住的。
　　就那么一瞬间的直觉, 让她飞快地登上了星际网，然后关注了那么一场挑战。从镜头落在GQ身上开始，到最后周围人放出视频里传来GQ的声音，郭珑桃眼泪直接掉下来了。
　　那之后她每一天回家第一件事，就是打开星际网，然后点进挂在头条热度持续不减的话题#今天，军部回应了吗#里。
　　以往，这里面全都是各种亚述网民呼唤元帅出现以及讨论那场挑战赛的，然而今天，当郭珑桃点进去时，刷到最新的直播动态时，心里猛然一跳。
　　“哈哈哈不枉我日日夜夜蹲点元帅博客，这个绝对就是当天晚上黑面具先生怀里抱的契兽啊，虽然好像大了一号，但就是这个白团子，这算铁证如山吗，敲开心！”
　　“小团子好可爱……但是直播头顶德维特・柏特莱姆这个名字我就莫名想笑怎么回事，太违和了233”
　　“啊啊啊所以那天晚上的论证是成真了吗？这是元帅真的脱离危险了的意思？契兽活，人活对吧，之前听说要绑定契兽我还不可置信觉得高层脑子坏掉了，如果元帅真的好了，我每天自打脸一百下，一下都不少！”
　　“看完直播但还是有点精神恍惚，简直不敢想象就是这么个萌团子打爆了大铁锤，话说当天晚上的互动真的超可爱，感觉元帅好像很喜欢这只契兽，就是不知道开这个直播的用意何在？”
　　“同觉得元帅喜欢契兽，不过元帅什么时候开过直播啊？这可能是小白团子自己在家玩不小心碰到了吧？不过如果这真的是元帅的契兽，画风真的好违和，元帅超凶的，心疼小团子。”
　　“心疼？从挑战赛就开始关注这件事了，我怎么觉得不过三天，小白团子反而变胖了不少呢，看这肥啾啾的脸，看那沙发上跑来跑去的小屁股，已截图，坐等元帅发声明，希望一切真的在往好的方向发展。”
　　“等元帅声明+1，肥嘟嘟的小屁股已截图+1，球大神p表情包，后腿往上蹬那一下，肉感十足的小屁股太好玩了，我也想要契兽了怎么破！”
　　……
　　等德维特听说风声打开星际网的时候，他博客上直播的关注人数已经达到了自星际博客的直播平台开启以来的巅峰数值。
　　粗略地扫了眼星际博客上面的微博，德维特的脸色有点不高兴。
　　之所以不高兴，倒不是因为温瑾打开了客户端，也不是因为这场直播，而是因为那些已经在星际网首页上彻底蔓延开了的表情包。
　　有温瑾对着镜头摆脑袋理毛的[宝宝今天还是这么好看.gif]。以及温瑾飞奔起来，四条腿全部离开沙发时的[在空中划出了一道沉重的弧线]，而最让德维特无法忍受的，就是那张被使用率改编率最高的，温瑾跳下沙发，肥嘟嘟的小屁股撅起时的[溜了溜了.jpg]。
　　望着评论里更有甚者的，“元帅醒了就好，既然你们都在关注元帅，那么看来只有我一个人想去偷团子了。”，德维特的目光落在这条评论下面一水的“！组团组团！”“我也……”“超想摸摸屁股，手感一定特别好！”“想酱酱酿酿地蹂躏！”中，脸色黑了个彻底。
　　他家狐狸性格别扭的不行，屁股养的虽然挺肉，但他总共也就只摸过一次而已。
　　再说了，哪怕是天天摸，德维特也完全无法接受自家小狐狸被人这么惦记，居然还想偷？
　　“元帅，博客那边的经理人来电，想问这件事情您是打算怎么处理。”站在德维特面前的，是刚刚被调回来的马克，后者的文书工作比卡塞不知道高出多少倍，这件事情才刚一发生，起因经过结果就全部罗列清楚，摆在了德维特的面前。
　　然而即便是这样，等德维特得知的时候，那些表情包也已经像燎原上的火种一样散地到处都是了，想收回肯定是不行了。
　　看着服务器已然接近瘫痪的星际博客，德维特冷静下来。
　　他原本并不计划这么早就把自己回归的事情公布于众，毕竟不定性因素还有太多，他不喜欢让人空欢喜。如果可以，他其实更希望等到虫毒解毒剂的大致方向已经完全达成的时候，再向亚述人民公开确切的消息。
　　不过，之前挑战视频被疯狂转发之后，德维特就已经意识到，这种方法或许不可行了。
　　想了想，德维特登录自己的终端，结束了那个直播，并发布了一条新的动态。
　　“确实已经苏醒，仍在康复，具体信息暂时不便透露。”言简意赅地冷冰冰和人们预料的简直一毛一样。
　　就在德维特想点击发送的时候，刚刚粗粗略过视频里，小狐狸傻不愣登的样子从他脑海中一闪而过，手指微微停顿了片刻，德维特在后面加上了一句，“谢谢关心。”
　　“卧槽，元帅真的清醒了？！”第一个看到这条消息的，就是一直在蹲守德维特博客里，眼睛都不敢眨一下的郭珑桃，当她看清楚这行字时，脑子里瞬间一片空白，还是室友的尖叫声把她拉回了现实。
　　“我靠是真的！”
　　“元帅真的醒了啊啊啊啊我要疯了啊我的天原地转圈！！”
　　“虫毒是不是有解了，做梦都不敢想到会有这一天！想哭怎么办！”
　　伴随着那条动态下疯狂炸起的评论，尖叫着的室友冲过来晃动郭珑桃的肩膀，两个小姑娘又笑又哭地紧紧抱在了一起。与此同时，星际博客管理中心，原本只是带着试探的意思给军部传电，完全没有想到真的能得到元帅回复的经理也愣住了。
　　整个控制中心都陷入了一种极度的欢喜之中，面对服务器爆炸的现状，经理人红着眼抖着唇地命令手下人工作，而平时碰到这种情况就忙的焦头烂额的技术人员，此时此刻却也是一个个嘴角都挂着笑，交流起来的声音都充满了生机。
　　・
　　星际博客因为一则直播视频而翻天覆地的同时，温瑾正在开拓新天地。
　　自从他满意到不行地照完了变形镜之后，就开始趴在那扇德维特关了两天的门面前，一脸贼兮兮地盯着那扇门看。
　　回家的第一天，德维特就调整了整个公寓的内部系统，在温瑾身高差不多的地方设置了审核终端，方便小家伙进进出出，但唯独这一扇门是没有设置过的。
　　当时温瑾就耿耿于怀了很久，甚至还一度怀疑了傻大个所说的“我的钱都可以给你”的真诚性，觉得这家伙完全没有要毫无保留的意思嘛，说不定在里面藏了红眼怪的照片呢？
　　而且他最近玩博客的时候，在上面也看见红眼怪和德维特那天挑战的视频了，虽然他看不懂上面的文字，但是一连串的单独二人截图，有的还故意把他抹除掉了，就截两个人头的部分，顺带加上各种加粉红泡泡特效，这图里图外的意思简直能气死狐。
　　虽说，最后这点小脾气，被德维特用两条肉干抚平了。但是，这件事温瑾还是偷偷地记在了心里。
　　尤其是当某一天晚上，他在睡梦中被惊醒，发现德维特竟然一个人偷偷摸摸躲在那间房间里后，温瑾更不高兴了。
　　联想到傻大个有时候早上会一个人偷偷摸摸去换裤子的样子，也不知道为什么，温瑾觉得爪子有点痒。
　　根据他当时的观察，德维特是直接把他的虹膜设置在全公寓，动作整齐划一的，毫无多余，只是这间房间没有调低终端光屏而已。
　　趴在地上的温瑾哼哼唧唧地想，这傻大个该不会以为这么干就能阻挡他了吧？
　　抬起头盯着傻大个平时输入虹膜的高度，温瑾掐了个诀，准备让自己的身体升空。
　　在用这么一项法术的时候，温瑾心里还是有点打怵的，以前在洪荒大陆的时候，他的兽形无比巨大，轻轻一跃就是好几里，从来不需要用什么升空法术，这法术只有在移动物品的时候才需要。
　　他记得移动物品的时候，好像的确是越重消耗的灵气越多，但那时候的洪荒大陆灵气那么充沛，他从来都不在意这些，想怎么用怎么用。
　　现在回忆一下，应该也用不了多少吧。再说了，他现在的体型和过去可不能同日语，消耗量应该也不会太大。
　　这么想着，温瑾掐着灵力默默把自己升了上去。然而他才刚刚升上去一点点，身体里飞速消耗的灵力就让温瑾小心脏一抖，连忙收起了法术，整只狐啪叽一下掉到了地上。
　　感受到地板热热的温度时，温瑾的眼睛是巨大无比的，心想难道之前德维特给他的那些灵石里的灵气都是劣质的？怎么这么不经用啊？
　　才升上去一点点，他已经消耗了十分之一的灵石的量了，那等他彻底上去，悬在空中，岂不是得消耗一块了？不行不行。
　　这么想着，温瑾用爪子在地板上刨了刨，思考了一会，再一次抬起头凝视着门上的那个虹膜的位置。下一秒，那地方就出现了一小块方形冰溜。
　　那是他最擅长的拿手好戏，在不那么怕冷之前，水灵根的温瑾经常一个人挫小冰团子玩的。不过升空和造物的灵气消耗量截然不同，后者比前者要大的多了。
　　温瑾心里还有点害怕这个世界的劣质灵气，所以就只造了那么一小点冰溜，方便自己一会儿站着。
　　可是在用完法术之后，温瑾又后知后觉地发现，耗费的好像也没有想象中的多啊？
　　没继续想太多，温瑾瞄准了冰溜，一口气消耗了半块灵石的量，好不容易飞了上去，然后在空中扑腾一下，飞快地用两只肉肉的前爪抓住了那块冰，伸长了脖子朝虹膜光屏上凑过去。
　　伸长脖子扒拉的过程是有点艰难的，那一小截冰溜也完全不够他站，只能靠爪子来维持住，不过功夫不负有心人，温瑾最终还是成功了。
　　门打开的一刹那，温瑾再一次从冰溜上啪叽一下掉回了地板，看着被打开了一点的房间门，温瑾站直了身体，蓬松的大尾巴在背后晃了晃，然后三百六十度龙卷风地开始抖毛。
　　停下之后，温瑾的目光一闪，盯着那黑黑的门缝，在地上刨了刨爪子---
　　他要去傻大个是不是在里面偷偷藏了红眼怪的照片，怀着如此的雄心壮志，温瑾挺直胸脯走了进去。
　　那是一间空旷的房间，在进入的一刹那，温瑾就忍不住警觉了起来。
　　他还记得，上一次他进入这种空空如也不知道用来干嘛的房间，还是在里比克时的那间浴室，当时出的洋相简直丢狐地不行。
　　这么想着，温瑾忍不住打起了十二分警觉，然而就在这时，在他后爪下面，一个小光圈突然亮了起来。
　　温瑾一愣，这种感觉好熟悉，上一次在浴室也是，踩到了之后---
　　没等温瑾回想起来，就突然感觉到什么东西猛地蹿到了他面前，下一秒，真实到震耳欲聋的声音就在房间内响起。
　　那是一声兽吼！
　　“嗷呜呜！”完全没有察觉到身后那只妖兽会出现的温瑾被吓了一跳，后腿猛地一蹬，肉呼呼的身体就被他猛地甩到了另一边，还在地板上摩擦摩擦了好几下。
　　感觉到自己身手明显没以前矫健的温瑾跳开之后，没有停留，立刻站起了身体，一张小毛脸无比严肃，目光里也充满了警惕，前爪下压，灵气开始在身体里运转，看上去攻击力十足。
　　怎么回事？傻大个这房间里，竟然关的是妖兽，而且……还是连他都感觉不到气息的妖兽？
　　一边想着，温瑾的目光开始变严肃起来，暗暗蓄起法力，尖锐的冰锥在他抬起的一只爪下成型。


第32章 
　　“元帅, 这件事情我知道很多人都怪在我身上，但是您不一样, 您应该能理解和尤塔星联盟, 对亚述的必要性的，对吧？”
　　一辆悬浮车上，开车的是卡塞，副驾驶坐着马克, 后排两个座位上，是在开车前一秒悍然挤上车的库克和德维特, 坐在他们两个斜侧面的，则是库克的助理和一名文员。
　　德维特的脸很冷, 从上车开始，他几乎就没说过几句话, 旁边的库克倒是滔滔不绝，话多到让卡塞简直以为这家伙是不是不太想活着。
　　和尤塔星求和，简直就像是踩在他们这群边防战士的尊严上一样，他都恨不得把库克吊起来打，这人居然还想元帅原谅他？如果有机会的话，他真想给库克量身定做个全帝国厚脸皮大赛。
　　“答应让随行部队进入的事情算我不好，行吧？但事已至此, 我也是真的希望防御工作能由你来主持，这方面我会直接向首相报告。”库克见他怎么周旋，德维特都一副不太想搭理他的样子，想了想, 干脆把话说直了，“不管怎么说，元帅也很需要一个回到军部持实权的机会对吧？”
　　库克说着，故意在元帅两个字上加重了语气。
　　他早些时候跑去想见德维特，结果被告知元帅已经离开军部了，匆匆忙忙赶到停车库，好不容易坐上了德维特的悬浮车，一身紧身西裤都差点没被他跑崩。
　　“开窗。”自库克上车这么长时间，德维特总算是说了第一句话。
　　卡塞噗嗤一声笑出声来，库克有味儿的事情他这两天也听同僚说了，但其实现在已经不太重了，不过保险起见，库克上车他就把窗留了一半，这会儿干脆把整个窗户都拉下来。
　　凉凉的风在库克脸上吹：“……”
　　“这是邀请函。”憋了一会，努力把面色挤出一个菊花般笑容的库克，从怀里掏出了一个烫金色的信封。
　　在亚述，越高级的宴会，就越喜欢采用这种古老的信奉式做邀请函，而库克拿出来的那张，无论是边角的烫金色，还是封口印泥的成色，无疑都是国宴级的。
　　很显然，这就是亚述用来招待尤塔使者的宴会了。
　　德维特没接。
　　库克早就习惯，直接当做没看见他的反应，伸手放在了悬浮车上。
　　德维特目光落在窗外窗外，很快就要到公寓了，他其实很想让卡塞现在停车把库克丢下去，不过这会儿走的是特高通道，不允许停车不说，一下特高，还就是他的公寓。
　　目光里露出淡淡的不悦。
　　库克见状，倒是笑了，“咦，今天怎么没见你带着那只小团子？它最近在网上掀起了不少风浪啊。”
　　直播库克不可能没看见，他可不像德维特一样要忙一整天的防御部署，舆论板块这方面议院可一直是非常重视的。
　　而这种能挂上星际头条，德维特还站出来证明自己康复的爆炸性新闻，他一定是第一时间就知道消息了的。
　　“元帅，您不知道吧，在您昏迷的那段时间里，科研院有关契兽的项目和进展有突破性的进展。”库克笑着笑着，突然压低了声音，神秘兮兮地说道，“他们怀疑，契兽有智慧。”
　　德维特看了他一眼。
　　想到那个阴森森冲他做鬼脸的小狐狸，库克歪了歪头，“应该说，是有不低的智商，据观察，甚至有形成异能核的可能。”
　　“那天晚上小团子的表现可真是惊艳四座呢，其他人可能不一样，但我们都知道，元帅您的身体，还没有彻底康复，对吧？”
　　库克说完这句后，突然哈哈地笑了两声，车内瞬间陷入了死寂一般的沉默。
　　卡塞咬了咬牙，虽然元帅早就说过，这件事纸包不住火，但他还是不敢相信，要知道，这消息，可绝对是从军团内出去的。
　　“这小家伙本领可真大，五万异能，还能驯服那么多巨兽……我之前还一直想不明白，堂堂元帅怎么会心甘情愿签契兽，现在想想，这么强悍的契兽，倘若真的印证了之前科研院的猜想，那么，恐怕很多人，都会想要一只吧。”库克说着，眸光闪了闪，里面充满了贪婪。
　　“我运气确实很好。”德维特从上车开始到现在，总算是开了声，他蓝色的眼睛看向库克，里面带着几分冰冷和戏谑，“但你不一样。”
　　语毕，德维特看向了卡塞，“停车。”
　　公寓就在前方，但他实在不怎么想在家门口再停车，不然库克绝对会提出要进去坐坐---这种脸皮厚到穿越虫洞的要求的。
　　然而他话音才刚落，车内六个人就听见“砰---”的一声巨响，伴随着一阵强悍的异能，车内的所有人，面色都是一变。
　　反应最剧烈的就是卡塞，这种能量波动可不容小觑，而且能量波动的方向，正是元帅的公寓！
　　“开过去。”德维特面色也变了，当即下令。
　　“怎么回事？”悬浮车一停，卡塞和马克就立刻冲下了车，前者下意识就想运起异能，然而当手上动作触碰到手腕处，限制异能的金属光环时，卡塞猛地一顿，转而伸手摸上了腰间别着的光子枪，面色暗了暗。
　　这是有人对元帅的住处进行了袭击？而且竟然还派遣了这么强悍异能的……
　　就在卡塞心里思考着该怎么办时，公寓内再次传来了一声，“轰----”。
　　比刚刚还要清楚的能量振幅猛地打在了所有人的身上，身为普通人的库克更是瞬间头脑发胀，连呼吸都困难了起来，想让人把车开走的话都喊不出来，小陈的身形也僵住了。
　　然而下一秒，最让人意外的事情却发生了，只见德维特独栋公寓一角的墙壁像是被什么捅破了一样，竟然整面墙壁都直接坍塌了？！伸出来的一个长长尖角的冰锥，让所有人都猛地一顿。
　　卡塞脸色瞬间变了，异能实体化，那是3阶以上的异能者才会的，而造成这么巨大的冰块……
　　就在卡塞握着枪的手越来越紧的同时，他手腕上的终端亮起。
　　这么强悍的异能，异能监控站那边肯定收到了波频提示，大概是检测到了他们的位置，外加这股波长实在是强悍的让人无法忽略，所以对方直接拨给了附近的卡塞。
　　没等卡塞接通，德维特就突然推开了他，信步朝公寓的方向走去。
　　“元帅！”卡塞瞪大了双眼，之前阿奇就提醒过他，元帅的身体还没有好全，尤其是异能核，应该尽可能不要去接触能量，这里面的异能这么强烈，万一元帅……
　　“元帅的契兽在里面。”马克深呼吸，压下对强悍异能产生的本能不适，说道。
　　卡塞面色一变，按掉了手上的通讯，直接跟了上去，“去疏散人群。”
　　马克应声，扭头对小陈，“你给监控站通讯，然后在外面等。”
　　呼吸都已经有些困难的小陈目光震惊地看着那个冰块，目光里露出了一丝迷茫。
　　“小陈！”
　　马克喊了一声，小陈这才怆然回神，点了点头。马克一咬牙，沉住异能核，冲了出去。
　　德维特的速度是最快的，他几乎毫不犹豫地走到了公寓前，一步未停地打开了公寓门，然后径直走了进去。
　　当门打开的一刹那，一阵刺骨的寒意，和强悍的能量扑面而来，并且在德维特踏进去的一瞬间，整栋房子还抖了抖。
　　房间里很暗，一处灯光都没有，客厅到处散落着枕头和罐头，遍地凌乱。
　　下一秒，客厅角落里一扇虚掩着的门里，就突然闪过了一道白光。
　　是温瑾。
　　早上德维特出门前还油光水滑的狐狸，这会儿也不知道经历了什么，浑身的毛毛都乱七八糟的，冲出来看见德维特的一刹那，还因为被门板绊倒了爪子，摔在地上摩擦了半米。
　　一眼看见德维特，温瑾猛地瞪大了眼睛，看上去生气极了，抖着脑袋大叫，“你在家里到底藏了什么东西？！”
　　察觉不到气息，身形庞大，而且还极其精通穿墙术和散形术，不管他怎么抓，都抓不到！
　　卡塞握紧了抢，温瑾说的话只有德维特能听懂，他看见温瑾这么激动地嗷嗷嗷，几乎瞬间笃定了，房间里肯定有个凶狠的高阶异能者在！
　　这些人是看元帅不好下手，所以想直接冲元帅的契兽下手吗！
　　卡塞的目光里闪过一丝凶光。
　　然而一旁的德维特却毫不犹豫地三步并两步冲上前，径直把温瑾抱进了怀里，摸到小家伙冰凉的小爪子，德维特皱起了眉头。
　　温瑾一脸不高兴，但是看见德维特之后，还是默默把发热术收回，停止了灵气的消耗---他体内的灵气在释放那个捅破房子的大冰锥之后，所剩已经不多了。温瑾把两个冰冰凉又软乎乎的小肉垫，塞在了德维特的脖颈上取暖。
　　爪子上冰冷的温度透过肉垫传进德维特的身上，后者眯起了眼睛，发现小狐狸的身体竟然在抖。
　　如果他没猜错的话，这些冰块应该是温瑾自己弄出来的，这小家伙……竟然连自己异能的温度都扛不住？
　　“元帅……”从德维特冲上去的那一瞬间开始，卡塞的表情就变了，生怕温瑾的出现是什么诱饵，见德维特已经抱住了小狐狸，连忙一边往上走，一边给示意德维特后退些。
　　然而德维特却没有回应他，拉开了军服外套之后，让温瑾隔着薄薄的里衣直接贴在他的身上，等到感觉温瑾的体温稍微上升之后，才径直走进了那扇房门。
　　看见德维特的动作，温瑾心里一跳，立刻在他身上摆好了姿势，皱起小脸，做出了一个超凶的表情。
　　“叮---”一声。
　　德维特打开了房间里的灯，看着里面到处都是冰碴子，还有被捅破了的墙壁，目光深沉。
　　一脸超凶的温瑾绷着皱巴巴的小脸等了半分钟，见里面什么都没出现，微微一顿，一脸懵，“嗷？”那些家伙是走了吗？刚刚不还对他群体攻之？
　　“那是全息影像。”德维特解释道，说完后，再一次深深地看了眼房间里，“我才离开一个上午。”你就拆了一个独栋公寓。
　　“嗷？”温瑾歪了歪脑袋，什么叫全息影像，影像？好像德维特说大铁锤的特效也是什么影像，那就是说……刚刚那些妖兽，不是真的了？
　　不可能啊，那些妖兽老是冲着他扑来扑去的，而且还老是抓不到，分明就是冲着他去的，不然他也不会一生气捅破房子了，怎么，怎么可能是什么全息影像，傻大个是不是在诓他！
　　身后的卡塞也看清楚了只有冰块而空无一物的全息电影房，看看那些冰块，再看看德维特手里那个小毛团子，他手里的枪都差点掉到地上，这，开玩笑的吧？！
　　难道这些冰块，全都是那个小毛团子弄出来的？想到元帅毫无芥蒂地直接走进房间，卡塞总觉得自己好像后知后觉地明白了什么，心里震惊极了。
　　德维特本来也觉得有些头疼，毁掉房子也就算了，但是这么高调的毁掉，事就比较麻烦了，想起门外的库克，德维特就觉得手痒。
　　正想批评教育一下，然而当他一转头看见温瑾那张懵了的脸，想到之前在光屏上看见的，肥嘟嘟的小屁股，也不知道为什么，德维特心里突然滚了滚坏水，他语气严肃而认真，“修墙壁很贵的。”
　　“嗷……？”温瑾僵硬地扭过头。
　　“我只有一套房子。”话音一落，身后刚刚还被温瑾震的说不出话的卡塞，又不可置信地看向了德维特，一双眼睛里写满了“你骗鬼呢？”“元帅还会这样？”。
　　德维特完全没看卡塞，转而抱着温瑾走向了另一间房间---他们的卧室。
　　这时候的温瑾，大概反应过来发生了什么，尽管事实他很不想接受。这会儿已经有点想把脸埋进地洞里面了，他咬了咬德维特的袖子，感觉脸上有些发热，十分不不希望让傻大个去另一间房欣赏自己的杰作。
　　然而德维特还是走了过去，并且打开了房门，看了眼横穿卧室的大冰锥，他眯起了眼睛，意味深长地说道。
　　“有点严重啊。”
　　身后的卡塞已经被自家上峰的跑偏思路给逼疯了，虽然异能确实很强很可怕，但如果不是异能，只是化为实体后形成的冰锥的话，用装修机器人拆了不就行了吗！元帅到底在想什么？！


第33章 
　　“数值多少, 千万核磁？”首都能量监测站内，一名身着少将军服的男人站在屏幕后, 推了推自己的镜框, “至少是A级5阶的异能？”
　　他面前的技术员看了眼屏幕上的数据，咽了口唾沫，“是，是的, 森多少将，但是我迟迟联络不通卡塞少将的通讯器。”
　　空间内另一名技术员道, “少将，检查到那附近是元帅的居所了, 有没有可能是因为元帅？”
　　“他带着抑制环，应该不是, 而且他的异能波频站内有记录。”森多偏了偏头，“那附近没有别人了？”
　　“有，有库克先生还有……少将，我们收到了一名编内人员的通讯，就在能量波附近！”研究员说着，突然目光一动，大喊了一声。
　　“接通。”森多面色十分严肃, 这可是在首都星，A级5阶能量竟然没有配备抑制环是多么可怕的事？一个这么强悍，并且还没有被记入在册的异能者，足以在首都星掀起巨浪, 到时候能量检测站一定难辞其咎。
　　再说了，5阶异能……帝国有多少年没有出现过了？
　　SABC的等级是由天生笃定的，换言之，胎儿降世的一瞬间，就能勘测出他的先天天赋是哪个等级，如果有上好的天赋的话，就一定会被记录在册，而阶，则是后天训练出来的。
　　帝国除了德维特以外，没有第二个拥有S级天赋的人在，但是5阶，也同样是一个极其可怕的境界，必须要查清楚！
　　・
　　“千万核磁？！”得到消息的卡塞也震惊了。
　　马克还在外面疏散人群，和监测站接通联络了的小陈给他报告了一下监测站那边的反应，挂断电话后，卡塞一双眼睛瞪地像铜铃那么大。
　　千万核磁，意味着至少有A级5阶以上的异能，他才只有A级3阶。任何级别的异能，要抵达5阶都是非常难的，就算是元帅，都只有4阶啊。
　　而且，而且……
　　卡塞的目光落在温瑾的身上，这还是一个契兽发出来的？
　　亚述不是一直都说，契兽不可能拥有能量核吗？说如今的契兽，和千百年前的契兽早已不同日而语，这就叫不同日而语？能搞出个捅穿房子的大冰锥？
　　他之前还觉得这么个小白团子这么软，说不定随时有可能被当成元帅的软肋，然后被袭击，可现在……卡塞抬起头看了看那个粗壮的大冰锥，再看了看站在德维特身上，翘起尾巴和元帅一副吵架怄气模样的小白团子，默默咽了口唾沫。
　　这软肋可真硬啊。
　　“你受伤了么？”忽略了温瑾一番狡辩，德维特直接捏起了小狐狸一只冰凉的肉爪，然后放在手心里，捏了捏，传了点热量过去。
　　“嗷呜呜！没有！”温瑾抽回爪子，很生气，觉得刚刚发生的事情绝对不是他一个人的责任，德维特应该也难辞其咎，大晚上干嘛一个人跑去房间里偷偷看些乱七八糟的小电影！
　　站在他们身后的卡塞，很是认真地看了看被捅穿的墙壁，和还有力气跺脚的小狐狸，深深认为元帅这个提问对象真是偏心极了。
　　“元帅……”虽说卡塞一直很努力想做个背景板，但是在此情此景下，这个想法实在是有点过于苛刻了，于是他咽了口唾沫，“那个啥，这些冰碴子，是，是你家……小家伙弄的？”
　　卡塞“你家小家伙”这个说法大概是愉悦到了德维特，后者应了一声，“嗯，太小了，还学不会控制力道。”
　　声音里弥漫着一种浓浓的“家里的孩子太熊了还没想好怎么管”的味道。
　　卡塞：……
　　这根本不是小不小能不能控制力道的问题好吗？一个巴掌大，哦不对现在发福可能有两个巴掌那么大的狐狸，打出了一个捅穿房子的冰锥，而且现在居然还有力气站在元帅手心里发脾气！他的异能核都不会经不住打击的吗？！
　　“那，那个和那个什么网络红人挑战的时候，打爆了大铁锤……也不是因为……”打仗的时候永远冲在前线肆意杀敌，仿佛永远不会被任何事物吓到的卡塞，画风结结巴巴地问道。
　　“嗯，不是因为我，是因为它想看特效。”
　　卡塞：……
　　突然有点心疼大铁锤怎么办。
　　“之前虫毒……”
　　“那个不是，之前阿奇说，可能和契约有关。”德维特说道。
　　阿奇对这方面也非常怀疑，他虽然说是说或许和契约有关，但也不全是，毕竟如果契约就可以抵抗虫毒的话，那么他的下属，和卡塞同级的伊芙，也是一名契兽拥有者，然而伊芙却并没有因为契约而让虫毒从身体里消失。
　　卡塞懵懵懂懂地看着他，心想难道他要为了艾伦，现在去抓只契兽来试试吗？还是A级5阶的那种，疯了吧！
　　与此同时，独栋公寓外被卡塞召来的一群管家机器人围住，它们生出的全息光屏墙，形成了一个巨大的黑色屏障，把整个独栋别墅给隔离了，从外面，几乎是看不见里面的情况的，而剩下还有几个机械，则在外围切割冰块。
　　马克的疏散工作做的非常好，再加上德维特居住的地区本来就比较特殊，并不是和普通亚述人的居民区在同一个位置的，所以当他出来的时候，闲杂人等里，只有……库克。
　　……虽说他一个人就足以骄傲地顶过千千万了。
　　不过，库克显然有些心有余而力不足，那张脸已经白的不行，目光虽说还在倔强地往德维特的方向看，但是明显已经说不出话了。
　　见状，德维特直接忽略了他，让马克帮忙呼叫了一下救护中心，就上了悬浮车，朝科研院的方向扬长而去。
　　车开上特高，温瑾还在低着脑袋思考。
　　等他把今天一个上午的来龙去脉思考完整之后，瞬间就像一只偷不到鸡的狐狸一样颓了下去。
　　他想明白了，是这样的，他用他所剩无几的灵气，把傻大个唯一的房子搞烂了，还插了个巨大的洞出来，而傻大个很穷，所以这个大洞，很有可能会很麻烦。
　　不，应该说是非常麻烦。
　　意思就是，他的身体还没回复，之前十块小灵石已经只剩下一块的量了不说，新的啥时候来不知道，现在傻大个为了修房子，他的新石头来临的那一天就更渺茫了。
　　粗暴简单地概括一下，就是灵气严重短缺，妖丹还未恢复，但如今的他，已经是一个负债累累的狐狸了。
　　趴在德维特怀里胖乎乎的肉狐狸，用一种看破红尘的方式重重地叹了口气。
　　这个气简直叹地惊天地泣鬼神，德维特都给震住了，想象一下，一个以往只知道吃喝玩乐的肉团子突然在自己手上叹了口气，那是什么样的触感？
　　“怎么了？”德维特问道。
　　“嗷呜……”温瑾耷拉着耳朵，没精打采地敷衍他。
　　“嗯？”德维特动了动手臂，晃了晃手里的一滩肉。
　　“呜呜！”温瑾不耐烦了，还用尾巴在德维特晃他的手臂上狠狠地抽了一下。
　　德维特思考了一会，突然想到了什么，心里的坏水瞬间又滚起来了，他伸手调整了一下温瑾的位置，让他小肚皮朝天，四只爪子都弯着，“房子的事，其实也没有那么严重，你不要太担心了。”
　　“嗷呜？”温瑾迷茫的眼睛看了过去，仿佛在说，“真的吗？”
　　“嗯。”德维特的目光里闪过了一丝若有若无的为难，但是很快就影帝般地消失了，“我会想办法的。”
　　傻，傻大个这是在为了他逞强吗？温瑾眨了眨眼睛，是在怕他担心，所以才这么说的吗？
　　温瑾的面色一紧，很严肃的思考了一会，最后决定，不行，他不能做一个让小尾巴为难的大哥！
　　这么想着，温瑾立马就不颓了，在德维特身上翻了个身，觉得大狐狸要有大狐狸的担当，洞是他捅的，修就修！于是冲着德维特扬起下巴，昂首挺胸地说，“别想了，这件事包在我身上！我一定会帮你弄到可以修房子的钱的！”
　　温瑾说话的声音本来就奶，再加上挺起小胸脯的模样，看上去简直可爱极了，德维特都差点没能崩住那张面瘫脸。
　　而为了让这场戏演下去，德维特不得不转过了视线，目光落在窗外。
　　温瑾对他突然的动作有点狐疑，歪了歪脑袋，把脸往德维特偏向的方向凑了凑，很是不解。
　　“会有点困难。”德维特目光落在窗外极速后退的风景处，目光看上去沉重而又冗长，一双蓝色的眼睛被阳光打的看上去竟然还有点水滋滋的。
　　温瑾盯着看了好半天，震惊极了！下一刻，整个狐都有点手足无措了起来。
　　傻大个这是哭了吗？人类不是讲究什么男子汉不轻易掉豆豆的吗？傻大个怎么就要哭了呢？他知道房子对人类很重要，但是绝对没有想到，傻大个竟然会因为一套房子哭！
　　就在温瑾发慌到四只爪子都不知道怎么放的时候，悬浮车突然颠了一下。温瑾后腿没能站住，下意识双腿一弯，然后就一屁股对着德维特的腿坐了下去。
　　本来这也没什么，但是温瑾却总感觉，自己好像坐到了什么东西上。
　　作者有话要说：　　德维特：想摸自家小狐狸的屁股真难……


第34章 
　　愣了愣, 小狐狸正想扭过头去检查检查自己的屁股时，突然听见头上传来了一个声音, “但是---”
　　于是温瑾的注意瞬间又被拉回去了。
　　那头的德维特深呼吸了一口气, 甚是认真地说道，“我会努力的。”
　　“嗷，嗷……”温瑾听着德维特的沉重的声音，再一次深刻地意识到了自己捅穿房子的巨大错误所在, 内疚涌上心头，狐狸爪子有些不安地在德维特的大腿处划了划。
　　就在温瑾小小的脑袋里充满了“怎么办”“傻大个被我欺负哭了”“被我的冰锥捅哭了”等等字幕, 并且深深为这些字幕内容所困扰时，他突然感觉自己屁股, 好像被什么---捏了一下？！
　　“嗷！”温瑾突然叫了一声，猛地站了起来, 一扭头，就看见了德维特的手。
　　盯着那只大手看了好一会儿，温瑾才后知后觉地反应过来，刚刚自己觉得怪怪的，应该就是因为他不小心坐到德维特的手上了？
　　可是对方的手是舒展开的，看上去好像完全没有过动作的痕迹，那么, 被捏难道是他的错觉？
　　温瑾愣了愣，再次抬起脑袋看了眼看上去十分难过，一双眼睛水光水光的德维特，温瑾默默地想, 应该是他的错觉吧。
　　虽然狐狸屁股和尾巴都是敏感地带，娘亲小时候就叮嘱过他，那个地方绝对不可以被其他狐狸乱摸乱咬，但是不知者无罪，何况傻大个现在伤心着呢。
　　温瑾想着，干脆换了个地方坐。
　　坐下去之后，还用爪子在自己坐下来的周边踩了踩，捋着德维特的裤褶，直到用心地把自己周围的一小块地全捋平了，这才舒了口气，再次一屁股坐了下去。
　　等他大功告成的时候，发现德维特似乎还在伤心，于是便伸手推了推德维特的肚子，“你别难过了，我会帮你修好房子的。”
　　小狐狸的承诺虽然有点奶，但却莫名地很有分量。
　　德维特目光看回来，落在低着头的温瑾身上，很是认真地问了一句，“真的？”
　　温瑾深呼吸了一口气，猛地抬起了头，“嗯！”谁让你是我的小尾巴呢？
　　黝黑的瞳孔和德维特的双眸在空中相撞，后者顿了顿，像是接受了这么个看上去十分不成逻辑的承诺。然后伸手把温瑾整个抱了个满怀，一只手环过温瑾的背，搂在他的腰上，另一只手，则是托住了他的小屁股。
　　温瑾：！
　　怎么又是屁股！
　　是，是人类都觉得这种方式比较好抱吗？他怎么总感觉怪怪的？
　　不过傻大个现在这么伤心，说不定真的需要有人抱抱他吧，再加上那只手也只是拖着，都没有乱动，所以，所以就让他抱一抱好了。
　　十分内疚的温瑾头一次没有抵抗，很是温顺地趴在德维特的身上，期间，还大狐有大量地包容了德维特在他屁股上摸了摸又托了托的动作。
　　算了算了，傻大个难过着呢。温瑾是这么安慰自己的。
　　然而温瑾不知道的是，抱着他的德维特简直狼子野心，双手摸着他小屁股的同时，一双蓝色的眼睛都快忍不住要放绿光了。
　　那软乎乎的屁股手感实在是好到不行……那种松松的肉是德维特自己身上从来没有的，他自己身上永远都是紧梆梆的，而温瑾的肉，软趴趴地不说，还特别有弹性，揉一揉都会让人有幸福的感觉。
　　德维特忍了又忍，最终还是没有忍住，在把温瑾放下来的时候，假装一个失误，伸手认真地捏了捏温瑾的小屁股。
　　“……嗷嗷嗷！”这一下实在太明显了，温瑾脸嗖地一下就红了个彻底，屁股对狐狸来说实在是太敏感了，他猛地跳下了德维特的身体，一蹦半米远，“你不要乱摸了！”
　　德维特看上去很无辜地愣了愣，“什么？刚刚没接住，怕你摔着。”
　　傻大个是在关心自己？
　　温瑾咬了咬牙，“我，我知道，反正你不要再摸了，我不喜欢别人乱摸我！”
　　德维特顿了顿，十分认真地点了点头，看上去随时都能拿好青年奖状的样子，“好，我以后会注意的。”
　　温瑾这才罢休，并且突然发现他跳过去的座椅好像是被阳光照着的，特别温暖……虽然没有傻大个那么热乎乎的，不过他喜欢阳光。
　　思考了片刻，温瑾决定不回德维特身上那片地雷区睡觉了，干脆就在那个座位上蜷成了一个小团，下巴和爪子都搭在自己蓬松的大尾巴上，从下面看的话，还能看得见他泛粉的肉垫。
　　舒舒服服地趴好了之后，温瑾就开始十分有一家之主的样子---思考着怎么给傻大个修房子。
　　看着竟然选择不在他身上睡觉的狐狸，德维特觉觉得怀里空落落的简直难受极了。
　　就在温瑾念着一个金币两个金币到快睡着，梦里的一箩筐钱已经在朝他飞奔而去时，德维特突然问了句，“你能变成人形吗？”
　　迷迷糊糊的温瑾闻言下意识地回了句，“嗯……”能啊，他人形可好看了。
　　温瑾捅破房子时看到的那些契兽影像，其实是德维特早些时候玩着温瑾身上的毛毛睡不着，跑去隔壁看的，有关契兽的一个科普向的纪录片。
　　那个纪录片里说，在和契兽通婚的古老法律还存在的亚述，那时候的契兽，是可以变成人的，他们拥有兽和人两种形态，并且能十分自由的转换，只是伴随着时代的洗礼，拥有这样能力的契兽越来越少，到现在，根本就没有契兽能够完成这一项转变。
　　据说，那些能拥有人形的契兽，越是强大，外貌就越惊为天人，他们优雅而美丽，仿佛是天地的宠儿，为上帝所精雕细琢。
　　“能吗？”德维特第二句犹豫了一会，才问出来，不过那时候的温瑾，已经睡着了。
　　看着阳光下，小狐狸的睡颜，德维特摸了摸自己挺拔的鼻梁，目光里露出一丝自嘲。
　　上车之后，他就设置了前排和后排的声音隔离，所以这会儿卡塞和马克并不能听见他们说话，小陈被派去和监控站联络了，整个后排，只有他和温瑾两个人。
　　否则的话，恐怕任何一个人听见德维特的话，都会觉得诡异至极。
　　就算温瑾他真的和别的契兽有那么点不一样，就意味着他能变成人形吗？现在的亚述，所有人都对契兽充满了排斥，他们很多人，身上甚至有可能留着契兽的血，那是亚述人曾经和契兽繁衍生息过的，最有利的证明。
　　但是许多亚述人却并不想承认。
　　他们认为契兽凶狠，自私，且对人类充满了威慑力。
　　德维特单手支着脑袋看着温瑾，在过去，这样的言论他不赞同也不否认，但是在现在，他有点否认了。
　　说这些话的人，一定没有见识到，一只契兽真正冲人打开心扉的样子，人……远远比契兽要复杂的多。
　　他的生命似乎也快走到尽头了，而陪伴在他身边的，只有这只小毛狐狸，他并不觉得遗憾，相反，还有深深的庆幸。
　　对于他而言，除了虫毒以外，他最想做的事，就是找到这个契约有没有被解开的方法，这两天他派出去的人已经在行动了，或许很快，他就会得到答案。
　　伸手在温瑾的脑袋上摸了摸，小家伙很敏感，察觉到有东西朝他去的时候，立刻竖起了尖尖的耳朵，然而当他意识到那是德维特时，耳朵又重新耷拉了下去，是完全放松警惕的状态。
　　・
　　温瑾刚睡醒，就被德维特抱着走进了科研院，冲着他们的方向迎面而来的，是阿奇。
　　阿奇看上去这段时间应该都泡在科研院了，还十分整齐划一地穿上了科研院的服装，似乎对这里面的工作十分熟悉并且喜欢。
　　然而，他一脸高兴走上来的第一句话，却被他生生咽了下去。
　　只见阿奇的脸上原本充满了喜悦，然而这个表情，却被他自己给生生截断了，扬起的嘴角下拉，一双眼睛瞪得老大，阿奇不可置信地看着温瑾和德维特，“天哪，德维特，骨气怎么胖成这样了？”
　　刚刚睡醒的温瑾：“……”他的爪子好痒。
　　疑惑的德维特：“？”
　　“我的天，他才多大啊。”阿奇瞪大了双眼走上前，“我上次看见他还是三天前，你知不知道契兽在年幼的时候要控制体重的？喂到这么胖别的不说，会影响到身体健康的啊。”
　　听到“影响身体健康”六个字，德维特背脊一僵，“很严重？”
　　“你是不是给他无限吃肉干了？”阿奇瞪了德维特一眼，“这个要控制量的好不好？正常情况一天吃一两根就可以了啊，你一天给他吃了多少？”
　　德维特：“……”好几罐……他之前买的一箱子已经空了。
　　听着阿奇对德维特的埋怨，温瑾倒很是无所谓的摆了摆头，然后委屈地扒拉了一下自己的爪子。傻大个的钱以后都会拿去修房子，他可能再也不会有小肉干吃了。
　　哎，早知道就温柔点了，想想就觉得心疼，为什么自己总是这么倒霉呢，想玩大铁锤特效，结果大铁锤坏了，只是想八卦一下，检查检查傻大个有没有金屋藏红眼怪，结果又把德维特的房子拆了。
　　“不行，要给他做个身体检查。”阿奇皱着眉头，看上去对沉甸甸的温瑾的未来十分担心，“陈老不在，不过上一次的兽医团在科研院，可以让他们帮忙看看。”


第35章 
　　从阿奇说温瑾胖开始, 温瑾就不是很想搭理他，一直把脑袋窝在德维特怀里的另一边, 看上去好像对那边的风景更感兴趣一点, 但实际上就是点亮了新的傲娇方式而已。
　　阿奇中途好几次企图去逗温瑾，但是手还没伸过去呢，温瑾脑袋就撇开了，更有甚者还会突然站起来, 直接换个方向趴，用肥肥的小屁股对着阿奇, 那小屁股弧度饱满，写满了不高兴。
　　但是, 这个换方向中间，还是出了一点差错的, 温瑾觉得应该是德维特今天抱他的方法不对，或者是那家伙今天穿的制服太滑，总之中途他爪子踩空了好几次，第一次的时候甚至差点直接翻下去，简直吓死狐！
　　不过后面，温瑾就稍微有点经验了，每次都会把靠着德维特胸膛处的那两只爪子用力地踩着, 非常用力，能在德维特笔直的军服上踩出两个小肉垫印子的那种用力！而在这样的努力之下，温瑾第二次踩空的时候，十分能干地稳住了自己的身体, 尾巴都没有多晃一下，简直不要太棒！
　　“它生我气了。”阿奇摸了摸鼻梁，后知后觉地说道。
　　德维特感受着手臂上来自心机狐的偏重，心里有点想笑，但面上却不置可否。
　　不过，他也没有阻止阿奇继续去和温瑾“联络感情”，这看上去好像很难得一见，可是从温瑾为了躲着阿奇，结果越躲越往德维特怀里钻这点来看，来自元帅的狼子野心可以说是非常坦荡荡了
　　“阿奇少将。”卡塞是个粗人，他觉得想吃就吃，小狐狸胖点有胖点的好，那看上去多喜感啊，反倒是吃少了，瘦不拉几的那像什么样？所以思绪完全没有放在他们说的什么健康检查上面，相反，他比较担心自己同僚的情况，“伊芙和艾伦他们怎么样了？”
　　虽然和阿奇平级同为少将，但面对军医，边疆战士们总是会多一分尊重。
　　卡塞的话一说出口，走廊就寂静了下来。
　　伊芙和艾伦都是比较早中虫毒的那一批，之所以能活到现在，基本都是因为强悍的异能---除了德维特伤情特殊，是由虫王直接注入以外，其他所有人的毒素，都会在身体里和异能核展开一番搏斗，直到异能核被摧残到消失殆尽，虫毒才会进而肆意进入他们的心脏。
　　这也是为什么，阿奇之前给德维特契约契兽时，做出的设想是，让契兽契约冲击德维特的能量核，从而达到异能核内异能大增，击退虫毒的可能。
　　但饶是能量核再强，这两个人最近的情况，也是越来越不好了。
　　果然，卡塞问过后，阿奇便摇了摇头，叹了口气，“这两天玛丽好像清醒了一点，但是伊芙的生命体征并没有因此有好转现象……他父母这两天都在科研院这边。”
　　伊芙的父母双双都是帝国有名的富豪，家财万贯，从伊芙中毒开始，二老就马不停蹄地奔走，很多科研院在解开虫毒时要用到的名贵药材，都是伊芙父母提供的，不光是药材，他们还提供了非常庞大的资金赞助。
　　这两位之前都在满亚述地奔波，这会儿却在这守了两天，足以见情况的麻烦和严重。
　　而玛丽，是伊芙的契约兽。
　　温瑾闻言，冷哼了一声，吃个祛浊丹就能搞定的事情，这群笨蛋人类居然愁眉苦脸到现在都没解决，就这样，还敢说他吃的多，还敢说他胖，还敢说要给他做检查！
　　简直岂有此理！
　　想想就觉得生气，上一次，他是看在傻大个的面子上，外加那一次他收获了灵石的消息，事后才大人不记小人过的，这次他们才不要想再有用那些金属棍子往他身上戳的可能！
　　就算他刚刚捅穿了德维特的房子，他也决不允许德维特用这种方法来报复自己！
　　这么想着，小狐狸冲德维特睁开了一只眼睛，“喂。”
　　德维特对温瑾的动作一向会多留个心眼，这小家伙转头的时候他就感觉到了，闻言目光立刻落了下去。
　　深邃的眸光下落时，明明该是带着十足的压迫感的，可对象是温瑾，那种压迫感永远都会在第一时间消失的无隐无踪。
　　“我可是救过你一命的，有命才能住房子。”温瑾说着说着，觉得自己特别有道理，“房子我会帮你修好的，一码归一码，检查，我不做，不喜欢。”
　　这么说着，温瑾又想到了再车上，德维特目光湿漉漉的样子，有些不耐烦地晃了晃尾巴，“还有，你不要再哭了，我说了会帮你修就会的，你也不小了，遇到点事就哭怎么行。”
　　德维特可是他温瑾的小尾巴，随便哭，多不像话？
　　温瑾也不是没看过别人哭，可是他看别人哭的时候，和看德维特哭时，完全就是两个心情。足以可见，小尾巴这个殊荣，可不是谁都能拿到的，
　　---别看他这个样子，其实他妖生数百年里，也是曾经有过冲冠一怒为红颜的经历的。
　　红颜长什么样他老记不太住，但是那个红颜做的吃的特别好吃，温瑾记了好几百年，怎么都忘不掉，那段经历温瑾一直觉得神奇。一直到他后来为了骗吃骗喝去听人说书，学了这么个词，才猛然间醍醐灌顶。
　　然后温瑾就深深地爱上了这个词汇，一用上，就总感觉自己的狐生好像从此多了个丰富的经历！
　　而当时那一怒，温瑾把那个欺负红颜强行在小角落里扒红颜衣服的家伙吊在鬼森林里足足一个月的时间，那人吓得每天都在哭。红颜特别感谢他，高兴的样子温瑾不记得，但是从那之后，他拿到的点心就都是双份的！
　　于是整只狐都开心的不行，还每天都用小石头把那个人打哭呢，那人哭的时候他就弯着狐狸眼睛欣赏，对方掉下来的眼泪仿佛都在无形中化为了好吃的糕点，完全不会心堵！
　　所以傻大个根本就不用难过也不用哭，他可是个通情达理的大妖，绝对不会给小尾巴造成困扰的。
　　德维特摸了摸温瑾的脑袋，换做平时，他这会儿肯定要多亲温瑾或者揉揉抱抱到心里舒坦了才会松手。
　　不过今天不一样，似乎被阿奇口中有关伊芙病情的渲染，德维特的心情显然也比较沉重，但即便是这样，他也低声对温瑾说道了一句，“好。”
　　温瑾大人有大量地没有计较，伸出舌头来舔了舔自己的爪子，然后闭上了眼睛喃喃地想，红颜的脸他老记不住那会，就和师父犯了愁，师父给他的回答，是说他脸盲。
　　其实还说了蠢笨啊之类的词汇，但英勇无敌的温瑾坚决地把它们从自己的记忆里删除了。
　　不过脸盲……
　　红颜的脸他记不住，娘亲的脸上千年下来好像也有点模糊，但是他能清楚地记得娘亲身上的味道，还有娘亲的毛，师父的找事脸他也记得，但那一定是因为他每天都很想打的缘故……闭上眼睛的温瑾，在自己的脑海里，一点点勾勒出了一张新脸，而当那张脸在他脑海里成型时，温瑾哼哼唧唧地睁开了眼睛。
　　就说他没有脸盲吧，傻大个的脸他不就记起来了吗？他师父果然是个庸医。
　　温瑾一个人在脑子里琢磨时，阿奇带着他们来到了一间观察室。
　　一间到处都是玻璃的观察室，从外面往里看，只见里面摆着一个个透明胶囊形状的……床？
　　温瑾眨了眨眼睛，不太能理解那些构造，但他大概能明白这个房间是干什么用的，因为那些胶囊里躺着的人，身上都有虫子的臭味。
　　不过……这些人可真有钱啊。
　　温瑾蹲在德维特的身上，正面爪子舔完了，但粉嫩嫩的舌头还伸在外面，刮了刮肉垫里新长出来的软乎乎的小脚毛。
　　他还记得，每次睡觉的时候，德维特都会特地把灯关掉，温瑾开口之后好奇地问了一句，德维特就给他讲了一大堆什么电量怎么走，什么有个什么机构。
　　讲到温瑾睡着，他就记得一句---要交钱的。
　　其实这一句温瑾都有点记不清了，如今还是负债累累的压力感，迫使他浑浑噩噩惊坐起地想了起来。
　　两个人睡觉傻大个都要关，再放眼看看面前那个观察室里面的情况，那么多人一起睡，都没有人关灯。
　　温瑾在心里嗯了一声，一定是非常有钱了。
　　“生命体质低于平常，体温越来越低，能量核的紊乱值达到巅峰---”阿奇说起这一段特征非常熟练，因为大概在半个月前，这就是出现在德维特身上的症状。
　　如果按照温瑾不出现，德维特就会被毒素攻入心脏而死的日期来算的话，里面的人，大部分都时日不多了。
　　“林教授的解毒剂初期不是已经出来了？”阿奇话还没说完，情绪最躁动的就是卡塞，同样的话他最近每天都听了好几遍，耐心早就没了，“不能试试吗？”
　　“理论上来说，初期的药物不符合程序……”
　　“这都什么时候了还管程序规定？”卡塞是最烦这一套的，“不试就是死路一条，用用，说不定还有机会……”
　　卡塞越说越狂躁，德维特皱了皱眉，正想打断，就猛然发现玻璃房内似乎突然闪过了一个黑影。
　　那黑影的速度奇快无比，卡塞正在和阿奇争论，所以没有注意到。但德维特可是面对着玻璃房站的，能量核的紊乱可以打扰他的异能输出，但却无法影响他的五感，德维特眉头一动。
　　“怎么了？”阿奇目光顺着德维特的方向看去。
　　“里面有人？”
　　“没有啊。”阿奇摇了摇头，“现在不是例行检查时间……怎么了？你看见什么了？”
　　阿奇在说最后一句话时，目光立刻严肃了起来，这里面放着的可是数百名患者。如果真的混进去了什么东西，而他们不知道的话，仪器稍微拨动一点点，都很有可能影响到所有人的性命。
　　德维特很显然也想到了这层，但是这间房间，正如温瑾所诉，里面到处都是玻璃，几乎不存在什么隐藏空间，一个人待在里面，是肯定会被看出来的。
　　二人交谈的时候，温瑾就坐在德维特的手臂上，一边晃着尾巴，一边饶有兴趣地盯着其中一根柱子下面，露出的一小撮圆圆的棕毛，看那形状应该是一个圆溜溜的尾巴。
　　而就在温瑾盯着那一小团团看的时候，对方仿佛感应到了他的目光一样，圆圆的尾巴突然抖了抖，然后往上十分做作地翘了翘。
　　频率非常小，但却躲不过温瑾的眼睛。
　　干嘛，这是在挑衅他吗，勾尾巴？勾尾巴的意思不是交配？这家伙挑衅是不是用错了方向？
　　连这个都搞不清楚居然还敢挑衅？温瑾眯起的眼睛里迸射出一丝危险的光芒，尖尖的耳朵都竖了起来，看上去非常凶。
　　正想告诉德维特让人进去检查时，就听见头顶传来了一道熟悉的声音。
　　“我不觉得这间房间能藏人，”是德维特，“但是保险起见，还是搜一下为好。”
　　没有人会质疑德维特的五感，所以他这话一出来，阿奇就立刻开始联络人，温瑾也端出了一副看好戏的样子。
　　走廊上，只有卡塞还处于自己的暴躁情绪中。
　　等阿奇走远后，德维特看着卡塞，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“元帅……”卡塞回过头，比德维特个头还要大的壮汉，一双眼睛急的通红。
　　“嗯。”德维特说道。
　　深深地看着德维特，卡塞深呼吸了一口气，捏紧拳头，强忍住砸在墙壁上的冲动，转而站在了德维特的身后。
　　“来了。”阿奇带着一众穿好了防护服的检查员回来，是十分钟后的事情，“我们就在门口站着，让他们进去检查，应该不会有问题的。”
　　德维特点头。
　　“我刚刚联络了兽医团，他们那边会做好准备，”阿奇对德维特说完后，再次看向玻璃房，目光看上去有点担心，“里面真的会有人吗？观察室的安保措施做的非常严格了，二十四小时都有人看着监控，这样都会被人钻空子的话……他们恐怕会更危险。”
　　德维特顿了顿，想起之前温瑾说不想做检查的事，开口正要拒绝，然而就在这时，他们面前的玻璃门缓缓打开了，几个穿好了防护服的医生依次走进去。
　　说时迟那时快，就在那一瞬间，一个黑影十分娴熟地抓住了门与门之间的缝隙，几乎化为了一道棕光，猛地从里面冲了出去。
　　而这一次，除了温瑾以外，竟然谁都没有看见！
　　这道谁都没有看见的黑影在温瑾的眼里分外明显，他甚至很清楚地捕捉到了，那个球冲出去之后，冲温瑾的方向又嚣张地抖了抖尾巴！
　　简直大胆！
　　温瑾一边想，一边气哄哄地站了起来，在德维特没有反应过来的一瞬间，化为一道白光，猛地冲了出去。
　　原本低着头的卡塞余光扫到这么一道白光，被吓了一跳，转而抬头看到德维特手里空空时，才猛地反应过来刚刚发生了什么。
　　“那是……小家伙？”卡塞愣愣地说道。
　　因为他一句话，阿奇和马克的目光也看了过来，德维特眸色一暗，立刻就迈开脚步要追出去，从他和温瑾绑定开始，这小家伙还从没有过一声不吭就猛地冲出去过。
　　德维特下意识觉得不大对劲，然而他那一步才刚刚埋出去，就突然被一个声音叫住了。
　　“是德维特元帅吗？”那是一道低沉而又年长的声音。
　　德维特顿了顿，回过头来，是伊芙的父亲和母亲。
　　应该是得知了这边的动静赶过来的，两个人的脸色都因为长期奔波担忧和劳累而变得非常不好看，和一年前，德维特在某晚会上看见的截然不同，仿佛一瞬间苍老了好几十岁一般。
　　“您真的康复了。”这一次说话的，是伊芙的母亲。
　　从小接受的礼仪教育让德维特收回了那一步，他抿了抿唇，冲伊芙的父母道，“您好，很久不见，但是非常抱歉，我要失陪一会。”
　　伊芙的母亲愣了愣，似乎想留住德维特，“我们听说您身上的虫毒已经……”
　　“是的，虫毒确实解开了，原因虽然还没有查明，但我会进我一切所能配合科研院。”德维特每一个字都说的异常清晰，“失陪。”
　　德维特说完之后，冲二老比了个抱歉的手势，颔首微鞠，转身冲了出去。
　　身后，伊芙的母亲僵了僵，看着德维特跑离的方向，目光里露出了一丝担忧。
　　卡塞二话不说直接跟了上去。走廊内，伊芙的父母面面相觑，而阿奇，目光则是还落在玻璃房里，但若仔细看的话，就会发现他的双眼有些空洞。
　　空气中似乎弥漫起了一丝不一样的味道，马克皱起了眉头。
　　不过，德维特很显然是低估了温瑾的速度，虽然他已经以最简短的方式结束了一场对话，但当他冲过一个拐角的时候，却没能顺利找到温瑾的声音。
　　“这小家伙还是头一回跑的这么快。”卡塞跟在德维特的后面，见状，有些无奈地说道。
　　德维特的面色很冷，是他大意了，温瑾拥有那么强悍的异能，再加上契兽的五感天分本来就比人类要足，刚刚那一瞬间，他或许没有捕捉到，但温瑾一定看见了什么，所以才追了出去。
　　如果有什么危险……
　　德维特目光暗了暗，冷声道，“分头找。”
　　他的小狐狸确实不弱，如果光明正大的比的话，他认为卡塞或许都不是温瑾的对手，但前提，是光明正大。
　　这个小东西离开了他就什么话都听不懂，对亚述的了解也是几乎为零，平时看上去凶巴巴的，实际上心里无论是算计还是对算计的防范都非常少。
　　如若碰上什么有心人，早有准备的话，那么不费一兵一卒恐怕都能轻易把那个小家伙骗地屁颠屁颠的。
　　如果刚刚那个黑影只是诱饵，对方并不是想在观察室里做什么，如果对方的目的从一开始就是温瑾……
　　这样的解释完全说的过去，从回到首都星开始，他虽然有心想要护着，但温瑾的存在感的确是一天比一天强。
　　短短几分钟的时间内，德维特的心里冒出了一个比一个更坏的假设，这些想法在他脑内不断盘旋，连带着这两天看过的角斗场内那些契兽的惨状一起。
　　那些带血的照片在他脑海中全部换成了温瑾，刹那间，德维特感觉自己的心脏都快停跳了。
　　“元帅，没找着。”十分钟后，卡塞站在了德维特面前，看着德维特沉重的脸，有些愣道，“你也……”
　　“没有。”德维特的声音就像无比尖锐的冷剑一样，轻轻一碰仿佛就能见血，他身边的气压也肉眼可见地降低。
　　卡塞愣了愣，直觉不对，但还是下意识地安慰了道，“也没找着？不过，不过怎么说都是在科研院里边，对吧？这里面都是些研究员啊医生啊什么的，而且防御措施也很充足，小家伙那么厉害，肯定不会有事的。”
　　“再说了，”卡塞安慰心切，忍不住讲了个冷笑话，“这小毛团子也不小了，最近科研院契兽又多，说不定是嗅到了什么母兽的味道，急着找姑娘家去了呢，您也---”
　　---您也别太担心了！
　　卡塞这后半句话，在德维特一双冻成冰碴子的目光中，被自己强烈的求生意识给生生掐断了。
　　作者有话要说：　　卡塞：我不是，我没有，我，我，我想活……


第36章 
　　其实卡塞也没有完全说错。
　　温瑾的速度一向很快, 并且丝毫没有被发福的体型所影响, 毕竟他以前可是能一跃好几里的狐狸，现在这点重量简直不在话下，也就只有咋咋呼呼的人类才会老是见了他就说胖胖胖。
　　只见四条小短腿在空中像小轮子一样疯狂往前滚，风一般地光速前进着。是下了全力的那种光速！因为在奔跑过程中，温瑾就好像做了个紧致面膜一样，整张毛脸都是绷着的, 肉肉全部被吹到了腮帮子后面，愣是谁看了他这副模样恐怕都不敢说胖了。
　　又是一个拐角，温瑾眯起眼睛, 后腿蓄力猛蹬，飞速蹿了出去, 然后前爪直接踩在了前面那个棕色家伙的脑袋上！后爪紧接着跟上，四条白毛爪子无比精准地落在了同一个位置, 生生把人家脑袋上的毛踩出了个凹洞！
　　其实从刚刚那个角度，那个一直在挑衅他的圆尾巴才应该是最好的落脚点，不过, 踩尾巴什么的在妖兽界实在是太淫乱了，他才不是那样的狐狸。
　　于是想也不想就直接过滤掉了这个选择。
　　温瑾稳稳地在对方的脑袋上着陆之后, 后腿就稍微退开了一点，然后整个身子底盘下压---
　　这一下可真不是闹着玩的, 三天一整箱小肉干的力量瞬间显现的淋漓尽致，说是视若千钧也不为过。
　　那个被踩的家伙只觉得大脑哐当一声，仿佛直接当机了一般, 空白一片，整个兽都懵了。再被温瑾的力量这么一牵扯，下巴差点直接磕到地板上，往前狂奔的动作在这样的力量压迫下不得不骤然停下，目光有些愣愣地看着跳到他面前地板上的温瑾。
　　也是这时候，温瑾才看清楚对方的样貌。
　　脑袋圆扁圆扁的，上窄下宽，身上的毛毛大多都是黑棕色的，唯独眼睛附近的毛毛是全黑的，像两个歪着的鸡蛋一样圆。鸡蛋般的圆黑毛往上是一道白毛，往下也是一道白毛，可以说是十分的艺术了。
　　脖子上还挂着一个白色的小围兜，在亚述，契兽身上有人类的装束，基本就意味着有主了。
　　只不过，这只兽看上去好像有点憔悴，虽然壮实的身体好像看不太出来，但枯燥的毛色，和温瑾的油光水滑却是形成了相当大的对比，看上去就像被什么狠狠摧残过了一样。
　　“嗷！”温瑾粗略地看了一眼后，冲对方吼了一声，一边大尾巴在身后晃了晃，眯起眼睛看着面前的妖兽。
　　心想跑什么跑，这么看不还挺正常的，又不是丑的见得不人，害得他追了这么老半天的。而且……这家伙是真的有点结实，和温瑾的结实不一样，用人族来比喻的话，应该就是卡塞那样的结实。
　　怎么看怎么都像是和他一样的公的，果然刚刚抖尾巴都是挑衅了。不过就算是母的，温瑾也不是特别感兴趣，会这么突然追上来，纯粹是圆形的东西对妖兽的诱惑简直脉脉相传。
　　就和温瑾还不怕冷的时候就喜欢搓冰团子玩一个道理。
　　而且虽然当时粗略看到的时候还隔着一闪实验室的大门，不过温瑾敢保证，眼前这个结实的家伙的尾巴，弧度特别不错，圆的恰到好处，十分适合扛回去当宠物玩。
　　“咔……”那只棕色的妖兽似乎愣了愣，对上温瑾的那一刹那，就感觉到了对方身体里散出来的，似有似无的威压，目光里露出了一丝下意识的恐惧害怕，还有一点点向往。
　　温瑾一听这声音就皱起了眉头，心想，难道他判断错误，是个母的？而且这声音，怎么总觉得有点娇滴滴的……？
　　本来还想扛回去关起来当宠物养着玩玩尾巴呢，这要是个母的，他就不感兴趣了，玩母兽尾巴什么的听上去是在太淫荡了，一点也不符合他纯洁如雪的外表。
　　被扫兴的温瑾一甩脑袋，拍拍屁股就决定走了。
　　“我，我叫玛丽。”棕色的妖兽眼见温瑾要离开，立刻着急地往前走了两步，有些期期艾艾地说着。和身材形成极端对比的软糯又娇气的女声传来，一双眼睛瞪得又圆又大，在眼周黑色烟熏妆的衬托下，显得楚楚可怜，“我，我刚刚不是因为想和你打架，才抖尾巴的。”
　　我也没想和你打架啊，这么点点大，连虎王都不如，打起架来说不定他用新长出来的脚毛轻轻一晃就会七窍出血。
　　而且这还没打呢，“我不想和你打架”这种话竟然都说出来了？
　　温瑾想着，在地板上刨了刨爪子，这也就还好他不是真的想打架，不然碰到这架势，肯定觉得无趣极了。
　　这就好像有人说要跟你扳手腕，你鼓起雄壮的胸肌，脸上带着英俊的笑容走到那人面前刚伸出爪子，对方立刻就像泄了气的皮球一样吧唧一下变成小纸片窝地上扣都扣不下来了一样。
　　太没出息了！
　　温瑾鄙视地看了那个自称玛丽的家伙一眼，转身就准备忽略它继续走。
　　然而玛丽却突然猛地往前蹿了两步，有些无措地停在了温瑾的面前，用黑黑的小手在地板上摸了摸。
　　“那，那个---我，听他们说有个很厉害的狐妖，体型较小但是身手矫健精神力还强……是，是你吗？”
　　玛丽说着，目光落在温瑾有点外涨下垂的小肚子上，勇敢地用目光表达了自己的怀疑。
　　然而这个勇敢，却在温瑾看上去冲击性非常强悍的小胖脸的瞪视下自己收了回去，玛丽咽了口唾沫，“他们都说你很厉害很厉害，听说元帅的伤势也是因为你好的，都说你是像那位大人一样强，所以你能不能告诉我，怎么解开虫毒？”
　　玛丽说着，一双眼睛水汪汪的，看上去非常可怜。
　　它从清醒过来之后，就一直在想办法找和虫毒相关的讯息，虽然伊芙现在无法交流，但是他们绑定了很多年，能够清楚地通过契约知道，伊芙已经快不行了。
　　但是没有伊芙，玛丽做不到和人类沟通，再加上伊芙得到的一些还没能传达出去的讯息，它不能轻易相信如今科研院里的人。
　　于是，它就想到了之前老是能听见的，什么角斗场的契兽群，都说那里好像形成了一个什么自由契兽团体，玛丽想去碰碰运气。
　　结果它运气很显然是非常好的，都不用去角斗场，出门的时候稍微在一个也不知道为什么装满了各种型号大小的契兽房间边听了个墙角，就知道了一个非常劲爆的消息。
　　德维特元帅竟然已经康复了！而且，他还契约了一个非常厉害的契兽！
　　而刚刚那一幕，就来自于这么一次墙角。
　　对于自己的名声竟然传地那么快的温瑾心里并没有什么意外的，完全没有成为大明星的感觉。
　　这倒不是因为他反应慢，纯粹是因为温瑾每天都有自己星光万丈的自觉。
　　相比之下，他反倒是觉得这么个一上来就敢对自己提要求的小家伙十分勇气可嘉。
　　“我凭什么给你？”勇气可嘉归勇气可嘉，温瑾是个通情达理的大妖，但却不是一个乐于施舍的大妖，因为人类通常都本性贪婪。
　　玛丽看上去委屈极了，顶着发达的肌肉，一对耳朵往后落，一副随时要哭出来的违和样子，“求求你了，我可以报答你的！”
　　“哦。”温瑾看上去毫不心动，“可是我不要你的报答，我要的东西你给不了。”
　　“你要什么？”玛丽大着胆子问道。
　　“钱，要很多很多钱，足以修房子的钱！”温瑾毫不忌讳地一边说着，还一边夸张地伸出一只小肉爪，在空中划了一个超级大的弧，可以说是非常多了，有小山那么高的那种！
　　而且为了比出足够大的视觉震撼，温瑾甚至还垫了垫后脚。
　　果不其然，玛丽听见了之后，脸上的表情十分震惊。
　　温瑾心想，看吧，果然是解决不了的，于是摆摆脑袋就想走。
　　玛丽叫住了他，“可以给，多少钱都可以！不光修房子，哪怕是新房子都能给你！”
　　温瑾一愣，他是不是听错了？新房子？
　　“……独什么公寓的那种？”温瑾有些狐疑地问道，心想这棕毛居然这么有钱？
　　“比公寓还好，大别墅的那种，都可以给！”似乎是看见了希望，玛丽的声音非常激动，夸下海口的样子显得特别没有信服力。
　　不过……或许不是棕毛有钱，而是它主人有钱呢？
　　很会换位思考的温瑾这么想着，觉得好像也能逻辑通，这就好像洪荒大陆上那些个皇帝生病满世界找名医，治好了就金山银山一个样，治不好就抹脖子一个样吧。
　　那这个棕毛应该就是那些个尖声细嗓没有小唧唧的太监了。
　　温瑾想着，十分认真地点了点头，觉得这个比喻非常形象，人设也是十分吻合。只不过，他没想到，有一天，他竟然会受生活所迫，成为一只为了金山银山而卖丹药的狐狸。
　　以前他在洪荒大陆的时候，用丹药换的，可都是吃的。
　　悲春感秋的胖毛团子叹了口气，“那你刚刚为什么那么惊讶？”
　　“我，我只是有些意外。”玛丽小声说道，“元帅很有钱的，比我家主人还有钱，我以为你会有更刁钻的要求，没想到你会要钱……是，是元帅对你不好吗？”
　　没有啊，傻大个对他很好啊？温瑾下意识地就想这么说，然而当他的小脑袋瓜细细地品味一遍玛丽这句话时，猛地发现了重点，傻大个很有钱？
　　什么很有钱？还比能随手送出套房子的人有钱？
　　整只狐都震惊了，温瑾抬起了头，“能修房子的那种有钱？”
　　玛丽的面色露出了一丝迷茫，总觉得有点怪怪的，但是眼前这只很强的契兽有能救主人的办法，于是它一咬牙，全招了，“不光能修房子，首都星有好几个街区都是他名下的，那里面好几百套房子是有的吧。而且他还是元帅，甚至拥有两颗私人矿星，虽然他不控制能量石这块，但是所有能量石可都是要从矿星采取的，这中间的利益很大很大……”
　　温瑾僵硬了，好几百套房子？私人矿星？利益超级大？这，这怎么和他知道的傻大个完全不一样！
　　他之前不还在为了修房子的事情在他面前委屈地掉眼泪吗！那个时候一双眼睛委屈巴巴水光泛滥的……就算是现在细细回忆一下，都……都会很惊讶的发现，眼泪呢？好像没掉下来啊！
　　难道傻大个那时候是装的？他为什么要假装自己没有钱？
　　温瑾的大脑里晃过这个问题的一刹那，就感觉自己的屁股猛地紧了紧，仿佛在声泪俱下地表示自己的委屈。
　　温瑾瞪大了双眼，后知后觉地反应过来了什么，气地当场胖了十斤！傻大个说那些，难道是为了摸他屁股？这么下流？
　　就在温瑾面对新世界瞪大双眼时，几个穿着白大褂的人，也突然出现在了这条略显空旷的走廊上。
　　“终于找到了。”为首的一个，竟然就是之前在里比克星上给温瑾做过检查的科恩，“找你们很久了，阿奇少将安排了我来带你们去做实验。”
　　这一行人刚刚过来，玛丽瞬间就像被撸炸了毛的猫一样，猛地往后退了一大步，一边警觉性十足地提醒温瑾，“咔咔咔！”快跑！
　　普通的契兽可能不敏感，但玛丽穿梭战场多年，敏锐地捕捉到了对方身上不正常的气息。
　　而且那股气息，玛丽实在是太熟悉了，是虫！虽然它不知道人身上为什么会散发出虫的味道，但对于它这种契兽来说，结果远远高于过程和理由。
　　玛丽身形矫健，在察觉到虫的威胁时，浑身上下的肌肉立刻绷紧了，哪怕是透过毛毛的外表，也能看见下面起伏有序的肌肉块。
　　温瑾本来想说点什么，然而注意到玛丽的举动后，忍不住若有所思地看着它四足上的肌肉，又若有所思地伸出爪子，看了看自己圆柱形的肉爪。
　　“契兽可真麻烦。”似乎是看出了玛丽的抵抗，科恩说着，露出了一个冰冷的，带着嘲讽的表情，“去吧，白色的要活的。”
　　科恩的话音一落，玛丽就咬了咬牙，心想，果然这群人是冲着元帅来的！
　　虽然有心觉得温瑾这样气息很强的契兽可能比它还强，但玛丽还是有点害怕，这些人身上有虫子，连伊芙都打不过的虫子，还足足有六只！都藏在人的身体里，和它以前接触过的截然不同，一定是进化了！
　　玛丽在这方面有丰富的作战经验，它一边想着，一边在科恩身后两个面部表情完全僵化空洞的人准备上前的一刹那，猛然决定放弃攻击姿态，调转方向，狠狠地推了温瑾一把，“咔咔咔！”快跑，快点，去找元帅！
　　虽然她之前听那些实验室里的契兽们说过了温瑾有多厉害，现在也确实感觉到了，可温瑾的个头对玛丽来说，还是太小了，虽然胖是挺胖，但却依然像个幼崽一样。
　　再加上，温瑾是元帅的契兽，而玛丽是伊芙的契兽，她下意识地推开了温瑾。
　　温瑾也是很震惊的，这么一个看上去并没有比他个头大几倍的，还是个小姑娘的妖兽，竟然一下把他推出去了两米远，还是在他用稳稳地坐在地板上的姿势推的，可以说是非常的力大无穷了！
　　玛丽见温瑾被推开了还是不动，反倒盯着地板也不知道在看什么，登时急了，冲上来就想连环推第二下的时候，科恩突然发出了一声桀桀怪笑，下一秒，被命令冲上来抓他们的其中一个白大褂的袖口里，就突然钻出了一只黑色的虫子！
　　那种蠕动的虫子虽然个头不大，但无论是长相还是味道，都恶心至极。而最惊人的，是它的速度，从那人的袖口飞出后，这虫子就直直地朝玛丽的方向扑去，在空中，甚至能看见它面对即将到来的食物流下的一丝唾液---
　　说时迟那时快，就在那虫子以极速朝玛丽扑过去的一刹那，玛丽只觉得自己的脖子好像被什么东西猛地扯了一下，下一秒，那个在空中速度无比快的虫子，就被一个隔着围兜的爪子啪叽一声拍在了地板上。
　　白毛爪子一点活路都没给留，非常绝情。
　　抬起头，是温瑾毫不掩饰的嫌弃表情，“真恶心。”
　　玛丽却是看呆了，“……好快。”
　　它这句话还没说完，温瑾的动作就仿佛激怒了那个白大褂一样，只见这次，他干脆空了一个袖管，数十个虫子就朝温瑾的方向扑了过去。
　　比刚刚的或许要小些，但是十分恶心。
　　“那些都是分裂体，第一次分出来的应该是感染体！”玛丽指着那个放出的大虫子被温瑾啪叽拍烂的白大褂，“要杀掉分裂体，然后取出脑内的母体，否则，分裂体就会不断再生！失去感染体的母体在感染体重生之前，会变得非常脆弱，现在就是最好的时机！”
　　从刚刚的动作来看，玛丽判断温瑾应付这些虫子应该毫无问题，他的速度实在是太快了，快到能让玛丽兴奋。
　　然而这一次，在几十只虫子的攻势下，温瑾却默默地后退了一步，“不行，好恶心。”
　　他不能用爪子去直接抓，太恶心了，他会吃不下饭睡不了觉养不了膘的。
　　而且数量太多了，灵力也完全不够，一块能量石的灵力最多只能让他分出三五个冰锥，而且他现在这个妖丹状况，隔得远的话，都未必能保证冰锥在空中的精准度。
　　玛丽一愣。
　　“跑。”温瑾言简意赅地概括现状，说完后掉头就跑，毫无大妖风范。
　　然而温瑾才跑出去没几步，就听见身后传来了一道尖锐的声音，“你也不回头看看，就继续跑？”
　　戏谑的，冰冷的，但还真的让温瑾回头看了。
　　只见原本还跟在他身后的玛丽，也不知什么时候竟然直接被科恩给抓住了！从位置判断，几乎就在温瑾跑出去两步后！
　　似乎是看玛丽自己不出声，科恩盯着温瑾，目光里充满了蔑视，“你再往前跑一步，我就杀了它，这里是科研院，我不想闹出太大的动静，我劝你不要跑出那个拐角口。”
　　身为兽医团的科恩哪怕有了幕后主使的配合，也只能临时掐断掉这么一块地方的监控，一旦温瑾暴露在了监控下，一定会引来科研院的增援。
　　那样事情就大条了，而他，决不允许事情大条。
　　毕竟在科研院接这个活风险就已经十分大了，他从德维特他们进来开始，就在监控室观察，在阿奇说取消检查的时候，他都快急疯了，如果不是玛丽，他绝对找不到这么完美的切入机会。
　　为了不引起人注意，争取谈话时间，玛丽下意识地往角落里拐，而这，恰恰好符合科恩的心意。
　　开什么玩笑？
　　闻言，温瑾嘲讽地看了身后的科恩一眼，心想他才和那只妖兽认识几分钟？以为能拿着这么个把柄来威胁他吗？简直异想天开！
　　温瑾脚步都没有停一下，继续往前吭哧吭哧地跑，一点也没犹豫的那种，小屁股颠上颠下的。
　　见状，科恩原本上挑的嘴角一点点下滑，手上力道猛地收紧，然而就是那一瞬间的情绪松懈，玛丽却抓紧机会猛地扭过头，狠狠地在他手上咬了一口，几乎能听见皮肉被撕扯的声音！
　　紧紧抓住玛丽身体的大手骤然一松，玛丽乘机跳了出去。
　　与此同时，原本已经走到走廊尽头的温瑾，也不知道是以什么可怕的速度骤然折回，像一个小炮弹一样，以肉眼无法捕捉的速度穿过了科恩身边的几个白大褂，冲到了他面前。一张毛脸面无表情，漆黑的眼眸里冰冷到刺骨的眸光让科恩下意识地后退了一步，仿佛朝他跑来的不是温瑾，而是一只庞然大物一般。
　　下一秒，一股灵力悬在空中，化为了三道锋利的冰锥，狠狠地朝科恩心脏的方向刺去---


第37章 
　　在温瑾心里, 玛丽确实威胁不到他, 但科恩，没有威胁他的资格。
　　威胁这两个字对温瑾来说是非常反胃的。
　　因为一般来说，只要有人做出了第一次，不管成功与否，都极大可能会有第二次，一次次下去, 总有一天会摸到点子上的，而这样的可能性，让狐想想就觉得不舒服。
　　所以温瑾对威胁这种行为坚决抗拒, 这就好像有人拿着把匕首在他身上戳来戳去找比较软的一块肉，然后窥伺着怎么捅进去似的, 虽然这么形容一下，难度好像能瞬间从珠穆朗玛峰掉到马里亚纳海沟里, 但四舍五入一下，意思还是差不多的。
　　温瑾不会让对他产生这种敌意的人或者兽，有真的找到他软肋机会的那一天。
　　空中悬起的三股冰锥速度奇快无比, 周围包裹着被温瑾精粹过的灵力，仿佛能划破空气, 在空间内割开一道道锋利的口子，带着刺骨的凉意, 朝科恩的方向飞驰而去。
　　科恩瞪大了双眼，那三个冰锥出现的太突然，以至于他下意识地想伸手去挡---可是冰锥的速度实在太快太快了, 锋利而又决绝，带着他此前从未感受过的雄厚异能，就好像远古诸神凌厉的刑罚一般。
　　科恩的手才上抬一公分的距离，三根冰锥就已经来到了他的胸膛前，皮肉撕扯开的感觉伴随着尖锐的疼痛感瞬间传进了大脑。
　　不可能---
　　一直到三块冰锥狠狠地刺进他的心脏，生生在他身体里插出了三个血洞，科恩几乎空白一片的大脑，才猛然闪过了这三个字。
　　剧烈的疼痛席卷全身，科恩连声音都发不出来了，转过头来，不可置信地看向了温瑾的方向。
　　一只契兽，怎么可能拥有异能，而且异能还可以化为实体？因为契约？德维特元帅是火系异能者全帝国的人都知道，而这个冰锥----
　　“后面！”玛丽显然也看见了温瑾那三个冰锥，烟熏妆下的眼睛里充满了诧异，但它没有问，猛地从地上跳起，补刀一样撞向了科恩。
　　玛丽的力量充足，生生把科恩撞开了半米开外的墙上，在剧烈的晃动下，冰锥刺入地更深了，几乎三根全部都没入了科恩的身体里。
　　在那一刹那，科恩瞠目欲裂的双眼里充满了不可置信和厌恶，他还想像过去一样继续高高地俯视着玛丽，那个才刚刚到他膝盖的契兽，但被刺穿的胸腔却让他连站着都办不到，倔强地想要高抬起脖子，但玛丽根本就没有在看他。
　　在确定冰锥完全刺进科恩的心脏之后，玛丽就立马掉转头朝温瑾的方向跑。
　　而为了冰锥的精准度而骤然跑近的温瑾，也在玛丽的提醒下反应过来了。
　　只见他身后那个原本还保持着人模人样的白大褂，突然整个没了支点，皮肤一瞬间炸裂开来，从身体里面涌出了一个又一个的黑色虫子，它们将人形表皮吞噬，并铺天盖地地从白大褂下倾泻而出。
　　“嗷嗷嗷！”第一次看见这种场面的温瑾，兽生遭到了强烈的冲击，一双黑豆眼瞪得老大，这都行的吗，还会分解的吗！也太恶心了吧！
　　那种密密麻麻的黑色虫子涌动的样子是真的能给狐带去很不一般的恶心感，简直不知道要不要夸夸它们。温瑾看着看着，连带着自己的皮下好像都开始伴随着黑虫的节奏而痒了起来。
　　一咬牙，温瑾下意识地往前窜了好几步，一步一米远，释放出了和体型完全反比的速度和弹跳力。
　　“要找母虫！”玛丽大声说道，一边说，一边往温瑾的方向跑，顺带横空拍死了一只追着温瑾的虫子，“这种分裂体没有毒的，我们要找到他们五个中间的母虫，只要避开感染体杀死母虫，就可以解决他们！”
　　当温瑾乱窜时回过头看见玛丽横空拍死一只虫子的时候，目光里顿时充满了震惊和崇拜，那可是徒爪，徒爪！玛丽竟然就这么一巴掌打上去了！吧唧一声超级干脆的一巴掌！绝对是这个世界不一般女子的强烈代表了！
　　而那一巴掌后，那只分裂体溅出来的液体，也让温瑾再一次坚定了自己的信念，他绝对不想碰那些虫子。
　　不过，根据玛丽的描述，再结合现实情况，温瑾聪明的小脑袋瓜大概已经能够分辨出所谓，分裂体，感染体之间的区别了，感染体比分裂体的个头要大，而且速度快无数倍，并且会具有比较清晰的意识，目标通常会集中在某一个事物上，碰一下就能传播毒素，它们不会像分裂体那样立志于摆出各种地毯式恶心人、兽的阵型。
　　但是母体，他没见过。
　　反正分裂体和感染体都这么恶心了，母体肯定也不可能骤然变成花孔雀的，不过比起眼前地板上，数量那么庞大的分裂体，有可能的话，温瑾还是比较想去解决母体的。
　　虽然逃跑才是上策，但是伺机而动的感染体却并不会让他们因为选择逃跑而轻松多少。
　　“有几只？”温瑾很没有出息地缩在了玛丽的后面，坚决站在了用爪子抗战分裂体的最后战线，目光在那几个几乎已经保持不了人形的白大褂身上穿梭，决定去找母体。
　　已经完全解体了的那个肯定不是，而剩下的，还有四个目标，他们的袖管大多都已经空了，没空的基本也在蠢蠢欲动，一个个都在绞尽脑汁地朝温瑾和玛丽的方向冲过来。
　　只是也不知道是出了什么问题，这几个白大褂，动作好像有那么点点不协调，和刚刚开始一鼓作气要抓他们的样子截然不同。
　　“一只或者三只！”那边奋战在分裂体中的玛丽飞快给出了答案。
　　“我尽量找，你别恋战，该退就退。”温瑾一边嗷呜呜地说着，一边一步步地在白大褂的袭击下后撤，与此同时，目光也开始飞快地聚焦了起来。
　　剩下四个人里，三只母虫？不可能，应该是一只，但还是不对……
　　温瑾怎么说也是妖兽，群居的妖兽看过不少，通常，像母虫这种东西，都应该站在最后的才对，可是他面前这四个人，追他的动作却一个比一个紧迫---
　　也太坦荡荡了些。
　　又是一个后撤，一个白大褂堪堪从温瑾的脸侧擦过，那一道白光闪过，温瑾猛地瞪大了双眼，因为他猝然发现，这几个白大褂看似只是在夹击他，但实际上，却在透过夹击的动作，逼着他朝某个方向走！
　　“不对，玛丽，刚刚那个医生呢？”感觉到玛丽的气息出现在身后，温瑾下意识地说道，如果他没记错，这些“人”的不协调，应该就是从他的冰锤刺入科恩的心脏之后开始的！
　　“就在---！”玛丽话说到一半，突然断了没说出来，而温瑾也猛地反应过来了，玛丽在他前面，不是后面，那后面那个---
　　几乎在反应过来的一瞬间，温瑾的爪下就猛地一用力，飞快跳上了其中一个白大褂的袖管，并且在虫子飞速朝他的白毛爪子围堵过去的一刹那，又跳到了另一块墙壁上。
　　他的运动轨迹形成了一个夹角，整个狐也越跳越上，最后落地的时候，其中一个前爪，因为没有估算好重量，不小心崴到了一下。
　　温瑾皱了皱眉，强行把爪子忍痛站直了。
　　也就在那一刻，拐角处突然走过来了一个身影，温瑾和玛丽的目光瞬间看了过去，两双兽眼都在发光，这是有人来帮他们解决这些恶心的虫子了吗？
　　然而，那只是个路过的研究员，并且在看见里面场景的一瞬间，就十分弱不禁风地尖叫着晕了。
　　正想挥爪的温瑾：……
　　行吧，只能指望他那一声尖叫能引起点关注了。
　　目光重新落在他刚刚站着的地方后面半步的科恩，温瑾的面色有点冷。
　　只见科恩的身上，属于他的味道早就消失了，取而代之的，是玛丽的味道，现在距离这么远，且真身就在旁边，温瑾可以分辨出不一样的地方，但刚刚如果不是玛丽的声音位置让他警觉，恐怕他是不会去怀疑这个气味的。
　　就是他了。
　　温瑾想，他倒是不知道，母虫还有模拟味道的功能。
　　只见科恩的脖子处，像是回应温瑾这么个猜想一样，有什么不自然的东西蠕动了起来。隔着几乎要被撑白的表皮，鼓起了一个脓包。
　　同时，科恩的眼睛里，也露出了不自然的空洞和僵直，胸腔的血还在往下流，但从冰锥的深度来看，那不可能还是个活人。
　　温瑾看着那个快要撑爆科恩脖子皮肤的鼓包，下意识地退了退，当大尾巴扫到墙壁时，他后退的脚步才停了下来，抬起尾巴，用屁股在冰冷的墙壁上靠了靠，企图用低温让自己冷静下来。
　　他没有灵力了，用爪子倒是也能见血，那些虫毒，亚述人怕，他可不怕。可就是真的太恶心了……这脓包看上去至少是好几十个分裂体那么大，一爪子下去，得溅出多少体液啊？
　　爪子在地上刨了刨，温瑾小毛脸都皱到了一起，还没上呢，胃就已经开始翻江倒海了。
　　但是转头再看看还挣扎在分裂体群里，但速度和动作都开始有挡不住趋势的玛丽，温瑾深呼吸了一口气，在地上刨的爪子更用力了。
　　回去一定要让德维特好好给他洗洗脚！
　　这么想着，温瑾猛地从空中蹿出，拽着科恩的衣服一路上蹿，一边余光扫过周围。心下了然，即便换了个世界，生物的本性果然也是不会变的。
　　只见伴随着他的动作，剩下四个白大褂就像疯了一样朝他的方向冲了过来。
　　那些让玛丽倍感压力的分裂体，也如潮水般后退，然后重新向温瑾的方向袭来。
　　千万虫子大军涌来的感觉不是盖的，温瑾，一个堂堂大妖，浑身鸡皮疙瘩都被刺激起来了，无比暴躁他为什么会没有灵力！把这些恶心的东西全冻成冰块然后弄碎算了！
　　温瑾想着，飞快地冲上了科恩的肩膀，那只母虫虽然在科恩的身体里，但似乎也感觉到了温瑾的气息，竟然正在科恩身体里运动着朝别的方向跑！
　　温瑾咬紧了牙，爪下更用力了。
　　然而，不用力还好，一用力，温瑾的爪子竟然在科恩的肩膀上直接踩偏了！那个肩膀竟然站不下他！
　　眼见温瑾就要直接从科恩的肩膀上摔下去，本来就受了伤的爪子来不及调整位置，就在那一瞬间，一把匕首，横空刺入了科恩的肩膀！
　　母虫被刺中的一瞬间，还剧烈地挣扎着，但那锋利的匕首刺下去时却毫不留情，刀柄用力，锋利的匕首竟直接把母虫给刺穿了。
　　那母体没挣扎两秒，就死在了科恩的皮肤下，那些分裂体也在母虫死的一刹那，一个个像是当了机一样，骤然停在了原地，动都不动一下。而温瑾，也被人在空中生生拽住了……脖子后面的一块肉。
　　“咔咔咔！”玛丽一扭头，看见德维特，一双眼睛里立刻像是闪起了光一样大叫了一声，而当它看见被德维特拎住了脖子的温瑾时，也当即松了口气，颇有种功德圆满的感觉。
　　然后玛丽的身体动了动，小心翼翼地藏住了最早温瑾掉头就跑前，守约塞给它的一颗小药丸。
　　看着整个走廊上一片狼藉，还有地板上密密麻麻的虫子，德维特想到的，肯定比温瑾和玛丽想到的要多的多，他面色冷若冰霜，目光落在科恩那张脸上，眸光狠狠地闪了一下，像是最锋利的刀尖释放出的光芒。
　　如果说科恩没有威胁到温瑾，那么这些虫子出现在帝国心脏地带，还是由军部把守的研究员内，这样的行为，威胁到了德维特身为元帅的职责，而且，它们这一次冒着这么大风险出头的目标竟然是小狐狸。
　　如果刚刚他没有赶到的话，母虫分解出的感染体一定会袭击温瑾，那么到时候---
　　一股又一股的情绪涌上心头，德维特眼前一晃，他体内能量核本就不稳，这下被情绪激地差点当场陷入精神游离。
　　感觉到研究员、警报员从各个角落涌来，德维特闭紧了眼睛，隔了两秒后，才低下头，看向了在他怀里一动不动的温瑾，正想安慰，却发现温瑾的脸色好像不太对。
　　目光笔直，眼皮半开，嘴唇紧抿，尖耳朵挺挺地。
　　是比他的脸色还要冷的，冷若冰霜最高级。
　　・
　　温瑾爪子疼，屁股凉，还被虫子恶心到了，现在才下午三四点而已，但他却觉得自己从这一刻开始，一直到晚上，可能都吃不下什么东西了。
　　四舍五入，就是约等于少吃了三顿主食和一排小肉干！
　　能不生气吗！而且现在就算是风波停下了，那些臭虫子全死了，温瑾也依旧觉得恶心的不行，这万一再影响他明天上午的食欲，那四舍五入就是七顿饭了！和损失七个亿根本没有区别。
　　而且，傻大个刚刚竟然在空中直接拽他脖子后面的肉了。
　　那是只有他娘亲才能叼的地方！他爹以前都不给叼，每次敢叼他就要无敌连环爪，而德维特非但抓住了那块肉，还让他再空中弹了一下，弧度超级大的那种，简直胆大包天！
　　目光再落到不远处的玛丽，想起之前玛丽说的，德维特到底有多“穷”，温瑾心里登时更气了。
　　他很累，被虫子恶心到了，所以现在不想挥爪子挠人，并决定换一个更残酷的方式，用眼神冻死德维特。
　　而就在温瑾蹲在德维特怀里，偷偷缩着一个爪子修炼自己的冷若冰霜大法时，被喧闹和人群引来的研究员和闲杂人等，也越来越多了。
　　大部分人在看见里面场景的一瞬间，都是反胃的，有的甚至看一眼，就当场冲出去吐了，只有极个别心理比较强悍的人，还捂住鼻口站在走廊的深处。
　　“之前不是说和虫族休战了吗，怎么科研院都会有虫……”
　　“太恶心了吧，警报工作怎么做的啊，还好德维特元帅在，要是不在，这得酿出多大的灾难？”
　　“不，不是德维特元帅，元帅刚刚和我一起跑过来的，来的时候这里已经这样了，之前好像是那只白色的契兽，和玛丽……嘿，你们过来的时候感觉到了吗，有股能量波动？”
　　“有的有的，我过来就是因为我放在隔壁的实验器皿给震碎了，那能量波动也太强悍了，不会是虫族的吧，虫族现在除了自愈还进化出能量核了？”
　　“不可能吧，虫族可是经林老亲自坚定没有能量核的，进化速度也没有这么快吧。”
　　“那你说是谁，还能是那只契兽的吗？契兽不也是科研院盖章说不可能有能量核的吗？”
　　“我听说机械部门有人看见了，不然……”
　　……
　　“元帅。”人云亦云中，德维特的面色晦涩难明，那头的卡塞，在安排完人手后，隔离了周围的人群，回到了德维特身边，“森多少将在会客厅，说想见你。”
　　德维特目光从温瑾的身上收回，看了卡塞一眼。
　　少将和元帅，差了四个级别，别看四这个数字好像不怎么大，但在军部，可是天渊之别。
　　“是首都星能量检测站的负责人，他把菲特伯爵也请来了，还有沈恩上将。”卡塞凑到德维特身边，小声地说道，尤其在沈恩上将四个字上重重地停留了一下。
　　和德维特不同，沈恩在异能方面资质平平，能坐到今天的位置全靠聪明的脑子，还有和议院良好的关系，众所周知，他和德维特不合。
　　当初，如果不是德维特接管了虫族战场，并且一举抗压成功，那么坐上元帅位置的，应该是备受议院推举的，比德维特年长二十五年的沈恩。
　　“应该是小家伙之前拆房子的事情。”卡塞一边说，一边意有所指地用目光在温瑾圆润而冰冷的后脑勺上点了点。
　　他不说还好，一说，温瑾就更生气了，后脑勺的冰冷度蹭蹭蹭地上升，怎么又是拆房子！
　　“知道了。”伯爵象征着议院的高级地位，菲特伯爵，是首相的亲弟弟，他性格暴躁，通常直言不讳。而沈恩则是军部高层，心思缜密，还和德维特不合，森多搬来了两座大山，足以证明，他对这次见面势在必得。
　　森多这个名字，德维特没听过，但他知道沈恩，检测到他家里的波频，再联想一下前两天的挑战赛，沈恩一定能想清楚其中的关联，那么这个见面，要谈什么，看上去非常明显了。
　　“一小时后去，不用通报。”德维特看上去并不是很在意，仿佛对这一场谈话的到来毫不意外一般。
　　卡塞点头，又看了看周围，“我尽力想隔离人群了，但是……修复这一带监控的话，小家伙能量的事情可能会被曝光，这方面我们无法制止，而且周围的人看都看到了，如果在这时候完全避开人群，我觉得不好。”
　　“知道了。”德维特说着，点了点头，是同意卡塞方案的意思。完了之后，伸手轻柔地摸了摸正忙着修炼大法的小狐狸的脑袋，听见后者气得不行的咕噜噜声，心里那种从温瑾消失开始的紧绷感，才好不容易松了些。
　　他低头，目光紧紧地盯着温瑾看。
　　温瑾本来以为他只会摸一下，还咕噜噜地想继续崩住自己的小毛脸，可谁知道，他这种克制的想法，在德维特身上简直是异想天开。
　　德维特摸了一下，瞬间就像停不下来了一样，在温瑾的耳朵和脑袋上，甚至是背上，摸来摸去，没完了。温瑾甚至觉得，如果不是他现在是坐着的状态，德维特的大手还会很不安分地往他屁股那游走！
　　这个想法，瞬间唤醒了温瑾在悬浮车上，面临德维特假哭时的慌张。
　　“嗷！”修炼大法的心态因被摸毛而炸裂，温瑾一缩后脑勺，在空气中挤出了一个完美的双下巴，然后愤恨地咬住了德维特的手。
　　超凶，超用力！
　　甚至还把没有受伤的爪子伸了出去，一把抓断了德维特手腕处一个闪着金光，一看就很值钱的纽扣。
　　完事后还无比有气势地瞪了德维特一眼。
　　倒是哭啊！


第38章 
　　这一天, 在科研院辛苦上班, 并且坚持赶去第一现场看热闹的研究员们，非但亲眼看见了虫子满地的走廊，还有幸目睹了从康复后就一直没有在大众视野中出现的德维特元帅和……他家毛团子吵嘴的的现场。
　　准确的说，是他家毛团子挺直了小胸脯冲着元帅凶巴巴地嗷嗷直叫了半小时的现场。
　　而其中有那么一小段，被人录成视频后，匿名发到了星际网上, 虽然很快就被星网管理员给和谐了，但还是阻止不了发上去那么几分钟的时间内，它在网络世界里飞速传播的速度。
　　很快, 各大论坛依旧出现了各种姿势不同的帖子。
　　其中，【视频, 你们看过了吗？】这个帖子，以超高的回复量和点赞量在某论坛傲视群雄。
　　猪：看了看了, 可以说小团子真的是非常可爱了，佩服元帅自制力，换我绝对会忍不住揉一揉那蓬蓬的大尾巴！
　　反契兽维稳协会：呵呵, 德维特元帅也堕落了，让个契兽爬头上, 亚述人的脸都被他丢光了，真恶心。
　　霸道元帅俏团子：我去, 这都什么年代了，反契兽这种污垢思想怎么还在啊，我男神丰功伟绩随便甩两条出来都能压死你, 还给亚述丢人？求求你闭嘴吧。
　　原味鸡：你们为什么都在关注契兽，难道只有我一个注意到视频在12分22秒，镜头晃动的时候，地上一片黑色的东西吗，四周都是干干净净的，就地板一片黑，有没有大神分析一下，太突兀了吧？
　　白团子什么时候有名字：+1，看见了，隔壁高楼有大神用专业软件暂停放大了那个小角，是虫子无疑了。可是拍摄地点是科研院吧，怎么会出现虫子？而且白团子之前直播油光水滑的样子大家可都看见了，视频里身上不少逆起来的毛不说，爪子看上去还受伤了，元帅一直给它提着。我就想知道官方什么时候能正正当当出来给个解释，元帅在外面被人袭击就算了，在家里面还要被小人害是吗？我都替我男神心寒。
　　乃：心寒+1，虫族入侵内陆不是一次两次，基本都和机关人员有关，现在好了，直接进科研院了？军部说好的重兵把守呢？别到时候又推锅给我刚康复的男神吧？
　　正正：那什么，发生这个事情大家都很难过，不过我表哥是科研院的，具体情况不方便细说，但是听他们说，这次袭击的虫子虽然数量不小，母体好像还是被小白团子解决的，说小白团子会异能，放出来了五六七八根冰锥，刺穿了母体，现在内部都在调查，不给往外放消息。
　　飞天：？？楼上白团子放异能是真的？那些科研院的不是一天到晚说契兽不可能有异能吗？
　　是自：契兽能有异能核？？真的假的，你可别造谣一时爽啊。
　　可爱多：我靠，我就知道！当时五万异能的时候我就觉得奇怪了，我自己也有契约兽，但是家里的二傻子根本就接收不到我聪明的脑袋瓜的十分之一，我就说能打出五万很不对劲了！所以，说契兽没用的麻烦自打脸，远古契兽那么强，落魄了个几十年你们就真当人家刻在基因里的东西被洗干净了？从今天开始我要带着我家二傻子坚决站在元帅这边！
　　卡卡：！啊啊啊如果是真的，元帅的运气真的好到爆炸啊！小白团子居然那么威武！一点也不嫉妒，想百分百祝福！
　　……
　　星际网上，相关的帖子就像燎原上的星星之火一样，飞速点燃开。
　　而最早有关白团子有没有异能这件事，也在剧烈的探讨声还有各种大神拿出的强有力的数据证明后，转变为了讨论这么只小白团子到底有多强，契兽为什么会拥有异能，小白团子只是一个突变，还是意味着之前亚述对契兽的理解出现了问题等等。
　　他们一边讨论，一边不断地呼吁军部和议院站出来做官方回应，一时间，舆论风声四起。
　　而与此同时，在网络上被津津乐道威武的小团子温瑾，现实中也确实不负众望的非常威武。
　　四十分钟前，德维特发现每次在他看过去时，温瑾都会十分傲娇地闭着眼扭开脑袋，小下巴上扬，活脱脱一副小骄傲的样子。不过这个小骄傲，并没能成功地一骄骄到底，在发现他扭了头，德维特还半天半天没动静之后，小狐狸就会悄悄睁开一只眼睛往德维特的方向偷瞄。
　　那副模样别提多可爱了，正在上上下下检查团子身上有没有其他伤口的德维特，一抬头，刚好撞上了温瑾撇过来的那一眼，忍不住伸手揉了揉小狐狸一本正经的毛脸。
　　温瑾被养的越来越好了，腮帮子的位置有一圈软乎乎的肉，特别好捏。
　　德维特一边捏着，还一边补了一句，“以后不许再乱跑了。”
　　天知道温瑾跑丢的这段时间里，德维特满科学院找狐狸的心情是什么样的。
　　然而很显然他这个心情，温瑾是理解不了的，小家伙脑子里还在想着玛丽给他曝光的德维特上百套房子、两个矿星的家产呢，听上去明明家财万贯，居然还泪眼婆娑地假装自己很穷。
　　骗子！
　　温瑾气哼哼地想，下意识地就想伸爪推开德维特，表达一下他满腔的抗拒之情。
　　但他那只爪子受伤了，伸出去时感觉到前端传来的刺痛感，温瑾才反应过来，于是只在空中晃了晃，就想收回去了。
　　虽然只是一晃而过的速度，但眼尖的德维特还是一下就看出了那只爪子的不对劲---着地掌心那一块地方不自然地下垂着，有种使不上力的感觉，还有点软趴趴的，再加上不太自然的弧度弯曲，完全没有过去挠人时那样雄赳赳气昂昂。
　　于是德维特立刻伸手把毛爪子在空中给接住了。
　　冷若冰霜大法的第一条，就是不能说话。温瑾觉得这条规则是非常有道理的，尤其是他这幅奶声奶气的嗓子，一说话，不管之前多冷都得破功。
　　所以尽管爪子被搭在德维特的手心里有点疼，温瑾也还是忍住了，一声都没出。
　　而那头的德维特抓着温瑾的毛爪子上上下下看了半天，确认的确是受了伤，而且还不轻之后，脸色变得有些难看。
　　如果换在平时，他这时候肯定会让人去找兽医的，但是科恩倒在地上的那张脸却让德维特直接过滤了这个选择，他决定自己包扎。
　　伸手轻轻地试探了一下温瑾的爪子伤到底是什么样的，确认有伤到骨头之后，德维特声音里带了几分心疼，“痛？”
　　温瑾舔了舔鼻尖，这点伤只要他有灵气，就能分分钟康复的。
　　然而想是这么想，放在德维特手心里的白毛爪子却并没有收回，因为他现在没有灵气，而且他是真的挺怕疼的。
　　怕冷怕疼，所以温瑾以前才那么不爱打架。
　　看见毛狐狸低着头一声不吭的样子，德维特果断带着温瑾找了一间医疗舱。
　　骨头伤和皮肉伤是不一样的，以现在亚述的医疗技术，创面比较小的皮肉伤，医疗舱可以无痛解决，虽然不能达到秒愈合，但是速度非常快。
　　相比之下，骨头伤就比较复杂了，处理起来，痛是不可避免的，何况德维特对伤口的处理经验基本来自于自己身上，他在仪器的帮助下，已经尽可能地放柔了手法，动作是前所未有的小心翼翼，任是谁，都能从他的动作里，感觉到铁血元帅的柔情。
　　而温瑾，当然也很配合地……冲着他狂吼。
　　从德维特开始企图找到温瑾骨头位置开始，温瑾的冷若冰霜大法就一秒破功，两条弧度圆润的后腿撑着地板用力往后撤，另一只没受伤的爪子，也伸出去蹬德维特的手，发现蹬没用之后，温瑾就开始用一种面对负心汉的语气哀嚎。
　　“嗷---”痛---
　　狐狸叫是尖锐的，而狐狸惨叫，那可就不单单是尖锐可以形容了，声音里面充满了感情，任何人听见了，恐怕都会误会德维特惨绝人寰地拔光了他的狐狸毛。
　　德维特捏住了白毛爪子没受伤的地方，顶着哀嚎声，用手臂挡住温瑾随时袭来的攻势，十分艰难地用另一只手给他上药，顺便拿来了几个矫正器。
　　“嗷嗷嗷！”一看见那几个冷冰冰的金属样的玩意，温瑾心里就瞬间拔凉拔凉的，他后面两条腿都气得能站起来了，把身体扭成了一个高难度的弧度，想去打德维特的脸，“嗷嗷嗷--”
　　然而这个打脸的动作，难度系数到底还是太高，给温瑾的腰带来了严重的负荷，没多久他的小腰就撑不住了，一屁股坐在了冰冷的桌面上，整个狐狸都顿了一下，但坐稳后，温瑾还是不死心地继续伸爪去推德维特的手，“嗷---”真的疼。
　　温瑾都说不上是傻大个动作太重，还是他身体小了之后承受力变差，反正等德维特用完矫正器，骨头啪嗒一下后，温瑾就感觉眼眶下意识地一酸。
　　当时，液体明显在眼眶里打转的当时，小狐狸愣住了。
　　他不是想哭的，但是所谓四爪连心，骨头那一下接上去的时候，疼痛直钻心脏，然后他就没能忍住---这也太丢狐了！
　　感觉到湿润的液体在眼眶内打转，温瑾保持着血可流皇冠不可掉的心态，吸着鼻子抬高了小脑袋，嘴角下垂的厉害，连呼吸都变轻了。
　　大妖的眼泪不能轻易掉！掉一滴少一块肉！
　　那头的德维特本来心里就紧绷着，毕竟温瑾的惨叫声是非常魔性的，听着听着，就让德维特感觉，好像他不是在处理爪子上的伤口，而是在掐着温瑾的脖子一样。
　　顶着这种魔性压力好不容易给处理好了伤口，绑上了透明防水的电子固定绑带，温瑾也不叫了，德维特还以为这场折磨总算是要告一段落了呢，结果一扭头，就发现温瑾一双黑豆眼竟然波光流转，瞬间把德维特给吓坏了。
　　他一把把温瑾抱进了怀里，感觉心脏一刺一刺的疼，不停地伸手去摸温瑾的背毛，嘴巴动了好几下，都没能想出什么安慰的话来，只能不停地升高体温，然后让温瑾紧紧地贴在他身上。
　　而贼兮兮的温瑾在德维特的怀里仿佛总算是得到了解脱一样，飞快地钻了进去，以迅雷不及耳的速度蹭干净了眼泪，看着德维特胸膛上两滴圆豆大小的水渍，一脸如释负重，觉得自己的偶像包袱总算是救回来了。
　　从这方面想，温瑾也的确是个很有心机的狐狸了，也不去感谢拯救了自己偶像包袱的德维特，相反，还破罐子破摔地开始骂人。
　　刚开始骂的时候，温瑾还会认认真真地用人话，一副十分讲道理的样子，可是骂到兴头上之后，他瞬间就连人话都不会说了，就一通嗷嗷嗷，十分地言简意赅。
　　德维特决定一个小时后再去会见森多少将，本来是有自己的考量。但他没想到的是，他定的这一个小时，最后竟然会沦为他被温瑾又啃又咬又骂又抓的现场，简直可以说是家法全上地怼足了每一分每一秒。
　　而且最疯狂的是，德维特居然还觉得这样的小狐狸也很可爱……
　　并且在第四十分钟的时候，第3次把手里的水壶递给了温瑾，“渴了吗？”
　　目光里的动容和宠溺简直就像一个资深抖M。
　　温瑾闻言狠狠地瞪了德维特一眼，简直就像是在怪他怎么这么晚才掏水壶一样，不过，演说家都是要休息的，再激情澎湃，也是要休息的。
　　给自己的停顿找了一个完美无缺的理由后，温瑾低下头去，伸出粉嫩嫩的舌尖，想从水壶里卷点水出来。
　　然而他脑袋才刚刚凑过去，那水壶中间突然涌起了一根水柱，温瑾愣了愣，突然想起了什么，很是生气地收回了舌头，一爪子重重地拍在那个水壶上面，“嗷嗷嗷！”你怎么还没有把它换掉！
　　他看见它就有气，这家伙简直能上丢狐排名top.10！
　　这个水壶，是德维特回首都星后，在阿奇的建议下，特地给温瑾买的，很小很轻，圆扁形的。
　　比较特别的是，里面有个小小的喷水装置，是阿奇说“契兽比较喜欢喝流动的水”后，德维特地买的。
　　水壶在被打开之后，会自动感应到盖口离开然后开始循环过水，在中心处往上喷，形成一个小小的温泉。
　　这个设计被温瑾嫌弃死了，因为这个水壶也不知道是不是随主人，反正反应特别特别慢。第一次用的时候，它迟了两秒才开始喷水，那时候温瑾毫无防备，脑袋都已经自然而然地低下去头去了。
　　而那水壶简直就像是和他恶作剧一样，他脑袋一凑过去，中心的小喷泉就开始往外涌，生生浇了温瑾一毛脑袋的水！
　　如果是漫天花洒还好，也就是事后来个三百六十五度飓风大甩毛就能解决了，可问题是，那个杯子喷出来的水，是集中的！
　　脑门上毛茸茸的白毛生生被浇出了个水坑的温瑾一脸蒙圈地抬起头，那些水滴就立刻像是扛不住似的，顺着他两眼中间往下掉。
　　只有那么几滴暴风倔强的水滴缩在他的毛毛坑中间，看上去简直像是可以塞下一只半厘米的迷你鱼了！
　　温瑾当时飓风大甩毛了很久，才好不容易把脑门上的水甩干净，但是毛毛被沾湿之后，通常都比湿的时候硬，德维特那个家伙特地给他搓了个火箭头的发型，气得温瑾跳起来对着德维特的膝盖就是一通乱怼。
　　要知道，温瑾有时候甚至会半夜闭着眼睛坐起来，舔顺自己最近老是莫名其妙逆出小旋涡的背毛，对毛毛顺滑的要求，可以说是非常高了。
　　肉爪按在那个水壶上，想起了不堪的往事，温瑾扬起脖子，“你给我换个水壶。”
　　“行，回去就换。”德维特双眸里含着点笑意，脑子里一看就是在想温瑾上次被淋一脑袋的画面。
　　“嗷嗷嗷！”温瑾叫了两声表达了自己深刻的怒意，“不行，我现在很生气，所以你要现在给我换。”
　　温瑾是个信奉有什么就说出来，大家情绪坦荡荡，不然越憋事越多的主。
　　通常，他在气到不行的时候，都会这么提醒对方。
　　以前玩在一起的小伙伴都深刻明白他的这个脾气，每次在温瑾冷了脸说“我很生气”的时候，那些小伙伴都会乖乖地给温瑾找吃的。
　　但德维特，还是第一次遇上温瑾这幅模样，绷直了毛脸认认真真地说我很生气的样子，就好像乡下狐狸第一次看见美食街一样没忍住，眼睛弯的更厉害了。
　　温瑾当时脸色就垮了，一把推开了水壶，转身就要往下跳，连伤了的腿都不想管，也就好在德维特有了上一次的经验，眼疾手快地抓回了温瑾，把他拎在了怀里。
　　“你在气房子的事情吗？”相处这么长时间，温瑾能气的，无非就那么几件事情。
　　温瑾不理他。
　　“我错了，道歉。”德维特低沉的声音毫不犹豫地道歉了，速度快的简直让人怀疑他是不是在敷衍，可语气里的认真却又是实打实的，“你要怎样才能原谅我？”
　　温瑾被他抱在怀里不能动弹，抬起头伸爪去挠德维特的下巴，被后者抓住亲了亲肉垫。
　　温瑾愣了愣，肉垫怼在德维特的唇上，半天没收回来，于是德维特又亲了一次。
　　这一次，白毛爪子像是清醒过来了一样，触电般地收了回去，温瑾顿了顿，目光飘飘忽忽地挪开了，想了想，说道，“能量石，不能少。”
　　“好，之前给你定的，明天就会到。”
　　温瑾摆了摆脑袋，“以后不许骗我，什么都要和我说真话，说一句假话，我就……”
　　小狐狸停顿了一会，发现他好像还真的想不起来能怎么威胁德维特。
　　“嗯？”
　　“我就会一直生气，甚至可能会杀死你。”比巴掌大不了多少的狐狸说出这句话，分量可以说是非常的重了。
　　看着温瑾的样子，德维特摸了摸他的脑袋，“好。”
　　似乎是觉得德维特答应的太迅速了，温瑾还有些不放心地强调了一遍，“什么都要告诉我啊---”
　　顿了顿，温瑾觉得这样的强调还不够味，于是把他认为人类最重视的事情给加了上去，“找媳妇也要告诉我！”
　　德维特一愣，似乎没想到温瑾能提出这么个要求，“虽然我不会找，但是，好。”
　　对于德维特这个说法，温瑾显然是很不屑地，“哼，你们这些人都嘴上说说而已，真的找到了媳妇，就一天到晚腆着脸贴着。”
　　以前他在洪荒大陆里就看见了，有个高冷将军，平时在外面冷冰冰的，一看见一个什么状元，就笑地像朵菊花似的，丑不拉几。
　　把那个将军的小脸代到德维特身上，温瑾瞬间一脸嫌弃，小屁股一挪，离德维特远了十厘米。小尾巴以后要是也变成那样了，可真是丢他这个大哥狐的脸。
　　那头的德维特见状，面色不动如山地往前坐了十厘米。
　　他一边想着，一边伸手摸了摸温瑾的背毛，头一次觉得这小家伙对他也是有感情的，说不定是怕他有了自己的家庭之后冷落它。
　　再想想自己的寿命，德维特很是认真地保证，“我和他们不一样。”
　　作者有话要说：　　德维特：我绝对不会变的和他们一样的（严肃脸）


第39章 
　　会客厅里的森多带着两尊大山干坐着等了足足一个小时的时间, 等到菲特伯爵的嗓子都快气得要喷火, 也没能如期等来德维特。
　　因为伊芙要不行了。
　　就是字面上的意思，生命垂危，警报器响的整个科研院都能听见。
　　这件事如果要从更早一点说起的话，应该是从那个到处是虫族的走廊开始的。
　　当时卡塞吩咐人把玛丽带走，因为契约的缘故，所以玛丽也一直是科研院的重点观察对象, 有自己的专属观察间。
　　但是重点观察，并不是直接隔离起来，这和那些中了毒的契兽还是有点区别的, 一方面玛丽是伊芙的契兽，而林教授不是个主张暴力研究的科研家, 另一方面伊芙的父母也对它也非常好，所以玛丽的行动可以说是很自由的, 这也是为什么它最早能够轻易潜入观察房的原因。
　　伊芙是卡塞的战友，卡塞当然也不会对它怎么样，只是让人原路送回, 而这个原路送回，基本就等于给了玛丽百分之百的自由, 于是玛丽在那些人走后，就飞速地从自己的房间里冲了出去, 小心翼翼地捧着温瑾给它的小丸子。在玛丽心里，那是大妖给他的，能救主人的丸子。
　　脑海里回忆着温瑾说过的, 只要喂进去就可以好的话，玛丽一路狂奔。
　　进入观察室对它来说非常简单，通风甬道就是最好的切入点，虽然那个通风甬道很小，而且做的比较奇葩，甚至还有很多轨道交错，但是这并难不倒常年和伊芙一起冲锋陷阵的玛丽。
　　它像过去一样手脚利索地爬进了观察室，然后飞快地找到了伊芙的床位，从手心里拿出小心翼翼地捧了许久的药丸。
　　玛丽的爪子有点抖，还有点犹豫，正迷茫的时候，它的余光一扫，猛然发现伊芙的父母就站在门口，三者目光在空中交汇，伊芙的父母含着泪冲它点了点头。
　　玛丽深呼吸了一口气，打开了医疗舱，把那颗药丸轻柔地送进了伊芙的嘴里，等到确认伊芙咽下之后，它就开始聚精会神地盯着医疗舱旁边的监控仪。
　　在虫毒的洗礼下，伊芙的监控仪上很明显地显示着，异能核已经被摧残的支离破碎了，在监控仪上甚至还能看见虫毒肆意攻击伊芙异能核的图像，在它们嚣张的攻势下，那原本该闪着金色耀眼光芒的异能核，如今也早就变得黯淡无光。
　　“咔咔……”塞进去后，玛丽一双眼睛紧紧地盯着监控仪，离都不敢离开，一双黑色的小爪子不知道什么时候下意识合在了一起，做出了一个祈祷动作。
　　然后，它就看见，监控仪上显示着血内虫毒含量开始一点点下降，而视频上攻击伊芙异能核的虫毒，也仿佛受到了什么无形的阻挠一样，开始后退，一道道地离开伊芙的异能核。
　　“咔！”玛丽瞪大了双眼，脸上充满了惊喜，一双小黑爪也紧紧地捏在了一起。
　　然而说时迟那时快，就是一瞬间的事情，那些原本已经开始退后的虫毒，又像是突然受到了什么刺激一样，在伊芙的体内化为了一道锐利的匕首，猛地刺向了伊芙的异能核！
　　连带着玛丽都感觉到身体里一阵刺痛，而它身下的伊芙，更是直接咳出了一口血来。
　　“滴滴滴---”医疗舱旁边的警报器尖锐地鸣叫了起来，监控仪上面的生命指数也开始直线下降。
　　“咔咔咔！”伊芙瞪大了双眼，踉跄地后退了两步，然后一溜烟地冲到了观察室的门口，开始猛拍门，黑色的眼睛里充满了惊恐，“咔咔咔，咔咔咔！”
　　门外伊芙的父母见状也慌了神，双双奔出去喊人。
　　一层玻璃门隔开了两个世界，玛丽完全听不见外面的声音，它用力拍了好几下门，见毫无作用，又急急忙忙地回到伊芙的身边，而这个时候的伊芙，已经开始浑身抽搐了，嘴边不停地溢出黑色的血液，玛丽手无足措地想伸爪拖着伊芙的脑袋，怕她磕到，另一只爪子也下意识地去接伊芙吐出来的血，然而那些血却越来越多，多到玛丽的小爪子根本接都接不住。
　　看着从指缝渗下去的黑色血液，玛丽整只兽仿佛都快疯了。
　　“咔咔咔咔---”是最凄惨的叫声。
　　德维特抱着温瑾赶到的时候，伊芙已经被推进了一间独立抢救室，披着白大褂的林教授也是一脸严肃地在里面。
　　“怎么回事？”德维特随手拦住了一个护士，眉间紧蹙。
　　“指数崩坏！”事情紧急，就算是元帅问，小护士也没有耐心解释，“不知道玛丽给伊芙吃了什么，虫毒受了刺激，直接攻破了异能核，异能核已经全碎了，接下来很有可能会直接进入心脏。”
　　小护士解释完，就立刻匆匆忙忙地跑出去准备东西了。
　　抢救室里的林老已经带上隔离面具，严肃地开启了各式仪器，隔着人影，德维特还能隐隐约约地看见伊芙在床板上抽动的身体。
　　而与此同时，阿奇也匆匆忙忙地从一间办公室里冲出来，看上去似乎才刚刚睡醒，头发都有些乱七八糟的，彩彩跟在后面给他叼着白大褂。
　　见状，德维特皱起了眉头。
　　“来了。”阿奇看了德维特一眼，算是打了招呼，走进隔离房里带上头盔和手套，然后跟着冲了进去。
　　看着阿奇的背影，德维特的眸光闪了闪。
　　他和阿奇一小时前就见过面，“来了”这两个字，从何而来？
　　把这个疑问放在心里，德维特转过头，发现伊芙的父母也站在走廊旁边，但看上去就好像两具行尸走肉一样，伊芙的父亲更是把脸深深地埋进了手心里。
　　等到德维特站了十五分钟的时候，听到消息的森多、菲特伯爵，以及沈恩上将也赶了过来，四个人才刚一见面，气得鼻子都要歪掉的菲特就立刻指着德维特的鼻子大骂了起来，“德维特元帅，一个小时又二十分钟，您可真是个大忙人啊！”
　　和其他几个人不同，菲特是个伯爵，而且是首相的弟弟，从小吃穿不愁，性情骄纵，伯爵的位置都是因为他哥哥得来的，他并没有什么政绩，除了“首相弟弟”这四个字以外，可以说是什么都没有了。
　　所以他不知道伊芙是谁，也不是很清楚现在发生在科研院里的事情意味着什么。
　　“难道军部平时就是这么教育你们的吗？沈恩上将和我，不管怎么说都比你辈分要大，年龄要长，一句理由都没有就让我们白白等一个小时？你也算是可以继承伯爵位置的人---”菲特伯爵长期无忧无虑的成长环境中，不光让他学会了直言不讳，还让他点亮了察言观色能力负分的成就，他现在已经被德维特气的根本注意不到周围走廊的气氛了，就想把自己一肚子气先骂出来再说。
　　这也是德维特为什么会想吊着森多他们一个小时的原因，如果真的对峙的话，菲特这个怼起人来队友脸色都不看的家伙，会是一个很好的借力。
　　不过---德维特这个心思，并不是希望它最后发生在现在这个场合的。
　　很显然，德维特不是一个擅长和人打嘴仗的人，而更显然的是，他现在没有心情和菲特吵架，伊芙的情况意味着太多，德维特本来就因为身体的原因，能量核紊乱的厉害，每到紧张或者是生气的时候，他的情绪都很容易因为牵动了能量而失控
　　现在，说让他和菲特吵架，比让他直接把菲特打到说不出话来，要难得多的多的多。
　　不过好在，德维特不是一个人，他有温瑾。
　　温瑾之前骂德维特骂累了，就干脆窝在德维特的身体里打了个小盹儿，然而这个小盹儿还没打个二十分钟，就又是警报又是人声的。
　　他忍过了那一阵，好不容易再次陷入梦乡，结果又有个不长眼地开始“叭叭叭”地吵。
　　他黑着一张小脸，缓慢地从德维特的怀里直起了身子，看上去就好像一个潜伏在洞穴里的恶龙，抬起了他的毛脸，冷冷地看着菲特。
　　“伯爵的家庭就教出你这样的家伙吗？贵族礼仪呢？你的脑子呢---”那头的菲特越骂越起劲，安静的环境给了他一个璀璨的舞台，增强了他的自信心，并且让他有一种“我这些话放出去分分钟能成为流芳千古名言”的蜜汁自信。
　　于是他非但手舞足蹈，连分贝都开始飙高，然而这一切，却突然被一个声音横空打断了。
　　“嗷嗷嗷！”是温瑾，他瞪着菲特，一脸凶巴巴地狂吼，心想这个人类简直吵死了！吵醒兽睡觉是很大的罪过他到底知不知道！
　　从小到大发起飙来嗓门的分贝就一路高深到没人插的进去的菲特，还是第一次被人在他兴头上的时候打断，菲特愣了愣，顿时不服气地深呼吸一口气，用更大声音吼道，“德维特你是不是以为----”
　　“嗷嗷嗷嗷！”然而菲特的声音大，温瑾的声音比他还大，被吵醒的狐狸心情指数简直负一万，气得想当场和这个金发碧眼的家伙比比到底谁更凶！输了的赔矿星的那种！
　　连着被打断两次的菲特于是彻底愣了。
　　而这么一下愣，也让旁边一直没能插进话的森多，来得及拽了拽这个小祖宗。
　　菲特憋了憋嘴，但是在森多的解释和劝说下，还是安静了下来，只是有些不甘心地看了温瑾一眼。
　　温瑾才懒得搭理他呢，扬起下巴瞪了自己的手下败将一眼，然后张开嘴巴打了个大大的哈欠，原本湿漉漉的黑色鼻头跟着动了动。
　　咦？
　　是他祛浊丹的味道，玛丽喂给它主人吃了？不对……这个味道不对。
　　正当温瑾刚睡醒，有些迟钝的大脑开始细细地琢磨现在的情况时，抢救室的门再一次被打开了。
　　走出来的，是一个不认识的女性医生，她眼睛已经红了，看上去非常悲哀地冲伊芙的父母摇了摇头。而抢救室内的林教授，也低下了头。
　　阿奇低头看着伊芙，又抬头看了看德维特，脑袋十分缓慢地摇了摇。
　　“不行了。”他的口型是这么说的。
　　心脏虽然还在跳动，但是虫毒的攻势已经势不可挡，他们回天无术了。从监控室好不容易处理好事情赶来的卡塞刚好听见了这句话，当时就愣住了。
　　走廊上一片死寂，抢救室的隔壁，就是观察室，那里面，躺着数以百计的，和伊芙同样的患者，伊芙的情况，早晚也会发生在他们的身上。
　　可他们却一点办法也没有，虫毒的功课就像一座大山，已经压在了他们的心脏上，亚述攻破的时间越晚，亚述人就会越危险，而这样的毒素如果有一天辐射到全国，他们还没有成功的研制出解毒剂的话----
　　就在这时，一个尖锐的声音从观察室里传了出来，是玛丽，“咔！咔咔咔咔咔！”
　　玛丽像是嗅到了温瑾的味道，从房间里面冲了出来，眼睛旁边一圈黑色的毛下面，是两道深深的泪痕，“咔咔咔，咔咔咔！”
　　它冲到温瑾的脚下，近乎撕心裂肺地喊着。
　　“咔！”你说那个丸子可以救她的！
　　玛丽的动作，吸引了整个走廊所有人的目光，尤其是沈恩，那对目光紧紧地落在温瑾身上。
　　“嗷。”我是这么说没错，德维特当初吃的就是这个丸子啊，我没有骗你。
　　“咔咔咔---”可是她快要不行了，医生都要放弃了，你救救她吧，我求求你救救她---，玛丽说着，一双黑色的小手合在了一起。
　　温瑾顿了顿。
　　这时候，方圆一里内的目光，几乎全部都聚集在了他的身上，就连原本沉重地低下了头的林老，也不知什么时候转过了身，而角落里，陈雄的身影也出现了。
　　“嗷……”温瑾有些纠结。
　　人怕出名猪怕壮，他现在本来妖丹就没有康复，这边人的那些虫子啊什么的，他也见识过了。
　　温瑾不是个妄自菲薄的人，妖丹没有好，灵气还不够，之前如果没有玛丽的话，他肯定不是扭伤爪子那么简单，但是如果他这下出了风头，那么以后事肯定会变得更多……
　　没有玛丽的话---
　　虽然这就是个连化形都做不到的妖兽，换在过去，温瑾说不定看都不会看它一眼，但是刚刚和虫族对战的时候，站在他面前和分裂者干架的，就是玛丽。
　　温瑾想了想，目光一定，伸爪在德维特的身上拍了拍，“带我进去。”他爪子还没好，从德维特身上跳下去再踉踉跄跄地走进去，未免也太慢了。
　　而他这句话，让原本急的不行的玛丽瞬间脸上洋溢出喜悦，玛丽听懂了，德维特也听懂了。其他人却都是一脸蒙圈，但从德维特的脚步来看，他们似乎也理解了这只白白的契兽刚刚拍德维特一下是什么意思。
　　尤其是沈恩。
　　“元帅……”门口的小护士下意识地想拉住德维特，按照科研院的规定，进入虫毒感染者的房间，是必须要穿防护服的，何况是伊芙现在这个吐血不止的状态。
　　德维特摇头拒绝了她，直接跨进了抢救室，而从伊芙进入他视线开始，温瑾也在观察这个快要被虫毒逼死的女性。
　　祛浊丹已经被喂下去，也确实在发挥功效了，伊芙的状况，和当初他刚来到这个世界，德维特的状况，根本就一模一样，可同样是吃了祛浊丹，为什么德维特好了，伊芙却变成了现在这个样子？
　　温瑾的爪子微微用力，凝神看了起来。
　　他的灵气不够，所以费了很大劲也只能把伊芙身体内的情况看了个模糊。
　　后面的虫毒已经被祛浊丹断了个干净，基本就已经差分解了，可是前面的虫毒却的确像他们说的一样势不可挡，是因为这些虫毒聪明地绕过了祛浊丹的功效？
　　温瑾眯起了眼睛，不对。
　　应该是二次受毒。
　　“你们这披着人皮的怪物可真不少。”温瑾突然凉凉地地说道。有人想加速伊芙的死亡，所以让她二次中毒了，而且还是新毒，肯定是最近才中的。再想想之前那个科恩，什么情况，几乎是一目了然的了。
　　目光扫过面前的阿奇，德维特应了一声，“嗯。”确实如此。
　　温瑾伸出舌头舔了舔鼻头，如果说是二次中毒的话，那么他就能理解伊芙为什么会变成这样了。
　　两次虫毒是分开的，且那个锐不可当的，是新注入进去的虫毒。在注入之后，这虫毒本来应该混入老虫毒，加速虫毒侵略异能核的动作，但也不知道是不是该说它幸运，它被注入不久，老虫毒就已经被祛浊丹攻击了。
　　虫毒，和祛浊丹不同，祛浊丹不过是温瑾做的一味丹药，但虫毒，却是伴随着感染体而进入身体，由感染体在身体里解体，从而达到中毒的效果的。
　　所以，虫毒是有一小部分自我意识的，就像分裂体和感染体保护母虫一样，虫毒在遭到分解的时候，也会下意识地保护它在异能者身体里吸取的异能，包括打破的异能核碎片。
　　这种保护，当然是垂死挣扎，从德维特身上就看得出来，因为祛浊丹最后会把他们全部搞定。但是好巧不巧的，老虫毒护下的这股异能，被新注入的虫毒直接继承，并且带着新注入虫毒的鲜活……也可以说是进化，直接一鼓作气冲破了祛浊丹的围堵。
　　如果再早一些，能量核没有碎的那么厉害的话，这个二次虫毒顶多加深伤害，最终也是逃不过祛浊丹的手掌心的。但伊芙的体内实在是已经到了穷途末路了，祛浊丹只祛浊，并不会有意识地去保卫心脏。
　　所以，就出现了刚刚那一幕。
　　而倘若要救伊芙的话，也是有办法的，需要有灵力去引导祛浊丹的走向，只要让祛浊丹不按照自己原本的轨迹慢悠悠祛浊，把它引到心脏的位置，虫毒就会被终结。
　　能做这件事的，只有温瑾，也只有他知道祛浊丹的轨迹是什么样的。但是好巧不巧，他现在身体里，已经一点灵力都没有了。
　　温瑾正想告诉玛丽这个坏消息，结果一扭头，就对上了眼泪汪汪的玛丽。
　　温瑾：……
　　想了想，他扭过了头，伸爪拍了德维特一下，决定帮他们做一次垂死挣扎，语速飞快道，“水系灵石，她能不能活，就取决于我拿到石头的速度快慢了，一定要好的。”
　　小狐狸一边说着，一张脸崩的紧紧的，看上去一点也不像在开玩笑。
　　屋子里的人也不傻，大概看出了玛丽向温瑾求救，温瑾和玛丽在交流，而现在温瑾转而拍德维特，于是他们的目光又都落在了德维特的身上，他们现在也只能通过判断德维特的动作，来了解两只契兽之间到底发生了什么了。
　　然而就在这时，一只手伸了出来，是陈雄。
　　他把一个圆形的吊坠，摆在了温瑾面前，“这个可以吗？”
　　陈雄的声音不大，稍微远一点的人根本听不见，林教授也只是听了个模糊，但当他看清楚那个吊坠之后，不可思议地瞪大了双眼。
　　永恒能量石！
　　温瑾也瞪大了眼睛。
　　和德维特身上一毛一样的永恒能量石！但是是水系的，是匹配他的水系！
　　“嗷嗷嗷！”当然可以！温瑾冲上前去一嘴巴叼走了那个吊坠，心想他才不像那群不识货的人类呢，这个灵石交给他，绝对有大用处！
　　连永恒灵石都拿到了，妖丹恢复还会远吗？
　　温瑾一边想，一边美滋滋地飘了起来，咬着能量石、翘起小屁股就想往伊芙的床上跳。
　　德维特眼疾手快地拦住了他，把那个吊坠在温瑾的脖子上挂好，然后，把温瑾放在了伊芙的床上。
　　而这个时候的伊芙，面色已经灰白地不像活人。
　　温瑾闭上了眼睛，从能量石里吸取了一些能量出来，在感觉到浩瀚如海的能量后，心里还小小地激动了一下。
　　这个永恒灵石的年龄应该不小，而且一直没怎么被人用过，里面的能量循环越来越大，现在充沛的完全够他使用。
　　吸收了一波能量后，温瑾往前坐了一点，把没受伤的爪子按在了伊芙小腹的位置，林教授的目光随之一动。
　　那是内丹，也是能量核的位置。
　　下一秒，一股水系的能量，就顺着温瑾的爪子，轻柔地进入了伊芙的身体里。
　　那一瞬间，所有人的目光，都集中在了伊芙身旁的那个小小的监控仪上，只见那上面，原本只有虫毒轨迹的图片，突然多出了一小股灵力。
　　那股灵力细小，但是稳健，哪怕是在人体内细细的脉道内，也能畅通无阻地游走。
　　在看清楚那的确是一股灵力之后，房间内的所有人，都倒吸了一口凉气，不可置信地看向了温瑾，林教授目光更为严肃，甚至带了几分痴狂。
　　只见监控仪上，那股灵力顺着伊芙的脉道一路向上，它没有直奔心脏，而是弯弯绕绕地仿佛在找什么一样，又仿佛在牵引什么一样。
　　它一点点向上，大概一分钟后，终于来到了心脏的位置。
　　监控仪上显示的就是一分钟，但是对在场的所有人来说，简直度秒如年。
　　当那股灵力来到心脏口的时候，只见那附近已经完全被虫毒晕染了，看上去根本是一片死灰。然而就在那股灵力抵达的一瞬间，无形之中，仿佛有什么力量猛地冲了出来，像一张大嘴，把还企图攻向心脏的虫毒一口吞了下去。
　　“老天……”已经有人忍不住捂住了嘴。
　　突然，温瑾收回了爪子，也就在那一瞬间，伊芙猛地吐了口鲜血出来，然后在所有人的注视下，睁开了眼睛。
　　作者有话要说：　　温瑾（点烟）：我的麒麟臂可能是藏不住了
　　瓜瓜（戏谑脸）：不，是你的粗爪爪藏不住了：）
　　关于和温瑾比谁嗓门更大这件事情，菲特发自内心：我不是，我没有……


第40章 
　　当伊芙那双淡金色的眼眸睁开时, 整个急救室都沸腾了。
　　尤其是在她的目光有意识地落在德维特的身上, 双眸凝神，做出了一个“元帅”的口型之后。
　　“天哪，这怎么可能……”角落里有人小声议论。
　　“刚刚监控仪上的那股灵力是那只契兽的吗？契兽驱散了虫毒？”门外也有人在讨论。
　　这场抢救吸引来了太多目光，对于最近完全以攻破虫毒为目标的科研院来说，说它是万众瞩目的都不为过，而此时此刻, 这场抢救吸引来的所有关注，全部都落在了温瑾身上。
　　有几个在契兽方面颇有专研的科研家，看着温瑾的目光都几乎要痴了。
　　倘若抱着温瑾的人不是德维特的话, 他们看上去恨不得当场就挥舞着各种各样的研究仪器冲上去似的。
　　林教授的目光也是亮晶晶的，不过, 这种来自科研家的热情，最终还是被他按压在了理智之下。
　　他面色严肃地对抢救室内进行了清场, 把所有闲杂人全部都赶出了急救室，为了保险起见，他本来是想留下德维特和温瑾的, 但是却因为小狐狸义正言辞地扭头而不得不作罢。
　　温瑾之所以不愿意，主要是因为当伊芙清醒过来的那一瞬间, 旁人的议论声都是小的，全场反应剧烈王者, 当属玛丽。
　　只见它直接蹿过去一把搂住了温瑾的脖子，然后开始“咔咔咔咔咔”地疯狂掉眼泪，那会儿温瑾正刚刚把从永恒灵石内收取能量的动作停下, 这种时候最需要集中精神了，所以猝不及防地直接被玛丽抱了个满怀。
　　可以说，肌肉发达的玛丽，在哭得时候也一点都不少女，它矮着身子把自己的脑袋埋在了体型是她一半的温瑾胸前，然后对着温瑾胸前那块倒三角的软软的胸毛就开始疯狂地蹭。
　　一边蹭一边咔咔咔地狂哭，温瑾的三角毛毛没两秒就被它给蹭湿透了。
　　“咔咔！”恩人，从今天开始你就是我的恩人了！
　　“咔咔咔！”头再埋进去一点，带着哭腔的声音颤抖着说道，“我要谢谢你，要谢谢你全家！”
　　温瑾：……
　　面对一个突然热情四溢，人话好像还说的不是很好的小迷妹，温瑾有些手无足措，也没好意思拿出吼菲特的架势来推开玛丽。
　　他的爪子有些迷茫地在床上左右踩了踩，最后扭过头来，黑豆眼里带着几分无助看向德维特，鼻腔里哼出了一声软乎乎的“嗷---”。
　　然后德维特就瞬间被俘虏了。
　　事实上，当玛丽扑过去抱住温瑾的时候，德维特心里就有点刺刺的。他当时满脑子都是不久前卡塞才一脸哈哈哈地安慰着他的那句，“毛团子也不小了，说不定是找姑娘家去了”，以及他不断劝解自己的---要像个老父亲一样一脸慈爱地看着小毛团去交朋友。
　　姑娘家。
　　交朋友。
　　姑娘家。
　　交朋友
　　德维特自认是个对下属不错的人，但就在刚刚，他一边安慰自己，一边恨不得自己的眼神能变成无比锋利的刀片，然后直接把玛丽的毛给看秃，完成“乘下属昏迷不醒时虐待其契兽”的光辉成就。
　　不过好在，尽管遭到了玛丽热情的拥抱，温瑾也依然记得给空巢老元帅一个眼神，这才让德维特得以保持理智，否则的话，今天一天已经遭受过温瑾被虫族袭击过的大刺激的德维特，怀疑自己可能真的会绷不住做出些不理智的事情。
　　所以从某种层面上来说，温瑾那可怜巴巴的一眼，拯救了玛丽，的毛。
　　而“这是个纯洁的拥抱”“这是友谊的象征”“小白团子也交朋友了，我这时候或许应该像老父亲一样”等等德维特用来洗脑安慰自己的脑内弹幕，成功完成自己使命地激怒了他，让他在接受到那一眼后，就立刻二话不说地走上前，把温瑾从玛丽的拥抱中给拔走了！
　　眼看着新粉的恩人加偶像被人“啵---”地一下拔走，而且那人还是元帅，玛丽敢怒不敢言，只能原地委屈巴巴地继续掉几滴眼泪，然后期期艾艾地守在伊芙的床边，一边时不时用眼睛依依不舍地去瞅窗外温瑾的方向。
　　“元帅。”卡塞脑海里一直想着刚刚伊芙醒过来的样子，几乎是一步三回头地看着身后的监控仪，这会儿说起话来声音里洋溢着满满的喜悦，“你看见了吗？刚刚伊芙好像已经醒过来了。”
　　在隔离舱内，两个人正接受着全身驱毒，他们两刚进去的时候都是没穿防护服的，所以需要消毒。
　　“嗯。”德维特应了一声。
　　“小毛团子可真厉害啊。”卡塞一边说着，一边忍不住盯着窝在德维特怀里的软团子看。然后就发现温瑾那双黑豆眼竟然上下扫了他一下，看上去简直就好像在说，“哼，算你识相一样”。
　　那副小傲娇的模样把卡塞给逗乐了，外加毛团子刚刚救了伊芙，卡塞现在看温瑾的眼神简直柔情四溢，简直像是要把自己二十多年的温柔全部当场挤出来供给温瑾一样。
　　还没等温瑾的鸡皮疙瘩起来呢，德维特就已经微微侧过了身，隔绝了卡塞的视线。
　　“嗷……”温瑾伸爪在德维特的胸膛上按了按，有些嫌弃地想，你们这的人怎么一个个都那么不矜持，他今天一个下午收获了个扑怀里的小迷妹，又收获了个眼神热情到喷火的小迷弟，做偶像的心情简直太沉重了。
　　小狐狸一边嗷嗷叫，还一边像模像样地叹着气摇了摇头。
　　他这话分明没说出口，但德维特却像是看穿了他心中所想一样，伸出手指在他的鼻尖上刮了刮。
　　抬头对上对方的眼睛，温瑾尖尖的耳朵抖了抖。
　　“不过元帅。”卡塞对温瑾的态度早就习惯了，也不指望这个连元帅都能跳起来暴打的狐狸能给他什么好脸色看，看了眼门外后，冲德维特说道，“小狐狸这次出风头，外面那些人，肯定不会罢休的。”
　　“嗯，”德维特看着窗外，扫过等在门口的三个人，目光很冷，“是我不好。”
　　卡塞像是嗅到了什么味道，飞速扭过头，眨了眨眼睛，“元帅？”
　　这一次从回到首都星开始，德维特就一直安分地不行，不回军部，不争对尤塔星联盟事件，甚至连库克都没有动。卡塞神经比较粗，他感觉得到异样，但他不会形容，也不知道理由。
　　“你知道我为什么迟迟不回军部吗？”德维特说着，把温瑾放在了旁边的软垫里，伸手在他的肚皮上揉了一把之后，转而解开袖口的扣子，有力的大手伸到了水下。
　　卡塞耸了耸肩。
　　“我的时间不多了，最多只剩下一两年的寿命。”德维特目光低垂，落在自己的手上，深邃的眼眶里晦涩难明。
　　一旁的温瑾本来想打哈欠，听见这句话哈欠都打不下去了，像看二傻子一样看着德维特。
　　上古神兽与天地共生，他不是神兽，但是活个几千年是没问题的，这小尾巴占了他的寿命便宜，现在居然还框下属说自己只有一两年的寿命了？
　　他的小尾巴不会是个大骗子吧？惯骗的那种？
　　德维特身后的卡塞张了张嘴，明显有些愣，他没想到话题会往这个方向拐。
　　高阶异能者寿命限制是每一个士兵心中的一块痛处，在卡塞心里，也是一块大石头，他之前在里比克星守着德维特的时候，整颗心都是绝望的，伊芙，艾伦，元帅，全都出事了，如果这些人相继死去，留他一个人去面对库克一行人，卡塞觉得那还不如让他也死了算了。
　　“元帅……”干嘛突然提这种不愉快的话题。
　　“这个位置，对我来说没有意义，回不回军部也都是一样的，我守不了亚述太久了。”德维特的声音有些淡，“我是想看看，有没有人能接住亚述。”
　　二十年的边疆斗争，举国上下都说他是英雄，是唯一能拯救亚述的异能者。
　　“唯一”这个帽子压在德维特身上，让他生生扛了近二十年，他始终无怨无悔，甚至当他知道自己快不行之后，首先想的都不是自己这辈子有没有什么未了的心愿之类的问题，而是他能在他最后的时间里，为亚述做出什么。
　　培养一个能承住他位置的人，是最好的选择。
　　但……
　　议院里只知道内斗和利益的库克，以及门外很显然是想再一次向他施压的军部新人森多，德维特简直不知道应该用什么样的言语去形容他们。
　　首都星契内兽大面积中毒，还是和虫毒疑似病毒---没有一个站出来负责；尤塔星俘虏实验边疆居民的事情说揭过就揭过；伊芙的情况意味着所有身中虫毒士兵的未来，甚至是亚述日后再次面对虫族时的未来，但如今站在科研院里，算得上在亚述高层位置较高的三个人，却全是冲着他来的。
　　兢兢业业二十年，这些人看不见，他们只看得见他手上所拥有的资源，只想着要怎么瓜分，甚至连小白团子都不放过。
　　而他想看见的，亚述的未来、新鲜的血液，连根毛都没有。
　　德维特洗干净手后，重新把袖口扣上，冲卡塞说了句什么，后者顿了顿后，立刻站直敬了个军礼。
　　看了卡塞离开的背影一眼，德维特再次扫了扫门外，然后抱着温瑾走进了消毒间。
　　门外。
　　“……刚刚元帅是不是看了我们这边一眼？”菲特总觉得自己的鸡皮疙瘩都要起来了，心想，光看一眼就能让他这样？假的吧？
　　“他还是那么强硬。”森多碰了碰自己胸前的功勋章，“我不觉得一会的交涉会那么容易进行下去。”
　　沈恩接话，“契兽绑定后，它的生死关系着德维特，这个交涉本就不可能达成。”
　　森多目光微垂，“但这是为了帝国的大利益，是他作为元帅应该牺牲的。况且……这么多年了，他坐在这个位置上也太久了，上将，你就不觉得不甘心吗？”
　　沈恩从口袋里拿出了根电子烟，隔着烟雾，森多有些看不清沈恩的表情。
　　“他有独立军团，矿星，还有独属于自己的丰富地产，现在根本谁都不放在眼里，首相对他的宽容我根本看不懂。”森多冷淡地说道，还在计较刚刚德维特放了他一个多小时的鸽子的事，“首相这么做，简直就像是想亲手养出一个随时可能会叛离帝国的狂徒一样。”
　　沈恩一顿，张了张嘴，似乎想说点什么。
　　他的目光在森多身上上上下下地扫了扫，在士兵里绝对算娇小，甚至可以说“不力量”的身材。不过身后顶着还不错的家族，所以一上来就坐在了监测站这样油水丰盛的机关内，这两年可以说是平步青云。
　　再看了看他挂在胸前一排排耀眼的功勋章，以及德维特相比之下简直朴素到仿佛菜鸟兵一样的军服，沈恩闭上了嘴，玩味地笑了笑。
　　他没回答森多，目光落在一旁还在搓手臂的菲特身上，嗤笑一声，“怂成这样？你还是早点走吧。”
　　“我才不呢。”菲特翻了个白眼，信誓旦旦地挺直了胸脯，“我得留下来帮你们。”
　　沈恩看了他一眼，咬着烟含糊地说道，“行啊，一会争取做到不尿身上。”
　　森多闻言诡异地回过头看了他们两个一眼，总觉得他们三个人好像没有站在同一空间，他们竟然还有心情开玩笑？
　　・
　　消毒间是透明且封闭的，当德维特带着温瑾走进去之后，他身后的舱门就被关上了。
　　温瑾对密封环境比较敏感，舱门一关，他就从德维特的怀里坐了起来。
　　“干嘛啊？”温瑾爪子在德维特的肩膀上磨了磨，看上去有点不安地盯着那扇关上了的门。
　　“消毒。”德维特说着，捏住了温瑾不安的爪，另一只手虚虚地捂住了温瑾的鼻尖，很快，玻璃房内就四散出了一股气体。
　　这种气体是无味的，但那只是争对正常人而言。
　　德维特这种嗅觉在异能者中都不算敏锐都能闻到，就更别提温瑾了。
　　温瑾本来是想挣脱德维特的掌心的，然而当他隐隐约约地嗅到外面的味道之后，这动作瞬间就变成了乖乖地用湿漉漉的小鼻头去贴紧德维特的掌心。
　　消毒的味道实在是太难闻了，到时候他身上的毛说不定都会变得难闻，这么想着，温瑾忍不住烦躁地伸出后腿蹬了蹬背毛。
　　温瑾蹬了一会儿，与此同时，盯着他肉感十足的大腿看了好一会儿的德维特突然把他整个捧高，然后重重地亲了亲温瑾。
　　是真亲，把脸整个埋进小狐狸毛里面的那种亲---这个念头，在德维特的脑海里出现过很多次了，尤其是在温瑾四脚朝天露出小肚皮的时候，德维特目测过很多次---够他埋一张脸的，刚刚好的那种！
　　他肖想了这么长时间，终于把脸埋进温瑾的毛毛里，虽然是背毛，但是那种软软糯糯，带着小狐狸身上独有的清香味传来时，以及鼻尖能触碰到，属于温瑾的温度时，德维特只觉得心里什么不高兴的情绪都没有了。
　　“嗷嗷嗷！”温瑾愣住，回过神后疯狂地开始挣扎，撩起的后腿也是忙不迭地去蹬德维特，然而却被德维特给……咬住了。
　　温瑾大脑哄地一下就炸开了。
　　是真的咬！德维特那家伙居然直接用嘴巴包住了他的后爪！
　　“嗷！”就在温瑾僵硬的那一瞬里，德维特果断地逃离了案发现场，把自己的脸完全隔在了温瑾的攻击范围外。
　　温瑾简直气极了，一边“嗷嗷嗷”一边挥舞着爪子就想揍他，然而他才刚刚往上冲一点，肉垫还没来得及碰上那人的身体。
　　下一秒，玻璃房内又猛地喷出了一股气体。
　　---好臭！
　　温瑾挥舞在空中的爪子一秒收回，整只狐钻进了德维特的怀里，把鼻子深深地埋进了他的外套里，对，很是聪明地找到了扣子和扣子只见的缝隙，然后把鼻子塞进去的那种。
　　“嗷嗷嗷---”隔着衣服，还在闷闷地骂人呢，黑豆眼里都充满了怨气。
　　“你会害怕吗？”德维特看着这个作天作地的小狐狸头一次做出了畏缩的动作，有些好奇。
　　温瑾蔫蔫地搭在他怀里，“嗷嗷嗷。”
　　“嗯？”
　　“怕什么，像你一样，怕死吗？”温瑾想起了他刚刚才抓到的骗人现场。
　　德维特愣了愣，觉得温瑾好像对他产生了什么误会，“我不怕死。”
　　“你肯定怕，”温瑾很有自信地说道，“媳妇都没找的人都怕死。”
　　简直怀疑这小家伙是不是背着他看了星际肥皂剧的德维特摸了摸鼻子，“我不是说了我不会……”
　　“你确实可能会死。”温瑾舔了舔自己受伤的爪子，冷冰冰地瞪了德维特一眼，然后把肉垫伸到他面前，当着他的面张开了几只小小的爪子，“你下次要是再敢对我动手动脚，我就挠死你。”
　　德维特对他的威胁不置可否，“你很不喜欢我？”
　　温瑾翻了个白眼，“这和喜不喜欢有什么关系？”
　　“你在我身上乱‘动’的时候，我没有发过脾气。”德维特淡淡地说道。
　　虽然乱“动”可以解释为小奶兽都喜欢的踩奶，但温瑾其他地方不要，专喜欢踩他胸膛和腹肌，这行为换算成人类，基本等于揩油无疑了，而如果换一个人，当场被劈死也是无疑了。
　　温瑾脖子一梗，像是被戳破了什么一样，心虚地扭过了头。
　　“小朋友，”德维特看着小狐狸那颗圆润的脑袋瓜，脑海里浮现了温瑾又是害羞，又是偷偷摸摸吃豆腐，还死活不让他碰屁股的各种片段，突然凑近了他，薄唇贴在温瑾的耳边，意味深长地说了一句，“你是不是可以变成人？”
　　温瑾仿佛被人抓住了马甲拉链一样，当场石化了。
　　・
　　“元帅。”当德维特抱着怀里的小石狐走出去，森多喊住了他。
　　此时此刻，急救室外面的走廊，无比地空荡荡，没错，空荡荡。
　　刚刚还在旁边围观的技术员，就像是被做了清场一样，全部都消失在了目光所及的范围内，现在还停留在走廊上的，只有森多和他带来的两座大山。
　　就连伊芙的父母，都被他们请到了一旁的隔离观察室。
　　德维特斜了他一眼。
　　森多看了看沈恩，似乎是想让沈恩先开口，毕竟不论他心中怎么想，他和德维特之间的阶级差还是太多。
　　然而沈恩正在专注地玩着自己突然出故障的电子烟，根本就没和他对上那“心有灵犀你先说”的一眼。
　　而且最糟糕的是，森多这余光一瞟，还猛然注意到了一旁的菲特一副蠢蠢欲动想说话的样子，见状，森多连忙把自己企图打腹稿的脚步刹住了车，“刚刚那件事，大家都看见了。”
　　然而他话音才刚落，自己的终端就响了起来。
　　温瑾觉得德维特放在自己身上的目光减弱了，连忙偷偷摸摸地按住了自己马甲的小拉链，劫后余生地长舒了口气。
　　森多按断了通讯，继续说道。
　　“这只契兽的能力不一般，所以我认为，对他的研究，应该是势在必行的。”
　　他的腹稿没能及时打完，外加生怕他弯弯绕绕的说会让旁边的菲特不耐烦，森多决定直接打个直球。
　　然而他这句话刚说完，终端又一次响了起来，是和刚刚一模一样的号码。
　　德维特看了眼森多就要挂断的动作，突然打断了他，“还是接吧。”
　　森多愣了愣，下意识地接起了那通通讯。他没注意到的是，在他的终端第二次响起的时候，沈恩的目光在德维特和他中间晃了晃，然后突然露出了一个“啊，还真的会变成这样啊”的表情。
　　果不其然，在接下来那通通讯的过程中，森多的脸色变得越来越黑，越来越难看。
　　三分钟整，森多挂断电话，一双眼睛死死地看着德维特，他咬紧了牙关，不停地回忆着刚刚电话里的内容，感觉自己整张脸都烧的慌。
　　棕色头发的少年面露不甘，他似乎是想到了什么，低头看了眼手上的金属化，然后伸长了手指，在自己手腕上拨了拨。
　　他记得，库克给他放过消息，说元帅的身体根本就没有好全。
　　如果就在这里，就是现在，他的威压压的过德维特的话---
　　德维特目光有些冷地看着他的动作，就好像在看一个蝼蚁一般，“我不回军部好像真的有点久了。”
　　他话音一落，一股强悍的火系能量，就从他的身上猛地炸了出去，距离他最近的森多，原本还烧得慌的脸色瞬间就白了。
　　他能感觉到那股强悍的威压像一头凶猛的野兽一样撞击着他身体里的异能核，他脸色惨白，双唇微颤，不可置信地看着德维特。
　　“我以为元帅的位置足以说明一切，但是我不表达地更清楚一点，你们好像根本就理解不了？”德维特的目光看上去具有十足的侵略性。
　　“面对尤塔星使者的宴会我不会参加，防御方面的措施和详细，我也不会继续参与，并且，使者抵达后的整个防御过程，德维特军团都不再提供指导帮助和人员派遣。”
　　“还有两颗矿星的能量供给方面，第三方的价格在两年前就高出了议院四倍，在下个月和议院合约到期之前，我会重新慎重考虑。”
　　伴随着沉冷的声音，德维特每说一个字，他释放出来的威压就会重一分，而当他把所有话说完时，菲特已经扑通一声坐在了地上，满脸惊恐，四肢颤抖，手脚并用地往后退了半米，看上去好像随时能哭出来一样。
　　菲特坐下去的声音非常大，仿佛化为了巨大的千钧锤一样，砸在了森多的膝盖上，他的虚的要命。
　　他咬紧了牙关，拼命挺直了胸膛，想让胸前的勋章给予他力量，朗声质问道，“德维特元帅，你是连自己是谁、身为元帅的职责都忘记了吗！我可是查过资料的，狐狸狡猾擅魅，您可别---”
　　森多这句话刚说完，德维特臂弯里的毛狐狸就突然动了动，然后下一秒，和德维特来自四面八方的强悍威压不同，一道短小但却无比锋利的压力，狠狠地砸在了森多的腿弯处。
　　他整个人浑身一抖，原本就颤颤巍巍的双腿好像被那股能量生生砍断了一般，他不可置信地低下了头，而下一刻，他的双膝就已经触在了地上。
　　抬起头来，是温瑾从德维特怀里探出来的，一双冷漠到居高临下的小毛脸，以及德维特的声音，“我记得，士兵，真正忘记它的，应该是你们，还有，我只说一次。”
　　德维特想，他的确是犯错了，从库克开始，他就应该给足他教训，然后让他们所有人都清楚地明白。
　　“谁都不能碰它。”
　　作者有话要说：　　德维特：我除外：）
　　森多：忍住忍住忍住一定不能倒我靠菲特你搞什么！！


第41章 
　　首都能量监测站现在整个都乱成了一锅粥, 外面的技术人员们明显被训过一次了, 一个个安静如鸡，顶层的站长办公间内，大腹便便的中将正在拍着桌子大骂。
　　“你脑子呢？你还真就带着沈恩上将和伯爵去找元帅了？森多，我以前怎么没发现你这么能耐呢！我批准你这么干了吗？你现在出去惹了一堆屁事儿，买单的全他妈是能量站，现在首相公函都直接下来了, 你告诉我怎么办！”
　　“什么？请军部其他人帮忙？你长脑子了没有？你倒是给我请出一个比元帅更好的选择来啊？！早就谈好了的事情就因为你，现在元帅撤援助撤军还撤矿星的---”
　　“你说啥？元帅态度恶劣？”中将肉坨坨的脸气得抖了三下，简直一脸不可置信。
　　“违规使用能量进行恐吓？”中将脸抖地肉仿佛都快要挂不住了, 一脸七窍生烟，“让元帅交出他的契约兽？”
　　那边的人似乎还在争辩着什么, 中将却是越听越气，一巴掌重重地拍在了桌子上, “就当我求求你可他妈快闭嘴吧！你懂个屁，这都是什么？你说的都是些什么玩意儿？你嘴里能不能吐出个有营养点的字来？”
　　“得得得你别忙了，现在就给我把你手边上所有事情都停了, 停了！然后即刻马上滚回能量站，十分钟内我要看见你, 晚一秒，你就不用再回来了！”
　　伴随着又一次重重的拍桌声, 首都能量检测站站长长达十五分钟的咆哮通讯，总算是结束了。
　　挂断电话后，站长伸手用力地拍了两下自己的脑袋, 一副被现在的小年轻气地能分分钟掉两斤肉的模样。
　　而与此同时，科研院外的某辆悬浮车上，温瑾也露出了和大腹便便的老站长一毛一样的表情，连思想都是超乎寻常的统一。
　　而倘若让温瑾这会儿能和能量站站长对视一眼的话，他也一定会发出心有灵犀一点通的感叹。
　　---现在的年轻人可真难搞。
　　温瑾说的是德维特。
　　这家伙刚刚把森多凶了一顿，虽说结果非常成功，效果也非常显而易见，对方吓得就差没尿裤子了，不过德维特自己也没好到哪去。
　　要知道，德维特的能量核本来就破破烂烂的，这会儿他自己还强行操起那些破烂要去打人，人是打到了吓到了没错，不过那破烂甩起来也砸了自己一身够呛的就是了。
　　这个，应该就是传说中的伤敌八百自损一千了。
　　温瑾舔着自己的爪子想道。
　　刚刚在走廊上，这家伙冲着别人发威的时候，温瑾都能直接感觉到德维特身体里的异能好几次杂乱无妨的汹涌了，足以见这家伙的情况有多么糟糕。
　　甚至有几次几乎差一点就要进入临界点，直接冲出他的身体。
　　要不是这家伙最后凭借着变态的自控能力外加温瑾的帮忙强行控制住了，森多和那个傻伯爵还有那个普通人可能会当场被他暴走的异能打地七窍出血，然后德维特自己也落个爆体而亡。
　　所以，温瑾是真心认为，当时往德维特身体里注入了点能量来稳住他体内紊乱灵气的自己简直就是个天使狐，阻止了那么血腥的场景出现，活该被奖励一百根小肉干！
　　而此时此刻。
　　悬浮车上，温瑾蹲在德维特给他买的软垫上，伸出爪子抓了抓自己的下巴，很是想做出一个唯美的“支着下巴”的动作。然而小肉爪却怎么够不到他已经失去清晰轮廓的下颚，想来想去，温瑾还是作罢了，转而把爪子揣在了自己的身体下面，然后一双黑豆眼盯着德维特看。
　　这家伙上车之后，就因为体温的升高和体内狂躁的能量，而奔放自我地扯开了领结和脖颈处束缚的领口，一点也没有因为在场还有只狐狸而要遮掩一下的意思！
　　而且这家伙的动作简直狂野又性感，那件几个小时前才被温瑾咬断了袖口扣子的军服连正面扣子都掉了好几颗，彻底地不成型了，看上去简直暴风委屈。
　　只见德维特修长的脖颈暴露在空气中，连带着倒插进去看上去坚硬无比的锁骨一起，线条刚硬到让狐的目光有些挪不开。
　　温瑾也是奇了怪了，脖颈那可是大部分动物的弱点之一，可德维特却连脖子看上去都那么的有力量感，尤其是他这会儿仰着头，脖颈处勾勒出的弧度，那可真是……温瑾咽了口唾沫。
　　这家伙穿军服是真的很好看。
　　夸完了脖子的温瑾忍不住又一次感慨道。
　　浑身上下张力无比的肌肉在军服内，把每一个点都撑的刚刚好，不会让人觉得夸张，但又能诱着人的目光随着他身体支撑出来的点，来幻想对方到底有怎样的……
　　停停停！
　　温瑾猛地睁开色眯眯的眼睛，把整个上半身支起来，然后伸出前爪用力地挠了两下自己的脸蛋，企图让自己从德维特的美色上回过神来。
　　然而这个举动并没有什么太大的用处，因为温瑾不光没有冷静下来，还莫名地觉得爪子有点痒，特别想捏点什么的那种痒；喉咙也有些干干的，想干点什么的干干的。
　　而且……悬浮车内实在是太安静了，安静到德维特的喘息声都被放大了好几倍。
　　那明明是痛苦且压抑的声音，但温瑾却怎么听怎么觉得不对劲。
　　“嗷嗷嗷！”不要想了！
　　小狐狸捂着自己狂跳的心脏突然叫了两声，然后把整张脸埋进了他之前特别嫌弃的软垫里面，用两只小爪子用力地抱住了尖尖的耳朵。
　　狐狸一族擅惑，且每一只狐狸的人形都是超越性别的美，所以男男、男女之事以前在族内温瑾就见得多了，他之前一直不能理解为什么有些狐狸会那么痴迷于一些人族的身体，甚至幻化为人族去和人族嗯嗯啊啊，但看见德维特后……温瑾觉得自己好像有点能理解了。
　　傻大个似乎是真的不舒服极了，喘息声一声比一声大，用爪子捂住耳朵都没用，照样听得清清楚楚的。
　　温瑾咬了咬牙，默默地收回爪子，但耳朵还是服服帖帖地黏在头上，这会儿他要是人形的话，脸一定是通红通红的。
　　他的眼神在德维特起伏的胸膛上扫了扫，“嗷……”
　　傻大个一看就是快不行了，他，他得去帮帮他，嗯，就是去帮帮！
　　温瑾想着，伸出后脚来想蹬一蹬耳后莫名开始发痒的毛毛，然而这不蹬没关系，一蹬，他就猛地想起来了什么，倏地把爪子放下，一张小毛脸的温度骤然升高。
　　德维特一个多小时前还用嘴巴包住了他的爪子！上嘴唇就嗑在他肉垫上，他甚至能感觉到傻大个嘴，嘴巴里的温度……嘴唇都是软软的。
　　而且之前，之前傻大个还老摸他屁股……
　　“嗷嗷嗷！”停！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”不许想了！
　　温瑾企图用尖锐的声音勒住自己脑内的幻想。
　　“嗷嗷嗷！”才没有乱想，再不上去帮忙傻大个说不定就要死了明明是事实！
　　“嗷---”不行不行，上去不就是揩油吗，温瑾你要控制住你自己！德维特都已经发现你之前在吃豆腐了！
　　“嗷嗷嗷！”他都吃我那么多次了我吃他两次怎么了怎么了！
　　狐狸一族要有尊严！
　　那东西又不能吃！
　　“嗷！”温瑾的肉爪爪猛地剁在了德维特的大腿根部，一本正经的生气，“嗷嗷嗷！”
　　---你怎么就站到人家大腿上面去了！
　　可是来，来都来了……
　　温瑾贼贼地转了转眼珠，肉爪有些蠢蠢欲动地在德维特的大腿上磨来磨去。
　　他要是不动手，傻大个可能真的要被自己的能量给弄死了，救人就到底，送佛送到西嘛，他都救了傻大个一次了，这一次当然不能袖手旁观啊。
　　彻底说服自己的温瑾后腿猛地站起来，一爪子放在了德维特炽热的胸口处，在上面轻轻地踩了踩。
　　只一下，狐狸眼睛都舒服地眯了起来。
　　“嗷---”手感超好！
　　温瑾在右胸口踩了踩，立起来的两条肉呼呼的后腿又往左边站了点儿，伸爪去摸德维特胸膛中间的沟沟，一边摸，两条后腿一边蓄意地继续在德维特的身上踩，目光落在修长的脖颈上的那一块小突起。
　　想摸……
　　温瑾黑豆眼里闪过了一道光，一只爪用力地往上扒，两条敦实的后腿下蹲蓄力，眼见就要起跳的那一瞬间---
　　“叮---”的一声在安静的悬浮车骤然响起。
　　准备伸爪的温瑾被吓了一跳，后爪一下没站住，直接摔倒了软椅上。
　　“嗷……”像是偷偷摸摸的时候被人发现一样，良久，德维特的左腿里才小心翼翼地露出了一对尖尖的小耳朵，小耳朵越往上越往脑后贴，一直到黑色的眼睛露出德维特的左腿。
　　温瑾偷偷摸摸地看向外面。
　　那是终端的声音，有通通讯拨进来了。
　　但是很显然，德维特现在这幅状态是不可能接的，温瑾……他压根就不会用终端，而且觉得这通讯简直烦死，他刚刚就差一点点就能摸到德维特的喉结了！
　　温瑾黑色的眼睛瞪着德维特手腕上的终端，有些不高兴地那玩意上面用力地拍了一下，“嗷！”别响了。
　　“叮叮叮---”
　　“嗷嗷嗷！”又是一爪，都说了别吵了！
　　“叮叮叮叮---”这终端毫不示弱，拍桌叫板。
　　温瑾瞪着那个终端，第三爪再一次狠狠拍了下去，“嗷嗷！”闭嘴！
　　一爪之后，温瑾很是成功的阻断了终端吵闹的声音，并且成功地让它屏幕上出现了一丝裂痕。
　　悬浮车内的空气重新安静了下来，温瑾舒了口气，再一次看向德维特，有些不甘心地看了眼那块凸起，伸出粉嫩地舌头舔了舔鼻尖。
　　虽然很想用爪子摸摸看，但是不能再磨蹭了。
　　德维特的体温还在持续升高，整个人现在的就好像快要被烧着了一样，呼吸声也开始变得越来越重，体内的能量也是紊乱的厉害。
　　温瑾眨了眨眼睛，听着这时候几乎已经约等于粗喘的声音，尖尖的耳朵抖了抖，下意识地往脑后耷拉，看上去似乎想听的不那么清楚，可在这么点点大的空间里，如此动作看上去根本就是掩耳盗铃。
　　体温升高后，人体的水分就容易缺失的厉害，再抬起头时，温瑾刚刚好看见了德维特喉结上下一动，是致命的性感。
　　闭了闭眼，温瑾告诫自己要认真一点儿之后，就把爪子伸了出去，一只搭在对方的大腿根部撑住自己，另一只，则是够上了德维特的小腹。
　　正准备把能量输进去的时候，温瑾却发现有点不大对劲。
　　德维特的脉道他看过好几次了，灵力也探进去过好几次，现在早就熟门熟路的，然而这一次，他放进去的灵力，却像是掉进了无底洞一样，根本就碰不到德维特身体里的脉道。
　　怎么回事？
　　温瑾一愣，而与此同时，隐藏在他身体深处里的契约，也突然发亮、发热了起来。
　　那个契约从结契了之后存在感就低的不行，但这会儿却像是在温瑾的身体里和什么东西相互呼应着一样，模模糊糊间，温瑾仿佛在自己的面前看见了一扇门。
　　・
　　德维特在走廊就感觉到自己的身体不对了，所以才会及时抱着温瑾撤离，连伊芙的检查结果都来不及等。
　　坐上了悬浮车后，他第一时间打开了车内的恒温器，把座椅调到了最软的模式，然后整个人陷了进去，身体的温度持续升高，伴随着能量紊乱的动作，德维特只觉得大脑内一阵阵的抽疼。
　　他知道那意味着什么。
　　异能者的能量风暴牵动着精神游离，如果说异能风暴是从最古老的亚述就存在的话，那么精神游离就是这几百年的亚述才逐渐衍生出来的了。
　　所谓精神游离，是指神经完全陷入另一个世界，不少进入精神游离并且重新回来了的异能者都把精神有力的世界，称作“最完美的世界”。
　　有学者称，所谓精神游离，就是让每一个异能者进入其最理想的世界。
　　然而这种理想的世界却是会死人的，就好像格罗特星球的致命莹蝶一样，漂亮，美丽，整个荒芜的格罗特星，都有它的传说。
　　传闻它会出现在格罗特星球的深处，出现在你最绝望的时候，然后在那时候，致命莹蝶会引导你前往一片鸟语花香的绿洲，而只要你踏出脚步跟上它，你离死亡就不远了。
　　当然，从精神游离的世界回来了的异能者也有。但是伴随着年纪的增长，和异能风暴的加强，精神游离总有一天是会把异能者带向不归路---这也是事实。
　　而在这方面，精神游离出现的年龄与异能强悍程度形成反比。亚述近几百年的记载里，最晚的精神游离，出现在异能者七十五左右，而最长的精神游离徘徊时间，是五年。
　　换句话说，就是异能核最弱，异能对身体影响最小的那一部分人，在第一次精神游离出现后，也撑不过五年。
　　而比起能量核风暴，精神游离才是大部分亚述人更加惧怕的异能“副作用”。
　　毕竟普通的亚述人对异能的使用并不剧烈，有些亚述人甚至为了活的更长久一些，根本一生都不使用异能。
　　在这方面，只要研究数据把亚述士兵排除在外的话，就会显示出，全亚述百分之九十五的异能者，均死于精神游离这个结论。
　　“小家伙。”刚坐进车里没多久，感觉到脑域的波频震荡就越来越重，德维特知道这一次的精神游离应该是躲不过了，他的手指有些僵硬地摸了摸温瑾的脑袋，把他抱进怀里后，指了指自己手边的一个开关，“一会我要是睡太久了，你就按住这里，然后出去。”
　　精神游离和能量核爆体是一样的，无药可解，上百年来亚述的异能者都保持着这个轨迹，所以他没有让温瑾喊人，因为没用。
　　当时德维特已经有些模糊的视线里，亲眼看见小狐狸一脸嫌弃地拍开了他的手。
　　他倒是不生气，有些失力地靠在椅子上，垂眸看着自己身上的小家伙，只觉得自己心脏都是软软的。
　　能量风暴也好，精神游离也好，它们不光会让异能者的身体朝诡异的方向前进，异能者的情绪也会因为二者的出现，而变得更加比平时震荡的更剧烈，且更容易失控。
　　德维特伸手有些依恋地在温瑾的脑袋上面摸了摸，感觉到手下毛茸茸的触感，忍不住在心里喟叹了一声。
　　他从来不怕死，死在战场上，是对一名士兵而言最光辉的结局。但是这一次精神游离涌上之后，他竟然产生了退缩和回避的想法---他担心自己出事了之后温瑾会没有人照顾。
　　这小家伙在他那什么都有，万一他一睡好几个月，小家伙连根肉干都吃不到，一下子瘦回他们刚认识那会的样子，德维特觉得自己会心疼死。
　　而且，他也不知道这一次游离之后，他能不能从那个世界里再回来。
　　不过精神游离之后，异能者不会立即脑死亡，半个月的昏迷时间是至少的，这点，应该算是个好消息了。
　　他的下属早就已经在调查解除契约的事情，最近的进展还不少，不日就会确切的答案，到时候阿奇会替他着手完成解契---这点，他早就和阿奇说过了的。
　　他不会让小狐狸陪他一起死。
　　“真想直接毁掉你的契约刻印……”看着软乎乎的小狐狸臭着一张毛脸忍耐着他摸来摸去的手，德维特突然忍不住嘟囔了一句。
　　他觉得他根本无法想象有一天他出事了之后，小家伙契约了第二个异能者，然后和那个异能者睡一张床，撒娇，还被……对方亲。
　　这些画面光是想象一下，德维特都觉得自己可能会犯罪。
　　且在精神震荡频率越来越高的情况下，德维特的理智也已经彻底丧失了，他的内心深处涌起了一股意识---倘若他能够活下来的话，是说什么都要把小狐狸绑在他身边的，他觉得自己绝对无法容忍小家伙和另一个人亲近。
　　谁都不行。
　　带着这样的想法，德维特陷入了精神游离。
　　每一个精神游离都是独属于异能者的梦境，德维特不是第一次进入这个梦境了。
　　他的梦境里是一片浩瀚无垠的宇宙，宇宙里面，是上百颗星球围绕在一起缩形成的亚述，那里的亚述，是一派平和，连空气都是又温暖又舒适的。
　　德维特喜欢机甲，所以在他的梦境里，机甲多的简直数不胜数，他随手就能随便换一个机甲出来。
　　但比较奇怪的是，这一次他进入这些机甲之后，发现几乎每一个驾驶舱里，都挂着几蔟白白的软毛。
　　梦境里的德维特觉得这些软毛很眼熟，但他不论如何都想不起来，这些毛为什么会出现在他的机甲里面。
　　他没有在意那么多，随便挑了一架自己最喜欢的机甲，坐上去之后，愉悦地开始周游宇宙内的每一颗星球。
　　一个一个地看下去，这条愉悦的单人旅游就好像永无止境一样……
　　单人？
　　德维特愣了愣，总觉得好像有点儿不对劲，仿佛有什么很重要很重要的东西，从他的脑海中缺了个口。
　　他忘记了什么？
　　德维特愣住了。
　　就在这时，他感觉有人在他身后，轻轻地拍了拍他的肩膀。


第42章 
　　契约发热发亮, 就像是一封强有力的邀请函一样, 温瑾根本就无法抗拒。写在他身体里的刻印甚至没给他去摸永恒能量石的机会，就直接把他拖进了一个……全是机甲的地方。
　　真的是全是机甲！
　　有好几百架那么多，还排列的特别紧！温瑾觉得要不是自己体型娇小，身手矫健，恐怕连在它们中间穿梭都是个问题。
　　温瑾小心翼翼地往前一直狂奔着，他持续这个动作预估至少十分钟。然而狐都快跑岔气了, 也没能找到个出口，而且很神奇的是，他在这里面竟然运不了灵力, 连妖丹都不见了。
　　对，横空不见, 温瑾能感觉到自己的小腹处是一片空荡荡的，除却记忆和聪明的脑袋瓜以外, 温瑾现在和一只普通的狐狸没什么区别。
　　不过这种史诗级妖丹抢劫现场，温瑾认为不太可能发生在自己身上。哪有那么胆大的家伙敢掏他的妖丹，还能不被他发现的？那可真是厉害死了……
　　何况他上一秒还在悬浮车内呢, 就是那个契约开始发亮之后，他才会突然出现在这里。
　　所以唯一说得通的, 就是这有可能是一个梦境，或者是幻境之类的地方。
　　如果这么想的话, 那么发光发热的契约完全可以比作一个把他送进这个幻境的桥梁，而这个幻境的主人，十有八九就是契约的另一方, 德维特。而德维特本人，也很有可能就在他附近。
　　温瑾之前一直觉得，在他身体里的那个契约除却威胁他的生命以外，对他来说几乎是毫无用处，存在感也是底弱的不行。但他并没有因此而忽略这个契约，也没有忘记，这个契约，是亚述人让他绑定的。
　　在这个世界这么久，温瑾多多少少也了解了不少，并且有有属于自己的判断。
　　亚述人让他定契，就说明这个契约很显然是对前者有好处，而威胁亚述人生命的无非就那么几点。
　　能量核爆体而亡是这群异能者自己能量运行方式有问题而造成的，而契约被创造出来，和能量核爆体而亡应该没有关系，最直接的证据就是，德维特之前那么难受，这个契约也一点反应都没有。
　　但这家伙才刚昏过去一秒，这契约就立马开始发亮。这就好像一把锁终于找到了对应的钥匙一般。也就是说，这个契约的存在，对亚述人的好处很有可能就是当这群亚述人昏迷之后，契约会给他们的契兽打开一个窗口。
　　打开窗口能干什么温瑾就不知道了，不过他可不想一直被关在这里，而且他进来之前，德维特的身体就已经不安全了，那个时候输入能量是最好的时机，但偏偏在这个时候，契约却把他送进了这里。
　　他不知道自己的猜想是不是正确的，但是倘若这个世界真的如他所想是德维特幻想出来的话，跑到窒息的温瑾觉得自己出去了以后一定要把德维特暴打一顿。
　　他的世界就不能多点软乎乎可爱的东西，多一点狐行道，至少收拾工整一点方便他跑吗！为什么要是上百个机甲啊！
　　他都快疯了，跑了这么久了连个头都没看见---
　　就在这时，温瑾的耳朵突然动了动，脚步也停了下来。他听见了一个声音。
　　悬浮车发动时会产生的那种声音，但是比悬浮车的要更大更响亮一些，小狐狸眼睛一亮，迈开四条腿，飞速地超那个声音的方向狂奔而去。
　　然而事情并没有他想的那么简单。
　　就像他预料的那样，德维特的昏迷很有可能是他的能量核躁动导致的，而此时此刻，因为他被突然送进契约，所以很显然德维特的能量暴动并没有被压抑住。
　　而当温瑾一路狂奔过去的时候，脚底下的地面，就应证了这一点。
　　他越跑越不对劲。那不是完整的地面，地板都是开裂的，温瑾每越过两块石头，低下头去，都能看见沉在裂缝之间，黑中冒着红色火光的能量。
　　耳边的机甲声越近，地板与地板之间的裂缝就越开，那地底下的东西，蠢蠢欲动地仿佛随时能冲出来一样，就算没有碰到，都能叫人感受到它的炽热和强悍。
　　温瑾咬紧牙关，再一次飞跃过一个宽达好几米的沟壑。当他站在那个巨型机甲的下面时，整个狐都愣住了，门是关的，他要怎么进去？
　　“嗷嗷嗷！”温瑾第一反应是伸爪去拍门，希望里面的傻大个可以听见。
　　然而他拍了好几下，一点用处都没有，相反，那机甲发出的启动声音还越来越大，甚至往上升了一点。
　　温瑾知道这个，悬浮车发动的时候也会抖一抖，这基本就是要开车的节奏啊！万一这机甲跑了，他都不知道上哪儿去去找德维特，而且脚下的地板开裂的情况也是越来越严重，到时候他说不定会直接掉下去。
　　温瑾咬了咬牙。
　　高高的机甲，没有灵力的身体，他想要够到最上面开门的地方，只能变得更大，或者是变成人，这么个想法刚从温瑾脑海中闪过，伴随着体内的契约一热，他真的就变了。
　　在感觉到身体的高度骤然拔高的瞬间，温瑾脚下一动，飞快地搭上了那架机甲，管他三七二十一地去按下了舱门的把手。
　　温瑾没坐过机甲，所以他不知道的是，在现实中，这种机甲是需要输入虹膜和基因匹配数据才能进去的，但是在这里，几乎在他上去的一瞬间，机甲的门就开了。
　　简直就像是敞开门来迎接他一样，并且在温瑾登上去的一刹那，这座机甲就启动了。
　　温瑾低下头，在缓缓关闭的舱门缝隙外，看见了已然粉碎的地地面，和翻滚着要往外冲的能量。那股能量的温度相当高，在舱门关闭的前一刻，温瑾还看见一点星火溅到了机甲身上，烧出了一个小小的凹洞。
　　瞳孔微睁，温瑾有种预感，如果说地面里的能量代表着德维特躁动的能量核的话，那么它们吞噬这辆机甲的时间，基本就等于德维特自己被能量核撑爆的时间。
　　温瑾一路冲进驾驶舱，而如他所想，德维特果然就坐在驾驶舱里，正双手握着操控柄，看上去正在驾驶机甲。
　　他们两之间就那么十步的距离，但不论温瑾怎么喊，对方都没有要回过头来的意思，而且简直……就好像听不见自己的声音一样。
　　温瑾一边喊一边就想往那边冲，可无形之中却仿佛有一股无形的墙壁树在他和德维特之间。
　　温瑾进不去，但他却能诡异地透过德维特坐着的椅背，看见他身体里，和刚刚地面下涌动的液体一模一样的黑色能量正在吞噬他体内的能量核。
　　咬着牙的温瑾狠狠地拍了两下那堵墙，他不知道契约为什么要送他进来，这种不由自主的感觉实在是太讨厌了，如果在外面，他能轻而易举地引导德维特体内的能量游走，德维特感觉到了他的能量，应该也会醒过来，可现在，在这个梦境里，他连灵力都搞不定。
　　这契约怕不是想看见德维特死吧！
　　“哐当---”一声，整个机身再一次猛地晃荡了一下，温瑾单手死死的抓住一旁的栏杆，勉强保持平衡。
　　“喂！”温瑾用力地拍了一下那堵墙，发现依然没有用，德维特还是没有回过头，依旧在旁若无人地开机甲。
　　机甲，机甲，回去就把你的机甲通通砸光换肉干！温瑾的眼底闪过了一丝暴力的光芒，他后退了两步，凝神看向自己面前的那堵墙。
　　他刚刚想变成人的时候，契约像是响应他的想法一样，发热后，他就成功地变了，如果他想用灵气的话，用力想想，说不定也可以---
　　温瑾深呼吸了一口气，猛地把一股力量沉下了小腹，然后一鼓作气地冲向那堵透明的墙。
　　也就在那一瞬间，刚刚还一直旁若无人的德维特仿佛突然想起了什么似的，操控机甲的手一顿，下一秒，温瑾身体里的契约应声发起光来。
　　妖丹没有出现，但温瑾却成功地冲进了驾驶舱。
　　看着操控台上模模糊糊反射出的，德维特那张迷茫的脸，温瑾深呼吸一口气，伸手拍了拍对方的肩膀。
　　“快点，结束这个梦境。”温瑾气喘吁吁地跑到德维特身边的第一时间，说的就是这句话。
　　这句话其实有那么点无理取闹，因为温瑾都不知道要怎么结束这个梦境，但是他很理直气壮地认为这是德维特的梦，那么傻大个就必须得有结束他的方法！
　　只是很可惜，在温瑾说出这句话时，德维特的目光里露出了一丝迷茫，甚至还不着痕迹地躲开了他的手。
　　温瑾一愣，倒是没发现德维特抗拒的动作，反而想起他刚刚怎么喊对方都听不见的情况。他还一直觉得是那堵墙挡住了，现在想想……
　　他有些夸张地指了指自己，“你听得见我说话吗？”
　　德维特的目光随着他的手晃动，但却一点回应都没有做出来。
　　很好。
　　温瑾想，傻大个就是这么没福气，他人形时英俊潇洒的声音这家伙竟然没听见。
　　“你……”德维特那张冰块里露出了一丝困惑，他看上去似乎对温瑾的出现感到非常神奇和无法理解，并且身体往后靠了靠，和温瑾保持了一定的距离。
　　我怎么出现在这里不重要，重要的是你再不出去就要死啦！
　　温瑾撑着椅子喘了两口气，没有把这句话说出口，因为说出口了对方也额听不见。
　　就在他琢磨着能不能找几张笔纸来表达一下自己的想法时，德维特的脸色骤然一变，然后猛地扭过头去，双手握住了操控赶，下一秒，温瑾就感觉整个机甲天旋地转了起来。
　　老天，他在干什么？
　　匆匆忙忙间，温瑾只来得及看见德维特的观察屏上也出现了和刚刚一模一样的黑色能量，数量庞大到能遮瞒整个观察屏。
　　温瑾他还没来得及细想，身体就因为失重而猛地朝一个方向撞了过去。
　　那个方向是一个凹凸不平的机械摆动器，温瑾就这么直直地撞了上去，痛地他生生倒吸了口气。
　　转过头去看，德维特正面色肃然地控制着机甲。
　　观察屏上汹涌的能量越来越多，操控台上也不断地冒着红光，看上去简直就像是要把整个机甲都包裹住一样，而德维特努力操控机甲的样子，似乎是企图从这些能量中找一个冲出去的缺口---
　　没用的。
　　那些能量如果真的代表的是德维特身体里的能量核的话，那么唯一的方法，就是让德维特从身体里遏制住他们。
　　温瑾一边想着，一边扒着周围的墙壁就想往德维特的方向走。
　　然而舱内的角度变换的实在太快了，温瑾要费很大的劲才能在这中间保持站立，更别提让德维特清醒过来了。
　　温瑾咬了咬牙，目光落在德维特那个稳定的座椅上，他瞄准了其中一个拉杆，脚下猛地用力，一手拉住拉杆，借力跨开腿直接坐在了德维特的身上，把他仿佛黏在了操控台上的手和眼睛全部生生掀开。
　　对上德维特震惊和皱眉，以及企图后退离自己远点的动作，温瑾在心里冷笑了一声，用力地拉扯了一下德维特，伸手指了指自己，“你看着我。”
　　德维特目光越过温瑾的肩膀，落在他后面的观察仪上面，伸手就想去把温瑾扯下去，另一只手伸出去企图碰到控制台，面色看上去非常焦急。
　　行，听不见。
　　砸烂机甲的冲动再一次涌上心头的温瑾很想翻白眼，心想你听不见我说话，连我的动作表情都看不见吗，我长得那么好看，你多看我两眼感受一下我想说什么不行吗？而且他坐上来很便宜这家伙了好不好，老想把他赶下去什么情况啊！
　　双腿紧紧地扣住德维特的身体，焦急的温瑾深呼吸了一口气，一句至理名言“说不如动”涌上心头。
　　他一把掀翻德维特再次企图操控机甲的手，从对方讶异的目光中，温瑾的双眸一动。
　　他面无表情地把德维特按在了椅背上，不允许他再碰操控台，转而伸手干脆地扒掉了对方身上的军服。
　　灵力没有，能做的就只有用手了，就是不知道这在梦境里变得更蠢的傻大个，到底能不能明白他想表达什么。
　　面对着德维特凹凸有力的小腹，温瑾这时候也来不及想别的了，他伸出了一根手指，抵在了对方下腹深处，能量核的位置，感觉到德维特炽热的身体后，温瑾有些不自在地抿了抿唇。
　　两秒后，那根手指在德维特的小腹上，画出了一个弧度。
　　“你以前的运行方法有问题。”
　　“之前我教过你一次的，就在你睡觉的时候。”
　　“能不能想起来？”
　　“再不想起来我们两个都得完蛋。”
　　温瑾的手划完了一遍后，似乎是担心德维特不理解，抓紧时间就开始了第二遍，而当他开始第三遍时，从刚刚开始，明显就一副很抗拒接触他的德维特，却突然伸手握住了温瑾的那根手指。
　　“……懂了？”抬起头，对上德维特目光如炬的模样，温瑾下意识开了口。
　　然而就在那一瞬间，整个机甲再一次被什么猛地撞击了一下，像是被人生生在空中掀翻了似的，温瑾感觉自己整个人都天翻地覆了一遍，他下意识地反扣住了德维特的手，本能地去看德维特。
　　哪怕是在混乱中，那人的眼神也是一点动荡都没有的，对方按住了他的大腿，让他得以保持平衡。
　　下一刻，机甲再次一翻。
　　“你到底明白了没有---”这句酝酿在心里的话温瑾没能吼出来，在机甲的翻来覆去下，德维特离他越来越近，有什么东西嗑在了他的唇瓣上。
　　・
　　德维特睁开双眼，看见悬浮车的车顶时，目光里露出了一丝迷茫。
　　他感觉自己做了一个很长很长的梦。
　　在梦里，好像有个穿着奇异的少年。判断对方是少年的理由，是那人脖颈处白皙的皮肤和不算太高身高，而之所以说好像，是因为他看不清对方的脸。
　　对方的脸始终被一层薄雾挡住，看上去就好像生生在脸上挂了个马赛克面具一样，身上的衣服也是宽宽的大袍子，是德维特此前从未见过的服装样子。
　　德维特不明白这样一个少年为什么能进入自己的机甲，温瑾对机甲不了解，但他可是很了解的，他的机甲，除了本人的基因数据以外，谁的都没有，能进去的只有他一个人。
　　不过当时的情况容不得他问太多---是什么情况他现在想不起来了，只记得很危险，非常危险。
　　哪怕以他控制机甲的能力，都不一定能逃脱的危险。
　　少年撞上坚硬的墙壁时倒吸的那一口气让德维特的眼皮下意识地一跳，但当时眼前的景象却让他连这个都无暇顾及。
　　那绝对是绝境了。
　　德维特想。
　　后来发生了什么……
　　跨坐在他身上的少年，落在他小腹上，无比熟悉的手指，很多东西都已经模糊了，但唯独对方想表达的意思，德维特觉得自己似乎是接受到了的。
　　最后的画面定格在一个无比柔软的东西上。
　　那是什么？
　　对上悬浮车车顶的德维特眼神一点点聚焦，他的手下意识地伸出，碰了碰自己的唇瓣。
　　“嗷嗷嗷！”一个声音在悬浮车内响起，德维特低下头，就看见小狐狸正从自己的身体上一路狂飙跑走。
　　一直跑到整个悬浮车内离他最远的地方，一头扎进了那个坐垫里面，良久，才偷偷摸摸地从那个方向露出了一对黑色的小眼睛，悄咪咪地看了他一眼。
　　脸上的毛毛乱的看上去简直就好像是被狗啃了一样。
　　“我刚刚睡着的时候……”德维特的嗓音都有些沙哑了，他凝了凝神，低头一看，发现竟然和梦境中的一模一样，他的衣服也被人扒开了，眉头一挑，“有人进来了？”
　　“嗷嗷！”你自己撕的！注意到德维特的动作，温瑾脸上变得越来越热，连人话都忘了说。
　　德维特的目光落在他身上，眯起了眼睛，有点怀疑，但转念一想，又觉得也不一定。
　　刚刚那个梦境，是他精神游离之后出现的世界，现在还没有能进入别人精神游离世界内的案例，那个少年说不定是他凭空想象出来的，至于他为什么会想象出个少年……那就不得而知了。
　　不过对方清清凉凉的体温却又显得那么真实，而且他记得，之前好像也曾经梦到过那只手。
　　感觉到体内还紊乱着的能量核，德维特闭上了双眼，决定先不想那些，他在脑内一遍遍回忆着少年在他小腹处游走的动作。
　　清凉而又柔软的手指在他身上上一遍又一遍地划着，像是在勾勒某个复杂无比的图腾，但那个轨迹看上去却是无比的熟悉。
　　就在德维特一边一边地回忆着，并完全想起少年在他身上画出的轨迹时，胯下也隐隐地有了点抬头的现象。德维特抿了抿唇，正想和温瑾说点什么的时候，就发现蹲在角落里的温瑾一脸不可置信地看着他胯下的帐篷。
　　脸上乱乱的毛显现出的被狗啃了的意思越发的明显。
　　“嗷嗷嗷！”你要不要脸啊！
　　作者有话要说：　　点一下，温瑾会突然能进去，是因为德维特想起来他不应该是单人旅行，也就是一定意义上的“怀疑完美世界”上章有写，有关精神游离后的世界，以后会慢慢展开。
　　契约就是为了争对精神游离出现的~爆体而亡是现代亚述人才有的毛病~


第43章 
　　德维特本来还想和温瑾说点什么, 但能量核内躁动的能量早就让他的身体撑到了极致。
　　事不由人，他再一次在心里过了一遍那个少年在梦境里画下的轨迹，然后伸手在车门上按了按。
　　下一刻, 温瑾所趴着的那个位置旁边的车门就打开了，德维特看了温瑾一眼，那一眼的意思再明白不过了, 是让温瑾在发现不对劲之后赶紧走。
　　德维特无法判断梦境中的少年给他带来的那个轨迹是不是真的，亦或者他有没有理解错, 但他的情况已经到了最极端的情况, 摆在他面前的只有赌这一条路, 就是赌。
　　而且……也不知道为什么, 德维特对那个少年的存在没有产生丝毫怀疑, 甚至在清醒看见温瑾的那一刹那时，有什么念头从脑海中闪过。
　　放在大腿上的手微微勾了勾, 德维特的目光最后一次扫过角落里的小狐狸。
　　随后，他就闭上了双眼。
　　而在他闭上双眼的一刹那，原本窝在角落里凶巴巴的狐狸，面色也收敛了下来，目光有些沉着地落在了德维特的身上。
　　这家伙的天赋本来很强, 但却因为吸收方式有问题, 所以整个内丹早就乱成了一团, 且也就是因为他的能量强，错误的方式让他身体受损的程度比常人严重。德维特已经用这种错误的方式进行强悍的灵气运用长达三十多年，如若换成普通人, 那根本就是死路一条。
　　但好在，德维特和寻常人不同，他的脉道天生就要比正常人强悍的多，在人族中，绝对算得上是天赋异凛。
　　也就是这样的天赋，给如今的德维特多了一条生路，但这条生路，很显然是痛苦的。
　　治疗和调理对他来说已经没有用了，他只有用以毒攻毒的方法，吸入新的异能来直接撞碎自己旧的异能，让自己的身体疼痛到极致，最后去赌一个脱胎换骨的可能。
　　看着德维特痛苦的神色，温瑾的目光里露出了一丝担忧。
　　他注意到了德维特的问题，但却久久没有提出帮他治疗，就是因为这点。
　　内丹全碎重塑是痛不欲生的事情，“痛不欲生”这种形容，还是温瑾从古籍上看见的，自己并没有经历过。但是，德维特从来就不是一个轻易把疼痛写在脸上的人，连他都这幅表情了……
　　感觉到整个车内汹涌的德维特的能量，以及对方已经炽热到了一定极端的体温，温瑾不安地抓了抓爪下的垫子。
　　他可以现在就搓一个冰团子出来给傻大个降降温，但是那种冰团子的寒度只会让德维特短期内的解除痛苦，灵力顺着寒意和水渍流入体内的之后，痛苦就会加剧，以后说不定还会烙下毛病。
　　毕竟德维特现在的身体情况，对于周围任何能量那都是很敏感的，
　　最好的办法就是他亲自上了，可以控制住灵力，又可以让德维特舒服一点，在最极端的环境里，任何一点点好的希望都能给人强烈的求生欲。
　　但是……
　　自从他小时候被人丢到神雪湖里去冻了九天九夜之后，他就落下了体寒还怕冷怕痛的毛病，当时那种冻到极致的痛，温瑾简直到现在都不敢去回忆，那九天内，整个狐的脑子都是黑的，每天都在哆哆嗦嗦地期盼着有一个热腾腾的东西能来抱抱他，给他暖一暖。
　　并且从此以后，温瑾看到冷一点的地方就会立马转头跑，更别提直接给自己的身体降温了。
　　想来想去，温瑾叹了口气，几步从前座跳到了德维特的身上，一脸无奈地在德维特的小腹位置盘成了一个团团。
　　暴走的能量核就在温瑾的小腹下面，通过皮肤传导出炽热的温度，温瑾闭上双眼，把整个身体的温度降到最低，水系能量游走的妖丹，就这么抵在火系能量狂乱的内丹之上。
　　白毛爪子在德维特的肚皮上按了按，温瑾扭头看向已经大汗淋漓的男人，小声地说道，“快点醒过来啊。”
　　快点醒过来，就不会痛那么久了。
　　・
　　内丹打碎重塑是怎样的疼痛，是常人根本无法想象的。
　　那是比挫骨还要痛苦的事情，所谓内丹打碎，就是在体内将那些紊乱的能量拍碎，然后溶解在身体内部，没错，那些紊乱的，无法被吸收的能量，根本就排不出去，它会继续在身体里打转，刺激着每一寸肉身。
　　而异能者唯一活下去的方法，就是去驯化这些能量，然后一点点把他们破碎重组，说是一场异能者和自己的异能之间的大战也不为过。
　　这样的条件是非常苛刻的，几乎可以说是没有人能办得到，大部分人也不会愿意去这么做。
　　如若换在洪荒大陆上，温瑾提出这样的办法，多半人宁愿死，都是不会接受的。
　　新生出来的内丹和过去相较会弱很多，说是生生折损了大半修为都不过，但德维特的修为本来就是逆行而来的，原本的内丹也是因此紊乱的，如果不从根本上解决这个问题，那么德维特就会永远处于异能的风险之中。
　　新生的内丹虽然会比过去弱很多，但以德维特的天资，只要灵气充沛，想要重新追上去并不算难事。
　　但……说是这么说，其中的痛苦，是真的让人难以接受。
　　紊乱的能量碎片落在身体里的每一个角落，德维特是火系能量者，那种感觉，简直就好像整个身体都要被烧裂了一般。
　　那种针扎遍全身的疼痛已经让人痛不欲生了，在这样的前提下，德维特还得忍着痛苦，去一片片找回那些落在身体里的碎片。
　　就好像赤身跪在玻璃渣里去拼拼图一样。
　　好几次，德维特都差一点就要坚持不下来了，爆体的威胁让人根本难以忍受，尤其是那种劈裂的疼痛一次次撩拨神经，只要他松懈一点点，身体里的异能就会将他直接吞下。
　　然而就在最艰难的那个零界点时，德维特感觉到了一阵清凉传入他的体内。
　　就好像夜里远航的船只，在大风大浪的寒冷中，总算是看见了指路的灯塔一般，德维特在这股清清凉凉的温度下，一步一移地捱了过去。
　　重塑，重组，在最痛苦的那一段熬过去之后，德维特感觉到自己身体里的异能核重新聚成了一个圆，那是个和过去不一样的异能核，冒着最纯正的红色。
　　异能核上，以前时时刻刻都遍布的，细碎的小伤口不见了，取而代之的，是整个能量核内，流动有序的异能。
　　在感觉到那股异能伴随着自己的念头缓缓流动的那一刹那，德维特猛地睁开了双眼。
　　而就在德维特睁开双眼的一刹那，重组起的异能，在他的身体里发出了耀眼的红色光芒，磅礴的能量充盈在他的体内。
　　不一样了。
　　和过去每一次运行异能时都能感觉到的隐隐的刺痛，威胁感不一样了，满腹紊乱的异能，也消失了，那种浑身轻松的感觉袭上心头，让德维特惊愕不已。
　　与此同时，一道声音传入了他的耳朵。
　　“什么叫进入临界点就没救了？库克我告诉你，元帅要是出事了，你也别想活着走出科研院！”是卡塞暴怒的声音。
　　“少将，你能不能冷静一点，我当时真的只是路过，我还好心喊你们了，你给我好心的回报就是关了我整整三天？等我出去之后，一定要举报你滥用私权！”
　　卡塞的声音又气又急，“我说了，你最好祈祷元帅快点醒过来，不然的话你连活着出去都不要想！”
　　“哎？不是，少将，现在可是法治社会---”
　　寻着声音，德维特缓缓地扭过了头，然后蹙起了眉。
　　他明明记得他闭上眼的时候还是在悬浮车内的，现在怎么就变成科研院了？还三天，那……狐狸呢？
　　闭眼前小白团子缩在前座上的模样从脑中一闪而过，德维特猛地从床上坐了起来。
　　在小腹用力的一瞬间，他就感觉到了上面沉甸甸的一坨，下意识地伸手拖住了那个身体。
　　在伸手接住的温瑾的刹那，德维特心下顿时咯噔一声。
　　那是和他梦里时感受到的那股抚慰他的，一模一样的凉意，那竟然是小狐狸？
　　这小家伙一向是怕冷的，而室内的温度明明调了恒温，为什么温瑾的身体会冷成这样，是受到了他的牵连？
　　用力把小团子抱住，让它紧紧地贴着自己的身体，德维特惊悚地发现，他竟然听不太见温瑾的心跳声了。
　　“元帅！”在一阵机械的报警声中，外面的人好像终于注意到了德维特的动静，第一个冲进来的，就是卡塞。
　　“元帅……”当看见德维特确实好好地坐着的时候，卡塞一张脸上充满了喜悦。
　　林教授也带着一行研究员忙不迭地冲了进来。
　　还没等林教授对德维特的情况检查，后者就直接指了指自己怀里的白毛团子，语气焦急，“林老，它怎么了？”
　　・
　　低温让人失去理智，尤其是出乎温瑾意外的是，德维特这一趟重组，居然花了整整三天的时间，他在低温中被冷的不行，干脆直接昏了过去。
　　那之后，温瑾做了一个梦。
　　梦里，他好像又回到了当年的神雪湖，整个狐都冻得要死，闭着双眼不断祈祷着，能有个暖呼呼的东西来抱一抱他，来把他带出那个该死的地方。
　　那之后，温瑾也不知道是不是该庆幸自己梦想成真，只见一道火红火红的岩浆从神雪山下飞速地滚了下来，朝温瑾的方向猛地扑了过去，然后，直接烧焦了他一背的白毛。
　　温瑾捂着一身黑焦了的毛毛大叫了起来。
　　“嗷嗷嗷！”
　　温瑾一边叫，一边挣扎着想跳出那个火球的怀抱，然而，根本没有用。
　　那火球紧紧地按住了温瑾的身体，看上去简直就像是要把他身上所有的毛毛都拆吃入腹一般！快要秃了的温瑾发誓，他甚至看见了火球顶端竖起的那两个坏笑的魔鬼角！


第44章 
　　梦境里的温瑾在铁球的怀抱下死活挣脱不开, 最后在怒气满点的时候，忍无可忍地拍了一巴掌过去。
　　也就在那一瞬间，他醒了过来。
　　当时的场景, 是暖黄色的灯光，松软的大床，英俊的他, 和正把脑袋埋在他肚皮里的德维特。
　　温瑾：“……”
　　“醒了。”在温瑾默默地扬起爪子酝酿巴掌的一刹那，德维特埋在他小肚皮上的脑袋抬了起来, 两道目光在空中交汇。
　　温瑾没理他, 低头看了看德维特的内丹, 发现好像没问题后, 稍微松了口气。又转而扭着腰检查了一下自己的背毛, 确定没秃也没被烧焦之后，温瑾一脸鄙视地瞪了德维特一眼, “嗷嗷嗷。”搞个内丹居然都花了三天，疼不死你！
　　“饿不饿？”德维特单手拖着温瑾的脑袋，蓝色的眼睛里温柔地吓死人。
　　温瑾愣愣地看着德维特，总觉得有什么地方不大对劲，好半天, 才反应过来对方在说什么, 伸出舌头舔了舔鼻尖, 小声说道，“饿。”
　　德维特变戏法一样从旁边拿来了早就准备好了的肉罐，摆在了温瑾旁边, 然后亲自拿出一根肉干去喂温瑾。
　　咬着肉干的小狐狸眼珠子转了转，还是觉得有什么不大对劲。
　　首先他昏过去的时候，明明是在悬浮车内的，现在……怎么好像回家了？其次，傻大个的态度太吓人了。虽然这家伙以前就对他很好，但这种满脸柔光的样子简直让狐能起一身鸡皮疙瘩，他以前绝对不是这样的！
　　“你眼睛好黑。”美容觉从来都是想睡多久就睡多久的温瑾并不知道什么叫做黑眼圈，他伸出爪子，一边咬着肉干，一边按了按德维特的眼角，狐狸眼里划过了一丝戏谑，“丑死了。”
　　德维特眯起了眼睛，“肉干别吃太多，主食正在做。”
　　两只爪子抱着小肉干的温瑾咂摸咂摸着嘴，还是觉得事情很不对劲，心想除了德维特眼睛变黑了以外，应该还有什么问题在，怎么就突然变成这样了呢？
　　他记得他给德维特降温的时候，起先是没有晕过去的，那时候他好像还感觉到有人打开了悬浮车的门，而且那之后，德维特的异能紊乱消失的那段时间，他好像也在应激中醒过来了一瞬，当时……似乎是在科研院？
　　“我们回家了吗？”咬了咬肉干，抬头看着已经被修复如初的墙壁，温瑾立刻想起了什么不太愉悦的回忆，后爪用力地踹了德维特一下。
　　捏住小狐狸的后爪，七天的时间，这小家伙的爪子都没有之前那么粗壮了，德维特心疼地捏了捏，默默在温瑾晚饭的菜谱上多加了三道。
　　“干嘛？”温瑾还没忘记这家伙揩他油的事情呢，警惕地收回了爪子，瞪了他一眼，“别乱摸！”
　　“你很排斥我碰你。”被挣脱了的肉垫踩住，德维特也不收手，反问道。
　　“废话，你喜欢别人碰你？”
　　“那要看是谁。”德维特感觉到肉垫上传出不低的温度，像是总算是相信了这是事实一样，伸手按了按脑穴。
　　“卡塞！”温瑾哼哼唧唧地念了个名字。
　　德维特靠了上去，“他不敢。”
　　“库克！”对，温瑾想起来了，当时靠近悬浮车的，好像就是库克的气息！
　　“也不敢。”德维特听见这个名字，身上的气息仿佛冷了好几个度。
　　温瑾眨了眨眼睛，总算是想起了什么，他两只爪子抱着小肉干，直指着德维特，“我睡了多久了？”
　　“七天。”德维特如实说道。
　　温瑾认真地看着德维特，确定对方不像是在撒谎，并且也和自己零零碎碎的记忆对的上之后，甩了甩尾巴，“你气色看上去变好了。”
　　他想说的其实是德维特的能量核。
　　不过既然他已经瞒住了身份，就不想多此一举地自己把自己拆穿了，瞒着身份对他的好处还是很多的。
　　从他光是丢了两颗丹药，就引起了那么多人对他不怀好意，就看得出来了。
　　但温瑾又不是很放心，生怕德维特有什么不对劲的症状自己没有及时看出来。
　　于是，他就想到了这么一个劣质的方法去问。
　　温瑾不知道的是，德维特现在的气色看上去哪里是还不错，简直是烂到家。
　　四天前，德维特自己在科研院醒过来之后，面对林教授等人对他身体恢复的惊喜根本一概不理，只想着要想办法让温瑾好起来，然而连他派人从犄角旮旯里掏出的陈雄都表示没办法，只能等。
　　德维特脸色黑地那两天阿奇都不太敢和他说话。
　　而好巧不巧的是，在德维特昏迷的期间，被停职了的森多不甘心，又带着人来过科研院一次。
　　这么说起来，森多也确实是倒霉，他带走温瑾的想法并没有放弃，甚至觉得自己如果能研究出温瑾的神秘之处，他的官职一定能往上升好几级。
　　于是本来他都和库克商量好了，两个人一个拖延卡塞，一个去找人，然后想办法乘着卡塞还有阿奇等人不在的时候，去把温瑾带走，然后送到他们联络好了的一家地下研究室去。
　　本来这么个计划因为德维特醒过来而被打消了，甚至还迎来了德维特身体完全康复的消息，森多当时就苦着脸准备带人走了。
　　结果愣是被伊芙的那个契兽给拦了下来，那家伙在走廊上咔咔咔地疯狂大叫，咬着森多不让他走，然后引来了卡塞。
　　森多随行的工具，再加上监控录像，把他的行径和目的曝光地一干二净。
　　没成功还被人抓了个正着的森多心里委屈的不行，面对卡塞的指责疯狂狡辩，最后在说道“不就是一只要死了的契兽，科研院契兽这么多，我带哪只走不好你非得怀疑我是要来对它动手脚的！”这句话时，被玛丽告状拉来的德维特狠狠地暴揍了一顿，
　　和上次的能量恐吓完全不同，这一次德维特是直接用拳头的，两下，森多就不行了，甚至被吓地尿了一裤子，被送走的时候，还在昏迷中哆哆嗦嗦地求饶。
　　库克听到了消息，当时就消失地没影了，连同着他带来的那些什么和德维特合作研究温瑾的企划书一起。
　　森多是被打的真的很惨，而且他身后的家庭还不小，所以这件事，很快就在亚述的上流社会传开了，几乎所有人都知道，德维特恢复了之后就变成了一个炸弹的事情，而这个炸弹的引线，就是那只神奇的契兽。
　　引得不少人纷纷想八卦，但却每一个敢真的跑到德维特面前去的。
　　卡塞在那四天里，每天早上醒来的第一件事，就是祈祷小白团子快点醒来，能量核暴怒和元帅暴怒都是一样让人感到恐惧啊！
　　“嗯，恢复的差不多了。”德维特不说这些事，也不戳穿温瑾，顺着他的话回答道，“能量紊乱消失，现在运用能量的方式和以前不一样了，舒服了很多。”
　　“哦……”温瑾眨了眨眼，他还是觉得有点怪怪的，被德维特那双眼睛看的简直浑身鸡皮疙瘩都要起来了，他下意识地想要转移话题，也就在这时，他目光一转，落在了床头的一个和他身体那么大的方形铁片里。
　　“那是什么？”温瑾好奇地伸出爪子去扒拉了一下那个东西，硬邦邦的。
　　而且当他抬头之后，才猛然发现，这还不只一个，几乎温瑾脑后的整张床，都是各种各样的铁盒子，粗粗看过去，得有好几十个了？
　　“车。”德维特回答道，“给你买的，玩具车。”


第45章 
　　以前在洪荒大陆的时候, 那些皇族人成亲，都是要送很多很多箱子的，他们会在箱子里塞满各种亮晶晶的宝贝, 而据说这些箱子的名字，都叫做聘礼。
　　温瑾知道这些，是因为有那么几年, 洪荒大陆上的皇宫里，住了个手艺特别好的御厨, 也就是那个御厨掌勺的那段时间, 温瑾常年混迹在皇宫内, 凭借自己玉树临风的外表不要脸地骗吃骗喝。
　　时间不算长, 几十年而已, 但就是那几十年的时间，已经足够温瑾看好几十次的大箱子“聘礼”了, 所以他自觉对这方面还算熟悉。
　　最开始的时候，温瑾还觉得很不能理解，心说两个人成亲，只要互相喜欢不就行了，双方赤城, 天地自然可以为证。而这群人类怎么老喜欢搞些乱七八糟的仪式, 这箱子抬来抬去的, 也真是不嫌麻烦，非但不嫌麻烦，每一次他们打开箱子的时候, 还都会满脸高兴愉悦。
　　其实温瑾看多了之后，就发现那些箱子里，左右东西其实都是差不多的，所以他实在不能理解那些人兴奋的原因。
　　可此时此刻，温瑾却感觉……自己好像明白了洪荒大陆上那群愚蠢的人类对这些箱子的执着了。
　　当德维特伸出手，把距离温瑾最近，最大的那个玩具车打开，露出里面成山一样高、波光流转的灵石后，温瑾感觉自己整颗心都软了，在梦里被烧光了白毛的脾气都瞬间没有了，仿佛整个炸毛狐都被人给撸平了一样。
　　“嗷呜呜！”这么多！
　　小白狐狸愣住了两秒之后，立刻冲了上去，把两只爪子搭在山堆上面的能量石里，身后蓬松的大尾巴晃了好几下，黑色的眼睛里是水系能量石的反光，温瑾看上去兴奋极了。
　　全是水系能量，而且全是上品，比他上一次吸进去的那十块灵石还要好的上品能量石。
　　温瑾发誓，他以前在洪荒大陆的时候，都没有见过被提取的这么干净纯粹的灵石！
　　而且，而且，还有那么多！
　　看着德维特接二连三地打开足够把温瑾包围起来的，所有玩具车，并露出里面的灵石，“灵石堆里死，做鬼也风流”的感慨冲上了温瑾的心头。
　　他猛地晃动着大尾巴，飞快地跳起来用白毛爪子打翻了好几个玩具车，看着扑了满床的灵石，感觉到它们散发出来的，那种纯粹无比的灵力，温瑾甚至诗兴大发地想直接窝在那些灵石堆里面打滚！
　　这么想，温瑾也的确这么做了。
　　他后腿一用力，一个猛子扎进了灵石海里面，然后在里面滚来滚去，感觉到灵石在自己身上划来划去，简直幸福的不行！
　　然后就在温瑾忘我地来来回回滚到第八次的时候，他的动作一僵，对上了德维特的眼睛。
　　“嗷呜呜---！”掩耳盗铃地从灵石堆里飞快地坐起身来，还不忘扒拉一下自己脸颊上乱乱的毛。
　　完了之后，温瑾低下头看了看散在满床的灵石一眼，又伸出白毛爪子这边拍拍那边拍拍，把原本混乱的散了一床的灵石全部扒拉到自己的方向，并且每一颗距离德维特，都至少有二十厘米的距离。
　　生生挖出了一条楚河汉界啊！
　　感受到浓郁的“亲兄弟明算账”的气息，德维特眯起眼睛，伸手又把灵石扒拉进自己那边好几颗。温瑾见状，立刻瞪圆了眼睛，着急着把那些灵石又扒回来，简直就像是个急着划地盘的妖兽一样，面对德维特捣乱的手，还不忘凶巴巴地吼他，“嗷！”
　　这么多，我的，我的，都是我的！
　　眯起眼睛，德维特仿佛明白了温瑾这句“嗷”下面宣誓主权的意味一样，在温瑾扒最后一刻能量石的时候，把自己的手也放进了温瑾的“底盘”。
　　正拨弄灵石拨弄地起劲的温瑾一只爪子搭在德维特的手上，肉垫上下碰了碰，盯着德维特的手愣了片刻后，目光里露出了一丝嫌弃，爪下用力，默默地把德维特的手推出了自己的底盘。
　　“嗷……”这个不要。
　　德维特的脸抽了抽，看着一脸兴奋地守着自己的灵石堆，并且坚决不允许他再伸手去碰的温瑾，觉得那简直不是他的小狐狸，而是他的小白眼狼。
　　“为什么要用车装啊？”两只爪子扒在灵石堆最上面的灵石上面，轻轻地用爪子在上面踩了踩，假装看不见德维特一副很想入侵他地盘的表情，面露好奇地盯着灵石问道。
　　“因为机甲模型内部空间太小。”放不下灵石。
　　德维特说着，目光深沉地看向温瑾。
　　猝然回首就对上这双眼睛的温瑾愣了愣，一下子竟然没记起来要反问对方又为什么要选机甲来装能量石。而且在德维特的注视下，温瑾还莫名地有些心虚了起来。
　　其实很早的时候，温瑾就觉得德维特的眼睛独特，倒不是颜色，洪荒大陆上，瞳孔颜色特殊的种族大有人在，尤其是魔族的，那一个个眼睛就跟彩虹似的，什么乱七八糟的颜色都有。
　　但德维特的不一样。
　　蓝色的眼睛明明是天空的颜色，落到德维特的眼眶里，比起天空，倒是更像深渊多一些。
　　常人都会远离深渊，但温瑾却总觉得德维特这个深渊里，有一个特别能吸引他的旋涡，每一次他对上德维特认真的目光时，都必须得集中精神，不然一个不小心，说不定就要被吸进去了。
　　就好像之前在梦里，他大马金刀地坐在德维特身上的时候……
　　小毛脸的热度有点变高，温瑾伸爪抓了抓自己，扭过头去不再继续看德维特，小肚皮紧紧地贴着床，一双眼睛严肃地盯着灵石堆，一副想让自己转移注意力的模样。
　　可就在温瑾这个动作稍有成效，他的注意力真的开始看着面前那些大小不一，但一个个都灵力充沛到不行的水系能量石，并企图伸出前爪去再摸摸他们的时候，他那两只前爪，就被身后的德维特，用两只手轻轻地抓住、按在了床上。
　　“嗷？”前爪被拉直不得不趴在床上的温瑾只来得及发出点细小的声音，就感觉到有什么炽热的东西贴近了自己，紧接着下一秒，他的后脑勺就被什么热乎乎的东西盖上了。
　　低沉的声音跟着传来，“下次不许再这么冒险了。”
　　闭上眼睛，感受着唇瓣下小狐狸似有似无的挣扎，听见对方的心跳，德维特深呼吸了一口气。
　　仿佛他们对话了这么长时间，他现在才真的意识到，并相信了“温瑾醒过来了”这一点一样。
　　他是真的被吓到了。
　　那四天里，温瑾迟迟醒不过来，他的体温极低，心脏跳动的频率也极慢。
　　亚述对契兽的研究本来就少之又少，面对这样的情况，连林老都说不出个所以然来。而和温瑾绑定了契约，分明应该对对方的身体无比敏感的的德维特，更是根本什么都感觉不到。
　　那种不论怎么做都心有余而力不足的感觉让德维特难以接受，他每天都亲自抱着温瑾，让他始终紧贴着自己的身体，甚至每一天都会和温瑾讲话，做出一些很能惹恼温瑾的动作，来企图让他下一秒就跳起来，哪怕用爪子把他的脸挠花都好。
　　那四天里，不光林老和阿奇，陈雄也回来了好几次，虽然每一次，陈雄都会亲自去看温瑾，但他也说不出温瑾变成这幅模样的理由。
　　没有人知道温瑾为什么会晕过去。
　　就连德维特那段时间派出去在地下黑市游走的那些情报员，也给予的是同样的答案。
　　而当时唯一安慰住了德维特的，是阿奇。阿奇对他说，温瑾第一次出现就救活了德维特，那之后还救了伊芙，这么一个神奇的小家伙，肯定会有自己的方法化险为夷的。
　　就是这句话，稍微抚平了德维特一点。
　　温瑾的确给了他太多太多的惊喜。
　　让他身上的虫毒消失，还救了伊芙，这小家伙神神秘秘的，身上仿佛有挖不尽的宝藏，还有那个让他的身体产生翻天覆地变化的少年……
　　有什么念头从脑海中闪过，但从温瑾双眼里看出躲避时，德维特到底还是没有忍心继续逼问下去，而是突然很没来由地问了句，“喜欢毛吗？”
　　德维特一边说着，一边伸手爱怜地摸了摸温瑾背上的毛毛，这小家伙特别爱洗澡，和科普里说的完全不同，而且还特别爱干净。德维特现在还记着温瑾第一次在他那洗澡时闹出的乌龙呢。
　　所以他虽这么问了，但实际上，对答案早就确信了。
　　那头的温瑾还没从德维特突然深情的声音里回过神来，听见这个问题的时候，下意识“嗷呜---”地应了一声。
　　然后这头温瑾话音才刚落，那头就感觉到德维特突然上前，胆大包天地威胁道。
　　“再有下次，我就烧光你的毛。”
　　作者有话要说：　　德维特（挺直腰板）：突然威武
　　温瑾：呵呵


第46章 
　　闻言, 温瑾的身体一僵。
　　下一秒，反应过来了的温瑾就猛地抽身起来，一爪子打向德维特, 看上去气极了，“嗷嗷嗷！”
　　刚刚梦里那个又恶魔角的火球果然是你！我对你这么好，这么无私, 你竟然暗地里偷偷嫉妒我有这么好看的毛，还想把它们拔光！简直过分！
　　看着温瑾精神起来了的模样, 德维特勾起了唇角。
　　温瑾听得懂人话, 能像人一样思考, 还拥有一大堆神秘的地方。
　　就是这些, 引起了库克那群人的注意, 引起了他们的好奇，反观德维特自己, 说他不奇怪，说他不想知道，那绝对是假的。
　　德维特比谁都想知道小狐狸的一切，比谁都想成为最了解温瑾的人，知道它身上发生过的所有事情, 甚至希望所有的怀疑对方都能为他解答清楚。
　　但想来想去, 他还是觉得, 温瑾开心就好了，如果他的追问会让小家伙紧张，让小家伙无法适从的话, 那他一定会果断放弃自己的好奇。
　　阿奇和卡塞还有玛丽走进公寓的时候，看见的就是这么一副场景，德维特一脸腻死人的柔软，和温瑾精神大好地挥爪子打人。
　　“祖宗---”卡塞瞪了瞪眼后，就立刻一脸鬼哭狼嚎地冲了上去，“我的天，小祖宗你总算是醒过来了！”
　　这四天来，处于昏迷状态的温瑾直接让德维特变成了一个行走的定时炸弹，简直是随时都预备爆爆爆的那种，就连阿奇这两天对德维特都是退避三尺的状态，完全不敢招惹。
　　而且不光是德维特，他们的心里也是很焦灼的。
　　如果是以前的话，温瑾或许对他们来说，只是一个“有可能”维系德维特生命的契兽，并不是那么的重要。毕竟在亚述的环境下土生土长，他们的观念多少也是有那么点偏颇的，但是现在不一样了。
　　在和温瑾这么长时间的相处下，人都是有感情的。
　　所以他们才会发自内心地希望温瑾好起来，在这四天的时间里，没有一个人因为温瑾的情况危险可能会连累元帅，而向德维特建议用特殊方法来维系温瑾生命，却不顾其健康的。
　　且自从前两天德维特坚持要带着温瑾回家之后，卡塞和阿奇，还有玛丽每天都会来这边至少两次。
　　伊芙也是很想来的，但她的身体现在还有太多的不稳定性因素，所以林教授并不批准她离开科研院。
　　玛丽就不一样了，这家伙自从伊芙彻底清醒了之后，整个兽都开始皮了起来，它要是想走，林教授根本拦都拦不住。
　　“咔咔咔！”自从男神晕倒后，也接连抑郁了好几天的玛丽看见床上揍德维特的温瑾，兴奋地直接从卡塞的肩膀上一跃而下，张开健硕有力的双臂就朝温瑾的方向飞快地跑去。
　　“嗷！”温瑾惊恐地叫了一声，然后三步并两步地蹿上了德维特的胸膛，直接钻进了他外套里，只露出一个小脑袋来，可以说是十分有距离感了。
　　没能成功抱到偶像的玛丽一点也不沮丧，反倒把自己的小脸凑到了温瑾面前，认认真真地咔咔咔，“伊芙醒了，身上的虫毒也消失了，谢谢你，我会一辈子记住你的恩情！”
　　玛丽一边说着，一边深深地鞠了一躬，粗壮的臂膀下，这么一躬鞠的简直就像是在拜大哥一样。
　　“小家伙是不是没事了？”卡塞也听不懂他们在交流什么，有些好奇地上前了一步，问道。
　　“嗯。”德维特应声，唇角上扬的弧度显示着他现在心情还不错，伸手在自己胸前的小鼓包上摸了摸。
　　卡塞和阿奇见状同时抖了抖眉毛。
　　老实说，温瑾钻进德维特衣服里变成一个大鼓包本来就已经够奇怪了，元帅这会还在上面摸来摸去的……
　　“咳咳……”卡塞清了清嗓门，递给了德维特一个芯片。
　　这是马克总结的，这几天的工作报告。
　　从温瑾昏迷不醒开始，德维特的工作就开始停摆，这么做其实无可厚非，毕竟他刚刚才因为森多的原因，彻底和议院吵翻了脸，而因为森多的行为自知理亏的议院也不敢再提出让德维特帮忙部署的要求，所以这段时间，德维特完全可以什么事都不做。
　　不过，这样显然不是他的作风。
　　尤塔人来临是大事件，虽然和议院撕破了脸，但如果真的发生了什么事，德维特不可能不管。也正是因为知道并相信这一点，所以首相才没有对他们施压，甚至反倒借机内地里狠狠训了库克一派的人好几次。
　　“都安排好了，首相把所有的防御图都给了我们，到时候我会亲自带人去部署，保证任何紧急情况都能第一时间做出反应。”卡塞认认真真地说道。
　　卡塞说话的时候，温瑾还窝在德维特的怀里呢。
　　面前的玛丽依旧在絮絮叨叨地和他表达着自己的感激之情，简直就好像一个诗人一样，恨不得把毕生所学的所有好听的辞藻都拿出来去夸奖温瑾。
　　并且，在说这些话的时候，身为小姑娘的玛丽根本一点都不害羞，反倒是几句话下来，把温瑾给说的面红心热，白毛爪子都不知道怎么放了，还扭身又贴紧了点德维特。
　　“你的身体没有问题了，对吗？”玛丽在咔咔咔地又说了一大段之后，突然很是担心地问了一句。
　　温瑾对上玛丽真诚关心的眼睛，顿了顿，摇了摇头。
　　一边摇头，温瑾一边想着，他说什么也是个通情达理的大妖，也就是在面对德维特的时候会稍微暴躁一点而已，而且这完全就是德维特自己身上磁场不对，他面对其他人的时候，还是非常温柔的！
　　这么想着，温瑾觉得一见到玛丽就缩进德维特怀里的自己看上去似乎有点不大好。
　　想了一会，他从德维特怀里，朝玛丽伸出了一只爪子。
　　白白的小肉垫悬在空中，温瑾黑色的眼睛对上玛丽。
　　“咔？”玛丽一愣，看上去似乎有点不敢置信，但犹豫了一会后，也还是朝温瑾的方向伸出了自己的爪子，但速度却因为不敢置信而慢吞吞的。
　　“嗷！”看见玛丽令人捉急的速度，温瑾想也不想地扒开了德维特的衣服，半个身子都探了出去，用肉垫在玛丽的小爪子上狠狠地击了一下掌。
　　两个软乎乎的爪子碰在一起，完全没有什么清脆的掌声，但玛丽在愣住了片刻后，却咔擦咔擦地笑了起来。
　　“嗷嗷。”温瑾也眯起了狐狸眼睛，在德维特的怀里晃了晃尾巴，觉得心情简直大好。
　　“之前的事情解决了？”在温瑾莽莽撞撞伸爪子的时候就已经伸手托住了小狐狸的德维特，看见两个小家伙的模样，目光里有些纵容，摸了摸温瑾的脑袋，转而朝卡塞问道。
　　“是，确实如您所想，之前在科研院门口接应我们的阿奇少将，不是本人。”卡塞一提到公事，面色立刻正经了起来。
　　“那个时间段我在办公室。”说到这里，阿奇的目光里露出了一丝困惑，“我没有睡午觉的习惯的，就算要睡，也不会在办公室，那天我还问了彩彩，它似乎也睡着了。”
　　彩彩虽然不能说话，但却能听懂阿奇说话，并争对他说出的话做简单的回应。
　　“有预谋的。”卡塞下了结论，“从监控还有时间等等上判断，这都是有预谋的，光说他乘着我们来到科研院的那个时间段，刚刚好调换了阿奇少将并且出来迎接我们，就足以见这场绝对是提前安排好的。”
　　卡塞说着，面色变得有些沉重了起来。
　　间谍这种东西他们早就见了多了，应对的措施也有很多很多，但现在他们面对的却不是普通的间谍，而是代表着虫族的间谍。
　　对方以未被破解的方式模仿了阿奇，神不知鬼不觉地混入科研院，在里面没有引起任何人的怀疑，甚至德维特都没有发现有什么不对劲的……
　　通过伊芙和玛丽的交流，他们已经知道了虫族进化出了味道模拟的功能，但这样一场事件中，味道模拟不过是冰山一角，实际上整个事件里的复杂程度，让卡塞想想就觉得头疼。
　　“军部……是不是真的出现了叛徒？”虽然不愿相信，但卡塞还是忍不住开口了。
　　他不相信虫族能做到如此地步，科研院的防守非常严密，说是整个亚述的心脏都不为过，德维特昏迷的一个月的时间，并不足以让和他们社会构成截然不同的虫族如此深入地了解亚述。
　　“这次事件可能真的很严重。”阿奇也叹了口气，“也确实是我不对，疏忽了，但说实话……我到现在都不知道他们是怎么办复制一个‘我’出来，我连可能被这么接触过的印象都没有。而且他们都已经成功地弄晕我了，既然都弄晕了，干嘛不直接给我注射病毒？”
　　“或许他们觉得还不能那么早动你。”卡塞推测道，“至于什么时候……”
　　“回来的时候。”正在玛丽的星星眼下给它看德维特送给自己的玩具车，并十分骄傲地拿出了主人姿态，大大方方地想送给对方其中一台的温瑾闻言，扭过了头。
　　“在机甲上面，”他是冲德维特说的，“有一次阿奇来房间的时候，我闻到他身上不对劲了，但是很淡，我最开始以为是因为他接触了你身上还没褪掉的虫毒造成的。”
　　那是从里比克回来的时候，温瑾确实是闻到了，但当时那个味道的浓度，他不认为能掀起什么风浪，所以这事他就丢脑后了。
　　现在想想，那个时候的机甲上，科恩的团队也在。如果说那时候阿奇就接触了科恩并且对方留了这么一手的话，就说得通了。


第47章 
　　温瑾心情大好地给德维特爆了个料, 本以为对方应该会好好感谢一下他，比如说再买一床的肉干来云云。
　　然而没想到，别说感谢了, 德维特根本就像是没听见一样，继续和卡塞他们说着话，连眼睛都不带斜一下的！
　　温瑾顿了顿, 一旁原本正激烈地和他讨论着各种玩具车的玛丽见状，也歪了歪脑袋。
　　温瑾说的是洪荒大陆的人话, 玛丽听不懂, 只有同样拥有契约的德维特才听得懂。
　　砸吧了一下嘴巴的小狐狸看了玛丽一眼, 在心里想着傻大个刚刚也许是没听见, 于是, 他用更大的声音再重复了一遍。
　　然而，德维特还是没有扭头。
　　温瑾登时就生气了, 他可是都说第二遍了，德维特怎么能一点反应都不给他！
　　就在小狐狸企图不高兴地直接额掀翻一个玩具车时，德维特一只手伸出来，指腹在温瑾的脸庞轻轻地擦了擦，动作温柔的温瑾瞬间就被软化了。
　　在众人的视线下, 温瑾触电般地挣脱了德维特的手心, 小声嗷了一声, 小毛脸上有点热热的，瞪了德维特一眼，转身就继续找玛丽玩去了。
　　“你能闻到虫族的味道？”等到卡塞一行人走了之后, 德维特戳了一下正用爪子摸能量石起劲的温瑾。
　　“嗷嗷！”温瑾伸出肉垫来一巴掌拍掉了德维特的手，舔了舔鼻头，“可以啊。”
　　说完这句话后，温瑾似乎是觉得直接承认有点不大好，又慌慌忙忙地补了一句，“妖……契兽的鼻子都很灵敏的。”
　　“哦？”德维特意味深长地扫过了小爪子在床上不自在地踩来踩去的小狐狸，倒是没有伸手去抓温瑾这么个小马脚，“科研院的时候，你发现了阿奇不对劲？”
　　温瑾瞪了他一眼，心说告诉你干嘛，告诉你你也会假装听不到的。
　　德维特捏了一下温瑾的爪子，“嗯？”
　　“嗷---”不要乱摸！温瑾叫了一声，完了又觉得德维特手上的温度舒服，忍不住用软乎乎的肉垫在上面蹭了两下，“没有，他们会模拟味道。”
　　玛丽也这么说了。
　　而且这个模拟程度很高，至少在科研院的时候，连他都没有发现面前的阿奇是假扮的。
　　用爪爪在德维特手心里一下一下地扒拉着的温瑾歪着脑袋想了想，“不过，其实也不是那么像。”
　　“嗯？”德维特一顿，“你分辨的出来？”
　　温瑾摇摇头，又点点头，“模拟程度挺高的，阿奇我就没发现，但是如果比较亲近，或者是距离很近的话，还是可以分辨区别的。”
　　比如说那天在走廊上，那个模拟了玛丽气味的虫族突然站在温瑾身后的时候，他的确没有反应过来，但是当玛丽出声后，温瑾就立马察觉到了。
　　并且事后再仔细想想，其实两者之间还是有区别的。
　　说到这里，温瑾似乎是怕德维特不好理解，还给他补了一句，“阿奇我是没注意，但是如果他们假冒你的话，我肯定能发现的。”
　　正在脑海里思索着温瑾说的“区别”可能是什么样的德维特猝不及防地听见这么一句话，顿了顿，唇角忍不住勾了起来。目光落在完全不知道自己刚刚说的话意味着什么，还及时地挺起了小胸脯准备等待表扬的温瑾身上。
　　德维特一笑，捏了捏小狐狸尖尖的耳朵，而当他笑着伸出手时，那头的温瑾直接呆了。
　　从很早以前开始，温瑾就觉得，傻大个笑起来是真的很犯规。
　　首先，这家伙平时很少笑，一直都是冷冰冰的，像深冬里的寒冰，可是当他笑起来的时候，哪怕只是淡笑，都有种破冰的暖意扑面而来。
　　温瑾摆了摆耳朵，没有挣脱德维特的手心，甚至热着小毛脸，用脑袋在他的掌心里轻轻地蹭了蹭。
　　“可以让玛丽试一试，说不定也可以。”温瑾想了想，这么说道。
　　他也不敢确定玛丽行不行，毕竟嗅觉这个东西是与身俱来的，他闻味道的时候并没有灵气加成。
　　而且虽然德维特区分不开，但妖兽一族自古比人族的嗅觉要灵敏也是真的，所以说可以试一试，也是有道理的。
　　不过……
　　“不过科研院的那些虫子都死了。”没有试验的样本了。
　　温瑾说着，朝德维特投去了一个可惜的表情。
　　“还是有的。”想到那个假扮阿奇的家伙，德维特认真地回答道，但是回答完了之后，他却并没有继续深入这个话题，而是转而问道，“你之前说，在从里比克回来的路上，阿奇身上就已经有味道了？”
　　一提到这个，温瑾就觉得不高兴，他刚刚明明已经说过了，这傻大个非要假装听不见，现在又来问他！
　　看见温瑾的表情就瞬间明白他在生什么气的德维特无奈地笑笑，伸手点了点温瑾的额头，“两车肉干。”
　　原本还在生气的温瑾立刻很没有骨气地晃了晃尾巴，讨价还价，“四车。”
　　“成交。”看着小家伙生生瘦了好几圈的模样，巴不得他多吃点的德维特毫不犹豫地答应了。
　　突然就有了四车小肉干的温瑾美滋滋地回答道，“嗯，那时候就已经闻到了。”
　　“是在见到科恩之前还是之后闻到的？”
　　温瑾想了想，寻着记忆回答道，“之后……”
　　这句话一说完，温瑾就反应过来了德维特想问什么，顿了顿后，把话说详细了些，“我第一次见到科恩的时候，他身上没有虫子的味道，当时的阿奇身上也没有，是之后才闻到的。”
　　一个之后被人复制了味道，一个最后干脆被虫子彻底俯身，而如果说阿奇确实是在机甲上被感染的话，就意味着……
　　虫族对亚述的渗入，可能比他们想象中的还要深，德维特军团不光有议院那边的人，说不定还有虫族在里面。
　　德维特的表情有些沉重，他不怕打仗，但是在打仗之前，甚至是打仗的中途，帝国在他身后，内部悄然瓦解的话---虫族的战斗力本来就惊人，如果连亚述的内部都能渗透的话，那简直就是世界末日。
　　“你那是什么表情啊。”对上德维特的表情，温瑾有些嫌弃地摆了摆爪子，心想他的小尾巴，怎么能露出那么没出息的模样？
　　“不就是几个臭虫子么。”温瑾舔了舔爪子，有些不以为然，“来一个打一个，来一双打一双！”
　　小狐狸一边说着，一边恶狠狠地剁了剁爪子，眼睛里闪过了一丝凶光。
　　他这幅模样倒是逗乐了德维特，后者闷笑了两声，伸手戳了温瑾一下，“知道你最厉害了，但是在外面还是要收敛一点。”
　　“干嘛啊。”温瑾嫌弃地推开了德维特的手，心想这群人类每次都喜欢搞韬光养晦那一套……但是想到之前科研院里的森多，温瑾还是忍不主蹬了德维特一下，“那群家伙要是再打我主意，就和臭虫子一样拍死。”
　　“双拳难敌四脚。”德维特突然收敛了笑容，很是认真地和温瑾说道，“人心叵测，我刚刚没有把你说的直接告诉卡塞他们，也是因为这一点，必要的时候要学会藏住锋芒，这是在保护自己，知道吗？”
　　说让温瑾和库克打架，那德维特相信一百个库克都不是温瑾的对手，而库克自己肯定也不会愚蠢地选择硬碰硬。
　　而倘若库克耍心眼不要脸的话，那温瑾就真的危险了。
　　这个小家伙看上去挺聪明的，但对亚述的了解，却并不是很多。
　　“我会给你找一点书来，让你学习亚述的环境和文字。”德维特低声说道，这件事，在温瑾昏迷的那段时间，他就一直在心里琢磨。
　　“我才不要。”温瑾看上去有些不屑，脑袋一下子扭到了一边。
　　“学习文字有很多好处，如果以后我不在你身边了，你好歹可以和旁人交流，也不至于听不懂他们说的话而走进了人家的圈套。”德维特耐心地劝着。
　　什么叫你不在我身边啊，你还能走吗？
　　温瑾下意识地就想反问，可愣了愣之后，又生生把这么句话给咽了下去，闭上嘴巴，有些不高兴地用爪子扒了扒床垫。
　　看着小家伙这幅不高兴的模样，德维特忍不住伸手拨弄了他一下，“嗯？”
　　见缝插针是有些人的专长，德维特不是没有保护好温瑾的自信，他是没有让温瑾去涉险的自信，那天走廊上的虫族，和温瑾扭伤的小爪子，是真的把他给吓到了。
　　想了想，德维特伸手捏了捏温瑾还贴着伤口带的爪子，“之前的终端，你喜不喜欢？我给你买一个。”
　　闻言，温瑾的眼睛立刻亮了亮，终端！
　　他之前就可喜欢抱着那个视频看了，甚至旁敲侧击地问过德维特几次，但是据说这东西有些难弄到，当时还觉得德维特很穷的温瑾就没有继续提，没想到德维特这家伙现在竟然要直接送他一个！
　　“如果学会了文字的话，你就可以玩终端上更多的软件和游戏了。”德维特见温瑾果真感兴趣，连忙又抛了个诱饵出来。
　　然而，在听见这句话后，原本还兴奋的小狐狸，却瞬间耷拉下了耳朵。
　　说到底，就还是想让他学嘛。
　　温瑾有些郁闷地小声哼哼唧唧了一会，他总觉得，德维特说的那句“以后我不在你身边了”有点刺刺的，也说不上哪刺了，反正就好像，就好像傻大个特别笃定了会有这么一天一样。
　　身为一个小尾巴，他怎么能轻易说出要离开自己的话呢？这家伙……这家伙是不是要找媳妇了啊？
　　温瑾有些不高兴地想着。
　　作者有话要说：　　温瑾有一天，偷偷摸摸地对德维特表达了自己想挠花他的脸来减少其他人盯着他看的频率。
　　对此，德维特表示他家的小宝贝占有欲可真是天下第一强。
　　瓜瓜：微笑.jpg


第48章 
　　这两天, 议院和军部上层闹得简直不可开交。
　　导火线，就是德维特在科研院里把森多打了一顿的事情。
　　正因为那件事，军部和议院之间的矛盾可以说是直接挑到了明面上。毕竟不论怎么说, 德维特在军部内，都象征着战神。
　　年轻一辈的士兵，很多都是以追逐德维特的脚步而展开自己的从军人生的, 对他们来说，德维特有很特殊的意义。
　　所以哪怕军部自己内部的矛盾也有不少, 在这件事上, 也始终都是站在同一条战线的。
　　再加上和尤塔星联盟这件事, 军部最早是绝对不同意的, 都是上过场的战士, 没有人比他们更懂得亚述和尤塔星之间的时代恩怨了，也没有人比那些将领们更明白, 和尤塔星的联盟，对亚述的士气会造成多么大的影响。
　　只可惜最早的时候，因为德维特昏迷，军部自己也找不到，如若虫族再次进攻, 他们能有什么办法应敌的好对策来反驳议院, 所以最终, 只能无奈让库克一派的人将联盟的事情进行到了底。
　　但今天，事情变得不一样了。
　　德维特回来了，康复了, 痊愈了，还有了一只契约兽。这一点全亚述的人都知道。虽说起初的时候，并没有多少人因此对这只契兽产生多大的兴趣，他们顶多就是在心里小九九着有了一只契兽之后的德维特会变成什么样子而已。
　　然而这一天，当在科研院发生的事情彻底传开后的这一天，所有人，都睁开了自己八卦的双眼，想尽办法从各方掠取相关方面的消息。
　　其中，对此变动感触最为强烈的，就是库克。
　　作为当初和被打进医院的森多的共犯，库克对自己的处境可谓是相当的担忧，私下里找了不少老朋友，企图从他们那寻求点庇护，以防某一天德维特找上门时，他能及时找到退路然后远走到十里八乡外。
　　然而，那几天拨出去的通讯到最后基本的对话，基本都会朝非常神奇的方向走。
　　“对对对，所以在这方面，还想请您多多担待……没问题，回馈方面一定充足，您想要什么我都竭尽全力去帮您……什么？你想要只和元帅一样的契兽？？”
　　在温瑾醒过来的那天下午，挂断了又一通通讯后的库克气地在桌面上狠狠地拍了一下，“一个个都想要那样的契兽，还都一个个来问我。我他妈要是找得到，至于这么躲着德维特吗，那可是可以让巨兽都乖乖听话的好家伙！有了我就直接去称王称霸了，还能在这里打电话求他们！”
　　坐在旁边工作的，沉默寡言的下属闻言，抬起脸，“他们认为您是最近距离接触过元帅契兽的人之一，所以想参考您的意见。”
　　“个屁！”库克踹了一脚椅子，“德维特那家伙一天到晚跟抱着个宝贝一样寸步不离死活不脱手，昏迷之后更是跟个划地盘的野兽一样，多看一眼都要被凶。我顶多叫看见过，接触个大头鬼！”
　　说到这，库克心里更气不过了，“而且这群老家伙之前明明还一个个对契兽不感兴趣的，现在风向变得这么快，前两天那个之前特喜欢去斗兽场玩血腥斗兽的还给我说什么……说什么来着？”
　　面无表情的下属复述：“说现在他们都开始追求契兽，和以前不同，您思想太老，跟不上时代，应该多做做功课。”
　　库克：“……”怎么总感觉你好像在骂我。
　　库克抱着脑袋在家里愁的不行的同时，亚述的地下黑市里，契兽也突然开始变得抢手了起来，各种各样的流言蜚语在首都星飞速散开，就连好几个大型斗兽场，都毫无预兆地突然关闭了好几天。
　　而那时，温瑾正窝在家里，并且心情并不是很好。
　　世人常说，心态和视角决定一切，而这一点，在温瑾身上简直体现地淋漓尽致。
　　因为自从德维特说出那么一句“如果我以后不在你身边了”之后，温瑾脑子里就开始各种天马行空，思考着对方为什么会突然冒出这么一句话来。
　　这样的可能性，其实还是不少的。
　　比如说德维特是不是蠢地还没有意识到自己已经不会死了，或者只是吓唬他，逗他玩等等，但是想来想去，温瑾最后还是执着地认为傻大个一定是想找媳妇了。
　　毕竟以前在洪荒大陆上的时候，那些成了亲的人也经常会喜欢讲究什么分家，就是和原来的家人分开来住，有时候还会争地面红耳赤的。
　　温瑾觉得，德维特是个有远见的人，哪怕现在他没有想到这点，以后早晚有一天也是会想到的，而如果现在就想到了的话，那么让他学习这边的文字，一定就是在为以后做准备了。
　　要时时刻刻和媳妇腻在一起了，怕对方不高兴自己的存在，所以就早做准备想让他自己独立起来---这完全说的通。
　　而且德维特还送给了他这么多灵石，说不定就是散伙费！安慰费！
　　这么一想，德维特简直是个渣男。他花了那么多心思把这家伙救回来，是这点灵石能弥补的吗！
　　一想到自己好不容易救活的傻大个以后居然要拱手送人，温瑾就觉得气不打一处来，连德维特要送给他终端他都不高兴了。
　　而且，这一次的不高兴，持续的时间还相当的长。
　　不论德维特怎么哄，温瑾都不肯开口说原因，毕竟这个原因说出去实在是太丢人了，温瑾才不想做一只让人觉得他离不开小尾巴的大妖呢！
　　而且与此同时，温瑾还开始很努力地学习文字，然后躲到德维特看不见的地方去偷偷摸摸地练习发音，每天不是看书就是窝在自己的能量石那边睡觉，甚至还跑去悬浮车上把德维特给他买的专属软垫咬回了房间，不想上床划清界限的意思做的简直不要太明显！
　　一改从前懒懒散散的温瑾，非但努力学习严肃生气，还开始认认真真地吸灵气。
　　德维特给他的灵石这一次非但好，量还特别充足，温瑾吸进去一块，就有之前三四块那么强悍的能量。
　　感觉到灵气在自己周身游走，温瑾再一次打开了随身空间，掏出了一颗聚神丹吞了下去。
　　上一次他吃下聚神丹的时候，修复了他的内里，但是因为脉道被伤的太严重，聚神丹的功效并没能撑到让温瑾完全康复。
　　现在他吞下第二颗聚神丹，肯定可以修复裂缝了。这么想着的温瑾，感受着聚神丹在他体内游走，温暖地包裹住了他身体里的妖丹。
　　---这本来应该是一只妖丹破碎了的妖兽最幸福的时刻，但温瑾还是不高兴。
　　一想到德维特说要离开他，温瑾就觉得心里堵，堵的根本不想看见德维特。
　　可是这个房子总共就这么大，他窝在阳台看书的时候，德维特就在床上呢，想不看见这家伙都难！
　　每每到了这种时候，温瑾只能加倍认真努力地学习文字。
　　毕竟事后仔细想想，就会发现，其实德维特让他学习这边的语言，也是不错的。等到他正式回复了，就可以幻化成人的样子，然后可以交流，就不用再想着去找有灵智的契兽，和人类打交道，就足以找到足够多的能量石。
　　等到找到能量石后，他说不定就能回到洪荒大陆去……
　　想完了一整套，温瑾忍不住感慨了起来，心想傻大个果然是聪明的，为了媳妇，连怎么打发他都安排好了，他本来就不是这个世界的人，回去是板上钉钉的事情。
　　只不过……
　　回去了能干嘛呢？
　　猝然想到这个问题的温瑾心下一动。
　　从师父飞升之后，他睡觉的时间就变得越来越长，有时候他甚至都挺羡慕人类的，一生那么那么那么短，烦恼又那么那么多，每一天都过的很充实。
　　而他……
　　想到这些就开始变得有些哀伤的温瑾闭上了眼睛。
　　他记得以前师父就说过，把他抓回来，就是因为师父太无聊了，可他不想带徒弟，带徒弟麻烦死了，万一他找的徒弟和他一样喜欢吃，不爱学习，回来了就眼巴巴地盯着他碗里的小肉干，那怎么办？
　　不然，不然他也找个媳妇好了，等到到时候德维特有了自己的媳妇，他也带着自己的小媳妇去修炼，然后带着他回洪荒大陆。
　　想到这里，温瑾感觉自己这么长时间的堵心好像瞬间被人给戳通了一样。没错，他也找个媳妇就好了，这样，以后就不用担心一只兽孤单了。
　　想通了的温瑾果断地打开了家庭终端，很是认真地按照这两天学习的内容，飞快地在上面找到了搜索引擎，并且打开语音录制，带着点洪荒口音地念出了，“狐狸媳妇”四个字。
　　看到搜索引擎给的答案---各种五花十色的相亲派对，和上面各种契兽美美的照片，温瑾蓬松的尾巴害羞地摆了摆。
　　作者有话要说：　　德维特：我也觉得一点能量石弥补不了你的大恩情，以身相许怎么样？
　　温瑾：！！！


第49章 
　　这阵子亚述有关契兽方面的风气转换地极其剧烈, 首都星的斗兽场一夜之间关了无数家。哪怕是仅存的那么几家，也暗地里减少了活动。
　　某种微妙的变化正在这个帝国里默默地生根发芽。
　　自从温瑾苏醒过来之后，德维特的工作也总算是恢复了正轨。他这段时间一直往返科研院, 做了一个数据公开的、彻底的身体检查。
　　那一份检查报告，可以说是震惊了整个科研院。
　　能量强是毋庸置疑的，最让所有人讶异的, 是原本在德维特身体里，几乎可以震爆测量仪的能量风暴, 竟然完全消失了！
　　当时这个消息一出, 一旁的卡塞高兴地差点想冲回去把自己所有家产变卖然后给温瑾买一堆山一样高的小肉干！
　　完全消失！
　　这对高阶异能者来说意味着什么？寿命延长！他们这群德维特麾下的军官, 一个个比起害怕自己的能量风暴, 对德维特的能量风暴才是最满心担忧的, 原本总想着等科研院研制出方法了，说不定能让元帅的能量风暴稍微推晚一点来, 可却没想到，它竟然直接消失了！
　　虽然林教授完全没有要把德维特身体转好的现象往温瑾身上带节奏的意思，但其他人心里都知道，德维特的身体康复，和小狐狸绝对有脱不开的关系。
　　如果说虫毒消失的时候, 他们还被困在环境造成的偏见里, 没有意识到小狐狸的功劳的话, 那么德维特昏迷的那几天，还有伊芙的清醒，他们可都是看在眼里的。
　　尤其是在虫毒实验项目里, 伊芙的清醒，提供了虫毒解毒最完整的过程记录，因为地点就在科研院的原因，她的记录比德维特的还要完整的多。
　　再加上伊芙清醒不久后，就直接被提取了血液样本，里面还残留着一点祛浊丹的成分，林教授废寝忘食了好几天，解毒剂的制作已然进入了中期。
　　这一天，当德维特做完最后一项检查，拿到了一个绝佳的数值后，就准备回家了。
　　温瑾一直在和他闹脾气，说什么也不肯和他一块睡，这小家伙怕冷的不行，德维特哪里舍得让他睡墙角？最后弄明白了小家伙是不想和他睡而不是不想睡床后，客厅沙发就成为了他夜里忠实的伴侣。
　　至于为什么不睡客房，那纯粹是因为客厅离主卧要更近一点，不关门的话，他还能从沙发上隐隐看见缩在床上睡觉的小狐狸。
　　不过，这个状态可不能维持太久，德维特不喜欢和温瑾之间有间隙，一厘米都不行。
　　“林老。”临走的时候，德维特突然想起了什么，回过头，实验室里其他的研究员都被放去吃饭了，只有林老还在对着自己办公桌上的仪器，“陈医生呢？”
　　说的是陈雄，上次之后，他已经很久没有看见陈雄了。
　　“啊？”林教授顿了顿，思考了一会，摇摇头，“陈雄不是编内人员，这段时间出现在科研院，完全是因为那些在美食街上中毒的契兽，如今那些契兽的毒差不多解开了，他就不太出现了。”
　　“解开了？”德维特一顿。
　　“是，并且经过试验对比，确实和虫毒的叠加部分非常多，两者之间是绝对有关系的，相关报告议院和军部我都已经上传了。不过既然你问了，我想带个人情绪再多说一次，这件事情非同小可，决不能因为受害群体是契兽而把它的危险等级降低。”
　　德维特皱起了眉头，应了一声表示自己记下了，又问道，“陈医生的联络方式，林老您有吗？”
　　他为的是那天陈雄在混乱中给了温瑾一颗永恒能量石的事，如果不是因为那颗能量石出现的及时，伊芙也未必能那么及时地被救回来。
　　林教授摇摇头，目光挪开，手指在面前的玻璃板上碰了碰，“没有，那个人性格奇怪，很多现代的东西……都不太爱使用，分明比我年轻十二岁，但和现代脱轨程度，却比我这个老头子还要严重点。
　　顿了顿后，林教授似乎想起了什么，补了一句，“如果你是想还给他那颗能量石的话，没必要那么着急……哪怕你找到了他，他恐怕也不会收的。”
　　德维特看上去似乎有些不赞同陈老的这番话，“那颗不是普通的永恒能量石。”
　　永恒能量石，也是分等级的。并且和亚述人造出的一次性能量石不同，永恒能量石，传闻，由上古时期的契兽做成的。
　　所以在亚述，一次性能量石可以无限使用，他们的矿产资源还算丰富，想造多少都没问题。但是永恒能量石，就像它的名字一样，永远都只能有那么几颗。
　　所以即便异能者并不能从永恒能量石里抽取出太多能量，它在亚述，也是很珍贵的，物以稀为贵的珍贵。
　　并且至今还在亚述的永恒能量石，统共也就那么几十颗，其中按成色差距来分辨的话，那么温瑾和德维特手里的永恒能量石，就是最上品的。
　　这么说，倒不是因为温瑾手上那颗，德维特拿来做了多细致的调查，事实上温瑾那个能量石一直宝贝地揣在怀里，连德维特都不知道那小家伙藏到哪儿去了。
　　之所以能说温瑾那颗和德维特那颗是最上品的，是因为能量石的样式。
　　两颗都是由透明水晶做成的，并且背后金子雕塑出的花纹一模一样，完全可以说是一个系列的。
　　如果传说中永恒能量石是上古契兽的手笔的话，那么这两只很显然出自同一个契兽之手，这样的能量石，太珍贵了，在黑市上卖的话，是绝对的天价，他那颗还是在父亲升为伯爵时，从皇族那拿来的赠礼。
　　在当时，因为这么个赠礼，柏特莱姆家族在上流社会被不少人议论过。
　　因此，德维特不认为他可以无偿地接受下来。
　　“嗯，确实不普通。”林教授突然靠在椅背上，伸手摸了摸自己办公桌上的一张相片，低声道，“这种能量石，现今已经很少了，你那颗和他那颗，都是四十多年前，边疆矿星的某一次挖掘中出土的。”
　　林教授手下的，是一张非常普通的合影，那会儿他大概只有二十多岁，旁边站着的，也不是什么人，而是一只黑熊。
　　照片里的林教授，正冲镜头露出了一个青涩又带着点朝气的笑容。
　　这张照片在林教授桌上摆了很多年，后来被收起来了一阵子，最近，也不知为什么，他突然又拿出来了。
　　“元帅。”伸手点了点相框，林教授突然抬起了头，问道，“如果你们家那只小家伙可以变成人---”
　　・
　　温瑾在家里忙碌了一整天。
　　自从上一次搜索出了各种契兽派对之后，温瑾简直就像是打开了新世界的大门一样，连学习语言都开始变得有兴趣多了，每一天都认认真真地学习，再加上他聪明的脑袋瓜子，小半个月的时间，他就已经能做到简单的交流了。
　　于是，就在今天，再一次看完了一个学习视频，觉得自己又天天向上了的温瑾，果断地冲回了房间，窝在被他搞地皱巴巴的床上，钻进厚厚的被子里，打开了终端。
　　这一次的温瑾，没有像第一次一样土包子的输入媳妇，而是十分洋气地在搜索引擎上打下了，“兽兽praty”这么个超级符合亚述潮流的词语。
　　在终端上成功跳出了熟悉的，花花绿绿的界面后，温瑾高兴地眯起了狐狸眼睛，简直想为自己的智商点个赞！
　　往下拉着界面，温瑾认认真真地一条一条地看，遇到不会的，还搬着小字典一个个地查---他想找一个面具派对。
　　没错，面具派对。
　　学会这边语言之后的温瑾，第一时间就搜索了德维特的名字，发现满屏的搜索结果，和各种高清无码的大脸照之后，温瑾就在心里留了个心眼。
　　他觉得傻大个人气有点高，可是如果他们两个去同一个派对的话，他必须得是主角，毕竟这可不是普通的派对，而是找媳妇的派对，傻大个的风头才不能压过他呢！
　　而且德维特也不知道是不是气场有问题，身边老是围着一堆稀奇古怪就知道动歪脑筋的家伙，这家伙露脸的话，温瑾直觉，会给他的派对之行造成非常大的困扰，这也是他为什么想找面具派对的原因。
　　这个启发，还是从美食街上来的呢！最开始的时候，温瑾还担心这个主意会不会太稀奇，很难找到。
　　不过好在，虽然亚述总体对契兽并不是很欢迎，但在帝国内，喜欢契兽的也还是有的，并且在庞大的总人口基数下，这个特殊群体的人数，也不算少。
　　他们还在星际网上专门办了个论坛，里面各种给契兽找伴侣的帖子，并且，花样还挺多。
　　所以没多久，温瑾就找到了自己想要的。
　　看着上面大大的Q版字体写着的，“面具亲亲糖派对”，温瑾一双眼睛睁地大大的，心想，就是这个了！于是他果断地打开了那个帖子，正想去寻找具体的地址讯息的时候，却弹出了个窗口。
　　“非xx用户不可留言x看xx讯息”？
　　温瑾顿了顿，也没看懂这句话是什么意思，有些郁闷地在终端上随便点了两下，紧接着，上面就跳出了一个表来。
　　啊，这个他知道！
　　在看见那个表的一瞬间，温瑾的眼睛就亮晶晶了起来。
　　他确实知道这个，自从最近德维特给他弄了个新终端之后，在温瑾硬邦邦的要求下，德维特给他注册了一个星际博客的账户，以方便温瑾自己看视频。
　　在那时候，终端上也曾经跳出过一个这样类似的表格，当时填完了，德维特就说，温瑾可以有自己的小博客了。
　　那这个也是，填写好了，他就有自己的小论坛了吗？
　　想到这里，温瑾立刻就开始认真地填写内容。
　　姓名里，温瑾庄重地写下了自己的大名。
　　在妖兽一族中，名字，是只有对妖兽而言很重要的人才能知道的，温瑾想着，这一去，可是要找自己的小媳妇的，名字一定要是真的，才能证明他的认真。
　　他可是个讲礼貌的大妖。
　　庄重地写下名字之后，温瑾在年龄两个字上，犹豫了一下。
　　一千零二十岁写出来也太吓人了，他记得这个世界的种族好像都没有那么长的寿命的，万一对方直接被他的年纪吓得跑掉了怎么办……
　　犹豫了一会后，温瑾红着老脸在上面写下了个“1”，一千岁也是一嘛，而且他不管多少岁，都是最好看的大狐狸！
　　把这个1很不要脸地输入进去之后，旁边立刻就挑出了一行字，写着“宝宝兽”，温瑾也看不懂，就直接往下过了。
　　后面的其他东西都好说，大多都是可以选填的，唯独照片上，温瑾犯了难。
　　他可是很有自知之明的，都是有小迷弟和小迷妹的狐了，再像原本一样出门，肯定会大老远就被认出来。
　　到时候万一惹出什么不好的流言蜚语的话……
　　温瑾皱起了小脸，认认真真地思考起了这个问题，偶像包袱可以说是非常重了。虽然变形对现在的温瑾来说易如反掌，但他也不能变成其他兽的样子去骗人啊，到时候如果他的小媳妇不高兴了怎么办？
　　温瑾苦着脸想了好半天，最后决定稍微把自己变胖一点。
　　毛色不变，种族不变，就稍微胖一点，小媳妇要是能接受他胖乎乎的样子，还喜欢他胖乎乎的样子，那肯定会接受实际上玉树临风的他的！
　　抱着这样的想法，温瑾在照相机前，“哐当---”一下，把自己足足变胖了二十斤。
　　看着照片上肉呼呼的他，温瑾歪了歪脑袋，勉强点了个同意。就这样吧，谈恋爱这种东西，还是要看精神交流的，虽然他脾气很好，但是另一半如果只喜欢他的外表的话，他也会很苦恼的。
　　弄完照片点了上传之后，温瑾就心满意足地窝在一旁等待回音。
　　而与此同时，这封消息，也递到了论坛管理手上。
　　“新用户……？”管理皱起了眉头，“四小时后宴会就要开始了，而且这一次来的都是老朋友，他是没看见咱们帖子上发的老友聚吗？”
　　“哎等等！”另一个管理及时截住了第一个人想直接拒绝的动作，凑上去道，“哇！这个是狐狸吗？胖乎乎的好可爱！感觉和元帅那只好像啊……”
　　被他拦住的人翻了个白眼，“干嘛，你也被那股邪风给卷了？”
　　邪风，就是最近首都星出现的，白狐相似、相像的契兽全部升值的事情，有传闻说，现在那些有权有势的人家，也一个个都在瞄着全亚述的白狐，还企图造什么工厂来让白狐繁衍生息。
　　关于这一点，他们这群养着契兽的人，还是很嗤之以鼻的。连每一只契兽都有自己的珍贵之处都不懂的家伙，带着恶心的目的去接触契兽，听着都让人觉得反胃，一个个都是自私鬼。
　　“没有啊，我是真的觉得它好看，就是胖了点，我觉得凯凯一定会喜欢的！它最喜欢白白的东西了，”一边说着，那人还一边亮起了星星眼，“姐姐同意吧同意吧，我们家凯凯挑剔的不行，多少年没好好谈个恋爱了，你是看着它长大的，也心疼心疼吧。”
　　“人家也没说是男孩是女孩……”
　　“这么漂亮肯定是女孩子啊！而且就，就算是男孩也没关系，凯凯生不生都可以，我就想让他谈个恋爱嘛，出什么问题我负责好不好？姐姐---”那人一副豁出去了的模样说道。
　　于是，五分钟后，温瑾就收到了一张漂漂亮亮的邀请函。
　　随着邀请函一起发来的，还有这次会前往的，所有契兽的照片。换成人类世界来说，这就叫相亲前先打个照面。
　　但温瑾却看也没看就直接把那个没名单表给删除了。
　　哦，也不算完全删除，他中途还给自己的照片截了个图来留念，作为第一次去参加派对的纪念。
　　至于其他契兽长什么样，温瑾觉得没必要看，到那儿，他就会知道哪一只是自己喜欢的了，以貌取兽实在是太肤浅了！都没见过，他怎么知道他喜欢什么样的。
　　突然变胖了二十斤的温瑾做完了一切后，窝在床上，撑着肉嘟嘟的小脸，突然很认真地思索起这个问题来。
　　对啊，如果让他好好想想，他会喜欢什么样的呢？
　　最好帅一点的，温瑾舔了舔爪爪毛。
　　要有硬邦邦的胸肌，玛丽那样的还不够好看，最好要方方正正刚刚好的那种。唔……身上还要热乎乎的，他可怕冷了，一定要能随时取暖才比较好，眼睛的话，最好是蓝色的……
　　认认真真地在脑袋里勉强勾出了一个轮廓的温瑾，突然有些后悔了起来。
　　他就是太没经验了，这想想还是能出来的，刚刚怎么就把那个照片删了呢，按照标准对对，指不定能直接找到自己喜欢的呢，太冲动了！
　　不过，这个小插曲，并没有影响温瑾的心情。
　　当天，和林教授交流完回到家的德维特，一进门，就听到了卧室里传来的“乒乒乓乓”的声音。
　　他顿了顿，迈开脚步走了进去，就发现衣柜也不知什么时候被人给打开了，他各式各样的衣服掉了满地，而温瑾，正钻在一沓衣服里扭着屁股，也不知道在挣扎什么。
　　德维特眉毛一动，他怎么总觉得，那个屁股比他早上出去的时候好像圆润了不少……是他的错觉吗？
　　然而下一秒，温瑾就果断用事实告诉了他，一切绝不是错觉！只见温瑾化为了一个肥嘟嘟的小白团子，蹬蹬蹬地就往德维特身上撞，和早上的简直判若两狐，分量还不轻呢！
　　空手接胖团的德维特抱住了温瑾，低下头来看着他，“你怎么突然变得……”这么胖？
　　求生欲及时勒停了德维特后面三个字，他带着点困惑看向温瑾，企图用目光来让温瑾主动回答他欲言又止的问题。
　　“嗷嗷嗷！”温瑾一只肉肉的爪子搭在他身上，足足胖了二十斤的小脸往德维特眼前凑，看上去完全没有要为德维特解答的意思，“我，我要参假意个派怼！”
　　德维特一愣，凭借自己和洪荒口音打了好几天交道的经验，勉强听出了这句话的原意，“怎么突然想参加排队了？自己去的？”
　　“想，想认四新胖友！”温瑾一边说，一边按开了自己爪爪上的一块小透明的表，把终端上显示的邀请函拿出来，给德维特看，“明天的，泥也要去的喔，要凑时间给我。”
　　看着上面用粉嫩嫩的大字写出的什么面具亲亲糖派对，和眼前一派天真的胖狐狸脸，德维特嘴角抽了抽。
　　忍不住伸手捏了捏温瑾手感十足的脸蛋，柔软而有韧性的感觉让他忍不住心里一软，某个亲昵的称呼脱口而出，“宝贝儿，你真的想去这个？”
　　他其实不怎么希望温瑾认识新朋友，在他看来，有玛丽一个随时喜欢往温瑾身上扑的就够了，再多来几个，他怕他会忍不住把小狐狸关在家里。
　　也没意识到德维特这么喊他有什么不对劲的温瑾把脑袋伸到德维特胸膛前，扭过头饶有介是地确认了一下终端上面的邀请函，然后慎重地点了点头。
　　“对，要去，是面具的，你可以带面具。”似乎是怕德维特担心露脸，温瑾十分体贴地补充了一句。
　　这派对是干什么的，他家小狐狸怎么就突然说想去了？这个问题刚刚从脑海中蹿过，德维特的目光就落在了最下角的时间上面。
　　“12月13日晚八点，是今天，不是明天。”德维特指着时间，很是认真地对温瑾说道。
　　温瑾一愣。
　　“现在已经七点半了。”
　　“嗷嗷嗷！”温瑾一团子差点滚到地上，仔细地看了看邀请函，确定德维特没有在骗他后，一只爪子急地使出千钧之力，用能把人砸出心梗的速度在德维特的胸膛上狂拍。
　　“快快快，快给我穿衣服，要穿好看的小西装，要最帅的那种，快点！”第一次见面就迟到什么的，未免也太失礼了！
　　德维特：……
　　他怎么总觉得他家小团子要参加的这个派对，好像不太不一般。
　　作者有话要说：　　party是故意写错的，不是虫~


第50章 
　　温瑾最后也没能成功地折腾出一身好看的衣服来, 因为德维特的衣服他理所当然地穿不下，不是大了就是小了，且他执着于钻进德维特某件衣服的袖子里的时候, 还一不小心把那只袖子给撑爆了。
　　面对爆掉的袖子，温瑾的老脸有些挂不住，坚决地把那堆衣服推到一边, 一脸不想看到它们的模样。
　　不过，他本来也不喜欢那些紧绷绷的衣服, 没有他以前的道袍舒服, 布料全贴身上, 一点飘逸感都没有。
　　可是因为他看错了时间的原因, 距离派对开始, 就只剩下半小时，再去商店买或者现做肯定是来不及了。
　　在得知所有途径都不可行时, 温瑾有些失落地低下了小脑袋，为接下来的第一次派对之行感到遗憾，甚至还小声地叹了口气。
　　还真就是小小轻轻地叹了口气，然而那口气落到德维特耳中，简直比用千钧锤往他身上砸还难受。连忙想办法哄小祖宗高兴的德维特, 给温瑾弄了个缩小版的领带。
　　只见黑色的小领带顺着温瑾的粗脖子往下, 倒挂在三角的胸脯白毛前, 看上去大小刚刚好，厚厚的领带尖角也和毛毛的部分刚刚吻合，显得整个狐都特别Q。
　　而且这个东西也不算是紧贴在身上, 还能在胸前一晃一晃的，走起来特别有节奏感。
　　温瑾挂着这么个小领带在镜子前来回走了好几个圈，心情一下子就好了，甚至还仰着头用尾巴尖蹭了德维特一下，以此表达自己的亲昵。
　　不过这让狐万分满意的小领带虽是德维特的想法，但却不是他的手笔。
　　接连剪坏了好几根，不是弄错了形状就是错估了温瑾脖子的粗度，把温瑾试到毛毛打结，最后还是得到消息后匆匆赶来的阿奇给剪了一条。
　　在整个过程里，德维特展现出了对裁剪工作超凡的手残天赋，温瑾也展现出了他非比寻常的耐心，在德维特剪坏第五条领带的时候都没有不耐烦地叫哪怕一声。
　　于是德维特对接下来温瑾想去的那个派对就更加好奇了，如果不是阿奇及时感到，他还挺想知道温瑾这耐性可以持续多久的。
　　是的，在得知温瑾无论如何也要参加这个粉嫩嫩的派对之后，对于蔫了这么长时间的小狐狸第一次兴奋起来，德维特表示同意参加派对，然后喊来了阿奇。
　　对此，温瑾最开始是没有什么意见的，可当阿奇接到消息赶过来后，第一时间看着温瑾对德维特笑了一声，“哟，你这喂养功夫了得，眼都快没了。”，那之后，温瑾就蠢蠢欲动地想撕烂他的邀请帖了。
　　不就是毛茸茸了点吗！干嘛每次一见到他就说！
　　可是安慰归安慰，这句话到底还是听着让人耿耿于怀的。温瑾在车上的时候，还一个劲地对着终端上的小镜子看自己的脸，反反复复上上下下看了好半天，都不觉得有什么问题。
　　什么叫眼快没了？明明就特大，特有神，特好看！
　　确定完毕后的温瑾扭过头，嫌弃地瞪了阿奇一眼，又顺带瞪了彩彩一眼，“嗷嗷嗷！”你鸟眼更小！
　　完全察觉到自己被怼了的阿奇也被温瑾那副偷摸摸照镜子的样子给逗乐了，目光落到温瑾受伤绑着的一个透明小光带上，他扭头对德维特说道，“你给他买了终端？”
　　“嗯。”德维特点头。
　　在常人看来，给宠物买终端是相当稀罕的事情，不过阿奇在德维特对温瑾这方面的慷慨程度，已经相当见怪不怪了。
　　终端是亚述人出生后，政府会直接匹配的，等级在册的人都有，并且配备永久保修。说是象征着合法公民的身份也不为过。在这样的福利下，终端虽然是亚述每个人都不缺的，但如若要在政府匹配的那一块之外再买的话，那价格可是相当的漂亮，至少要一套独栋公寓那么多。
　　“穿这么正式？”好不容易把温大爷收拾好，自己只来得及换一套便装的德维特突然瞄了阿奇一眼。
　　只见和他的便装不同，阿奇穿的是一套西装，剪裁合体的白色西装，做工细致，看一眼就知道价格不菲。
　　大龄单身汉的阿奇摸着鼻梁一笑，“你这种脑子里就没有结婚这种概念的家伙，我可比不了。”
　　没错，身为兽宠各大论坛的资深用户，阿奇从看见那张粉嫩嫩的请帖的那一瞬间开始，就笃定了这场聚会中的姑娘一定不少，都喜欢养契兽，共同话题也多，应该不会出现以前他去相亲时，人家一听说他对契兽的态度就把他当神经病的情况。
　　于是，阿奇当即就把自己衣柜里最好的一套衣服给穿出来了。当时他还挺诧异的，德维特这家伙难不成是开窍了？居然都开始找这种宴会了。
　　一直到跑到德维特家里看见在各种衣服堆中间钻来钻去的胖狐狸，他才蓦地反应过来。
　　听见阿奇那句话，蹲在德维特怀里看着窗外风景的温瑾转过身用眼神凶了阿奇一下，心想你也把傻大个想的太简单了，他都在为未来媳妇的到来安排我的退路了，还脑子里没有结婚概念……
　　对莫名被凶什么的早就习惯了的阿奇看着温瑾圆鼓鼓的小屁股，“哎，不是我说，你喂小家伙真的很有一套，这才几天，给你喂的比原来都胖了好几倍不止……”
　　这人怎么这么烦啊！
　　“嗷嗷嗷！”温瑾凶巴巴地瞪了阿奇一眼，用爪子在空中狠狠地挠了一下，胖什么胖，胖什么胖！
　　“脾气也大了不少。”阿奇见状说道。
　　“再说要挠你了。”德维特伸手在空中接住温瑾气愤的小爪子，捏着亲了亲，被温瑾中途给抽回去了。亲爪未遂的德维特表情有点僵硬。
　　见状，阿奇立刻笑出声来，德维特没理他，“下次不拦了。”
　　“别别别，我惹不起。”阿奇挥了挥手，“就是这种宴会吧，都是拿点点心出来，大家聊聊天喝喝茶的，你真的会喜欢？”大龄单身汉不能保证到时候还能照顾到友人的感受啊。
　　“不过你接触接触这种环境也挺好的，女孩子居多。”想了想，阿奇又说道，“指不定就我们两大老爷们。”
　　以前是因为高等异能者寿命问题，德维特没那方面的兴趣，他们也就都没提，就德维特那寿命和工作作息，和谁在一起都是祸害了别人。
　　但是现在不一样了，德维特的能量风暴没了，寿命延长，成家这种常人都会做的事情，自然也加在了德维特的人生项目内。
　　听见这句话，原本还在扒着窗户玩的温瑾突然愣了愣。
　　女孩子居多？
　　那个宴会上会有很多女孩子吗，什么意思，意思是这次不光他要去找小媳妇，德维特也会找小媳妇吗？
　　看着窗外漂漂亮亮的路边风景，温瑾原本对宴会的期待，也不知为什么，突然就没有了。他也不知道自己是不想德维特这么快找小媳妇，还是根本就不希望德维特找。
　　他会找什么样的啊？那次那个挑战赛的时候，德维特就盯着舞台上的JU不放。他喜欢那样的吗？以后也会找那样的？
　　不要。
　　温瑾用小爪子有些郁闷地扒了扒窗户，他不喜欢那样的，都没有他好。如果这次去个那个什么派对，到最后会让傻大个找个小媳妇回来的话，温瑾就不想去了。
　　“这小子挺紧张还。”看着温瑾一直在窗户边弄来弄去的样子，阿奇以为他是紧张，打趣了一句。
　　有点难受的温瑾都没心思怼他了，倒是一旁的德维特接了句。
　　“宴会而已，不喜欢就回去，紧张什么？”德维特说着，摸了摸温瑾的脑袋。
　　顺着他摸脑袋的动作，温瑾扭过头来，看上去就好像用后脑勺在德维特手心里蹭了蹭一样，有些痒痒的。
　　一双黑黑的眼睛对上德维特，后者一顿。
　　纠结了好几秒，最终也没好意思说出“不然我们不去了吧”这句话的温瑾趴在了窗户边，觉得心里有点难受。
　　为什么人类一定要找小媳妇呢，他一只兽上千年不也过来了吗。
　　虽然之前有师父陪着，游山玩水也不觉得无聊，而且他自己也能找小媳妇，但是……
　　温瑾想着，又瞅了德维特一眼，总觉得心里感觉怪怪的。
　　“上战场不紧张就好。”想着温瑾强悍的战斗力，阿奇笑眯眯地说道，一边说，一边伸手在彩彩的脑袋上也摸了摸。
　　彩彩今天穿的是更杀马特的服饰，红黄蓝绿青橙紫都给凑齐了，简直就是个杀马特之帝，而且看的出来，它是真紧张，上车后都一反常态的没怎么调侃过温瑾。
　　“这么说起来，我也很久没有去过这样的场合了。”过去一年的时间，他完全拼在前线，脑子里全是各种长相诡异的虫族，都多少年没想过其他事了，“在前线的时候，还真没想到过能有机会再回来，这么和平热闹的，看上去和边疆完全是两个世界，有点陌生了都。”
　　德维特摸着小狐狸的脑袋，目光落在窗外不断倒退的繁华城市，“不是两个世界。”战场，就是为了这里而生的。
　　阿奇愣了愣，而后一笑。
　　街边灯光的照耀下，原本还趴在窗户上的温瑾，也不知什么时候趴到了德维特的身上，一双黑黑的眼睛认真地看着德维特，像是在思考什么脑内的巨大难题一样。
　　对上小家伙一脸沉思的表情，德维特唇角一勾，低下头来，在温瑾的小鼻头上亲了亲。
　　“嗷。”伸出一只爪爪把德维特的脸蛋推远，这一下温瑾没太用力，他其实本来就不是很反感德维特的气息，好像……连对方这么亲昵的动作，也都不是很讨厌。
　　抓住了温瑾的爪，一边捏一边拉开，德维特再次再次亲了亲温瑾的鼻尖。
　　温瑾愣了愣，脸上有点发热，下意识地伸出舌尖舔了舔鼻头，然而那会儿德维特的脸还没有挪开，他的舌头一个不小心就舔到了德维特的下巴，连忙收回舌头把目光挪开。
　　阿奇失笑地看着这一人一兽，心想他竟然觉得这幅画面自然地不行。
　　・
　　从某方面来说，阿奇的预言也是很神了，等他们抵达宴会地点时，才刚一进门，就被告知这场宴会除了他们以外，就只有一个男人。
　　换句话说，就是整场总共近三十个人的宴会里，只有三个男人，其他全部都是各种各样的小姑娘。
　　什么年龄段什么性格的都有，而且走进去之后，阿奇就敏锐地察觉到了，这应该是个老熟人之间的聚会。
　　像这样的聚会有一个好处，就是里面乱七八糟的人少，都是见过好几次后，大家自己处出来的，筛选过的，性格合适的人。
　　一般如果要是趣味相投，就会很轻易地变成一场愉快而又轻松的派对。性格不合的话，也能迅速察觉到，然后直接走人。
　　两种情况都很好，不过很显然，这一次他们比较幸运，派对上的人性格都很好。
　　对于老熟人来说，他们的面具派对是为了助兴的，比起遮住自己的脸，画出各种各样主题色彩的妆容才是他们的目的。不过即便是这样，对于带着两面具的德维特和阿奇，除了该有的警惕以外，在接待的时候，并没有什么多余的情绪，也没有对他们指手画脚的，整个气氛非常融洽。
　　在加入进去的一刹那，阿奇就瞬间有种“邀请函上的粉色用的可真恰当”的想法，
　　他稍微聊了两句，就飞快地加入了那群“青春少女大军团”里并畅聊不止。
　　同时，彩彩杀马特大帝的造型也很快就引来了不少契兽的关注，而温瑾，虽然胖乎乎的，但是通体雪白的毛发和即便胖也遮不住的“俊俏”五官也吸引了很多契兽。
　　很快，两只契兽也融入了大环境中。
　　就是这样一个其乐融融，大家都欢声笑语的派对中，只有德维特端着杯酒，一直站在宴会的角落。他的目光始终都落在温瑾的身上，看着小家伙从最开始僵硬地发呆，到后面稍微熟络点了之后会主动和别的契兽搭话，也不知为什么，心里竟有些暖呼呼的。
　　温瑾一开始很排斥他，看上去虽然对很多东西分明好奇，但却从来没有表露出太多，就算是开口说话了之后，也不会询问他太多的讯息，所以德维特一直都有种，小家伙虽然在他身边，但实际上心并不在这儿的感觉。
　　这还是他第一次看见温瑾有要融入进什么圈子里的样子。
　　所以即便不怎么喜欢契兽之间交流时蹭来蹭去闻来闻去的动作，德维特也没有上前打扰。
　　他就这么一直看着，只有小狐狸跑出了他的视线时，才会换一下位置，仿佛世界里除了温瑾以外，谁也没有了一样。
　　“如果你的小家伙可以变成人的话，你会怎样？”那天林教授的问话在德维特的脑海中闪过，捏了捏酒杯，德维特忍不住想起了昏迷之后，那个出现在他梦境里的少年，想起了他低于常人的体温，和每一次落在他腹间，都清清凉凉的手指。
　　“上古的契兽，都是可以变成人的，所以才会有亚述人必须和契兽通婚的古老法律。”科普电影里也这么说了。
　　“后来契兽不能变成人后，古老法律从被改善到废除，而现在……他展现出了那么多能力，有朝一日，也能变成人也说不定。”
　　“我们对契兽的了解还是太少，太极端了，哪怕不是它，亚述说不定也有很多契兽，已经拥有了成人的能力。”是林教授的声音，带着几分意味深长。
　　德维特的目光盯着温瑾，脑海中闪过一个个的片段，那目光伴随着这些记忆，变得有越来越具有侵略性，像是能把温瑾整个人包裹在自己的世界里一样，德维特眯起了眼睛。
　　微风拂过，在温瑾下意识扭头朝德维特看的时候，那股侵略性从德维特的眼中瞬间消失，后者甚至冲温瑾露出了个算得上温柔的笑容，尽管隔着面具对方看不见，但微微弯起的眼睛，对方还是能够感觉到的。
　　当小狐狸放心地继续转身时，那笑意也随之不见了，德维特继续看着温瑾，继续晃着酒杯。
　　其实，派对上有不少人也是对他感兴趣的。
　　尽管看不见脸，但气场和身体都魅力十足，几乎让人没法忽略他的存在。
　　到了一定的年龄之后，身材和气场在那个年龄层会很大程度取代长相，所以这两点都那么符合心意的话，脸有时候就不那么重要了。更何况哪怕是一个人站在宴会的角落，德维特也绝不会给人一种落寞和被排斥在外的感觉，光是这种气场，就已经吸引了很多人。
　　太多人想上前和他说话。
　　倘若不是德维特已经在温瑾频频回头的目光下，接连拒绝了好几位上前搭讪的女士，并且浑身上下都充满了冷冰冰的气息的话，他一定会成为这场派对的焦点。
　　“哇，你的毛为什么这么顺，是用了什么特殊的护理液吗？要是瘦一点的话，简直就是白狐王子！”远处，一个身形小小的鼹鼠一脸害羞崇拜地看着温瑾，羡慕的目光在温瑾的身上打转。
　　“我也觉得！”旁边一只毛茸茸的黄色小鸡仔闻言，挥了挥翅膀，“真的太好看啦，你的毛毛是我见过的契兽里，最好看的、最漂亮的。”
　　闻言，温瑾有点不自在，身为一个独来独往的大妖，他一向不喜欢参与到热闹之中。
　　因为进入任何热闹都是要门票的，这个门票的内容就是感情，人和普通兽的生命都太短，温瑾觉得自己付不太起，所以对这种场合一向是远远看着。
　　所以这一次被骤然围起来，成为热闹的中心，温瑾心里还是有点小局促的。
　　不过也不知道是不是体型的差距不大，降低了温瑾身为“不同种族”的意识，他对上面前的两个小毛团，稍微整理了一下心情，收起了他多余的想法，很是认真地回应了对方，“不是白马王子，是偶像男狐。”
　　鼹鼠一愣，似乎还没想到有兽脸皮能这么厚地自夸的，反应过来之后狂笑不止，“男狐？哈哈哈，听上去可真厉害！”
　　“嗯。”毫不谦虚的温瑾点头，表示他确实很厉害。
　　“哈哈哈哈，你这兽可真有意思，”笑了半天的鼹鼠好不容易停下，凑到他面前，有些好奇地问道，“对啦，你喜欢什么味道呀？”
　　温瑾一顿，没反应过来，“味道？”
　　“对啊。”鼹鼠点头。
　　一旁的小鸡仔倒是看出了他的困惑，晃了晃尾巴，“他是新客人啦，可能不知道。咱们这，都管喜欢的契兽叫味道，比起长相，我们契兽都更重视味道。”
　　小鸡仔说着，神秘兮兮地对温瑾一笑。
　　它这句话才刚刚说完，像是为了证明他说的一样，花园中就突然传来了一阵兴奋的狂吠声。
　　“汪汪汪---”伴随着这阵声音，和一股浓郁的动物发情的味道，有什么庞然大物一卷风似的冲到了温瑾眼前。
　　那大东西看向温瑾的一双眼睛简直就像是在冒光，看上去兴奋的不行，大大的舌头耷拉在外面，简直就像是恨不得把温瑾从头到脚全部舔个遍一样。
　　作者有话要说：　　德维特：我媳妇只有我能舔：）
　　温瑾：胡，胡说！你也不行！
　　德维特一笑。
　　感觉自己中了圈套的温瑾：！！！谁是你媳妇！


第51章 
　　“凯凯---！”
　　伴随着一声尖叫, 冲到温瑾面前的，是一只通体黑白毛色相杂的……狗。
　　他冲过来的时候，温瑾还满脸不可思议, 狗他也不是没见过，但也不知道是不是他体型缩小了的原因，这么大一只, 他还是头一回见。
　　不过那只狗也没能成功冲到温瑾面前。
　　因为在距离温瑾还有一点距离的时候，那狗却像是突然嗅到了什么味道似的, 看向温瑾的目光里露出了一丝畏惧和向往。然后就在它动作变缓的一瞬间, 一个人影出现在了温瑾面前, 拉住了那只大狗脖颈上的套圈。
　　然后那么一只体型庞大的狗, 就因为惯性, 被德维特生生往上面抬了半米，然后才整个往旁边一晃。
　　那大狗愣了, 很显然是长大了之后还没体会过被谁一把拽起来的滋味，整个狗都是懵的。
　　而当它一转眼看见站在地上的温瑾---这白乎乎的小团子特能给人一种自信心，有意识想在心上人面前表现表现的大狗一着地就是一个凶巴巴地原地急转身，然后在看见德维特的一瞬间，那张大脸瞬间就耷拉下来了, 原本雄壮出口的吼声也在喉咙里被掐了一半, 变成了怂不辣几的, “汪……”
　　温瑾瞬间被它这副模样给逗到了，有可能是刚刚和小鼹鼠和小鸡仔玩了一会的原因，温瑾现在的心情还不错, 对这种小妖兽的耐心也是满满的。
　　看见那只大狗有些沮丧地在怂怂地一汪之后，温瑾甚至伸出了体贴的爪子在空中晃了晃，想安慰安慰那只大狗。
　　---不过那大狗太大，他有点够不着人家的下巴。
　　郁闷地收回了爪子，温瑾正准备假装刚刚什么事也没发生呢，那大狗突然就低下了头，长长的舌头伸了出来，看上去好像想对着小毛团子舔一口。
　　他伸出舌头时，温瑾当即往后退了几步，德维特也突然往前一站，挡住了大狗的步伐。
　　也就是德维特这么一个动作的刹那间，那个原本在追着大狗的女人竟直接撞到了德维特身上！
　　那一下可以说是非常巧了，德维特顺着惯性往后就会踩到温瑾，脚才刚刚迈开，往左往右也都不行，于是僵持之下，就这么刚刚好被人撞了个满怀。
　　瞬间，德维特的眉头就皱起来了，并且在脚站稳了的一瞬间，不着痕迹地撤过了身。
　　温瑾看着看着，不自觉睁大了双眼。
　　“抱，抱歉！”那女人一看平时就不太运动，这么点点路愣是跑地大喘气，这会儿一个不小心撞到人身上，整个人都有些发晕，脸也有点发热，德维特撤过身的时候，她还差点儿没站稳。
　　那摇摇晃晃仿佛随时能再撞到德维特身上的模样，把地上的温瑾看的一双眼睛瞪得大大的，再看看明明看见了对方在摇摇晃晃还没有放下大狗走人，一副很想和对方再碰到一起模样的德维特，温瑾心里瞬间有些发堵。
　　足足半分钟的时间，那女人好不容易停了下来，目光落在德维特拽着套圈的动作上，面色有些紧张，“不，不好意思，是我刚刚一下子没拉住……”
　　她一边说着，一边伸出了手，拉上了套圈上的绳索，一双眼睛还在德维特身上晃，似乎是怕他对凯凯做什么。
　　刚刚那一幕谁都看见了，这么快的速度……这人精神力肯定很强。
　　精神力强的人通常都不是很好说话的，沈悦想，这要是这人不肯放过凯凯，那可怎么办。
　　咽了口唾沫，沈悦拉住了绳索，发现对方似乎没有要纠缠的意思，忍不住心里松了口气，在大狗脑袋上拍了拍，一边充满了歉意地说道，“真对不起啊，吓着你们家小家伙了吧？”
　　德维特的目光在面具下淡淡地看了沈悦一眼，松了手。
　　和上次美食街一样，他这一次用的也不是实体面具，是终端直接做出来的，所以他连眸色都改变过了，是直接复制的温瑾的眸色，这会儿显得他的双眼更加深邃了。
　　“沈悦，没事儿吧？”远处有人也注意到了这边，朗声关心道。
　　“没事儿，拉住了！”沈悦应了一声。
　　“你们家凯凯那么大体型要拉住啊，不然一下子扑上去谁受得住啊---”那人又接了一句，末了似乎是怕气氛太僵，还跟着打趣了一句，“媳妇也不是这么着的嘛，着急也得慢慢来啊。”
　　“媳妇”两个字一出，德维特的目光就顿了顿。
　　“是是是，真的很抱歉……”沈悦闻言，脸上的愧疚之色更明显了，转过身正打算再多道歉两下呢，就发现德维特周身的气场也不知为什么，倏地变冷了不少，话说到一半直接卡壳了。
　　只见德维特的目光正落在凯凯下半身，契兽发情时胯下的器官上，眼神锋利地像刀片一样。那一刻，沈悦忍不住替自家凯凯打了个抖。
　　理论上来说，德维特没有理她，这会儿多倒两个歉，确认温瑾没什么事，这事也就过去了。
　　但沈悦的目光落在温瑾身上，也不知为什么，就是越看越喜欢，白乎乎的毛，小小的身体，看上去水灵灵的黑豆眼，怎么看怎么可爱。
　　这小家伙的照片就已经萌到她了，这会儿看到正主，一颗心瞬间忍不住荡漾起来。狗随主人，凯凯这会儿也蹲着不动，一双眼睛痴痴地看着温瑾。
　　虽然这人气场冷是冷了点，但来这种派对，应该都有那个意思吧。
　　只见那高大的男人如今正蹲着，大手在那个小小只的狐狸脑袋上摸着，动作看上去特别温柔，似乎是想安慰那只小小白白的契兽，动作温柔到沈悦都快怀疑刚刚自己冲过来时，察觉到的男人身上的冷意是不是幻觉了。
　　只是……那动作也太温柔了。
　　沈悦想着，咬了咬牙，站着没动。
　　被德维特摸的温瑾倒是习以为常，反倒有些虎视眈眈地反盯着沈悦。
　　他其实并没有被怎样，如果这会儿是个从未见过的机甲冲过来，他可能还真的会有些呆，或者稍微错愕一下，可妖兽之间等级分明，哪怕他现在不是原身，身上释放出来的威压也都不是盖的，一只连成精都办不到的妖兽，不可能敢对他怎么样。
　　他最开始愣住，其实除了突然看到只大狗以外，主要还有空气中这味……
　　这是公的吧，温瑾把脑袋收走，伸出爪子推了德维特的手一下，有些好奇地吸了吸鼻子，一股味道刺入鼻腔，温瑾猛地皱起了小脸，嫌弃地又往德维特怀里蹭了蹭，企图把那味道去掉。
　　公的味道都这样吗？德维特有时候一大早去厕所，他也没闻到这么不好闻的味啊。
　　“被吓到了吗？”就在温瑾去蹭德维特的时候，沈悦半蹲下身体看向了温瑾，满面关心地问道。
　　沈悦问这句话的时候，旁边的小鼹鼠也凑过了脑袋，“对啊对啊，你没被吓到吧？”
　　温瑾本来不太想理沈悦，他总觉得沈悦对自家傻大个有点什么不可告人的心思，但小鼹鼠就不一样了，对方一问，温瑾瞬间就不去蹭了，收回脑袋挺了挺小胸脯，“没有。”
　　对温瑾挺小胸脯这个动作特别有感觉的凯凯立刻晃着尾巴，“汪---”了一声，两颗眼睛里的爱心都快蹦出来了。
　　没有得到德维特的回答，沈悦有点尴尬，但既然决定不走了，这场面肯定是要撑起来的，于是她想了想，带着点暗示地说道，“那个……凯凯其实也不是故意的，就是这段时间刚好处于他的发情期，所以，所以可能有点把持不住……”
　　沈悦说着说着，一张脸被炸地通红，让一个小姑娘对着一个陌生男人来解释这种东西也太难为情了。
　　“不过，”不过，沈悦最终还是稳住了自己，并且企图为自家大狗拉拉分，“不过我们家凯凯以前也不这样，他不是那种很人来疯的性格，主要是因为特别喜欢你们家小狐狸的味道所以才这样的。”
　　沈悦刚解释完，一扭头，就看见原本被德维特抓住然后有点丢人的凯凯，也不知什么时候已经兴致冲冲地跑到温瑾面前去晃尾巴，还偷偷摸摸地绕着温瑾走，也不知道想干嘛。
　　“不人来疯”的主人沈悦见状闭了闭眼，强行扯起了点笑容，对上从刚刚开始，脸色就不是很好的德维特，干巴巴地解释道，“就，现在契兽也主张自由恋爱嘛。”
　　沈悦说着，打了个哈哈，“你家小狐狸我看了资料，一岁对吧，叫温瑾？应该已经可以了，所以就是不知道你有没有这个意愿。”
　　卧槽？
　　温瑾一愣，目光不可置信地看向沈悦。
　　心想他写在小表格上的东西，难道不是只有自己的小媳妇能看见的吗，这人怎么知道啊？而且，而且她怎么就直接当着德维特的面说出来了？
　　与此同时被沈悦这么一语惊人的，还有德维特，并且他的震动，看上去比温瑾还要大一些。
　　抬起头来，对上德维特的目光，温瑾身体僵硬，朦朦胧胧间总感觉有什么东西好像被戳破了一样。
　　然后就在他心若擂鼓，不知道该怎么办时，突然感觉到有什么东西凑到了他屁股后面，下一秒，温瑾就敏锐地收紧了臀部，然后整个狐狸猛地往前一窜。
　　“嗷嗷嗷---！”温瑾惊叫道。
　　只见原本还绕着温瑾转的大狗也不知道为什么突然来了勇气直奔主题，它把大鼻子凑到了温瑾尾巴后面，一副蠢蠢欲动很想闻的样子，被千年没被谁胆大到闻屁股的温瑾一爪子挠了过去。
　　那一下温瑾没收住力，下去就是三个细小的疤。
　　“汪。”突然被挠的大狗一愣。
　　“嗷嗷！”你乱闻什么！
　　温瑾有些气急败坏地瞪眼。
　　“凯凯。”看着大狗的脸侧瞬间就出现了三道爪痕，沈悦当即就心疼了一下，心里有些难受，瘪了瘪嘴，伸手去拍了拍凯凯的狗头，目光再重新落到德维特身上，“那个，你觉得……”
　　沈悦这话说的有点艰难，因为再抬起头时，德维特的目光就不是一丁点的不好看了。
　　“不好。”德维特毫不犹豫地说道。
　　沈悦一愣，似乎没料到自己会被拒绝，“先生？你不再考虑考虑吗，凯凯的脾气性格都挺好的，我的意思是说可以让它们两先处处……”
　　“不。”德维特说着，一把抱起了温瑾，捏了捏他的耳朵，有点用力的那种捏。
　　沈悦一听，登时有点生气了，她都追着道歉了这么长时间，这人怎么一点面子都不给的？而且从刚刚开始就是，来了这个派对，这人也哪儿都不去，就一直跟在自己的契兽身边，看上去冷冰冰的，好像根本就不想和旁边人交流一样。
　　这样的人为什么要来派对这种地方啊？
　　这么想着，沈悦就这么说了，“不是，先生，这本来就是供给契兽和契兽之间择偶的派对，就你这样从刚刚开始一直盯着自己契兽看的，真的是想让他交朋友吗？你就知道他不喜欢我家凯凯？”
　　“怎么回事？”不远处的阿奇跑了过来，随他过来的，还有好几个人。
　　听见择偶两个字，德维特一顿，目光再一次晃过整个会场，然后眼神一动，落在了自己怀里的温瑾身上。
　　温瑾在德维特的目光下，耳朵当即往脑后一缩，而后反应过来了什么，又把尖尖的耳朵整个立起来，像是给自己壮胆一样。
　　“嗷嗷。”你都找媳妇了，总不能不让我找吧？
　　德维特盯着他看了很久，旁边的阿奇正在试图和沈悦解释，他却突然开声问了句，“他发情了？”
　　沈悦一愣，以为他说的似乎凯凯，下意识地就想应声，然而反应过来之后，却又发现他指的竟然是自己家的小狐狸。
　　看见那指着自己的手指，温瑾有点不高兴地凑上去张开嘴巴作势要咬，然而德维特非但不躲，还直接把手指送进了温瑾嘴里，温瑾瞬间一哽。
　　“才一岁的话，应该没有吧，还没完全成熟呢。”一旁跟过来的人闻言说道。
　　“哦。”德维特面色不动，目光意味深长地看向温瑾，“想法还挺多。”
　　“啊？”这下连阿奇都没听懂他在说什么了。
　　德维特勾了勾温瑾的舌头，后者立刻一张嘴把他的手给吐出来了，还伸爪去挡脸，“我不知道这是择偶派对，应该是我道歉的，打扰你们了。”
　　顿了顿后，德维特往后退了两步，冷冷地用只有温瑾能听见的声音补了一句，“如果我知道的话，最开始就不会带他来。”
　　“哎！”
　　“嗷！”两个声音同时响起，似乎都在表示对德维特这么一句话结束这个问题的不满，然而后者却脚步都没停地拎着温瑾走了。
　　・
　　“嗷嗷嗷！”被强行抱走的路上，温瑾伸出爪子就去按德维特的手，心想这好好的派对，这家伙怎么就给他直接暂停了啊！
　　然而德维特却没有理他，非但没有理他，进了悬浮车后，他就一把把温瑾扔到了座位上。
　　动作还不轻，这么被一扔，温瑾有点懵，在坐垫上坐好了之后，瞬间脾气就上来了。
　　然而下一秒，还没等他发作，悬浮车内就“咔哒”一声，四面门全给锁上了，前后左右的屏障板也升了起来，直接把温瑾的活动区域缩减到了最低。
　　长腿一跨坐上车，把小狐狸抱进怀里后，德维特夹住了温瑾的下巴，有些居高临下地看着他，“认识的字挺多？”
　　“嗷！”关，关你什么事儿！
　　感觉到自己的小计谋被戳穿的温瑾伸出爪子隔空挥了一下。
　　“你和正常契兽不一样，刚刚问他们的不算，我再问你一次，你发情了吗？”
　　发情这两个字被这人直接从嘴巴里一本正经地吐出来，而且配上德维特沉沉的嗓音，简直就像是根羽毛在自己心里刮一样，温瑾脸一下就红了，连忙伸出后腿去踢德维特，“嗷嗷---！”
　　“人话。”
　　傻大个凶他！温瑾咬了咬牙，扭身就想去咬德维特。
　　然而就像之前一样，德维特完全没有要躲着他的意思，把手直接伸进了温瑾嘴里，而且这一次还变本加厉，直接把温瑾的舌头给扯出来了！
　　“呜呜！”舌头被撤出来叫都叫不好的温瑾急了，再次张开嘴。
　　“用力咬，不用力咬不破。”德维特有些冷冷地说道，“每次下嘴都留力做什么？”
　　温瑾被他说的一愣，嘴巴下意识地就僵住了。
　　他每一次咬德维特确实都没尽全力，但，但关他什么事啊！
　　来这之后一直都是被德维特捧在手心里的温瑾，突然感觉到了强烈的落差，那种强烈的落差感让他连平时乱蹦Q作妖的心情都没了。瞬间两嘴一闭，任由德维特捏着他的舌头，就那么僵着一动不动的。
　　温瑾有点儿委屈了。
　　“不说就把你丢出去，能量石没有，肉干没有，恒温室也没有。”
　　傻大个竟然还威胁他！
　　温瑾两腿一动，立刻蹦Q起来要去踢德维特，“嗷嗷嗷！”没有就没有！
　　“也看不见我。”德维特继续说道，这句话说出来时语气却有点儿飘，看上去就好像想确认什么一样。
　　温瑾听见这话，只觉得心里仿佛憋着一团气，完全没有注意到德维特语气的不对劲，他觉得自己现在就像是被人掐住了短一样，而且还是他单方面被人掐的，这种感觉真是难受极了。
　　他看着德维特那张冷脸，有些生气地说道，“不给就不给，反正你早晚都是要拿这些去给媳妇的！”
　　德维特一愣，似乎是没料到温瑾会这么说，他盯着温瑾看了好一会儿，“我什么时候这么说了？”
　　温瑾咬了咬牙，“刚刚人家撞你你都不躲。”
　　德维特好半天才反应过来，眉毛忍不住挑了挑，似乎有点儿想笑，看着温瑾一副赌气的模样，语气软了点，“你发情没有？”
　　温瑾看着他忍笑的样子，脸上烫的不行，一只爪子猛地挠过去，下一刻，德维特的手臂就出现了三道血痕，“你才发情了！”
　　温瑾说完这句话，乘着德维特手上的动作一松，立马跳了下去，他想往前面蹿的，但却被屏障给挡住了，他脑袋往上面不小心撞到了一下，又不好意思回来，当即就四条小短腿一蹲，赌气地窝在了角落里。
　　德维特看都没看自己手上的伤口，大脑里稍微理了理思绪。
　　“叫温瑾，是吧？”他突然说道。
　　温瑾的背脊一僵。
　　“几个小时前，有人问我，如果你能变成人我会怎么样。”德维特伸出手，在温瑾的脑袋上碰了碰。
　　手指落在脑袋上的时候，温瑾是想躲开的，然而他却被德维特的话给吸引住了，一时间没动。
　　“我觉得我说什么你都能听懂，但是不直说的话你会乱想，所以我就直说了。我之前告诉过你，我没打算结婚，是真的，一直到现在我都没这个计划。”
　　德维特低沉的嗓音传来，听地温瑾心里痒痒的，蓬松的大尾巴在身后微不可见地晃了晃
　　德维特的目光盯着温瑾的后脑勺，那双蓝色的眼睛，眸光犀利，看上去就好像要从背面把温瑾给看穿一样。
　　“但是，如果你能变成人的话，我觉得我得收回前言。”
　　作者有话要说：　　温瑾：你缩，你是不是看见我英俊潇洒的人形喜欢上我的！
　　德维特：我只看见了英俊潇洒的马赛克：）


第52章 
　　虽然悬浮车内的空间很大, 但是四面屏障升起后，就不一样了。
　　温瑾窝在角落里瞪着屏障外面的前座发呆，整张小毛脸都贴到屏障上去了, 头脑发懵，还没能从刚刚德维特的爆炸一般的消息中回过神来。
　　“嗯？”就在温瑾感觉自己已经快要变成一尊石狐的时候，耳尖突然被人摸了一下, 伴随着声音，像是在询问他的反应。
　　那尖尖的耳朵似乎异常敏感, 才刚被人碰到, 就立马触电似的耷拉到了脑后。
　　德维特眯起了眼睛。
　　“我听不懂。”好半天, 温瑾才一脸心虚地低下头去, 扒拉了一下地板, 两只软乎乎的爪子互相踩了踩，“你把……把这些放下来。”
　　温瑾说着, 在两面屏障的中间扒拉了两下。
　　他不要再待在这了，心脏一直在扑通扑通地跳，再过一会儿，说不定都要直接跳出来了，到时候那场面一定很吓人。他长这么大还没被人掏过心脏呢, 好像也没被人正经说过情话, 要是第一次被说情话的时候当场心脏也跳出来了, 温瑾觉得画面有那么点点不美好。
　　德维特看着狐狸的后脑勺，却看不懂狐狸脑袋里在想什么。停顿了片刻，还真的伸出手, 把屏障给放下来了，非但放下了屏障，甚至还打开了他右边的那扇车门。
　　这会儿是晚上，车门刚刚打开，外面的冷风就立刻灌进来了，寒意让刚想迈出爪子躲到车角落里去的温瑾动作一顿，下意识地哆嗦了一下。
　　他愣愣地看了眼被打开了的车门，抬起头来看向德维特，“嗷？”干嘛？
　　“想走可以，三秒钟时间，如果确定不想走了，你就开口，我们好好聊聊。”德维特对上温瑾的眼睛，很认真地一字一句地说道。
　　温瑾爪子上的动作一顿，心脏跳得越来越快。
　　德维特说这话的语气太认真了，听上去明明没有多重也没有多着急，可温瑾就感觉……感觉浑身被他说的难受极了，仿佛他再在这个空间待下去，浑身的毛就真的要被扒光了一样。
　　温瑾心脏跳得厉害，肉肉的腮帮子上也是热乎乎的，连变形都维持不住了，直接当场在德维特面前哐当一下变回了瘦瘦狐。
　　低头看着自己突然细了的爪子，温瑾感觉脸都不知道往哪儿放了，他盯着那扇车门，竟突然真的有点儿想往外跑，离开这个地方，他就又可以无忧无虑悠闲自在的，谁也不能让他这么紧张。
　　但可能谁也不会再对他这么好了。
　　“嗷……”温瑾按在车边缘的爪子犹豫了一瞬。
　　也就在他犹豫的那一瞬间，头顶响起了一个声音，“三二一到。”
　　“嗷？”温瑾一顿，下一刻，他的前爪就被人轻轻抬起，车门关上，与此同时他也被德维特重新抱进了怀里，又是那种撑着胳肢窝敞开肚皮的抱法。
　　面对温瑾有些发愣的表情，德维特一本正经地解释，“三秒就这么快，你错过了。”
　　温瑾，“……”
　　感觉到落在自己背后的大手传来的的温度，温瑾舔了舔鼻尖，他总觉得德维特在耍赖皮，但出乎意料的是，他对于德维特这么个耍赖皮，好像并不是很介意。
　　“没有走的话，就要开口，我们刚刚说好了的。”德维特伸出修长的手指去碰了碰温瑾的鼻尖。
　　那是你单方面说的，我都没有同意！
　　温瑾的眼睛瞪着德维特，看上去似乎在控诉，沉默了一会后，四只爪子在空中划了划，温瑾又对上德维特的双眼，他其实还真的有话想说，“你刚刚说的那些像情话。”
　　温瑾说这句话时，明显还有点不自在，一双眼睛瞟来瞟去的。
　　“不是像。”德维特捏了一下温瑾胸前的绒毛，再一次肯定了自己刚刚那句话， “它就是。”
　　“和一只狐狸说？”温瑾有点小紧张，紧张到他都没有去挠德维特摸他胸毛的手。
　　“没有。”德维特盯着手里的小狐狸，注意到他两个字刚蹦出，对方的背脊就僵硬了之后，突然勾起了唇角，“和温瑾说的。”
　　“嗷，嗷！”如果温瑾这会儿是人形的话，脸一定是通红的，能直接红到耳根的那种，他下意识地想扭过身，把小毛脸埋进了德维特的腿缝里，然而此时此刻的德维特两腿是大开的，而且……他挣脱不开对方的手。
　　就这么被按着四个爪子露出小肚皮，实在是太羞耻了！
　　而且，而且傻大个念他的名字的时候简直就像用了什么加热妖法一样，听的温瑾身上都开始热起来了，大尾巴忍不住晃了晃。
　　“可是我不会变人！”两个耳朵往后缩了好半天，猛地想到德维特之前追着他问的问题，仿佛终于找到了措辞一样，温瑾尾巴一直，认真地说道，“你的情话都白说了，我只能是狐狸，所以什么都不能做。”
　　不能像人和人之间那样相互了解，思想差很多，甚至连身高都不一样。
　　自古人妖殊途，这样的悲剧在洪荒大陆上比比皆是，温瑾从来都是看戏的那个，他想过自己要找个伴儿，但想的也是小鸡仔或者小狐狸之类的，从来没想过自己要找个人。
　　而且，他和傻大个才认识几天啊，傻大个就说想做他的小媳妇，还是在他是妖兽状态下说的，根本就不像是想认认真真在一起，反倒像是把他骗走去吃掉。
　　狐狸肉不能长生不老啊，也不知道傻大个知不知道。
　　德维特对温瑾的这幅反应看上去一点意外都没有，目光里露出了一丝戏谑，看着一副很懂变成人就要做点什么的温瑾，反问道，“你想做什么？”
　　刚刚还在愁着自己身上这么好看的肉会不会被人盯成长生不老素材的温瑾听见这句话，脑子里瞬间闪过了不少他以前偷偷蹲墙角的时候看见的画面，一张毛脸瞬间更热了。
　　而且最要命的是，那些画面完全挥之不去，而且看换成了他和傻大个的样子……
　　于是下一秒，被德维特窝在手心的小狐狸，就偷偷摸摸地并拢了一下两条后爪。
　　“可是，可是你这样说也太突然了，总得有个理由吧……”温瑾后爪前爪全老老实实地聚在了一起，小声地说道，“正常人怎么会喜欢狐狸啊，你这样别人会说你脑子有病的。”
　　德维特被温瑾的这一下给惊道了，心想他家小狐狸可真是要么不说话，一说话就惊天地泣鬼神啊，还知道什么叫脑子有病，甚至能去思考正常人会怎么看待他现在的行为。
　　德维特不能确定温瑾是不是特殊，但以他零零散散接触过的契兽来看，他觉得正常契兽，绝不是温瑾这样的。
　　想到梦境里那个身形修长，穿着古怪服饰的少年，德维特偏了偏脑袋，“是为了报恩。”
　　“……嗷？”温瑾一愣，感觉剧情的发展和他料的好像不大一样，什么叫报恩？
　　“我的身体好了，你应该知道吧？”德维特顺了顺温瑾的胸毛，又摸了摸他软乎乎的小肚皮，然而温瑾的四只爪子是收紧的，所以他挤了一会，没能成功摸到，想了想，生怕自己的动作会打破现在的氛围，于是不再勉强，问道。
　　温瑾脸红红的，努力把脑海中的画面排开，抱进了匆匆赶来救驾遮掩的大尾巴，犹豫了两秒，点头。
　　他觉得这个没什么好瞒的，他之前多多少少暴露一些了，所有人应该都感觉到了他的不一般，且如果傻大个真的因为这点而追究自己的话，那他完全可以用契约敷衍过去。
　　“我曾经陷入过精神游离……就是一个梦境里，”德维特的目光落在温瑾身上，注意到他说到梦境的时候，对方耳朵突然抖了抖，他面色不动，假装没有发现，“看见了一只白狐，他教了我一套新的能量运行的法则，就是这套新的能量法则救了我，如果没有它的话，我可能现在还会在昏迷中，醒不过来。”
　　温瑾整个狐呆呆地看着德维特，突然感觉对方说的话，他有点儿听不懂了。
　　他明明记得那时候他自己变成了人形啊，难道那个契约展现给德维特看的，还是自己的兽形吗？
　　“我想报恩。”德维特又重复了一遍，“我接触的契兽不多，白狐只有你一个，从醒过来之后我就一直想问你，但怕你不愿意，才没有开口。”
　　“对异能者来说，寿命和能量的相驳一直是最痛苦的事情，那只白狐自己可能都不知道他给了我一份多大的礼物。”德维特说到这，突然停顿了一下，面色真诚到没有人会怀疑他说的不是肺腑之言。
　　温瑾就这样看着德维特那张脸，一时间竟然直接看愣住了，鬼使神差地问了一句，“你想，怎么报恩？”
　　“为他做任何事情，给他所有他想要的。”德维特毫不犹豫地说道。
　　温瑾闻言，尾巴尖都颤了颤。
　　“那只白狐，是你吗？”蓝色的眼睛看着温瑾，轻轻地问了一句。
　　“如果是，你会怎么报恩？”温瑾有些犹豫地问道，“会什么都听我的吗？”
　　“嗯，”德维特应声，停顿了一会后，他又补充了几句，“还可以把我手里的矿星给你，里面有无穷无尽的能量石。”
　　“可以带你去吃整个亚述最好吃的东西，你想吃什么我都可以给你找来。”
　　德维特说着，眸光一闪，“还有择偶派对。”
　　听到那四个字，温瑾两只耳朵瞬间竖了起来，一双眼睛直勾勾地看着德维特。
　　“我可以给你最好的。”在温瑾的注视下，德维特信誓旦旦地说道。
　　他的脸本就长得好看，声音虽不是温瑾听过最悦耳的，但却带着股低沉的暗哑，仿佛能无形之中卷起致命的诱惑，直接刺进温瑾的心里一样。
　　这种诱惑酥酥麻麻的，刺的温瑾竟没发现德维特话语中的模糊，而是有些着急地眨了眨眼睛，小声追问道，“那，如果不让你结婚，不让你找小媳妇，也可以吗？”
　　温瑾话音刚落，德维特就偏了偏头，“可以。”
　　两个字落下，温瑾瞬间就感觉自己起起伏伏了好几天的心脏，被一个无比温柔而又暖和的东西给接住了，他有些舒服地眯起了狐狸眼睛，浑身上下的毛毛都透着高兴。
　　整个晚上德维特所有话里面，他觉得这两个字，是他最喜欢的。
　　但是这么听上去好像有一点点霸道，所以温瑾晃了晃尾巴，很是认真地补了一句，“那我也不会去参加那些派对的。”
　　温瑾说这话的时候，尾音都是上扬的。
　　他说不清楚自己对德维特的感情是什么样的，但对他来说，他永远都不会再找第二个小尾巴了，德维特会是他唯一的小尾巴一样。
　　想到这里，温瑾感觉自己好像明白了点什么。
　　就好像师父，好像爹娘，他一辈子都只有一个，他陪着他爹娘走了一生，然后跟着他师父到后者飞升，他不会有第二个爹娘，不会有第二个师父，也不会有第二个小尾巴。
　　那么既然如此，在小尾巴还在的时候，他就不需要什么媳妇了，他有小尾巴陪着，小尾巴也会陪着他，他的妖生那么长，足够陪德维特走到尽头的。
　　“所以那只白狐，是你吗？”像是一盘对局已久的棋盘，下棋者目光尖锐，在最后关头，目光直指对方已经开始变软的心脏。
　　“是。”温瑾认真地点头。
　　点着头的小狐狸和梦境中仓促间坐上他大腿的青年在眼前合为一体，德维特的双眸里有一丝光芒一闪即逝，他笑了笑，把温瑾举高，强行拨开他四只爪子，凑上去认真地亲了亲对他的动作有些不知所措的小石狐。
　　“那你记得接好了。”
　　“……嗯？”被德维特这么一个动作弄得有些头脑发胀的温瑾懵懵地回道。
　　傻大个实在离他太近了，身上的气息吹在他身上，牵一根毛而动全身毛似的让他浑身上下都痒痒的，直接传到了小腹的位置。
　　温瑾伸出两只前爪去推德维特的下巴，两只后爪并的紧紧的。
　　那头的德维特好半天才抬起脸来，一双眼睛里仿佛装下了整个夜晚的星辰，带笑又认真地看向温瑾。
　　“我的报恩。”
　　・
　　德维特走了之后，还留在派对里的沈悦越想越觉得不好意思，在旁边几个好友责怪和劝解的目光和言语下，她咬了咬唇，追了出去。
　　凯凯一见自己的主人是往直前那只小白狐狸的方向去的，就立刻兴奋地迈开四条腿跟了上去，连带着还有好几只契兽，都在主人的点头之下，跟着沈悦一起跑了出去。
　　“嘿凯凯，那个小狐狸性格很好的，这次去你可不能再吓着它了啊！”小鸡仔实在太小了，跑不动，所以它是坐在凯凯大脑袋上的，一边坐，一边揪着它的耳朵说道，“我和鼹鼠都想和它做朋友，所以你一会要是再冲上去吓它，我们可要生气了哦。”
　　“汪--！”凯凯有些委屈地叫了一声，心想它也不想的嘛，完全是那只狐狸身上的味道实在是太好闻了它忍不住才那样的……而且它现在还是特殊时期，哪只契兽每年没那么几个月啊！
　　一旁的鼹鼠完全不顾凯凯的委屈，继续接道，“没错，我也会生气的！但是如果你一会乖乖地控制好了自己的话，我和鸡仔会帮你跟他解释一下，争取让人家对你的印象好点儿。”
　　“汪！”回答鼹鼠的，是一声中气十足的喊声。
　　就这么一群闹腾的契兽，冲到一半的时候，德维特就注意到这些动静了。透过车窗看着冲过来的沈悦，目光里闪过了一丝诧异，再看着她身后的凯凯，那股诧异瞬间就变成了不悦。
　　“鼹鼠和鸡仔！”温瑾的五感不逊于德维特，一下子就认出了两个新同伴的声音，立刻扒着窗户，一双眼睛亮晶晶地看着外面，尾巴都开始晃了起来。
　　想到梦境里青年怪异到和亚述格格不入的服饰，德维特稍微停顿了片刻后，摸了摸温瑾的脑袋，“你想和他们做朋友？”
　　“想啊。”温瑾认真地点头，“你能把车门打开吗？”
　　“吗”字才刚结束，就蹲在德维特面前的小狐狸，还特别有逻辑有思想地哐当又胖了二十斤。
　　德维特：“……你的外表是可以控制的？”
　　“可以啊。”温瑾虽然外表变肉了，但声音还是和以前一样，并不像他瘦下来之前似的变成胖奶音，“就是要耗费灵力，有点麻烦，不过你给我的灵石很多，所以应付一会儿没关系的。”
　　德维特默默在心里给自家小狐狸又划了一床的灵石，决定有机会让他再变胖十斤，然后用终端重新弄出面具，打开了车门。
　　这么看上去，身为元帅，德维特的心眼应该是挺大的了，对待凯凯也并没有再露出什么多余的表情，一点也不像是遇到情敌的样子。不过，从他没有把温瑾放在地上，而是抱在怀里，让率先沈悦一步跑到德维特面前的凯凯只能长着嘴巴，眼巴巴地盯着温瑾看的动作来看，心机还是满分的。
　　既没有让温瑾不高兴，也没有让凯凯如愿以偿地闻梦中情狐。
　　“凯凯！”担心凯凯又扑上去的沈悦大惊失色地往前窜了好几步，强行拉住了凯凯，见后者没有动，这才深呼吸了一口气，面向德维特，喘了一会后，很是认真地说道，“对，对不起，我是来道歉的。”
　　沈悦说着，甚至还冲德维特微微鞠了一躬，“我们这个本来就是个见朋友的茶欢会，并没有强迫要让契兽择偶啊什么的意思，让他们一起开心地玩才是最大的目的。刚刚，刚刚是我冲动了，凯凯已经五岁了，它这种契兽的平均年龄只有十岁，五年的时间凯凯都没有对哪只契兽表现出什么特别强烈的兴趣，所以我刚刚，我刚刚就没忍住，只顾着凯凯，没考虑到你的心情。”
　　德维特单手抱着温瑾，看了沈悦一眼，摇了摇头，“没事。”
　　以德维特的性格，他说了这两个字，就真的意味着刚刚的事情揭过去了。
　　沈悦虽然不认识德维特，但从对方的气场和说话时的语气来，也能依稀判断出了点这种意思，她松了口气，顺手抱起了凯凯头上的小鸡仔。
　　“其实你和你朋友人都挺好的，而且你家契兽，我们这也有很多小朋友都很喜欢它，如果可以的话，能请你不要介意刚刚那件事，以后也常带它来玩吗？”
　　沈悦说着，似乎是为了配合她一样，怀里的小鸡仔“啾啾啾”地叫了两声，还在地上的小鼹鼠也嗖嗖地爬上了凯凯的大脑袋，冲着温瑾挥舞双臂。
　　“嗷嗷嗷！”温瑾忍不住晃了晃尾巴，看上去心情好极了。
　　看见温瑾那副小模样，德维特摸了摸他的脑袋，点点头，又看向了凯凯，心机地说道，“在它结束发情期之后，可以。”
　　沈悦的表情一僵，有些尴尬地笑了两下，“凯凯真的很懂事的，回去我一定会好好和它说说……”
　　她话还没说完，目光一扫，突然落到了温瑾从德维特手臂内侧，露出来的小肚皮，以及小肚皮上一小块粉粉的皮肤，然后一愣，“……先生，您家的契兽原来是，是公的……？”
　　沈悦说出这句话后，凯凯晃着的大尾巴瞬间就变直了，一副狗生三观被震碎的样子。
　　德维特扫了它一眼，唇角微勾，正想说是的时候，沈悦又接了一句。
　　“还……发情了？”
　　作者有话要说：　　温瑾：？？？我和这个人气场不和QAQ！！！！
　　德维特：……媳妇的名字我不是第一个知道的，媳妇的xx我也不是第一个看见的（怨念脸）
　　被追着暴打的瓜瓜：QAQ！！！！！没有真的看见啊人家只是养契兽经验丰富看出来了而已！！！
　　沈悦：我是最幸福的狐狸粉：）


第53章 
　　温瑾觉得德维特应该是个神经病。
　　他不光和一只狐狸告白了, 还每天都想看一只狐狸的下面！摸一只狐狸的屁股！且这种欲望简直强烈到了见缝插针的地步！
　　没错，自从那天从派对回来的时候，被沈悦堵住, 对方一脸怪异地询问温瑾是不是发情之后，德维特就一秒钟让温瑾面朝他地抱进怀里，果断结束了那场对话。
　　并且, 从回去的路上开始，德维特就一直在锲而不舍地想翻他肚皮, 白天翻晚上翻, 甚至还美其名曰长见识！
　　而且每次温瑾给他上一套拒绝三连的时候, 德维特都会露出一脸可惜的表情！
　　害的温瑾几乎每天都在上演自卫行动, 连洗澡的时候都要战战兢兢地看一眼门有没有锁好, 翘起后爪洗下面的时候还要虎视眈眈地盯着门口，以防某人突然冲进来。
　　就这样打游击战似的过了大概两三天的时间, 才刚黄昏，温瑾就早早地上了床。
　　自从德维特送了他一床的灵石之后，他们房间的床头柜旁边，就出现了一个大大的篓子，那是温瑾从空间里摸出来的破麻袋, 而之所以放外面不放空间, 是因为温瑾很喜欢每天看见小山堆一样的灵石的感觉, 并且更喜欢德维特每次都会给他补齐的那份心意。
　　而这一天，他之所以早早的上床，是因为感觉到了身体里的变化。
　　妖丹上的裂痕困扰了他很长时间, 但是他一直都不敢去主动修补，就是因为体内的灵气不足，他害怕在修补的过程中出现什么意外，自己连补救都来不及。
　　好几天前，从这一床的灵石出现开始，温瑾本来就可以修补妖丹的，但那段时间他一直忙着研究永恒灵石。
　　---即便那些一次性灵石内的灵气再怎么纯，也不如永恒灵石来的稳妥，德维特特意给他改了一个比较小的吊坠，现在每天都挂在温瑾的脖子上。
　　德维特找的也不是普通的绳子，是那种可以隐藏在毛色下的。所以温瑾看上去就好像胸脯前悬空了一小块灵石一样，特别漂亮。
　　而这主要是因为这永恒灵石也不知道是哪位闲情的大手子做的，每一块都雕了不一样的花纹，看上去特别精致好看，挂在脖子前面有种别样的美感，所以温瑾没有拒绝德维特这么一个建议。
　　从他醒过来，到他开始修补妖丹，他花了五天的时间去改永恒灵石。
　　然后越改，就越心惊。
　　温瑾一直以为这个世界和洪荒大陆只是有点关联而已，却没想到牵连会那么深。
　　那个所谓的永恒能量石，真正在洪荒大陆的名字，叫做恒石。
　　但恒石也分作很多种，比如说洪荒大陆上，每一个道修人族都想得到的那种恒石，起初，温瑾以为这种和那种差不了多少，说不定比那种还要再差些。
　　可当他细细研究这块恒石时，却猛然发现不对劲。这并不是普通的恒石，而是当年轰动整个洪荒大陆的上古恒石，每一个修士都梦寐以求，但却从问世开始，就和其主人一起消失的上古恒石。
　　上古恒石的问世，让那个创造它的器修名声响彻整个洪荒，几乎所有修道者，都想得到那五块上古恒石，就连温瑾都有过这个想法。
　　不是因为它能够永远地运转灵力，而是因为那五块上古恒石，是由带着神智的天地灵宝制成的。
　　天地灵宝要孕育出神智，少说也要上万年的时间，这种天地灵宝，黑黑的温瑾一千年一块都没找到，那个器修竟然一下找到了五块，而且还通通做成了恒石。
　　在得知的一瞬间，不少人都感慨这器修格局太小，那可是孕育出神智的天地灵宝，随便做一把武器，都可以大杀四方，可这个人族器修，却拿来做了恒石。
　　温瑾对此没什么感觉，人家有本事找到五块，自然有资格把它们做成任何东西，他也对天地灵宝好奇，但却怎么也没想到，他真正意义上见到恒石，会是在这个世界。
　　传说那个人修造出五颗上古恒石后，没多久就销声匿迹了，不少人都在传说他是靠着五颗天地灵宝吞吐出来的灵气飞升成了仙，也有人说他吸进去了太多自己承受不住的灵气爆体而亡。
　　可现在……难道那个人修也和他一样，来到了这个世界？
　　不过无论如何，它的出现，对温瑾来说无疑都是个福音，天地灵宝孕育出来的灵气果然和一般的灵气不同。
　　摸着自己被治好的内丹，温瑾迷迷糊糊地感受着整个身体放松的状态，一边想着，等他醒了的之后，一定要滴血让这块石头认个主，虽说是有灵智的天材地宝做成的，但他之前试探过好几次了，那石头完全没有要给他回应的意思。
　　等他滴血划地盘了，说不定这灵石能给他点线索。
　　这么想着的温瑾，因为内丹的修复而正想迷迷糊糊地睡过去时，突然感觉到了一个大手在自己的肚子上摸来摸去。
　　温瑾：……？这色眯眯又胆大包天的动作似曾相识啊？
　　愣了愣，然后在对方的手越来越往下的一瞬间，猛地反应过来了什么的温瑾伴随着对方手指轻轻地晃动，浑身一抖。
　　“你是不是有病嗷！”睡梦之中惊坐起，一把拍开维特手的温瑾一双眼睛瞪得大大的。
　　这会儿房间里有点儿热，温瑾才刚睁开眼睛，就被这股闷热闷热的感觉给惊到了。
　　他都觉得热，那就是真的热了，这是德维特不在家把恒温器调到最高的结果。
　　“你出去了？”温瑾皱了皱鼻子，见德维特把手收走，冲他翻了个白眼。低头看了看挂在自己脖子上发亮的恒石，和德维特脖颈间露出来的那颗红色的灰扑扑的石头，眯起眼睛，心里有了个算计，迷迷糊糊地靠在枕头上说道。
　　“嗯。”德维特摸了摸温瑾的脑袋，低头在他头顶亲了亲。
　　这两天每天都在胆战心惊自己下面的温瑾对亲脑袋已经有免疫力了，他皱着小眉头用爪子去推德维特，有些不高兴道，“怎么老这么晚跑出去。”
　　温瑾不太喜欢德维特在他睡觉的时候出门，体质原因，恒温室必须要调整到常人觉得热到冒汗，才能满足温瑾的需要。
　　毕竟虽然现在灵石很多，但温瑾还是很有危机意识地不敢乱浪费，何况……人体暖炉比自己发热还要舒服，由奢入俭难，温瑾被宠坏了。
　　所以现在只要德维特不陪着他睡觉，就必须把恒温器调到最高，但到达这种程度的恒温器，通常都会让室内发干。
　　这种情况正常人是感觉不到的，一方面没有人会没事把温度调那么高，另一方面是温瑾的五感实在太敏锐。
　　就现在房间里的状态，最多不出五分钟，哪怕德维特不闹他，他都会自己醒。
　　睡梦中突然醒过来可不是什么让狐高兴的事，而且德维特最近每次回来，身上的味道都怪怪的，有时候还会混着虫族的味道。
　　温瑾提醒过他一次之后，这家伙就改成了每次回来洗澡，而不是干脆缩减出门的次数，对于这点，小狐狸表示颇有微词。
　　而且，此时此刻，德维特连澡都没洗就匆忙上床摸他。
　　拍了拍胸毛，温瑾有点小不高兴。
　　“工作。”德维特说着，捏着温瑾的爪子晃了晃，关掉了恒温器，把小狐狸抱进了怀里。
　　人体暖炉的感觉和机器截然不同，虽然有虫子的味道，但当德维特把外衣脱掉之后，靠近他，更多的就是男人身上本来就有的味道了。
　　温瑾不挣扎地任由他抱着。
　　“我晚上睡觉的时候很闹吗？”感觉到头顶逆着的毛毛，温瑾有些郁闷地抓了抓脑袋上的小旋涡。
　　弄顺这些大晚上出现的毛都快成为他每天必做的事情了，他明明记得以前在洪荒大陆的时候，他睡觉也不会这样啊，怎么到了这边之后，每次睡一觉起来，身上的毛都乱七八糟的。
　　看着温瑾头上的小漩涡，德维特目光一闪，一本正经，“挺闹的。”
　　“那肯定是你房子不好。”温瑾想都不想就甩锅。
　　“嗯，”德维特唇角带笑，“下次换一套住。”
　　温瑾顿了顿，似乎没料到对方会这样说，憋了憋嘴，“不要，这套我住习惯了。”
　　在德维特双眸满满的笑意中，懒洋洋地趴在他胸口的小狐狸又问道，“你每天都出去干什么啊？”
　　“科研院最近有契兽变成人了。”德维特冷不丁地说道，
　　趴在他怀里的小狐狸身体一僵，过了一会，似乎反应过来了什么。和大魔王每天你摸我躲的，他智商提高了不少，此时此刻晃了晃耳朵，故作无所谓道，“反正我不会，你别吵我，我要睡觉，再吵我挠你了。”
　　德维特眯起眼睛，应了一声。但在黑暗中，一双手却还是一下一下地摸着温瑾的毛，温瑾耳朵有些不耐烦地动了动，但半晌没发现德维特有什么进而的举动，也就随他去了。
　　半夜三点，抱着温瑾闭上眼睛的德维特双眸突然一睁，与此同时，他手腕上的终端也亮了起来。
　　是卡塞的讯息，非常简短，统共也就只有三个字。
　　“抓到了。”
　　德维特的眸光一闪，垂眼看了看怀里的温瑾，好半天，轻手轻脚地把狐狸放在了床上，重新打开恒温器，计算了一下时间后，在自己的终端上设置了个闹铃，无声地离开了公寓。
　　大门轻轻瞌上的那一瞬间，房间里的小狐狸一双眼睛倏地睁开了。
　　・
　　是夜，首都星某一条偏僻的小道内，一个人影被什么东西强行罩住了。
　　没错，是罩住，一整个大罩子从头到脚包起来的那种，和麻袋的区别大概是这种罩子是透明的，所以站在外面的人还能看得清里面人的模样。
　　……也说不上是人了。
　　只见里面那个身形也不是很高，穿着一身灰衣的男人整张脸都有点崩，脖颈处鼓起一个鼓包，和那天温瑾在科研院里看见的，科恩脖子里的母虫一模一样。
　　不过这人脖颈处的母虫却并没有动过，甚至那个人也没有动，在大罩子里，它就像是静止了一样，任由一群穿着军服的人围着。
　　“林教授说的这玩意还真有用。”卡塞嘿笑了一声，“说什么什么气体……听不懂，不过还挺厉害，就是不知道一会审问能不能正常进行了。”
　　“元帅到了。”一旁的马克看了看自己的终端，抬头说道。
　　看着街尾走进来的人，卡塞和马克等人同时敬了个标准的军礼。
　　“就是这玩意儿。”军礼结束后，卡塞指了指墙角里一动不动的男人，“冒充阿奇少将的那个。”
　　自从德维特察觉到阿奇被掉包过之后，就一直在派人查。
　　这件事太严重了，如果连阿奇都能被轻易复刻的话，那么往危险了想，虫族要是计划再稍微大一点，恐怕能直接兵不血刃地解决掉亚述。
　　他们花了很多的时间，从里比克星回来的船上开始一帧一帧地排查着监控，查监控并不难，难的是监控里，和科恩接触过多的人简直屈指可数，除了为了温瑾的事情反复交涉的阿奇以外，就只有那个医生团队里的队长安娜了。
　　人请来，查了，不是。甚至还很耐心地给他们具体提供了自己知道的所有，有关科恩的细节。卡塞和马克一条条对过去，却基本都没有什么用。
　　到这里，如果换做是别的地方，那么线索很有可能就断了，但也就好在这件事，是在德维特军团主舰上发生的。
　　他们军团主舰的摄像头，是从隐形摄像到目前科技如果不破译整个舰队的网路的话，连探查都办不到的摄像头，全舰上下总共有上千个，换句话来说，就是知道这些摄像盲区的，总共也就那么几个。
　　卡塞起初并不想往这个方向想，毕竟所谓“也就那么几个”里，基本都是军团内的高层，被虫族渗透到高层，给他一种强烈的，毛骨悚然的感觉。
　　不过好在，事情只剩下最后一条路可走的时候，突然就变得好办起来了，一个个查过去，某一个从他们归队后却一直没有回过家的人，行踪显得无比突兀。
　　“盲区都能找到，我们跟踪他的时候也算敏锐，但一旦我们隐藏起了气息和味道，这玩意处理起事就跟个智障一样，别说聪明了，连个普通侦察兵的反侦查能力都不如，这家伙的履历上，写着曾经可是当过侦查队队长。”卡塞把资料给了德维特，“就这点破侦查能力，进的估计得是库克家的侦查队吧。”
　　说着，连带他们追踪这人时的几段监控，也全部给了德维特。
　　都不用看完，光是扫两眼，德维特就感觉到了强烈的违和感。
　　那视频上，别说聪明了，行为举止……哪怕披着人皮，多看两眼都不觉得像人，不可能能费尽心思混进亚述的高层，更别提进入科研院搞什么大事情了。
　　“其他母虫呢？”德维特又问道。
　　“没，抓了就跟断了线一样，一点波频没发出去，就这一只。”卡塞耸了耸肩，“我当时也觉得奇怪，但我们抓它这么久了，当真一点反应没有，我还就故意为了看其他虫的反应，才在这巷子里待这么久的。”
　　虫族一向是母虫控制下面的双虫，从感染到分裂，如若两只母虫行动的话，就会多一只母虫来进行平衡，说白了就是个指挥队长，这也是为什么那天在科研院的走廊上，玛丽说母虫不是一只就是三只的原因。
　　德维特皱起了眉头，虽然不排除对方可能在察觉之后果断舍弃了这只母虫，但……这只母虫的行迹这么可疑，几乎是查一下都不用动脑就能发现不对的可疑，为什么不在第二次需要用到它之前直接回收，反倒是纵容它单独在亚述晃悠？
　　这不像是纪律性极强的虫族士兵，它这么多天每一天都留下了能让卡塞做好几页报告的行踪，只能说明一点，这个母虫真的是单独行动的。
　　德维特不认为他的军团会到能让虫族小瞧的地步，对方只派一只母虫来，而且就一只这样的母虫，还能混入他们的高层地带，只能说明一点。
　　“他们有同伙。”德维特面无表情地关掉了资料。
　　不是虫族同伙。
　　“我也这么想。”卡塞一讪，“说起来惭愧，比起它们自己做到这么多，有人帮忙反倒是让我松了口气。”
　　如果虫族真的有那么高的智商，单枪匹马披着人皮混进亚述高层，那他们才真的是在守卫一片死地。
　　“尤塔人？”旁边的马克突然说了句。
　　“最大可能就是他们，尤塔人在窃取消息方面极其强悍，侦查和反侦察能力同样如此，他们渗透进我国军队也不是第一次了，所以当年和尤塔星打的时候侦察队才那么重中之重。但是……没道理嘛，他们和亚述确实有世仇，可是帮虫族搞垮亚述，他们自己也是孤立无援的状态，下一个覆灭的肯定是他们啊。”
　　如今亚述的战力比尤塔星要强，亚述都打不过的虫族，尤塔星不可能能独立战胜。
　　而且。
　　德维特看着地上的虫子，总觉得还是有什么不对劲。
　　这些虫子一但被发现，根本就是死路一条，虫族的分裂者极其多，多的数不胜数，但感染者却相当珍贵且稀少，更别提能操感染者和分裂者的母虫了。
　　以往在大战的时候，虫族为了保护母虫，都是上千万只分裂者跟着一只母虫，如今为了深入亚述，把虫子藏在人体下，分裂者数量大大缩减不说，母虫的行动也极其不便。
　　如果按照他们之前的猜测，母虫有非常杰出的智慧，适当的缩减分裂者来让任务成功，这样的牺牲他还能理解。但是按他现在的推测来看，虫族根本是把母虫送进亚述来让尤塔人差遣？
　　虫族有这么大方，且信任尤塔星吗？
　　“对了，元帅。”就在德维特思索着这一点的时候，一旁的马克突然说道，“之前您让我查的JU，我查过了，他们的踪迹有点难找，看上去就好像对亚述的监控网路十分了解一样，不过，我检测到过三次他们消失的地点。”
　　“对亚述的监控网络十分了解。”一行字，让卡塞的脸色深沉了两秒。
　　德维特目光对上马克，也不知怎的，心念如电，两个人同时吐出了五个字。
　　“地下角斗场？”
　　话音一落，有什么画面蹿到了几个人的脑海中，仿佛要连成一个整体，然而就在那一瞬间。一阵巨大的轰鸣声猛地刺进了小巷内一行人的耳膜，整个大地仿佛都跟着晃动了一下。
　　卡塞的脸色一变，“怎么回事？”
　　这可是亚述的首都，怎么会突然出现这种……这种爆破的声音？
　　德维特在短暂的愣怔后，也抬起了头，目光深沉地看向某个方向。
　　沿着那声巨响一直往前走，是科研院。
　　・
　　温瑾走出独栋公寓的时候，就在门口打了个大大的喷嚏。太冷了，这地方怎么越来越冷了。
　　想了想，有点舍不得用恒石内灵气的温瑾，折回去翻了好几颗一次性的能量石塞进了空间里，一边吸一边跑。
　　然而很快，温瑾就发现有什么不对劲了。
　　从来到这个世界开始，他就一直是跟着德维特的，单独行动的次数怎么算也只有科研院那一次，所以一直到这一天，他才猛地发现，和这个有些大的世界比起来，他的身体有点太小了，肉垫本来就软乎乎的，跑久了会疼。
　　被惯坏了的温瑾稍微犹豫了一下，就偷偷摸摸地缩到一个角落里，把自己的身体变大了一些，然后在城市里飞快地开跑。
　　他是想往德维特的方向过去的，一边跑一边在心里默默地腹诽自己，心想他对这个小尾巴可真是操碎了心，德维特今天身上的虫族味道，和半夜里第二次单独跑出去的举动，温瑾怎么也放不下心。
　　他一边往外跑，一边安慰自己这绝不是什么婆婆妈妈心疼担心，纯粹就是怕小尾巴出了什么事连累到自己而已！
　　然而温瑾跑到一半的时候，却突然察觉到不远处有一股特别清晰的气息传来。
　　那气息竟然还有些熟悉，是……陈雄？
　　温瑾的目光里闪过了一丝诧异，稍微感觉了一下，心想这爆发出来的灵气可不少，而且绝不是人形爆发的，而是本体爆发出来的。
　　妖兽一但变成人形，能力就不能完全释放，相当于在自己的妖丹上加了一个枷锁，以黑熊精的能力，要释放出这样的灵气，绝对是露了本体的。
　　可从之前的接触来看，黑熊绝不是个冲动的妖兽，并且一直在隐藏他契兽的身份。那么，一个在这个世界稀少到可怕的化形妖修，至少可以和卡塞打个平手的化形妖修，为什么会被逼到化原形闹出这么大的动静？
　　想到那天在病房里，对方给他恒石的样子，温瑾咬了咬牙，看了德维特的方向一眼。
　　那边虫子的味道很浓，但德维特还没有危险，他应该可以先去一趟陈雄那，如果……如果到时候德维特有什么事的话，现在的他可以直接幻化出本体，然后两步就跨到对方面前，应该赶得及的。
　　下定了决心之后的温瑾步伐一扭，朝陈雄的方向狂奔而去。
　　即便是变大了，这个路程也是有点长的，跑到路上，感觉到目的地的灵气越来越强悍，温瑾心下有些讶异，心想这黑熊精是豁出去了？这个灵气爆发程度，对黑熊精那个程度的化形妖修来说，根本是自损修为的成都。
　　温瑾隐隐地觉得这件事可能不简单，顿时有点担心他带出来的灵石不够。
　　黑熊给了他恒石，他赶到了之后怎么说也得把人救下，一报还一报是他该做的。为了保险起见，温瑾咬住了自己胸口的恒石，舌尖在牙齿上轻轻一划，溢出了一丝血珠。
　　在血珠出来的一瞬间，温瑾舌头上的伤口就消失了，他怕疼的不行，滴血这种事向来少做，不过现在也顾不上那么多了。
　　一滴来自上古血脉的血，缓缓地划在了恒石上。
　　两者相撞，仿佛产生了跨越空间时间的震撼和共鸣，温瑾的脑子里一时轰鸣，仿佛听见了什么亘古的的声音一般，甚至连步伐都呆滞了一瞬。
　　然后就在那个契约将要形成的时候，他腹部却突然热了起来。
　　那是和德维特结下的契约……居然在排斥他结新的契约？而且似乎还晃动了一下，在他的小腹上用明显的不行的绿色，划出了个大大的德字。
　　被一个契约用绿色划地盘的温瑾整个狐都震惊了，还没等他去好好教育一下这个不懂事的契约，他就已经抵达了陈雄爆发的地方---科研院。
　　在一座大楼的顶上，温瑾能够轻松地一览整个科研院的前半部分，他只看了那么一眼，一双眼睛就猛地睁大了。
　　只见他前不久才在这待过许久的科研院，也不知道收到了什么样的袭击，整个一整栋大楼被什么东西炸开了个巨大的口子，而那些他早些时候才见到过的契兽，正争先恐后地从那个大口子中逃窜出去。
　　就停在科研院面前的，是一架有一架的大型机甲，每一架机甲下面，都是训练有素的士兵，他们举着各种不一的武器冲向朝外面疯狂逃窜的契兽。
　　悲鸣声和能量爆发的声音，就是从那里传来的，只见各种武器指着的地方，是一头巨大无比的黑熊，此时此刻，他身上的灵气大躁，仿佛形成了一股无形的能量护盾，双眼发红地挡在枪口之下。
　　而他身后，是两只之前在科研院，温瑾才驯服过的契兽，甚至还有脸上伤口变得更多了的虎王……？
　　目光再仔细看看，温瑾从陈雄的身后，发现了一片染着血迹的白大褂一角。
　　而那群明显被这只突然冒出的黑熊震惊到了的士兵---虽然站在不一样的角落，但枪，却不知道从什么时候，单单指向了陈雄。


第54章 
　　那些人手上拿着的武器温瑾没见过, 但他知道这个架势意味着什么。
　　看着那群士兵中间，为首的男人微微举起手后，所有士兵握着武器的手都紧了紧的模样, 温瑾眯起了眼睛，按在房顶的爪子微微用力。
　　“吼----！”震耳欲聋的声音传来，伴随着一股强悍的灵气, 温瑾亲眼看见，不少端着枪, 站稍微前面一点的士兵, 枪都忍不住抖了抖。
　　温瑾按在屋顶边缘的爪子微微一顿, 蹙眉看了过去, 然后就在空中, 看向了陈雄发红的眼睛。
　　温瑾愣了愣，有些讶异地认真端详了一会陈雄的表情, 看着对方执着地瞪着眼前一片士兵的模样，犹豫了片刻，收回了爪子。
　　和遥遥站在房顶的温瑾不同，那一声吼对于排排列在陈雄面前的士兵而言，无异于挑衅, 尤其是他在吼出那一声时随之而来的威压, 当即就有人咬紧了牙关。
　　“中将！这契兽很有可能已经暴走了, 请求采取行动！”
　　“不行，林教授还在它身后。”被唤做中将的人压了压自己的帽檐，目光落在黑熊身后疯狂逃窜的契兽群, 他的双眸一暗，想起刚刚的那一幕，咬牙切齿道，“一个突然变成契兽的人……开什么玩笑！”
　　“不能再等了中将，它分明就是在拖延时间---”
　　话音刚落，仿佛是为了应征他所说的一般，一声比黑熊还要洪亮的吼声传了过来。
　　“巨，巨兽……”人群里，有人惊叫出了声，“之前在科研院的那只七米巨兽……”
　　温瑾定睛一看，发现如那群人所说跑来的，不光是那只被温瑾坐过脑袋巨兽……竟然还有被温瑾坐过脑袋的虎王。
　　坐在屋顶上的温瑾见状，收回了爪子，看着下面突然急变的场景，眯起了眼睛。
　　此时此刻，陈雄身后疯狂逃窜的契兽群数量已经变得越来越少，显然是大部队已经跑得七七八八了，而这群骤然出现的，两只由虎王带来的庞然大物，一下子就把刚刚还完全倾向士兵们的天秤给逆转了。
　　一只七米大的妖兽，温瑾是不知道那群人类的武器有多强，但配合一个化形妖修，别的不说，想要活捉根本就是痴人说梦，他们可以轻轻松松地就逃走……
　　等等，逃走？
　　温瑾愣了愣，突然觉得有点不对劲。
　　对啊，以陈雄的能力从这么个现场逃离根本就不难，就算幻化出原形是为了给身后的契兽群争取逃离的时间，现在那群契兽都跑的七七八八了，他也完全可以伺机逃离，为什么要留在这，而且为什么还有好几只巨兽跑回来了，一副要当场在这里干一架的意思？
　　温瑾吸了吸鼻子，认真地看了陈雄背后一样，那个味道，应该是林教授没错，而且伴随着点血腥味……是受伤了？
　　就在温瑾判断局势的同时，那名举着手的中将额角也滑下了一滴汗珠，他看了看陈雄身后突然冒出的两头巨兽，又看了看以他们的体积最多一掌就能碰到的科研院数个大楼，眸色暗了暗。
　　“后退。”良久，中将做出决定。
　　“中将？！”听见这两个字后，反应最大的就是从刚刚开始就一直站在中将附近的一名研究员，看上去年纪不小，闻言目光一厉，“林教授还在那只契兽身后！而且，而且那可是能变成人的契兽！”对亚述来说是多么不可思议，又多么不能错过的发现！
　　那名研究员一边说着，一双眼睛里充满了兴奋的光芒，他就是致力于契兽这个项目的科研员。
　　最近出现了一只把整个首都星搅地天翻地覆的狐狸，但却碍于是德维特元帅的契约兽，到现在都没有一个人敢真的把那契兽抓来研究，现在好了，一个现成的，而且还能变成人的契兽！科研院绝对不能再放弃这个机会。
　　然而这次爆炸，根本就是从他们契兽组的实验室开始的。如若不是发现了这么一只契兽，他现在本应该跟着前往医疗中心，现在身上到处是伤口还能站在这，就是因为在将要离开时，目睹了陈雄变身的那一幕。
　　他想把这只契兽带回科研院！
　　中将的眸色动了动，露出一丝厌恶，暗地里在心里骂了句神经病，冲旁边的副手使了个眼色，下一刻，所有举着武器的士兵，就一齐朝后退了三步。
　　“我再说一次。”那名中将缓慢站定后，点出了终端的扩音器，声音狠绝，“把林教授交出来。”
　　黑熊不动，他甚至背过去了一只手，微微弯曲膝盖，托住了林教授的后背，一副想随时抱起人就跑路的样子。
　　然而，黑熊这个动作很明显震到了那名中将，他瞳孔萎缩，手指猛地一动，下一秒，距离他最近的那名士兵就迅速扣下了扳机。
　　“砰---”的一声，一股浓郁的血腥味传来。
　　陈雄捂住肩膀倒退两步，一双眼睛瞪到了极致，一旁的虎王和巨兽们，也通通是一副震惊的模样，它们互相看了看之后，目光统一看向了身后的方向。
　　“单靠一只巨兽护航，真的以为能让它们全身而退？未免也太小瞧军部了吧。”中将说着，眯起了眼睛，眼角的皱纹里露出一丝满意，“我再说一次，交出林教授。”
　　那股血腥味太重了，但凡五感稍微强烈一点点的人，都绝对能嗅到，那不是陈雄一个人的出血量可以达到的浓郁。
　　耳尖微微抖了抖，夜深人静下，温瑾隐隐听见了几公里外的惨叫声。
　　“吼---！”最大的那只契兽似乎也感应到了，它焦躁地刨了刨地板，冲着士兵的方向大吼一声。
　　陈雄的目光里也划过了一丝沉痛，他一只手推了推虎王，似乎是想让它们先走，另一只手仍旧死死地护着林教授。
　　为什么？
　　温瑾有些不明白，林教授的身份他虽然不懂，但也看得出来他对亚述来说很重要。
　　这中将很显然就是为了林教授，才至今没有朝陈雄的方向开枪，那么陈雄明明可以把林教授交出换自己逃跑，毕竟中将不可能伤害林教授，而他之所以说什么也不肯交出……
　　温瑾眸光一闪，是因为他认为交出去，林教授才会有危险？
　　深入科研院的虫族和科恩从温瑾的脑海中一闪而过，后者猛地反应过来了什么。
　　“快走！”房顶上的温瑾在思索的同时，科研院前院门口的陈雄用兽语吼了一声，然后狠狠地推了那只体型稍小的巨兽一把。
　　“在哪里？”那只巨兽踉跄了一下，差点撞上一旁的虎王，它一个激灵地扭过头，就见虎王不知什么时候，压低了身体，一双鹰隼般的双眼直勾勾地盯着远方黑压压地一片士兵，浑身肌肉紧绷地蓄势待发。
　　“我不知道，我连有几个都不知道，”陈雄有些烦躁地吼道，“都说了让你们快走，红猴他们撑不住，我自己的事情自己处理！”
　　含住了口中的芯片，虎王凉凉地看了陈雄一眼，突然伸爪推了那只小巨兽一下。
　　分明一句话也没有说，但那小巨兽却心念如电地一转身推开了陈雄。
　　在陈雄被推地往一边倒的一刹那，面前的士兵几乎都呈现同一个状态，然而在这当中，却有那么两把枪，微微偏移了轨道，指向了林教授露出来的一个肩膀。
　　就在那一瞬间，虎王的双眼里仿佛闪过了嗜血的光芒，他一双后腿猛地一蹬，爆发出的速度无与伦比，在空中，只能看见一道黑色闪电般的光芒从小巨兽旁蹿了出去，强悍的爆发力让他在一秒内冲向了那杆移动了的枪前，并且在对方强忍恐惧按下扳机的一瞬间，飞扑上前，咬断了那人的脖颈，然后再次翻身再次跃向第二个人。
　　“吼！”远处的陈雄瞠目鱼类，身体紧绷，大声吼了一句。
　　只见在虎王奔出去的一刹那，所有人的枪口都调换了方向，全部都指着虎王！陈雄把林教授往两只巨兽身后一塞，就要往前冲，却被一枚光弹击击中了肩膀。
　　和上一次同一个伤口，生生将他强壮的臂膀打穿了一个血洞。
　　陈雄死死地看着从地上一跃而起扑向第三个人类，被武器击中但却没有再张开嘴的虎王，滚烫的泪水从眼眶中溢出。
　　脑海中一闪而过的，是二十多年前，第一次从斗兽场上下来的虎王。
　　“咬断他们的喉咙比什么都快，”当时的虎王双眸里充满了愤恨地看着台上欢呼的人族，过了半晌，又歪了歪脑袋，“但我永远不会这么做。”
　　“吼---！”
　　说时迟那时快，就在陈雄绝望地发出一声吼的那一瞬间，一道雪白的身影从天而降，在他出现的一瞬间，陈雄猛地瞪大了双眼。
　　那是……是比他见过最大的契兽还要庞大的身体，白色的背毛仿佛点亮了一片灰暗的夜晚，睥睨天下的双眼，周身旋起着白雾和凉气，在落地的那一瞬间，宛若上古神祗一般。
　　那是温瑾。
　　只见他从士兵堆里一口叼起了虎王，然后在那群士兵没有反应过来的一瞬间，一条大尾巴在地面上狠狠一扫，整片的士兵连带着机甲便全部被摔翻在了地上。
　　“中将！”有人大声尖叫，也有人迅速整顿姿势重新抬起了枪支，甚至有人直接伸手摸向了手腕处的异能环。
　　“这体型也太大了……”有人不自觉地后退了两步，腿下一软，直接坐在了地上。
　　率先捡起武器的士兵咬紧了牙关，直接冲温瑾的方向射出去了一颗子弹，然而却被一道横空出现的，小小的冰块屏障给挡住了。
　　那只体型庞大的狐狸细细地眯起了眼睛，四肢往前一动，那个拿着武器的士兵便腿脚一软，瘫坐在了地上。
　　“嘁。”温瑾有些不习惯那些武器里散发的味道，后退了两步，痒痒的鼻子打了个小小的喷嚏。
　　不打不要紧，一打，温瑾竟然发现自己的身体好像变小了一点。他微微一愣，扭过头朝自己身后的方向看了一眼。
　　就在那一瞬间，他们和陈雄中间的地板上，猛然竖起了一层厚厚的冰墙。
　　“跑！”温瑾把虎王甩在了地上，转而咬起了地板上的林教授，大吼了一声。
　　大小巨兽一只咬着虎王一只咬着陈雄，听着温瑾的声音，一脸崇拜地疯狂执行。
　　“林教授他受伤了！”就算对温瑾的出现再震惊，陈雄下意识吼出的也是这么一句话，他一边吼，一边看向了被温瑾叼住的林教授。
　　这一看，陈雄就是一愣。
　　那哪是叼着的，林教授根本就是整个被包裹在一个透明的能量球里，正安详地睡着，身上的伤口好像都不流血了。
　　只看一眼，陈雄就放下了心，他感激地再看了看在狂奔中仿佛漏了气似的越来越小的白毛狐狸，浑身一松，陷入了昏迷。
　　・
　　罩子里的虫人由卡塞留下来善后处理，德维特带着马克率先赶往了科研院，然而---他们还是晚了一步。
　　看见遍地狼藉还有竖在全场中央的巨大冰墙时，德维特的面色一动不动。
　　“元帅！”
　　“汇报。”德维特扫了一眼早上离开时还好好的，现在却几乎沦为废墟的科研院，目光不着痕迹地略过那块巨大的冰墙。
　　是温瑾的气息没错。
　　在确认这一点后，又看了看地上的血迹，德维特的脑穴抽了抽。
　　“报告！科研院遭到契兽的突破，整个二楼的契兽全部逃脱，在此过程中它们轰炸了两栋科研院的大楼，挟持林教授，以求突破！”
　　“这个，哪来的？”德维特指了指那艘冰墙，但是当手距离近了一些之后，还是没能忍住，手指碰上了那块冰，由温瑾释放出来的冰。
　　然而手指靠上去之后，刺骨的凉意并没有传来，反倒像是想告诉他什么一样，轻柔地在他的指尖转了转。
　　悬着的心这才放下来了一些。
　　“是一只巨兽……”提到那只横空出现的巨兽，中将看上去现在还没反应过来，有些心有余悸地咽了口唾沫，“体积非常大，这块冰墙就是它弄出来的，元帅，那是只有能量核的巨兽！通体全白，长得像，像……”
　　中将说到一半，目光落在德维特身上，突然像是哽住了一样，没能把剩下两个字说出来。
　　“像什么？”马克在一旁逐一记录，德维特仿佛没发现中将的停顿一般，转而问道。
　　・
　　太累了。
　　温瑾觉得他虽然活了那么久，但还真是第一次跑这么久的，简直把狐折磨死了，他一边跑一边大喘气，越喘身体就跟泄了气的皮球一样变得越小。
　　灵气倒是可以支撑他继续变大，但温瑾真的太累了，他感觉自己把一辈子的路都快跑完了。
　　好不容易抵达了目的地，虎王说可以停下的时候，温瑾立马把林教授吐了出来，然后趴在地上变成了一头死狐，气喘吁吁地问道，“跑，跑了多远啊？”
　　“八十多公里。”靠在墙上的虎王有些虚弱地回答了一句。
　　温瑾觉得八十多公里好像也不长，看了看他一脸虚弱的样子，决定不和他讲话，转而看向一旁的巨兽，“你们现在应该已经安全了吧？”
　　然而出乎温瑾意料的是，小巨兽却并没有回复他，而是歪了歪脑袋，吐出了长长的舌头。
　　“暂时算安全。”还是虎王的声音。
　　温瑾愣了愣，随即反应过来，“他们不会说话？”兽语都不会？
　　虎王低下头来舔了舔自己的伤口，有些疲惫地趴在了地板上。
　　温瑾还有点没反应过来，心说不可能啊，虎王会说话，陈雄会，彩彩，玛丽都会，就连派对上那些弱小的不行的契兽也都会，这么大的巨兽为什么不会……
　　把这些名字一排，温瑾瞬间发现了其中的问题所在。
　　“他们没有契约……也没有能量核，所以无法交流？”温瑾说着，看向了自己周边一群契兽。
　　那些全部都是从科研院里救出来的契兽，他们逃跑的路上，有一只巨大的红色猴子托住了一行军部的士兵，强行让他们离开。当时的温瑾没有出手，因为围住那群契兽的士兵数量实在是太多了，并且不像在科研院前一般有顾虑，他们确实需要一个人来帮他们托住那些机甲。
　　当时那只猴子……好像也没有说话？
　　“我可以交流，黑熊也可以。”虎王的眼皮耷拉了下来，声音变得越来越小，看上去似乎特别累。
　　但不是靠语言，是靠生活在一起那么多年的默契。
　　温瑾看了看一山洞的契兽，又看了看陈雄和虎王两个，突然沉默了下来，他之前就隐隐觉得这个世界的妖兽和洪荒大陆的生存环境截然不同，但如今一看，恐怕事实比他相像的，还要艰难一些。
　　他没有再继续询问虎王什么，而是转而从自己空间里掏出了几味药草，给陈雄，林教授，还有虎王三个人敷了伤口。
　　在看见他拿出药草，并且给三个人敷上之后，小巨兽十分灵性地明白了温瑾动作的意思，一双眼睛立马瞪得直直的。
　　见状，温瑾毫不吝啬地也丢给了他一大把，告诉他怎么研磨后，就让他们自己去处理自己的同伴了。
　　温瑾的空间里有一小片山头，那上面移植了他五湖四海时收下的药草，只要灵力不枯竭，就永远都不会停止生长，用了还能再来，自成循环。
　　而这种皮外伤的草药，简直多如牛毛。
　　把那些草药分发出去，抬头看了眼洞穴外，已经有点日出意思的天空，温瑾觉得有点儿发闷。
　　他低下头来舔了舔自己的爪子，看着不远处的大小巨兽喊来了那群同伴，分工笨手笨脚的研磨药草，低头碰了碰自己脖颈处的恒石。
　　他觉得在陈雄醒过来，或者说伤好之前，他应该是走不了的了，但是刚刚一路，一次性能量石已经完全用完，如果一会再发生什么事的话，就必须借助恒石的力量。
　　并且就之前那些士兵的架势，温瑾觉得自己提前做好恒石，是非常有必要的。
　　想到这里，温瑾闭了闭眼睛。
　　认了主的恒石和没认主的可不一样，有灵智的天地灵宝可是很知道怎么偏心的，不然为什么当初那么多人想抢呢……
　　在脑内思索了片刻后，温瑾再一次弄出了一滴舌尖血，在伤口消失的一瞬间，舌尖也舔向了那块恒石，然而就在血珠碰上去的刹那，他小腹深处的契约，突然又热了起来，并且又开始作妖一样在他小腹处写出了个若隐若现的字。
　　又是一个绿色的德？
　　温瑾有些火了，之前在房顶上就是这玩意阻止他契约恒石，现在又来，什么意思啊？他有了小尾巴连个法器都不能要了？！
　　这么想着，温瑾就幻化出一根手指，在自己的契约上狠狠地戳了一下，生生把那个绿色的德字戳变了形，以此来发泄自己的怒意，“你想怎样？”
　　温瑾在心里问道。
　　然而一个契约，会回答他就有鬼了。
　　等了一会儿，发现这个德字也不会变成粉红色，温瑾决定让它爱谁谁去，在身体里弄出了一道能量屏障，强行蒙住了契约然后强行结契。
　　第三次咬开舌尖的时候，温瑾在心里小小地难受了一下，然而就在恒石将他的血液吸进去的一瞬间，温瑾猛然感觉到自己那股厚厚的能量屏障，似乎也被那个契约吸进去了。
　　温瑾微微一愣，展开神识探了过去，发现那个契约的图案……好像变得扭曲了一点。
　　温瑾左看看右看看，等到他看清楚那契约的新模样之后，顿时乐了，心说这契约简直就像是在闹小脾气一样，这么想着，温瑾忍不住小声地吐槽了一句。
　　千里之外的德维特刚坐进自己的悬浮车里，满心突突地想着要怎么去找自己家小狐狸，一道熟悉的声音就传入了他耳中。
　　“怎么，你绿了还不高兴了？”


第55章 
　　洞穴里的温度很冷, 大大小小的契兽都聚集在一起，互相靠着取暖，温瑾不喜欢贴着别的人或者兽, 就自己单独靠在角落。
　　一阵阵带着寒意的风从细小的缝隙中卷进，温瑾忍不住打了个哆嗦，来到这边这么长时间后, 不得不奢侈了一把，用灵气把自己的身体捂热, 而为了尽可能消耗的少一点, 他恢复了最小的体型。
　　然而即便是这样, 温瑾还是有点不高兴。
　　且主要是因为自己。
　　别别扭扭地在心里犹豫了好半天, 结束挣扎的温瑾闭着眼睛, 任由自己脑海中浮现出一个热乎乎的元帅。一边哼哼唧唧地想，他用了百年的暖身法术怎么就不如那只小尾巴舒服了？
　　又把身体变热了一点, 温瑾有些不痛快，决定暗戳戳地记下自己耗的法术量，心想等回去了一定要让德维特补给他，不补就……温瑾在心里计较了半天，最后憋出了一个, 不补就不给他摸了！
　　憋出这七个字, 温瑾瞬间就丧气了下来, 觉得自己有点儿没面子，想半天才想出这么个招，听上去一点威胁力都没有。
　　就在温瑾心里垂头丧气自己是不是被那条小尾巴吃死了的时候, 有人靠近了他。
　　瞄了一眼，温瑾道：“习惯了？”
　　来的是陈雄，用的却是人形。
　　陈雄顿了顿，讪笑道，“嗯，很多年了，而且……”他说着，朝远处被放在大型巨兽身上睡觉的林教授看了一眼，“他一会应该就要醒了。”
　　“你们以前就认识？”
　　这句话似乎是勾起了什么回忆，陈雄啊了一声，良久，才点头，“认识。”
　　关系不浅吧。
　　想到早些时候那场景，温瑾心里想着。但他没问出来，因为他觉得这个“认识”也好“关系不浅”也好，从陈雄一醒来就变成了人形来看，八成和他契兽的身份有关系。
　　温瑾虽然八卦，但却不喜欢听这类故事，他一向以本体是妖兽为傲，平时如果不是为了必要，基本都保持原形。而如若那些人妖殊途的故事放在他身上，比如说他的小媳妇不喜欢他的本体……温瑾也不知道为什么，在这个念头蹿过脑中时，他下意识地脑补出了德维特那张脸。
　　要是傻大个嫌弃他的本体的话---想到一半突然把小媳妇改成了傻大个的温瑾眼里闪过一丝凶巴巴，白毛爪在地上微微一用力---他绝对会挠烂对方的脸的！才不会天天变成人形去哄他！
　　“这次，谢谢你了。”一旁的陈雄看了看附近的契兽，眸光有些暗，语重心长地说道，“再过两个小时就会天亮，到时候我送你去元帅那。”
　　温瑾扫了他身上的伤口一眼，又看了看满洞穴的契兽，和那个穴口，“你能撑住？”虽然不知道陈雄身上到底发生了什么事，但他总觉得那群士兵不会善罢甘休。
　　陈雄揉了揉手腕，闻言有些好奇地歪了歪脖子，一脸惊讶道，“难道你要和我一起撑？”
　　“不要。”温瑾想也不想地就拒绝了。
　　陈雄憨笑了两声，一副“我就知道”的模样。然而稍微顿了一会后，他突然又低下身去，靠近了温瑾。
　　温瑾警戒地睁开眼睛，“干嘛？”心想这不会和德维特一样也是个老流氓吧？
　　“我能问你个问题么？”陈雄说完后，立马把这句当成了废话，也不等温瑾回答，紧接着就道，“你……真的是契兽吗？”
　　温瑾蓬松的大尾巴晃了晃，没说话。
　　“亚述没有你这样的契兽，大部分连能量核都没有。”陈雄看着周围已经开始闹起来了的契兽，小声说道，“更别提能弄出那么大一堵冰墙了。”
　　“你有。”温瑾说道，顿了顿后又补充了一句，“虎王也有。”
　　陈雄转过脸冲他笑了笑，一张本就不年轻的脸顿时堆满了皱纹，“我们是例外，而且我们弄不出那么大的冰墙啊。”
　　温瑾趴在石洞边上，觉得陈雄这句话说了跟没说似的，正想还一句“我也是例外”的时候，他身后的陈雄，却突然轻声问了一句，“你……也是从，洪荒大陆那儿来的吗？”
　　陈雄一句话，让趴在地上的小狐狸倏地睁大了双眼，然而他还没来得及询问陈雄的“洪荒大陆”四个字从哪来的时候，他就猛地感觉到了什么，鼻尖一动，“来了。”
　　陈雄一愣，随即目光也严肃下来。
　　“数量不少。”温瑾朝外面看了一眼，“比刚刚在科研院的数量要多……至少三倍。”
　　这个消息很显然震惊了陈雄，也不知道他是没料到对方会这么快追来，还是没想到对方会带上那么巨大数量的援兵，他瞪大双眼看了眼洞内的契兽。
　　“你们最开始，没有商量好要把这么多契兽送到哪吗？别告诉我你们的计划就是这么个洞穴？”温瑾看见陈雄的反应，有些奇怪地问道。
　　“有。”陈雄说道这，脸色变了变，最后苦笑了一声，“但是现在没了，如果按计划的话，红猴拖住军部的那个地点，军部的士兵根本不应该出现。”
　　那就是被接应的人卖了。
　　“也太不靠谱了吧。”温瑾皱眉道，“你们连科研院都炸了，搞出那么大动静，应该预料到对方会穷追不舍吧，没有什么别的备选地点吗？”
　　陈雄面色不太好看地摇头，“科研院不是我们炸的，我们只是想带出契兽而已，不想闹出什么动静。根据计划，今晚如果不出意外，他们根本就发现不了。”
　　温瑾顿了顿，想到了受伤的林教授和让虎王扑出去的两个士兵，没说话了。
　　那头的陈雄谨慎地问了温瑾他感觉到的那些士兵大概在多远以外，就转身走近了那群契兽。还在角落的温瑾有些郁闷地看着陈雄的背影，一只爪子忍不住碰了碰自己胸前的恒石，默默地切断了消耗恒石内灵气的发热术。
　　也不知道傻大个这时候在干什么，冷风吹的久了，忍不住就有些想念那股怎么都不会散掉的体温了。
　　温瑾默默在心里又戳了一下那个变形的契约一下，“一会可不许再闹了，要干正事。”
　　之前在科研院的时候，就是这家伙闹腾着大放绿光死活不肯接受恒石，然后弄得他身体跟漏了气似的越变越小，当时的温瑾简直气地想把那绿色的契约一爪子扇成粉红色。
　　然而现在再面对这么个闹脾气到变形的契约，想到它的另一边是德维特，在这样一个黑糊糊的洞穴里，温瑾心里仿佛涌出了一股前所未有的感情，冲的他爪子都有些发软，想了想，温瑾用精神力在契约上面碰了碰，小声地说道。
　　“你在哪啊。”
　　他带着林教授走的时候因为太匆忙，都忘记去侦查傻大个的方向了，也不知道他和那群虫子交涉成什么样了，回家的时候没看见他会不会着急。
　　应该还没回家吧。
　　看着爪子上明明电量充足但却没有人拨进的终端，温瑾这么想着。
　　而就在这时，温瑾似乎感应到了什么，迅速从地板上支起身来，有些严肃地看着洞外。
　　他之前感觉到的那支军队确实还在很远，可他现在怎么又感觉到了新的……
　　就在温瑾狐疑的那一瞬间，一颗大型光子炮弹伴随着尖锐的声音，直直地砸中了他们所在的洞穴。
　　・
　　那句轻轻的“你在哪啊”传进德维特的耳中时，他正坐在一艘前行的机甲内，旁边站着的，就是之前发号施令的那名中将。
　　“元帅，能量侦查反应就在前面了，那是个巨型山，距离城市比较远，四周环境荒芜，”那中将很认真地报告道，“它们那边粗略估计大型巨兽有两只，小型巨兽有五只以上，还有一个能变成人的契兽以及一个可以用能量进行攻击，并足以制造出大冰墙的未知契兽---”
　　那句“你在哪啊”虽然被温瑾念的轻轻的，但德维特仿佛能想象到对方窝在前面那个山洞里，一只狐缩在角落里小小声说话的模样，小家伙一向怕冷，也不知道大晚上的他不在身边，自己知不知道弄点保暖的东西。
　　不过必须承认的是，在听见这句话的一刹那，德维特感觉自己的心脏都软成了一滩。温瑾平时傲娇的不行，有事没事就显出一副凶巴巴的模样来，挺起的小胸脯那更是一副恨不得告诉所有人他老大天老二，谁也别想被他在乎的模样。
　　然而，不过是离开他这么几个小时，就已经会想他了。
　　德维特放在腿上的手微微以一个很小的频率动了动，看上去就好像在隔着千里之外摸狐狸毛一样。
　　同时眸光微动，心想等他这回把那个小家伙抓回来了，可一定得好好摸一次，把他几个小时的担心全部都倾注在摸毛上，如果小狐狸闹不给摸的话，就多亲两次，把脸埋进那毛茸茸的小肚皮……
　　站在德维特身后的马克无意中瞄到了元帅的这么个小动作，总觉得有点眼熟，回过神想起了这段时间看见的各种元帅花式撸狐狸的片段，嘴角抽了抽。
　　“……所以，我请求向总部申请更多重型武器。”一旁的中将絮絮叨叨了半天，终于说出了他的最终目的。
　　然而，一旁的德维特却想也没想地就否决了这个答案，“不用。”
　　“元帅？”中将的眸光里闪过了一丝诧异，心想他刚刚都陈列出那么多理由了，又是能变成人的契兽又是能用能量造出大冰墙的契兽，那么大一块冰墙啊，怎么说也该是A级异能兽了，这在亚述绝对是前所未有的事情，他们就应该拿出最有力的武器去严阵以待才对！
　　要知道，那些可都是从实验室里跑出去的契兽，谁知道是不是之前的中毒改变了它们的基因什么的……
　　“行动的目的是营救林教授。”一旁的马克适时地提示了一句，“这边虽然远离城市，但是对山体进行轰炸，绝对不是良策。何况重型武器，也不是用来对付契兽的。”
　　马克虽然是个中校，但德维特军团在出征时的铁律就是建议不问军衔，所以即便是被比自己低那么多级别的军官顶了一下，中将也只是愣了愣，随即反应过来，“重型武器不对契兽？那也得看是什么样的契兽，都能造出那么厚一堵冰墙还能带着那群契兽全身而退，谁知道这些年……这些年养在亚述的那群契兽变成了什么样子！它们遍布整个亚述，如若放任不管的话，会引起什么结果？而且你当时根本不在场，就那样的体型和威压，十个你都不一定打的过！”
　　“是从‘斗兽场’里出来的契兽。”当中将义愤填膺的话刚刚说完，回答他的却不再是马克，而是一旁的德维特。
　　这名中将是维稳部队出身的，同时也是军部和维稳部队之间的交流官。
　　这和亚述的政策有关系，议院并不希望科研院由军部完全保护，或者说是掌控，也不希望整个亚述里里外外都由军部把手，所以亚述内部的安全问题，是由和议院关联的维稳部队进行。而科研院的防御，也是维稳部队和军部共同进行的。
　　在那中将愣住的时候，德维特继续道，“他们要是真的有什么深谋远虑，刚刚的科研院就是最好的场所，无论是攻击士兵，或者干脆摧毁随便一个大楼，都会造成数以万计的数据流失，损伤根本无法弥补，但是他们没有。”
　　中将愣了愣，“它们轰炸了科研院---！”
　　“你怎么知道就是他们轰炸的？”德维特说着，眸光凉凉地看了过去，“认证，物证？”
　　“当时只有我方士兵和契兽，除了它们还能有谁，那么匆忙的情况下，根本不可能收集到人证和物证……”
　　“也就是说，这都是你的推测。而现在，你希望让我完全按照你的推测，来申请总部提供重型武器？”德维特冷冷地看着他，仿佛在看一个笑话一样。
　　中将憋红了脖子，“元帅，我希望您能相信我的判断！”
　　“林教授想让维稳部队给疑似身中虫毒的契兽提供帮助的时候，也希望你们相信他的判断，但你们给出的回应是什么？”德维特却看都不看他，“既然你也知道那堵冰墙的出现证明了那只契兽强，那么，你认为以他的能力，把创造冰墙挡住你们的攻击，改成制造冰墙直接砸死你们，会办不到？”
　　“我……”那中将愣了愣。
　　“维稳部队是暴力机关，但凡事不能都以暴解决。重型武器和流血都是迫不得已才去走的路，明明有能力造成大量伤亡，但却以离开收尾，我认为应该放下执念，去听听他们的诉求。”德维特说着。
　　停顿了一会后，他又扭过头来，目光意有所指地补了一句，“别忘了，那都是从地下斗兽场走出来的契兽，斗兽场里是什么景象，你比我清楚。”
　　“你比我清楚”五个字，瞬间让那名中将的脸色变了变，他的表情似乎迷茫了一瞬间，然后想起了什么，面色瞬间凝重了下来。
　　分明能杀人但却不杀，且还是在刚刚那个环境下都能忍住不杀，对于从斗兽场跑出的契兽，是一种什么样的心情？
　　比起听见契兽有异就立马想动用重型武器的中将，德维特对这样一群契兽，反倒是带着几分敬佩。试想一下，都能从科研院里救人、幻化成人形，还能挣脱斗兽场了，咬死那群伤害他们的人类，会办不到？
　　德维特想，这时候哪怕和那群契兽待在一起的没有温瑾，他的决定也依然不会改变。
　　原本搭在座椅边的手，在这样的念头下，下意识收回了腹部，看上去就好像想抱住什么东西一样，落了个空之后，德维特的表情还愣了愣。
　　难得听到元帅这么大一段话，还莫名觉得相当有道理的中将僵硬了片刻，自觉立场站不住脚，表情也不再像刚刚一样那么执着了，而且斗兽场和林教授请求的事情……他确实理亏，但那些事情，也不是他一个人能做主的，这一年来维稳部队越来越奇怪，他已经心有余而力不足很长时间了。
　　那中将顿了好一会儿，反反复复思索了很久，最后似乎是下定了决心，站直身体，“但是元帅，这一次涉及的是林教授，我请求，在关键时刻，您能释放异能，无论如何都要保住林教授的安危，他是科研遇难的瑰宝级人物，且虫毒解毒药剂的研究也不可能离开林教授……”
　　这些话，不用那中将说，德维特也会这么做的，不过他根本就不认为林教授会被伤害。因为那天在实验室的时候，林老告诉了他那枚永恒能量石的来历。
　　如果陈雄真的是四十年前林老饲养的那只黑熊的话，那他这么多年，变成人混迹在亚述内潜心埋伏，却在昨天晚上现了形，目的还是为了把林老带走？
　　德维特不赞成这个猜测，陈雄要是想伤害林老带走林老，他有一万种方法悄无声息地达成目的。光是他和林老之间的过去就完全可以办到。
　　毕竟设身处地想想，如果有朝一日温瑾变成了人，隔了好几年突然来找他的话，要他做什么，德维特觉得自己都会任其摆布。
　　所以排除这点后，那两名被虎王不偏不倚咬死的士兵，让德维特忍不住想到了今天晚上早些时候他们发现的那个混入德维特军团的虫族。
　　给马克了一个眼色，后者立刻点头转身走出了房间。
　　到这里，德维特感受着安静的驾驶舱，手上忍不住第三次，做了一个摸毛的动作。然后在第三次摸到空气之后，堂堂元帅的内心里，涌起了一阵极端的空虚和不平衡感。
　　那中将之前是一心一意地和德维特争辩，这会儿争辩有了结果，自然没有忽略德维特这么个动作。何况，从刚刚开始他就觉得好奇了。
　　那只把整个亚述闹的沸沸扬扬的契兽，元帅可是从来不离手的，走哪抱到哪，一人一兽就跟合体了一样。且那小狐狸还特别粘德维特，睡觉的时候因为被放下而惊醒都要哼哼唧唧发半天脾气，不少人都笑说元帅的脾气越来越好了云云，就这样的一对儿，今天怎么就没在一块了？
　　而且那只会用冰的大狐狸……和之前因为会用水系能量而吸引了大量注意的小狐狸……总感觉有什么关联。
　　还有，他没记错的话，当初元帅和森多矛盾的起源，好像就是元帅的房子被一根冰锥捅穿了吧？最后查出来的结果，好像就是元帅家的小狐狸做的？
　　越想越觉得奇怪，有些憋不住事的中将，忍不住问出声了。
　　从看见那堵冰墙开始，德维特就知道这个问题早晚会来，不是中将，也会是别的什么人。
　　想到温瑾那副小张扬的模样，以及他自己用爪子飞快在本来就包不太住火的纸上面捅捅捅的动作，德维特觉得还是早点把狐实名挂在自己身下比较好，这样他再惹祸的时候，好歹能有人早点喊他去擦屁股。
　　“一会你就知道了。”德维特用一种极其严肃的表情说道，心想他家狐狸离开他那么久了，说不定一会会当众直接冲进他怀里，然后他就可以……
　　脑子想到这，手指也下意识地做了个摸毛的动作。
　　然而德维特这个假装摸到了毛的动作还没做到一半，马克就冲进了指挥室，神色慌张，“报告！刚刚检测到另一只小队，在对目的洞口进行轰炸！”


第56章 
　　第一枚光子弹炸向洞内的时候, 陈雄大惊失色，让所有契兽后退并飞扑向林教授的方向。
　　那一声轰响砸在洞穴内每一个契兽的耳膜上，一时间洞内躁动四起, 惊叫声不断，胆小一点的契兽更是直接把自己缩成了一团，伴随着炸弹声, 陈雄看着自己护住的林教授，又看了看不远处还趴着没醒过来的虎王, 只觉得那一枚光弹即便没有炸开山体, 也把他心里炸碎了一片。
　　难道这真的就要成为他们这么多年努力的终点了？
　　不, 不对, 他记得虎王说过, 这个洞穴往里面走还会有偏洞……
　　陈雄咬紧了牙关，扭过头就要吼, 目光扫过洞口后，却猛然僵住。
　　只见原本大敞开的洞口外，已是一片山体被轰炸引起的灰尘和烟雾，可是洞口往里面延伸进去的石壁……却没有一丁半点的裂损。
　　隔着烟雾和洞内的光景，陈雄甚至能隐隐看见那横在洞口的一层透明……能量罩？
　　看了看林教授, 猛然想起不久前温瑾咬着林教授狂奔的场景, 当时的林教授, 似乎也是被裹在这么一层能量罩里面的。
　　于是，目光最终落到了站在洞口那只仰着头也不知道在想什么的白狐狸身上。
　　“……老陈？”就在陈雄愣愣地看着温瑾的时候，被他护在胸前的林教授, 也不知什么时候睁开了眼睛，他的额角和身上还有残留的血迹，但伤口已经不见了，“……这是哪？”
　　林教授话音刚落，洞口就遭到了第二次光弹的袭击。
　　这一次还是个三连发的光弹，每一下砸上能量罩，都是一次灵气的巨大消耗，温瑾的眉头皱了皱，自己还没来得及心疼灵气呢，就听见洞内传出此起彼伏的惊叫声，顿时心下烦躁，一只爪子在地板上狠狠地踩了踩，“吼---！”
　　他现在分明没有幻化成原形，还是那副小小的模样，然而那气势汹汹的一声吼却让整个洞穴内猛地安静了下来。
　　一群契兽像是被什么东西洗过脑一样，一个个全都停了下来，哪怕是最角落里瑟瑟发抖的契兽，也小心翼翼地挪出眼睛看向了温瑾，表情里除了恐惧就是崇拜。
　　“怎么是你……到底发生什么事了？”清醒过来的林教授一眼就看见了在这个昏暗的环境下，毛色异常明显的温瑾，再反应过来他所处的环境，和满洞穴的契兽，零散的记忆回到脑中，林教授的面色猛地严肃了下来，“门口是维稳部队？”
　　他这句话是问陈雄的，一边问，一边仿佛已经在心里下了答案一般，面色冲冲地推开了陈雄，“他们竟然……你过去，我出去和他们说！”
　　“没时间了。”温瑾扫了眼洞内一群六神无主的契兽，又看了看神情激动林教授，冷声说道。说完后停顿了片刻，又有点小私心地说了句，“不是德维特干的，他的位置在更远一点。”
　　林教授倒是没听出白狐狸这句话的私心，反倒是愣了愣，“元帅也在？”
　　就算他不知道发生了什么，也明白以德维特和陈雄的性子绝不可能闹到开炮的地步。
　　陈雄的面色有些深沉，“不光不是元帅，很有可能连亚述士兵都不是，教授，之前击伤您的人长什么样，您还记得吗？”
　　陈雄话还没说完，林教授就像是猛地想起了什么一样，面色当即沉了下去，也就在这一瞬间，第三次光弹被投了出去。
　　“长官！不行啊，洞口那层能量物质根本难以穿透！”看着发出去的第n个光弹砸在洞口上，却依旧没能把那洞口旁边的大石块砸出哪怕一丝裂痕的士兵满面愁容，看上去十分的不知所措。
　　“继续！”被他唤做长官的是一名少将，面色森严而凝重，一双眼睛下面闪过了一丝暗红色的光芒，“提高攻速和威力，第四次结束依旧无法穿透的话，直接打开重武器闸门！”
　　“长官？！”坐在他面前的那名士兵闻言惊愕地回过了头，“重武器？”
　　那名少将冷冷地看了他一眼，“你对我的命令有什么意见吗，士兵？”
　　被他瞪视的士兵咽了口唾沫，强行让自己保持镇定道，“报，报告！重武器在国界线内使用，必须有总部上将们至少五个以上的签名，或者是元帅及首相的双令，如若没有的话---”
　　“伊万科夫！”那士兵话还没说完，就被他身旁同僚锤了一下肩膀，“快点，你那边的指数调整呢？”
　　“你干什么？”被打断话的伊万科夫额角掉下了一滴汗珠，也就在他扭头的一瞬，那名少将也走开了，一副完全不打算把他的话听完的模样。
　　伊万科夫抿紧了唇。
　　“嘿，你还不懂吗？”他的同僚这时候凑上前来，“这艘战甲的最高指挥权是少将，少将让我们做什么我们就做什么，咱们又不是什么上战场的队伍，维稳部队而已，那么较真干嘛？就算用了重武器，最后承担责任的也是他。再说了，打的又不是人，不过是一群契兽而已，你犯得着为这种事和少将正面起冲突？前途不要啦？”
　　伊万科夫被这番言语惊地睁大了眼睛，不可思议地想，“瓦克，你怎么能这么想？契兽就不是命了吗？而且这些可都是军部的铁律……”
　　“将在外君命有所不受嘛，你没听过这句古话？”瓦克冲他比了个手势，“不然你就继续去找少将说情啊，不过我可不认为你喜欢契兽这点能渲染给少将，让他因为你那点同情心来停下攻击的步伐。”
　　看着一边说一边无所谓耸肩的瓦克，伊万科夫咬紧了牙关，最后眸光一定，撤掉身上的控制头盔，转身冲出了指挥间。
　　“伊万科夫上校---？”他身后一名穿着白衣的士兵愣了愣。
　　“真是不识好歹。”听见那伊万科夫还真的去找少将理论了，瓦克翻了个白眼，转头瞪了那名士兵一眼，“替补生，愣着做什么？还不赶紧补位？”
　　“是，是！”白衣替补生愣了愣，正要坐上去，就听见旁边传来了一声惊呼。
　　“报告！有，有契兽从里面冲出来了……不对，那是个人！”
　　“什么？”瓦克迅速调大面前的光屏，目光落在站在能量罩内的那个……上身赤裸的男人身上，顿了顿，“这不是林教授，是科研院那个变成契兽的医生？”
　　瓦克一边说，一边瞪大了双眼，他们是中间截住契兽的那批队伍，和在科研院的并不是同一支，所以有关科研院发生的事情，他们只是听见了报告而已。
　　在长期环境下，哪怕是听过了报告，瓦克心里多少也还是带着点不相信的，始终觉得应该是对方耍了什么花招。
　　可现在事实就直接站在他面前，他双眸一再瞪大，也不知为什么，竟涌起阵毛骨悚然和反胃的感觉。一双手死死地扣在发射器上，像是恨不得立马用什么重型武器把面前这个引起他内心深处恐惧的“人”当场炸死一般。
　　“少将，他想进行谈判！”联络官认出了陈雄的手势，顺着看向陈雄身后，一个身形单薄的人影，瞪大了双眼，“报告，林教授就在他身后！”
　　“他，他在往前走了！”没等联络官说完，瓦克声音就有些绷不住地大声道，“他想干什么，之前不是说还有只拥有A级异能的契兽？是不是在做什么埋伏？他们可没有带能量环，少将---”
　　就在瓦克惊吼出声的一刹那，陈雄洞口前，面朝着那一排机甲，小心翼翼地，一步一步地往前走，五步之后，他踏出了那层由温瑾制作的能量罩。
　　“就算这艘机甲被外人染指，里面也一定有亚述的人在。我和虎王一直以来的愿望，就是让亚述的人和契兽和平相处，这是我们契兽祖先留下的教诲，我需要一个契机去和他们好好谈谈---”
　　“人，是亚述的人；契兽，是亚述的契兽，我可以用一切去打开这个突破口---”
　　脑海中，是刚刚在洞穴内自己信誓旦旦地对温瑾说的话，这么多年来的信念鼓舞了陈雄，他挺直了胸膛，脸上是憨厚又认真的向往之情，一双脚从能量罩内，一步步走出去，用人的形态走出去。
　　然后就在他身体完全踏出能量罩的一瞬间，为首的那只机甲却几乎一秒不停地绽放出了刺眼的光芒，一枚尖锐的光弹朝陈雄的身体飞驰而去。
　　光弹破空而来的低鸣声刺穿了陈雄的耳膜。
　　“少将？！”被训斥过正要离开指挥室的伊万科夫见状瞪大了双眼，看向果断按下发射按钮的那名少将，“少将！他举起手了！那是求和的动作！”
　　“那可是契兽，”背对着他的少将嘴角扯出了个残忍的笑容，泛着红色暗光的眼睛里带着一丝得逞的快意，“从它们伤害科研院制造这么大灾难的一瞬间，就意味着它们否认了要和亚述人和平相处的意愿---”
　　那少将的话还没说完，指挥台上的一台机器就开始突然尖锐地鸣叫了起来，那种刺耳到让人心悸的叫声回响在整个指挥室，紧接着，就是瓦克惊恐的声音，“冰，能量，少将，少将！检测到A级---5阶以上的水系能量！”
　　瓦克说着，面露绝望地瞪大了双眼，只见就在他们机甲刚刚投射过去的光弹之下，突然闪现出了一只庞大的契兽。
　　身高至少三十米以上，遥遥看过去，瓦克甚至不敢相信那只契兽会是从洞穴里面钻出来的，怎么可能，那么点点大的洞穴怎么可能容纳的下这么一只庞然大物，而且……
　　看着不断飙升的能量检测仪上甚至隐隐有炸裂趋势的意味，瓦克只觉得身后一边冰凉，那股强烈的能量仿佛穿透机甲直接压在了他啊的身上。
　　瓦克下意识地想要逃跑，然而一双腿却完全是软的。
　　“少将……能量检测仪已经，已经无法检测---”当瓦克眼睁睁地看着那能量检测仪直接被这股能量给撑爆到罢工的时候，说出来的话都是飘的，一双眼睛死死地看着光屏外。
　　只见那只雪白的契兽从身后的洞穴中冲出，浑身包裹着能生生震碎机甲内检测仪的强悍能量，在已经接近黎明的山前，一双黝黑的双眼深邃地仿佛能把整个世界都吞入其中，好像对谁都不屑一顾般。那般纯白的样貌，宛若上古神祗让人挪不开目光。
　　可---在瓦克眼里，比起上古神祗，比起伸手，那巨大的契兽反倒更像一个扛着镰刀的死神。
　　身形矫健，四爪锋利，在冲出来的那一瞬间，那双眼睛就紧紧地锁定了瓦克所在的机甲，紧接着，那仿佛能幻化出千钧沉重的目光，好像穿透了机甲，把恐惧和害怕狠狠地砸在了所有人的心脏上。
　　然后下一秒，那锋利的爪子就一秒不停地超瓦克的方向袭来---
　　“那到底是什么东西---！”与此同时，其他几架机甲上发出了同样的震惊又恐惧的声音，“那真的是，是契兽？”
　　“---不是说了吗！都给我开炮，开炮！这么大的活靶子，给我把所有的光弹都打出去！”另一艘机甲上的指挥疯狂地吼道，“这不是契兽，这绝对不是契兽，它是恶魔！绝不能让它活着走出这座山！”
　　“不行啊上校！”然而那机甲内的操控员声音却都带上了哭腔，“它的速度太快了，和体型根本就不成反比，我们，我们的机甲速度跟不上！”
　　“什么？！”上校气地大声吼道，“你跟我说机甲跟不上契兽？那我养着你们这群操控员干什么？不管，给我开炮，开炮！”
　　那操控员握紧了拳头，咬着牙按下了发射键。
　　然而就在一瞬间，那只巨大的契兽也不知什么时候，视线就落在了他们的机甲上。分明隔着机甲，分明隔着有上百米远，可在一刹那，那名操控员却感觉自己的心脏仿佛都被抓住了一样。
　　在那双眼睛里，他仿佛看见了自己是多么的渺小，也仿佛看见了自己按下的发射炮，在对方面前是怎样的……不值一提。
　　“那真的是契兽吗---”他呆呆地说出了一句后，那只力若千钧的爪子，就出现在了他们的隔板前，一爪下去，又是一个机甲。
　　午夜过去，第一缕阳光照耀在大地上，这场吵闹了亚述首都近乎一夜的纷争，在一头横空出现的巨兽爪下，以那些群起而攻之的机甲一一陨落为结束，依然站在山洞口的陈雄在看见温瑾淡淡撇过来的那一眼时，只觉得满腔热血汹涌而起。
　　在洞穴里，当陈雄说出他的想法时，温瑾那张毛脸上露出了一丝不屑。
　　“弱者永远都没有谈判的资格，运用人族的愧疚心理来妄图谈判？简直是痴人说梦。”
　　“恒石是我欠你的人情，所以我会帮你一次，陈雄，这方法可比你们再隐忍上百年，要快的多。”
　　最后一只机甲被击落在地，掉落时的防御罩强行保住了里面人的性命。
　　第一个从机甲中爬出来的，就是那名指挥少将，他从制服里掏出了一支形状怪异的枪，不光他，连带着还有好几个人，都匍匐在地，掏出了一模一样的枪，他们像是最训练有素的士兵，所有人的枪管都对准了温瑾的方向。
　　然而就在要按下的那一瞬间，四下猛然窜出了几只庞然大物，几乎每一个都无比精准地跳在了他们的身上。
　　五十斤甚至好几百斤的重量往上面一压，有几个当场就晕了过去，那少将面色一变，暗自庆幸自己没有被发现，一双眼睛死死地盯着温瑾，然而这一次，还没等他对准目标，就被人猛地打中了脖颈处。
　　“你……”在晕过去的一瞬间，少将看见了伊万科夫的那张脸。
　　后者看向那少将的枪，面露震惊，再抬起头时，发现那只巨大的白色契兽，也不知什么时候，目光落在了他们这边。
　　很快，伊万科夫就看见了那契兽抬起的一只爪子，又看了看自己所处的位置，一时间整个背脊都凉了。
　　温瑾讥讽地看了看那一地的人类，心想这下好了，人赃俱获，那群人手里拿的全是臭虫子的味道，他这个忙看来又帮了陈雄，还帮了傻大个，等那家伙到了，他得再多要几罐小肉干。
　　想到傻大个……温瑾默默运气能量，把自己的背毛弄的蹭蹭发亮，一边收起了本来想踩向那中将的爪子。
　　“我们可以谈判，我愿意为泥门转达一切你们想要转达的话语，”感觉到了温瑾能量运气的波动，却不明白他只是在理毛的伊万科夫一张脸白了白。他犹豫了好一阵子，还是从身后掏出了一把枪，对准了温瑾，那是把再普通不过的，亚述士兵的武器，“但是，你们不可以向城市靠近，不可以对城市进行攻击---”
　　这声音在山区内回响，但温瑾却看也没看他，目光转而落在了遥遥的远方，看向那一排朝这边飞驰而来的机甲，黑黑的鼻头哼了一声，心说速度可真慢。
　　一边哼，温瑾还是一边把自己的尾巴摆了个好看的弧度，顺带在心里狠狠地戳了那个绿色的契约一下，心说恒石果然还是好用的，虽然还没有完全改造成功，但他刚刚尽量没有用灵气，所以还能继续撑一会儿。
　　他得撑到傻大个到这边，然后让傻大个夸一夸他的原形，这可是过去在洪荒大陆上，但凡现身，就必然引起一片赞美的原形，那些人类每次都一脸膜拜地说他好看，可是温瑾都不记得了。
　　所以他要德维特也夸他，小尾巴夸的话，温瑾觉得自己应该会勉为其难记住的。
　　但是如果傻大个不夸他的话……温瑾眯了眯眼睛，抖了抖浑身诱惑的毛毛，心里哼了一声，又把身后的尾巴换了一个角度扭着。
　　“全军覆灭……”中将有些愣怔的声音传来时，德维特正在机甲内，透着黎明的阳光，盯着山洞前的温瑾看。
　　那只巨大无比的狐狸和平时没事干就喜欢窝在他怀里的小家伙相差甚远，但德维特还是一眼就认了出来。并且在隔空对上那双黝黑的双眼里，满当当的“夸我夸我快夸我”时，忍不住勾起了唇角。
　　放在座椅上的手指微微一曲，德维特默默地做出了个隔空摸毛的动作，一边觉得极其的不满足，一边才将目光落在了散落在大山面前的，一排排已经被彻底拍碎了的机甲身上，眯起了眼睛。
　　心说这个小家伙是不是特别心有灵犀一点通，知道要被挂在他名下了，就立马造了个屁股来给他擦。
　　手指在座椅上点了点，被找麻烦并没有给德维特带来丝毫不悦，他再次看向阳光下的大狐狸，看着对方柔顺的背毛，只觉得心脏的跳动速度好像都变缓了下来，一双眼睛里的柔情仿佛能溢出来似的。
　　真不愧是他的宝贝。
　　一旁的中将惊愕地把那头士兵们发来的数据看完，正一脸世界末日地扭过头想和元帅报告呢，就对上了德维特这么个表情。
　　那一刹那，中将整个人都是蒙圈的，他感觉自己因为一晚上的事情，心里已经走了一遭鬼门关，而就和他近在咫尺的元帅，却是这表情……难道是去天堂谈了个恋爱？
　　“报告！”就在中将忍不住想开声问的时候，马克走进了指挥室，“接到现场一名来自伊万科夫中校的报告，上述指挥少将判断错误引发矛盾，希望我们在介入时，尽可能不采用武力。”


第57章 
　　朝阳下的大狐狸一身背毛柔光水滑, 伊万科夫看的有点发愣，他确实挺喜欢毛茸茸的小动物。但这么大一只契兽，他还是第一次看见, 关注力一而再再而三地落在那只大狐狸身上。
　　他让伊万科夫忍不住想起，在学习亚述古代史时，有关契兽的那些内容。
　　史书记载亚述先祖时期, 并不是生存在现今的这一个星系上的，而是来自一个蔚蓝色的星球。传闻在那个星球上, 亚述人的先祖经历了足以覆灭全族的灾难, 最终带着契兽一起逃离到如今的亚述, 并逐渐开始发展新的文明, 孕育出强悍的异能者。
　　具体的细节因时日太过久远, 已经很难再复原其中的详细内容了，关于这一点, 连授课的教授都表示可惜。
　　而既然历史文献都那么少，有关契兽的记载在他所被授的课程中就更加不多了，几乎都是只言片语带过。
　　所以大部分亚述人，都无法理解先祖对于契兽的感情，也不明白当初逃离母星的时候, 为什么先祖独独带上了契兽一族。
　　尤其是通过文献记载, 显示亚述先祖对契兽---在那个时代, 契兽被他们的先祖唤为神兽---先祖对神兽非常迷恋，他们认为那是“上帝派往人间的神祗”，认为“他们具有至高无上的魅力和令人向往的强大”, 是“整个宇宙中，最独一份的存在”。
　　这种迷恋，被后世的科研家认定为是因为契兽本身在鼎盛时期，拥有能勾起人欲望的信息素，甚至具有给人制造幻觉的能力，尤其是所谓的契约是由契兽一族所创造，将人族和契兽一族牢牢地捆在了一起这一点，更加证实了科研家的观点。
　　而后来经过亚述千百年的变化，神兽一代比一代弱小，从让亚述祖先敬仰的存在，到经过好几次亚述历史变迁和战争，演变成了如今让亚述所不屑于顾的契兽。
　　在面对那些看上去体型较小，性格纯直的契兽时，伊万科夫也曾经无法理解先祖对契兽的迷恋。然而此时此刻，当他的目光紧紧地落在温瑾身上，并且牢牢地被对方吸引，连挪开都感到不舍时，他才真正从眼前的这只契兽身上，明白了先祖对兽族的向往和崇敬。
　　并且在那一瞬间，伊万科夫想到了之前一直被记载在野史中的一段。
　　传闻通婚后的神兽和人族眼中会永远只有彼此，契约将他们牢牢地紧扣在一起，是人族和兽族之间最赤忱的许诺。
　　虽然在时代的变迁中，亚述人逐渐将这样一段人和兽的历史视为屈辱，甚至认为先祖是因为契约才受到契兽的胁迫，并且开始自主改变契约，到后来干脆不结契。
　　所有人都认为和契兽结契毫无必要，并且无法理解自己先祖的作为。
　　然而当伊万科夫看见这只契兽的一刹那，却猛然觉得，换做是他，也会义无反顾和这样的物种结合。甚至哪怕是这样看着，他就已经心若擂鼓，倘若对方真的幻化成人时……该是怎样地怦然心动。
　　此时此刻，伊万科夫心里突然萌生出了一个小小的预感。
　　之前在机甲上的时候，瓦克说这只契兽的能力是A级5阶，但……从刚刚的情况来看，伊万科夫深深地认为，它的能力恐怕会是亚述无法预料的强悍，就像当年神兽震惊了先祖一样，这只狐狸，也会再次颠覆亚述。
　　就在伊万科夫隔空看着大狐狸，被他柔美的毛色诱惑地忍不住咽了口唾沫时，那只狐狸一直盯着的方向，驶进了一架庞大的机甲，在看见那艘机甲的一刹那，伊万科夫就回过神了。
　　那是维稳部队的大型战甲，应该是由中将以上级别的人驾驶，而根据之前的报告，上面坐着的……应该有元帅。
　　当即，伊万科夫就冲大型战甲的方向敬了个军礼。
　　他曾经是沈恩上将麾下的少校，参与过虫族战争，因受伤而退居二线，他的军旅生涯很短，只遥遥地在很远的地方看过那个为了帝国披甲成神的元帅。
　　伊万科夫没想到自己和这位的第一次面对面接触会是在这样的场景，也没想过对方第一次看见他时……好像就很不善地扫了他一眼。
　　原本想当场报告的伊万科夫被这一冰凉的一眼冻地愣住了。
　　“元帅……”德维特身后跟着的，是从很远的地方看见温瑾就开始有点两股战战意味的中将，看见机甲才刚落地，元帅就毫不犹豫地走出了机甲，再看看近在咫尺的大型契兽，以及满地狼藉，登时觉得心里慌地不行。
　　德维特没理他，走近了伊万科夫，低头看着那名倒在地上的少将，坚硬的军靴移动了对方的手，看见了那少将窝在手里的那支形状怪异的枪---绝不是亚述的枪---德维特的脸色有些难看，“带回去。”
　　同样察觉到了什么的马克面色也沉了下来，“是！”
　　“把他们都带军部，让人看着，清醒过来后通知卡塞。”德维特看着这一片狼藉的山口，冷声吩咐道。
　　马克应声带着人去架起地上的那群晕倒了的士兵，动作丁点犹豫都没有。
　　“元帅，那契兽呢？”那中将还有点害怕，“这儿的契兽数量不少的，一会他们要是群起而攻之---”
　　“不会的。”中将话还没说完，一个有些苍老的声音就传了出来，打断了中将的话。
　　那中将当即瞪大了双眼，往前走了两步，“林教授，您，您没事？”
　　中将一边说，一边担忧地看着一身白大褂都染满了血迹的衣服。然而走近后，却发现林教授的身上并没有伤口，中将的眼神顿时狐疑了一瞬。
　　“是他们的血。”林教授冷冷地说道，“但你们要是继续那么轰炸下去，恐怕就真的要变成我的血了。”
　　林教授为人和蔼，一辈子好为人师，哪怕是库克那样的人，他也顶多是不搭理，还真是第一次看他这样挖苦谁。
　　中将面色顿时有些尴尬，“教授，这，这也不是我下的命令……”
　　话才刚刚说完，中将就猛地反应过来了什么，是啊，这一次行动在元帅来之前，他都是总指挥，他没有下令让人轰炸，这些人怎么就开始炸了？而且看这场景，拿出去炸的武器还挺多？
　　再看了看被德维特架走的那些士兵，和那些形状怪异的枪，中将的面色忍不住沉了下来，感觉一晚上的事情好像终于在这一刻，被串成了线一般。
　　“林教授，那群契兽，有没有对你？”像是抓住了什么，他低头问道。
　　“没有，”林教授瞪了他一眼，“要是拿我怎么样了，我能好端端地站在这里？”
　　中将看了看林教授，又看了看他身后的陈雄，不再说话了，也没有让人上前去拿下陈雄，似乎在努力思考着什么。
　　德维特和林老在空中对了个视线，确定了对方没有受什么伤，又吩咐了马克几句后，就径直朝从刚刚开始就站在最中间，目光迥然地看向他的方向的大狐狸走去。
　　那狐狸从刚刚开始明明就一直在看他，一双眼睛亮晶晶地，像是在期待什么似的，可当他投过去目光时，却立马就扭开了视线。
　　一下子就看穿了对方心里想法的德维特勾起了唇角，然后在中将和伊万科夫等人不可置信的目光之下，从怀里掏出了一罐常备小肉干，想了想，特别坏心眼地取出了最短的一根，高举起手。
　　在看见德维特这个动作的时候，所有人都是蒙圈的，三十多米高的契兽啊，元帅举起了一根三厘米长的肉干想干嘛！难道是养自家契兽养多了，以为这么大的巨兽也能用一个方法哄的吗？能哄的住吗？
　　然而，那只从刚刚开始就一直威慑着他们的巨兽，还真的被这么一下给哄住了，在所有人目瞪口呆的表情下，证明了德维特这个方法，是真的哄的住的。
　　只见那只大狐狸先是用余光朝这边看了一眼，目光里露出了一丝不屑，在对上德维特的眼睛后，又好像被什么抓住了一样，脑袋犹豫了挺久，期间身体里也发出了各种哼哼唧唧的声音，最后，他还真的就低下了头，咬向了德维特手里的小肉干。
　　也就在他低下头的一瞬间，德维特不着痕迹地把举着肉干的手稍微往下收了一点。
　　那一点距离对正常人来说还是很明显的，比如说远远的马克就一眼看穿了元帅的狼子野心，但对现出原形的温瑾来说，几乎是察觉不太到的高度。
　　然后就在他低下头，因为怕咬伤德维特的手指，而选择直接用软乎乎的舌头把那块小小的肉干卷走的时候，薄薄的舌尖不小心碰到了德维特的手指。
　　柔软的感觉从指间传来，德维特眸光一暗，看着近在咫尺的毛毛脸和长长的睫毛，原本想忍住的欲望再也没能忍住，低头在众目睽睽之下，亲了亲温瑾的鼻尖。
　　“……嗷。”感觉大鼻子被亲到的温瑾眨了眨眼睛，对上德维特的眼睛，察觉到周围还有一堆人呢，莫名的脸有些发热，身后的尾巴转了好几个圈圈，带着几分责怪地瞪了德维特一眼，然后伸出一只爪子，按着德维特的胸膛把他推远了些。
　　“嗷。”这人怎么这样啊，亲都不看场合的。温瑾觉得自己的小尾巴有点不知廉耻。
　　而这两个人的互动，被周围所有人看在眼里。
　　那绝对是一副极其怪异又异常和谐的景象了，现场的人这会儿都忍不住停下了手里的动作，一脸愣怔地看着刚刚还宛若杀神一般把那些机甲一爪一个打落的巨兽如今就好像一只大猫一样在对着元帅撒娇，而那个传说中在战场上人挡杀人神挡杀神的元帅，正一脸温柔的不行地从怀里掏出了第二根肉干。
　　这也就是德维特面对的是一只契兽，要换做是个人，不管男女老少，恐怕他们都会怀疑元帅他是不是恋爱了。
　　那一直跟在元帅身边的中将更是满脸不可思议，心说那可是巨兽啊，三十多米的巨兽啊，一巴掌就能吧唧一下结束他一生的巨兽啊，怎么就这么乖乖听话了呢---
　　中将正不可思议地想着呢，突然猛地想起了之前德维特说的，有关他自己家那只小白狐狸去向的话。
　　再抬头看了看那吃肉干的大狐狸，中将眼中闪过了一丝不敢相信，心说不是吧，这一晚上真的要给他来那么多惊“喜”吗？
　　就在下一秒，似乎是为了印证他的猜想一样，那只大狐狸的身形突然猛地一缩。
　　“嗷！”被德维特第二根肉干诱惑地忘记了恒石快要没灵气的温瑾大尾巴猛地一直，当即肉干也不要了，顶着漏了气的身体就要往山边跑，觉得变小这么丢人的事情一定不能让别人看见！
　　然而温瑾的确是高估了这么一颗刚刚被定契的恒石，同时也高估了那恒石在绿色契约疯狂骚扰下的续航能力，他才刚刚跑出去一步呢，那身体就跟破了个孔的大气球一样，猛地从三十多米的体型，重新变成了巴掌大小。
　　“呜呜！”在空中的温瑾猛地划了好几下四只小爪子，一边划一边猛戳恒石契约。然而被戳的恒石完全不理他，并且自己也觉得暴风委屈。这么多年没被人用过了，一用就是个急速挖空的用法，换谁也受不了啊，恒石不好好用也是会被榨干的好不好！
　　就在温瑾满心荒芜寸草不生地一脸绝望地从天上掉下来的时候，一只臂膀却猛地抓住了他的前爪，并且兜住了他的小肚皮。
　　“嗷嗷嗷！”感觉自己有救了的温瑾瞬间睁开了眼睛，以为自己是挂在什么树干上面了，悬空的小屁股瞬间猛然扭动起来，十分努力地想要扒上那颗树干。
　　然后就在他前后脚爪齐心协力，好不容易让他的屁股坐在了那“树干”上后，抬起眼睛的一瞬间，就对上了德维特那张脸。
　　“……”温瑾扭过头，默默测量了一下到地板的距离，张开前爪就想往下跳。
　　心说这日子没法过了，怎么每次丢人的时候，都会被傻大个给撞见啊！
　　林教授力保契兽没有伤害他，并且竭力要求维稳部队停止对契兽的追踪，陈雄紧随在林教授身后，表示愿意和林教授一起回到科研院。
　　他说出这句话时，林教授和那中将的目光里都露出了一丝震惊，所有人都知道，一个能变成人的契兽，在回到科研院后会有怎样的结果，尤其是中将，他还以为在这方面陈雄会推辞好一会儿……
　　在确定陈雄不是开玩笑，且对方只是要求和军部进行谈话之后，中将的目光瞬间就沉了下来，仿佛是被什么集中了一样，在回程的时候，没有按照维稳部队的要求，给陈雄拷上链锁，而是让他和林教授一起坐在后座。
　　临走的时候中将看了一眼洞穴口露出的好几个契兽的脑袋，好半天，才转身离开。
　　“太傻了。”在听明白陈雄真的是要回科研院的时候，温瑾忍不住感慨了一句，心说自古强者为尊，契兽既然有陈雄和虎王这样的存在，统领起整个契兽群，直接闹亚述个不太平，然后争夺自己的权益多容易啊，尤其是最近亚述还被其他敌人搞得上下不得安宁，这明明就是最好的机会，陈雄居然还只是想和亚述上层谈谈。
　　这也太傻了，他都快觉得自己刚刚做的那些都是白用功了。
　　爪子在德维特的身上按了按，温瑾有些不甘心，“一会他们谈话的时候，你会不会去？”
　　德维特摇头，“要避嫌。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，我家小朋友刚刚太厉害吓到他们了，我再说话，会不利于陈医生的谈判。”
　　“太厉害”三个字似乎戳中了温瑾，他晃了晃尾巴，把脸埋进德维特的衣服里，下巴搁在德维特裸露的肩膀上，感受着久违的体温，眯起了眼睛，小声嘟囔，“你们人类真麻烦。”
　　“是啊，更麻烦的是，他们一会肯定还会来找你。”德维特意料之中地看着正在朝他的方向走来的中将。
　　“找我干嘛啊？”德维特一说这个，温瑾就想到了之前的森多和库克，觉得有点烦。
　　德维特摸了摸温瑾的脑袋，朝阳虽然已经出来了，但温度却依旧没有变的多热，他打开衣领，让温瑾可以贴在他的身体上面，然后又亲了亲他，“交给我就好，一晚上没睡了？”
　　说的好像你一晚上睡了一样，温瑾有些不高兴地伸爪去推德维特，心说睡觉有利于长寿，小尾巴到底还想不想活久点了，天天不睡觉，“你以后不要老是在外面亲我。”
　　温瑾说这话的时候也不知道是不是因为难为情，声音特别小。
　　“嗯？”德维特摸毛的手一顿，“在家里可以？”
　　“也不可以！”温瑾顿时像是被戳穿了什么一样，严肃着一张小毛脸说道，“而且你为什么老喜欢亲我啊？”
　　难道和当初在他洞穴半山腰造宗派的人族一样，是想吸取他身上的天地精气，然后能够修炼的更快？
　　这么想，温瑾就真的这么问了。
　　于是，堂堂元帅，传说中的国民英雄，还真的被他这一下给问住了。
　　德维特忍了又忍，看着温瑾认认真真地好像真没意识到这句话里的歧义之后，腹内滚起了坏水，假装什么都不知道一样，淡淡地说道，“嗯，而且想要更多。”
　　六个字，像六块千钧重的石头哐哐哐地砸在了温瑾心里。他以前也没多烦那些人类，顶多觉得他们吵，但是没想到小尾巴居然对他抱着的是和那些人类一样的心思……
　　原本还在晃悠的尾巴瞬间垂了下来，温瑾窝在德维特的身上不说话了，他也不知道为什么，就是突然对这个定位有点儿失望，好像他自己想要的是更高，更多的感情。
　　爪子在德维特的身上反复按了按，温瑾的眉头皱了皱，小眉毛都垂了下来。
　　“元帅。”这时候，中将也走到了德维特面前，“失礼了，但是请您和我们走一趟。”
　　他一边说着，目光一边落在了德维特身上的温瑾身上。
　　看了眼远远的陈雄和林教授，德维特点头，“嗯。”
　　中将对德维特还是很尊重的，想了想，有些私心道，“刚刚检查过了，九架机甲全部被击碎，但却无一人重伤……元帅，您如果觉得坐维稳部队的机甲不好---”
　　“按规则来。”德维特想也不想地说道。
　　那中将似乎被噎了一下，抿了抿唇，挺直腰板，声音洪亮，“是！”
　　抱着小狐狸跟着中将走的路上，德维特突然感觉到怀里的温瑾动了动。
　　紧接着，一个小毛脑袋凑到了他眼前，那双黑不溜秋的眼睛在朝阳的照射下焕发出耀眼的光芒，像是做了什么决定一样，温瑾语重心长地说道，“那，以后一天让你亲一次。”
　　吸他的灵气应该能活久一点点吧，如果能让小尾巴活久点，那吸就吸好了，毕竟小尾巴都答应他不找媳妇了。
　　然而这一次，德维特却没有低下头，而是一只手在他的脸上摸来摸去，摸到后面力度重到温瑾受不了拨开他，又因为看不见他的表情而有些不高兴地挠了德维特的锁骨一下，那人才回了一句。
　　“乖。”
　　温瑾有些复杂地看了德维特一眼，心想这人在想什么啊，连个答应的话都不说。


第58章 
　　事实证明, 凌晨时分在首都山区里闹出的动静不算大也不算小。
　　不算小是因为半夜的时候，星际网上就已经涌出了各种各样的帖子；而不算大则是因为这些帖子没有汹涌到之前温瑾见识过的那两次的程度。
　　不过温瑾这个评论风波大小方式是有点过分的，毕竟如果所有事情, 都用德维特苏醒在亚述激起的风波来做基准线的话，那全亚述营销团队的饭碗可能都有点保不住了。
　　此时此刻，军部内, 大圆桌上，正坐着一排牛鬼蛇神。
　　就是那种温瑾看着就觉得紧巴巴地让人不舒服的什么军部将领和议院上层, 还有一个陈雄。
　　德维特被安排在两侧的位置, 而以他的身份, 这个位置安排下来的意义非常清晰---可听不可说。
　　对此不少人心里都有杆秤, 毕竟倘若不是首相的邀请的话, 身为本次事件相关人员，德维特本不应该出现在这个房间里的, 还有他怀里的那只契兽……
　　坐在这里的牛鬼蛇神可不是一般的牛鬼蛇神，身为上位者，在这么大的事情发生之前，他们就已经方方面面地打探好了消息，整个和陈雄的对话过程中, 除了首相以外, 所有人的目光都时不时往温瑾身上飘, 像是恨不得把这只契兽看穿个洞来，好好捋捋清楚他为什么会有那么大的神通。
　　并且这么个动作，持续了整个谈话过程。
　　要真说起来, 也不能纯粹怪牛鬼蛇神们心里的鬼胎太多，温瑾自己在其中过于招摇，总让人忍不住看他，也是原因之一。
　　而具体怎么招摇呢？
　　来到异世界学会语言和终端之后的温瑾，果断没有放弃自己的八卦大业，所谓蚊子腿肉少也是肉，本着这样的理念，即便昨天晚上的事情在温瑾眼里闹的还不够大，他也依旧履行了八卦小分队队长的职责，在星际网上狂扫着各种帖子，并且对帖子内他或看得懂，或看不懂的内容发出各种不一样的反应。
　　首先，因为这件事情维稳部队和军部一齐选择保密的原因，所以那天的现场照片没有一张流露出去，哪怕流出去的，也是千百里外模模糊糊的照片，这就导致了这会儿论坛上的风，刮起来基本搞瞎猜，要回复高，就得看谁猜的理直气壮、有理有据。
　　身为当事人，温瑾看这些帖子时，一张小毛脸都快没把这辈子的表情给用尽了。
　　比如某个帖子在探讨远景照片中，那身长粗略估计至少二十米以上的巨兽真实长相是什么样，温瑾立马挥舞起爪子打了个英俊潇洒上去。
　　看见有人回帖说感觉“漂亮”、“好看”、“壮观”的时候，他还会嘿嘿嘿地偷笑。
　　再比如说另一个帖子直接开始讨论这么个巨型怪物，会不会是科研院的试验品。还列举出了不少这几年来议院上交的，想驯化契兽等等的文件，质问科研院是不是研究出了什么无法控制的生物。
　　温瑾对于自己是被科研院研究出来的论点十分嗤之以鼻，当即在这个帖子下面回了一大串错别字连篇的反驳。
　　果断地点下发送键后，还发出了几声冷笑。
　　于是，圆桌上的牛鬼蛇神在和一只黑熊精谈判，一边谈判，一边还能时不时听见不远处的一只狐狸精发出“嘿嘿嘿”、“嗤嗤嗤”的声音，这就算要他们不关注温瑾都难。
　　“对了。”再次用一大段诡异的文字怼了个怀疑他一餐吃一顿长着三头六臂的网友，温瑾停下了联盟首领般的小爪子，转头看向德维特。
　　对上德维特的目光，温瑾微微一愣，接着，就见那人轻启薄唇，做了个“怎么？”的口型。
　　虽然打一长段话里没几个正确字，但温瑾还是十分心有灵犀地看懂了他这个口型，晃了晃尾巴，悄咪咪把光屏收起来了一点，认认真真地扭了个德维特绝对看不到的角度，然后才说道，“你们这个什么时候结束啊？”
　　温瑾说话就是小声嗷嗷嗷的，但这声音其他人都已经习惯了，反正这祖宗一路吵过来，连德维特都不敢说他，怎么说也是自己找到了个乐趣，这要没找到，听那群人谈话谈到不高兴，指不定能直接弄出个冰锥把房间捅个对穿。
　　德维特伸手调出了一块小光板，在上面敲字。
　　-不知道。
　　温瑾顿时眉头就皱起来了，“怎么这么久啊。”
　　德维特对温瑾反应的关注度和理解能力都是满分的，立刻打上了一句。
　　-饿了？
　　温瑾挺认真地思考了一下，“现在还没有。”
　　德维特捏了捏温瑾的爪子，又听了一会。
　　就那一会，德维特发现温瑾竟然安静了下来，完全不像刚刚一样挥舞着降龙十八爪去按光屏，正奇怪呢，就听见温瑾问了句，“陈雄会被关起来吧？”像之前在科研院看见的那些契兽一样。
　　德维特顿了顿，低头看了看温瑾，好半天，摇了摇头。
　　温瑾觉得他这个摇头有点没说服力，“之前他们一直在看我，是不是也想把我关起来？”想都不要想，来一个挠死一个，来一双挠死一双。
　　-害怕？
　　温瑾嗤笑一声，“怎么可能，我现在可是……”可是已经恢复了的大妖了！
　　想了想，温瑾没把这句话说完，他忽地又想起了在洞穴里的时候，陈雄说到有关洪荒大陆的事情，晃了晃尾巴，又看了看远处的陈雄，觉得得找个机会好好问问他。
　　“你在看什么？”盯着陈雄看了会，温瑾扭过头，就见德维特也不知什么时候拿出了一沓资料，后者也没躲着他，温瑾稍微往上扒了一点就看见了。
　　-陈雄提供的资料。
　　温瑾一愣，有点没明白，心想陈雄不是正在和牛鬼蛇神面对面吗，这才刚进来没多久，怎么还多了份文字资料呢。
　　这个问题在脑海中才刚刚闪过，温瑾就被德维特手里资料的其中一部分给吸引了。
　　“……便可成丹，待成后方可化形……”目光落在这一行，温瑾的眼睛微微睁大了一些。
　　虽然已经完全被翻译成亚述文字了，但温瑾却依旧能感觉到这份精简的文字和亚述叙述方法的不同，它更像是洪荒大陆的书文方式啊？
　　温瑾粗略地一扫，注意到后面“妖丹”两个字，正式确定了自己的猜想。
　　-是契兽一族的古代文献，目的是让契兽孕育出能量核，但能做到这一点的契兽并不多。
　　德维特说着，手指若有若无地在“妖丹成”后面注解的人形上面点了点，目光飘飘的，一看就特别坏。
　　然而已经陷入沉思的温瑾根本什么都没看见。
　　・
　　陈雄的谈判很显然不够顺利，契兽在亚述的地位已然持续了近百年，想要一朝一夕进行改变，几乎是不可能的事情，但他带来的消息，还是引来了亚述上层的关注。
　　“你怎么看？”棕法蓝眼的首相梅尔森在谈话结束后，捏了捏眉心，把整个报告记录放在了本来准备离开会议室的德维特面前，“契兽可能会拥有能量核，而且据他所说，可能拥有能量核的契兽不知道会有多少……”
　　“根据旁听条例，我不具备发表意见的资格。”德维特看了看他，又看了看会议室的门口，皱起眉头，停下了脚步。
　　首相捏了捏眉心，等了一会儿，见德维特真的没有要说话的意思，这才讪讪地摆了摆手。
　　“现在整个维稳部队都闹得不得安宁，那些伯爵家族一个个都往我这打探契兽的消息。”梅尔森面露无奈道，“出于尊重，也出于同僚多年的信任，我可以不多问，但你多少应该给我点说辞让我去交差吧？”
　　德维特目光直视他，不答反问，“地下斗兽场的问题为什么一而再再而三地被搁置？”
　　梅尔森的表情一变。
　　“或者我换一个问法，”德维特面无表情地从终端上调出了一张照片，正是前一天晚上他们在小巷子里找到的那个，潜入军团内部的虫族，他点了点照片上那个像人又不像人的家伙，“什么时候开始的？我不相信这是第一个，也不相信你完全没有察觉。”
　　梅尔森的表情这下是真的绷不住了，他看着那张照片，面色来来回回变了好几个花样。
　　“和尤塔星结盟，库克可以是欲望最强的那个，但他却绝对无法以一己之力达成。你在议院扮演的角色我从不干涉也不拆穿，但梅尔森，你走的太险了。”德维特说着，站起身来，冷冷地扫了他一眼，“我不会在任何场合维护你下的棋，下次再这么问我之前，先想好自己的回答。”
　　德维特说完后，脚步不再停留，径直走了出去，面色还是很冷。
　　温瑾这个时候已经不在他身上了，因为就在刚刚，梅尔森喊住他的时候，温瑾找了个空隙直接跳下来冲了出去。这小家伙说走就走的脾气还是没改，要不是当时卡塞反应迅速地跟了上去，德维特怀疑自己会忍不住忽略梅尔森直接冲出去先把狐抱回来……然后狠狠地拍两下屁股。
　　介于温瑾大多数时候都难以沟通，且自由过分，德维特这种念头在心里已经蠢蠢欲动很长时间了。
　　他长腿往门外一跨，大门重新关上，独留梅尔森一个人在房间内，那头的德维特顺着卡塞给他发的地点走了过去。
　　・
　　温瑾是去追陈雄了，因为他发现德维特对陈雄给的资料了解也并不深刻，那么有关洪荒大陆之类的说法，很显然只有陈雄本熊才知道。
　　温瑾觉得这个讯息对他来说很重要，于是就秉承了最初的想法---去找陈雄。
　　先是在这边发现了和洪荒大陆有关的恒石，进而又从一个化形妖修身上听说了洪荒大陆四个字，这让温瑾总有一种，或许他有一天还能回到那边的预感。
　　然而追上陈雄虽然不难，但难的是他这时候身边已经跟了不少跟着的人，温瑾想凑上去有个单独说话的空间，看上去是有点不可能了。
　　看了看陈雄附近那群面色不善，目光还颇有点虎视眈眈的士兵，温瑾抿了抿唇，自觉现在想上去强行说话或许不是好时机。于是往后退了一步，从恒石内取出了一点新孕育出的灵气，在空中形成了一个法术，并且以肉眼看不见的速度钻进了陈雄的手里。
　　这个法术可以帮助温瑾找到他的所谓位置。
　　后者顿了顿，没有拒绝，动了动手后，就随着那几个士兵走开了。
　　温瑾站在原地，目送着陈雄一路走到走廊的尽头，突然觉得有点儿不是滋味，心里闷闷的。
　　电梯打开往下，应该就是要送往科研院了吧，没人敢动他，但他们会不会怎么动陈雄？林教授虽然有心护着陈雄，但看上去好像也不是个多有城府多能计较的人……
　　温瑾这么想着的时候，就见那打开了的电梯里，走出了三个穿着白大褂的，好像是科研院的人？
　　温瑾看着他们顿了顿，那三人也看着温瑾顿了顿。
　　“这就是那只契兽？”其中一个人小声说道，“说是元帅的，就是这只吧，可是不是说击碎了一小队的机甲？看着也就这么小嘛，维稳部队不会是虚报了报告吧？”
　　“鬼知道。”另一个人接道，“别看着长得还行，实际上要不是因为元帅护着，估计早就被开膛剖肚了，现在就因为个契兽，也不知道元帅干什么拼死护着，和议院闹得那么僵……真替他不值。”
　　“话不能这么说啊，这不是有个能变成人的契兽了吗，契兽总共就那么点用处，万一这只也能变成人了，说不定也能拿来在床上消遣消遣，传说不是有契兽变成人后专门做这个---”
　　第三个研究员的话还没说完，就突然感觉到脸上被什么东西狠狠地扇了一下。
　　只听见“啪---”的一声重响，半边脸瞬间疼的仿佛皮肤都要开裂了一样，那力道下去可是相当的狠的，然而他扭过头的时候，旁边却只有几个自己的同僚。
　　“你，你打我？”那研究员不可置信地看着对方。
　　“我没有啊？”被问的也是一脸蒙圈，但他刚刚也看见了对方被打的全过程，可，可那一下简直就像是空气打的一样，要是不是那人脸上真的一下子就肿了，他都要怀疑对方是不是在演戏了。
　　没等被打的那个质问第二句，另外两个研究员的脸就纷纷一侧，又是两声“啪”“啪”声。
　　“怎么回事？”那几个士兵见状觉得不对，走上前来，把三个人拉开，可即便是这样，那三人也继续一人吃了一巴掌。
　　足足被打了三巴掌，脸都肿的不行的几个研究员面面相觑，双眸里都写满了“我不会是在做梦吧”之后，不可置信地一齐抬起脸，朝站在墙角，满眼睛坏水的温瑾看过去。
　　温瑾哼了一下，冲他们吐出红红的小舌头做了个鬼脸，转身趾高气昂地走了。
　　没灵气了，不玩了，下次见到再打，打到他们不敢乱说为止。
　　什么床上消遣啊，乱七八糟的。温瑾一边想，一边把走在地上的每一下爪子都按得很用力，净胡扯！他怎么会和小尾巴做那种事情！就算狐族的确是很喜欢做那事的种族，那他温瑾也绝对是个例外，他觉得那种事情可痛苦了，以后他找了小媳妇，也是绝对不要做这种事情的。
　　因为以前为了偷吃，他曾经在青楼里住过一段时间，那此起彼伏的“啊啊啊”声听上去简直惨绝人寰，那个时候温瑾就想，这群人一定是吃饱了撑着才会想以这么痛苦的方式来打法时间呢。
　　睡觉不好吗，要什么夜生活？
　　不行，温瑾直觉德维特很有可能还没经历这些，有机会他一定要把自己听到的告诉小尾巴，让他以后谨慎决定。
　　于是，像个老妈子一样担心完了元帅性生活的温瑾才刚刚走过一个拐角，就被德维特抱进了怀里。
　　“嗷！”温瑾不高兴地叫了一声，一爪子按在德维特的嘴巴上，瞄了眼刚刚才被研究员说过的那个走廊，又瞄了瞄的德维特，心想傻大个该不会是听见那白大褂刚刚的胡言乱语了吧？
　　“回家了。”德维特却是一副坦荡荡的样子，低下头来在温瑾的脑袋上亲了亲，“今天的份。”
　　“嗷？”温瑾一顿，歪着脑袋犹豫了一下，疑惑地说道，“你今天不是亲过了吗？”
　　“没有。”德维特睁着眼睛说瞎话，“那是昨天的。”
　　・
　　在军部泡了一上午之后，德维特就带着温瑾回去了。
　　不过是阔别一个上午的时间，可回到家之后温瑾却总有种久别重逢的满足感，这种感觉着实让温瑾新奇了一会，连带着心情也好了不少。
　　找了个阳光正好的地方窝着，瞥见德维特正在给他挑午餐，温瑾一双眼睛顿时亮晶晶了起来，逆着光看过去，忍不住多看了两眼。
　　这家伙身材比温瑾高很多，变成人形说起来的确是能够自由选择长相的，但所谓自由选择，其实也是仅限于大脑内所想，温瑾觉得，哪怕是让他自己再做一个人形，他都做不出傻大个这个样子，而且他对自己的外貌很满意，德维特的……最多就是看看，要让他长那样，他还不习惯呢。
　　一边想，一边视线继续往下滑，落在了德维特褪去外衣后，薄薄的里衣勾勒出的胸膛上，温瑾放在窗台上的爪子登时忍不住悄悄按了按。
　　唔，想摸了。
　　晚上摸吧，温瑾想，等傻大个睡着了摸，偷偷地摸。
　　在脑海里还勾勒了一下摸的路线之后，温瑾就闭上了眼睛，开始琢磨手里的恒石。
　　从之前认出这是恒石之后，温瑾就一直在想，用于做恒石材料的天地灵宝呢？那可是有神智的好东西，如果能唤醒对方的神智，说不定能给他提供出很多他想要的讯息。
　　一边想着，温瑾一边在石头内反复摸索，他一边运着从一次性灵石上吸收来的灵气，冲进恒石里，一边把恒石的每一个角落都找遍了。
　　然而一个小时后，确定自己一个角落都没有漏掉的温瑾皱眉睁开了双眼，盯着那恒石看了一会，抿了抿唇。没找到，他反复确认了好几次了，都没有找到。
　　怎么会这样？
　　就在温瑾抽神时，德维特的通讯也响起来了。
　　“醒了？”德维特看了温瑾一眼，没有收起外放的声音，冲他招招手，又看了看桌上刚刚由厨房管家加工好的饭菜。
　　温瑾嘴挑，纯粹管家做出来的饭菜他不爱吃，所以每一顿正餐德维特都会或多或少地自己手工一些重要的工序。
　　看着闻到香味的小狐狸飞快跑到桌前，德维特目光软了软。
　　“没有，不过他们的枪支检查结果出来了，确实和尤塔星人数据相符。”卡塞说道，“可是……”
　　“嗯？”挑了一根小肉干出来喂给温瑾吃，感觉到对方的舌头碰到自己的手指，德维特完全没有要躲的意思，凑下去亲了亲温瑾的脑袋。
　　温瑾一愣，随即反应过来，“嗷嗷！”今天第二次了，再来过分了啊！
　　“可是刚刚维稳部队那边派人来，说想进行监控转移。”
　　逗狐狸的手一顿，德维特沉默了两秒，寒声道，“想得倒挺好。”
　　“元帅……”
　　“不放。”德维特面色很冷，“明天下午我会去军部，在那之前，一个人都不能少。”
　　“是！”卡塞立即说道，想了想，一愣，“明天？今天不来了吗？”
　　“嗯。”德维特说着，看了看角落里的一摞火系能量石，又看了看因为被他多亲了一口，现在正破天荒停下了吃东西的脚步瞪着他，一副等他说完话之后就要好好和他谈谈的温瑾。
　　点了点温瑾的小鼻子，德维特勾起了唇角。
　　・
　　等到德维特挂断通讯后，事情还真的就和他想的一模一样，温瑾很是认真地和德维特讲了很长时间的道理，说做人不能不讲信用云云，还是是超凶表情的那种。
　　并且为了表达自己到底有多生气，温瑾中午直接多吃了好几盘菜，一直到晚上德维特再三保证是无心之过，顺带贿赂了不少肉干，温瑾这才消气了一些，然后让德维特多亲了他肚皮一下。
　　亲完之后，德维特那家伙还盯着他看了很久，一双眼睛里就好像在涌动着什么，又好像在压抑着什么，温瑾对上的时候，还觉得有点莫名。
　　心说打一巴掌给颗糖嘛，他凶了德维特这么长时间，亲一下就当一颗糖了，这小尾巴是被凶多了，都不会吃糖了吗？
　　温瑾最开始，的确是这么想的。
　　可后来德维特一脸僵硬地去洗澡之后，温瑾一个人窝在被子里，却越想越不对劲，总觉得自己好像算错了什么。
　　就在他一个人使劲想了好半天，终于要想出个头的时候，浴室的门被拉开了。
　　看着从里面走出来的人影，生生拦断了温瑾长达五十分钟的冥想，只见床上的小狐狸先是一愣，然后浑身的热度就开始疯狂地往上飙，猛地后退了好几步，红着小毛脸大声道，“嗷嗷嗷嗷嗷---！”


第59章 
　　温瑾今天晚上第四十二次撇过目光, 偷偷地瞄了德维特一眼。
　　只见那家伙此时此刻正半躺在床上，看上去好像在假寐，但其实是在往身体里输送灵气。这种行为很正常, 不正常的是他的穿着。
　　这家伙也不知道想什么，洗澡出来居然连件衣服都不穿，就只是在跨部松松垮垮地围了个浴巾！
　　目光老是忍不住往小尾巴腹部两条有力的人鱼线上看过去的温瑾, 十分想冲上去给德维特身上粘点毛毛遮遮羞。
　　打开光屏，点开他之前找到择偶派对的那个宠物论坛。熟悉的, 花里古哨的画风扑面而来, 对在终端上八卦已经熟门熟路了的温瑾十分娴熟地浏览着里面的帖子。
　　而其中被顶在最上面的, 是温瑾十分钟前万般无奈发出的帖子：自家宠物洗完早不穿一壶怎么办, 在线等, 挺急的。
　　这是一个很热情论坛，热情到温瑾身为一个新用户, 在短短十分钟内也收获了大量的评论。
　　咔咔：？Lz说的一壶是衣服吗？契兽一族基本都不爱穿衣服吧，毛毛被憋着多难受，lz家的如果不是有穿衣癖那一类的话，不穿才是最正常的啊。
　　温瑾对着这个评论思考了一会，啪啪地回了一句：不, 他平时挺矮穿的。
　　是挺爱穿的, 而且每次还都是特别贴身的那种。
　　咔咔：看了一会才明白lz的意思, 打错字了？如果有穿衣癖突然不穿的话，可能是心情不好吧？最近换季，lz是不是给家里的宝贝剃毛了？提示一下哦, 剃毛对宝贝心情的影响很大的呢，lz可能要多多关心一下。
　　温瑾被这回复里的宝贝两个字恶寒地打了个哆嗦，果断不再回复这一层，往下一划，又看见了好几条新的评论。
　　果粒：契兽不穿衣服也很好看哇，毛茸茸的多可爱~不想穿就不穿了嘛，精神正常的话，lz不用太担心哦。
　　咦？
　　看见这条回复的温瑾目光里闪过一丝算计的光芒，饶有介是坦荡荡地看向了德维特，一副“我是为了确定他和这位网友说的是不是一样绝对没有要看他的想法”的表情上上下下把德维特看了好半天，回了句：他没毛啊。
　　脑海里划过凹凸有致的肌肉，温瑾摆了摆尾巴，又加了一句：不过生菜挺好的。
　　这句话才刚刚一打出去，温瑾就收到了新短信的提示声，还是最早的那个咔咔：是身材吧？哈哈哈lz从刚刚开始就一直在各种错字啊，莫名萌，是年纪不大还是属性错字受啊？
　　什么什么受？温瑾脑袋往后一缩，皱起眉头看着这个评论。
　　没等他明白这三个字什么意思呢，最开始跟帖的咔咔就又在他的新回复下面回了一层：哇哇哇我超喜欢身材好的契兽，感觉肌肉看上去特别有感觉，lz冷静，缩不定是它觉得自己身材好想引诱你摸他呢。
　　温瑾一顿，细细品味了一下，觉得这一条说的特别有道理，于是他看向了自己早就在蠢蠢欲动的爪子，又看了看远处的德维特，眯起了眼睛，啪啪啪地又在上面打了一大段。
　　他这一段才刚发出去，一条新的回复又弹了出来：羡慕啊啊，感觉lz家的小尾巴好乖巧，哪像我家的，一点都不恋家，lz要好好待它哇，它一定很爱你~
　　温瑾磨爪子的动作一顿，黑溜溜的眼睛在这条回复上来回盯着看了好几遍，落在最后那一排“很爱你”三个字上面，感觉自己整个身体都变得暖呼呼的，有点开心，忍不住又在上面多打了好几段回复，虽然错字连篇，但还是清楚地描绘出了几个片段。
　　比如说小尾巴的胸膛很好摸啦，每天晚上都一定会抱着他睡觉啦，还有会给他准备各种各样好吃的零食啦等等。
　　要说前面的，网友们还跟在后面喊好萌好萌球lz爆照，以为他养的是个又大又憨厚的契兽，可到了后面，那话题就越来越诡异，越来越跑偏。
　　从刚刚开始就勤勤恳恳追贴的咔咔一语道破了自己的震惊：卧槽，这听上去怎么好像养了个人似的……请问lz养的是两脚兽吗哈哈哈？还会准备零食，这不会是谁家成了精的小契兽发的帖子吧？
　　果粒：？我天，之前以为错别字可能是lz年纪小，现在想想，不会真的是契兽发的吧？？这两天不是还疯传说有变成人的契兽吗？这难道就是现成的一只？
　　可达鸭：契兽发帖神马的太可爱了吧，想到之前某大大发的忠犬人族x傲娇契兽条漫了！敲可爱的说！[图片]x8！
　　温瑾本来正津津有味地看着别人的回帖呢，一下子扫到这一层，猝不及防地就直接把图给点开了，紧接着，他就看到了一张打破他三观的漫画。
　　只见一个身材矫健的人，正把一个长着蓬松尾巴和尖尖耳朵的青年压在桌子上，……
　　温瑾的眼睛睁地大大地看着被糊了一层厚厚马赛克的地方，只觉得满心不可思议。
　　“嗷嗷嗷！”这都是什么东西，这里的人怎么会喜欢画这么污秽的图啊！
　　一爪子把光屏拍关了，温瑾热着毛脸瞪了床上的德维特一眼，不瞪不要紧，一瞪吓一跳。本来德维特的身材就已经很容易让人浮想联翩了，现在再看，还总能让温瑾和图片内的人联系在一起，就是那个站直握着马赛克的那个……
　　那被按在桌上的……
　　温瑾哧溜一下钻进了窗帘里，把整个身体团起来，他觉得他一定是魔怔了，怎么会想象出和傻大个做这种事情的画面，不行不行，一定要把这些画面从脑袋里删掉！
　　今天晚上不能睡床上了！
　　・
　　第二天早上，德维特从脖子上扒拉下了一只体重超群的狐狸，按了按有些酸胀的脑穴，扭头看了眼放在一旁火红色的能量石，目光深沉。
　　自从身体恢复了之后，除了检查以外，他什么事情都没有做过，但最近，却总觉得身体有种隐隐不对劲的感觉。
　　这种不对劲和中虫毒的感觉不大一样。
　　德维特盯着自己的手看了会，仿佛能看见昨晚在里面流动的灵力，移动终端响起来后他才收回手，顿了顿，设为单耳播放，点了接通，那头是卡塞，“元帅。”
　　“嗯？”德维特看了看怀里睡得四脚八叉，小肚皮起起伏伏的狐狸，小声应道。
　　声音带着几分刚清醒的暗哑。
　　“您今天上午会来军部吗？”
　　“上午去科研院。”德维特回应道，本来只是为了去看看陈雄，现在又多了一项，他得去问问林教授，“怎么？”
　　“是这样的。”卡塞严肃了脸色，“昨天晚上那群人虽然还没有醒，但那天在箱子里抓到的那个，有点文章……我觉得您尽快来一趟比较好，明天尤塔那边的人就要到了。”
　　这两句话听上去好像毫无关联，可根据他们之前的怀疑，瞬间就变得千丝万缕了起来。
　　德维特眸色加深，觉得这个时间好像有点不对，“之前安排的时间不是后天？”
　　后天着陆，然后大后天开始举办晚宴，之后尤塔星人在亚述逗留三天后折返。像这种比较大的事情，来回的时间都是早早就定好了的。
　　“临时改时间了，说是那边的皇子想提前来亚述看看什么的，反正这时间变的很诡异，而且议院那边已经同意了。”
　　“什么时候定的？”德维特问道。
　　“好像是昨天早上？”卡塞想了一会儿。
　　昨天早上。
　　德维特目光里一深，昨天早上发生了两桩暴露出去足以震惊整个亚述的事情---科研院被炸，契兽变人，而尤塔星刚好就在这个时间提出要更改抵达时间？
　　德维特闭上眼想了会，“找个时间，去问陈雄，他们原定的计划被什么人出卖了。”
　　那头的卡塞听见德维特的问题顿了顿，突然想到了什么，“啊，说到这个，早些时候林教授刚刚拖我传话来着，说陈雄让他提醒你多关注关注地下斗兽场，他们之前联络的撤退人，好像就是虎王那边从斗兽场接的线，而且这条线埋的还挺深的，陈雄说，绝对不是普通的变卦。至于为什么不普通……他就没说了。”
　　德维特的眸光闪了闪，“我半小时后先去一趟科研院，议院那边来多少人你都压住，那天早上的人不可以放，如果实在撑不住……就去找沈恩，总之我回去之前，人不能放。”
　　“是！”
　　挂断通讯后，德维特捏了捏眉心，只觉得脑袋里乱的不行，扭过头盯着床边的能量石发了会呆，再次感觉到能量核有点涨涨的感觉，他皱起眉头，凝了凝神。
　　直到这种感觉褪下后，他才打开了终端，开始清理昨天在他睡着时冒出的各种公文。
　　一边处理着这些例行公事般的公文，脑海中一边冒出了这段时间接二连三发生的事。
　　亚述内部出问题是板上钉钉的事情，从什么时候开始，怎么出，出问题的是哪些人，德维特觉得一个首相就能解释清楚一切，但一个首相，也能让一切都模糊起来。
　　他绝不认为梅尔森会是个企图让亚述覆灭的野心勃勃的黑色政治家。事实上，在今天这件事发生之前，德维特一直觉得梅尔森是一个不错的首相。
　　即便他和梅尔森在很多行为上面大相径庭，但这也依然没有改变德维特对梅尔森的看法，他明白在政坛这样的地方，一腔热血和周正耿直是搅动不起来的，所以梅尔森的很多行为他虽然不喜欢，但只要有效，那么对亚述来说就是正确的。
　　但这件事……太大了，就如他那天说的一样，根本赌不起。
　　那天早上在山洞前发现的形状怪异的枪支，放给普通人肯定认不出来，但只要是边疆战士，都能认出，那是属于尤塔星侦察兵的武器。
　　尤塔人的精神力非常强，他们身上带着一种亚述科研家到现在都解读不出的催眠器，能够轻易地诱惑敌人，并且让亚述难以置信的是，和尤塔人打了那么多年的仗，仪器这方面，尤塔人一丁点马脚都没留下。
　　换言之，就是至今，亚述都不知道尤塔人到底是利用什么来达成催眠的，甚至以亚述的科技，他们根本就办不到像尤塔人那样，那么逼真又有效的催眠。
　　在德维特父亲的战场上，还曾经有过五个尤塔人联合制造幻觉的案例。
　　而那种枪支，就是当时每一个尤塔侦查兵都会随身携带的，它和催眠一点关系都没有，但却是尤塔侦查兵的特征。
　　尤塔人在武力方面不敌亚述，但一直到亚述将尤塔打败，侦查方面也一直没能超过尤塔人，尤其是在破不开的催眠术下。所以，一个尤塔人卧底进亚述的高层，逻辑是非常说得通的，甚至如果是尤塔人的话，这个项目说不定从很多年前就开始了。
　　但是，不管之前是什么样的，昨天早上这群人被抓住，枪被看见，就意味着事迹已经暴露。这可是随时能引起两国战争的暴露，可尤塔人竟然还选择继续前往亚述……只能说明一点，就是尤塔人知道亚述不会因为这个而发起战争。
　　而能确定这点，则意味着他们和亚述权力巅峰的人对过话。或者是很早以前，又或者是在被发现之后。
　　这个人不是德维特，那么想想，也就只有可能是梅尔森。
　　事情到这里，理论上来说应该很清晰了，这就是一场敌星入侵亚述的计划，且计划完成地非常顺利。在这样的威胁下，亚述可以说是岌岌可危，甚至因为亚述最近的发展，让首相即便是发现了之后，都不得不选择了一定程度的妥协。
　　可德维特说过，这件事情，因为梅尔森而变清晰，也因为梅尔森而变模糊。
　　为什么会因为梅尔森变清晰，是因为梅尔森在同意尤塔人和亚述结成同盟的时候，一定早就知道了这一切。甚至很有可能包括虫族和尤塔人之间的联系。
　　毕竟入侵这一点，怎么想都只有尤塔人能办到，以虫族的智慧，它只有可能是和尤塔人产生了关联才能进入亚述。那么一切，从梅尔森那里就足以得到答案。
　　而之所以说因为梅尔森变模糊，是因为，如果只是这样的话，梅尔森的立场绝不会让现在的德维特产生一种冒险的感觉。
　　如果只是卧底，只是深入计划，如果真的是达成了什么场外协议，那么早在他清醒的时候，梅尔森就一定会给他递消息，这是德维特对多年同僚的判断和信任。
　　但梅尔森却没有这么做，他没有这么做的唯一可能，是因为他不确定他在说出一切之后，德维特还会不会信任他，也就是说，他自己也被牵扯到了这件事当中。
　　而这就让德维特忍不住想起了和尤塔人彻底暴露这件事，息息相关的，契兽的爆发。
　　陈雄他们在任何时候做出昨天早上的举动都很正常，这是根深在亚述的矛盾，可是，为什么深入亚述的尤塔人会不惜冒着暴露的危险，想要在山区把那群契兽炸死？为什么那天晚上在科研院里，那么多科研家，偏偏只有林教授受了伤？为什么美食街上的投毒明明给亚述人会有更好的效果，幕后黑手却选择了投给契兽？
　　这种宛若试验的态度，让德维特忍不住想到了几十年前，尤塔人抓住亚述边疆的百姓做实验最后引发战争，那个实验内容，他们知道的真的是全部吗？
　　一系列的问题在德维特的脑海中闪过，他的目光顿了顿，闭上了双眼，让心绪宁静了下来。
　　・
　　继续把军部内的那些公文处理完毕，已经是半小时后。
　　收起光屏的德维特臂膀一动，余光却突然扫到了什么，忍不住低头看向还在他怀里睡得香喷喷的温瑾。
　　小狐狸的睡姿还是那么的强悍，一点改善都没有，而吸引德维特注意的不是这个，而是……温瑾手上的终端，一直闪来闪去的。
　　那是有未读消息的意思，闪一下是一次，闪这么多下……
　　德维特皱起了眉头，伸手在终端的屏幕上一点。
　　他本来只是想暂停消息提醒的，可没想到这一划竟然不小心直接把光屏给划开了。
　　划开之后，光屏上面动作激烈的图片，把德维特震地整个脑袋一片清明，他盯着那个图片看了好半天，甚至左左右右地翻了一遍。
　　最后回到最开始的那一张，德维特的面色有点深，目光落在四脚八叉什么都露了个干净的温瑾身上。
　　他记得他当初给温瑾弄来这个终端是为了让他学习的。
　　再次看了看光屏上面的图片，德维特目光深沉，学习……？
　　・
　　温瑾是在十点左右的时间醒过来了，那个时候德维特正坐在床上看着公文，温瑾舒服地伸了个懒腰，把四条肉爪崩的直直的，完全没觉得自己察觉到自己好像食言了，在德维特的小腹上来来回回滚了个圈。
　　毛都滚乱了。
　　“醒了？”捏了捏其中一条肉肉的爪子，德维特关掉了光屏，“刚好，该起了。”
　　“嗯。”温瑾模模糊糊地应了一声。
　　“我早上看你的终端一直在闪，帮你把消息关了。”德维特一边说着，一边把浑身懒洋洋的狐狸放在枕头上，自己下床开始穿衣服。
　　温瑾很是不在意地应了一声。
　　德维特垂眸扫了他一眼，转身直接走进了浴室。
　　终端为什么会闪啊？
　　等到浴室的门关上，温瑾刚睡醒的迷糊脑袋里，才模模糊糊地晃过这个问题，接着，他的脑壳就像是被雷劈了一样瞬间清醒了过来，一把按开了自己的终端。
　　很快，在浴室内洗漱的德维特就听见房间里传来了小毛狐狸嗷嗷直叫的声音，面对着镜子，薄薄的唇角上翘了个弧度。
　　十分钟后，洗漱完毕的德维特打开了浴室门，目光十分精准地落在了床上的小鼓包身上。
　　“十五分钟后出门，你想吃什么记得带上。”德维特随手取下衣架上的衣服，提醒道。
　　换在平时，听见这句话的温瑾会立刻满屋子找好自己想吃的东西，在茶几上堆个小山堆让德维特带着，可现在他哪有这个心思？
　　好半天，刚刚穿好裤子的德维特就听见身后小鼓包那传来了个闷闷的声音，“你，你给我关消息的时候是不是看到了？”
　　德维特本来想说没有，但目光透过镜子看见身后温瑾忐忑的目光，顿时起了点坏心思，手指飞速地在领口系了个结，“嗯，怎么了？”
　　果然看见了！
　　温瑾嗷呜地叫了一声，把脑袋一下子埋进了被窝里，特别想找个地洞直接钻下去，心想这小尾巴怎么乱看别人东西的啊！
　　这么想，温瑾就这么说了，说的时候声音里还颇带着点恼羞成怒的质问。
　　那头德维特穿外衣的手被温瑾这句话仿佛吼地顿了一瞬，他回过头，有些好奇地看向温瑾，“是什么大事吗？”
　　当然是啊！这种……这种不知廉耻的图怎么能随便乱看！
　　然而这句话温瑾还没吼出去，就猛地反应过来了不对劲，他盯着德维特那张坦荡荡的脸看了好半天，反应过来了什么，爪子在床上反复地搓了搓，“你，你不觉得这个……”后面的词语温瑾有点难以启齿。
　　其实在洪荒大陆上，这事情就是很难摆在台面上的，正常人根本不会自如地说出来，人族也一样如此，所以温瑾有点被德维特的态度惊到。
　　惊到之后，脑海中又顺藤摸瓜地冒出了个想法，这个想法让温瑾心里有点发堵，“你是不是，是不是经常做这种事情？”
　　德维特被他问地忍不住失笑了一声，“那也得我有时间。”别说几天，他从醒过来之后，不久一直在忙着伺候小祖宗。
　　“有时间就能干了吗！”温瑾的爪子在床上重重地拍了一下，想都没想就反驳道。
　　一爪子拍下去之后，温瑾瞬间觉得自己刚刚好像有点反应过激，面色于是更加不自在了。他直觉自己在这件事上应该表现的不在意一点，可一把那个图片上的内容套在德维特和别的什么人身上，温瑾就觉得浑身难受。
　　德维特也不跟他犟嘴，自觉地去屋内走了一圈，把温瑾平时喜欢吃的东西都备了一份装好，放在了玄关。
　　“你，你和谁……过啊？”后面的温瑾看着德维特的动作心里有点发软，可想到两个人之前的对话，又强行硬邦邦了起来，见德维特不说话，忍不住不死心地又多问了一句。
　　刚放好东西回房间的德维特听见这句话，停下了脚步，饶有趣味地看向温瑾。
　　那双眼睛本来就生的深邃，直直的盯着温瑾，让后者简直想把刚刚那句话直接收回的时候，他才一步步地朝床的方向走近。
　　每走近一步，温瑾都觉得自己的心脏仿佛跳的更重了，但是输什么都不能输了气势，所以哪怕心里早就想要缩成一团，温瑾表面上也依旧梗着脖子瞪向德维特。
　　走到温瑾面前，德维特有些居高临下地看了他一会，然后突然退后一步弯下了腰，伸出一只手……
　　就在温瑾以为他又像以前一样想摸自己的时候，德维特却只是把手放在他面前晃了晃。
　　似乎是捕捉到了温瑾那一瞬间的茫然，德维特一双眼睛里充满了揶揄，连唇角都是勾着的。
　　只见对方依旧是一句话没说，就是单纯地用那只有力的大手在温瑾面前足足晃了七八下，晃得温瑾脸脖子都梗不住了，才慢悠悠地收回去。
　　“和它。”


第60章 
　　开往科研院的某辆悬浮车上空气新鲜, 阳光正好，温瑾趴在一个冰冰凉凉的小桌面上，一脸严肃地看着德维特正在光屏上点来点去的大手。
　　那手掌很大, 指节修长而有力，翻转光屏的时候，手背上的青筋还会微微凸起, 显现出力量的轨迹。温瑾看着看着，目光就忍不住随着对方手指的动作移动起来, 脑海中也忍不住应景地浮想联翩---德维特之前说的“和它”那两个字。
　　想想这样有力度的大手握住那天看的图片里面的深色马赛克……温瑾就觉得心脏跳地飞快, 感觉到那些画面不受控制地, 一个又一个冲进自己的脑海中, 几乎要把他整个脑袋都占满了。
　　温瑾企图掐断, 然而根本就是无用功。
　　脑海中被有色图片完全占领，温瑾觉得他已经快要把那些图片开发成动图了, 到这里，小狐狸悄咪咪地抬起眼皮，朝德维特看去。
　　这个动作本该坦荡，但配合着那些画面，温瑾莫名地就有些萎缩起来, 爪子也紧张兮兮地在金属台面上按了按。
　　“还想看多久？”就在温瑾的目光飘过去的一刹那, 德维特原本还在盯着光屏的目光也不知什么时候看向了温瑾, 那双深邃的眼睛里面还带着几分若有若无的笑意。
　　温瑾脖子一梗，扭过头去，打死不承认, “没有看。”
　　“哦。”德维特对温瑾这种性格早就见怪不怪了，随意地伸手想去摸毛脑袋，但那只手的动作却被不自在了一个上午的温瑾给仓促躲开了。
　　德维特把他这个反应尽收眼底，眯起眼睛，“那张图对你的震撼不小。”
　　“……嗷！”温瑾见他又提起那张图片，有些不高兴地在金属桌面上拍了拍，末了觉得自己这个动作还不够男人，于是挺起胸膛理直气壮道，“谁说震撼了，一点都不，那种画面我早看过上万遍了！”
　　资深小黄狐决不允许傻大个老用这件事来逗弄他！
　　德维特看了桌面上的小狐狸一眼，十分平淡地应了一声，目光又转回光屏上，随手勾掉了一个文件。
　　刚刚说完大话的温瑾是十分期待德维特露出诧异的表情，这样他就可以顺其自然地把自己之前怂怂的人设给改掉了。
　　然而这家伙的反应却这么没劲……就在温瑾有些失望的时候，那头看着光屏的德维特突然冷不丁地问了句。
　　“做过？”
　　两个字突然蹦出来的时候，温瑾还没有反应过来，愣愣地看了德维特一会，紧接着一股热意径直冲上了脑门，他猛地从桌面上站起来，两只前爪往前一跨，“你乱说什么---”
　　他这话还没说完，就感觉到悬浮车猛地一颤，本来就站在滑溜溜的金属面上，温瑾爪子一时没能抓稳，整个狐往前一倾---
　　德维特反应速度飞快，当即伸出一只手接住了温瑾
　　猝不及防地和那双让他浮想联翩了一早上的大手近距离接触，温瑾身体一顿，就要跳开，然而那头的德维特却二话不说地直接伸手兜住他的肚皮，把他抱进了怀里。
　　一边抱，德维特还一边皱起了眉头，“怎么这么凉。”
　　原本还想挣扎的温瑾被这么一句话刺的四只爪子瞬间就不动弹了，隔了一会儿，还主动往德维特怀里蹭了蹭。
　　“契兽有皮毛，大多比人类保暖。”德维特一边说着，一边用手覆住温瑾的小肚皮，把身体的热量传过去，皱着眉头说道，“你却这么怕冷。”
　　被暖意包围的温瑾舒服地眯了眯眼睛，也不计较德维特伸出来的手了，听见那人的话，摆了摆尾巴，很随意地回答道，“那是因为以前被冻过。”所以落下病根子了。
　　德维特摸温瑾肚皮的手微微一顿，把光屏上的工作暂停了下来，“嗯？”
　　这件事很少人会问，主要也是温瑾很少表现出怕冷的样子，以前在洪荒大陆的时候他处处都带着发热的法术，除却师父以外，好像也没谁知道这件事了。
　　小尾巴想知道也没什么吧，温瑾想着，反正他也不会害他。
　　“小时候。”温瑾舔了舔爪子毛，“有人想抓我去……吃了，为了效果更好，把我丢进冷池子里泡过几天，然后就这样了，一直没能好。”
　　其实是为了入药，那个时候温瑾的最后一个至亲，他唯一的小妹妹刚刚去世，他一个人游荡在人间，雪白的皮毛和异于寻常动物的行径引起了某个大家族的注意，然后被那个家族的族长给抓了起来。
　　把他丢进雪湖里是为了催生他的妖丹，妖丹对于人族修士来说是至上的宝贝，一颗可定百年修为，自古就为修士所争夺，凡间也多多少少有些传说。
　　德维特闻言，表情变了变，眸色有些深，“疼吗？”
　　温瑾舔爪子的动作一愣，咂摸了一下嘴，“我那么厉害，怎么会疼。”他没撒谎，冻那么长时间，整个狐都已经麻木了，每一天都能感觉到寒意刺骨，浑身连血都是冷的，哪还感觉得到疼。
　　不过，那件事情师父知道的时候，也只是带着他去找到了人，问他疼不疼的，德维特是第一个。
　　“那人呢？”沉默了一会后，德维特声音有些冷地问道。
　　他不相信温瑾说的不疼，但他不相信也没用，小狐狸一向倔强，既然都说了不疼，那就怎么也不可能再收回前言。
　　闻言，温瑾蹬了蹬后爪，吐出粉嫩的小舌头做了个鬼脸，“死啦，他六十岁的时候好不容易练出了内丹，我给挖了。”
　　说完这句话后温瑾的尾巴顿了顿，抬起脸来看向德维特：“是不是有点残忍？”
　　“一点也不。”德维特发自真心地说道。
　　温瑾晃了晃尾巴，眯起眼睛嘿嘿地笑了一会，正想说话呢，突然感觉到了什么，愣了愣，朝德维特小腹的方向看了一眼，然后若有所思地眯起了眼睛，总觉得好像有点不大对劲。
　　于是下意识地，温瑾就想朝德维特小腹的方向迈进一点，两只小爪子踩中了一个新的地方，一双眼睛十分好奇地盯着德维特的腹部看了好一会儿。
　　几天不看，这家伙的内丹又有新情况了？温瑾眨了眨眼睛，这灵气躁动的方式也不像是受到了什么影响……眸中闪过了一道光芒。
　　温瑾思考的时候，悬浮车内的空间也随之安静了下来。而就在温瑾对着德维特的小腹终于看出了点名堂的时候，他头顶却突然传出了一个有些哑的声音。
　　“过去。”
　　“……嗷？”温瑾愣了愣，抬起头来，就见德维特的目光也不知什么时候落了下来，并且不像以前一样，看着他时都是带着几分柔软的，这会儿那双眼睛里充满了压迫感，像是能把温瑾整个吞进去一样。
　　温瑾愣了愣，爪子有些不知所措地踩了踩。
　　等到温瑾这个下意识的动作做完后，他就猛地反应过来了什么，因为爪子下的触感十分不对劲，他刚踩上来的时候分明还是软的，这会儿竟然有些硬硬的……
　　温瑾有些茫然地低下头去，与此同时，那种硬邦邦的感觉就更清晰了。
　　看温瑾非但不走，还低下头看了起来，德维特都差点被他给气笑了，伸手拨了一下小家伙的爪子，咬词用力，“想负责？”
　　“……嗷嗷嗷！”温瑾猛地往后推了好几步，狠狠地瞪了德维特一眼，爪子在他的大腿上用力地擦了擦，“你乱说什么，谁要负责了啊？”
　　认认真真地盯着温瑾那双眼睛看了会，梦境里消瘦的身体从脑海中一闪而过，小腹的热意又浓厚了一点，“没有乱说。”
　　四个字话音刚落，德维特又勾了勾唇角，“早晚的事。”


第61章 
　　悬浮车抵达科研院后, 走下来的是人模狗样帐篷消失的元帅，和被他圈在手臂里满身不自在眼睛飘飘忽忽仿佛被撩硬了一万次的狐狸。
　　拎着温瑾径直朝林教授的办公室走去，路上收获了不少目光。
　　没办法, 这两天有关温瑾的信息量实在是太爆炸了，并且议院、军部、科研院三方最终都没有拿到研究温瑾的权力，所以有关德维特的风言风语也多了起来, 探讨他和温瑾之间关系的闲言更是多。
　　再加上有心人的煽动，现在科研院内部的舆论已经越来越不正常了。
　　不过德维特现在并没有时间去在意这些, 他抱着温瑾径直走向了林教授办公室的方向。
　　那天爆炸事件结束后, 林教授粗略地去医院做了个检查报告, 就回到科研院继续工作了, 虫毒的解毒剂每一天都在争分夺秒地进行, 身为项目的第一负责人，林教授一分钟都不敢懈怠。
　　而那一天晚上的报告, 他也如实地上交给了军部和议院各一份。
　　其中提到有关他被穿着亚述士兵制服的人击伤的片段，最终被议院在一个很偏僻的监控里找到视频证据，然而对于林教授身上的伤口已经完全好全了的这件事，医院和议院都表示了充分的怀疑。
　　对此，林教授一直缄口不言。
　　“差不多情况就这样, 那天晚上击伤我的, 的确是一名士兵, 如果不是这样的话，对方也不能那么泰然若之地走进科研院。”研究室内，林教授揉了揉脑穴, 喝了一口科研院给配置好了的营养餐，“之前被人潜入的事情之后，科研院的防守比之前更严格了。”
　　营养餐和温瑾平时吃的东西不一样，前者大多由液体组成，味道贫乏，好处是吃的快，且易于平衡。
　　“院内被轰炸最严重的地方，也是契兽专案小组。”德维特的目光点了点，他没有说错，林教授现在的办公室，就是科研院给他临时换过的，并且当天晚上，受伤最严重的，就是这两年致力于研究契兽的林教授。
　　倘若不是温瑾在的话，林教授和那一干契兽，那天夜里很有可能会被永远地埋在山谷内。
　　“为什么要冲着契兽来？”顺着德维特的想法下去，林教授皱起了眉头，“尤塔和亚述矛盾深厚，彼此怎么斗都说的过去，但这和契兽有什么关系？”
　　为什么在这个时候动手，也是一个问题。
　　德维特的手指在桌面上点了点，“林老，您这两年有关契兽的发现，有哪些？”
　　说完后，他赶在林老说话之前，补了一句，“不仅限于已经确认的发现，包括猜想，和任何人提到过的猜想，越深越好，有哪些？”
　　公布就意味着完全确立，那是要经过非常繁复的手续和过程的，这些发现林老能立刻复述出来，但是猜想……这可就不好说了。
　　德维特一句话成功地把林教授憋了回去，后者好好地想了半天，露出了个无奈的表情，“猜想真不好说，我们不是独立工作的，科研小组内的成员想法各异，探讨各种可能是我们的本职工作，这范围太大了。”
　　德维特的面色沉了沉。
　　“不过。”林老想了想，又道，“你是在怀疑，可能是因为我们契兽项目组的某项发现或者猜想，震到了他们，所以他们才会不留余力地想来攻击我们小组，并且给契兽下毒吗？”
　　德维特点头，补充了一句，“很有可能和虫毒有关系。”
　　否则的话，幕后黑手为什么要给契兽也下和虫毒差不多的毒素，并且……当初如果不是温瑾在场的话，那些潜入科研院的人，还曾经想给伊芙注射第二次虫毒来加速她的死亡。
　　为什么不是艾伦，为什么不是实验室里的其他人而是伊芙？
　　林教授思索了一会，拆开了第二管营养剂，“你知道，有关契兽的研究这两年层出不穷，且项目远远高出过去几年，主要是因为我们发现契兽对人类能量风暴这方面，可能会有帮助。”
　　德维特应了一声。
　　这点他是知道的，其中典型代表就是阿奇，身为和德维特同龄的阿奇，在德维特已经被能量风暴困扰了很长时间的时候，对方却一次都没有爆发过。
　　能量强悍程度都不能用作理由，因为同样是A级异能，平均爆发年龄比阿奇现在的年纪要小上好几岁，而差不多的案例，还有伊芙。
　　“所以我们的研究一直都是以契兽对人类的帮助这个块面来看的，你说虫毒，当初契兽对这方面的益处我们也猜想过，但是这方面并没有定论，只有个很模糊的猜想。”林教授说着，有些无奈道，“我这两年也确实很想研究契兽，但是你知道，咱们国家现在在打仗呐，什么契兽啊都得往后排，战场要用的东西永远列在第一位，所以实验啊什么的我们都没来得及做。说来也是惭愧，这两年我们小组连古代有关契兽的文献，都没有完全查看完。”
　　这些话听上去好像毫无线索，连德维特都想着这个话题可能要结束了，可他转念一想，又觉得不对劲，“古代契兽文献？”
　　“对啊，咱们现在人对契兽的了解可没有先祖多。”林教授做了个夸张的表情，“最近契兽的热度越来越高，我前两天还听见我们小组一个小年轻开玩笑说什么老祖宗是契兽的迷弟迷妹，我觉得这个特别形象，你不知道吧，之前在β矿星出土的一块古老芯片里，写的可全是对契兽的夸赞之词，我们对上古文字还没有完全破解，只能看懂只言片语，不过我一直猜测，如果把那个芯片完全解读了，咱们对于契兽的了解会更加透彻。”
　　林教授说着，目光里露出了独属于科研家的兴奋光芒。
　　德维特微微一愣，“林老，亚述先祖对契兽的迷恋无人不知，那么为什么亚述的人和契兽，会演变成今天这幅模样？”
　　有关这个问题，各大论坛，亚述的任何人都能给出答案，但德维特现在想听一听林教授的版本。
　　林教授似乎也被他这个突然的问题给问顿到了，皱着眉思索了好一阵子，才歪着头道，“你这个问题范围有点大。最早先祖和契兽的关系确实非常好，且那个时候，根据史学家的猜测，比起我们亚述人，契兽才是亚述的主宰地位，先祖太迷恋契兽了，很多古代文献上，甚至会具体描述和……和契兽行鱼水之欢的，过程。咳，反正导致了曾经很长一段时间亚述都因为契兽而处于战乱状态，他们为了各种各样强悍而美丽的契兽争抢，因此，最早的亚述这片土地上处处战争，这或许就是一个种子。”
　　“让后来的亚述人对契兽不满的种子，毕竟强悍的契兽，不是每一个亚述人都可以匹配到的，对于普通人来说，那些因为契兽而引起的战争，就是场噩梦。”
　　德维特停顿了片刻，那些历史逐渐开始浮上眼帘。
　　是的，曾经的契兽给亚述的普通人带来了非常不好的印象，而后来，当现在的政权掌控亚述，伴随着契兽的衰弱，和契兽结为婚姻的法律也就这么被废除。
　　而当初废除这项法律的……是伊顿・梅尔森。
　　印象中，伊顿・梅尔森是个彻彻底底的反契兽主义者，他是当今首相梅尔森往上数七代的家主。
　　德维特的面色动了动。
　　就在这时，窝在德维特怀里的温瑾因为盯着桌上某个小镯子狂看，而差点摔下德维特的手臂。
　　伸手接住了冒冒失失的小狐狸，德维特的思绪被打断，目光顺着看了过去。
　　“唔，”把最后一管营养剂喝完的林教授掂量起了那个小镯子，“这个是陈雄还给我的。老实说，那天在科研院的时候他……变成熊的那一下---”
　　“吓到您了？”
　　林教授摇头，苦笑了一下，“自己养的小家伙，变成什么样都不可能被吓到。”
　　温瑾的耳朵抖了抖，抬起头看了德维特一眼，若有所感的德维特也低下头来，两人的目光在空中交汇，温瑾的耳朵往后面一缩，不再看他了。
　　“你喜欢这个？”林教授说着，把镯子往温瑾面前托了托。
　　“……嗷嗷。”温瑾小声叫叫。
　　这个镯子，如果温瑾没猜错的话，应该和恒石的主人有关，上面的味道太强烈了。并且从刚刚林教授和德维特的交谈来看，他们似乎经常会去发掘一些古物，并且称之文献，说不定他身上的水系恒石，和这镯子是来自同一个地方的。
　　和洪荒大陆相关，温瑾当然感兴趣，然而他已经拿了人家一个恒石了，怎么好意思又白拿别人一个镯子。
　　似乎是看出了温瑾的犹豫，林教授露出了和蔼的笑容，“虫毒的解毒剂已经到最后关头了，小家伙，你可是这个项目的大恩人，多少个镯子你都是应该拿的。”
　　这句话倒是提醒了温瑾，他盯着林教授看了会，突然扒进德维特怀里，咬着后者的袖口让对方把手伸出来，紧接着，把几味药草放了上去。
　　“这是……”林教授有些震惊地看着横空出现的几颗药草，他都不知道温瑾是从哪儿横空变出来的，“你是从哪……我之前听陈雄说过，这就是你让他们给我磨成药的那种草药？”
　　温瑾点了点头，并没有回答他有关从哪拿来的问题，然后无比自觉地咬过了林教授手里的镯子。
　　看着林教授哆嗦着手去拿在他空间里最平平无奇的药草，还一脸迥然地盯着他看，又低头看了看自己咬着的镯子，温瑾觉得好像有点不好意思，于是又拿出了两个丹药。
　　“这个，是祛浊丸和定神丸。”前者是去虫毒的，后者是温瑾觉得这个的人族一天到晚逆行灵气非常需要的东西。
　　林老眼睛都快看痴了，两只手把这三个东西接过去，嘴巴里神神道道地也不知道在念什么。
　　“他是不是疯了啊。”温瑾看了林教授一眼，好奇地问道。
　　德维特捏了捏温瑾的耳朵，“不要这么说长辈。”
　　温瑾被他这句话给哽住了，心想他都多少岁的妖兽了，林教授这算哪门子的长辈……
　　不过转念一想，温瑾又觉得既然德维特这么尊重长辈，那么他要是告诉小尾巴他的真实年纪，对方以后说不定就不会总是轻薄于他了。
　　然而温瑾就这么一想，话还没出口呢，就听见那头的德维特突然说道，“你听见了？林教授说的先祖和契兽。”
　　“听见了。”温瑾晃了晃尾巴，不就是特别痴迷契兽吗，以前洪荒大陆上的人族也是，看见他们这些妖兽就走不动路。
　　“我也想和你变成那样。”
　　温瑾愣了愣，迷弟和偶像吗？可以啊。
　　温瑾一个“好”字还没说出口，德维特的下一句话就直接抢跑。
　　“行鱼水之欢。”


第62章 
　　温瑾趴在椅子上, 爪子揣进胸毛里，一脸凝重，他在想是不是他长相太英俊犯了罪, 竟然让德维特一天到晚对他产生这样不轨的念头。
　　要知道，他现在可是一只狐狸，德维特到底知不知道他说的那些话是什么意思？
　　“什么行鱼……你想和一只狐狸这样, 自己都不觉得怪吗？”温瑾揣着胸毛下埋着的爪子，看了眼远处哆哆嗦嗦把他拿出去的那些东西, 像供神一样放进柜子里的林教授, 用只有德维特能听懂的嗷嗷嗷问道。
　　问这话的时候温瑾心里是有点小紧张的, 因为他最近总隐隐地有种, 以前那个老实巴交的小尾巴已然远去的远去, 更新的小尾巴每天都在勤勤恳恳给他挖坑的感觉。
　　而且也不知道是不是踩坑踩多了，温瑾现在还神奇地养出了一股直觉, 比如说他说出那句话的一瞬间，就下意识地在心里哆嗦了一下，总有点底气不足，担心是不是他过度理解了德维特的话，万一对方的意思和他想的不一样怎么办云云。
　　果不其然, 他话音刚落, 那头的德维特就伸手解开了上衣的领口, 一边解一边低头看了他一眼，“我什么时候想了？”
　　温瑾心脏一顿，脸蹭地一下就烧了起来, 爪子狠狠地抓了自己一下，虽然早有预感，但却还是不甘心地喊道，“明明刚刚才说过的，你说话不算话！”
　　温瑾这一声嗷嗷有些尖锐，连远处凝神看着那几味草药的林教授都扭过了头，朝他们的方向看了一眼，完了见没什么事，又钻进了实验室的里间。
　　在林老离开这个空间的同时，德维特也低下了头，面色饶有趣味地看着温瑾，“谁说的？我一直说话算话。”
　　他说着，还故意在最后四个字用力地点了点，这样乍一听，简直好像是温瑾想要主动和他怎么样一样。
　　顿时感觉自己吃了个大亏的温瑾在心里用力拍了自己一下，扭过头去决定再也不要和德维特说话了，这家伙就是个说话不算话，超喜欢给他挖坑的骗子。
　　别的事情开开玩笑也就算了，这种事情怎么能乱开玩笑？
　　温瑾一边想着，一边皱起了眉头，他不喜欢这样的玩笑。
　　就在温瑾扭过头暗自赌气的时候，德维特突然凑近了他，强行把狐狸脸扭了回来，捏了捏他脸上肉呼呼的腮帮子，感觉到温瑾往外喷气的鼻息，唇角带了几分笑意，“又生气了？”
　　“嗷！”什么叫又！
　　温瑾有些生气地张嘴咬住了德维特想碰他鼻头的手指，还咬的挺用力，尖尖的虎牙嗑在对方的指尖上。
　　德维特任由他咬着，另一只手扒拉出温瑾揣胸毛里的小爪子捏了捏，低垂下的睫毛不算长，却很密，声音认真道，“不是想和狐狸，是想和你。”
　　温瑾被德维特捏住的爪子轻轻一抖，抬起脸，一双黑色的眼睛亮晶晶的，“那你喜欢狐狸吗？”
　　德维特摸了摸他的脑袋，笑容很淡，但眸光却很深，“喜欢你，所以喜欢。”
　　・
　　林教授从小房间里推出了一个巨大的仪器台的时候，温瑾一双眼睛正飘乎乎地在地板上找地洞，仿佛随时能够一个胖狐跳龙门，钻进地板里面去。
　　而德维特的手，则是在他身上一下下地顺着毛，每顺一下，温瑾浑身就会晃一晃，这画面看起来特别有节奏。
　　“怎么啦？”刚刚粗略把温瑾递过来的三个东西看了一遍的林教授现在看向温瑾时，眼神越发的慈爱，仿佛冥冥中得了个狐狸孙子，脸上和声音里都充满了宠爱，“他不舒服啊？”
　　德维特把狐生三观正在遭受强烈撞击的白团子放在了腿上，手不轻不重地在温瑾坨起来了的下半身上拍了拍，“舒服么？”
　　他这话尾音拉的很长，充满了一种别样的趣味，年纪大了的林教授感觉不到，可刚刚还在暧昧气氛里的温瑾简直要跳起来了。
　　“嗷嗷嗷！”一早上已经快被撩拨的不行了的温瑾抬起头冲着德维特就是一顿狂吼，看上去气极了，四只肥嘟嘟的爪子崩的直直的，整个狐僵硬极了，他用力地把德维特的手打到了一边，然后因为德维特手臂的拦截，误打误撞地往德维特猛地怀里一钻。
　　整个鼻子都充满了小尾巴的气息，闹闹腾腾的狐狸似乎总算安静了下来，然而心脏却还是在狂跳。
　　“哟，力气挺大嘛。”远处的林教授把这一幕看在眼里，一脸笑意地说道，“精神，精神好啊。”
　　德维特不置可否，目光落在林教授推出来，接上轨道的机器上，顿了顿，正想询问的时候，突然感觉到钻进他怀里的小白团子一抖。
　　紧接着，就是一声闷闷的“嗝”。
　　“嗯？”那头的林老本来就在关注这边，自然听见了声音，扭过头来，好奇地看向了德维特，“什么声？”
　　他话音才刚落，又是一声闷闷的“嗝”，而且声音似乎比刚刚还要更大了。
　　德维特的表情里也闪过了一丝讶异，他低下头去看向钻进自己怀里的小狐狸，手放在他的背毛上停顿了片刻，紧接着，目光里荡漾起一抹清晰且止不住的笑意，抱着小狐狸的胳肢窝就把他整个举了起来。
　　“嗝！”紧接着，就当着德维特的面，声音无比清晰的，伴随着温瑾的小身体一抖，发了出来。
　　“宝贝？”看着温瑾被举起来四只爪子下意识地全部团在一起，脸还拼命往下缩的模样，德维特顿时被逗乐了，心里痒兮兮的，“打嗝了？”
　　他说话的时候离温瑾很近，后者立马本能地伸出四只爪子去顶德维特的脸，看上去有些憋气，很想骂人的模样，可话到嘴边，又化为了一声响亮的“嗝！”。
　　嗅到鼻尖狐狸爪上的清香，德维特带着笑意蹭了蹭温瑾的肉垫，然后在上面十分自然地亲了亲。
　　“嗝！”温瑾看上去已经被见缝插针的元帅气地接近嗝屁了。
　　・
　　温瑾觉得他在洪荒大陆活了上百年的时间加起来，都没有他这几个月在德维特面前丢的脸多。
　　而等到他坚决维持自己最后一点脸面，拒绝德维特和林老的帮忙，自己冷静下来，生生运气停止住打嗝的时候，已经是十几分钟之后的事情了。
　　求生欲十分强烈的德维特也清楚地意识到了再继续逗弄小狐狸的结果，所以他赶在温瑾大发脾气之前，飞快地转移话题，和林教授一本正经地开始了谈话。
　　然而那双眼睛里还没完全褪干净的笑意却显得那么欠揍，那么让狐忍不住爪子痒。
　　趴在德维特身上，温瑾狠狠地瞪了男人一眼，一边心里抓心挠肺地难受起来，他觉得这样下去不行，怎么能一直是德维特逗他呢？再不把场子找回来，以后小尾巴岂不是永远都要压着他了？
　　温瑾的爪子动了动，那头的德维特也若有所感，伸出手安抚似的摸了摸狐狸毛，动作温柔。
　　原本还在说话的林教授捕捉到这一幕时，突然停顿了下来，眼神落在一人一兽身上，盯着看了一会，对上德维特疑问的目光，扯开嘴角笑了笑，“没事，就是感觉你好像很多年没有这样高兴放松过了。”
　　德维特从小就从军，好巧不巧地生在亚述几百年安定后最乱的时代，几十年如一日地待在最暴乱的前线，从尤塔到虫族。
　　所谓乱世造英雄，英雄造出来了是没错，但随之而来的，就是被剥夺常人都应该能享受到的，一些最平常不过的轻松和幸福。
　　德维特目光顿了顿，而趴在他怀里的温瑾却觉得爪子更痒了。
　　是啊，看他笑话能不高兴吗！
　　“你之前在信件上说的，感觉能量核不舒服，是怎么个不舒服法？”林教授的话点到为止，一边问着，一边打开了他刚刚推出来的机器。
　　同时，德维特来的路上就已经喊过了的阿奇敲门而入。
　　两人在空中对视，那头听见林教授话的温瑾耳朵抖了抖，回想起自己在悬浮车上嗅到的不寻常的气息，抬头看了德维特一眼。
　　心想这小尾巴果然不舒服么？爪子踩了踩德维特的小腹，感觉到了里面能量的不同寻常之处，晃了晃尾巴，瞪了德维特一眼。
　　他觉得自己要找个机会好好教训这个小尾巴一顿，不舒服为什么不和他说，信不过他么？
　　这种猜想并不怎么让狐好过，他尾巴晃着，联想起被戏弄了一上午的劣迹斑斑，报复的心思越来越强烈了。
　　“闷，总觉得里面的能量存不住，想冲出来。”德维特见林教授给他比了个过去的手势，看了看那个大型仪器上的座椅，又低头看了看温瑾，把小家伙放在了旁边的软椅上后，才起身走了过去。
　　而突然被放到一边的温瑾心里更不高兴了，他瞪了走过去的德维特一眼，眯起了狐狸眼睛，心想傻大个也太不在意他了，居然完全没有被他的情绪影响到。
　　那照这么说，他被逗了一上午的结果就是他心绪不宁，德维特继续正常地该干嘛干嘛？
　　他才不要。
　　哼了一声，在德维特坐上椅子的一刹那，温瑾迈开爪子，三步并两步地跑了过去，轻松地跃到德维特的腿上，然后两只前爪扒住了德维特的大腿，在上面盘成了一坨，一副赶不走的模样。
　　他这个动作让屋内的三个人都是一愣。
　　“几天不见，”阿奇看着温瑾的动作顿了顿，继而一笑，“他倒是越来越粘你了。”
　　德维特没说话，那头的温瑾不耐烦地摆了摆爪子，心想他这可是一只背负着报仇使命的狐，有计划在身的，这不过是暂时的委屈罢了。
　　“试一下这个吧。”一旁的林教授递过来了一个空心圆柱体，交到阿奇手上，“给他戴上。”
　　“测试？”德维特显然是认识这些仪器的，并且不陌生，见林教授让他试，当即脱掉上衣，露出了精壮的身体。
　　温瑾看了看德维特坦荡荡的表情，有些不高兴地哼了一声，心想这家伙也太放荡了，平时在家里不穿上衣也就算了，反正只有他们两在，现在这么多人呢，德维特这家伙居然依旧随随便便地脱衣服，一点底线都没有。
　　他哼这一声的时候，德维特已经准备把手伸进阿奇手里的仪器了，而温瑾那一哼，也不知道被理解成了什么，德维特不再伸手，而是直接把阿奇手里的仪器接了过来，然后戴上。
　　阿奇一脸问号，温瑾继续扭着脖子。
　　“嗯，我有个想法，但还不是很确定，最好多一点具体的数值。”林教授的注意力一直在观察仪上，德维特把仪器带好后，观察仪上面的数据也全部显现了出来，他左左右右地看了一会，皱起眉头，“还真是这样啊……”
　　“指数升高地很厉害。”阿奇也看了过去，“但是和虫毒的时候不一样啊。”
　　“不一样。”德维特摇头，“虫毒的时候是紊乱的爆炸感，但这次只是想冲出来而已。”
　　温瑾看了看屋内三个人，晃了晃脑袋，心想小尾巴就是要进阶了啦，本来这家伙就很有天赋，虫毒这种毒素，虽然进攻的时候来势汹汹威胁人命，能让这群人心惊胆战。但战胜虫毒的时候能量核也是焕然一新，所谓以毒攻毒，被那么强悍的能量天天胀着，现在虫毒没了，天赋使然，自然就要进阶了。
　　只不过……
　　这家伙之前运行能量的方式很有问题，所以这个时候进阶，不会那么顺利的。
　　温瑾想着，那头的林教授也借着机器上的数据，告诉了德维特自己的猜测。
　　“进阶？”德维特皱起眉头，“真的？”他之前四阶，每一次进阶都花了大量的时间闭关，且等级越高，花费的时间就越长，那种闭关是相当苛刻且辛苦的，心智稍微不那么坚定一点，很有可能就会挫败，且即便是闭关了，成功率也不是百分百。
　　帝国进入五阶的异能者是足以载入史册的少，德维特以前的确想过要进五阶，可……怎么会这么容易？他最近别说闭关了，连普通的修炼都没有，竟然就要进阶了？
　　“试试这个吧。”林教授谨慎地盯着仪器看了好半天，最终做了个决定，拿出了一个仪器，那是测试异能的仪器，并且还是科研院最新加强改装过了的。
　　林教授盯着那个仪器看了会，认真地说道，“不过，我可能得多喊几个人来，至少一个小组，这件事太重要了，我们需要更多人的判断，你被虫毒干扰了那么长时间，现在非但好了，能量风暴消失了，还有要进阶五阶的迹象……太重要了，这件事太重要了，元帅，只有我和阿奇两个人，对这样的场面是不够的。”
　　德维特没说话，低下头来看了看温瑾，然而温瑾这会儿却没有在看他，一双黑色的眼睛古灵精怪地到处转着，也不知道在琢磨什么。
　　“好。”德维特闭了闭眼，最终点头。
　　梦境里的青年告诉他新的，运行能量的法则他没有告诉过别人，一方面是因为他不确定是不是有效，或者运行了之后会不会有过大的负面影响，而另一方面，则是因为温瑾。
　　见林教授出门去找人，德维特看了阿奇一眼，后者顿了顿，反应迅速，把手里的仪器放下，冲他们摆了摆手，“我去去趟卫生间。”
　　那之后，房间里就重新只剩下德维特和温瑾了。
　　在这之前，温瑾的小脑袋瓜里，一直在很认真地思考，他到底要用什么样的方法，才能把他丢了一上午的脸给找回来，而就在阿奇也离开这个房间的一刹那，温瑾猛地想到了什么。
　　他记得，今天早上他感觉到自己爪下，德维特某块软肉变硬之后，那家伙似乎面色并不是很好看，好像很难受的样子？
　　眯起的狐狸眼睛内光芒一闪，温瑾充满算计地看了德维特一眼。
　　“你介意我告诉其他人么？”德维特对上温瑾的目光，没看清楚对方眼底的坏水，脑海中还在晃着自己之前的担心，伸手摸了摸温瑾的脑袋。
　　“啊，什么？”刚刚还满肚子小算盘的温瑾被这么突然一问，有些怂地歪过了头，心想小尾巴不会猜到他想干什么了吧？
　　“方法。”德维特认真地问道，“你在梦里告诉我的，运行能量的方法。”
　　一听这话，温瑾心里瞬间松了口气，眼珠子转了转后，感觉到周围的环境，泼坏水的想法蠢蠢欲动。
　　于是揣在身下的小爪子一边微微地踩了踩，温瑾一边狐模狗样地说道，“我不介意，你说吧。”
　　虽然这种疑似改变了一个世界轨迹的事情做出来，从修士的角度来说好像不太好。但从他当初不得不救下德维特那一天开始，温瑾就已经料想到了这个结果了，他本来就不属于这个世界，除非把他从这个世界抹消，否则从他出现的那一刻开始，这个世界的轨迹就会发生改变。
　　而且能量运行法则只能让新生的亚述人不再走歪路而已，至于那群已经用错了那么多年的老亚述人，程度不一，数量庞大，温瑾也没有办法。他能彻底救好，并且心甘情愿救好的，只有德维特。
　　德维特低头看着温瑾，张了张嘴，一时竟有些说不出话来。他之前一直认为，他遇上温瑾是一种幸运，而今天，“幸运”两个字仿佛已经不能勾勒出他在他心里，这场邂逅的重量了。
　　就在德维特很是认真，且深情地摸上温瑾的脑袋，并想庄重地说一声谢谢的时候，突然感觉到下半身不太对劲。
　　是的，原本窜上他身窝着的小狐狸，也不知什么时候已经支起了上半身。且两只小爪子还十分有节奏地在德维特某个地方一下轻一下重地踩着，小脑袋也低着，一双眼睛专注地看着自己爪子下面的地方。
　　一股异样的热意不受控制地直蹿下小腹，当即，德维特的大脑就嗡地一声。
　　似乎是有所感应，温瑾加快了爪下的动作。
　　德维特眉头一皱，下意识地发出了一声闷哼，他本来就正值热血壮年，反应速度和效果都无比迅速且直观，看着自己爪下真的缓缓升起了一个大帐篷的温瑾一双眼睛惊喜地瞪圆了，再扭头看见德维特不太好看的脸色，温瑾觉得整个狐都要兴奋起来了。
　　他一边幸灾乐祸地看着德维特，一边两只前爪继续摩擦摩擦，一切都是那么的自然且不经意。
　　突然，感觉到自己揉搓效果越来越明显的温瑾耳朵一抖，似乎是听见了门外的什么声音，小狐狸身后蓬松的大尾巴欢快地晃动了起来。
　　“林教授，是这个房间吗---？”
　　就是这样！
　　感觉自己的报复即将成功的温瑾浑身上下都舒坦极了，他鸡贼地抬起眼睛，嘲讽地看了德维特一眼，觉得是时候弃帐篷而去了！
　　然而说时迟那时快，就在温瑾转身迈开前爪准备跳的一瞬间，他的身体被一只大手一把兜住。
　　紧接着，就在实验室的大门被人推开的一瞬间，温瑾被德维特一把按回了自己大腿上。
　　“嗷---”
　　磕到了什么的温瑾吃痛，抬起头下意识地就想凶人，然而脑袋才刚抬上去，就对上了德维特那双着了火般，仿佛能把他吃下去的双眼。


第63章 
　　当天中午被一群白大褂围着仿佛做了一百个实验的德维特好不容易走出实验室, 临走又被林教授拉着千叮咛万嘱咐了一遍。
　　而这一切，全因那群专家通过各种数据最终诊断得出结论，德维特应该是要进阶了。
　　帝国内有关五阶的资料少之又少, 那群白大褂得出这个结论的时候，一个个兴奋地脸上简直要发光。
　　即便是德维特坚决表示不能在科研院留院观察，那群白大褂也依旧进行了一番非常强势的挽留, 最后见德维特好像确实不好说话，才讪讪把挽留改成了实验多做一遍, 然后一个个还依依不舍絮絮叨叨的。
　　温瑾看这架势, 心里忍不住想, 这也就是他全程听着才知道他们是担心德维特进阶不成功, 要是他没听见, 指不定都要怀疑德维特是不是肚子里揣了个狐狸蛋了。
　　磨磨蹭蹭了好半天，好不容易看见德维特穿上了外衣, 外门同时打开，温瑾立即率先一步从桌子上跳了下去，三步两步走到门口，瞪了朝他看过来的德维特一眼，然后迈开脚步自己朝走廊的方向前进。
　　他现在完全不想让德维特那家伙抱着他了, 之前偷鸡不成蚀把米, 被人按在腿上足足二十分钟的时间才感觉到腹部下面的那块肉变软。
　　这样的憋屈史, 温瑾想到就忍不住咬了咬牙，更坚决地撩起小短腿屁颠屁颠地往外跑，头都不回的那种。
　　这场景可新鲜了。
　　要知道, 这段时间德维特出入科研院特别频繁，大家对他怀里一天到晚抱着的小狐狸早就习以为常，暗地里还讨论过，说这白狐狸四条胖爪子可能都是当摆设用的，基本就没怎么见过落地。
　　而此时此刻，是这么长时间以来，科研院一众人第一次看见温瑾自己下地走路，身后还没跟着一个铁面元帅的情况。
　　被养地油光水滑的温瑾看上去本来就讨人喜欢，再加上温瑾好说歹说，现在也是个风云妖兽了。即便外面的传闻都很可怕，但人多多少少都会被自己的眼睛影响，看见这么一只长相喜人的小家伙跑出来，一个个心里都忍不住蠢蠢欲动地发痒。
　　然而还没等他们的蠢蠢欲动付诸实践，温瑾后面就出现了一尊许久不见的黑面神。
　　黑面神一阵风似的卷起了温瑾，然后带着他一路走出了科研院，上了车。
　　“嗷！”温瑾在德维特准备关上车门的一瞬间回过了神，“你又要去哪啊！”
　　现在才只是白天，温瑾根据这段时间养下来的直觉，用尾巴毛想都能想的出来，德维特现在绝对不是要回家的。
　　一天到晚忙着连个停下来的时间都没有，这还是要进阶的人呢，洪荒大陆上的妖兽进阶都不带这么随便的，温瑾皱起了眉头，“非常时期，你就不能多休息会啊？”
　　这是个值得讨论的问题，最好能就这个问题一直讨论下去，这样才能挥散掉温瑾心里那被人压着二十多分钟的一点别扭。
　　然而他很显然低估了德维特秋后算账的能力。
　　“去一趟军部就回家。”德维特点了点温瑾的脑门，一句话回答了小狐狸的问题，然后飞速转移话题，“刚刚那套哪学的？”
　　温瑾的爪子狠狠地在软垫上拍了拍，瞪了德维特一眼，特别想把对方这句话给直接瞪回去！
　　然而德维特脸皮从来都厚，这样的瞪视根本没有用，把自己眼睛瞪酸了的温瑾眨了眨眼，重新趴回软垫上，看上去十分的不甘心，小声嘟囔，“又没用。”
　　“谁说没用？是场合不对。”德维特看了温瑾一眼，然后勾起唇角，充满了扛起铁锹去挖坑的味道，“你晚上再试试。”
　　温瑾学乖了，完全不上当，一边不自在地扒拉了一下爪子下面的座椅，一边牛头不对马嘴道，“你也知道场合不对，有没有想过对象也不对啊。”
　　德维特顿了顿，扫了他一眼。
　　气氛一下子安静了下来。
　　刚刚整个检查过程中，温瑾最开始挣扎了一会儿之后就特别安静，窝在硬邦邦的地方也不说话，之后一直沉默的不行，也不知道这小脑袋瓜在那几十分钟里攒出了些什么东西。
　　“德维特，你认真地告诉我。”看着窗外倒退的场景，小白团子突然叹了口气，用一种相当严肃的语气说道，“你真的想和一只狐狸在一起？”
　　这其中的艰难困苦可是相当的多的。
　　“我能活很长时间，比你的寿元要长的多的多，就算你把你的一生都倾注在我身上，对我来说说不定也就是沧海一粟。”温瑾低头看了看自己的爪子，那双平时看上去干净的不行的双眸，这会儿好像蕴含了千言万语，“不值得啊。”
　　德维特摸着温瑾背毛的手一下一下的，似乎在品味温瑾的这么一句话，他的注意力在“沧海一粟”上反复转了转，突然问了句，“你多大了？”
　　温瑾的尾巴一直，犹豫了一会，还是说了实话，“一千多岁了。”他想让德维特知道他们之间的距离，这样如果能劝退对方的话，或者让对方哪怕产生一点点退意，温瑾都觉得自己会好受很多。
　　“那卡塞说的没错。”这个年龄分明很大，但德维特看上去却好像一秒钟就接受了，甚至带了点笑意地打趣道，“真是个小祖宗。”
　　温瑾窝着没动，他隐隐觉得这句玩笑话之后，德维特可能要讲什么大道理了。
　　小狐狸这个念头一闪而过，那头的德维特也万分配合地说出了一句最大的道理，“会化形吗？”
　　于是温瑾就炸了，“你怎么每次都关注化不化形的---”
　　“因为是成年人。”德维特意味深长地突出了六个字。
　　被他六个字砸地愣了愣，骤然反应过来了什么的温瑾扑上去就想打他，“嗷！”
　　那只爪子却被德维特在空中接住，紧接着温瑾也被他一把抱进了怀里。这还是德维特第一次以宛若拥抱一个人类一般的姿势，把小胖狐狸紧紧地抱在怀里。
　　“我死了就一了百了了，留下来的那个才是最难过的。”德维特捏了捏温瑾的脸，目光落进温瑾的双眸里，温柔又带着不知从何而来的坚定。
　　温瑾被他看地一愣一愣的，回过神时，发现德维特这句话竟然就这么没下文了，“没了？”
　　“有很多，你想听？”德维特看着温瑾，伸出手在他的头顶摸了摸，声音轻柔，但却带着致命的诱惑，“先说好，等我说完之后，你必须给我一个明确，清楚的答复。”
　　温瑾耳朵往后面缩了缩。
　　他就着被德维特抱住的姿势，下巴落在了对方的肩膀上，嗅到对方身上那股能让他充满安全感的味道，好半天，把脑袋收了回来，看了眼窗外的景象，尾巴一摆，“你让我想想。”
　　这样的回答太不利索了，一点也不符合自己的风格，温瑾当时是这么想的。心想如果换位思考，他是小尾巴的话，听见这句话指不定会直接炸掉。
　　所以他在说完这句话的时候，有些心里没底地看向了德维。，然而对方的神色却非常自如，这家伙的五官本来就硬挺，侧面看上去特别的好看。
　　温瑾突然想到了过去自己一只兽窝在山洞里的场景，那样的日子好像也过了几十年，对他来说连回忆的价值都没有。
　　也不知道为什么，就在那一瞬间，他心里涌起了一股莫名的冲动。


第64章 
　　军部。
　　“就是这样。”看上去脸色有些憔悴的马克把某段视频给德维特播了一遍, 然后用力地抓了抓耳朵。
　　视频里，是几天前在山区对温瑾和契兽群执行轰炸的那名少将，而和之前微有区别的, 是这名少将身上的伪装，如今已经被卸干净了。
　　属于尤塔人的红眸和尖耳露了出来，脸上还挂了不少彩, 每一道伤口都很重。
　　德维特的脸色不好看地扫了一遍报告，“都死了？”
　　马克点头, 又摇头, “留下了这一个, 动作太迅速了, 根本拦不住。”
　　这种潜入帝国的卧底一旦被发现, 基本都是死路一条。而尤塔星的卧底还要更痛苦一点，他们应该是受过统一训练, 也不知道是不是独属于尤塔人的信仰，这群人死之前会自毁容貌，把属于尤塔人的特征剥除，其过程残忍又揪心。
　　视频里这个，是看守的士兵在极其出色的反应能力下强行救回来的, 但那之后, 这人照样显现出了超凡的不配合。
　　说完后, 马克还给德维特调出了适时监控。只见卡塞正在里面审问，但面色看上去却不太好看。
　　“什么都没说？”见状，德维特理所当然地问道。
　　马克苦笑了一声。
　　自杀的卧底很多, 但能自毁容貌后自杀的这群卧底心智更加坚定，连极刑那套都不吃，里面这个简直就像被剥夺了痛觉神经一样，用什么方法都不管用。
　　“让我进去。”德维特面色严峻地吩咐道。
　　“是。”马克一边说，一边打开了那边监察室的大门，“但是元帅，首相在五分钟前，已经抵达军部了。这一次来势有些凶，应该是不把人带走不罢休了。沈恩上将让我传话，说，他最多只能再撑二十分钟。”
　　已经一天多的时间了，像这种卧底涉及两国关系巨变的事情，本来就是要移交议院主要管理的，他们确实属于越权扣人，换在过去，德维特也不会这么强硬地拦着不让放人。
　　如果梅尔森还是以前的梅尔森的话。
　　想到这里，德维特脸色一寒，走了进去。
　　・
　　“元帅。”监察室里的卡塞看见德维特，面色一动，接着露出了一丝苦笑，“您来了。”
　　德维特看了坐在椅子上的人一眼，心里一凛。他进来，这人竟然都没有产生半点反应，连呼吸都没有改变。
　　这种细微的本能都能抑制住？也难怪卡塞会这么长时间什么也审不出来。
　　想到这里，德维特的目光下意识地落到一旁的生命体征机上。
　　卡塞看见德维特的目光，默默搓了搓手，讪笑道，“我怀疑过好几次了，活着呢。”
　　“翁迪？”德维特看了一眼档案上这人的名字，突然转变了一种奇异的语言，吐出了两个字，“……在尤塔语的意思里是勇敢的战士。”
　　卡塞愣了愣。
　　就德维特说话的时候，温瑾也饶有兴趣地抬起了头。
　　光一眼，他就看出了不对劲。思考了一会，温瑾看了德维特一眼。
　　那头的德维特原本似乎是想说点什么，骤然对上温瑾的目光，动作停顿了下来，“嗯？”
　　“你要审他吗？”这家伙不是痛觉神经被剥夺，也不是受刑讯心态有多好，完全是因为自我意识已经完全被他自己的魅术给吞噬了。
　　尤塔人擅魅，能制造多大的魅惑全看血脉纯正与否。
　　因为他们的魅术和亚述人不同，不是靠异能撑起来的，就是靠那双眼睛。而像这种卧底的尤塔人，大概在出发前就被锻炼过出事后，魅术就会主动让自我意识偏离，对外界什么变化都感知不到，应对审讯确实是个再好不过的方法。
　　再疼，再痛，都不会开口。
　　而要解开这个矛盾也很简单，找个魅术比他更强的人就可以。
　　这对温瑾来说简直没难度。
　　“嗯。”德维特点头，“沈恩不会夸张，他说只有二十分钟，就是二十分钟。”
　　温瑾思考了一下，“你想问什么？”
　　那头的卡塞听着温瑾的嗷嗷嗷和元帅宛若自言自语的场景，有些发愣。
　　“目的，方法。”德维特言简意赅地说了四个字。
　　“我帮你。”温瑾当即回复道。
　　这要换在平时，温瑾肯定会借着机会换点好处，至少嘴巴上也要得点便宜，折腾折腾德维特。然而这会儿他心情显然不是很好，说出来的话也是蔫蔫的。
　　他真的就是想帮德维特一个忙，也不光是德维特。
　　还有陈老和林教授他们，这个人既然就是那天要炸他们的人，那把他脑子里的东西问出来了，对陈雄说不定也有点好处。
　　又拿了人家一个镯子的温瑾想着。
　　德维特最开始被温瑾的回应而皱了皱眉，继而反应过来后，目光里又有些意外，“你可以？”
　　“可以啊。”温瑾理所当然地说道，“不过这家伙也奇怪，魅术可以通过阻断大脑来达到死亡的结果的，之前不就是想自杀么，也不知道他现在撑这么久干嘛---”
　　温瑾话还没说完，就猛地察觉到了不对劲，那头的德维特脸色也跟着变了，紧接着就在下一秒，那个从刚刚开始就一直安静的不行的尤塔人，手指突然动了动。
　　继而，那人猛地抬起了脑袋，一双眼睛朝向他们的方向瞪到极致，那双受了伤的深红色的眼睛看上去分外渗人，监察室内分明安静地落针可闻，然而德维特和卡塞却纷纷感觉到了一阵尖锐的耳鸣。
　　汹涌而来的，仿佛要把他们完全压爆一样。
　　那种痛感实在是太尖锐了，以至于卡塞甚至都忍不住往后退了一步，德维特的脸色也是瞬间变得惨白。
　　温瑾反应过来不对劲的时候，已经晚了。
　　只见德维特的面色一变再变，腹内本就不稳定的能量突然骚动起来，就好像恨不得即刻冲出他的身体一样。
　　也是魅术。
　　温瑾心里一跳，他没想到这个尤塔人会在最后关头，把自己所有的魅术能力全部都用在德维特的身上！这种魅术和精神游离有一点相似，但却是主动的精神游离，以德维特现在就要进阶的身体，被动精神游离绝对不是个好兆头。
　　精神游离就会意味着大脑对身体失去支配权，平时还好，可现在，这家伙可是进阶中的身体啊。
　　温瑾彻底顾不上那么多了，发出声音，冲旁边的卡塞吼了一句，“快点，把他弄出去！”
　　监察室内一时安静了下来。
　　温瑾连句回复都没有得到。
　　他愣了愣，扭过头来，就看见卡塞面色嘴唇都在打颤，额头飞速冒出一颗又一颗的汗珠，看上去好像被什么东西压迫到了极致，浑身根本就不听使唤。
　　与此同时，慢了一拍的走廊外和监察室内的警鸣声飞速响起，，马克的声音也紧接着传了进来。
　　“能量罩被冲破了，怎么回事，少将，元帅？”
　　“已经达到S级4阶异能，基因库检测到备份了，是元帅的？少将，元帅他怎么了？”马克的声音充满了焦急。
　　来不及了。
　　温瑾咬了咬牙，“你把那个人弄出去。”他一边说着，一边伸爪指了指那头的尤塔人，目光里是动真格的生气，“不准让他死，就这样等我出去！”
　　他一边说着，一边飞速给卡塞和那个尤塔人一人支出了一个屏障，猛地喘过气来的卡塞一秒没停顿，下意识地就执行了温瑾的命令。
　　连卡塞自己都不知道，他为什么会突然那么听一只狐狸的话。
　　“能不能把监控掐了。”温瑾没忘记之前在门口的时候，马克给德维特看的东西。本来是想这么问的，可想想卡塞那个状态，这话最终还是没说出来。
　　那头的卡塞捏了捏拳头，有些担心地看了德维特一眼，看上去似乎是想说话，然而他最终还是没能说出来，扛着那个尤塔人飞速地冲出了这间房间。
　　两个人从房间内离开的一刹那，在和自己体内的能量做激烈斗争的德维特，就好像感知到了什么一样，眉宇间的神色猛地一松，下一秒，一股无比强悍的能力像是失去了缰绳一般，彻底汹涌而出。
　　这一下，德维特都有些站不住了，他猛地后退了两步，山一样高的男人，眼见就要这么直接摔在地上。
　　也就在他腿弯撑不住的一刹那，四周突然升起了几缕烟雾，准确地找到了有能量痕迹的的地方，堵住了那几个监控。
　　紧接着，这座监控室内，又涌起了一股气息，带着丝丝缕缕的清香，下一秒，德维特失力的身体，就被一双纤瘦的手给撑住了。
　　“真蠢。”一道清脆而又带着几分嘲讽的声音传来。
　　那是一个穿着长袍，身形纤瘦的青年。
　　唇红齿白，眉目如画，一双往日都会带笑的桃花眼，如今却瞪得圆圆的，看上去气极了。目光深深地看着已经彻底晕过去了的德维特。
　　温瑾就这么盯着德维特看了好半天，最终叹了口气，没办法似的把人放在了一旁的座椅上面。
　　目光落在德维特因为难受而皱起的眉心上，甚至透过他的眉心，看见了过去这人总是能掩藏的很好的倦色，想到他连轴转了好几天的行程，温瑾有些心疼地叹了口气。
　　然而进阶只能靠自己，即便是温瑾也不能插手，修士本就讲究悟，让人一味牵着走，总有一天是要摔跟头的。
　　想了一会儿，温瑾的手指覆盖在了德维特的小腹上，感觉到那块地方炽热的温度，就足以想象此时此刻的德维特在经历怎样的煎熬，那热量简直就像是要烧着一样。
　　德维特的额头已经开始冒汗了，面色也充满了痛苦。
　　温瑾咬了咬下唇，忍不住想传一点自己的温度过去，然而手指在上面轻轻一转，便是一僵。
　　猛地想到了什么的温瑾抽回了手，纤长的睫毛下垂，目光落在了德维特身上，那双黝黑的眼睛将德维特的挣扎，和身体里的风云涌起尽收眼底，尤其是对方眉宇间的痛苦。
　　好半天，青年似乎喟叹了一声。
　　骨节分明的手伸了出去，扣住了德维特的下巴，长长的衣袍里落出皙白的手臂。
　　上古妖兽的精血可遇而不可求，过去多少修道人都梦寐以求。可延寿，可增修为，各种各样的传闻层出不穷，然而真正能压得住妖兽精血的，却没有几个。
　　你既然想，那就试一试吧。
　　温瑾原想划开自己的手指，将指尖血喂进去，然而他的目光在德维特的脸上流连了好一阵子，脑子里也不知想到了什么，鬼使神差的，他俯下了身体。
　　下一刻，清凉的唇瓣落下，伴随着一股幽幽的凉气，一齐传进了德维特的身体里。
　　就在那一刹那，原本在德维特小腹狂躁的能量，像是被什么强悍的本能意识狠狠压住了一般，紧接着，温瑾的唇瓣就被人狠狠吮吸住了。
　　作者有话要说：　　德维特：脑婆亲我！昏迷都不能错过！！这个便宜我先占为敬！！！！


第65章 
　　德维特过去的进阶, 无一离不开刻苦的闭关。闭关的形式有很多种，但万变不离其宗---能量核的扩大，运行能量的速度, 还有能量运行后效果的变化。
　　帝国的级为先天，出生的一刻就会进行判定，而阶则为后天努力。
　　但是因为能量风暴的困扰, 大多数亚述普通人都会选择放弃后天进阶学习，只有军队内的士兵, 和一些大家族里天赋凛然的孩子才会选择后天修炼。
　　进阶的过程虽说不会死亡, 但每一次都是对能量的彻底洗礼, 无比的痛苦且艰难, 即便是德维特, 在身体每一次产生进阶反应的时候，都必须得选择闭关。
　　在闭关状态中的进阶异能者身体极其敏感, 他们需要相当封闭且安静又无人打扰的空间，并且在里面待至少一个月的时间才能让身体进入进阶状态。
　　在这一个月的时间，他们会收到极致的体能锻炼和能量释放吸入的锻炼，整个过程中不到精疲力竭不停止，不能睡好觉, 就更别提吃上什么好东西了, 那就是一个月的地狱。
　　所以异能者在进阶时向来谨慎, 越强越是如此，这还是德维特第一次在这种的环境下，强行进阶。
　　根据帝国之前的数据调查, 3阶以上的异能者才能将异能实体化，例如德维特身为火系能量者能生出的火焰，再例如温瑾身为水灵根能用灵气聚集成水。而4级能量者则是与能量共生，最直观的说法就是德维特能够调整温度的身体，甚至不光能够调整温度，还能够将身体的一部分化为火焰。
　　而这样的能力，在亚述内部都被限制展示，所以每一个三阶异能以上的异能者在回到内陆的时候，手腕上都一定会被佩戴上抑制环。
　　而五阶，在帝国是一个神话，是一个几乎没有准确数据可以考察的神话，换句话说，就是前面几阶在进阶的时候，尚且可以有数据参考，计划可以提前制定，但是五阶往上，就是一纸空白。
　　旁人没想到，连德维特自己都没想到，要知道，过去在感觉到能量核趋近成熟之后，他们都会安排大量的训练来加速能量核进阶的速度，并且强化自己的身体。
　　虽说四阶和五阶听上去好像只有一步之遥，好像轻轻松松就能超过。关于这一点，那些在四阶停好十几，直到寿命将至死亡都没能进阶的人们最有发言权。
　　不论任何等级都是如此。
　　四阶到五阶，这不是一阶的差距，而是一道深深的沟壑。
　　传闻只有亚述的先民才能够抵达五阶，而那些历史上的五阶异能者，全都拥有极其神秘诡辩的能力，上古文献记载他们能够浴火而生，能够化为岩浆，甚至能够将整个身体，都融于天地之间，生命永驻。
　　德维特在寿命论下对五阶的想法很少，但他也曾经有过那样的愿望，只是他怎么也没想到，自己会是在这样的状态下突破五阶。
　　监控室里的那股能量并不强悍，换做平时，几乎无法给德维特造成一丝一毫的伤害，它又小又柔弱，却宛若一丝魅影，带着些缥缈的细小梦境，躁动了他的能量核。
　　在感觉到不对劲的一瞬间，德维特就下意识地就想收住自己的能量，然而那股力量实在太过强悍，且和中虫毒的时候截然不同。
　　它不像虫毒一样全部都缩在能量核内紊，恰恰相反在进阶的时候，那些过去蕴藏在能量核里的能量就像受到了什么巨大的惊吓似的，争先恐后地冲出他的能量核，企图从他身体的所有脉道汹涌出去。
　　脉道撑到极致，被烈火一般温度的能量疯狂灼烧，德维特感觉自己整个身体仿佛都要炸开了，在这样的温度灼烧之下，他都快要感觉不到自己能量核的存在了，整个身体都是一片火海。
　　绕是德维特，在这样的双重冲击之下，都有些失去自我，甚至被能量冲刷的带动，情绪开始有些狂躁起来。
　　他想像当初面对虫毒解毒的时候一样，把那些异能全部强行封锁在体内，然而没有用，他越是不让这些异能出去，它们躁动的就越厉害，温度就越高。
　　就在德维特感觉自己整个骨骼都快要被烧化，且能量越来越控制不住的时候，他感觉到了一丝清凉，从唇瓣的方向袭来。
　　那种柔软的，仿佛能将他整个人融化的感觉，带着股丝丝清香，让德维特下意识地愣住了。紧接着，那股清凉感又伴随着那软软的东西传进他的身体里，凉意分明很淡很淡，和他体内灼热的感觉相比根本不值一提，但出乎意料的是，那股凉意却一路传进了他的身体里，对他的能量形成了一丝若有若无的安抚，将他从被迫进入热到极致的地狱中，拉出了一丝清明。
　　体内有什么东西像是受到了感应一般发起光来。
　　不够。
　　还不够多。
　　德维特的理智在烈火中回笼，巨大的本能从身体里汹涌而出，他伸出手一把按住了对方，让自己的身体能更加紧密地和那软软冰冰的什么贴在一起。
　　什么……
　　模模糊糊间，德维特仿佛反应过来了，脑海中一抹身影一闪而过，伴随着体内金光闪现的契约，他用力地搂紧了对方，不顾他的挣扎和犹豫，反入侵到对方的唇瓣中。
　　舌尖搅动，吮吸着那让他觉得美好而情难自禁的津液，一方面恨不得把对方彻底汲取干净，另一方面又期待着对方给予他更多，更强烈的反应。
　　在那一瞬间，欲望的蓬发让德维特体内的能量更加剧烈的颤动起来，像是走火入魔一般，几乎能将他整个人完全吞噬，德维特近乎疯狂地掠夺着一切，浑身的躁动将他颠覆。
　　也就在那一刹那，德维特感觉到对方的挣扎似乎变弱了一些，像是有些犹豫，又像是带着几分试探。
　　自律自控是德维特的人生准则，但在那一刻，他的字典里又狠狠地添上了得寸进尺四个字，并且即刻发扬光大。他用力地在那软乎乎的唇瓣上辗转，手指碰到对方手臂露出来的，温润肌肤时，连灵魂深处都忍不住为之一震。
　　还是不够。
　　那种空虚到急切地想要点什么的欲望让德维特的理智开始逐渐回笼，他还想要更多，还想掠夺更多，还想进入到更深。
　　这股意识按压住了德维特的心焦，按压住了他对毫无准备的进阶的措手不及，而那股凉意和体内的契约，更是安抚住了他暴躁的能量。
　　也就在那一瞬间，德维特的能量核像是领悟到了什么，又像是突破了什么，以一种新的，更急速的方式，将那些汹涌在他身体四处的能量缓缓收了回来。
　　然而德维特的身体还是很热，整个下腹温度高的吓人，那种急于爆发的冲动让德维特不管不顾地搂住对方，甚至为了想更紧密地抱住对方的冲动，将自己的身体挤进对方的的身体间。
　　就在德维特的舌尖继续在对方的唇瓣内撩拨，手顺着宽阔的衣服已经摸到对方后颈细腻的肌肤时，被他欺负了许久的人似乎已经隐忍到了极限，唇内狠狠一咬。
　　下一秒，德维特就尝到了血腥的味道。
　　异能核的进阶在他身体里绽放出激烈的光芒，那一刹那，德维特整个身体都仿佛进入了一个全新的，浩瀚的宇宙。
　　然而此时此刻，元帅他只有一个感觉。
　　痛。
　　・
　　“把门打开。”监察室外面，是看着被烟雾完全堵住的监控器，一脸凝重的梅尔森以及他的亲信，还有站在一旁宛若看戏的沈恩上将，以及横在他们所有人面前的卡塞。
　　说不上第几次听见这句话的卡塞，表情很坚决地摇了摇头。
　　“先生，林教授和史蒂夫教授他们都在路上了。”梅尔森身后，一个亲信模样的人放下了手里的终端，面色严肃地报告道。
　　“少将。”梅尔森点头，端正了神色，“你知道你现在在做什么吗？监控失常，独留刚刚受过刺激，现在处于进阶中的主帅一人在室内，错过黄金抢救时间，万一元帅出了问题，你拿什么负责？”
　　卡塞面色铁青，闻言紧了紧双拳，咬住了牙关，“报告！属下不敢！但元帅进阶能量强悍，哪怕是我，刚刚在室内都没能顶住，现在打开监控室大门，能量涌出，根本就控制不了！”
　　卡塞是A级异能，他都没能顶住，像梅尔森，沈恩这一类的普通人，就更别提了。
　　听见这句话，梅尔森身后一名亲信锐利的目光在卡塞的身上扫过，声音有些尖锐地质问道，“你说你扛不住，那你是怎么办到从里面扛着人走出来，现在还能站在这里的？”
　　对方说话抑扬顿挫，每一个停顿的重点都让众人看向卡塞的目光多了几分不信任。
　　卡塞张了张嘴，被这句话堵了个彻底，脑海中想到那只突然开声的小狐狸，卡塞咬了咬牙，没说话。
　　那亲信一看他这样，就知道自己抓住了点，正想继续进攻的时候，梅尔森却突然伸手打断了他。
　　梅尔森的目光在卡塞身上上上下下地转了一遍，似乎想找什么，未果，扭过头问一旁的马克，“室内能量监控指数什么样？”
　　“报告，指数已经完全超飙了。”马克说着，调出了一面光屏，看着上面一路飙红的线条，一群人忍不住发出了一声声地惊叹。
　　这种指数仪，和美食街上那种的不同，就是为了记录所有程度数据而存在的它，即便飙红到了一种过去无法想象的程度也没有因此而故障。
　　“现在的指数已经进入了过去亚述数值完全无法抵达的程度，抱歉首相，我认为卡塞少将说的没错，这个时候，谁都不能进去。”因为没有人能扛得住，就算穿着防护服，也难以保证。
　　毕竟这样强度的异能，但凡露出了一点空子，人都有可能在强烈的压迫下崩溃。
　　马克说着，目光朝安然无恙的卡塞身上看了一眼。
　　从卡塞出来的时候，他就已经注意到小狐狸不在对方身上了。以元帅宝贝那只白狐的架势，一旦出了什么事，肯定会让卡塞把小狐狸带出来，而卡塞也绝不是会在关键时刻，因为任何情况而弃元帅于不顾的人。
　　他身上没有带着小狐狸，且还能这样站在这里。
　　想到那个被捅了个对穿的房子，再想了想一直以来那只狐狸一个又一个惊世的举动，马克敛下了眼眸。
　　五阶是亚述近一百年来无人抵达的领域，在这样的未知面前，任何人的能力看上去都太过渺小，这种时候硬要说有什么能抗住的话……
　　数月前，那只小白狐狸一巴掌打在元帅脸上后，元帅睁开了眼睛的画面浮现进马克的脑海中，他垂下了眼眸。
　　将马克的表情尽收眼底的梅尔森抿紧的双唇，似乎思考了片刻，面色不动，但心里蹦过了好几个猜测，最终吩咐道，“让林教授他们尽快，这边仪器全部准备好，直接摆在走廊，让人反复检查，指数一旦回归安全值，即刻开门。”
　　梅尔森说到后面，重重地看了卡塞一眼。
　　后者面色坚定，耿直了脖子，“是！”
　　・
　　那是一个相当漫长的梦境。
　　德维特最终好像跌进了一个清清凉凉的世界，浑身发热的德维特刚一触碰到那个世界，瞬间就不想走了。
　　他紧紧地站在那个世界里，任由有人用力量去推他，都怎么也不肯动。良久，似乎听见有人轻轻叹了口气，又过了一会儿之后，是一只手，在他的肩膀上缓缓地拍了拍。
　　那一下的力度很轻，像是担心惊扰到他一般，带着缱绻的温柔。
　　然后，德维特就醒了。
　　入目是雪白的天花板和独属于医疗院的器械和味道，闭了闭眼，几乎不用深想，德维特就知道自己在哪里。他身体还是很不舒服，脑内有些隐隐的胀痛，但却依旧认真地扫了周围一眼。并没有找到想看见的身影时，德维特闭上了眼睛，心里有些失望。
　　“醒了？”阿奇的声音传了进来。
　　德维特一只手搭在了额头，他的身体烫的吓人，然而本人却并不能感觉到，良久，才应了一声，“嗯。”
　　说话时，德维特舌尖微动，强烈的刺痛感瞬间穿了进来，梦中那段让他欲血膨胀的片段浮上脑海，德维特受伤的舌尖微微点了点，在嘴巴里化开一丝血腥的味道。
　　没好多久。
　　是真的。
　　那头的阿奇看了眼旁边的数据板，“基础测试，你的名字？”
　　“德维特。”德维特停顿了片刻，沙哑的声音应答道。
　　“异能属性。”
　　“火。”
　　“异能阶级？”
　　“S级……5阶。”德维特停顿了片刻后，说出了后面两个字。
　　阿奇对德维特的脑内清醒似乎松了口气，又看了看数据板，“老天，你现在的身体数据可真吓人，感觉到什么变化了吗？”
　　“感觉到……”德维特说了三个字后停了下来。
　　身体的变化太多了，比如说能量核的扩张，比如说他能量核内似乎形成了什么循环，比如说体内能量的颜色似乎在运转过后，会比之前要更深，再比如说，他连肌肉的运作，都能清晰的因为能量的变化而改变。
　　一句话总结，就是无限可能，而究竟有多无线，他需要时间去感受。
　　那种进了一阶的空虚感在他心里无比的明显，仿佛整个身体都焕然一新。
　　德维特停顿了片刻后，没有把这句话说完，因为他的确找不到什么精确的词汇来形容，突然话题一转，“温瑾呢？”
　　“嗯？”阿奇还没有听过温瑾的名字，骤然从德维特口中蹦出，还有些愣。但转念一想德维特这种时候能喊出哪个他不知道的名字，心下就明了了，“在外面，你昏迷了八个小时---”
　　德维特皱了皱眉，就刚刚那个长长的梦境，他感觉自己昏迷了足足几个世纪，没想到竟然只有八个小时？
　　“前五个小时他一直守着你，刚刚被伊芙带出去吃东西了，现在差不多应该回来了，让它进来吗？”
　　守着两个字戳中了德维特，后者眉头舒展开来，紧绷的身体也放松了，“嗯。”
　　“这个小家伙在你能量最乱的时候一直陪在你身边，居然还扛住了，真不可思议，那群专家组赶到看到毫发无伤的小狐狸的时候，眼睛都快瞪直了。”阿奇有些感叹地说道，“你是不知道那会儿你的能量指数飙到一个什么可怕的程度……不过梅尔森把陈老也请来了，已经做过检查，确定没事。”
　　似乎是怕德维特担心，阿奇最后又补了一句。
　　“带他进来。”德维特手臂放下，露出了一双清明的眼睛，那双眼睛看上去好像很平淡，但深处，却蕴含着相当深厚的情感。
　　“好吧。”阿奇耸了耸肩，“先说好，第一，梅尔森在等你，所以你时间可能不多；第二，专家组也在等你，你的时间很少，第三---”
　　阿奇眼珠子动了动，“小狐狸他现在心情很不好，我们刚把你运出来的时候他简直就像个小炸弹似的，见谁凶谁，那些专家组被他凶的没一个敢上前，有一个胆子大点想抱的，还被咬伤了，也就林教授和陈老有点面子。伊芙带他出去的时候也是到处乱跑，一转眼就见不到狐。”
　　阿奇说到这，扫了德维特一点，“总之，你好自为之。”
　　德维特目光平静地看了他一眼。
　　阿奇便再确认了一次数据内容，冲他比了个手势，“情况紧急，最多只给你5分钟，之后我就要让人进来检查了。”
　　・
　　温瑾被阿奇抱上床的时候还算安静。
　　然而当阿奇离开房间，他把德维特上下看了一遍后，就立马开始闹脾气往旁边钻，被德维特抓回来，小胖爪子就立刻雄赳赳气昂昂地开始挠人。
　　平时小白狐狸是最喜欢德维特身上的气息和温度的，可此时此刻，碰到德维特的身体对他来说就好像碰到了什么洪水猛兽一样，连软乎乎的小肉垫都不肯在德维特身上靠。
　　步入五阶的史诗级异能者德维特，本该硬化到极致的手上都被挠出了好几道红印子，可以说这会儿的温瑾，是非常凶了。
　　“很疼。”就在温瑾用力抓挠，声音都不肯发出，一看就是气极了的时候，德维特突然把脸靠在小狐狸的耳边，小声说了一句。
　　温瑾的爪子下意识地就缩了缩，目光也不自然地看向了德维特的手笔，全是红道子，有几道还隐隐有些渗血的征兆。
　　温瑾耳朵一缩。
　　“舌头。”下一秒，德维特就吐出了两个字。
　　“嗷嗷嗷！”温瑾绷不住了，一边大吼，一边把后缩的耳朵生气地弹了回来，立地笔挺，爪子则是更用力地开始挠，整个把德维特的手当抓板，那双黑溜溜的眼睛更是紧紧地盯着大门，看上去恨不得分分钟消失在这个房间。
　　然而德维特就像感觉不到自己被抓伤了一样，一只手在温瑾腹部的毛毛上摸着，一只手把他整个反过来，强势地对上他的目光，唇角带着几分笑意，“咬了就想跑？”
　　作者有话要说：　　德维特：负责，舌头这么脆弱，痊愈怎么说也要一辈子吧。
　　进阶的能量们：QAQ我们被元帅的想啪啪啪的强烈欲望打败了QAQ老处男真可怕QAQ呜呜呜QAQ


第66章 
　　温瑾瞪了德维特一眼, 一爪子踹了过去，张开嘴就想嗷嗷嗷地吼，然而目光落在德维特微微勾起的薄唇上, 却好像又猝然想起了什么似的，大尾巴不自在地往身前晃了晃，像是想把整张脸藏起来。
　　“是你吗？”德维特的手指在温瑾的肚皮上摸了摸, 目光深邃，声音也很轻, 好像生怕惊动了什么。一边说着, 手一边还在温瑾的身上到处翻看着。
　　根据阿奇的说法, 在他能量爆发的时候, 温瑾几乎一直守在他身边, 而他心里清楚，自己昏迷那段时间的能量根本完全不受控制地爆发, 他担心温瑾受伤了。
　　温瑾嗷了一声，犹豫了会，到底没有开声否认，但也没有承认，只是一双黑溜溜的眼珠子往旁边瞟, 挣扎也不做了, 整个看上去就像一只死狐。
　　反复检查了一遍没有明显伤口, 轻轻按压一些关键部位的时候温瑾脸上也没什么异样，德维特放心下来，在温瑾腹部的毛毛转了个圈, “还是什么都不想说？”
　　温瑾装死的眼睛顿了顿，往下瞟了一眼。
　　“我说过不会逼你，”德维特说着，伸手在温瑾的爪子上捏了捏，亲昵地凑上去吻了吻，“但是能不能不要让我等太久。”
　　小肉垫很软，还凉凉的，贴在脸上有种特别的感觉，尤其是那阵温度，和梦境中的简直一模一样，那种感觉仿佛现在还残留在他的身体里一般。
　　想到那股在他最痛苦的时候进入他身体，让他稳住心绪的凉意，再看着面前毫发无伤丝毫没有受到他影响的小狐狸，德维特什么都明白过来了，他亲吻肉垫的时候目光真诚，“谢谢你。”
　　温瑾的尾巴不自在地摆了摆，把脑袋撇开了，德维特这家伙说起话来那种坚定感总会给他一种很特别的味道，特别的……勾狐，温瑾总觉得自己要是继续跟着对方陷入这个气氛的话，说不定就要冲动是魔鬼了。
　　“最近。”良久，德维特耳边传入了个声音，清清脆脆的，“灵……能量不要吸收的太多，不要贪心，先让新的能量核适应身体。”
　　德维特看着温瑾。
　　“还有，你身体有没有什么不对的地方？比如特别热之类的。”温瑾说着，有些不自在地低头看向了被单。
　　上古妖兽的体液冲击力很强，不是寻常人能够轻易接受的，虽说吸收了益处颇多，但能不能吸收的住，也是个问题。
　　德维特顿了顿，认真感受了一下，“没有，怎么了？”
　　温瑾抬头看了他一眼，又看了看德维特的身体，思考了一会，没再说话了。
　　温瑾一向喜欢闹腾，过去只要有他在的空间里基本就没几分钟能真的安静下来，可最近他沉默的时间却越来越频繁，次数也越来越多。
　　德维特皱起眉头，伸手摸了摸温瑾的爪子，“怎么了？不舒服？”
　　温瑾把德维特的手拍开，声音有点闷，“你是不是很想我变成人？”
　　德维特一愣，从答案来说当然是是的，但他却总觉得这么直观地回答有点怪，和他的本意有出入。想了想，德维特没有说话，而是看着温瑾，想听听他的下文。
　　“德维特，你知不知道我变成人了，和你在一起了，要放弃什么？”温瑾声音很认真地说道。
　　身为一只活了近一千年并且专注飞升的妖怪，虽说过的确实有些散漫，且如今洪荒大陆也确实没有他可以挂念的人，但那到底是他活了上千年的地方，每一片土地都是亲切的，他最喜欢的灵气在那边是无比充沛的。而飞升也是他追求了那么长时间的目标。
　　可在这个世界，飞升肯定是不可能的，也就是说，答应了德维特，在温瑾看来，就意味着要彻底舍弃过去的一切。温瑾一直警告自己慎用感情，寿元短而先后离世的父母和兄弟姐妹已经给过他当头一棒了，人一辈子在他这，真的是沧海一粟，但他每一次都会因为那沧海一粟难过很久很久。
　　温瑾性子从来都是爱闹的，但是自从师父飞升了之后，他就开始了十年如一日的冬眠，不爱出去玩，也不爱出去吃了，每天都窝在自己的山洞里，一路睡了近百年的时间。
　　等到整片洪荒大陆几乎都更新换代，他才重新从自己的山洞里重新走出来。
　　而倘若他留在这里，就会连自己的山洞都没有了，只有小尾巴一个人，小尾巴担的住这样的选择吗？
　　与天地同寿的生命里只有一个人，温瑾从来没试过，也没想过，他有点害怕。
　　说书先生短短几十分钟的故事换算成人类几十载都能有那么多的波折，听得时候温瑾觉得稀奇又有意思，每次都津津有味，但如若换成他，他一点儿也不想要那种跌宕起伏的感情。
　　德维特看着温瑾，小狐狸是背对着他的，但此时此刻，他却能清晰地感觉到对方声音里那些带着点沉重，悲哀，又汹涌的感情。
　　就在这时，安静的房间里从门口传来了一丝声音，是阿奇预留的五分钟时间到了，专家组和梅尔森就要进来给他进行检查，一个五阶异能者的诞生，对整个亚述来说，都是一件巨大的惊喜。
　　温瑾也意识到了这点，原本还支着的脑袋趴了下来，遥遥地看着窗外，也不知道在想什么。
　　就那么一个举动，让德维特心里抽疼了一下。
　　于是就在门即将被打开的刹那，德维特突然调出了床边的控制面板，将门从里面锁上，并从私人终端给阿奇、林教授还有卡塞三方传了个消息。
　　“给我一点时间。”
　　门外一行人被突然锁住的门拦得面面相觑，狭小的走廊空间都差点出车祸，就在这时，三人的终端同时响了起来。
　　站在人群中间的梅尔森看见了阿奇终端上的内容，目光深深地朝房间内的方向看了一眼。
　　德维特的行事作风一向精准，这和他多年在战场上的生活脱不开关系，发号施令的时候，如果连主帅说出来的都是模糊不确定的话，那么一旦形势不对，士气就会极其低迷。
　　“一点”这两个字，还真的不像是他能说出来的话。
　　这意味着什么？
　　想到他契约的那个惹出了各种传奇事件的狐狸，梅尔森揉了揉抽痛的脑穴，心知有些东西不管他怎么藏，大概都藏不住了。
　　在所有人的目光下，梅尔森出乎意料地没有在这件事上给阿奇他们压力，摆了摆手，转身就站外面去了。
　　“要放弃什么？”房间内，回完消息的德维特问道。他一边听着门外悉悉索索的声音消失，一边摸了摸温瑾的脑袋。
　　温瑾张了张嘴，半晌又有些郁闷地呛了声，他觉得和小尾巴清算这些没意思，况且他怎么可能告诉德维特，他担心德维特总有一天会走，会消失，他脾气很差，如果有一天知道他以为的在一起是一辈子，而德维特的在一起只是某一段时间的话，说不定会气地想杀人。
　　小尾巴要是有一天偷偷走了，他说不定也会想杀人。
　　“你刚来的时候我就告诉过你，会尊重你的意见，愿意等到你信任我，想告诉我之后，再听你说有关你的事情。但你好像一直没有说过，是我做的不够好吗？”
　　温瑾摇头，心说如果德维特做的不好就好了，他好歹还能有个理由支撑自己跑掉，但这句话他不能说，于是想了想，犟嘴似的说了句，“你又没问。”
　　那头的德维特唇角一勾，“那我现在问。”
　　“之前马克送你过来的时候，说你身上是抓捕受的伤，但是从现在来看，这个猜想是错的。”什么样的抓捕能让温瑾遍体鳞伤，德维特觉得自己亲自上都不一定能办到。在他的认知范围内，如果要真的把温瑾重伤成那样，出动的兵力他在军部系统一查就能知道，而且科研院在看见温瑾之后的反应大概也不是那样。
　　而从科研院在温瑾自己展示出能力之前什么反应都没有的状态来看，德维特认为这十有八九不是因为亚述而受的伤。
　　“虫族战争还没有开始打之前，科研院的主力项目是跨宇宙研究，所以我大胆猜测一下，你的故乡，是不是我们这个宇宙的？”
　　温瑾扫了他一眼，听不太懂宇宙这个词汇，但大概能听懂对方的意思，沉默了良久，摇了摇头。
　　德维特心里咯噔一声，虽然早有预感，可真正听见温瑾说出这句话后，心里还是像被什么打了似的，有些闷闷的，想起刚来到他身边时的那只小狐狸，好一会儿没能说出话来。
　　就在温瑾以为德维特会进而问他过去的世界是什么样的，怎么来到这边的等等问题---毕竟对亚述人来说，这个问题恐怕是最吸引的了。
　　他身上到底有太多神秘的地方，很多甚至远远超过了亚述的认知，温瑾自己心里也清楚，而科研院那些老爱盯着他看的研究员，就更清楚了。
　　但是没想到德维特在停顿了一会之后，竟然只是看着他，低声问了一句，“想家吗？”
　　温瑾看着德维特那双眼睛，良久，鼻尖有些酸酸的，轻轻地嗷呜了一声。
　　德维特眼神一下子就软了，伸手把温瑾抱进怀里，这一次，小狐狸没有抗拒他的动作。
　　越回想起这个小家伙刚来到自己身边遍体鳞伤的样子，德维特就越心疼，黑洞的问题在战争开始之后就被搁置了，但是在那之前，德维特对此也略有所闻。
　　那是帝国一直没有突破性进展的领域，亚述人致力于研究各种飞船和机械来扛住空间扭曲时的巨大压力，都未果。
　　再想想这么雄赳赳气昂昂的能力和脾气，当初竟然能和他契约，恐怕是真的伤地很重。
　　可就算是这样，脾气咋咋呼呼的小家伙之后也一次又一次地救了他。
　　德维特看着温瑾，最后把整个脸都埋进了他的肚皮里，嗅到那股淡淡的清香味，德维特闷闷道，“宝贝，宝贝。”
　　“嗷。”温瑾伸爪子推了推他的脸，“不要乱叫。”
　　“媳妇。”
　　“……嗷嗷嗷！”温瑾四只爪子把德维特的脸直接踹出去了，瞪了他一眼，“说了不要乱叫！”
　　德维特宛若没听见一样，好半天，才说道，“你知道怎么回你的家乡吗？”
　　一提到这个温瑾就纳闷了，他信息量太少，怎么可能知道，身体都才刚刚好不久，而且撕裂空间扭转空间这种一看就违逆天道的事情，温瑾想想就觉得头疼。
　　“不知道。”他说。
　　“我帮你。”德维特许诺道，“帮你收集方法和信息，等战争结束之后，我会对科研院这个项目注资，但是要在战争结束之后。”
　　温瑾瞪大了双眼，仿佛没听懂德维特在说什么一样，这家伙竟然要帮他找回去的方法？虽然说是战争结束之后……和谁的战争？尤塔人还是虫族？
　　温瑾懒得去想，这在他眼里都不是事，他紧紧地盯着德维特，好半天，莫名地问了一句，“那你呢？”
　　德维特单手支着脑袋，看向温瑾，良久，摸了摸他的脑袋，目光里是满当当的宠溺，“你在哪我就在哪。”
　　・
　　在将近三十分钟的时候，房间的大门才终于被人解锁。阿奇才刚一走进来，就看见了德维特两只手上满手的红杠杠，被吓了一跳。还以为里面发生了什么事，但转而一看一旁的温瑾神采奕奕，一双眼睛亮晶晶的，德维特则是一脸宠溺地看着桌上的小狐狸，阿奇瞬间放弃了自己原来的念头，一边在心里默默吐槽，没救了。
　　检查结果是相当让人震惊的，几乎来的所有穿着白大褂的人，最后都看着德维特的数据面板啧啧称奇，一个两个简直就好像见到了什么黄金一样，兴奋的不行。
　　林教授也是哆嗦着手反反复复给德维特做了好几次测试，时间过得很慢，温瑾等地脑袋一点一点，眼见就要睡着的时候，林教授他们才宣布检查结束。
　　而德维特则适时地伸出手托住了站着睡觉往旁边歪的小狐狸的脑袋。
　　后者从睡梦中清醒，打了个大大的喷嚏。
　　“挺精神。”就在这时，梅尔森从门口走了进来，淡淡地评价了一句，也不知道是在说谁。
　　德维特看了他一眼。
　　“最近这段时间一定要注重身体锻炼，不能疏忽，有什么问题随时告诉我和阿奇。”林教授还在絮絮叨叨，说完后又想到了什么似的，“对了，你手上那个伤口，是自己抓的吗？还是不小心碰到哪了？”
　　林教授一边说着，一边指了指德维特的手，“虽然进阶之后从指数来看，愈合能力比过去还要强，但这种伤口还是少出现点好。”
　　温瑾偷偷地把爪子收起来，假装什么也没听见，德维特看着小家伙收爪子的举动，眯起了眼睛。
　　“还有。”林教授一边说，一边又笑眯眯了起来，“我这拿到了几块特别有特色的糕点，回头我让人给你送过来。”
　　一旁的阿奇正要提醒林教授，德维特这会儿应该忌口的时候，林教授就笑眯眯地又看着温瑾把后半句话补齐了，“给小团子吃的，他长得胖，肯定特别爱吃，我老了，尝不动那种味道，你记得给他吃，啊。”
　　阿奇：……
　　温瑾：……
　　德维特：……
　　低下头看着自己的胸毛，温瑾瞬间觉得爪子有点痒，目光蠢蠢欲动地看了眼德维特的手臂。
　　林教授说的没错，这家伙的痊愈能力确实变强了，之前还能渗血呢，现在就已经只剩下点红痕了。
　　感觉自己找到了一块很不错的抓板，温瑾笑着眯起了狐狸眼睛。
　　看着梅尔森坐进来，所有人心里都有数，在检查完之后，就一个接一个地退了出去。
　　“有事？”那些人一走，梅尔森瞬间就有种进入谈话状态，并开始酝酿的意思，德维特没有给他准备充足的时间，直接问道。
　　顿了顿，梅尔森道，“明天上午九点，尤塔皇子就会到。”
　　德维特不咸不淡地评价了一句，“真快。”
　　时间说改就改了，梅尔森哪里会不明白德维特这句话的意思，轻咳了一下，“有件事，他们的代表跟我提过，先说好，我完全尊重你的意见，但我也姑且帮他们问问。”
　　德维特看了他一眼，温瑾也看了他一眼，心想这人怎么这么墨迹。
　　“他们来的那位小皇子，对你很感兴趣。”梅尔森摸了摸鼻梁，“那小皇子我没见过，但是尤塔人皇室一族血脉纯正，长相通常都不会差……”
　　“做梦？”德维特皱着眉，脸色有些森冷，心下觉得好笑。
　　“嗷嗷！”他怀里的小狐狸也十分生气地跟了一句。
　　“……我也觉得有点做梦。”梅尔森扶额，“但是他们那边意愿特别强烈，你两是不是见过？人家点名要的，我之前已经帮你回绝了，但是人来了自己找你，就不是我能控制的了，你知道，尤塔人这方面特别麻烦，他们太擅长魅惑了……你得抗住啊。”
　　德维特听见魅惑两个字顿了顿，骤然想起梦境中吻上的那片冰凉的唇瓣，舔了舔唇，看向了他肚子上的温瑾，“确实得担心担心。”
　　以为德维特这种不食人间烟火的家伙会再反给他第二个做梦的梅尔森愣了愣，注意到他肚子上的狐狸，停顿了片刻，摸着下巴，转移了话题，“人我得带走了，明天上午皇子会被直接接到议院，之后侍卫长会到，相差一小时，你去接一下？”
　　顿了顿，梅尔森补了一句，“身体吃得消的话。”
　　“我说过了，不参与这件事。”德维特的声音很坚决。
　　想到那个自己跑来科研院想强行带走小狐狸的，结果引得德维特大发了一次雷霆的能量检测站森多，梅尔森觉得一个头两个大，“除了你我可真找不到什么合适的人了。”
　　尤塔人以皇族血脉为天，所谓侍卫长，就是守护整个皇家军队的队长，换言之，其实就是一国军权最高的那个，本来德维特去是再好不过的。
　　“菲特。”德维特眯起了眼睛，想到那天在走廊外跟着森多一起发脾气的伯爵，十分坏地念了他的名字，“你弟弟，身份刚好，为人机警，随机应变能力强，知进退，很不错。”
　　梅尔森：“……”这是他没见过的弟弟吧？
　　不过转念一想，这个人选还真有点妙，梅尔森思索了片刻，点点头，算是同意这件事了。
　　“人，我得带走了。”最后，就是他会来到这里的关键了，梅尔森深呼吸一口气，认真地说道，他说的是那个仅存的尤塔人。
　　“带走了你能问出什么？”德维特斜了他一眼，“还是你真打算把他们还给尤塔？”
　　“你昏迷的那段时间，议院不是什么事都没做。”梅尔森说着，拍了拍膝盖，站了起来，“他脑内的东西很重要，在这方面的侦破上，议院比军部更有了解。”
　　坐在德维特怀里原本还很安静的温瑾突然就想起来了这么个人，就那天在检查室里看见的那个？温瑾晃了晃尾巴，拍了德维特一巴掌，心想魅术在他面前不就和玩一样？
　　这家伙害的他被小尾巴亲了那么久，必须得好好敲打敲打。
　　一点通的德维特从善如流，“再给我一天时间。”
　　梅尔森狐疑地看着他。
　　“作为交换，卡塞当天晚上会亲自保护你的安全。”德维特眼睛都不眨地让自己下属加了个班，特别无情。
　　那头的梅尔森也不知在想什么，半晌后，还真的同意了，只是走之前，忍不住又在温瑾身上看了好几眼，最后有些感慨颇深地问道，“德维特。”
　　“篡改历史的人，有罪吗？”


第67章 
　　篡改历史的人, 有罪吗。
　　梅尔森说这句话的时候，温瑾的思绪还停留在另外一件事上，之后德维特喊他, 给他复述了一遍这个问题之后，温瑾才回过神来。
　　“没有。”面对这个问题，温瑾想也不想就回答道。
　　“为什么？”
　　“站在顶点的人才拥有篡改历史的能力, 强者和弱者被制定的法则从来不同，”温瑾眯起了狐狸眼睛, “拥有这样能力的人, 早就不受寻常的规则制约, 甚至可以创造新的规则, 谁来判他们有罪？”
　　德维特愣了愣, 这是他第一次和温瑾讨论这样的问题，而小狐狸的回答, 有点出乎他的意料。
　　温瑾对这个不感兴趣，回答完了就不想深入了，反倒是一只爪子按上了德维特的胸膛，有些不高兴地问道，“你见过他？”
　　“嗯？”德维特的思绪还停留在刚刚温瑾的回答上, 一下没回过神来。
　　“那个尤塔皇子, 想和你结婚的那个。”温瑾一边说, 一边皱起了鼻子，满脸不高兴。
　　小狐狸这幅模样让德维特定了片刻，半晌, 咂摸出了点别的味道的元帅眼角荡开了一丝笑意，“这是国家和国家之间的问题，和他有没有见我没关系。”
　　德维特威胁尤塔近二十年，和他联姻，能带给尤塔人巨大的好处，而既然尤塔人已经深入亚述这么深，前段时间德维特和议院的矛盾，他们肯定也略有耳闻，这个时候提出这样的意向，本意不难猜测。而梅尔森肯定明白这个深意，提前做转达，意味也是相当明显。
　　“真的？”小狐狸歪了歪耳朵。
　　“真的。”德维特绷直了脸，看上去十分老实。然而说完之后，就立刻流氓本性不改地想去亲狐狸脸。
　　只是那头的温瑾一看见他那张薄唇，就猛地联想起了什么不对劲的画面，忍不住往后面一撤，逃离了现场。
　　逃离了现场的小狐狸还是有点怂的，总觉得小尾巴心里说不定在酝酿着什么坏点子来折腾他，于是忍不住扭头看了一眼，怕他乘自己不注意在后面干点什么出来。
　　也就在那一瞬间，他捕捉到了德维特停顿了片刻后，伸出舌尖来，舔了舔自己唇瓣的画面。
　　温瑾目光有些愣地看着对方，脑海中嗡地一声，仿佛有什么新的大门被人推开了一样。
　　之前本就已经闪过脑内的，那天在监察室里的场景越发地清晰了起来，而当时感受到过的，那种热腾腾的感觉也冲进了温瑾的身体里。
　　小狐狸的尾巴尖都忍不住崩地直直的，感觉到下腹一股热意，四只爪子立刻站了起来，为自己身上发生的陌生反应做出了一副如临大敌的模样。
　　“你之前让我把那个尤塔人留下来，是有办法吗？”德维特却仿佛没察觉到温瑾的不对劲一样，话题一转。目光若有若无地扫过了温瑾晃动的尾巴下面，唇角一勾。
　　温瑾心脏扑通扑通的，强迫自己不去乱想，爪子在床上反复地踩了踩，犹豫了良久，声音很低，“……有，不过你先睡觉。”
　　他觉得德维特此时此刻，浑身上下都充满了不对劲的气息，如若现在被他抱着出门……温瑾觉得不是个好信号。
　　其实按照林教授的说法，他们建议德维特最好早日制定计划然后早点投入其中的，然而既然温瑾都这么说了，德维特当然是选择向组织靠拢的。
　　“睡觉？现在？”在睡觉之前，元帅还想为自己稍微挣扎一下，他靠近了温瑾，将小狐狸围在了自己怀里。
　　“对，睡觉，现在。”温瑾瞬间紧张兮兮地后退了两步，都没和德维特对上视线，他觉得他现在的身体很不对劲，一旦和小尾巴对上目光，自己身上的毛毛说不定就要被对方用眼神扒光了。
　　温瑾一边这么想，一边忍不住后退了两步。
　　德维特看着他的状态，突然收起了攻势，又摸了狐狸两把后，靠在床垫上缓缓闭上了双眼。
　　・
　　以往德维特睡觉的时候，温瑾都会跟着一起睡，然而今天，德维特闭上了眼睛好一会儿，温瑾还是没能睡着。
　　良久，他还是没能忍住，睁开眼睛来看向德维特的方向，心里有些揣揣地想，对方应该是睡着了吧？
　　温瑾一边想着，一边晃了晃尾巴，一双黑溜溜的眼睛盯着德维特的薄唇看着，之前骚扰他的那些画面浮上脑海。
　　那是温瑾第一次和人那么亲密地接触，最开始的时候他当然是抗拒的，可德维特却越吻越深，越吻越让他喘不过气，带着炽热温度的手也在他背上游走，仿佛能把温瑾整个都烧化一样。
　　那时候……温瑾发现自己好像并不是很讨厌这样的举动，甚至在德维特的身体贴上来时，下意识去抱住了对方，然后就在他抱住对方之后，事情就开始变得不对劲了起来。
　　也不知道是不是当时德维特身上散发出来的精神力太过汹涌，自己或许受到了什么影响，总之当时温瑾被亲着亲着的时候，身体里突然就出现了一阵暖流，直直地流入了他的脉道，仿佛要将他整个人形都包裹起来一样，那股温度又舒服又让他放松，甚至让温瑾忍不住深陷，激起了不太对劲的反应。
　　温瑾被这种不由自主的反应给吓住了，然后，才狠狠地把德维特推开。
　　那之后刹那间环绕他身体的冷气让温瑾差点儿缓不过神来，温瑾想，倘若他那会儿理智再稍微没有一点的话，说不定就要重新扑进小尾巴的怀抱了。
　　……然而那时候的理智一把，好像也没有什么太大的用处。
　　温瑾一双黑溜溜的眼睛盯着德维特看，鼻息打在德维特的脸庞，一双眼睛里充满了蠢蠢欲动，他想再亲一下小尾巴，在没有那么强悍灵气的影响下，再确认一下，自己是不是真的喜欢那种感觉。
　　小尾巴对他很好，还说以后可以陪他一起回去，如果他真的能喜欢那种感觉的话……温瑾觉得自己或许可以考虑考虑。
　　良久，见自己这样贴近了，对方都没有睁开眼，温瑾暗暗下定决心，下一秒，整个床就微微下陷了一点。
　　一个黑发黑眸穿着长袍的少年，从德维特的身侧露出了半边脸颊，典型的东方面孔，一双桃花眼炯炯有神，盯着对方的薄唇看了好一会后，温瑾低下身去，轻轻地在对方唇瓣上点了一下。
　　那一下，让温瑾的身体无比靠近德维特，心脏狂跳起来。
　　就在温瑾脸上的温度忍不住升高，双手有些无措地想找个更好的角度撑着的时候，其中一只手腕，就被身下的人缓缓扣住了。
　　温瑾一愣。
　　紧接着，他就看见自己身下那双本该闭上的双眼，也不知什么时候睁开了，幽蓝色的瞳孔里深邃一片，带着仿佛能将温瑾整个吞进去的温柔，和纵容。


第68章 
　　在感觉到床往下压的时, 德维特的呼吸都忍不住变轻了一些，哪怕他此前受过多么苛刻而又繁杂的训练，哪怕在任何场景下保持镇定是他身为一名士兵最基本的素质, 在那一瞬间，他还是差点没把持住。
　　温瑾真的就这么幻化成人，是德维特没有想到的, 他之前只是赌一赌，赌的还不是小狐狸化成人, 而是小狐狸真的喜欢他。
　　而在真切地感觉到那股气息和身边的重量变多的一瞬间, 他脑海中徘徊过了很多个念头。
　　比如说睁开眼睛他就能看见小狐狸的样子了, 再比如说如果他就这么睁开眼睛, 发现被看见了之后, 温瑾会不会因为害羞、不高兴而生气。
　　在那种极度想睁开眼睛看一看温瑾模样的心情下，德维特脑海中能闪过这么几个顾虑已经相当不错了, 而就在他要和自己的本能做强烈斗争，把这种顾虑坚持到底的时候，温瑾柔软的唇瓣印在了他的唇上。
　　在那一瞬间，德维特是彻底忍不住了。
　　他单手扣住了温瑾的手腕，把他径直拉扯到自己身上, 毫不犹豫地加深了这个吻, 在做这一切的时候, 德维特是惊喜而又虔诚的。
　　他轻轻地吮吸着对方的唇瓣，小心地想将舌尖探入，抓住对方手腕的动作却忍不住放轻。因为和德维特自己的皮肤比起来, 温瑾的身体显得有些柔软，皮肤也不像普通异能者一般硬化，仿佛轻轻一按就能出好几个印子。
　　然而那种手感，确实无与伦比的，温瑾这会儿的皮肤，和他还是狐狸时软乎乎的不一样，但德维特顺着摸上去的手臂，竟出乎意料地能摸到几块成型的肌肉，虽然没有他的硬也没有他的明显，而且那种韧性的手感……
　　德维特还没来得及多摸两下，他就被温瑾狠狠地推开了。
　　德维特反扣住了温瑾的脖颈，睁开眼睛，对上对方眼角带着几分羞赧的模样。看见了自己魂牵梦绕很久的人影，他曾经好几次，在梦境里，都曾经模模糊糊看见过这个身影，但这还是他第一次那么清晰地看见对方的脸。
　　两个人的唇与唇之间拉扯开了一条线，德维特捏了捏温瑾的脖子，近乎迷恋地喊道，“宝贝，宝贝……”
　　他一边呢喃着，一边又凑上前，轻轻地在温瑾的唇上吻了吻，而这一次，在温瑾再一次伸手想推开他的时候，德维特主动撤离，拉开了两人之间的空隙，深呼吸后，目光似乎有些发红。
　　坐在他面前的温瑾长着一副古典东方的脸，德维特在真正看见的一瞬间，只觉得心里猛地一窒，俊美的脸颊上，无论是哪怕生气都仿佛带着几分笑意的桃花眼，还是笔挺的鼻梁，都在披在身后长长的发丝下，承托地充满了柔情美。
　　感觉到自己身下反应又大了几分的德维特微微地捏紧了拳。
　　偷亲被抓包的温瑾有些别扭地看着德维特，有点想后退直接变成狐狸，但是心里又理直气壮地觉得自己又没做错什么，为什么要往后躲？
　　而且，这还是小尾巴第一次看见他的人形……温瑾很莫名对这件事有那么一点点期待。
　　于是想了好半天，温瑾伸出手推了德维特一下，一双黑溜溜的眼睛亮晶晶的，“我好看吗？”
　　德维特一愣，似乎没料到对方一张口会是这么个问题，唇角忍不住扬起了一抹笑意，伸手摸了摸温瑾的手，“好看。”
　　温瑾本来对这两个字的回答挺满意的，可注意到对方的动作之后，又皱了皱眉，“我没毛的时候，你不要乱摸。”
　　他以前就不是很喜欢变成人，按理说，妖兽成人长什么样，其实从最开始就固定好了的，这和每一只妖的种族有关系，比如他们狐狸一族，基本就找不出几个长得刚正不阿的，除却混血。
　　而温瑾和那些喜欢把自己弄得花里古哨的狐狸，也有那么点不一样---他喜欢毛。
　　温瑾第一次变成人后，看着自己的长相怎么看怎么不满意，总觉得哪哪都是光溜溜的，最后把自己变胖了好几十斤，身上蓄满了毛毛，这才满意。
　　然而后来是在漫长的岁月蹉跎中，这份外形的执着，逐渐被师父不断敲打那样太丑而逐渐作罢。重新用回自己的人形后，温瑾也发现自己原定人形的好处，连蹭吃蹭喝都方便了不止一倍，他这才十分恋恋不舍地放弃了那个满身是毛的的造型。
　　但即便如此，温瑾还是喜欢有毛的感觉，比较安全，而现在这样，哪怕外面罩了衣服，温瑾也依旧觉得自己是光溜溜的，怪异的不行。
　　德维特舔了舔自己的唇，觉得这两天吃的豆腐够多了，小狐狸第一次在他面前显人形，要是这会儿把他给吓着了，以后指不定多久才能变一次。
　　这么想着，德维特也没有强求，点了点头，“好。”
　　说着，他的目光落在了温瑾的头发上。
　　温瑾的头发是真的很长，德维特从未见过这样长度的头发，而且又黑又直的，身上的衣服也有些奇怪，看来应该是他故乡的风俗。
　　“你不是睡觉？”温瑾瞪了他一眼。
　　然而没想到他瞪了这一眼后，德维特愣了愣后，竟然低低地笑了起来。
　　温瑾：“你笑什么？”
　　“你这是在不高兴？”德维特回想起刚刚温瑾那瞪眼的模样，突然反应过来他好几次都在小狐狸身上看见过，可在小狐狸身上看见，和在此时此刻的人身上看见，那情绪可真是完全不一样，更像撒娇多一点。
　　“不然呢？”温瑾有些没好气，一边换了个坐姿，长长的发丝落在肩前，温瑾皱起眉头，觉得有点麻烦，便伸手取出了一根发带，将自己的头发高高的竖起来。
　　这一动作行云流水，看的德维特整个人都愣住了，头发被扎起来的温瑾露出棱角有致的侧脸，和完全散落在身后的柔软不同，带着几分英姿飒爽的味道。
　　德维特眯了眯眼睛。
　　・
　　温瑾觉得自己既然都变成人了，那不如就这个形态出去走走，以前在洪荒大陆的时候他就感受到了，变成人，用这样的皮囊去和青楼的小姐姐们搭讪，和用小狐狸的形态去，那结果可是完全不同的。
　　而且仰视看人和平视看人，整个世界也都会变得不一样。
　　温瑾有些跃跃欲试。
　　跃跃欲试的时候温瑾通常心情都不错，所以当德维特提出要给他换套衣服的时候，温瑾想也不想地就同意了。
　　入乡随俗嘛，他不喜欢没毛，当初为了吃吃喝喝玩玩，不也变成了人族？
　　然而什么衣服，就是个问题了。
　　“你衣服不是挺多的？”当德维特因为这个问题犯难的时候，温瑾漂亮的眉头瞬间就皱了起来，“你不会又想骗我说没钱吧，你柜子里有一排呢。”虽然都长得一模一样。
　　“宝贝，大小不一样。”德维特看了看温瑾的身板，又看了看自己的衣服，这本来也就不是他自己的公寓，这会儿想临时找套衣服出来还真的挺难的。
　　出去借的话，和温瑾差不多身段的也有，毕竟温瑾虽然看上去瘦，但其实很高挑，然而德维特怎么可能会愿意让他穿上别人的衣服？
　　“大小？”温瑾愣了愣，他衣服都是师父搞定的，多少年来就那么几套，到了后来他偶尔也会去山腰那群宗派那收点保护费，无非就是穿的吃的，所以对这方面一直没什么概念，总觉得人族穿的都差不多。
　　“你让我试试。”温瑾皱起了眉头，斜眼一看，德维特也就比他高大半个头而已，衣服差距哪有可能那么大？
　　温瑾一边想，一边把德维特那套衣服放在了自己面前的床铺上面，有些不信邪地直接将自己身上的道袍褪去，看了看那衣服的衣形，随即将自己的里衣也拖了。
　　然后才一只手拿起了德维特那件衬衫，对着自己的身体左右比了比。
　　整个动作做起来无比迅速，等德维特反应过来的时候，温瑾已经毫无芥蒂把自己剥了个干净，整个上半身在德维特面前一览无余。
　　和狐狸时期的浑身软肉不同，温瑾的人形身体竟是出乎意料的，比较有力度的类型，也不知道他上哪儿练的，身上的肌肉虽然不如德维特明显，但线条却是相当分明的，横扫下来，正是一副带着点俊秀少年气息的身体。
　　要说比较软的地方……
　　德维特的目光忍不住往下移。
　　这时候，温瑾才想起来了自己旁边好像还有个人，然而当他想起来的时候，德维特已经自觉地背过身去了。
　　温瑾愣了愣，末了一笑，觉得小尾巴难得自觉了一回，不过这些衣服都是为了入乡随俗穿的，如果温瑾不是不喜欢以人形在山洞里的话，那么当初他栖息的那个山头，可能会多出一个没事到处乱晃的裸男，因为温瑾并不觉得自己的身体有什么特殊之处。
　　然而，扭过头的德维特心里却完全不是这么想的，他的额头在冒汗，下腹也热的不行，下半身的帐篷，也在以肉眼可见的速度开始往上支。
　　德维特的喉咙上上下下滑动了一会，最终还是没能忍住，三步两步直接走向了洗手间。
　　温瑾有些古怪地朝那边的方向看了眼，目光里带着几分好奇，心想小尾巴干嘛那么着急的跑过去？
　　就这么盯着看了会，温瑾的思绪很快就被德维特的衣服给拉了回来。
　　确实不太好穿啊，腰小了一圈了。
　　温瑾想了半天，左右尝试了很久，就差没把自己尝试出一身汗，最终有些心疼地又掏出了一点灵气，企图造一件和这边差不多的衣服。
　　可临到手上，温瑾又有点舍不得了。
　　毕竟他之前身上的道袍都不是用法术造的，而是他以前塞在空间里的实物，温瑾在这边可舍不得为了灵气来造衣服……
　　想到这里，温瑾眼珠子一转，拿过了德维特那一套衣服，连带着他平时老穿的外套一起，改小了，这样虽然也要耗费灵力，但好歹能够一直穿。
　　然而穿上之后，温瑾又面临了一个问题。
　　那就是……下半身好像有点怪怪的？
　　温瑾一边想着，一边拉开裤子朝光溜溜的下面看了一眼，忍不住砸了砸嘴，心想这边的衣服可真难穿，这里的男人命可真苦，他以前还是感受过德维特的大帐篷的，也不知道这家伙是怎么忍着这种裤子这么多年的……
　　温瑾一边想，一边强行系好了裤子，转而走向了卫生间，拍了拍门。
　　“你出好了吗？”
　　“……什么？”里面顶着十分意念，还没能把大帐篷变成小帐篷的德维特声音里带着几分沙哑。
　　“我说你出好了吗？”温瑾重复了一遍。
　　“出什么？”德维特还是没听懂。
　　温瑾一顿，有些不耐烦地皱起眉头，“你不是在出恭？那你躲在里面干嘛？”
　　温瑾的耐心总共就那么点，耗完了就开始咋呼，于是说完这句话后，卫生间的门就被他给推开了。
　　在打开门的一瞬间，温瑾心里只有一个字，就是爽。
　　以前他小小一只的时候，对这种高高的开门屏都特别仇视，十分怀疑这边的人是不是有歧视矮子的倾向。而这会儿终于变成人形，有了门说开就开的感觉可真不一样。
　　温瑾一把打开了德维特没锁上的门，并且一脚垮了进去。
　　就在温瑾走进里间，看见靠在墙壁上的德维特下身明显隆起的一片的一瞬间，他也不知道是他迈左脚错了还是埋右脚错了，下半身突然传来了一阵尖锐的刺痛感觉，好像被什么东西扯到了---
　　温瑾的脸色当即就白了。


第69章 
　　那种感觉是从未体验过的疼, 好不容易缓过劲儿之后，温瑾立刻把自己下半身变成了原来一半的大小，保证不会随便蹭到之后, 这才直起腰板来，靠在墙边深呼吸了口气。
　　“你们这都是什么衣服啊。”狐生中第一次感受到扯蛋的痛感，温瑾的声音里充满了怨念, 朝德维特的方向看了一眼。
　　对方的脸色也不是很好看，但眉头微蹙, 似乎是被自己刚刚的表情给吓到了。
　　“你穿下了？”德维特似乎是在上上下下地寻找温瑾刚刚那个表情的来源, 末了目光落在他身上竟然刚刚好的衣服上, 眸色有些诧异。
　　这是他的衣服没错, 尤其是外面罩着的外套, 元帅的军徽全帝国只有德维特一个人有，再好分辨不过了, 然而那大小……却绝对不是他的。
　　“对啊。”身上的衣服从外表看上去极其合体，只是温瑾仍然心有余悸，从墙上站起来的时候，还是忍不住把下面又变小了一点，在心里安慰了自己半天应该不会再扯到之后, 这才重新迈开步子, “一点小法术而已, 你不是想去审那个尤塔人么？窝在里面干什么？”
　　温瑾说着，顿了顿，仿佛有什么被刺痛掩盖的画面重新浮上了脑海中, 他目光跟随者记忆地往下一移，眼神毫不遮掩地盯着德维特下面微微鼓起的位置，然后眼睛眯了起来，一脸嫌弃，“你可真是血气方刚。”
　　“……没有。”德维特很冤枉，看见温瑾那张脸白成那样的一瞬间，他心里就咯噔一声，哪还有那些心思，下半身早就平复了，“平时就这样。”
　　怎么可能？
　　温瑾下意识地就想反驳，心说这模样怎么看怎么不像啊，然而他下意识地在脑内对比自己刚进来看见的帐篷大小，和此时此刻的……
　　溜到嘴边的反驳被温瑾生生咽了回去，耳根有些发热，头一扭，一声不吭地就走了出去。
　　德维特在他身后目睹了温瑾整个变脸过程，勾了勾唇角，笑容有些意味不明。
　　・
　　跟着德维特一直走到房间外面，接连遇上好几个人的好奇的目光，温瑾忍不住皱起了眉头。
　　这才反应过来，他这张脸在这地方应该是陌生的，平时这群人进进出出都要审核那么多，手啊眼睛啊刷来刷去的，这要是旁边没有德维特的话，他说不定早就被拦下来了，不过也说不定正是因为德维特在他旁边，这群人才盯着他看。
　　温瑾这么想着，扭过头看了德维特一眼。
　　就之前这群人内斗的模样，尔虞我诈的，陈雄因为会变人都被监视起来了，他的情况估计也差不多，这么个大活人出现肯定不好解释，也不知道小尾巴怎么想……
　　然而当他扭头时，却并没有从德维特身上看见一点困惑和为难，对方似乎十分坦荡，还顺手处理掉了几条弹出来的信息。
　　于是温瑾就放下心来，左看看右看看，偶尔好奇心大法了就干脆直接推门进去，整个过程基本都是他在前面走，德维特在后面跟着，时不时拉扯一下看的忘乎所以要撞上东西的青年，或者跟上两句讲解。
　　“嗯？不是要去看那个尤塔人？”就这样，当温瑾把这一整层都快跑了个遍，并且在其中某一个房间内流连了近二十分钟后，才想起来自己身上好像是有这么个任务的。
　　“想看就带你再转会。”德维特说着，自然地伸手将温瑾刚刚乱跑后，粘在脸庞的发丝别到了他耳后。
　　“这些又跑不掉……”温瑾没对他这个举动产生什么过激的反应，倒是饶有兴趣地朝旁边看了一眼，“不过这个房间太有意思了，你们是怎么造出这些幻境的？”
　　温瑾当时一推开这个房间的门就被吸引了，外面分明还是钢筋水泥硬邦邦的走廊，然而一走进来，整个天地都好像被换过了一样。
　　最开始的时候，映入温瑾眼帘的是一片原始森林，这房间温瑾摸过了，总共并没有太大。然而展现在他面前的原始森林看上去就好像看不见尽头一般，且他进来的时候，脚下分明应该是一片平地，然而当他向前走的时候，地板却会根据他所处的位置，制造出石头，草地的触感。
　　且有时候温瑾分明以为自己跑了很远，然而一扭头，却会发现从刚刚开始就没动过的德维特就在自己身后。
　　这种法术实在是太神奇了！根据德维特所说，这好像还是个什么什么模拟训练场，里面的景色都是可以随便换的。
　　“这是全息映像。”德维特回答了温瑾的疑问，一边隔空调出了个光板来，将周围影响的透明度调低。
　　于是，温瑾就从这些映像的背后看见了四堵墙壁，甚至还看见了每一堵墙壁上的发光面，它们在空中形成了一个十分诡秘的交错点，最后将并不算太大的房间内，神奇地拉扯出了一片一望无际的草原的模样。
　　温瑾有些恍然大悟，“我在美食街那会，看见的大铁锤，也是这个……全息映像吗？”他记得德维特家里好像还有个电影房，里面好像也是这样的？
　　德维特应声，“构造上来说相同。”
　　这个对温瑾来说太有意思了，尤其是在德维特给他示范了各种映像能怎么玩，什么狙击模式什么逃生模式之后，温瑾顿时把这个房间列入了自己以后要是回洪荒大陆，必须带走的项目之一。
　　然后，温瑾才恋恋不舍地跟着德维特朝监察室的方向走去。
　　“喜欢？”全程都将温瑾满脸的感兴趣看在眼里的德维特问道。
　　“喜欢。”刚玩过的温瑾心情大好，弯起眼睛露出了个明显的笑容。
　　德维特看着他，垂在腿侧的手有些蠢蠢欲动，良久，应了一声，这时候监察室已经近在眼前了。
　　・
　　卡塞的人生最近很玄幻，近一个多月的时间内，他写的报告比过去一年都要多，中年谢顶的危机日益变重，每天看见报告两个字都会忍不住反胃，深深怀疑自己上辈子是不是得罪了哪个报告精，这辈子要这么折磨他。
　　尤其是前两天，他还因为一筹莫展的审讯咬牙从审讯大队那边调来了那个传说中的大队王牌，卡塞和那人性格不对付已久，这可真是拉下脸皮去找的，结果审讯依旧一筹莫展不说，那王牌还简直像是杠上了一样，现在天天都赖在这边不走。
　　想想就叫人忍不住马上谢顶。
　　把一上午有关那名尤塔卧底的审讯内容做完报告后，卡塞感觉自己的脊背僵硬，一边怨念这种文职工作磨磨唧唧地一点都不适合他，一边站起来准备放松身体。
　　就在他也不知道扭了多少下脖子的时候，眼睛随便一瞟，就看见了走廊上朝他的方向走近的两个人。
　　老实说，在最开始的时候，卡塞是震惊的。
　　元帅的制服和普通士兵的本来就不一样，再加上卡塞可是德维特多年的麾下亲信，千里之外认出来那真是一点都不夸张，于是就在他看见那件熟悉的外套，立马站直了身体，下意识地想行礼，然而回过神后又发现不太对劲。
　　心想这身板不太像啊……
　　卡塞认真地看了看，然后越看越不对，随手推了旁边的椅子一把，推完就觉得不对劲，然而后悔已经来不及了。
　　那椅子上坐着个上校，长相端正，正看着面前的光屏，被推完后皱着眉头扭过脑袋。
　　“……嘿赛弗，你看那谁啊？”卡塞忽略他的晚娘脸，指了指朝自己方向越走越近的两个人，刚刚还没仔细看，这越看越觉得穿着元帅衣服的青年似乎长得很好看，卡塞以前喜欢流连红灯区的时候，最喜欢的就是这一款，咂摸起来特别带劲。
　　赛弗有些嫌弃地看了卡塞一眼，不着痕迹地把自己的肩膀从他手下撤离，声音一本正经，“他穿着元帅制服，人不是元帅，你不该过去？站在这里做什么？”
　　“你怎么这么烦。”卡塞瞪了他一眼，“那人就那点瘦小的身板，我要上去肯定两秒搞定，我身体又没毛病。”
　　赛弗淡淡地评价了一句不好说，惹的卡塞差点当场暴走，一旁有其他文兵适时地抢过了话题，“少将，元帅也在啊，就在那人身后。”
　　“嗯？”卡塞一愣，定睛一看，发现元帅竟然真的就在那人身后，两个人一前一后走着，元帅的目光一直都落在他面前的青年身上。
　　而且很神奇的是，今天的元帅出门……竟然没带着小狐狸？
　　卡塞内心一凛，往前走两步，站直了身体。
　　身后所有的士兵和他一起站了起来，整齐划一的声音在监控室内响起，“元帅！”
　　德维特应声，他这会儿身上只是很随便地穿了件便服，本该穿上的制服则在温瑾身上，那场景对于看习惯了德维特在军部穿制服，且习惯了元帅制服穿在德维特身上那种一丝不苟模样的人，目光落在温瑾没完全系上的顶扣上，心里别提多别扭了。
　　卡塞的目光一直忍不住往温瑾身上瞟，并且越瞟越觉得好奇，这还真就是他喜欢的那款，侧面看鼻梁很挺，再加上脸部的轮廓，本该是张英俊的脸，可那双桃花眼又给他的脸添了几分风情，就是为什么穿着元帅的衣服，这样他每多看一眼都会隐隐有种自己会不会活不长了的预感……
　　卡塞在心里揣揣地想着，可目光还没来得及落在对方的唇部上，就被一个身体挡住了视线。
　　“报告。”德维特的声音有些冷。
　　卡塞登时一个激灵。
　　跟在德维特身边这么长时间，元帅发脾气他倒是不害怕，但这两个字可真是直击灵魂，听得他这种不正经都想根正苗红地谈梦想。
　　“……还是没有说话。”卡塞打了个哆嗦，老老实实地开始报告，然而就在他目光准备从青年身上撤走的时候，却一不小心穿过德维特的肩膀，对上了那个素未谋面青年的双眼，对方下巴微微上扬，目光轻佻，带着几分嘲讽地看了他一眼。
　　卡塞没来得及心跳，也没来得及去想这眼神怎么那么眼熟，就听见自己面前的元帅语气加重，用一种能分分钟把他冻起来的声音道，“科研院那边怎么说？”
　　卡塞连忙把思绪收回来，点了个报告给德维特，“科研院回复说生理反应确实存在没错，但脑域活动频率很低。”
　　“总之就是类似精神游离状态。”卡塞总结道，“但是科研院也无法得知他是怎么在没有外界刺激的情况下进入这个状态的。”
　　翁迪自从自杀未遂之后，身边的看管就一直很严格，全程绝对没有让他给自己注射类似药物或者打开任何仪器的时间和空间，内外都有人二十四小时守着，有人接应也不太可能。
　　德维特点头表示知道，点了点门的方向，“开门。”
　　卡塞愣了愣，“是。”
　　不光他愣了，周围几个人也纷纷露出了的好奇的目光
　　脑域活动频率低这个结论，直接宣布了不论他们从外部怎么刺激，只要找不到将翁迪从这种状态中解放出来的方法，就不可能能获得对方脑内信息的结论。
　　而元帅现在进去……难道还是想审讯？
　　不能吧，难道元帅自己有方法吗？
　　而下一刻，让所有人十分惊讶的事情发生了，只见卡塞将门打开之后，元帅并没有直接走进去，相反，他往旁边撤了撤，让身后那个好看的青年先进去，这才跟在了身后。
　　“……少将，那位是谁啊？难道是元帅找来的什么大师？”德维特军团内，非战争时期的气氛一向融合，卡塞也不是什么端架子的人，德维特刚带着温瑾进去，外面就有人好奇地问开了。
　　“我哪知道。”卡塞回了一句，心想他自己都一头雾水呢，“你能不能别一天到晚信邪，还大师？”
　　“哎，业余爱好嘛，不过那人长得可真好看，咱们军部有这么一号人物吗？身上穿的居然还是元帅的衣服？我记得元帅的衣服……不会随便给人穿的吧？”
　　德维特不解风情和冷血出名是在某场宴会上，年轻的德维特战功赫赫，自然能够很轻易成为女嘉宾眼里的焦点，传闻某位小姐在宴会时，为了多和元帅说两句，穿着薄薄的晚礼服硬是蹭在德维特身边站了一晚上，连件外套都没拿到，那位小姐据说之后直接都冻哭了，楚楚可怜地主动开口的时候，也就得到了一句，“房间有恒温器”，就结束了。
　　那会儿他们这群人听见之后努力想了想，发现元帅好像还真没什么主动把衣服给谁穿的先例。
　　那人这么说，就有点想入非非的意思，一脸八卦，然而他话音才刚落，卡塞就伸手在他脑袋上用力拍了一巴掌，“想什么呢你？元帅的衣服有那么小还刚好合身的吗？脑子里能不能有点墨水了。”
　　卡塞说完后，就朝某个方向一点，“你，你，还有……赛弗，跟我进去做记录，外面的工作也别停，开小差一会要被我发现有纰漏，都给我出去裸奔！”
　　卡塞说完后，就带着他点名的那几个，跟在德维特身后走了进去。
　　这是军部内的规定，别说今天德维特带了个不知名的青年来，哪怕就是德维特自己，都不能单独审讯凡人，监控室里，和监察室里，都必须有人盯着，并且随时做记录。
　　“元帅。”卡塞走进去后，就凑到了德维特身边，小声道，“是真的不太好审，我可什么方法都用过了，有点点踩线的都……用过了，没用。”
　　军部内审讯犯人有严格的规定，但是像这样情况特殊的卧底，审讯的时候超出规定，也是常有的事情。
　　卡塞说着，扭头指了指赛弗，“这位是审讯大队内的王牌，都被我给借来了，是真没用。”
　　这话说的有点歧义，赛弗淡淡地看了卡塞一眼。
　　“你们怎么审的？”德维特还没说话，一直站在他旁边的温瑾就突然开了声，清脆的少年音落在监察室内，目光本垂着看向那个尤塔人翁迪，听见这边的谈话，半开的眼睛睨了过来。
　　那眼神相当有力度，像是能瞬间把人看穿一样，和刚刚在走廊上只能看见的漂亮和俊俏截然不同，卡塞顿了顿，下意识地就回答了，“就是审……还尝试过用机械建立脑部链接。”
　　后者是科研院的专家为了刺激精神游离状态下的异能者研究出的，然而从当今异能者的情况来看，显然并没有什么用。
　　“那当然不行。”温瑾嗤了一声，随便找了把椅子坐下，修长的腿交叠在一起。
　　只见空气中若有若无地浮起了一丝能量，随即，赛弗就发现绑定着翁迪的检测仪上的数据突然开始剧烈地上下浮动。
　　他眉头一皱，下意识地就要冲上前按住温瑾，然而他的手还没碰到温瑾的肩膀，就被德维特在半空中截住了。
　　紧接着，在所有人面前，那个尤塔人睁开了他已经完全通红到没有眼白的瞳孔。


第70章 
　　那双眼睛睁开的一瞬间, 房间内就传来了一阵倒吸气的声。
　　那是个年纪比较轻的士兵，在看见那名尤塔人的眼睛睁开一瞬间，不光吸气, 甚至还忍不住后退了一步，皱起眉头来，感觉到了一丝无形的压力。
　　完全红色没有眼白的瞳孔看上去有些渗人, 这可是他们审讯了这么长时间都完全没有见到过的画面……而且也不知道是不是他的错觉，他总觉得这人睁开眼的一瞬间, 似乎就是在看他的。
　　可当他跟着这念头走的时候, 就又发现自己的意识好像隐隐地有些变恍惚。
　　“受不了就背过身去。”就在那抹感觉逐渐地在这名年轻的士兵脑海中发酵的时候, 一道清冷的声音撞入了他的耳膜, 一下子就把他给敲醒了, “别被控制了，麻烦。”
　　是温瑾。
　　那名士兵目光从那双赤红的眼眸里抽出, 愣愣地落在了温瑾的侧脸上。
　　刚刚这青年和元帅一起进来的时候，他还觉得对方好看……也只是觉得好看而已，并没有觉得这人有什么长相以外的特别之处。
　　可现在光是扫一眼那人的侧脸，也不知为什么，就给人一种特别可靠的感觉, 那士兵顿了顿, 立正打了个报告, 背过了身。
　　“问吧。”那头的温瑾懒洋洋地靠在椅子上，冲卡塞说道。
　　卡塞一愣，“他这是……醒过来了？”怎么醒的？他们一堆人围着饶了多少天了, 都一点反应都没有，如今这青年往这一坐，这人竟然就睁开眼了？
　　“不完全算。”温瑾说着，目光朝一旁的数据仪上扫了眼，随后目光落在了那个不断跳动的指数上面，“那玩意，我猜猜，是不是测试他脑袋的？”
　　“脑部活跃指数。”德维特站在他身后，闻言解释道，目光也落在了那个仪表上面，刚刚他们进来的时候这个指数还是一直走低的，现在却突然变得波动这么强了。
　　温瑾想了想，“他现在处于一个很敏感的时期，你们问什么他就能答什么，但是你也看到了，这个跳动频率，并不能维持太久。”
　　“也就是说，你们时间不多了。”温瑾顿了顿，说道。
　　温瑾把屋内人说的一愣一愣的，赛弗下意识地就想问温瑾是怎么办到的，然而还没出口，就仿佛被温瑾看破了一样，后者皱起眉头，有些不耐烦地说道，“开口前可想好了，时间就这么多，我坐着又不会跑，急着问我干什么，自己分辨重点。”
　　说完这句话之后，温瑾又觉得这群人可能理解不了翁迪目前是处于一个什么样的状态，于是用极其简短的话语描绘了一遍。
　　“你是说，和精神游离相似，只是他们能自我选择进入或者不进入？”这番话下来，卡塞抓住了重点，询问道。
　　“对。”温瑾点头，看了德维特一眼，指了指他身后那个背过身的小兵，“而且，从某种程度上来说，他们的魅术如果发展的足够强大的话，还能诱导你们进入那什么……”
　　“精神游离？”
　　“嗯。”温瑾点头。
　　看见卡塞惊讶的目光，温瑾了然地一笑，这个点他也好奇挺久了。
　　理论上来说，魅术就是幻术，修道讲究修身也讲究修心，所以温瑾一直很好奇，身为天生拥有异能核，也就是内丹的亚述人，怎么会被精神游离困扰，而且他们看上去为什么好像对修心方面，完全不擅长。
　　亚述人的这种境界在他的世界里，有点类似于走火入魔的意思，毕竟修士本就意味着长寿，从来没有说运用灵气越多，命就越短，而且还会随时精神崩溃，守不住内丹的道理。
　　而亚述这群一出生就拥有内丹的修士们，千百年的发展下来，居然连个魅术都没有搞定？
　　温瑾想着，忍不住和德维特开了句玩笑，“也就是他们的魅术能力不算强了，否则的话，这一个人都能控制你们一支军队，你们拿什么打仗啊？”
　　德维特顿了顿，皱起眉头来，“尤塔人的……魅术。”他顿了顿后，直接沿用了温瑾的词汇。
　　“是在倒退的。”
　　亚述和尤塔人的恩怨从上古就开始堆积，百年下来，亚述人的异能核在不断壮大，尤塔人的魅术能力却在倒退---这是科研院的结论。
　　他们虽然不知道尤塔人以什么样的方式制造魅术，但是他们可以检测到对方魅术的强与弱。
　　可如果按照温瑾这个说法，尤塔人再稍微强盛一点就能控制轻易控制亚述人，那在上古时期，亚述人是靠什么来抵御尤塔人入侵的？
　　德维特说完那句话就没再继续了，显然是陷入了思考，温瑾对这方面也没什么兴趣，没再追问，倒是那头的卡塞咳了一声，冲赛弗示意，后者上前。
　　“姓名。”赛弗停顿了片刻，坐在椅子上，拿出了记录板。
　　“……翁迪。”良久，一个沙哑的声音在房间内响起。
　　身后几个人面面相觑，心里都忍不住震惊了一下，心说没想到竟然还真的有用。
　　“年龄。”
　　“十九岁。”
　　这个数字蹦出来，赛弗愣了愣，看了一眼，心说不太像啊。不过转念一想，卧底的面貌有时候是必须改变的，况且这些人入侵的方式还不明朗。
　　赛弗接连问了好几个常规问题，有些问的还相当深，在反复验证了翁迪的回复属实，且和温瑾确实不太可能有关系之后，赛弗开始了他的核心问题。
　　“你来亚述的目的，是什么？”
　　这个问题似乎问到了点上，翁迪的喉咙上下滑动了片刻，良久，伸出手来抓了抓自己尖尖的耳朵，“杀契兽。”
　　赛弗一愣，卡塞也是一愣，唯有德维特的目光深不见底。
　　没有人料到这个答案，亚述和尤塔之间争斗了那么长时间，所有人都认为尤塔这次设这么深的局是为了获取亚述核心机密，最坏的结果，也是尤塔人和虫族练手想要对付亚述。
　　可现在却告诉他们，尤塔人深入亚述，是为了……杀契兽？
　　赛弗的眸光不动，判断其中联系不是他的工作，他的工作是从对方的口中挖出足够多的信息。
　　于是他继续，“你从什么时候开始潜入亚述？”
　　翁迪嘴角扯了扯，又伸手在耳朵上抓了抓，“从……出生。”
　　室内又是一僵。
　　只有温瑾看着他不断抓来抓去的动作，目光有些深邃，突然道，“你最好快点问。”他有种不太好的预感。
　　“潜入亚述的有多少人，最高到了哪个层面？”赛弗也隐隐有这种感觉，询问的速度加快了不少。
　　“很多，当年我们这群人，都潜入了。”翁迪的声音很慢很慢，他没有回答第二个问题。
　　我们这群人？哪群人？
　　赛弗目光暗了暗，而且对方竟然没有回答他第二个问题，是意味着翁迪也不清楚吗？
　　“你为什么想杀契兽？”赛弗看了看一旁温瑾的表情，抛出了第四个问题，“你的目的是什么？”
　　就在这时，翁迪突然发出了一声声桀桀怪笑，抓耳朵的动作开始变得越来越快，“他们与伟大的尤塔民族为敌，本就该死，我的目的，我的目的……”
　　翁迪说道这，突然顿了顿，将最后四个字反复念了两遍，最后声音骤然降低，蹦出了“回家”两个字。
　　他话音刚落，温瑾就突然伸手拦住了赛弗，与此同时，空气中那股能量缓缓撤回，已经将尖尖的耳朵挠出了血痕的翁迪就这么浑身一僵，随后昏了过去。
　　“再问他会死的。”温瑾皱眉道。
　　这人比他想象地还要固执，给自己用魅术，和给别人用魅术不同，给别人用时，但凡对方能力或者对梦境的识破能力超过施术者，这个魅术就可能瞬间被洞察，然而给自己用魅术……从最开始就得到了被施术者完全的配合。
　　温瑾强行把他拉出来，会收到双重反击，即便反击不过他，这两股力量也会自己打到一起去，他再勉强的话，这人说不定真的会死。
　　与此同时，温瑾也有些心惊，这人在给人用魅术方面绝对不算太有天赋，否则的话，之前那名年轻的士兵或许根本没有接受他提醒的时间，就会被控制，可他自用魅术却很强。
　　简直就像……就像这才是他受过的，最多的训练一样。
　　“不是，为什么是杀契兽？”卡塞见那人睡过去，呼吸重新变得平缓，那头的检测仪上虽然指数依旧有点波动，但是已经趋近平缓，这才忍不住开声问道。
　　“去找个医生。”
　　身后立马有人走了出去。
　　剩下的几个人几个人从监察室内走出，卡塞刚刚的问题没有得到一个人的解答，心里还是很不理解，甚至可以说是一头雾水。他有一肚子问题想问，然而好几次开口，注意到德维特的沉默之后，都不得不把问题咽了回去。
　　一直到监察室外，寂静的走廊上，赛弗回到监控室内后，德维特才冲卡塞招了招手。
　　“你认为，梅尔森为什么想要他？”
　　卡塞顿了顿，“能，能直说吗？”
　　德维特点头。
　　“老实说，咱们是在前线打仗，对内陆的情况不是特别了解，这正常，但我觉得以首相大人的能力……他不会完全察觉不到，所以我觉得可能，我说可能，”卡塞顿了顿后，压低了点声音，“我觉得首相有可能是和尤塔人达成了什么协议，才会半允许对方深入到这个境界，所以这次想带人走，说不定也是因为这个协议。”
　　“达成什么协议？”
　　卡塞一愣，“这，这我就不知道了啊。”他说着，挠了挠脑袋，心想他就是个喜欢打架的，这些文绉绉的东西他顶多一知半解，能想到这里算不错了。
　　“去查契兽。”德维特思索了很久，下了命令，“不光是查他们的现况，还包括他们的历史，有关契兽的所有，我要在三天内收到最详细的报告，还有。”
　　“如果碰到当初陈医生一起的那群契兽，给他们援助，需要什么直接从我账户上拨，郊区的庄园也可以让他们先拿去住，总之，从今天开始，你所有的工作项目，全部围着契兽展开。”
　　又是契兽？
　　这个过去不太出现在自己耳边的名词，最近出现的频率怎么越来越高了……卡塞一边应声，一边在心里想着。
　　“还有，我答应了梅尔森，明天一整天，你都会成为他的近身护卫。”德维特最后点了点。
　　“护卫？”卡塞两眼发光地抬起头。
　　德维特皱眉，“不愿意？”
　　“愿意愿意，太愿意了！”他终于不用写报告了，卡塞疯狂点头，“您放心，我肯定办好。”
　　“完成了这件事后，就去查契兽。”
　　看着卡塞接了任务走远，重新空下来的走廊，德维特的眸光有些深。
　　此前，连他都以为，梅尔森想要这个人，或许和他自己因为一些原因，和尤塔人达成的利益有关，可如今，德维特脑海中却出现了第二个想法。
　　如果，梅尔森想要这个人，不是为了尤塔人，而是为了这人脑海中，有关契兽的资料呢？这人刚刚说过，他十九岁。
　　十九年前，正是亚述和尤塔人打的最凶猛的一场战争，而当时挑起这场战争的，是尤塔人私下抓捕亚述边疆百姓进行试验。
　　那个试验，此前虽然他们没有得到全部的数据和试验具体内容，但他们一直认为，全部都是冲亚述人来的。
　　可一个诞生在亚述土地上的尤塔人，且刚刚好就和当年时间线吻合，可以说是在那场试验后，就扎根在亚述的尤塔卧底，目标却是契兽。
　　这意味着什么？
　　“你想完了吗？”就在德维特思考的时候，温瑾从旁边突然凑出了一张脸，好奇又期待地看着德维特。
　　德维特回神，一只手十分自然地拉住了温瑾，“刚刚那个，对你有没有影响？”他指的是让翁迪恢复意识的时候。
　　“没有啊，那能对我有什么影响。”温瑾无所谓地耸肩，然后狡黠地冲德维特一笑，“你要是让我再高兴一点，我说不定能让他完全醒过来。”
　　德维特唇角一动，靠近了温瑾，从善如流地问道，“那，要怎样你才能高兴？”
　　温瑾嘿嘿笑了笑，往前一凑，一双眼睛弯弯地，“就刚刚那个全息房间，你能不能给弄我一个？”
　　温瑾这个笑容在阳光下好看极了，他的皮肤本来就白皙，这会儿被映照地更加通透，让人忍不住心里一软。
　　德维特近乎有些看痴了，回过神后，眯起眼睛，“宝贝，你之前说过，一天让我亲一次，对吧？”
　　“嗯？”温瑾一愣，回过神来，“可是你刚刚才……”
　　“那是你亲我，不算。”德维特说完后，身体直接逼近了温瑾，将对方直接压在了墙壁上，单手护住了温瑾的后脑，然后对着他的唇瓣，深深地吻了下去。
　　温瑾的瞳孔微微一张，他下意识地想推开德维特，可想到他确实好像答应过，而且之前也确实是他主动的，于是伸出去的手默默收回，脸上的温度也开始上升。
　　感觉到德维特的舌头探入自己的那一刹那，温瑾感觉浑身仿佛都麻了。
　　他发现，他好像真的不讨厌和德维特这样，甚至，甚至可以说是有点喜欢的。
　　这个念头划过脑内的时候，温瑾一下没能忍住，柔软的舌尖往前探了探，轻轻地在德维特的舌头上勾了勾。
　　就这么个细小的举动，让德维特脑内瞬间轰地一声，下一秒，他的身体就用力地，紧紧贴上了温瑾，舌尖忍不住更加肆意地深入，腰上的手也忍不住一点点向下。
　　然而就在手继续往下的时候，德维特却突然察觉到有什么不对劲，那种不对劲的感觉，让他手上的动作忍不住僵了僵。
　　“……宝贝？”在温瑾满脸发红，脑内一片浆糊，都快喘不过气的时候，德维特放开了他，目光里带着几分不可置信和隐隐的情动。
　　“你没穿内裤？”


第71章 
　　“没见过的青年？”议院, 首相办公室内，梅尔森面前，摆着一片棋盘, 全息投射出来的网格上面闪着光点，他伸手往前推了一颗棋子。
　　“是，身上还穿着元帅的制服, 很贴身，但是他和元帅的身材并不相仿。”他面前站着的人, 穿着维稳部队的制服, “首相大人, 您说……会不会是元帅早就准备好了的？能把完全封闭的尤塔人叫醒, 哪怕是我们都未必能办到。”
　　“多早？”梅尔森目光落在棋盘上, “他两个月前还在昏迷，我培养你们花了多长时间？那么久, 至今也就是个‘未必能’。”
　　那人脸上一讪，连忙低下了头，停顿了片刻后，“可是大人，那人的能力的确是不容小觑, 我认为大人可以找机会接触一下, 有这样能力的人, 决不能放任他完全被军部霸占啊。这几年来军部和议院暗地里波涛汹涌，自从元帅醒过来之后，议院已经往后退了不少, 如果不再抓住机会的话……”
　　梅尔森摸着棋子的手一动，目光冰冷地抬头看了他一眼，“哦？抓住机会做什么，独立？还是分裂？”
　　那人愣了愣，面色闪过了一丝慌乱，“这……”
　　“出去。”梅尔森不等他说完，就开声道。
　　“……是。”
　　房门一开一关，梅尔森重新坐在椅子上，看着面前的棋盘，只觉得脑仁抽痛。又转头看了看自己终端上面一排的未回消息，瞬间感觉头更疼了。
　　上面无非是议院各方有关这一天德维特带去监察室那名青年身份和能力的询问，有些胆子大的，甚至直接质问他到底还要让德维特拿到多少筹码。
　　先是一只至今实力不明的狐狸，现在又是个可以撬开尤塔人脑子的青年。
　　梅尔森越看越觉得脑袋胀痛，心下一气，直接把那些信件全删了，看着干干净净的面板呼出一口气，又拿出刚刚下属交给他的视频看了会。
　　盯着在走廊上亲吻的两个人，梅尔森默默叹了口气，回想起刚刚那些信件竟然还有说德维特和青年发生了什么苟且来换得对方进监察室……
　　这些人脑子里到底装的都是什么东西，德维特的冷漠和不通人情全世界都知道，能让他这么热情又强势的，左右也就是一只狐狸而已。
　　低着头又看了一会儿文件，梅尔森的手指在桌面上轻敲，唇角裂出一丝苦笑，最后再次调出光屏，默默把他之前删掉的信件一个个复原，然后一条条回复。
　　目光落在其中某一条，来自一个未知号码的信件时，梅尔森的脸色变了变。
　　・
　　温瑾在听见德维特那句话时，整个人还有点懵，停顿了一会后，才问道，“什么裤？”
　　小尾巴放在床上的东西他不是全都穿了么？没漏掉什么啊。
　　德维特看着他一脸迷茫的模样，心下觉得可爱，又忍不住凑上去亲了亲他的唇角。
　　温瑾将他推开，皱着眉提醒他，“今天的次数已经过了。”不能总是让他这么得寸进尺。
　　“嗯。”德维特应了一声，没再继续，而是伸手抱了抱温瑾。
　　虽然只是一个吻，但对于两个人来说都挺刺激的，德维特身为一个血气方刚年龄正好的元帅，反应相当大，然而当两人的身体紧紧贴在一起的时候，德维特却并没有在温瑾的身上发现相同的反应。
　　温瑾的帐篷别说鼓起来了，根本就一点动静也没有。
　　“……你不喜欢？”在原地愣了好一会儿的德维特仿佛遭遇了一场晴天霹雳，他刚刚明明感觉到温瑾的回应了，然而现在对方的身体却一点兴奋的意思都没有？是小狐狸这方面和他不太一样？还是对方不喜欢这样……或者是不喜欢和他这样？
　　被拉链夹到之后，就疼的心有余悸把下面变到最小的温瑾眨了眨眼睛，“什么？”
　　其实此时此刻，小温瑾就在制服裤里面悄悄地敬着礼，只可惜大小完全不足以撑起个帐篷，所以德维特才感觉不到。
　　但温瑾感觉得到啊，他快吓死了，小温瑾一旦擦到布料，他就会忍不住想起早些时候被夹到的恐惧，所以这会儿身体有些不自然的弯曲。
　　“刚刚那样。”德维特看着温瑾，很认真地问道。
　　温瑾意识到德维特是在说亲吻的事情，他当然是喜欢的，如果不喜欢，也不至于那天乘着德维特睡着的时候默默凑上去亲，更不至于被抓包了。
　　然而他起初却并不想承认，因为他觉得他承认了之后，小尾巴说不定以后就会更加得寸进尺了，可是当他对上德维特期待的双眼后，还是忍不住点了点头，“喜欢。”
　　两个字，让德维特心里的大石头瞬间放下，他勾起唇角，摸了摸温瑾的脑袋。
　　“但是一天还是只能一次。”温瑾一见到德维特脸上带着点微笑的时候，就会忍不住心软，当即如临大敌地警告道。
　　德维特点头，一阵脚步声传入了他的耳中，提醒了他这还是在军部的走廊上，于是他稍微和温瑾分开了一点，伸手帮他理了理刚刚弄乱的衣领，然后突然问道，“什么时候能变多？”
　　温瑾正准备走呢，就听见了这么句话，登时忍不住瞪了他一眼。
　　他刚刚说什么来着，就说德维特这家伙的外号就是得寸进尺吧。
　　不过……
　　温瑾眼珠子一转，似乎想到了什么，十分奸诈地笑了笑，“就我之前跟你说的那个房间。”
　　“嗯？”
　　“你要是可以帮我弄一间的话，就让加一次。”温瑾神秘兮兮地冲德维特比了个手势。
　　德维特眉头一挑，“上不封顶？”
　　“什么？”温瑾愣了愣，随即想了想，觉得多几个，到时候拆了一起玩也不错，不过这种时候，温瑾还是精明地留了个心眼的，他问道，“贵不贵？”
　　德维特应声，“挺贵的。”
　　他没有夸张，虽然全息影像如今已经普及，但是军部用的东西当然是最好的，很多设备和仪器在亚述甚至还没有发行，要弄到那样一套完整的房间，不光费钱，还相当费功夫。
　　“哦，”温瑾点头，“好，那上不封顶。”
　　然而……一天能为温瑾情动无数次的德维特哪里在乎这些，一听见小狐狸这么个答案，立马应了下来，面上的坚定之色十分有要分分钟把全帝国的全息房都包圆了的意思。
　　温瑾眯起眼睛一笑，然后伸手横空掏出了一个镯子，“这个给你。”
　　那镯子看上去很眼熟，德维特愣了愣，“这是……林老给你的？”
　　“嗯。”温瑾点了点头，“我给他改了一下，以前很丑，现在变好看了，你带着吧。”
　　这镯子确实是林教授那天给温瑾的，而且也确实如温瑾所料，和他身上的恒石以及德维特身上的恒石一样，出自同一个人之手，里面的气息证明了这一点。
　　而这个镯子，是个空间法器。
　　让温瑾比较诧异的是，这个空间法器的制造人虽然和恒石的制造者相同，但这个空间法器，却是经过了改良的，比起温瑾过去接触的空间法器，它似乎更适合亚述人多一点。
　　每一次打开不需要灵气，在认主之后只要是主人就能随时再打开，避免了灵气的消耗，但空间内没有灵气的维持，自然也就不能长期存放一些活的生物，这是等价交换。像温瑾那样搬个山头进去还养活，根本不可能。
　　温瑾的法器是他师父留给她的，在洪荒大陆都算得上是数一数二的灵宝，这样一个空间法器他当然看不上，把里面的东西翻了一遍之后觉得没什么特别的，就想着要送给德维特，反正这东西本身就是为了亚述人而改良过的。
　　“空间法器？”德维特愣了愣，然后看着手心里的一个小镯子。
　　最初林教授交给温瑾的时候，这还是个银箔带着点闪光的环形手镯，方方正正的，看上去十分阳刚，而温瑾改善……说改善，就是把那些方方正正全打破了，换成了各种弯弯曲曲的线条，还往上不要钱似的帖了几颗小石子。
　　其实从正常人的审美来看……挺丑的。
　　但是一想到这是温瑾给他的，德维特眼底就立刻浮现起了厚厚的滤镜，总觉得这镯子怎么看怎么好看。
　　“嗯。”温瑾说着，“晚上回去了，我教你怎么用。”
　　温瑾说着，还跟德维特简单地介绍了一下空间法器的用处，完了之后笑地很精明，“以后你出去碰到什么好吃的，好玩的，就可以全部塞满，然后给我带回来了。”
　　“好。”德维特看向温瑾的目光很温柔，“现在就去试试。”
　　“嗯？”温瑾一愣。


第72章 
　　德维特在温瑾的教学下, 好不容易学会使用那个空间法器之后，往里面塞的第一样东西……就是温瑾的内裤。
　　是他在离军部后，带着温瑾去商场买的, 去的是德维特过去买衣服管去的商场，里面的人通常都很少。
　　温瑾对于内裤这个东西还是很感兴趣的，尤其是在德维特告诉他穿上后能有效防止早上那种蛋疼的意外发生之后, 温瑾对它的好感度瞬间爆了星，并且十分地跃跃欲试。
　　于是买好了之后, 温瑾瞬间就想以最快的速度穿上。
　　而德维特在原地看着拿着内裤的温瑾慢慢走进商场里的卫生间时, 背影里却带着点淡淡的忧伤, 总感觉有什么好事离自己而去了。
　　而那头走到一半的温瑾茫然地回过头看了他一眼, “你站在那干什么？”
　　“嗯？”德维特看他, 面色似乎犹豫了一瞬，随即反应过来了什么, 眼睛一亮，“要我帮你？”
　　“对啊，这东西造型好奇怪。”温瑾点头，“我觉得穿在外面我有点穿不进去。”
　　温瑾刚刚在店里就好奇地，翻来覆去地摸过好几次了, 他喜欢最大号的那个, 他身上的制服本来就比较修身, 大号的穿在外面会好穿一点，但德维特那家伙说什么都要给他买最小号的。
　　温瑾就不开心了，他觉得最小号的传上去会很勒, 执着地捏着最大号的那款，冲德维特瞪眼睛。
　　这个时候给他们做向导的小姐姐都开始偷笑了，温瑾的面子有些挂不住，最终，德维特大的小的都给温瑾买了。
　　温瑾对小尾巴最终的妥协还是很满意的。
　　不过他以前在洪荒大陆的时候对厕所之类的地方是比较排斥的，因为设备实在是太简陋了，所以当时叫德维特进来也有点这个意思，他怕里面味道难闻，他还能跑到德维特身上去吸两口气。
　　然而当他走进厕所后，才发现这里的单间厕所空间很大，里面至少五个人是绝对站的下的，所以他和德维特之间的空隙还算大，而且味道也不难闻，相反，还有些过分干净。
　　温瑾喜欢干净的地方。
　　温瑾看了一眼，就直接从德维特手里的袋子里坚持地拿出了最大的那一号，然后在空中晃了晃，“行了，其他的你放进去吧。”
　　德维特看了一眼他手里拿着的那条明显尺寸过大的内裤就想直接往身上套的时候，突然有些庆幸自己跟进来了，他开声提醒，“不是这么穿的。”
　　“嗯？”已经把鞋子脱了准备套上去的温瑾愣了愣，“那怎么穿？”
　　德维特面色明显动了动，“你先把裤子脱了。”
　　温瑾：……？
　　“把裤子脱了。”德维特又重复了一遍。
　　就在他说完这句话的时候，单间外传来了一阵脚步声，那脚步声在温瑾他们的小单间门口时，似乎还迟疑了一下。
　　“为什么要脱？”温瑾并不会注意这些细节，他有些不理解地皱起了眉头，“你想我光给你看吗？”
　　脚步声更迟疑了。
　　温瑾是不会注意，但德维特会，这是他的本能，他并不喜欢外面人这种听墙角的行为，外加也不知道是不是被温瑾这句话刺激到了，总之，当时德维特的回答是。
　　“是啊。”
　　・
　　当天，从商场的公共厕所里走出来的，是裤子正常的温瑾，和好说歹说冒着被打死的危险好不容易制止了温瑾内裤外穿行为的德维特。
　　整个过程可以说是相当的艰辛，花了足足半个小时，温瑾才把那条内裤穿上，然后迟疑了一会，走出了厕所。
　　那之后，德维特索性在商场内陪着温瑾进行了一番彻底的买买买。并且将买的东西全部都放进了那个手镯里，这时候，德维特彻底地感受到了手镯的方便之处。
　　离开商场的时候，温瑾悄悄地凑到德维特耳边，“诶，这个穿的还挺舒服的。”
　　布料很舒服很软，小温瑾都慢慢被温瑾变成了正常大小，舒坦地待在里面，磨蹭也不会觉得疼，比他以前在洪荒大陆穿过的还要舒服的多。
　　德维特勾起了一丝笑意，意味深长地看了温瑾一眼，“还有更舒服的。”
　　“真的？”温瑾眼睛一亮。
　　“嗯。”德维特很是认真地点头，并许诺让温瑾回家就好好感受一下。
　　温瑾当时脸上兴奋的，就差变出一条狐狸尾巴来开摇了。
　　他跟着德维特继续吃吃喝喝了一个下午，将整个首都星繁华的地方都给逛遍了，这时候，他突然在一个有些深的小巷子里，看见了个穿着很奇怪的人。
　　温瑾先是愣了愣，然后拉住了德维特。
　　“那是地下角斗场的参赛选手。”德维特只看一眼就认了出来，“他身上的衣服是选手服。”
　　“也太丑了吧？”温瑾忍不住说道，那衣服很薄，而且还是连体的，上身是内衣，下身是条三角形内裤模样的---这是温瑾刚刚才拓展出来的形容词。
　　而当他的目光顺着从那人的胸膛看到对方的下半身时，眼前突然一黑。
　　温瑾一愣，转而反应过来那是德维特的手。
　　“你干嘛？”温瑾把德维特的手拨开，就见小巷子里那人已经不见了，瞬间忍不住瞪了德维特一眼，心想都是这人害的他没有看完。
　　“那种乱七八糟的东西，少看。”德维特语气淡淡，目光垂着，在街边的小摊上看了一眼。
　　“什么叫乱七八糟的东西。”温瑾反应过来对方说的是什么之后，有些被逗笑了，“都是男人，谁没有啊，难道我在你眼里也是乱七八糟的东西？”
　　小温瑾明明可爱到爆棚。
　　“当然不是。”德维特扫了他一眼，刚刚温瑾穿内裤的时候，虽然是背过他的，但小家伙并不是很熟练这种衣服，穿的时候不小心露出了一点，德维特当时那个血往头上涌的速度，他简直能去申请个星际帝国奖。
　　温瑾冷哼了一声，对德维特这种小心眼还不肯承认的态度十分不屑，“哦，那为什么人家的就是了？”
　　德维特看了看他，眯起了眼睛，“你对这个很感兴趣？”
　　温瑾理直气壮，“对啊，我看过的又不多。”以前在洪荒大陆上男男女女都包的紧紧的，他还是第一次见过这么暴露的，好奇一下不行么，而且那人穿的布料是真的少，胸膛的轮廓都看的清清楚楚的。
　　德维特盯着他看了一会后，语气里带着几分深意，“以后会多的。”
　　可是他现在就想看啊，还从来没见过穿成这样的人，也不知道小尾巴穿上那样的衣服会是什么样……
　　温瑾这么想着，有些依依不舍地朝巷子口看了一眼，他倒不是真的对人家的下半身那么感兴趣，只是地下角斗场，这种名字听上去就很有意思，温瑾最喜欢这一类打架的项目了，而且像带着地下这样词汇的地方，总给人一种能有很多新鲜玩意的感觉。
　　于是他推了德维特一把，“我们进去看看吧。”
　　温瑾说着，就想朝那个方向走，然而走了两步后却发现德维特没动，只得扭过头看他，“你不去？”
　　德维特面色动了动，一副忍了又忍，最终还是没能忍住的模样问道，“你对那个那么感兴趣？”
　　温瑾莫名地看了他一眼，“我就是想去看看，而且我自己又不是没有，怎么会对别人那里感兴趣啊。”他觉得小尾巴好像有点不高兴，但又觉得小尾巴这个不高兴有些莫名。
　　他真的就是随意地看了一眼，而且就根据他那个模模糊糊的一眼的判断，还觉得对方下面似乎没有小尾鼓鼓包壮观。
　　不能怪温瑾记得清楚，毕竟前不久德维特才在厕所里给他表演过了。
　　就这样，德维特似乎冷静了一会，然后又想到了什么，这才带着温瑾走了进去，但步伐有点慢，一看就不是那么发自真心。
　　温瑾看着德维特的背影，默默在心里叹了口气，心想小尾巴应该是闹脾气了，不过好在他在人间好歹也混过这么长时间的，一下子就想到了这种时候该怎么安慰。
　　于是他特别贴心地凑上去，悄悄地在德维特耳边说道，“我刚刚看见了一点，应该没你的大。”
　　温瑾说完之后，顿了顿，又小声地补了一句，“也没我的大。”
　　德维特听见第一句的时候觉得有点怪怪的，不知道自己该郁闷前半句还是应该高兴后半句，然后在听见第二句的时候，瞬间扭过了头，意义不明地冲温瑾微微笑，“真的？”
　　“嗯。”温瑾一本正经地点头，“真的。”


第73章 
　　听说所谓地下角斗场是要看比赛的之后, 温瑾就拉着德维特在周围的小摊上买了一圈好吃的，几乎他看着觉得不错的全买下来了，然后才满满当当地朝地下角斗场的方向走去。
　　在买的过程中, 有不少热情的商家看见德维特手上满当当的吃的，都会很好奇地问一嘴，他们接下来是要上哪去。
　　得到回答是地下角斗场的时候, 好几名商家的脸色都不大对劲。
　　“他们为什么都这幅表情啊？”走开了之后，温瑾扭头问向旁边的德维特, “觉得我吃太多？”
　　他说着, 看了看德维特手里的大包小包, 觉得还好啊, 也就那么几十块肉几十块烤面包还有几份冰淇淋, 德维特说外面的东西不能多吃，他已经够收敛了。
　　“挺少的了。”德维特十分违心地说道, “可能是觉得场合不对。”
　　“场合不对？”温瑾咬掉了一大串香嫩的烤牛肉，“为什么场合不对？”
　　这个问题都不用德维特回答，温瑾下一刻踏进地下角斗场的大门，就明白了原因。
　　只见入目的，是一条黑黑长长的走廊, 这走廊和温瑾此前在科研院或者是军部相比, 很不一样。它不干净, 不明朗，也不亮，四周都有种脏兮兮的感觉, 像是有什么东西粘在了四壁上，且空气中还弥漫着一股血腥味。
　　很淡很淡，但逃不过温瑾的鼻子。
　　他鼻尖微微一动，眸光忍不住眯了起来，他不讨厌血腥味，如果时间比较特殊的话，适当的血腥味还会让温瑾兴奋，这是妖兽的本能，没有哪一个妖兽是会厌恶血腥味的。然而这里的空气里夹杂的血腥味，却是不一样的，新旧不同不说，还和一堆鱼龙混杂的味道交缠在一起，腥臭，泥泞，沉重，有些叫人反胃。
　　尤其是开办这个地下角斗场的人似乎在刻意营造一些氛围，所以这样的味道，他们并没有做多细致的处理，而温瑾的鼻子又比寻常人敏感，当即停住了要拿第二根肉串的动作。
　　“不舒服？”德维特注意到温瑾的举动，皱了皱眉。
　　温瑾拧着眉毛应了一声，他刚刚吃下去那牛肉时，还觉得很好吃，然而现在配着这股味道，却瞬间觉得恶心了起来，连德维特手里的那些肉都觉得不可口了。
　　“味道太难闻了。”潦草地擦了擦嘴后，温瑾从恒石里吸出点灵气，在鼻子下面弄了个有法术运转的小小风旋，进行了一个简易的空气清新法术。那股味道瞬间散掉了不少，然而温瑾还是觉得有些不舒服。他皱着眉头看了德维特一眼，突然凑上前，把鼻尖埋在了对方的肩膀上。
　　德维特的身体僵硬了一瞬，似乎是没料到温瑾会这么突然扑上来。
　　而且两个人的身高差刚刚好，温瑾只要头一偏稍微低下，就能碰到德维特的肩膀。
　　德维特顿了顿后，伸出手拍了拍温瑾的腰。
　　他们是中途入场的，来往的人并不算多，却都注意到了他们两，好几个都好奇地回过头，像这种地下场所，每一个人脸上都带着些许遮挡物，所以被这群人目光汇集的场景还是有点渗人的。
　　然而德维特却宛若没看见一般，“里面味道可能会更浓，不然不看了”
　　独属于德维特的味道混进鼻息，钻进了温瑾的脑海中，刚刚那股恶心的感觉瞬间下去了不少，缓过来了的温瑾摇头，“不，还是进去看看。”
　　走廊尽头就闪着光，虽然还隔着些距离，但温瑾已经能隐隐听见一些人的欢呼和呐喊声了。
　　“两位先生。”穿过长长的走廊后又迂回地走了好一阵子，终于即将来到大厅的门口时，他们被一个带着狐狸面具的女人给拦下了，“请出示二位的邀请函。”
　　温瑾盯着对方那个狐狸面具看了一会，总觉得这白狐狸脸顶在别人脸上有点怪怪的，停顿了一会后，扭头看向德维特，不是很懂什么是邀请函。
　　而德维特果然不出他所料，什么都准备好了。
　　接到邀请后的面具小姐冲他们弯了弯眼睛，提醒道，“本次秀场已经进行到第五个环节，但是精彩才刚刚开始，祝两位先生观看愉快。”
　　那之后，他们就踏进了角斗场。
　　“什么是邀请函？”走进去后，温瑾好奇地问了句。
　　“身份验证。”德维特简单地概括了一下，事实上这种黑市是属于半开放性的，换句话说，就是半边在明面上的，虽然扯淡，但是他们确实有合法的经营执照证，且里面的所有选手，全部都是签署过自愿合同的。
　　像这样的黑市，平时只需要购买门票就可以进入，甚至不会太避着维稳大队的检查。然而今天进来的时候德维特却并没有看见有卖门票的地方，他当即让人去查了一下，然后弄到了两张邀请函。
　　“谁进来都要？”温瑾问道。
　　“嗯。”德维特点头，“邀请函，意味着今天会出现很特殊的活动，这样的活动只有留过名的老客户才有机会接受邀请，前往观看。”
　　温瑾点头，算是明白过来了，跟着德维特一起找到了某个偏后面一点的位置坐下，此时此刻，裁判已经在台上拉起了其中某个人的手。
　　温瑾有些好奇地看着这个仪式，一边跟着德维特继续朝前走。
　　那些吃的已经被温瑾塞进自己的空间了，德维特的空间不具备保持热度的功效，但是他的可以，而温瑾虽然当时看着觉得有点恶心，但后来稍微缓过来了点之后，还是想着把东西放放好，等回去之后再吃。
　　然而正如他们之前在走廊上遇见的，像他们一样迟到的，或者说像他们一样专门等着这个时间的观众并不少。
　　证据之一，就是温瑾刚刚才坐下没多久，就有人靠近了他，那人带着一副鬼脸面具，露出来的双眼里带着礼貌的微笑。
　　“嘿先生，您旁边有人吗？”
　　温瑾抬起头来，扫了对方一眼，随意地摇了摇头，完了之后就把目光挪开了，一点点地打量着周围的环境。
　　而他没注意到的是，当他把脑袋扭开了之后，那个刚刚还和他搭过讪的男人，目光却依旧停在他的面具上，眼睛都有些瞪直了。
　　温瑾脸上虽然是德维特挑的全遮形面具，然而眼睛还是要露出来的，而温瑾那双眼睛有多勾人，大约是见过他脸的人都知道的。
　　于是那人就在原地愣了好几秒，一直等到他的同伴走上前来拍他，他才回过神，而当他回过神，下意识的往温瑾旁边的座位瞟的时候，又忍不住一顿。
　　只见就坐在温瑾旁边的，是一个身材高大，带着深色面具的男人，那双眼睛极具压迫性地瞪着他。
　　“嘿，菲……我在下面找到了个视野更不错的位置，咱们过去吧？”男人的同伴远远地喊见没有回应，变走近了，凑到了他身边。
　　那人下意识地想拒绝，然而拒绝的话却被德维特的眼神给生生逼了回去。
　　“好，就来。”那人最终回道，临走前，还依依不舍地盯着温瑾看了好一会儿，最终选择了就在他临下两排的位置。
　　“他不是问这边有没有人吗？”温瑾看了那人的背影一眼，目光露出了几分好奇，“你们这，问有没有人的意思不是想坐这？”
　　德维特面不改色，“不是，就是问问。”
　　温瑾挑了挑眉毛，“这问候可真奇怪。”
　　“是啊。”德维特云淡风轻地回应道，然后在接下来十分钟左右的候场时间内，生生用同样的方法，驱赶了无数企图坐在温瑾身边的人。
　　一直到这个第五环节结束的时候，一个年纪不算太大的小朋友蹦蹦哒哒地走进来，也问了温瑾同样的一句话。
　　这时候的温瑾已经不太想搭理这些“只是问问”的人们了，小孩也不太能极其他回应的兴趣，那小孩儿见自己问了温瑾也不理他，左右看了看，似乎实在找不到比这更好的位置了，于是干脆直接坐了下来。
　　要说这小孩儿站着的时候温瑾还没感觉，他坐下来的时候，就已经能明显感觉到了，这种椅子，小孩坐下之后竟然脚都不能着地。
　　这年纪是真的挺小的了。
　　而这样的场所，实在不像是温瑾记忆中的小孩子会来的地方。
　　“这……也是你们这的风俗？”温瑾眨了眨眼睛，好奇地问德维特。
　　“不是。”德维特摇头。
　　就在温瑾得到答复好奇地盯着那个小孩看的时候，台上突然传来了一阵欢呼声。
　　“女士们先生们，梦幻角斗场本次的前五个环节，就在刚刚已经结束了！”温瑾遥遥地看见站在舞台上的女人带着一个狐狸面具，那面具和不久前他才见过的那名在门口拦下他们的女士一模一样。
　　温瑾当即咦了一声。
　　“是工作人员。”一旁的德维特介绍道，“他们这的工作人员，用的都是统一的面具。”
　　温瑾顿了顿，点头表示知道，然而又觉得有些奇怪，“为什么是狐狸的？”
　　这点德维特也觉得挺疑惑的，可是这样的场合他过去都不常来，有关角斗场的了解，基本都是在回到内陆之后才开始着手的，所以并不能给温瑾一个答案。
　　“因为最近亚述出现了一个很有名的狐狸啊，你们不知道吗？”就在这时，坐在温瑾旁边的那个小男孩，突然开了口。
　　温瑾扭过头看着坐在自己旁边的小男孩，在他说出来来的一瞬间，温瑾其实就明白了对方在说谁，然而还是摆出了一副饶有兴趣的模样问道，“不知道啊，那狐狸这么有名，是不是很帅？”
　　那男孩看上去似乎犹豫了一瞬，一双眼睛扭过头来有些好奇地看了温瑾一眼，似乎不明白他不知道这件事为什么还会出现在这种场合，但是停顿了一会儿后，小男孩还是开口了。
　　“不帅，据说是科研院最新研究出来的秘密武器，长得可丑可丑了，三头六臂，八只眼睛！”小男孩一边说着，一边有些夸张地伸手比了比。
　　温瑾的笑容逐渐消失在了脸上，猛然想起那天后他在网上看见的传闻，万万没有想到，那些料子最后竟然真的传开了？而且大家居然还真的……信了？
　　也就在他们谈话间，台上的女士似乎宣布了什么，引得台下观众的一阵狂欢。
　　面具小姐见观众的反应这么激烈，适时地眨了眨他妆容夸张的眼睛，“那么，接下来就有请大家关注梦幻角斗场的第六场比赛！”
　　伴随着她清脆的声音，和台下观众应和的声音，舞台上出现了一个温瑾前不久还见过的拳击选手，和一只……与虎王身形差不多的四足妖兽。
　　温瑾一愣。
　　“作为本场的第六场特殊福利比赛，所有观众的下注最终都会返还，且赢方所赚取的金额将会有角斗场承担。事先说明，本场比赛的不使用任何武器，是最---文明的格斗喔。”
　　这名女士俏皮地故意拉长了的尾音，引来了台下的观众发出了一声声的倒喝彩。
　　“吁---，都这么多次了还不清楚你们的尿性，快下去快下去！让他们上！”
　　“我压塞西，塞西可是全角斗场最英勇的男人，他肯定可以把那只契兽打趴---”
　　“塞西！塞西！塞西！”
　　伴随着一声声的喝彩，温瑾眯起了眼睛。
　　他感觉到了那只契兽，似乎有点不太对劲。
　　“什么叫文明格斗？”温瑾在开场前，扭过头，问了德维特最后一个问题。
　　角斗场的灯光很暗，他们坐的地方又比较偏僻，打在德维特脸上的灯光很少，温瑾有些看不清对方的表情，后者停顿了片刻后，回答道，“就是不到其中一方死亡，比赛不会停止的意思。”
　　温瑾一顿，紧接着，他就看见他们刚刚进来过的大门口，又走近了一行人。
　　是一行人，数量很多，至少有八到十个人，且以中间一名身高最低的为中心，才刚一进来，就被请到了进入二楼贵宾包房的小隔间里。
　　温瑾的目光看过去，嗅到了一股很熟悉的味道，没等他想起来那是谁，一声哨音响起，比赛正式开始。


第74章 
　　那是一个相当混乱的格斗场景, 在哨声响起的一刹那，那只契兽就猛地朝那个人类的方向飞扑而去。
　　契兽的爆发力和速度都绝对不是盖的，尤其是那只契兽……温瑾看着它皱起了眉头, 总觉得对方身上的气息有些不对劲。
　　像是印证了他的猜想一般，那只契兽此前看上去还算平静，然而在哨声之后, 却立即就像疯了一般，朝那名名叫塞西的人扑了过去, 它骤然爆发起的力量, 凶猛, 速度, 甚至是带着暴躁的粗喘声, 都让所有舞台下的观众都为之一震。
　　甚至不少刚刚还在喝彩的观众瞬间噤了声。
　　那契兽的声音其实并不算大，但舞台却似乎是被处理过的, 放了不少收音装置，然后通过整个角斗场四壁的扩音器放出来，将声音拉到每一个人的耳边。
　　“老天……”在契兽扑上去的一瞬间，有人忍不住发出了一声惊呼，“它的速度太快了, 快看！塞西被他翻倒在了地上！”
　　“天呐！和契兽的格斗中可绝对不能倒在地上, 塞西, 快起来，塞西！”又是一个人。
　　舞台上的塞西似乎也对这样的攻势有些懵，然而很显然, 他并不是第一次经历这样的赛场。
　　在起初的愣怔之后，他就飞快地反应了过来，伸出强壮的手臂，用力往上，对着契兽的下巴猛地一挡，将那契兽整个掀翻了过去，然后飞速地站了起来。
　　“哦----”在塞西站起来的一瞬间，舞台上爆出了一声欢呼。
　　那只被他掀倒在地上的契兽喉咙里发出了一声呜咽声，好半天，重新站了起来。
　　也是这时候，温瑾才发现，那契兽身上的伤口很多很多，有些已经凝成了疤，还有的应该是新伤，根本好都没好全，很有可能连药都没给上过，而这样的新伤，在那契兽的身上还不少。
　　温瑾皱起了眉头，心里闪过了一丝狐疑，这样状态下的普通妖兽，怎么可能有刚刚那么强的爆发力？
　　“被注射了药。”德维特一眼就看出来了舞台上的不对劲之处，对于伤口的了解，他比温瑾还要深。面色当即有些难看，随即飞速打开了自己的光屏，然而他在光屏上按了好几下，眉头却皱地越来越深。
　　“怎么了？”温瑾凑过去。
　　“没有信号。”德维特把光屏收了起来，那种不对劲的预感越来越强烈。
　　他是在走进走廊之后才发现没有售票处，然后给自己的下属发消息，最后弄到邀请函的，也就是说，那个时候，那个地点，甚至在他收到邀请函的时候，还是有信号的。
　　所以到底是到了特殊时间角斗场切断了信号，还是这里面从一开始就直接和外面的信号隔绝了？
　　不管是哪一个，这都绝不是个好兆头，而且，从刚刚开始，这里就没有再进来新的人了。
　　一个接一个不好的预感浮上了德维特的心头，他的眸光越来越暗。
　　“外面应该有吧？”之前德维特发消息的时候温瑾也看见了。
　　德维特看了他一眼，目光里似乎带着几分挣扎。
　　“干嘛这么看我？”温瑾有些不习惯地用手肘顶了他一下，“有重要的事情就去，去完了记得回来就行。”
　　德维特明显还有点不放心，看上去似乎有点想让温瑾和他一起走，可转念一想，如果他出去还是找不到信号，或者连出去都不方便的话，那么他很有可能需要自己动手……
　　眸光里微微一闪，德维特伸手把温瑾拉到了自己面前，单手将他面具掀上去一点，然后另一只手扣住了温瑾的背，捏着对方的下巴，低下头来，在温瑾的唇角轻轻地吻了一下。
　　吻了第一下后，似乎还觉得不够，又多亲了好几次。
　　这已经是超额的次数了。
　　从被德维特拉过去开始，温瑾脑海中就闪过了这么个念头，然而当他注意到对方双眸里深深的担心之后，还是没有忍心开口提醒，任由对方辗转地亲了他好几下。
　　而这几下轻柔的亲吻中，情意过盛，通过唇瓣传达到温瑾的心里。他的眸光动了动，甚至闭上眼睛，轻轻地也在德维特的脸上亲了亲，像是在回应对方的担心一样。
　　而温瑾这么小小的，宛若试探的一下，差点没让德维特原地爆炸。
　　然而四周的喧闹声却提醒了他，没敢多在温瑾身上流连，德维特松开了对方，轻手轻脚地重新给他带上面具，一双眼睛深深地看了他一眼。
　　这种被人担心的滋味，温瑾已经很久没有尝到了，师父从来只会和他怼来怼去，说他到处贪玩惹事，而上一个见他单独出去都会好好担心一番的，好像只有母亲和大哥了。
　　“去吧。”温瑾挥了挥手，舞台余光的照射下，一双眼睛带着几分淡淡的笑意，“不用担心我，这里所有人加起来都不能拿我怎么样。”
　　“在这等我。”德维特伸手，拇指穿过面具，在温瑾的脸上轻轻地摩挲了一下，顿了顿后，又从自己脖子上，将那块火红的恒石取了下来，挂在了温瑾脖子上。
　　温瑾皱了皱鼻子，不明白德维特为什么突然想把这个给他，他不需要这种恒石。
　　“这个我戴了很久，后面有刻我的名字，如果之后发生了什么事，有人为难你，就把这个给他们看，知道吗？”
　　温瑾支着脑袋，看着德维特那张在没戴好的面具下，微微露出的一点，只有他能看见的脸，手指在座椅的扶手上面点了点，在德维特看不见的地方，轻轻勾了勾唇角。
　　这样的关心，和这种被罩的感觉对他来说又多余又新鲜，像一道暖流一般，仿佛能让人品味很久很久。停顿了片刻后，温瑾还是弯了弯眼睛，声音很轻，“知道。”
　　就这样，一直到德维特离开他的视线范围内，温瑾才收回目光，并在临走的时候，悄悄在对方身上安了个法术。
　　这样，温瑾就可以随时知道对方有没有危险了。
　　虽然德维特看上去好像只是想去个有信号的地方，也许出去出去就回来了，但对方刚刚言语中的“如果发生了什么事”，却隐隐地让温瑾意识到，小尾巴想做的可能不仅仅是他想的那么简单，这样放个法术，他能安心一点。
　　目光重新落在舞台上，这时候，舞台上的塞西已经向那契兽发起了攻势，一人一兽在舞台上冲撞，契兽的爪子在塞西身上留下了一道道血痕，而塞西的拳头，也一下下落在那契兽柔软的腹部上。
　　血腥味浓重了起来，面具下，温瑾漂亮的眉头微微蹙起。
　　“刚刚那个哥哥，和你是什么关系？”这时，一个清脆的少男音传入了温瑾的耳中。
　　“嗯？”温瑾扭头。
　　“是恋人关系吗？他亲你好几下，我都看见了。”坐在温瑾身边的小男孩一脸人小鬼大，十分八卦。
　　“你问题可真多。”
　　“是不是，是不是啊？”小男孩看上去很具有未来狗仔之星的潜力，一张脸就差没凑到温瑾身上了。
　　温瑾皱了皱眉，伸出一根手指把那小家伙顶远了点，“你来不是为了看比赛？他们刚刚可说这是最精彩的一场。”
　　小男孩嘿嘿笑了笑，“我是受人之托才来的，这比赛我没兴趣，精彩也不关我事，你快说你快说，是不是恋人关系？”
　　温瑾靠在座椅上，目光有一瞬间的恍惚，没有说是，也没有说不是。
　　也就在这时，舞台上的塞西将那契兽重重地压在了地板上。
　　观众席再次传来了排山倒海般的欢呼声。
　　“干得漂亮！就是这样！”
　　“塞西！杀了它，杀了它！你就是今晚的角斗之王！”
　　“杀了他，杀了他塞西！让那个老家伙见上帝去吧----”
　　小男孩还执着地说着点什么的声音被这一阵阵的叫喊声盖过，温瑾的眸光逐渐凝聚起来，落在那契兽的身上。
　　它的状态很不对劲，那个叫塞西的家伙，拳头绝对不是盖的，那么重的拳头一下下地挥舞下来，还就是在腹部的位置，新伤旧伤一起，这契兽的身体早就该扛不住了，可是这家伙看上去简直就像是感觉不到疼痛一般，好像之前打在它身上拳头，和它身上的伤口，对方都感觉不到一般。
　　想到之前德维特说过的话，温瑾的眉头深深皱了起来。
　　这就是被注射了药的效果吗，能让兽完全忘记疼痛？
　　看着舞台上扭打的画面，和台下欢呼的观众，温瑾总有种隐隐的预感。
　　他觉得这不是终点。
　　尽管塞西的手已经够上了那契兽的脖子，也正如德维特所说，这场“文明的角斗”不到其中一方死亡不会停止，很显然塞西也是这么想的。
　　可是---
　　好像温瑾预料的异样。
　　就在塞西的手已经掐住了那只契兽的脖子，并且逐渐有要将它掐死的趋势，且按照这样的力度下去，那只早就已经受了很多伤的契兽最多不过三秒，就要一命呜呼。
　　也就在这时，温瑾敏锐地捕捉到哪个地方传来了一声短促而又尖锐的哨鸣声。
　　紧接着，那契兽就好像受到了什么鼓舞一般，喉咙里突然发出了一声悲鸣。几乎是下一秒，那契兽的后爪就突然运气了，也不知道从哪儿来的力量，冲塞西的腹部狠狠地踢了一脚，并且在塞西因为疼痛而分神的一瞬间，单爪抓向了塞西的手臂，三道深深的，往外渗血的疤痕瞬间冒出。
　　那只契兽抬起了脑袋，眼睛里，是嗜血的光芒，是要将人置于死地的狂躁，随即，它张开了自己的嘴巴，下颚抽动，狠狠地咬住了塞西的肩膀。
　　伴随着舞台的收音，几乎所有人都能听见那锋利的牙齿，在近在耳边的地方刺入血肉的声音。
　　“天---”
　　“我的天！”
　　“塞西竟然没有掐死他，天哪---”
　　“不对，这契兽要起来了！它，它清醒了！”
　　“肩膀旁边就是脖子，它肯定是想咬脖子的，一定！可是一旦被咬到脖子塞西就完蛋了，塞西，塞西！”
　　就在这句呼喊声从温瑾耳边略过的下一秒，他身边的小男孩，突然仿佛找到了什么点似的，防不胜防地尖叫了起来。
　　那股尖叫声简直可以说是冲上云霄，温瑾整个狐被他吓了一大跳！耳膜仿佛分分钟要被刺穿。
　　想象一下，当整个角斗场都陷入了那种，人们知道自己最期待的高潮即将来临前的亢奋中，每一个人都在此起彼伏的呼喊着，一声盖过一声的时候，男孩的声音，却直接刺破了在场所有人的声音，跑在了他们声音的最前面，博得头筹！
　　连舞台上的塞西和那只松嘴准备咬向塞西喉咙的契兽，动作似乎都出现了一瞬间的呆滞。
　　而就在男孩尖叫声起，所有人的目光都朝温瑾他们这边看来，并且惊愕于这种地方竟然混进来了一个孩子时，整个会场的灯，突然全暗了。
　　温瑾的双眸一动，下一秒，属于人类的瞳孔消失，取而代之的是狐狸的眼睛，飞快地适应了骤变的光度之后，温瑾就看见舞台上的那只契兽被什么人紧紧地扣住了。
　　那人力大无穷，且硬是从发狂的契兽口中，将塞西甩到了一边去。而就在塞西的身体撞到了舞台上的某个东西，发出一声闷响后，台下的观众才仿佛如梦初醒。
　　“怎么回事？”
　　“灯，灯怎么暗了---天哪，你听见了吗？听见了吗？”
　　“听见了，那是契兽的声音，是，是舞台上的那只契兽吗！它刚刚还在和塞西角斗，灯暗了，工作人员有没有把它拷上---”
　　“它刚刚的样子那么疯狂，塞西肯定被它咬死了，它会不会过来咬我们，这该死的角斗场---”
　　“这就是你的任务？”各种慌乱急躁的声音之下，是温瑾冲旁边小男孩的问话声。
　　他声音中的冷静，和四周的环境简直格格不入。
　　“对啊。”小男孩笑着说道，这会儿灯太黑，如果是亮着的话，说不定还能看见他挺起胸脯的模样。
　　温瑾面色不变，“你最好快点出去。”
　　“嗯？”小男孩有点没回过味，“不啊，那人花了很多钱雇我叫一声，我想留下来看看他到底想干些什么。”
　　人群挤在一起的声音，角斗场工作人员的高喊声，以及想用光屏打光却骤然发现毫无信号的叫骂声接连传入温瑾的耳中，他听着小男孩说话，身体依旧坐在位置上没动，黑暗中，有什么东西在朝他们的方向涌过来。
　　这件事还没有完。
　　就在角斗场内慌乱至极的观众打开第一个光源，照亮了整个角斗场时，观众席传来了一阵阵倒吸气的声音。
　　“……这是，契兽……？”
　　“怎么，怎么会有这么多……”
　　“它们的眼睛在发光……”
　　“它们，它们是要把我们通通都，都咬死在这里吗……”
　　刚刚舞台上那只契兽牙齿扎入塞西肩膀的声音仿佛重新开始回档在这个角斗场内一般，每一个人的心里，都充满了恐惧，他们开始后退，开始下意识地四处逃散。
　　然而四周的门却不知什么时候，被人通通都给锁上了。
　　当斗兽场内发出第一声女人的尖叫后，整个场地，再一次被尖叫声席卷。
　　温瑾的手指在膝盖上点了点。
　　那个小男孩也忍不住往自己的座椅上靠了靠，他也看见了灯光闪过时，角斗场内出现的景象。
　　“现在知道怕了？还不快跟他们跑？”在这样的情景下，温瑾那副嗓音是真的显得格格不入。
　　小男孩一个激灵，抓住了把手，“跑，跑有什么用，刚刚我进来的时候就看见这里的人锁了门了，正常通道根本出不去。”
　　这里的人把门锁了？
　　想到之前出去的德维特，且此时感应确实在外面的德维特，温瑾心里稍微踏实了一点。
　　他挑眉，继续问道，“那你怎么进来的？”
　　“我，我是从一个密道进来的，可是要去那边，必须，必须经过舞台啊。”小男孩的声音像是要哭出来了一样，“天哪，我想回去，我还得回去……”
　　“那就坐着。”温瑾靠在座椅上，感觉到前后左右的人纷纷往外涌去，“一会就好了。”
　　小男孩愣愣地看着温瑾。
　　就在这时，有人企图走捷径穿过温瑾，那人几乎疯了一样想往外冲，温瑾的腿却依旧停在那纹丝不动，完全没有要给他让道的意思。
　　那人急了，当即就要伸手去敲温瑾，大声道，“都什么时候了，还有神经病坐着？自己不想活还想拖着别人死吗！”
　　然而下一秒，他的手就被温瑾以一种极其痛苦的方式扭成了一个弧度，发出咯咯的响声，然后，温瑾的腿一抬，那人就被他一脚踹地直接翻到了下面那排的座椅上。
　　从第一声尖叫声开始，第二声，第三声，更多的也开始此起彼伏，黑暗中，那群契兽一个接一个的扑到了人群的身上，那场景可怖至极，任何人但凡看过一眼，恐怕都会成为毕生的噩梦。
　　而其中好几只契兽，甚至开始越过人群，冲到了坐在后排的温瑾周围。
　　当第一只契兽凑到温瑾身边时，黑暗中小男孩屏息凝气，一把猛地抓住了温瑾的衣袖，契兽的呼吸就在耳边，他怕的直哆嗦，像是想往温瑾的怀里钻。
　　然而，让人意外的是，那几只契兽却什么也没有做，它们只是单单地站在那里，连暴躁的喘气声都停了下来。一直到温瑾伸出手，像是带着几分怜悯一般，在为首的一只的脑袋上碰了碰。
　　那契兽脸上的好几道伤口瞬间消失了，它当即哪也不去了，带着剩下的几只一起，乖乖地趴在了温瑾的脚边，它们的身上充满了伤口，甚至几分钟前，脸上也充满了暴戾，然而此时此刻却好像找到了一片极其能让它们安宁下来的土地一般。
　　“咦---”那小男孩发出了一声惊呼。
　　黑暗和混乱的光交杂在一起，也不知谁，率先发现了温瑾脚边趴着的契兽，紧接着，那人哆嗦地几乎是连滚带爬地跑到了温瑾身边。
　　他斜眼过去，正是今天第一个问他旁边有没有人的那个面具家伙。
　　“你，你---”那人上气不接下气，浑身上下都是被契兽撕扯烂了的衣服，好几个地方甚至有隐隐的血痕，他小心翼翼地越过那几只乖乖趴在地上的契兽，几乎是就着观众椅爬到温瑾身边的，“你救救我，你救救我，我不想被它们咬死……”
　　他这句话才刚刚说完，伴随着一声哨声响起，角斗场的灯重新被打开。


第75章 
　　亚述人这两天能明显感觉到, 过去在他们的生活中并不算太打眼的契兽，最近的存在感猛烈上增了好几个档。
　　先是前两天那只在山区里和维稳部队大打出手的超大型契兽，然后是被爆出科研院有契兽变成人的消息、这一个两个风波还没有过去, 官方也没有正面进行回应，紧接着还没过两天，网络上又爆出了一桩地下角斗场的伤人案。
　　且和之前山区里那只白狐狸的事件时模糊的图片不同, 这一次的地下角斗场事件，在网上是直接流传出了高清视频, 虽然有些晃动, 声音也有些杂, 但整个过程都被清清楚楚的拍摄下来了, 视频拍摄的角度也刚刚好。
　　从塞西和那只契兽上台, 到他们双方开始厮打，再到那契兽张开血盆大嘴即将咬上塞西的喉咙, 视频戛然而止。
　　总共时长十几分钟，像是为了刻意营造某种效果一样，现场昏暗的光线和那种喘息紧张的声音在视频中被无限放大，尤其是最后戛然而止，一片漆黑的画面, 几乎每一个看完视频的人, 都觉得毛骨悚然。
　　“为什么停了？我心脏都快跳出来了就这么看着, 结果突然就没了？最后怎么样了？那人被咬死了吗？最后结果是什么？发个视频都不发完？”
　　“这视频还没出来就知道这件事的举个手，朋友在现场，回来之后直接精神恍惚了, 那个选手有没有被咬死不知道，但是当天不止发生了这些，后面整个契兽群在场内都失控了，直接袭击了在场的观众。”
　　“我去，我家就住在那附近，那天看见很多人围着还以为干嘛，军部，维稳部队和医疗院都来了人，原来就是因为这件事？太可怕了吧？”
　　“被咬了？呵呵，就应该给那群喜欢契兽还一天到晚po照片养契兽的人好好看看，总有一天都是要被咬死的，这种畜生发起狂来谁管你是谁，就应该让契兽滚出亚述！现在都已经开始伤人袭击人了，谁知道后面会怎样---”
　　“应该让契兽离开亚述+1，那种小型契兽养养还好说，有些大型契兽看上去未免也太吓人了，就那天郊区发生的事情，官方到现在都没有给回应，失望至极，别到时候虫族的战争没继续打，先自己把自己玩死了吧。”
　　“……想说看见那只契兽身上全是伤了，指责契兽的先指责一下这种地下不法角斗场吧，刚刚契兽都快被掐死了怎么没人说，你一天到晚被关在里面受这么重伤还快死了你不反击吗？这不是动物本能？”
　　“惊现白莲，这都能洗地，有一天自己被契兽咬死了，临死前还得挣扎一下大爱无疆吧，滑稽脸。”
　　“惊现白莲+1，我表姐当时也在现场，回去之后据说身上好几道契兽的抓痕，整个人都神经恍惚了，至今没能清醒过来，真觉得那群契兽就应该下地狱，这种时候还维护契兽的人也陪着他们下地狱最好。”
　　……
　　评论还在刷新，而事情还没有完。
　　就好像是被提前算好了一样，刚好掐在评论的最高潮点时，又出现一些比较小号，开始跟风地转发一个只有短短三分钟的视频。
　　而那个视频不再是塞西和契兽的搏斗，而是在灯熄灭之后，一片混乱的现场。
　　所有点开的人，都能听见视频里充斥满的人们的尖叫声，和灯光乱七八糟扫过时偶然照清楚的，那一只只朝人身上飞扑的契兽凶狠惨绝的模样。
　　这一次视频的清晰度虽然远远不及上次，但那种混乱和不停晃动的拍摄方式，以及周围人最真实的惊恐尖叫声，反而加剧了看视频的人心中的紧张感。
　　这么一小段视频在星际网上飞快地蔓延，有了之前的铺垫，这一次很快，它就得到了剧烈的反应和回复。
　　“……老天，看见这视频都快让我想起很久以前看见的虫族杀人视频的恶心感了，亚述这是又要遇见第二个恶魔了？”
　　“太吓人了，不是，这些人为什么要去这种地方啊，总有种自找的感觉，不去不就没事了吗，也不知道被咬死了几个……”
　　“有些人说话真过分，契兽咬死人还要怪人出现的场合不对，逗呢？你在现场或者你家里人在现场来一个试试看？话说这件事情，官方要是再不出回应的话，我真的要对现在的亚述失望透顶了。”
　　・
　　此时此刻，温瑾正百般无聊地坐在德维特的办公室里刷着网络上的评论，而德维特，从十八个小时前，就开始了他连轴转的开会开会开会。
　　温瑾觉得网上这些留言看看也挺有意思的，所以起初心里并没有什么意见，然而当这种状态持续了十八个小时时，温瑾心里那点不高兴还是被勾了起来。
　　已然学会认这边时间的温瑾有些生气地打开了德维特桌上的光屏，伸手在上面歪歪扭扭地写下了一个大大的“18小时”。
　　傻大个十八个小时没有找他了！
　　瞪着光屏上那一大行字，温瑾哼了一声。
　　“他们到底开什么会啊？能开这么久。”温瑾又接连在德维特好几份报告上泄气似的写下了一排十八，最后把面前的光屏一推，满脸不高兴地将身体窝进了德维特的那张宽大的椅子里。
　　房间里是安静的，这让温瑾忍不住回忆起，二十个小时前，灯光亮起的地下角斗场，也不知道是因为刺眼的光芒，还是因为那声轻轻的哨鸣，契兽的动作在那一刻，仿佛被人按下了暂停键一般，一个个定在原地，不动了。
　　而契兽停下动静后没多久，会场内又涌进了大量的士兵，他们将那些契兽一个接一个地控制住，经过温瑾的时候，不少士兵还因为他身边趴着的契兽围着的人，面上露出了好奇的目光。
　　那之后，就是满身是汗的德维特飞奔过来找他，带着他火速回了军部，路上几乎一个接一个地收了一排通讯，然后，就是他一个人待着玩的十八小时。
　　温瑾的咬断了一根肉干，决定去食堂转一圈，如果去食堂转一圈之后德维特还没有回来的话，他就要直接去抓人了。
　　德维特之前就在他的终端上面装了个什么东西，说让他想吃东西了，就去食堂，吃什么直接点就行，据说味道好像还很不错。
　　想到德维特那壮壮的身材，温瑾下意识地对德维特这句话挺有自信，能把小尾巴养成那样的饭菜，应该不会差到哪去，于是他心里稍稍期待了一下。
　　光梯门打开，瞬间嗅到了饭香味的温瑾眼睛一眯，快步朝食堂里走去，然而他才刚走两步，身后就突然冲出来了一个人，重重地撞在了他的肩膀上。
　　温瑾一愣，紧接着，就见那个撞了他的大兵敷衍地回头挥了挥手算抱歉，然后径直冲进了饭堂里面，飞速在某张已经有人了的桌子上坐下。
　　“嘿，你听说了没，元帅和梅尔森首相吵架了！”坐下的大兵声音压得很低，但奈何温瑾那双耳朵，百米之外都能听得清清楚楚，何况是近在咫尺，闻言，他微微皱起了眉头。
　　“什么？”
　　“就楼上，他们不是一直在开会么？之前是军部内部会议，现在是和议院的会议，据说这次谈判，元帅和首相好像没能谈拢，崩了！”
　　“什么，崩了？怎么会崩？”
　　“不就是契兽嘛，之前一个个都在说不重视契兽忽略契兽，这段时间闹的却是越来越沸沸扬扬，契兽也越来越脱离他们的控制，议院好像还是说要捱过这段时间再做调查，就因为两个小时之后，尤塔皇子和使臣就要到了，你说这新仇旧恨加起来，能不崩么？”
　　温瑾这时候已经走到了琳琅满目的柜台面前。
　　鼻子一动，稍微扫了一眼，美食专家温瑾就知道这些饭菜说不上难吃，但也绝对没有平时德维特在家里单独弄的好。
　　不过他现在正饿着呢，之前放在空间里的那些零食都被他给吃光了，这么想着，温瑾点了一大桌的菜。
　　在军部食堂，这样的行为，可以说是非常引人瞩目了。于是温瑾随便找了张桌子，才刚坐下，他身上瞬间就笼罩了好几道好奇的目光。
　　他的脸这两天在军部出现的频率很高，早就被人讨论过了，外加那天德维特回到现场拉着温瑾出来的场景有不少人看见，这会儿他和德维特之间的关系，也成为了某些人茶余饭后的话题。
　　这不，温瑾刚刚还听墙角听的十分起劲的，讨论德维特和梅尔森是不是谈崩了的那一桌，在温瑾坐下后，话题不约而同地换了。
　　“那个就是之前说的，和元帅一起的那位……？”撞了温瑾一下的那位小声地问着身边的同伴。
　　“是啊，就是他，弟弟和小情儿，你赌哪个？”同桌有人一脸揶揄地问道。
　　温瑾皱了皱鼻子。
　　“喂，咱们这样讨论元帅不太好吧。”有老实人企图制止他们，“元帅又没有结婚，就算是对象也挺正常啊。”
　　温瑾手在桌上点了点，眯起的眼睛里露出了一声赞赏，完了又觉得有点生气，瞪着眼前的碗，心想他现在怎么能因为有人维护小尾巴就觉得高兴呢？
　　“啧，哎呀你是不知道，刚刚我不是说楼上谈崩了么？”那个进门时撞过温瑾的大兵又开口了，“也有这事在里面，据说那个尤塔皇子似乎特别中意元帅，首相就想让元帅两小时后和他一起去见皇子---”
　　“什么？那元帅怎么可能肯？”
　　“是不肯啊，再加上之前地下角斗场的事，好像特别复杂，反正他两就直接崩了，据说元帅直接带人走了，会都不开了---”
　　温瑾的耳朵在听见“带人走了”这四个字时，耳朵一动，之前的不高兴和郁闷一扫而空，一双眼睛忍不住亮了亮，只见他以光速把面前一整桌的盘子一扫而空，然后径直冲出了食堂。
　　冲出去没多久，似乎是嫌弃两条腿跑的太慢，而且被身上的衣服也勒的难受，温瑾随便找了个隐蔽的地方一变，四条腿当即就像小轮子似的一路冲到了德维特的办公室。
　　就在他冲到办公室那条走廊上时，就遥遥地看见办公室门也被人从里面急匆匆地打开，看清楚出来的人，温瑾双眼一亮，四条腿在地上猛地一蹬，顺着德维特的腿一路往上爬，爬到对方腰上的时候被德维特伸手拖了一下小屁股。
　　温瑾眯起眼睛跳了上去，两只白毛爪子勾住了德维特的脖子，一直到爪子勾住了德维特的脖子后，小狐狸才猛然反应过来自己这番举动好像有点过于主动和亲密了，当即尖尖的耳朵就垂成了飞机状。
　　德维特的面色也从最开始的愣怔到回过神来，他抱着小狐狸走回了办公室，关上门，勾起了唇角，点了点温瑾的鼻尖，“吃什么了？”


第76章 
　　“吃什么了？”
　　说完这句话后, 德维特低头亲了亲温瑾，他之前的表情有些慌张，是因为开完会回办公室后, 他猛然发现里面竟然没有温瑾的身影，四处看了看，德维特都没来得及打开桌面上的光屏, 就下意识地往外冲。
　　这两天发生在亚述的事太多了，之前把温瑾单独留在角斗场内已经让德维特心里煎熬了好一阵子, 这会脑内几乎瞬间就涌起了一大片不太好的画面。
　　不过好在, 他一开门, 就看见了温瑾。
　　看着小白团子十分有精神地朝他奔过来的画面, 他才好不容易缓下来。听见怀里的小狐狸仿佛回应他似的嗷了一声, 精力十足，唇角忍不住带上了点笑意。
　　也就在这时, 卡塞敲门走了进来。
　　“元帅。”走进来的卡塞见到久违的狐狸时，先是愣了愣，愣完之后又愣了愣，总共愣了两次。
　　第一次，是因为他觉得好像真的很久没有见到这个以前几乎天天都待在德维特身边的小狐狸, 而第二次, 则是奇怪, 他为什么会觉得自己很久没有见到？
　　他和元帅明明每天都见面，而以元帅每天带着小狐狸的出门方式，他们也应该每天都见到才对啊？
　　卡塞盯着德维特怀里的狐狸看得有些呆, 也就在这时，他看见了那只小白狐狸扫过他时的目光。
　　……有点眼熟。
　　总觉得好像在哪里，也曾经被人这么看过，卡塞想。
　　“嗯？”德维特看了卡塞一眼，声音将后者拉回了现实。
　　“啊，报告。”卡塞说着，传了一份文件给德维特，“这是您让我查的。确实如您所想，舆论一直有人在后面把控，并且一直到现在为止，事情都没有脱离他们控制的轨道。”
　　舆论？
　　德维特怀里的温瑾听见这两个字顿了顿，心想难道就是说他这两天看到的那些评论吗？这种东西还能被控制？怎么控制？
　　“也就是说。”温瑾正想着的时候，那头的卡塞的总结声传来，“事情现在的发展，就是始作俑者想要的没错。”
　　始作俑者？温瑾歪了歪脑袋，觉得听他们说话，自己一个狐狸头简直要变得像两个那么大。
　　德维特点头，“继续查。”顿了顿后，又补了一句，“两个小时后，去接见尤塔使臣，你还是跟着梅尔森一同前往，保护他的安全，一直到宴会结束。”
　　卡塞站直了身体，“是！”
　　咦？
　　刚刚在食堂的时候，他不是还听见有人说德维特和梅尔森吵架了吗？现在怎么还让卡塞去保护梅尔森的安全？
　　难道那些人真的就只是说说而已？
　　就在温瑾思考的缝隙间，卡塞又报告几点要事，随后退出了房间。
　　临走前，卡塞还十分好奇地朝屋里看了一眼。因为他有些惊奇地发现，这两天经常和元帅待在一起的，那个长相特别好看的青年，这会儿竟然不在元帅的办公室了。
　　这青年现在军部和议院的人都知道了，大多是因为他撬开了尤塔人脑子的事情，还有不少人向他打探过消息。
　　然而卡塞自己也不知道对方的来路。
　　现在想想，那些向他打探消息的人那么殷勤，那个青年……不会是投奔别人了吧？
　　这个念头冒出的一瞬间，就被卡塞用第六感否掉了。
　　他总觉得自己好像还是漏了点什么。
　　想想自己看见的狐狸和没看见的青年，再想想之前没看见的狐狸，和老看见的青年，卡塞摸了摸下巴。
　　・
　　此时，房间里的德维特，他简单地扫了一眼卡塞发过来的文件，一边扫，一边伸手摸温瑾身上的毛，摸着摸着，似乎突然想起了什么，“宝贝，你衣服呢？”
　　温瑾这时候早就矜持地收起了抱脖子的爪，转而在德维特的胸膛上踩了踩，闻言回答地很坦荡荡，“路上丢了。”
　　他就是觉得两条腿跑起来慢，所以才换成四条腿的，换都换了，难道还要咬着那堆碍事的衣服回来吗？
　　丢了就丢了吧，就是几件衣服而已，但在军部内的角落散落着衣服，终归是有点不好的，德维特正思索着让卡塞回头沿路找找拎回来的时候，猛然想起了什么。
　　紧接着，笑容逐渐从元帅的脸上逐渐消失。
　　不对，那不只有衣服……
　　伸手在温瑾的屁股毛上摸了摸，德维特脑中一闪，还有温瑾的内裤！
　　“你在这等我。”一想到这点，德维特刚准备坐下的动作瞬间停了，伸手就要把怀里的温瑾放桌上。
　　然而刚刚才从分开了十八个小时中回神的温瑾却一爪子直接制止了德维特这个动作，一双眼睛凶巴巴地瞪着德维特，两条后腿也扒住了德维特的手，一副不肯下来的样子，声音很冷，“你又要去干嘛？”
　　“你刚刚去了哪？”德维特不答反问。
　　温瑾瞪着他，“食堂！”
　　食堂？
　　德维特低头一看，还好现在不是饭店，那片区域的人应该不会很多，但也不可能没有。
　　意识到这一点的元帅内心危机感骤然变重，心下只剩一个念头---他必须争分夺秒地找到小狐狸的内裤！
　　于是也不和温瑾争了，一把把不愿下去的小狐狸放在了自己的肩膀上，就这么冲了出去。
　　起初，温瑾还有些不明白德维特这么风风火火要去干什么，又是开会？他挺讨厌开会的，但之前地下角斗场的事情他也意识到了严重性，以小尾巴的职位，这种时候忙碌是正常的。
　　如果带着他去的话，再纵容对方开一次会也没关系，然而……
　　稍微走出去了一会之后，温瑾根据四周的路线，才反应过来，德维特这好像不是要去开会，而是要去食堂的方向……？
　　但又好像不是。
　　只见德维特快到了食堂那一块的区域后，就突然停下了脚步，开始四处找起了什么。
　　温瑾：……？
　　找什么？
　　他两条肥嘟嘟的后腿在德维特身上蹬了蹬，把自己撑起来，也往下看去，只看见了光溜溜的地板，于是他歪了歪脑袋，看着德维特，“你找什么？”
　　“衣服。”德维特的眼睛四处看着，“你把衣服拖哪了？”
　　“嗷？”温瑾一愣，然后伸出手指向了某个角落，“那---”
　　他话音才刚落，德维特就看见有一名士兵从另外一个拐角走了进来，且目光刚刚好就落在温瑾指的地方，从德维特的方向看过去，那是个拐角，然而从那名士兵的方向看过去，却是笔直的一条路。
　　所以对方很显然是看见了那里有东西的，且目光带着几分疑惑和迟疑。
　　德维特的面色瞬间沉了下来，他三步并两步地冲上前，在那名士兵即将走近，并且看清楚散落一地的东西是什么前，率先走到了温瑾脱衣服的地方，直接挡在了那名士兵面前，并且蹲下身去，无比精准地抓住了那一团衣服中间的一条内裤，然后……直接塞进了自己的外衣里部口袋里。
　　整个过程行云流水般顺畅，而且在德维特执行蹲下身这个动作的时候，还因为太顺畅用力太过猛，让他肩膀上的小狐狸屁股稍微朝上飞了点，后者连忙蹬着小短腿扒住了。
　　看见德维特飞速把那条内裤塞进了自己的外衣里面，温瑾才反应过来了什么。
　　这裤子之前可是包着小温瑾的，最亲密的那种了，小尾巴居然就这样直接抓起来，还塞到自己衣服里面去了……
　　温瑾的狐狸老脸热了热，伸出爪子推了德维特脑袋一下。
　　“脏。”
　　德维特十分从善如流地扭过头亲了亲他的肉垫，然后才顺手拿起温瑾掉在地上的其他衣服，叠叠好。接着，在那名士兵神奇的注目礼下，十分人模狗样地挺直背脊走回了自己的办公室。
　　“这个。”才刚进办公室，德维特就把那条内裤从口袋里掏了出来，面色十分严肃地看着温瑾，决定要好好教育一下小狐狸，“不可以随便乱丢。”
　　温瑾本来就被那条小内裤弄得有点不好意思了，这会儿它还被人直接举起来，当即心里就有点毛，“我没有乱丢。”
　　“这个空间，你也有吧？”德维特也知道小家伙大概是没有随时随地要穿衣服的习惯，但是内裤太重要了，这也就是他赶回去的及时，要是温瑾跑回来的时候他不在，内裤被别人捡走了怎么办？
　　德维特觉得自己可能会抓狂。
　　“没有。”温瑾瞪了他一眼，死不承认。
　　“那我的给你。”德维特想也不想地就要摘手镯，动作被温瑾一爪子给狠狠打断了。
　　软乎乎的小肉垫就要砸在德维特手臂上的金属上面时，后者的手突然一收，避免了小爪子打在金属上，转而握住了温瑾，“宝贝，这个真的不可以乱丢，你像今天一样告诉我让我去捡也行，好不好？”
　　德维特说着，一张脸上尽显诚恳。
　　温瑾被他看得有点不好意思，伸出爪子推了他一下，心想烦死了，一条内裤闹这么多名堂，这么麻烦以后干脆都不穿算了。
　　可想想早些时候才经历过的蛋疼，温瑾又忍不住哆嗦了一下。
　　就在小狐狸心里纠结着以后到底还要不要穿内裤的时候，德维特也十分不动声色地，抓紧机会把那条内裤放在了自己办公室某个小抽屉里。
　　完了之后就坐在椅子上开始顺狐狸毛，一副刚刚什么也没发生一样。
　　“我刚刚，”想来想去，内裤的事情也不知道该穿还是不该穿的温瑾决定不再考虑这种烧脑的问题了，他之前在星际网上看见了那么多留言，有些看完了他觉得很不舒服，但又不知道怎么个不舒服法，想想，决定直接向德维特发起八卦，“刚刚在食堂的时候，听见有人说你和首相吵架了。”
　　德维特顿了顿，声音不咸不淡地评价了一句，“传的还挺快。”
　　他一边说，一边把狐狸放在了桌上，伸手一下一下轻轻地撸着他的肚皮毛。
　　温瑾眯了眯眼睛，觉得这种被人压着，然后低头俯视的感官不怎么好，于是两腿一蹬，下一秒，黑发黑眸的青年就横空出现在了桌子上。
　　几乎是在青年出现的瞬间，德维特就松开了抓着他的手，任由温瑾扑上前来，跨坐在自己身上。看见温瑾身上穿的松松垮垮的衣服时，德维特唇角勾起了一抹笑意。
　　也不知道是在笑温瑾变成人之后还知道扒拉出一件衣服穿，还是在笑小狐狸猴急着连衣服都没穿好，胸前一大片肌肤都露了出来。
　　“快说，为什么吵架？”温瑾坐在德维特身上，有些居高临下地低头看着他。
　　后者的腿动了动，调整了一个让温瑾能坐着稍微舒服点的姿势后，扬起头颅，从温瑾的角度，刚刚好可以看见对方抬起头时拉扯出来的，脖颈的弧度，以及突起而滑动的喉结。
　　狐狸心隐隐地骚动了一下，温瑾咽了口唾沫。
　　“没吵。”德维特说的是实话，他和梅尔森坐在今天的位置，开会的时候代表的早就不只是彼此单独的一个人，所以不到绝境的时候，是不可能撕破脸吵架的，而且……他也不是个会吵架的人。
　　不过，早些时候的气氛确实很僵硬，也难怪会传出这样的流言。
　　温瑾对他有没有和梅尔森吵架的事情兴趣不太大，问过说没有就算了，转而开始问自己比较感兴趣的问题，“那天那个角斗场，那群契兽被人控制了吧？”
　　第一只上去和塞西搏斗的契兽被人注射了药，后来的契兽开始袭击到后面的停止袭击全都伴随着哨音。
　　这种控制妖兽的方法以前在洪荒大陆温瑾也见过。
　　“对。”德维特点头。
　　“为什么？”有人想用他们杀死那些看比赛的亚述人吗？可在场的人却几乎没怎么受伤啊？
　　温瑾这个问题问出来之后，德维特思索了一阵子，似乎在想要怎么好好地让温瑾明白，而温瑾看出德维特的认真后，目光也变得认真下来，没有催促，静静地等着他想完。
　　“在亚述，有两个民族。他们曾经彼此相互依存，且其中一个民族因为强大，而被另一个民族所敬仰。”
　　温瑾歪了歪脑袋，有些似懂非懂。
　　“不光是敬仰，还有崇拜，憧憬，迷恋。”德维特说到最后两个字的时候，重重地停顿了一下，然后食指碰到了温瑾的唇瓣，轻轻地在上面摩挲了，在温瑾反应过来之前收回，继续说道。
　　“两个民族的差距非常大，从形态，到生活方式，但他们依然彼此允许通婚，甚至到彼此信任的巅峰时期，定下民族与民族间必须通婚的法律。”
　　“然而时间改变了两个民族，让强大的民族逐渐变弱小，让弱小的民族变强大，古老的通婚法律也被废除。曾经强大的民族开始被曾经弱小的民族支配，甚至唾弃。”
　　“你觉得，这时候如果某个地方爆发一起如今被支配民族的大面积伤人案，会引起什么样的结果？”
　　德维特说到前面的时候温瑾还有点似懂非懂，然而当他最后一句话说出来时，温瑾却觉得好像有什么东西被人猛地点穿了一样，他愣愣地看着德维特。
　　曾经强大过就会永远留下强大的影子，哪怕如今处于了被支配的地位。
　　而这个时候爆发出这样一起大面积伤人案，想起网络上那些莫名愤慨的语言，和那些视频，温瑾感觉自己好像有些明白了。
　　“可是为什么要这么做？”停顿了很久之后，温瑾皱着眉头，有些好奇地问道。
　　虽然听完之后很有种茅塞顿开的感觉，但他还是觉得这样一起事件出现的太突然了，这样尖锐矛盾的事情，对已经强大并且处于支配地位的民族来说不需要，他们已经处于最高的地位了，而对于曾经强大的民族来说，这不可能。
　　所以这件事的既得利者是谁？
　　德维特看着温瑾一副很认真思考的模样，没忍住，凑上去亲了亲他，紧接着，把脸靠向了温瑾的肩膀，他先是侧过头嗅了嗅温瑾脖颈间的味道，然后伸手捏了捏温瑾的手腕，转而头一侧，把脑袋彻底地搭在了温瑾的身上。
　　“嗯？”温瑾愣了愣，没反应过来德维特亲密的动作，思绪还停在刚刚自己的问题上面，“是尤塔人吗？”
　　德维特的脑袋还埋在他身上，“宝贝真聪明。”
　　温瑾顿了顿，这会儿才反应过来傻大个已经靠在他身上好一会儿了，于是下意识地就要伸手推他，都没来得及去计较他的称呼问题。
　　“让我靠会。”温瑾的手才刚刚推一下，德维特有些疲惫的声音就传了出来，“就一会。”
　　温瑾愣了愣，皱起眉头来，突然意识到了一件事，他之前在德维特的办公室是吃吃睡睡上网玩的，那德维特呢？
　　“你多久没睡觉了？”温瑾有些不高兴地问道，“你也太拼命了一点吧，工作就能不休息吗？这样对身体一点都不好。”
　　温瑾想起之前小尾巴忙起来好像也是这个状态，经常大半夜跑出去，一醒来就开始工作，忍不住有些生气想给他个警告。
　　然而当他注意到趴在自己身上的德维特呼吸声越来越轻时，原本警告的声音也下意识变轻，到最后几乎没声了。
　　良久，温瑾默默地抬起一只手，在德维特的背上轻轻地拍了拍，那动作看上去有些生涩，似乎不常做，但又带着满满的柔情。
　　温瑾来到这个世界很长时间了，之前大部分时候都在想着，一定要想办法回到洪荒大陆。而当他慢慢了解这个世界后，虽说的确有了那么点兴趣，但温瑾也并没有做出太大的改变。
　　一直到今天。
　　看着德维特疲惫的样子，再看看他身后乱七八糟的亚述，温瑾第一次生出了一种恨铁不成钢的心理。
　　温瑾心里暗自心疼着，甚至忍不住生气地砸了一下嘴，面色非常不好看。可就算是这样，他伸手拍着德维特的背，动作也依旧是相当温柔的。
　　阳光从窗口照射进来，将整个办公室照地宛若画一般美妙。
　　然而就在这时，有什么东西的悄然改变，打破了这种宁和的氛围。
　　当温瑾感觉到有什么东西开始偷偷摸摸地进行升旗仪式后，并且十分精神地顶住了他之后，整个狐都僵住了。
　　刚刚还在释放温柔的手感觉自己的抚摸好像喂了狗。
　　就在这时，温瑾耳边传来了一声轻笑。
　　是德维特的。
　　“宝贝。”那人从他的肩膀上抬起头来，面上还是有些疲惫，但一双眼睛却也是第一次笑出了弧度，那里面带着深深的动容。看向温瑾时的眼神，仿佛在看着自己人生中最无价的珍宝一般。
　　他伸手把温瑾拉进了自己的怀里，单手摸着温瑾脑后长长的发丝，偏过头来，亲着他的脸庞。
　　而这一次，还没等觉得自己白费了柔情的温瑾抗议，德维特就发出了一声喟叹，“我终于知道。”
　　温瑾正准备打人的手一顿。
　　“我为什么会这么爱你了。”
　　德维特说着，抓住了温瑾刚刚在他背上，反反复复，无比轻柔地抚摸过的手，捞起来亲了亲。
　　侧过头的元帅看见了温瑾有些发热的脸，感觉到被自己握住的手腕并没有挣扎的意思，德维特的心脏速度加快，乘胜追击，用指腹在温瑾的脸颊上蹭了蹭。
　　“你呢？”
　　温瑾抬起头看着他。
　　类似的话，好像不是德维特第一次说了，但这么直白地询问他的感觉，是第一次。
　　在看见德维特双眸里的认真，明白这一次对方似乎真的想要一个确切的答案时，温瑾的双眸里闪过了一丝迷茫。
　　可这迷茫不过转瞬即逝，因为当他的眼睛和德维特的眼睛对上后，所有的迷茫和恍惚，最终都在德维特那双淡蓝而又充斥着浓浓情意，仿佛真的能带他走进一个新世界的眼眸里，消失殆尽。
　　温瑾轻轻地反扣住了德维特的手，弧度微小到近乎难以捕捉地点了点头。
　　但德维特，看见了。


第77章 
　　两个小时后, 尤塔大皇子率先抵达，由精神状态极其不错的梅尔森亲自接见，整个过程中, 首相大人的心情看上去都非常好，宛若此前和元帅在会议上直接谈崩的事真的纯属传闻。
　　率先抵达的尤塔皇子用那双象征着他尊贵地位的艳红色眼睛在梅尔森的脸上上上下下地扫了一圈，皮笑肉不笑, “辛苦了，梅尔森先生。”
　　他说这话的时候, 站在距离梅尔森不近不远的卡塞眉毛一直在抖, 也就好在他现在被人要求带了个假发, 长长的刘海挡住了他的眉毛, 否则的话, 他此时此刻的面部表情一定会相当引人注目。
　　关于这点，卡塞坚决不肯承认是因为他做保镖的素质不够高。要知道, 他以前跟着元帅也是见过不少其他国家或者地区首领的，虽说这是他第一次跟着梅尔森参与这样的场合，但卡塞一直以为会和过去差不多，怎么也没想到，这一次经历, 会直接打开他新世界的大门。
　　而这扇新世界的大门, 就是他身为一个本该存在感降低到极致的保镖, 竟然被要求，化！妆！
　　画了眉毛画了脸，腮红眼影都画了, 总之，卡塞站在镜子面前，总觉得自己现在这幅鬼模样他妈可能都认不出来，脸上连毛孔都看不见了，还算什么男子汉。
　　最可恶的是，来之前，那个娘了吧唧的化妆师还一脸恶魔微笑地要求他不许抓脸，不许挠痒痒，也不许揉眼睛，总之任何和脸相关的动作，全部都被严厉禁止。
　　第一次化妆的卡塞浑身不自在，他为了保持着自己身为保镖的超高素质，珍惜这难得的非文职工作，强迫自己转移目光，这才发现，眼前的那个皇子，好像长得有点眼熟。
　　总觉得在哪见过。
　　就在卡塞脑海中响起这个念头的时候，梅尔森也回给了尤塔皇子一个标准官方笑容，“殿下客气。”
　　“初来乍到。”尤塔皇子目光扫了扫梅尔森身后那几个穿着正常服饰的男人，他们对外宣称只是秘书，一表亲和的模样，皇子在心里冷笑一声，心想亚述人向来谨慎，像这种政客的“秘书”堆里，哪怕是最不打眼的，也不能放松警惕。
　　他的目光在那些人身上点来点去，完了之后，皇子收回了目光，再看向梅尔森，把刚刚那句话给补全了，“有什么做的不对或者是和贵国礼仪不符的地方，还请梅尔森先生多指点。”
　　客套话，场面话而已。
　　然而梅尔森却眯了眯眼睛，冲皇子露出了点笑意，“还真有一点。”
　　他这话说起来一点儿都不认真，半开玩笑的语气特别容易让人觉得他之后会抛出点幽默来热场。尤塔皇子就是这么想的，所以他用一脸素质良好，礼仪满分的表情看着梅尔森，一副静待下文的模样。
　　“在我们国家，大部分人都不会叫我的名字。”梅尔森笑呵呵地说道。
　　还没等尤塔皇子说话，梅尔森又补了一句，“梅尔森是我的名字，直接称呼的话，亲密过分了。”
　　梅尔森说到最后五个字时，笑容一收，只微勾唇角，拉长的尾音让此番话显得意味深长。
　　卡塞站在他身边，听着这长长的尾音，浑身一个哆嗦，实在没能忍住，伸手在脸上抓了一把。
　　・
　　尤塔皇子和使臣是分批抵达的，这个时间安排也不知道是谁想的，反正菲特知道了之后，是很想骂娘的。
　　身为伯爵，菲特出生在全亚述最显赫的家庭，从小吃穿不愁，家族里出国三名帝国首相，他亲哥哥还就是亚述议院当代的一把手，日子从小可以说是相当美滋滋了，然而最近，菲特却得到了一个对他来说几乎是噩耗的消息。
　　他要去接见即将来临的尤塔侍卫队队长。
　　这个消息噩耗到了什么程度？反正跟在菲特身边的，梅尔森的助理，一直到他们距离那位侍卫队队长只有二十五步远的时候，还能听见菲特在骂骂咧咧。
　　“小少爷。”那名助理抖了抖眉毛，“尤塔人的听觉不比亚述人差。”
　　“我管他。”菲特心情烦躁，“多长了那么多还不比咱们听觉好，回去尖尖儿全剪了算了。”
　　助理觉得两只耳朵有点疼。
　　“咦。”菲特脚步有些烦躁，看上去完全不似之前的梅尔森一般好打交道，一副脾气很不好的模样。
　　然而走近了几步后，菲特却突然轻声问了句，“你有没有觉得他有点眼熟？”
　　他指的，是距离他只剩十步之遥的侍卫队队长。
　　助理很想提醒菲特，两个人的距离真的已经不远了，然而又深知这个话题他要是不回应的话，菲特指不定能就这个问题问他个千百遍，站在人家面前都继续问。
　　这种完全不顾外交素质的性格，他简直不明白当初先生为什么会让菲特来做这件事，随便换议院一个人都可以啊。
　　助理一边想着，一边十分无奈地小声接了一句，“以前首相的视频会议上见过。”
　　“我不是说那个。”菲特皱起了眉头，“我是说最近在网上……应该是网上，或者是夜店里？反正我好像见过这张脸，怪熟悉的。”
　　助理：……
　　这位在尤塔掌握重重兵权，地位仅次于尤塔皇族的侍卫队队长和……亚述的夜店，怎么看也画不上等号吧？
　　眼见距离侍卫队队长已经越来越近，助理正色了，“小少爷，先生说过，您这次要是完成的好的话，他会把您想要的那辆最新款b-1悬浮车买回去……”
　　“真的？”菲特脸色一正，满脸兴奋。
　　助理看着总算是正经下来了的菲特，默默在心里松了口气，然而他这口气还没松完，就听见菲特突然问了一句。
　　“你说，他们真的是刚来亚述吗？”菲特看着那名侍卫队队长的模样，突然说了句。
　　“……啊？”助理愣了愣。
　　菲特挑了挑眉毛，“我总觉得他们之前就在亚述了。”
　　助理一顿，还是第一次看见菲特这么认真的模样，想想这位从小好歹也受过精英教育，且还是当今首相同父同母的弟弟，于是忍不住正色，“何以见得？”像菲特这样的人，说不定真的有什么大智若愚……
　　“野兽的直觉。”菲特挑了挑下巴。
　　个屁。
　　・
　　与此同时，就在首都最大的穿梭机机场二楼的某家茶餐厅里面，并排坐着两个人。
　　“口嫌体直。”温瑾看着坐在他对面的德维特，突然想到了最近才在网络上新学的词汇。
　　“嗯？”德维特盯着玻璃窗外的菲特看了一会。
　　“不是说不管吗，又跑过来干什么？”温瑾打了个哈欠，有些嫌弃地斜了他一眼，“你都多久没睡觉了，还有时间操这个心。”
　　“你困了？”德维特拍了拍温瑾的手。
　　“本来不困，这地方太暖和了。”而且刚刚又吃了点东西，温瑾动了动脖子，看了看楼下，“他们要走了吧？”他和德维特已经在这里坐了很久了，从梅尔森来的时候就开始坐着了。
　　“嗯。”德维特应声，“你有没有觉得这两个人很眼熟？”
　　“闻着挺熟的。”温瑾说着，动了动鼻头，“看没看出来。”
　　“因为之前的长相做过容貌改变，”德维特靠在椅子上，声音淡淡地说道。
　　温瑾一脸稀奇地看他，“容貌做了改变你都能看出来？”那以后他要是想易容一下，岂不是很容易就被识破了？
　　德维特原本好像还有话没说完，被温瑾这突如其来的一句话给顶住了，目光睐过去，一下子就看穿了温瑾脑内的担忧。
　　想想小狐狸能变成人能变成狐狸，还有各种空间法器傍身，有一天变了张脸好像也不是很稀奇。
　　不过……
　　想想小家伙随便撩拨两下就容易脸红，而且还死活不承认的样子，德维特目光里带着点笑意，“你要变的话，我能认出来。”
　　“真的？”温瑾双眼里带了几分跃跃欲试。
　　“真的。”德维特笑道。
　　温瑾笑眯眯地看着德维特，心里翻来覆去地想了好几个坏点子，最后靠在椅子上打开了终端，决定上网玩会。
　　他上一次看网上的消息还是两个多小时前，那会儿星际网上还在讨论地契兽的事情，然而现在，温瑾再登上去时，就发现上面已经完全在讨论这一次尤塔人造访的事了。
　　“咦？”温瑾看着网上一片对尤塔人的叫骂声，和当今议院竟然同意和尤塔人结盟，且刚刚才放出消息的事情谩骂一片，而此前他明明才看见过的契兽的事情，竟然一点影子都没有，面上忍不住露出了点狐疑，“怎么变成这样了？”
　　“嗯？”德维特看了他一眼，“什么？”
　　“之前上面讨论的不是这个啊。”温瑾有些好奇地问道，他还想看看那些争论契兽的事情，最后争出了个什么结果呢，或者看看官方有没有回应，怎么就突然变成这样了？
　　“契兽的事情？”德维特稍微扫了一眼，就明白过来了温瑾在说什么，“被人压住风声了。”
　　“……这都能压住？”温瑾觉得很神奇，心想人的嘴巴都是自由的，怎么到这个地方，讨论或者不讨论竟然能被控制住，“谁压的啊？你吗？议院？”
　　德维特摇头，“都不是，是之前放出风声的人。”
　　自己放了又自己压？
　　温瑾觉得这种行为再神经不过了，但转念想到之前德维特才和他讲过的事情，又看了看现在网上一片骂声，突然想到了一件事。
　　这是德维特告诉他，并且他相信德维特，然而即便是这样，他都觉得这种行为很神经，那么普通人如果在骂完这件事后，突然想起之前没声儿了的，有关契兽的事情。
　　那他们会怎么想？
　　温瑾皱起了眉头，继续翻看着网上的言论，发现上面很大一部分都是在骂梅尔森的，连菲特的一些不好的事迹都被翻出来挂了个连篇，各种亚述要完蛋的评论一个接着一个。而那之后，还有人爆出德维特和梅尔森为这个事情吵架的传闻，甚至还列出了德维特自从回归后，各种会议不参与，连接见都不去的等等疑点。
　　在那个评论下，接连跟着好几名网友都在呼吁德维特赶紧站出来主持公道。
　　“你们真的吵架了吗？”温瑾皱起了眉头，“我刚刚还看见卡塞在梅尔森身边。”德维特之前自己说的是没吵，而且还是直接和温瑾说的，然而在看了一通网上的评论之后，温瑾都没忍住问了第二次。
　　他是真看见了卡塞，虽然对方容貌变得有点娘唧唧，但味道没有变。
　　“没有。”德维特摇头。
　　“又是别人放出来的消息？”温瑾突然觉得，这个世界好像比他想象的还要复杂，这一个个消息放出来的，他分明和德维特这么接近，都已经快要辨不出真假了，“你们这也太奇怪了，怎么什么都能被人控制……就不能想想办法吗？”
　　“不是别人，是梅尔森放的消息，”德维特摸了摸温瑾的脑袋，冲他笑了笑。
　　温瑾还是一脸很不明白的样子，心想现在可是整个星际网都在骂梅尔森和菲特，他为什么还要在这种时候，自己放出这样的假消息？难不成是喜欢被人骂？
　　“风向很快就会变的，放心，我不是这么久没睡觉了？”德维特仿佛看穿了温瑾的想法，伸手捏了捏他的手指，“你想看的话，就多看看吧。”
　　德维特捏温瑾手指的时候，动作分明很轻，但温瑾却总觉得有些痒痒的，于是下意识地想把手抽回来，然而手抽到一半，却被德维特给抓住了。
　　对上对方那双幽蓝色的眼睛，温瑾手指挣扎了一会，最终，在看见德维特身后经过了一群陌生人时，强行把自己的手给抽回来了。
　　德维特看着温瑾抽回去的手，顿了顿，竟然罕见地没有继续伸手去拉温瑾，而是轻轻地叹了口气，“你先坐着，我出去一下。”
　　温瑾一愣，表情有些呆。德维特每一次在外面碰他他都会拒绝，而每一次他拒绝之后，德维特都会继续往前靠，这样的来来回回温瑾都快养成习惯了。
　　这还是他第一次看见德维特这幅模样直接走开的样子。
　　温瑾记得清楚，之前在办公室的时候，德维特明明心情还是很好的，冲自己笑，眼睛里的感情都快能让他在里面泡个暖呼呼的温泉了，所以之后他才会……想起自己那一下点头，温瑾脸上的温度升高，但想到刚刚德维特的反应，面色又僵硬了下来。
　　想了想，温瑾最终伸手打开了光屏，找到了之前自己发过帖子的那个论坛。
　　那一次他说自家宠物老爱不穿衣服，得到了不少回复，也和不少常驻的网友互动过，所以现在，他在论坛里也稍微算个眼熟的id了，再加上温瑾是个资深网瘾狐，没事干还喜欢去别人的帖子里八卦八卦，偶尔再回复回复，一段时间下来，养出了不少感情还算不错的小姐妹，有时候评论还会有人跑过来认亲。
　　温瑾觉得这些人给出的建议都挺中肯的，而且说话的语气也很温和，于是他想都没想，就把自己刚刚在脑海中一闪而过的念头疑问敲下来了。
　　我家宠物在外面老喜欢碰我，不让他碰好像生气了？
　　这会儿正是即将中午的时候，刷论坛的人数量不算少，没多久，温瑾下面就涌现了一排回复。
　　“hhhlz又来了，是上次那个不穿衣服的宠物吗？”
　　“是上次那个不穿衣服的宠物吗+123333，之前还以为lz真的是想问问题，现在看看根本就是想撒狗粮，差评~”
　　“哈哈哈错字lz又来啦，宠物喜欢主人当然会忍不住想碰呀，如果lz也喜欢自家宠物的话，互动互动会更好嘛嘿嘿。”
　　互动？怎么互动？
　　温瑾看着这条评论，脑海中闪过了这么个疑问，就这么问了，发出去之后没多久就得到了对方的回复。
　　“你家宠物怎么蹭你你就怎么蹭回去呀，他有没有跟你说过喜欢你？”
　　温瑾面色热了热，心想说过，都说好几次了。然而手指在光屏上犹豫了好半天，怎么也没好意思把这句话打出去，于是默默回了个省略号。
　　也不知道他这个省略号是不是特别有魔性，分明是想避开话题，但却生生被对方猜出了答案。
　　“哈哈哈看来是说过啦，lz这么在意宠物的反应明明也很有戏嘛，祝lz和自家宠物感情越来越好哟，顺带回题目：宠物老是单方面互动，lz不给回应的话，应该不是生气，是伤心哦。”
　　温瑾看见这条评论，一顿。
　　也就在这时，从洗手间回来的德维特走到了温瑾身边，“还想吃吗？”
　　火速把粉红色界面关掉了的温瑾不自在地看了他一眼，而后摇了摇头。
　　德维特一眼就看出了温瑾面色的遮掩，和那个熟悉的粉嫩嫩嫩论坛界面。心想这么长时间了，这小家伙逛个论坛居然都会想避开他，忍不住有些无奈，下意识地想伸出手去碰对方的额角。
　　他过去从不是一个喜欢和谁有过多亲密接触的人，然而碰到温瑾后，这种和人保持距离的本能被打地破破烂烂的，就好像一个肌肤饥渴症晚期患者一样，恨不得天天和温瑾腻在一起，怎么摸都摸不够。
　　然而想到温瑾最近好几次对他在外的触碰表示抗拒，德维特也不知道在想什么，默默收回了这个动作。
　　“走吧。”德维特收回手后，十分自然地垂下，拿起了背椅上的衣服。
　　然而那头明显注意到了德维特伸手又收手动作的温瑾面色呆滞了一下，对德维特现在这个状态满身不习惯，“……啊？”
　　“你还想吃？”听见温瑾这个迟疑的反应，德维特扭过头来问道，“想吃什么？”
　　不是想吃，刚刚已经吃了那么多了，他又不是猪。
　　温瑾皱了皱眉头，把这句话咽下去了，有些郁闷地摸了摸鼻尖，“走吧。”
　　・
　　回家的路上，德维特坐在悬浮车的前排，而温瑾为了表达自己的郁闷，故意坐在了后排。
　　悬浮车是不用人为操控的，这点温瑾知道，所以他以为自己坐在后排后，小尾巴会像过去一样，继续凑到后排来，然而德维特却只是从前排偏了偏头，目光都没和温瑾隐隐期待的眼神对上，就无声地启动了悬浮车。
　　一直到悬浮车开动的时候，温瑾才回过神来，当下心里就有些慌了，他和德维特待在一起，从来都是后者主动的，这还是第一次对方停在了原地。
　　温瑾单手不自在地捏了捏衣服的下摆，整个狐都像被霜打了的茄子，好半天，才悄悄抬头朝德维特的方向看了一眼。


第78章 
　　温瑾看了看窗外, 又看看车里，再看看窗外，不管怎样都静不下心来, 觉得心里闷闷的，闷到整个狐都快颓了。
　　这也就是他这会儿没毛，要是有的话, 说不定所有毛毛都得是垂下来的，然后还得再打个结, 才能表达他此时此刻的郁闷程度。
　　小尾巴没有和他坐在一起, 也没有和他说话, 他们相处以来, 这还是第一次气氛这么冷。
　　车开出去已经十分钟了, 感觉到车内依旧沉默的气氛，温瑾心情有些烦躁了起来。
　　“元帅。”就在温瑾兀自纳闷的时候, 前座的德维特却突然接到了一通通讯，紧接着，传来的是个女声，温瑾朝那边看了一眼，抿了抿唇。
　　虽然知道这么喊德维特应该是公事, 但温瑾还是觉得心里有点难受, 想到每一次德维特处理起工作就是好十几个消失甚至好几天, 温瑾就觉得心里那种烦躁的程度蹭蹭地往上升。
　　分明过去德维特工作的时候，他都没有这样过的，之前那十八个小时, 他也吃吃喝喝地过来了，可如果现在德维特去工作，然后一脸哪怕一个小时见不到，他都觉得有点受不了。
　　温瑾皱了皱眉头，不明白自己为什么会产生这样的心理，有些倔强地把自己的光屏也打开了，一脸严肃的盯着看，企图给自己撑点场面。
　　然而光屏上刷刷刷的那些，几十分钟前他还能看的津津有味的评论，这会儿根本就看不进去一个字，识字能力迅速下降的温瑾就这么僵持了好半天，目光还是不受控制地看向了光屏上的时间。
　　十五分钟零八秒，他们已经开了这么长时间的车了，德维特依旧一句话都没有和他说过，他是不是真的生气了？还是和帖子里说的一样，伤心了？
　　温瑾的手无意识地在光屏上滑动着，整个狐都写满了心不在焉，他突然发现，自己和德维特之间，在过去，好像从来都是对方主动的，而在这样节奏下的温瑾，面对对方突然停顿下来的步伐，心里充满了茫然。
　　他不知道怎么前进，但他也不敢待在原地等，只想着如果以后德维特因为伤心了，再也不主动了的话，那他怎么办？
　　这个问题刺进温瑾心里，让他慌了。
　　前排的德维特刚好从自己的光屏上，透过反光看见了这一幕，注意到温瑾竖下来的两条眉毛，若有所思地摸了摸下巴，“嗯。”
　　那头的人是康复没多久的伊芙，这会儿正抱着咔咔咔的玛丽，周围跟着好几个化妆师在她脸上涂涂抹抹，身为帝国内家世相当豪华的伊芙也受到了今晚会见尤塔人宴会的邀请函，“我刚刚才从科研院回来，艾伦最近身体好了很多，林教授说解药的研制过程出乎意料的顺利，很有可能没多久，他就能醒过来了。”
　　“那就好。身体还没有恢复就让你参加这么危险的行动，”德维特垂眸看着面前的操控台，“辛苦了。”
　　温瑾听见这句话，警惕到狐狸耳朵都快从头发里竖起来了，在后座清了清嗓子，咳的声还挺重。
　　德维特朝后面瞟了一眼，在温瑾没看见的地方露出了点笑意。
　　“一点儿也不，我可期待了，躺在床上恢复了这么长时间，身体都快生锈了。”那头的伊芙并没有听见温瑾清嗓子的声音，爽朗地笑了两声，“不过元帅，先说好，这次任务要是圆满完成，您让我见见小恩人，我听卡塞说您最近都把小恩人藏起来了，不至于那么小气吧？”
　　藏起来了？坐在后座的狐狸心脏扑通扑通地跳，德维特藏了个人？
　　那头的伊芙说完后，抢在德维特前面又补了一句，“我可以不要加班费，但是这个心愿，您得满足我。”
　　德维特看了眼在后座坐立难安的“小恩人”，声音里带了几分笑意，“好。”
　　温瑾听出了德维特声音里的那股调笑，忍不住重重地踢了一下前座的椅子，德维特以前和人说话都不是这个语气的。
　　结果好巧不巧，温瑾这一下踢到了座椅最硬的地方，眉头当时就皱了一下，有些疼地收回了脚。
　　“……咦？什么声音？”这一次，伊芙是听见了。
　　德维特还是没有回头，在悬浮车上按了几个按钮，一点也没有要解释温瑾存在的意思，“晚上任务的时候，我会让马克在外面盯着，你觉得身体受不了就撤退，不要强撑。”
　　温瑾垂下了眼眸，低头看着自己还在发疼的脚尖，伸手揉了揉眼睛。
　　“好。”伊芙正色着声音说道。
　　“没什么事的话，先挂了。”就在德维特说话的时候，悬浮车的速度突然缓了下来，停在了路边。
　　温瑾强行抬起脸，打开光屏，衣服要装样子到底的模样，然而按的时候既无章法又动作粗暴。
　　“……元帅。”那头的伊芙还没有结束通话的意思，她叫住了德维特，“您……关注了最近星网的动静吗？”
　　德维特是听见了小狐狸那一下踹到椅子的声音的，他比温瑾了解悬浮车多的多，一下就知道小家伙踹到哪了，这会儿心里有点着急，然而听见下属的话后，还是按捺住了。
　　“这段时间我去科研院的时候，总能看见陈医生，我感觉他老了很多，听林教授说，那次在科研院为了从那些尤塔人手里保住他，陈医生身上受了不可逆的伤。”伊芙的声音有些难过，“玛丽以前只要回来了，体检都是找他做的，玛丽很喜欢他。”
　　德维特的手在面前点了点，“嗯。”
　　那头的伊芙顿了顿，收拾了一下心情。
　　“我听说，这次会议的时候，首相提出要把有关契兽这件事情的最终处理结果放在尤塔宴会之后，我能不能提前知道一下您的立场？”伊芙说着，低下头来摸了摸玛丽的脑袋。
　　怀里的小家伙立刻往主人身上亲昵地蹭了蹭，那双兽眼里仿佛只能装得下玛丽一个人。
　　爱屋及乌，伊芙很难想象，有一天玛丽的同族会被全部驱逐出亚述，或者是遭到暴力的打击，这两天网络上暴戾的言论她已经尽量少看了，一旦看多，她觉得她会难过。
　　悬浮车彻底停下，德维特停顿了片刻，按下了开门键，“温瑾对我来说---”
　　德维特说到这的时候，才走下了车，然后绕到了后座，打开车门，把下半句补齐，“是最重要的。”
　　对上温瑾那双抬起头，明显有些错愕且温润的双眸，德维特冲他笑了笑，面色还和过去一模一样。
　　没有改变，没有疏离，带着浓浓的亲昵。
　　温瑾咬了咬下唇，突然觉得眼睛有点酸酸的，他放在腿上的手微微握成拳，像是在挣扎什么。
　　随即，在德维特继续往前迈，并且坐进后座关上车门的一瞬间，温瑾侧身扑了上去。
　　他的动作又快又猛，德维特愣了愣，只来得及伸手护住温瑾的头顶。
　　“我知道了。”那头的伊芙彻底放心，语气里带着几分轻松。
　　通讯挂断，车内的气氛陷入了一时的沉默，温瑾很用力地抱着德维特，把脸深深地埋在对方的脖颈上，呼吸有些重。
　　“……宝贝？”德维特的手还护着温瑾的脑袋，怕他一个激动又跳起来，另一只手在温瑾的肩膀上拍了拍。
　　“嗯。”回答他的，是温瑾闷闷的声音。
　　德维特在温瑾的脑后揉了揉，知道小家伙刚刚是难过了，声音很温柔，“我们谈谈。”
　　“……不要谈。”听见德维特的声音，温瑾感觉心里又变得酸酸的了，他直起身来，按住了德维特的肩膀。
　　透过窗户的光芒扫在温瑾白皙的脸上，又被他垂下来的发丝分裂开来。那双过去总是弯弯的，带着点笑意和玩味的眼睛里，如今透着一股别样的认真，他垂目看着德维特，往前迈了一大步。
　　他慢慢地俯下了身体，吻上对方的唇瓣。
　　他是喜欢这个人的。
　　在亲吻上去的刹那，温瑾最后一次在心里拍了板。
　　喜欢这个人的声音，喜欢他的长相，喜欢他的一切，也……喜欢和对方接触。
　　虽然德威特每一次摸他、每一次亲他的时候带着的那种浓浓的侵略性，仿佛要把他吞下去的感觉，会让温瑾有些隐隐的不安，所以他每一次都会下意识地往后退，本能地保护着自己岌岌可危的城池。
　　但是就在刚刚，德维特没有再贴着他，而是坐在前座之后，那种浓浓的空虚感让温瑾突然明白过来了。
　　喜欢就是触碰。
　　温瑾单腿跪在座椅上，手指穿过了德维特脑后的短发，闭上眼睛，第一次把自己的舌尖探进了对方的唇内。他想起了以前还是狐狸的时候，他总喜欢在德维特身上悄悄地踩着，喜欢自己爪子下面接触的触感，甚至喜欢和德维特睡在一起。
　　他和对方的心情分明是一模一样的。
　　感觉到温瑾探进来的，动作有些生涩的舌尖，德维特浑身一震，随即反应过来了什么，温柔地勾住了温瑾，然后在对方的舌尖上轻轻地吮吸了一下，随后反客为主，撞进了温瑾的世界。
　　“宝贝。”拉了拉温瑾，感觉到对方顺从地掉进了自己怀里，德维特低下头看着温瑾，一双眼睛里带着浓浓的欲望。
　　温瑾半边脑袋放在德维特的肩膀上，抬头看见对方那双幽蓝色的眼睛。他盯着看了好一会儿，突然伸出手，把德维特额前的碎发往上抚了抚，然后将那双眼睛里的渴望和情感毫无保留地尽收眼底。
　　这种过去在温瑾看来极具压迫性，会让他忍不住想要闪躲的眼神，此时此刻却变成了能将氤氲在他们周围的暧昧气氛点燃的，最合适的火光。
　　他蹭了蹭德维特的肩头，一脸笑眯眯，“嗯？”
　　德维特眸光一下子就暗了，他一把捏住了温瑾的下巴，动作的意图和目光里的克制冲撞在一起，没等这两股情绪分出个上下，那头的温瑾就主动地再一次亲了上去，甚至主动拉上德维特的手，让它们环住自己。
　　轰地一声，德维特的脑海彻底炸开了，他本就濒临决堤的克制瞬间被欲望冲破，伸手用力地按住了对方的后脑勺，两个人舌尖交缠在一起的声音在车内发出最让人浮想联翩的声音。
　　过了许久，德维特才松开已经开始喘气的温瑾，转而低下头去亲吻他修长的脖颈，在第一个吻落下的时候，温瑾就浑身敏感地一抖，那种发软发麻的反应让他本能地就想去推德维特，然而手臂触碰到对方的胸膛时候，又生生克制住了这种本能。
　　感觉到车内自己的气息和德维特的气息交缠在一起，温瑾终于放纵自己的的感情全部流出。
　　“我喜欢你的。”在又一个深吻过后，温瑾和德维特的身体紧紧地贴在一起时，他在德维特耳边轻轻地说了一句，语气里带着十成十的确定，看向德维特的眼睛里仿佛都装着星星。
　　“我知道。”德维特抱紧了他，在温瑾的脸侧轻轻地吻了吻，“我爱你。”
　　温瑾听见这句话，一双狐狸眼睛笑地弯了起来，低下头来，在德维特的肩膀上用力地咬出了一排牙印。
　　・
　　彻彻底底想明白，并且互通了心意后，温瑾心里总算是抚平了。
　　他不在抗拒和德维特的接触，并且干脆靠在了对方身上，打开光屏继续八卦，而那头的德维特也从善如流地搂住了人，低下头来，在温瑾的耳垂上轻轻地咬了咬。
　　“还在看？”之前好几次亲吻堆积，导致现在已经无心处理公事的德维特扫了一眼自己光屏里都不算紧急的文件，决定放纵一次，给自己放一个小时的假，然后伸手环住了温瑾。
　　感觉到德维特的气息将自己包裹起来，温瑾心情挺好的，“嗯。”
　　“说到什么了？”德维特握着温瑾其中一只手，在上面捏了捏。
　　“说到议院都是王八蛋，让你这个大英雄快点出面来为大家解答疑惑，否则下一个王八蛋就是你。”温瑾简单粗暴地概括了一下，然后反过来在德维特的手上捏了捏。
　　德维特被温瑾这番形容给震到了，缓过来之后忍不住低笑了两声，“你也评论了？”
　　“还没有。”温瑾摇头。
　　“还？”那就是打算评论的意思？德维特饶有兴趣地看着光屏上反光印出来的，温瑾的脸，有些好奇自家小狐狸的想法，“你打算什么时候评？”
　　“他们说你王八蛋的时候。”温瑾哼哼唧唧。
　　别人他不知道，但是德维特什么样，他最清楚了。而且他对网上的评论虽然概括粗暴，但绝没有夸张。
　　就他看过的来说，那些言论里已经有不少想往德维特身上泼脏水的意思了，说他和议院一样都不是好东西什么的。不过也不知道是不是德维特这家伙过去太行得正，至少在他的事情上，现在还有不少人在帮他说话，否则的话，温瑾觉得自己可能真的要安耐不住自己的麒麟臂，啪啪啪地打字骂人了。
　　他心想，要是小尾巴对这个地方这么好的人，都要被这群家伙骂的话，那他肯定会气得把德维特藏进自己的空间里，然后带回洪荒大陆，让这群人爱谁谁去。
　　感觉到狐狸维护的德维特心下一暖，偏头亲了亲温瑾的额角，“谢谢宝贝。”
　　温瑾被他亲的脑袋歪了一下，十分有气势地嗯了一声，心想自家媳妇，罩着是应该的。
　　然后就在这时候，他又刷到了某条动态，里面是梅尔森见那名尤塔皇子时的高清照片，温瑾发现这条动态在短时间内，竟然被顶地挺上面的，他好奇地点开来，然后在看见动态里的评论后，愣了愣，打开了那张图片，把尤塔皇子的脸放到最大。
　　就这么盯着看了好一会儿之后，他才像是猛地反应过来了什么一样，落在椅子上面的腿一蹬，“是他？！”就是美食街那个德维特看得转不过眼的那个？
　　等等，那那个侍卫队队长……
　　飞快地又翻出了一张照片，再仔仔细细地看了一遍后，温瑾整个狐都懵了，这两个人，居然真的就是他之前见过的JU和他的助理喀斯特？
　　看着下面一水的对比照证据照，和疯狂道歉自己粉错了对象的粉丝，还有什么自己瞎了眼居然以为美食街上只是他们故意营造的妆容三观崩裂云云。
　　再听见旁边德维特看着他的反应又开始笑的声音，温瑾觉得自己狐生的脸盲可能是时候该治一治了。
　　可是……
　　不对，温瑾一顿，皱起了眉头，那股味道他觉得很熟悉，他应该还在别的地方闻到过。
　　“……地下角斗场？”温瑾愣了好一会儿，才猛地想起来。
　　在地下角斗场的时候，和他们差不多时间进场，到那时，就直接被请上了二楼的那行人里，也有他今天嗅到的味道，而且在那群观众最慌乱的时候，又从侧门离开了！
　　那就是尤塔星的皇子？
　　“真聪明。”德维特适时地开始拍狐屁。
　　“少来，你是不是早就知道了？”温瑾瞪了德维特一眼，“你之前就盯着他看，肯定早就认出来了。”
　　德维特一脸冤枉，“我没有？”
　　温瑾想起之前这两个人在网上还被那些人炒了好一阵cp，还p了好多好多图，就突然气不打一处来。
　　德维特见气氛不对，连忙低下头又开始在温瑾脸上亲来亲去，一副我想要的只有你的模样。
　　然而，这个动作非但没有扭转气氛，相反，还反倒让气氛变得更奇怪了起来。
　　最开始他还真的只是浅浅地吻，可越到后面，元帅就越来越控制不住自己，觉得唇下的肌肤怎么吻怎么舒服，仿佛被施了什么魔法，能让人无限上瘾一样。
　　德维特一边亲着，一边在心里感慨，想着这要是个病，那他可能已经步入晚期，没救了。
　　“等等，你让我再看一下，我好像看到反转了，不对，那天那个地下角斗场被曝光？幕后什么---”温瑾在德维特变得越来越重的亲吻中挣扎地看着自己的光屏，感觉到对方落在脖子上的吻，一边本能抖一边还在执着地看着。
　　“别看了。”德维特的声音哑了，低头在温瑾的脸侧亲了亲，又在他的唇瓣上吻了吻。
　　“不是，有视频了，还有证据，好像是什么逻辑帝发的，已经被顶疯了……”
　　“宝贝……”德维特抓住了温瑾在那边疯狂刷屏幕的手，一双眼睛仿佛能往外面喷火，“真的，别看了。”
　　他一边说着，一边再次继续低头亲着温瑾的脸侧，在他耳朵上不轻不重地吮吸着，然后又不知足地顺下去，给温瑾脖颈上已经有了的一个草莓增肥。
　　草莓一个变成两个那么大，温瑾的身体也开始明显变软，一副任他亲的模样，德维特勾了勾唇角，大手放肆地在对方的身体上游走起来，然而就在这时，事情突变---
　　“天，那个角斗场居然是尤塔人开的？而且之前放出视频的也是角斗场的什么p？”温瑾仿佛看了一出年度经典大戏，情动之时惊坐起，速度之猛之迅速，生生把德维特给撞开了。
　　似乎为自己这么个举动感到不好意思，直起腰后的温瑾还特地为自己忽略了德维特的动作，十分敷衍地亲了他一下，然后又开始盯着光屏看。
　　刚想说点什么，就被一个吻堵住的德维特一脸怨念地看着温瑾，突然有点后悔，明明知道这个时间自己派出去的人要开始收网了，明明知道小家伙那副八卦性子看了这种东西肯定收不住，为什么还要纵容温瑾继续看下去？
　　可转念一想，德维特又勾起了唇角。
　　他难得给自己放一个假，足足有一个小时，勉强一下时间应该够用，而且这里也没别人---
　　于是，就在温瑾一脸亢奋地盯着光屏看，一边时不时发出惊叹声时，余光扫到的旁边却变得越来越不对劲。
　　……咦？
　　温瑾盯着屏幕看的身体僵硬了下来，好半天，才脖颈僵硬地扭过头，看向旁边盯着他看的德维特，然后一张脸瞬间爆红。
　　“你在干什么？”
　　德维特对上温瑾的双眼，露出一个性感至极的表情。


第79章 
　　温瑾穿上衣服的时候, 手还有些酸酸的，但是整个狐都充满了那种发泄后的舒坦。
　　一边穿衣服，一边回想起刚刚那种释放时愉悦的感觉, 忍不住眯起了眼睛，有些意犹未尽。
　　德维特的悬浮车车内空间其实很大，平时的时候, 温瑾也的确是这么觉得的，然而有了刚刚的经历, 温瑾却总觉得……还是小了点。
　　“我觉得你需要买一辆大一点的车。”看了一眼在穿衣服的德维特, 温瑾面色十分严肃地说道, 然后视线落在对方肩背上一排牙印和爪印上面, 缩了缩腿。
　　衬衫将温瑾盖的章遮住, 但脖颈处还有明显的两个小草莓，德维特回过头, 看向温瑾，“喜欢多大的？”
　　温瑾思考了一下，正想伸手比划，可猛然想起前不久这家伙才喘着粗气问过他的话，登时闭紧了嘴巴, 瞪了德维特一眼, 一副我坚决不上当的模样。
　　德维特连忙低笑着凑上去亲了亲他的脸颊, “下次带你去挑。”
　　温瑾这才应了一声，满意了，“你现在要去哪, 军部吗？”
　　“科研院。”德维特说着，将停在路边足足一个小时的悬浮车重新启动，“林教授来消息，说虫毒解药进入最后一个阶段了。”
　　德维特一边说着，手指一边在面前的光屏上滑动，似乎是在阅读信息上的内容，然后眉头一动。
　　温瑾这会儿正靠在椅子上打哈欠，觉得有点犯困。
　　“宝贝。”就在温瑾困到揉眼睛的时候，前面的德维特回过了头，看了他一眼，似乎想说点什么，然而目光落在温瑾身上时，原本的话又收回来了。
　　他皱眉靠近，“怎么了？”
　　“累。”温瑾皱起了眉头，“有点提不上劲。”
　　温瑾才说完那句话，就被德维特抱进了怀里，后者声音明显有些紧张，“怎么会累？”
　　换做过去，温瑾喊累德维特肯定就让他睡觉了，然而此时此刻温瑾的脸色太难看，完全不像是单纯的困或者累导致的。
　　温瑾脑袋靠在德维特身上，浑身炸的厉害，他用脸蹭像小狐狸一样蹭了蹭德维特，本来是想让他不要那么紧张，然而蹭完了之后，温瑾身体里突然就升出了一股强烈的，想要变成原形的欲望。
　　并且在这股欲望升起没多久，温瑾还真的一下没憋住，直接变成了小团子。
　　感觉到身体缩小的一瞬间，温瑾整个狐都是懵的，而等他回过神时，周围已经被自己刚刚才穿好的衣服给盖住了。
　　缩在一团团衣服里的小毛团回过神后，脸上忍不住有些发热，伸出爪爪在周围按了按衣服的边角，企图把自己盖地更严实点。
　　他觉得有点丢人，都上千年的大妖了，怎么连个人形都维持不住？是太久没有变成人形了？
　　而当德维特把衣服掀开时，看到的就是这么个场景，盯着衣服里雪白的团子看了会，德维特皱了皱眉，伸手把小狐狸抱进了怀里，然后抓住他脑后的毛毛，强行让温瑾露出了眼睛。
　　“嗷。”感觉到毛毛被扯的温瑾熟练地伸出爪子拍了他脸一巴掌。
　　拍在脸上的爪子还算有力气，德维特这才稍微松了口气，“还难受吗？”
　　“……没有难受，就是有点困。”虽然不能维持住人形好像有点丢脸，但发现小尾巴脸上并没有露出一丁点异样，知道对方是真的不介意自己原形的事情，温瑾又被治愈了，往德维特怀里蹭了蹭。
　　其实他还是有点爪虚，但和刚刚连头脑都在发胀的感觉比起来，已经好多了。
　　就这样，温瑾在德维特怀里趴着休息了一会，感觉身体缓过来了之后，就伸爪准备扒拉开光屏，继续关注一下自己之前看到一半被打扰的八卦。
　　光屏才刚弹出来，温瑾探出去的小爪子就顿了顿，“你恒温器关了？”
　　“没有？”德维特一愣，往控制面板上确认了一眼，“开着。”
　　自从有了小狐狸之后，德维特在任何一个室内都没再忘记过开恒温器。
　　“是不是你刚刚不小心把温度按低了啊，有点冷。”温瑾说着，又往德维特怀里钻了钻。
　　温瑾说这话的时候有点漫不经心，毕竟背后就靠着个大暖炉，冷也冷不到哪去。
　　然而说者无心听者有意。
　　德维特张了张嘴，看着怀里的小狐狸，眸光有些变深，半晌没说出话来。恒温器之所以叫恒温器，就是因为它是根据周遭的温度自动调节的，根本就不存在人为调低的问题。
　　德维特深深地看了一眼控制面板上的标志，并且伸手去感应了一下机械的运动，确定恒温器没有出问题后，一颗心有些下沉。
　　他没有说话，伸手把恒温器改成加热器，顺带调高了好几度，而后还解开了衣服，把狐狸按在了自己的胸膛上。
　　双管齐下，温瑾终于舒服了，再稍微躺了一会儿之后，精神看上去也好了点，他抬起眼睛看德维特，“你刚刚想说什么？”
　　正一脸凝重地盯着温瑾看，也不知在想写什么的德维特被他这么个突然的问题问地一愣，顿了顿后，“没事，你先休息。”
　　“明明有事。”温瑾皱了皱眉头，伸爪就要去扒德维特手上的腕表。
　　“……是林教授。”被温瑾扒的有些没办法了，德维特一只手抓住温瑾冰冰凉凉的小爪子，默默捂热，“他说陈医生最近的情况不太好，想问我这次去能不能带上你，看看他。”
　　“陈雄？”温瑾一愣，随即反应过来，“是那天在科研院伤了修为吗？”
　　那天的场景他还记得，当时他就说陈雄那样汹涌地使用灵气不行，事后肯定会被反噬的。
　　德维特没说话，伸手一下一下摸着温瑾的背，以前他还总觉得这么个小白团子抱在手上爱不释手，怎么摸怎么舒服，可现在摸起来，却又总觉得太小了，总感觉好像摸着摸着就要没有了一样。
　　“可以啊。”温瑾晃了晃尾巴，“那家伙还挺有天赋的。”在亚述这种灵气这么稀薄的地方都能修成化形妖修，是真的挺有天赋的，只要不伤根基，应该不会有什么大问题。
　　“你身体还难受吗？”德维特不答反问。
　　温瑾晃了晃尾巴，感觉了一下，发自真心地说道，“不难受了。”头不晕脚不酸，已经是一只可以精神满满开始八卦的狐了！
　　然而在他伸爪打开了光屏之后，还是下意识地又往德维特怀里钻了钻。
　　后者看了眼不远处控制面板上已经很高了的温度，感觉到自己身上都要往外冒汗了，然而温瑾的身体还是冰冰凉凉的，眉头皱地很深。
　　作者有话要说：　　德维特：脑婆突然体虚怎么办，在线等，挺急的！


第80章 
　　温瑾刚点开论坛找了半天, 都没能找到自己在被德维特拉去那什么之前看到的帖子，也难怪，这会儿整个星网的浏览量都快爆炸了, 别说一个小时前，几分钟前的贴都能转眼不见。
　　温瑾想了想，干脆随便在首页上点了个帖子进去。
　　【多图石锤】分析贴, 理智探讨：契兽最近为什么会陷入多事之秋。
　　红宝石：之前那个视频曝光之后热度一直居高不下，支持契兽的和不支持契兽的吵成了一团, 借着今天尤塔皇子访我国, 给大家扒一个我最近分析出来的, 有关契兽最近这些事情的猜测, 如有不妥之处, 还请指出。
　　温瑾看完主楼，继续往下刷, 发现这个红宝石似乎是某个论坛十分有名的分析逻辑细节帝，自带粉丝团体的那种。
　　晃过了下面近二十层粉丝的顶帖，温瑾来到了这名楼主的下一次发言。
　　红宝石：最近大家都在讨论的，有关那个山区契兽，和变人契兽的事情, 我觉得这些事大家可以姑且放一放, 我们先从有高清视频的那次契兽袭击的事情开始讲起。首先, 这是个地下角斗场，从现场情况来看，无论是塞西还是契兽都面临过死亡可能, 且都没有裁判阻止，可以判断出这是场死斗---不到其中一方死亡不会罢休，死斗的形式从很早以前就开始流行了，以契兽和契兽之间的死斗是最多的，有兴趣的去查一查斗兽场这种地方。
　　回到正题，人和契兽之间的死斗是很少，我去搜索过相关文件后，发现一个很神奇的事情，那就是[图片]这是亚述过去一年中，地下角斗场举行的近五十场人与兽死斗安排表，可以看见，场场爆满，且场场都是人胜。
　　温瑾看着那齐刷刷的数据，有些不明觉厉了起来。
　　红宝石：再给大家看看塞西的比赛记录[图]，以及这只契兽的比赛记录[图]，我只想说一点，塞西有和契兽的死斗经验，且数据非常漂亮。也就是说，当天晚上死斗双方之间的实力差距，是非常悬殊的，且根据当时的高清视频判断，塞西精神饱满，契兽明显身上有很多伤口，我不煽情，我只想说这绝对是一场不公平的死斗，且按照过去的套路，这场比赛理论上应该以契兽死亡为结局。
　　在不公平死斗下面，温瑾看见了大量的回帖。
　　“！宝石大大说出了我的心声，我每次说契兽身上的伤口就有人骂我白莲，这群人根本就不带脑子思考一下啊，一只受了伤的契兽，到底怎么打赢这种地下角斗场大满贯选手的啊！”
　　“大大给你锅盖，肯定有人要来喷你说死斗本来就不公平了，签了生死状还不面对现实云云。”
　　“……红宝石大大的分析贴看了很多，是我心中数一数二的预言帝，但是看这个走向，难道大大也要走心疼契兽风格了？还以为会扒出什么大料，目前走向好平淡，失望失望。”
　　红宝石：为此，我去翻了一下过去五十场死斗的所有能找到的记录视频，共三十五个，随后，我有了一个很惊讶的发现，那就是过去所有人与兽的死斗，全部，都是数据相当不错的选手，和精神状态明显不好的契兽，足足三十五场，我不相信这是巧合。这样的出现只有一种解释，那就是角斗场故意要造成人定胜兽的结果。而最近这场却彻底颠覆了从前，是角斗场的安排失误吗？
　　红宝石：我认为不是。之前说过，这是场不公平的死斗，契兽的能力明显在塞西下面太多太多。但是在现场视频中，这只契兽最终却差点一口咬死塞西。高亮，请注意，在咬死塞西之前，契兽曾经被塞西用拳头击打腹部近二十下，[图片]这是塞西过去参加比赛的身体数值，以他的体格，十拳就足以将一名强壮的契兽活活打死，这只契兽受了二十拳，非但没有死，之后的状态看上去简直像毫发无伤。如果不是塞西在死斗场上都敢不要命地留一手的话，我认为，我有理由怀疑这只契兽被注射了药物，也就是说，塞西可能被咬死这个结果，是角斗场故意安排的。
　　红宝石：角斗场安排这种戏份吓观众没必要，他要这么做，一定是有深意的。那么联合之后突然涌出的，一堆契兽袭击人，以及网络上飞快散出的视频，以及那些视频查不到ip地址，我认为这件事情从头到尾，已经很明显了，它就是角斗场自己自编自导的结果，试问有哪个观众在发一个自己看东西的视频还要处理一下ip的？
　　“……感觉宝石大大的分析挺有道理的，尤其是契兽被注射了药物这点，我是医学生，百分百赞同，还有个更具体的细节，就是这只契兽有一只爪子在打架的时候被扭伤了，之后站立的时候都是扭着的，它脸上也没有痛苦[图片]，用力的时候也没有停顿，绝对有药物注射。”
　　“卧槽，看的目瞪口呆，但还是觉得不对劲啊，这角斗场自己这么做，为什么啊，为了吓得人都不敢去他们那玩了，自绝生意吗……？”
　　这条评论，被宝石直接转发了。
　　红宝石：关于这个问题，我也想了很久，也就是因为这里逻辑不成立，才迟迟没有发帖。
　　然而，今天首相会见尤塔皇子，皇子被扒出和之前网络红人JU很像的图片，我才终于醍醐灌顶。你们看好了，这是美食街，带着面具和白狐狸的已经确定是元帅和他家契约兽，对面的是JU。当时，是JU，提出契约兽和契约兽的比赛。我在这里提一点，契约兽不管你们认不认，它都是亚述的传统，尤塔人是不签契约兽的，也就是说，这只名为虎王的契兽，绝不是JU的，那它是什么身份呢？
　　红宝石：感谢我最近恶补的，有关契兽的视频，对这方面都快成半个行家了，我找了很久，最后在一家极其隐秘的地下斗兽场，注意，是斗兽场里，找到了它，就叫虎王，是斗兽场的王牌选手。这里我想问一下，如果不是元帅事先约好了要和JU在这里比赛，JU是怎么办到在这么短的时间内，从一家地下斗兽场里，借到他们最王牌的契兽的？答案只有一个，要么，他和斗兽场关系匪浅，要么，就是他和元帅策划好了，借了元帅的关系。
　　“……卧槽？等等我有点跟不上大大的逻辑了，为什么就扯到JU了，为什么要让我们注意地下斗兽场？”
　　“给楼上科普，地下角斗场是人和人之间的，因为人上场前会签生死状，所以在帝国属于半合法机构，就是踩在边缘线，但是地下斗兽场是完全非法的，里面的视频和斗兽场景都非常血腥，比角斗场还要恐怖血腥，里面的项目绝对超乎正常人想象，它的存在现在甚至很多亚述人都不知道，是完全黑色的，这种地方涉及了很多大佬，保密性做的很好很好，能从里面借出王牌契兽……普通人绝对办不到，网络红人的身份也办不到。”
　　“JU火起来的时候元帅还在昏迷，而且他和元帅相遇的时候元帅刚刚醒一周都不到，应该不会有什么提前策划……再说，要是连元帅都和尤塔人勾搭在一起了，那我觉得亚述可以从今天开始宣布灭亡了，我压第一种可能。可是，JU和斗兽场关系匪浅……卧槽我突然有种毛骨悚然的感觉---”
　　“卧槽……”温瑾看到这，自己都有点鸡皮疙瘩了，也跟着在脑海中把所有线路都回忆了一下。
　　先是对契兽下毒，等契兽被林教授保护起来了之后，就开始轰炸科研院，而科研院里被摧毁地最厉害的，就是契兽相关的研究房，之后他们甚至跟着那批契兽一路到了郊区，可以说是穷追不舍，如果没有温瑾和德维特，那批契兽很有可能会死在那里。
　　一波未平一波又起，那件事还没完全掩盖下去，一场地下角斗场的比赛，就再次将契兽掀到了风口浪尖上。
　　用变人契兽和大型契兽，以及契兽袭击科研院来勾起亚述人对契兽的恐惧，然后用一场地下角斗场视频将这种恐惧彻底点燃。
　　温瑾一脸震惊地说着，伸手继续往下面翻，后面的内容和他脑内对上的一模一样。红宝石把最近发生的所有事情千丝万缕地联系起来，并且最终指出，有什么人，在企图挑起亚述人和契兽之间的矛盾。
　　温瑾和帖内的网友们最终异口同声地发出了同样的感慨，“他们是和契兽杠上了吗？”
　　德维特看了看温瑾面前的帖子，似乎对上面的内容了如指掌，回答道，“是啊。”
　　“为什么啊？”温瑾皱起眉头，下意识地问道。
　　他一边问，目光还一边在扫帖子，然后，他就发现红宝石最新发的一段话，有点眼熟……似乎就是他之前和德维特探讨过的，契兽为什么会被尤塔人争对的问题。
　　德维特看了看他面前的帖子，随后把目光转向了窗外，然后说出了和红宝石接下来发在论坛上的，一模一样的话，“千年前的尤塔人比现在的尤塔人强，而现在的亚述人比千年前的亚述人强。”
　　“那古亚述人，是靠什么抵御古尤塔人，靠什么维护住了自己的土地？”
　　温瑾一愣。
　　“靠他们的神兽。”


第81章 
　　这一天, 红宝石发出来的帖子，在亚述引起了轩然大波，其中有关亚述契兽在过去保护了亚述人这个设想, 得到了无数人激烈的回应。
　　这其中，百分之八十，都在反对。
　　古亚述首领为了争夺神兽, 而让这片土地上战争不断，以至于神兽, 在后来的亚述人心里一直是一个祸水般的存在。
　　他们为神兽打了上百年的战争, 遍地狼藉, 哀声遍野。一直到当代议院和军部横空出世, 亚述人才逐渐安稳下来, 而神兽的地位，也随之降到最低点, 变成了当今的契兽。
　　很多人企图用自己的理解去反驳红宝石提出的亚述契兽保护过亚述人这一点，但他们却怎么想，都想不出反驳的话来。
　　现代亚述人比古亚述人强大是公认的，而尤塔人因为血脉纯正的降低开始变弱也是公认的，那么, 当初的亚述人到底是怎么抵御住尤塔人的攻击的呢？
　　当这群试图反驳红宝石的人无法想通, 尝试去翻找历史的时候, 又发现在那上百年为了神兽而战的时间内，亚述的历史早就变得支离破碎，完全是处于模糊状态, 有待探索的。
　　如梦初醒的亚述人看着眼前的一切，仿佛被打了当头一棒般，甚至有人开始忍不住顺着红宝石的思路想下去。
　　是啊，如果神兽只是好看的话，为什么古亚述那么多部落会为了他们而打起来？如果神兽只是好看的话，古亚述人为什么要选择和它们通婚而不仅仅是饲养？如果神兽真的什么用都没有的话，为什么古亚述人
　　寿命都偏长，且文献记载上都找不到产生精神游离的案例？
　　“卧槽，感觉自己真的被红宝石大大打开了新世界的大门，这件事官方可能真的需要站出来解释一下了，契兽是不是真的和红宝石大大说的那样？”
　　“如果当初真的是神兽保护了亚述，天，那我们这些年都干了什么……而且我有个大胆的想法，现代亚述人越来越强，会不会也和古亚述人和神兽通婚有关系……”
　　“当今首相就是伊顿・梅尔森的后裔，论当年的事情应该很清楚才对，都这样了，怎么着也应该出来解释一下吧？真把我们当傻子吗，这种时候还忙什么外交，国内都快乱成一团了，而且尤塔人到底有什么好结盟的？”
　　“……在今天之前我还是个彻底的反契兽党，结果现在三观崩裂了，感觉整个人都快傻了。我也希望首相出来解释一下啊啊，那一段的史实是模糊的，现在被红宝石大大这么一点，难不成我们当初一直都先入为主了？”
　　温瑾盯着屏幕，看着下面疯狂刷新的各种崩三观评论，甚至隐隐有顶掉尤塔皇子热度的意思，感觉自己看了一出年度大戏，他扭过头看着德维特，“这就是你之前说的，风向会变？”
　　德维特都能说出和红宝石一模一样的话了，很显然，这个发帖人和他是有关系的。
　　摸了摸温瑾的脑袋，德维特应道，“嗯。”
　　温瑾沉默了一会，如果只是看戏，那他可以办到一言不发静待下文，继续把这场年度大戏看完。然而这件事和德维特有关系，也就和他有关系，所以他忍不住问了一句，“你知道，像这种言论提出来之后，会造成很大的轰动吧？”
　　这个世界连他开个直播都能炸半天，何况是这种颠覆三观的事情？
　　“我知道。”德维特点头，“梅尔森也知道。”
　　温瑾一愣，想到了帖子里提到的伊顿・梅尔森。如果红宝石的分析成立的话，那么伊顿这个人身上一定大有文章，猛然想起那天在病房里，梅尔森问他们的问题，温瑾脸色变了变。
　　像这种颠覆一切的事情想要重新摆正的话，就一定要有人做出巨大的牺牲。
　　再想起之前德维特说的，他和梅尔森不合的消息是后者主动放出去的之后，温瑾沉默了一会，狐狸脑袋在德维特身上蹭了蹭，“你们人类真讨厌。”
　　不过，他也算是知道，德维特为什么当初知道亚述变成这副模样的时候，都没有把矛头直接指向梅尔森了。
　　“是啊。”德维特抱着温瑾，并没有反对。
　　“为什么要为一个地方付出到这种地步，一辈子，逍遥自在不好吗？”温瑾皱了皱鼻子，想着德维特为了亚述连轴转的模样，“你的人生要是没有我，一天到晚公文傍身，多无聊啊。”
　　德维特被小狐狸这番理直气壮的话给逗乐了，低下头去亲吻温瑾的毛脸，良久，又低声说了句，“是啊。”
　　温瑾被他亲得浑身热乎乎的，也不知道是不是刚刚做了那种亲密的事情，他不光不排斥小尾巴亲他，现在好像还越来越喜欢了。
　　想到那种每一次亲吻后，都能暖和到仿佛被什么包裹起来的感觉，温瑾忍不住有些心痒，对上德维特那双眼睛，顿顿地看了一会儿后，突然在他怀里化成了人，然后堵上了德维特的唇。
　　不光越来越喜欢小尾巴的亲吻，连这个人，都越来越喜欢了。
　　温瑾在心里这么对自己说道。
　　・
　　也不知道是不是科研院快到了，还是心里有着其他什么顾忌，这一次，德维特的动作并没有太放肆，点到即止，甚至连温瑾想要深吻的时候，还打断了他，告诉他科研院就在前面了。
　　这样的行为，直接导致温瑾下车的时候还在忍不住地舔唇瓣，觉得有些不满足。
　　但不满足归不满足，温瑾的心情还是很好的。毕竟他今天又找到了一项能让他的狐生非常愉悦的事情，所以下车的时候干脆就没变回原形。
　　维持人形需要的能量本来就不大，从陈雄能保持那么多年就可以看出来了。
　　之前完全是因为身体突然有点小不舒服才会撑不住，而现在这种不舒服已经过去了。温瑾想，千年大妖决不能在变人方面认输。
　　然而打开车门，走出去的一瞬间，温瑾却还是忍不住皱起了眉头，哆嗦了一下，“有点冷，你再给我件外套吧。”
　　德维特眸光一暗，定定地看着温瑾。
　　“嗯？”温瑾看了他一眼，伸手去拉德维特的衣服，“你外套，不能给我？”
　　这家伙就是个暖炉，衣服只起装饰遮盖作用，和保暖一点关系都没有。
　　那头德维特盯着温瑾看了一会，脱下外套把人给包住了，然后认真地看着他，“现在的温度和早上一样，你早上没有觉得冷。”
　　温瑾一愣。
　　“刚刚车上的恒温器也没有出问题。”
　　“宝贝，你是不是生病了？”
　　・
　　陈雄最近的身体状况很不好，自从上一次在科研院救下林教授之后，陈雄的能量核就一直处于一种躁动的状态，像是受到了什么割裂伤一样。
　　起初的时候，他还能勉强忍耐，并且谁也没有告诉，他怕林教授会担心他，也以为这样的状态只是透支过度，熬熬就过去了。然而却没想到最近，自己已经恶化到连人形都无法维持的地步了，甚至还被林教授直接抓住了他控制不住自己，而不得不化原形的现场。
　　后者就像陈雄起先猜测的那样，十分担心，然后就有了给德维特发消息的那一幕。
　　“确实已经没有问题了。”等德维特到了之后，林教授像信件上说的那样，先给他看了一段有关他们制造出来解毒剂的短片，简单地讲解了一下虫毒目前的进度，一边说着，面上一边忍不住带上了十足的感慨，“我从没想到虫毒的解毒剂能造地这么快，还有最近……小狐狸给我的那些东西我又研究了一下，在创伤方面也有了突飞猛进的发现，元帅，这段时间科研院内的气氛都不一样了很多，轻松了。”
　　从虫族战争开始，整个科研院就被笼罩在一股阴云当中，如果说德维特率领的军队是冲在抗战虫族的第一战线的话，那么科研院绝对是挡在德维特后面的第二战线，他们之间的压力可以说是不相上下的，尤其是当虫毒的阴霾笼罩着亚述之后。
　　而这会儿有关虫毒解毒剂的研发，完全打开了他们希望的曙光。
　　“陈医生怎么样了？”德维特伸手在短视频上摆了摆，转而问道。
　　林教授皱起眉头，看向了德维特身后的温瑾，目光里带着几分难过，又带了几分焦虑，“不太好。”
　　他已经给陈雄做过一次检查了，数值非常不理想，而让人难过的是，亚述对能量核领域的研究一直不够深，人的都是如此，就更别提兽了。
　　被林教授带着点期待看着的温瑾却完全不在状态，皱着眉头一脸埋怨道，“你们这怎么这么冷啊？”
　　“……啊？”林教授一愣，思绪被打断，“恒温器开了啊？”
　　德维特面色有些不太好看，“去您的办公室吧，林老。”
　　他一边说，一边把温瑾直接搂进了怀里，后者这会儿已经有点开始哆嗦了，林教授先是一愣，随即看着温瑾的状态，反应过来了什么，连忙点头，“好。”
　　这会儿还是在开发组呢，旁边还站着一排研究员。
　　有关德维特和一个样貌i丽的少年之间关系早就从温瑾穿元帅衣服开始就传开了，这会儿德维特这么个动作，瞬间引起了所有人的侧目。
　　不过，就算没有这个前言，德维特这番亲昵的举动也是相当引人注目的。这还是人们第一次看见德维特在公共场合把谁搂在怀里。
　　小组开发人员甚至在看见德维特面上露出的担心，和照顾温瑾的速度而体贴地走慢了些时，一个个面上都充满了奇异，仿佛他们面前那个昔日被唤做铁血凶悍的元帅被人换了个芯子。
　　德维特却完全没有在意别人的目光，单手搂着温瑾直接走出了开发组，跟着林教授朝他办公室的方向走去。
　　然而就在他踏出去的一瞬间，突然听到了一阵喧闹声。
　　德维特目光往声源方向一扫，就看见了身后的梅尔森和……尤塔皇子，还有身后一行跟拍的记者。
　　所有人的目光都是错愕的，德维特那身军服和那张脸，全帝国谁认不出？那他怀里那位少年……
　　好几名记者都下意识地举起了相机，就等着德维特说点什么。
　　然而出于意料的 ，德维特并没有和尤塔皇子或者是梅尔森搭上话，只是冷冷地看了他们一眼后，就继续搂着温瑾朝前走。
　　这会儿的温瑾完全不知道自己周围发生了什么，他整个人都快被冷懵了，私下里用了发热术都没有半点用处。
　　“快快快，快进来。”前方，林教授在自己办公室焦急地看着他们，看见被德维特搂在怀里的温瑾，一脸心疼，“怎么会冷成这样？”
　　温瑾咬了咬唇，在门关上之后，什么也顾不上了，直接扑进了德维特的怀里。
　　“怎么了？”门口的声响显然穿到了里面，没多久，房间内传来了第四道声音，是陈雄。
　　此时此刻的陈雄完全是一只黑熊精的外表，对上德维特的目光，有些憨厚地抓了抓脑袋，“是我，陈雄。”
　　德维特这会儿心情有些烦躁，并没有回复陈雄，而是伸手把哆嗦的温瑾抱得紧紧的。
　　“怎么回事啊？”陈雄走近了两步。
　　温瑾把脑袋埋在德维特的怀里，一声不吭的。
　　他是真的冷，从来没有感觉到这么冷的时候，连发热术都不管用了，刚刚在开发组的时候，那种冰冷的感觉一点点席卷身体，温瑾都快怀疑要不是德维特及时抱住他，他能直接当场冻昏过去。
　　他怕冷是很多年的老毛病了，这么多年，除了不方便，从来没有影响他什么，可今天怎么会闹得那么厉害……
　　温瑾把自己的身体和德维特紧紧贴在一起，疯狂地从他身上掠取暖度。
　　看着温瑾在德维特怀里一个劲哆嗦的模样，林教授和陈雄都沉默了，面色看上去有些担忧。
　　“你们，出去一下。”好半天，温瑾的声音从德维特怀里闷闷地传出来。
　　林教授和陈雄一愣，有些面面相觑，然而顿了两秒后，两个人还是一同走了出去。
　　林教授的办公室于是就剩下了温瑾和德维特两个人。
　　“宝贝？”德维特皱着眉头，满面心疼地低下头来看着温瑾，“还冷---”
　　他这句话还没说完，就被从他怀里骤然抽出身的温瑾猛地堵住。
　　这是温瑾第一次那么强势地亲吻德维特。
　　他强迫对方张开唇，有些用力粗鲁地将自己的舌尖探入对方的唇瓣间，然后在感觉到有什么东西顺着两人交缠在一起的津液一路传进自己的身体里后，温瑾整个身体都开始放松了下来。
　　很暖，很舒服。
　　刚刚那种宛若被置身冰天雪地里的寒冷感，仿佛瞬间被人打散了一般。
　　德维特起初还有些拘谨，他一直以为温瑾身体突然开始怕冷和他在车上做的事情有关，然而当他感觉到怀里的小家伙不再抖之后，瞬间什么都反应过来了。
　　一把将怀里的人抱得更紧，然后，反客为主。


第82章 
　　德维特抱着人, 从镜头面前一晃而过的时候，最蒙圈的，当属那群之前还一直在满屏幕骂梅尔森, 和就红宝石分析而讨说法的网友了。
　　用后来在网络上刷屏的话来说，就是正破口大骂到起劲呢，突然就被人横空硬塞了满满一嘴狗粮, 还是最顶级的那种。
　　在德维特一边将温瑾护地紧紧的，一边扭头朝镜头看那一眼的时候, 铺天盖地的弹幕直接停顿了一瞬。
　　“……我刚刚看见了什么？”
　　“……是, 是元帅吗？他抱着的是谁？元帅居然还会抱人？他, 他衣服好像也在那个人身上？”
　　“你们这群人都到这种时候了居然还在八卦, 快跟我一起继续骂！刚刚骂到哪来着……不是, 元帅搂着的是谁啊，那个姿势太亲密了吧, 嫉妒使我忘记了骂人QAQ？”
　　梅尔森的眉头也跳了一下，这个时间点他带JU来科研院是早就安排好了的，所以德维特会出现在这里，让他有些意外。
　　“那位是……德维特元帅？”JU起初是想和德维特打招呼的，但总隐隐有种他打了招呼对方也不会理他的强烈预感, 于是忍住了自己叫人的欲望, 歪过头冲梅尔森笑了一下。
　　他这句话一问, 弹幕又开始齐刷刷，“是啊是啊，就是把你们打爆了的德维特元帅”、“见都见过了装什么装”、“突然觉得元帅转身就走帅爆了, 就不该给他们面子！”。
　　梅尔森没有回答，也反过来冲JU笑了笑，这笑容里还带了几分深意。
　　也就在这时，JU身边一个助理模样的人往前走了两步，矮下身来，在JU耳旁说了点什么。
　　肉眼可见的，JU的面色一点点沉下来，一双红色的眼睛尖锐地看向梅尔森。
　　“这里就是我们虫毒项目的开发组了。”梅尔森仿佛看不见对方变了的脸色一般，一脸轻松地指了指德维特刚刚走出的房门，顺带在镜头看不见的地方，瞟了身后的助理一眼。
　　紧接着，弹幕上一排排齐刷刷“卧槽，首相居然连这种地方都带尤塔人去逛？”的质疑声才刚刚发出没一秒，直播间就直接毫无征兆地进入了广告模式。
　　吃瓜群众惊地瓜都快拿不住了，那头的梅尔森也在已经隔绝过了的镜头下，冲JU意味深长地笑笑，“殿下想进去看看吗？”
　　・
　　林教授和陈雄排排站在走廊门口，一人一兽很是沉默。
　　而当他们听见里面的人撞在桌上的时候，这种沉默往上升了一级，逐渐演变成了尴尬，他们齐刷刷地往前走了一步，大黑熊用自己粗粗的手臂挠了挠脑袋。
　　“咳。”林教授有些心疼地摸了摸下巴，担心着自己的实验器具，“你知道他……什么症状吗？”
　　陈雄朝里面看了一眼，“不知道，我没见过他这么怕冷的。”陈雄说的是实话，契兽的毛发多，且体格方面天生就比普通人要强，而且这可是在恒温器之下的房间，为了配合温瑾，林教授进房间之后直接把恒温改成了制热，这样都怕冷……
　　“旧伤？”林教授想了想。
　　肯定是旧伤了，房间里的温瑾在回过神来之后，脑海中也划过了这个念头，并告诉了德维特。
　　“可你以前没有怕到这种程度。”
　　温瑾思考了一下自己是从什么时候开始变化的之后，再看了看德维特。
　　他上车之前还是正常的，就是在和德维特互相那什么了之后，身体才开始变得奇怪。是因为次数太多了吗？
　　想到这里，温瑾捏着德维特臂膀的手一紧，脸色有些红了起来。心想什么叫次数太多，也就两次而已，以前他都听过族人能夜夜笙歌的，他才一个小时，身体就要不行了吗？
　　德维特：？
　　可就算不承认，温瑾也实在想不到还有别的什么理由了，他有些迁怒地瞪了德维特一眼，“不就是冷吗，我现在也没多怕，一会肯定就不冷了。”
　　凭什么他一个小时就不行了，德维特这家伙却一副浑身舒坦的模样？
　　德维特：……
　　刚刚冷到往他怀里钻的是谁？
　　温瑾瞪完之后，十分倔强地把头扭到了一遍，目光躲闪，小声嘟囔，“也有可能是因为最近吃的比较少。”
　　“等下让陈医生看看。”德维特看着倔强的狐狸，目光里露出一丝无奈，好一会儿，也就说了这么一句话。
　　说完之后，德维特又有些哑然。因为亚述对契兽的研究少的可怜，所以等到温瑾出了什么问题，他能想到唯一可能有帮助的人，只有陈雄，而如果温瑾这一次的情况超出了陈雄的能力的话……
　　德维特心里顿时产生了一股强烈的不安感。
　　闻言，温瑾显然不是很乐意，心想要是陈雄看着看着，问他这种状态是从什么时候开始的，那他要怎么回答，因为被自己的小尾巴摸了，然后就开始了吗？
　　那再对比一下德维特，岂不是显得他很没用？
　　温瑾扭过头，故意没有回答德维特这句话，一边在心里暗戳戳地想着，他两次，德维特只有一次，肯定是小尾巴偷偷留了老底，如果对方也两次的话，说不定就会和他一样难受了。
　　可……现在想这些也无济于事啊，他顶多只能让自己下次多留个心眼，而此时最主要的问题，还是要解决他突然变得更怕冷的身体。
　　亲了之后确实好了不少，那难道要为了不冷，以后时时刻刻都亲吗？
　　温瑾想象了一下那个场景，觉得有点恶寒。
　　那头的德维特看着温瑾，目光里带着深深的担忧。
　　“干什么？”感觉到对方目光的温瑾瞪了他一眼。
　　“你现在还冷吗？”德维特突然冷不防地问了句。
　　为了表达自己说到做到的温瑾挺直了胸脯，“不冷了。”
　　“亲过之后就不冷了？”德维特撑着桌面看他，看上去好像突然想到了什么。
　　“……”温瑾脸色一红，飞快扭过头，跑出去拉开了门。
　　・
　　陈雄的身体状况其实并没有多复杂，就是因为那天情绪波动厉害，浑身灵气来了个大爆发，稍微听他描述了一下自己的情况之后，温瑾就从自己的空间里掏出了两颗丹药。
　　然而在挑这两颗丹药的时候，温瑾遇上了点小小的波折，首先，他是只懒胖狐，所以空间里的东西放得很乱很乱，为了找那两颗丹药他花上了不少时间，而就是在这寻找的过程中，他看见了一本很奇怪的书。
　　温瑾当时蹲下来盯着书看了好一会儿，然后，才满脸通红地偷偷把书放在了门口，走出空间，把丹药交给了陈雄。
　　“吃这个？”陈雄看着面前的温瑾手上横空出现的丹药，和旁边的林教授双双一脸好奇，但却都忍住了没有问。
　　“对，吃这个。”温瑾说着，“你天赋还不错，不会有问题的。”
　　陈雄哦了一声，一秒没有犹豫，接过就吃了，“我也觉得自己太紧张了些，但是将近二十年了，我第一次连人形都维持不住。”
　　陈雄一边说着，一边吞下丹药，然后扭过头瞟了林教授一眼，冲温瑾憨厚地笑笑，“有点丢人。”
　　都上千年了，还在车里被迫变成了狐狸的温瑾：……
　　然而转念一想他刚刚才在空间里找到的那本书，温瑾感觉脑子瞬间糊成了浆糊，连尴尬都感觉不到了。
　　“没别的事了的话，我们走吧。”温瑾脸上有些发热地说着，随后，伸手推了德维特一把，心想他得赶紧回家，找个隐蔽的地方，然后把那本书拖出来好好研究研究。
　　而那头的德维特也不知道在干什么，正对着光屏上的手指一下下地动着，被温瑾拍了之后，缓了一会才转过头。
　　“晚点吧。”还没等德维特开口说话，林教授就抢先说道，“他们还在开发组那边拍摄，你们现在出去的话，又得撞上了。”
　　“谁？”温瑾眉头一挑。
　　“梅尔森。”
　　这段时间的吃瓜经验十分充足的温瑾一下子就想到了此时此刻能和梅尔森在一起的是谁，然后十分网瘾狐本狐地，发出了一声和星网上群众一模一样的感慨，“居然连科研院都能参观？”
　　可以说是十分接地气了。
　　然而温瑾一边说着，一边却下意识地搓了搓手。
　　他脑子里还在想着梅尔森带尤塔皇子来科研院的目的和网上的漫天嘴仗呢，自顾自地搓了好半天之后，才猛然反应过来。
　　他好像又有点冷了？温瑾愣了愣，下意识地朝德维特看去，就发现对方也在看他，目光里带着几分深深的探究，不光德维特，陈雄、林教授，都在看他。
　　“你这样不行啊。”林教授一看温瑾这举动，立马就知道他又冷了，转身就开始去翻自己的衣柜，企图找点厚厚的衣服出来，“室内的温度已经这么高了，你怎么还会觉得冷？”
　　温瑾张了张嘴，然而这次却怎么也没能厚着脸皮把吃少了这么句话说出来，想到自己明明几分钟前才挺直胸脯做过的担保，温瑾垂下眼眸，一边默默地搓手，一边忍不住抖了抖，好半天，又悄悄地看了德维特一眼。
　　特别不着痕迹的那种！
　　然而还是被德维特给抓了个现行。
　　后者默默叹了口气，走上前一步，把人径直搂进了怀里，也是这时候，温瑾才看清楚，德维特面前的光屏上，似乎是在给人发消息？
　　他被拉过去的速度太快，来不及细看，在感觉到德维特的体温后，就立即把冰凉凉的手塞进了德维特的衣服里面，贴上他的皮肤，这才微微地舒了口气。
　　那头陈雄盯着他们两个亲密的举动看了会，一脸新鲜，“我能不能问个问题？”
　　温瑾把身体贴紧了德维特，一边贴，还一边在脑中一脸难过地想，难道他要成为一个以后都离不开小尾巴的大妖吗？虽然他现在已经隐隐猜到了自己会这么冷的原因，刚刚找到的那本写着双修法的书，也给他指了一条路。
　　但温瑾还是觉得有点忐忑的。
　　他和德维特亲了那么久，现在才保持十分钟左右的时间不怕冷，如果到时候真的由他开口，小尾巴同意，最终用了双修之法，然后只能维持一个小时怎么办？那他岂不是要哭死？
　　感觉到温瑾在自己怀里抖啊抖，德维特的心情并不是很明朗，他心情不明朗的时候，通常都不怎么爱说话，尤其是眼下小狐狸冷成这样，他却一筹莫展的情况下。
　　陈雄却一副感觉不到德维特身边围绕的低气压一般，十分认真地继续问道，“你们两，是我想的那个关系吗？”
　　温瑾在德维特怀里冷到悲痛欲绝，完全没有听见陈雄说话，只是继续抱着德维特，一边思考自己到时候要怎么把双修的事情和德维特说。
　　这本书虽然给他指了条明路，但也让温瑾想起来了，他当初是怎么拿到这本书的。
　　那是温瑾以前在洪荒大陆的时候，有些个道行浅的妖兽，想找他双修，为了告诉他双修有多少多少好处，才把这本书像献宝一样交给他的。
　　要说，温瑾最开始其实也挺感兴趣的，毕竟修炼那么枯燥，有人突然告诉他，有条更轻松的路，对懒胖狐来说这简直是天上掉馅饼的好事。
　　而且因为温瑾长得好看，修为又高，身上还有上古妖兽的血脉，这就直接导致了找他想要行双修的人很多，起初温瑾还是比较高冷的，被人说的多了之后，自然也就好奇了那么一次。
　　然而当他翻了一下那本书后，当即就拒绝了那个妖兽。
　　因为所谓双修，就是采补，换句话说，就是以一人的元气去滋补另外一个人，温瑾当时看见这句话，整个狐都震惊了，开什么玩笑，书上的内容实在过于亲密这点都不用说了，他怎么可能舍得用自己的元气去滋补别人？
　　当时就觉得这本书十分荒谬的温瑾当即把书一甩，从此几百年过去，再没有打开看一眼，之后里面的东西都忘得一干二净了。
　　而如今再拿出来，倒过来想想，温瑾觉得，向小尾巴开这个口，可能有点难。
　　他会不会也跟当初的自己一样，舍不得啊？
　　温瑾脑海中暗戳戳地冒出了这么个，让他有些担忧的念头。
　　如果真的舍不得的话，温瑾咬了咬下唇，那他就只能强上了。


第83章 
　　“爱人。”这边温瑾脑海中在天花乱坠地想着, 那边德维特面对陈雄的问题，也没有模棱两可，直接说道。
　　“哦。”陈雄眨了眨眼睛, “他就这么直接摸你吗？”
　　德维特看着陈雄，一脸理所当然。房间里面还在找衣服的林教授听见这话，再看看这边的场景, 一时没忍住，咳了两声。
　　陈雄回头看突然咳嗽的林教授一眼, 随后, 摸了摸脑袋, 想了想, “不是, 我是想说，你们有没有做过更亲密的事情？”
　　“砰---”衣柜里传来了一声巨响。
　　陈雄这次是彻底扭过了头, “怎么了？”找个衣服能找出这么大动静？
　　陈雄一边说着，一边往里面走，然而他的原形时，体型巨大，且偏横向发展, 所以在林教授各种仪器布满了的办公室内, 行走起来并不怎么方便。
　　“没事。”那头的林教授赶在陈雄过去之前, 从衣柜里钻了出来，面露无奈，“没找到……我让人去冷冻室那边帮你拿一套。”
　　“有。”林教授话音刚落, 德维特的声音就传了出来，“怎么了？”
　　陈雄见林教授没事，脚步于是停顿下来，转过身，伸手摸了摸自己方厚的下巴，面部表情被黑色的毛毛遮住了，“我之前和他提过洪荒大陆的事情。”
　　德维特怀里抖得很有节奏的温瑾一顿，扭过头来，前者立时伸手将他抱得更紧。
　　“你要是感兴趣的话，我可以把我知道的都告诉你。”陈雄对上温瑾的目光，认真地说道。
　　温瑾的眸光一亮，“真的？”
　　“嗯。”陈雄抓了抓脸，“而且你这种情况我好像以前在文献上看过……洪荒大陆那边的修士都讲究修生养息，不可在某些方面过于放纵，而且你，是有寒疾在身的，对吧？”
　　温瑾眨了眨眼睛，明白过来陈雄说的“某些方面”后，又随即想到了什么，脸上发热。
　　“咦？”陈雄本来还想说点什么，然而在注意到温瑾的表情后，却停了下来，“你知道？”
　　温瑾沉默了一会，应声，“知道。”
　　“哦。”陈雄拉长尾音，“那你自己和他说？”
　　“好，但是洪荒大陆的事情……你要全部告诉我。”温瑾拽着德维特的手腕，目光很是认真且执着地看向陈雄。
　　陈雄挥了挥他粗壮的手，做了个保证的手势，末了对上温瑾明显还有些担心的表情，冲他乐呵呵地一笑，“行。”
　　・
　　温瑾最后还是拿走了林教授给他找的，那件不算太厚的衣服，然后在德维特的半拥下走出了科研院的门。
　　德维特似乎是为了让他尽早地进入车里，所以直接带着温瑾抄了近道，拐了不少偏僻的小道，且这一路上，他们没有再碰见梅尔森。
　　一出门，温瑾还没走几步，就看到了德维特的那辆悬浮车，然后转眼，他就被德维特送进了车里。
　　这速度可真快，温瑾正想着，那头的德维特就已经启动了车，把温度直接调到了最高，然后将自己的上衣全部褪下，罩在了温瑾身上，紧接着，又运起异能，把自己的体温也调到最高。
　　这样对德维特来说无疑是煎熬的，几乎没过半分钟，他的身体就开始往外冒汗。
　　“他说你知道，知道什么？”然而德维特却像是什么也没感觉到一般，伸出手，想将温瑾抱进怀里。
　　在德维特脱衣服调温度的整个过程里，温瑾脑子里一直在思考，如果他要不要把所有的全部告诉德维特。
　　小尾巴过去好像确实是对这种事情很感兴趣，可那是因为他不知道元阳的重要性。如果他知道了之后，说不定就会舍不得了。
　　而如果温瑾告诉他一切被拒绝之后……温瑾垂下了眼眸，他思考了老半天，等到那个时候，他要怎么强上。可想了无数种方式和结果，最终却连怎么开口都没想通。
　　于是，就在德维特伸手时，温瑾下了决心，他决定要以暴力来解决问题，直接伸手把德维特的手臂拍开，然后反抓住了对方的手腕，力气特别大的那种。
　　德维特：……？
　　“你听我说。”温瑾对上德维特的唇，咽了口唾沫，他能感觉到对方的身体里有自己最需要的东西，那种渴望的感觉让他的身体开始升温。
　　说起来，温瑾从小到大对修炼虽说十分不上心，但也从未想过要靠别人的力量来实现自己的修炼，或者为了自己而从别人身上索取点什么。就比如说双修这种事，温瑾怀疑如果他还在洪荒大陆，如果他遇见的不是德维特，他或许一辈子都不会这么做，最后指不定就直接这么冻死了。
　　嫌脏。
　　白狐体型优美，毛发柔顺，在世人眼中形象多变，但是在温瑾眼里，他认为白狐是世间最不该被玷污的物种。他绝对无法想象自己在山林里打着滚和任何一个人或者妖兽，做类似双修之类的事，然后沾一身的土灰。
　　温瑾觉得哪怕是他疯了，他都做不出来。但德维特的出现，却改变了他这么个念头。
　　让温瑾从倔强的冷死这个选项，隐隐地开始期待另外一条路。
　　但是在期待这条路前，他认为他有必要和德维特说清楚一切，他不接受事后反悔的狗血事件。德维特期待是因为这个世界的人并不清楚元阳的重要性，而他，会在做所有事情之前，给德维特讲清楚。
　　温瑾冷得唇部都在抖，他组织了一下语言，然后想了想，直接把之前塞在空间门口的那本书拿了出来，摆在了德维特面前。
　　“我现在会冷，是因为元阳……”温瑾眨了眨眼睛，注意到德维特对他那两个字露出了丝困惑，连忙砸了一下嘴。
　　皱着眉头思考了片刻后，温瑾干脆直接把书翻开，图上的画像是最明显的，德维特看了一眼后，表情明显就被震住了。
　　“我需要你，”温瑾小声说道，“我不想和别人做这种事情，如果你不同意的话，我可以再想别的方法。”
　　德维特的目光在那本书上扫了一圈，他看不懂那些充满了古老气息的字，但图片他是看得懂的，那种动作和交缠在一起的身影，再联合温瑾话里的意思，德维特的当下就感觉到了一阵燥热。
　　半晌，他抬起头，目光深沉地看向了温瑾。
　　“这种方法叫双修，是以采补的形式进行的，也就是把你的……给我。”温瑾说道，皱了皱眉头，“元阳非常珍贵，而以我现在的身体，只能是你失去元阳并补给我，这样确实很伤身体，你如果舍不得，我可以理解。”
　　如果以后他身体好了，他不建议给小尾巴也补点，但是现在一定是他向小尾巴索取的。
　　温瑾说到这，德维特的面色动了动，一副想说点什么的样子。
　　“但是---你听好了。”温瑾却完全没有给他说话的机会，径直截断了德维特的话头，然后直接伸手把那本书抽走，强势地让德维特看着自己，一字一句道，“你要是拒绝我这一次的话，我们两个就玩完了，结束了，我回洪荒大陆的时候不会带着你，以后也不会再和你待在一起，我会去一个你绝对找不到的地方。”
　　德维特的眸光一暗。
　　温瑾有些倔强地抬起了头，生生将自己忍不住颤抖的身体停下，然后挤出一股威逼利诱的声线，重新强调了一遍，“我需要你。”
　　顿了顿后，温瑾歪了歪脑袋，似乎想到了一个更好的词汇，他重新转过目光，一双眼睛定定地看着德维特，“我要你。”
　　・
　　在温瑾这句话后，一直就坐在他面前的德维特就飞速扑了上来，他直接封住了温瑾的唇瓣，在一个缠绵的湿吻过后，德维特将温瑾彻底封死在自己的底盘里，看着自己身下目光还有些闪躲的小家伙，矮下身，凑到了他耳边，咬了咬对方的耳垂。
　　看着那小小的软肉以肉眼可见的速度变红，德维特低笑的声音在温瑾耳边响起，“我可能真的要换辆更大的车了。”
　　温瑾面色一红，强行转过头去，红彤彤的耳垂直接暴露在了德维特的眼下，后者眯起了眼睛，在温瑾的额角上轻柔地吻了吻，“我爱你。”
　　温瑾抖了一下，没动。
　　“你要什么我都会给你，何况是这个？”德维特沙哑的声音在温瑾的耳边流过。
　　后者顿了顿，转过头来，目光里带着几分羞赧，挣扎着想从这种被压着的氛围里挣脱出来，不甘示弱地瞪了德维特一眼。
　　“宝贝，我每时每刻都想和你做这种事。”德维特任由温瑾扑腾到他身上，然后再在温瑾没注意力度差点摔下去的时候稳住了他，把人抱进自己怀里，“舍不得？”
　　他轻笑了一声，伸手碰了碰温瑾的脸颊，在他的眼睛上轻轻一吻。
　　一片旖旎。


第84章 
　　当天, 车并没有开回德维特那座独栋公寓，而是向一个相反的方向开去的。
　　在很长一段行驶时间后，直接进了一个大庄园。而后这辆悬浮车就直接在管家和女仆震惊的目光下, 直接开进了二楼的某间房间里，期间连停顿都不带的。
　　并且在车开进房间里之后足足十几个小时，德维特都没有从房间里出来。
　　柏特莱姆家的老管家盯着那房间看了很长时间, 要不是他确信那绝对是自家大少爷的悬浮车，并且确定房间的身份验证也没有问题, 且还想方设法问了很多人, 最终得到了林教授确认的话, 说不定都要直接冲上去查看了。
　　大少爷什么时候有在自己房间里, 窝十几个小时都不出一趟门的经历？而且还是在这种关键时刻？
　　担心大少爷这次回来和平时有什么不同, 老管家于是时不时上楼看一看。只是房间的隔音效果很好，他听不见里面的声音, 完全判断不出情况，心里又知道大少爷的性子，他纠结了许久，最终没有随便去试探。
　　就这样，老管家度过了十分煎熬的十几个小时, 并且上上下下跑了十几遍, 最终, 才好不容易收到了来自大少爷的消息。
　　那是一封问好信，然后……是一列长长的菜谱。
　　这是……有客人了？
　　不论怎样，老管家悬着的心总算是放下了, 想到大少爷这一别多少年没有回来过，连忙欢天喜地地跑去让人准备了。
　　・
　　温瑾的记忆，和老管家是差不多的，他思想到底还是有些传统，总觉得在车上做有点怪怪的，所以在车上的时候就一直一副想等到了家再上垒的表情，并且和德维特来了个花式逃窜。
　　越逃，就越有种一定要逼德维特买辆大车的欲望，而德维特也猛然体会到了狭小空间的好处，买车的欲望降到最低点。
　　在温瑾的印象里，德维特的独栋公寓离军部是不太远的，可这天却开了很久很久才到，那会儿，温瑾迷迷糊糊的脑子里，就已经觉得有些奇怪了。
　　而且后来，他是几乎光溜溜的状态被德维特从悬浮车里抱出来的，那时候温瑾还挣扎了一下。
　　独栋公寓的车库再到公寓内有一定的距离，且他们周遭是有邻居的，温瑾担心被人看见。
　　然而德维特却完全没有要给温瑾重新穿衣服的意思，自己衣服都没穿，就这么坦荡荡地抱着人下车。
　　温瑾当时慌慌张张为了自己的老脸，去伸手抓衣服，结果那副模样还直接把德维特给逗笑了，他任由温瑾抓，然后把车门打开，把人放在了大床上。
　　温瑾当时是懵的，完全不明白下车到上床的距离怎么会变得这么近，但是身体和脑子又热腾腾的，在这种想要不敢要的夹击下，整个人瘫在床上，宛若一只死狐。
　　之后，是德维特带笑地，温柔地，一下一下在他的身上轻吻，直到温瑾重新陷入德维特给他的温柔后，一切才终于水到渠成。
　　・
　　温瑾感觉自己睡了很久很久，是真的很久。如果用他过去在洪荒大陆睡觉的感觉来比喻的话，他觉得他这一觉，至少睡了上百年。
　　因为睡得实在是太舒服，太沉了。
　　一阵又一阵的暖流在他的身体里流动，是过去他从未体验过的感觉。恒温器，发热术和这份感觉比都显得无比多余，仿佛整个人都被包裹在了一片温柔的火海里一样，浑身热乎乎的。
　　温瑾睡了很久很久，而当他朦朦胧胧地睁开双眼，从那种世纪大梦的感觉中清醒过来，并且看见德维特的下巴时，弯了弯眼睛。
　　就在那一瞬间，有种天荒地老的感觉。
　　“……醒了？”德维特搂了搂身体骤然离开的温瑾，把人又抱回来，贴在他耳边，耳鬓厮磨。
　　“嗯。”温瑾在德维特的怀里蹭了蹭，感觉整个狐从里到外都写着满足，连头顶的狐狸耳朵都跟着抖了抖。
　　昨天一晚上德维特已经看遍温瑾狐狸耳朵抖的模样了，这会儿一眼就看出，小家伙是害羞了，顿时低笑了一声。
　　温瑾先是一愣，随即，才猛地想起记忆里被小尾巴哄着变出耳朵和尾巴的模样。
　　两只尖尖的小耳朵一下子红了个彻底，然后飞快地从脑袋上消失了。
　　德维特低下头来，咬了咬温瑾的耳尖。
　　温瑾拍了拍他的脸，感觉到腹部一阵空虚，当即憋了憋嘴，“我饿了。”
　　这个绝对得怪德维特，之前好几次他都喊了停，结果这家伙依旧强行要了他好几次，本来他之前就吃的少，这会腹部干脆就直接空掉了。
　　“你都不饿的吗？”揉了揉干扁扁的肚子，温瑾推了推德维特，随后又有些好奇地问道。
　　“不饿。”德维特冲温瑾一笑，“刚吃饱。”
　　那笑里太意味深长了，什么意思简直昭然若是，温瑾当下没忍住，一脚踹了过去。
　　被子下面，德维特将温瑾的脚拖住，然后手指轻柔地捏了捏，完了在温瑾身上又亲了亲，就好像怎么亲都亲不够一样。
　　“你有没有难受啊？”温瑾捂住自己扁扁的肚子，想了想，还是决定要先问问德维特，“比如特别虚，或者怕冷之类的？”
　　温瑾在这方面经验少，于是就照搬自己的状态问了问。
　　“没有。”德维特目光坦荡，“而且。”
　　他说着，把温瑾的手带到自己的小腹处，“这里很舒服。”
　　“能量核？”温瑾顿了顿，“怎么个舒服法？”
　　德维特想了想，“就像之前进阶的时候，你给我的感觉。”帮他抚平了身体里的燥热，而德维特的一切也随着温瑾给的那点清凉而转动起来。
　　尤其是在最高点的时候，德维特甚至感觉到自己的身体里，有什么在隐隐发光。
　　“……没有难受？”温瑾顿了顿，有些不可置信地问道。
　　“没有。”德维特摇摇头。
　　温瑾愣了愣之后，随即就着他肩膀上的肌肉咬了一下，面露担心地叮嘱道，“难受要说。”
　　德维特搂着人，面露笑意，“嗯。”
　　・
　　两个人在床上缠绵了好半天，温瑾聊着聊着直接把肚子空空的事情给忘了，趴在德维特怀里陪他看了会文件。
　　一直到狐狸肚皮彻底按耐不住，咕噜噜地响起来表示自己的抗议后，温瑾才从德维特身上起来，然后突然想起了什么。
　　“这是哪啊？”温瑾说着，朝四周看了看。
　　他昨天晚上就问过这个问题，然而德维特的回答……说多了都是泪，且有了泪的经历后，温瑾再问这个问题时，还十分警惕地离德维特远了点。
　　虽然那样做很舒服，但是在没确定有没有副作用前，温瑾觉得暂时不能乱来。
　　“我家。”德维特看见温瑾的动作，目光里露出了点笑意。
　　昨天的衣服已经完全不能穿了，德维特直接从自己的衣柜里翻出了点自己的衣服给温瑾。
　　“家？”温瑾愣了愣，心想之前那个独栋公寓不是家吗，怎么又多了一个？
　　可转念一想，温瑾还记得，那天玛丽给他说过的，说德维特在哪哪有一片房子呢，温瑾又眯起了眼睛。
　　有一片房子的意思，就是有一片家，他认识的家只有那个独栋公寓……
　　“家里有谁啊？”温瑾看了他一眼，这房间的装潢风格和独栋公寓里，德维特的卧室很像，但明显要大很多，也就是说，这个房子应该比独栋公寓要大。
　　自己之前一直认识的家被德维特另外一个家给比下去了，温瑾嗅到了一丝危险的味道。
　　德维特穿好衣服，顺手帮那边胡乱查岗的小狐狸也系好了纽扣，随即在他唇瓣上一响。
　　“我妈。”


第85章 
　　德维特说完这两个字的时候, 温瑾还呆了呆，然后自己稍加回忆，发现他来这个世界这么长时间, 好像就见过德维特他妈妈那么一次。
　　而且当时那个初次见面还非常不美好的……
　　温瑾回想了一会，伸手摸了摸自己的眼睛，偷偷地把它变大了一点。
　　目睹自家狐狸眼睛倏地变大的德维特：……
　　“你怎么都不提前说？”大眼睛温瑾松开被德维特拉着的手, 面色有些不高兴，语气都带着责怪。
　　虽然他和小尾巴的妈妈第一次见面的回忆不怎么美好, 但那也是未来的丈母娘了, 当时大家都不知道这个结局, 不美好归不美好, 现在可不一样。他们狐狸一族虽然不像人族一样讲究, 但小尾巴是人族，温瑾觉得既然是见他母亲, 那就得按人族的礼仪来，要庄重一点，认真一点，还有就是---
　　备大礼！
　　可现在这匆匆忙忙的，他上哪去备大礼去？再看看自己身上的衣服, 和衣服下的痕迹, 温瑾瞬间就变得有些蔫蔫的, 心想这个见面也太不对劲了，小尾巴的母亲肯定会不高兴的，大礼都不准备, 就把人家儿子吃抹干净了。
　　那头的德维特看着丧气的狐狸，有点被小家伙的模样给逗乐了，伸手揉了揉温瑾的眼睛，“变回来。”
　　温瑾不理他。
　　“难不难受？”看着温瑾眼睛仿佛被什么东西无形地撑着一样，德维特皱着眉说道。
　　“……挺难受的。”主要还是心里难受，人家都说第一印象很重要，温瑾觉得他就这个状态下去的话，印象分肯定会直接掉成负分，到时候万一见得不好，人家妈妈不肯把小尾巴给他了怎么办。
　　于是他想了想，一脸和德维特打商量的表情，“不然我今天先变成狐狸下去，改天再来和你妈吃饭吧？”
　　总得给他时间准备礼物啊？身上的印记也要消消。
　　闻言，德维特手上的动作停下来，盯着温瑾看了会，看上去好像真的在思考他话的可行性，半晌，有些遗憾地说道，“可能不行。”
　　“为什么？”
　　“你醒的时候，我已经让管家去准备吃的了。”德维特说道。他知道小狐狸一醒肯定会饿，早在他还睡觉的时候就已经编辑发送了消息。
　　下意识地伸手摸了摸空空的肚皮，温瑾咽了口唾沫，“很多吗？”
　　德维特想了想那一长溜菜谱，点头。
　　“我能吃完的，变成狐狸也能吃完。”温瑾信誓旦旦地保证，“绝对不会浪费。”要在丈母娘面前先树立一个勤俭持家好丈夫的形象。
　　见状，德维特摸了摸下巴，“好。”
　　“真的？”温瑾两眼发光地看着他，但是转念一想又觉得不对，“……你到时候怎么和你母亲介绍我？”
　　说是契约兽吗？温瑾皱眉，他不喜欢这个称呼，他想了想，然后一脸兴奋，“就告诉她---”我是你大哥！
　　“说我以后都是你的了？”德维特对上温瑾的目光，仿佛透过他那双眼，洞悉了他的想法，一句话，把温瑾直接堵住了不说，还让他忍不住亢奋地抖了抖。
　　“这，这样不好。”末了，温瑾摇头，面色沉重地说道，“第一次见丈母娘，不，不能这么怂，以后万一她知道了狐狸就是我，会觉得我不靠谱，不放心让你托付终生给我的。”
　　德维特面色一动，“嗯？”
　　“眼睛也不能变大了。”温瑾一边说着，一边把一双眼睛又变回来，“以后看到了我本来的样子说不定会觉得我很虚伪。”
　　德维特忍笑看着虚伪又不靠谱的胖狐狸自言自语。
　　良久，温瑾仿佛下定决心了一般，抬起头看向德维特，认认真真道，“你给我找件衣服来。”
　　想了想，他跑到镜子面前看了看自己满身的大草莓，沉下双眸，仿佛要上战场般，“要能把脖子也遮住的。”
　　他身后的德维特彻底绷不住了，唇角上扬，“遵命。”
　　・
　　自从老伯爵过世之后，柏特莱姆本家大庄园里的主人就只有玛格丽特夫人一人，德维特常年在外征战，只有在内陆的时候才会回家，但前提是，他在内陆的时候，是处于休假状态。
　　像此次这种情况，玛格丽特夫人早就做好了看不见德维特回家的准备。所以这一天，听老管家说大少爷回来了的时候，玛格丽特夫人正在外面喝下午茶，闻言表情冷淡，随口应了句知道了。
　　那语气敷衍得不行，其他女仆都有些担心夫人会不会不回来了的时候，老管家却一点儿顾虑都没有的样子，喜滋滋地坐在厨房开始监督人做吃的。
　　结果厨房还没开工多久，庄园门口就传来了一声声悬浮车停下的声音。
　　玛格丽特夫人下车，目光在住宅内看了一圈，眉头微皱。
　　老管家早在听见声音就从厨房里出来了，应上去，满脸堆笑，“还没下来呢。”
　　“多久了？”玛格丽特夫人闻言，眉头皱地更深了，一边扫了眼厨房的方向，“开始做饭了？”
　　“是，少爷发了菜单给我，已经三个小时了。”老管家看了眼时间，继续笑，顺带把自己刚刚搜刮到有关德维特的情报全说了遍。
　　玛格丽特夫人斜了他一眼。
　　三个小时变成十九个小时，玛格丽特夫人只中途上去看了一眼，就楼梯口看了一眼，她就直接转身走了，去厨房嘱咐人晚点再做，随即继续约人去喝下午茶。
　　要说，他们这种贵妇间的下午茶也是破事很多的，尤其是这个年纪的人了，今天东家的老大生了个孩子，明天西家的老小都结婚了，然后又是什么这里那里的职位变动，升值的高兴降职的委屈，每天叽叽歪歪的事情其实整合一下，就会发现大体相同。
　　玛格丽特夫人比较高冷，所以每次都只是坐在旁边冷着脸听着，活像个太皇太后，一脸深冬版的母仪天下。
　　她这种性子肯定是受不少人暗地里嘲讽过的，但也就是暗地里而已，没人敢在明面上说，一个已经过世了的功勋伯爵丈夫，一个位居元帅之位谁也不敢动的儿子，别说不敢明面上说了，大部分人有什么喜事还都得往玛格丽特夫人那送一份邀请函，任凭心里怎么想，表面上都得满脸堆笑的那种。
　　不过大部分时候，玛格丽特夫人也都是会去的，然后继续深冬版母仪天下地看着别人家的老大生孩子，别人家的老小结婚，礼物永远都送得很好，但言语也从来都平淡。
　　然而，这一天的下午茶，去的几个夫人明显感觉到了一丝不对劲。
　　起因，是从某位夫人说到她家女儿要结婚了开始的。
　　“几月？”难得，听见这种话题的玛格丽特夫人竟然头一次主动问道。
　　那人一愣，随即喃喃地说了个时间，然后顿了顿，“姐姐有空吗？”
　　玛格丽特夫人嗯了一声，然后又见缝插针地问了好几个问题，不是一箩筐问的，就是在人谈话间，冷不丁地插那么一句，被问的人一个个都又讶异又受宠若惊，感觉自己好像整个人都在发光，给玛格丽特夫人回答的时候，也是尽心尽力地解释，完了之后还特别有成就感。
　　然而等到这次下午茶结束后，几个老小夫人聚在一起略一思索，又觉得不对劲。
　　“她今天问得，好像都是……结婚的事儿？”
　　“她，她要第二春了？”
　　“呸呸呸，你怎么想的，她上哪儿第二春去，这脾气也就老伯爵受得住---”
　　“……总不会是德维特吧？这，最近忙成这样，也，也有时间？”
　　几位夫人你看看我我看看你，东家讨论讨论西家讨论讨论，没多久，元帅可能要结婚的消息，就不胫而走。
　　・
　　温瑾浑身僵硬，穿着正式西服，脖子上还围了个小围巾，把整个人围得严严实实的，走下来时，玛格丽特夫人正在大厅里的一桌饭前喝茶，老管家就站在她旁边。
　　在看见温瑾第一眼的时候，很显然，整个大宅的人都被温瑾这副装扮给震住了，然后再抬头看看温瑾的脸，又被震了一下。
　　而温瑾在所有人的目光下，也猛地反应过来了一个问题。他脖子一转，看向了穿着便装，脖子毫无遮挡，直接把狐狸盖的小草莓，赤裸裸、坦荡荡露出来的德维特，再低头看了看自己脖子上厚厚卷了好几圈的围巾，温瑾瞬间有种他穿上了皇帝新衣的感觉。
　　于是狠狠地瞪了德维特一眼，甚至还偷偷伸手去掐了他一把。
　　一边在心里很是焦虑，心想怎么办吧，这下好了，他就是为了盖住脖子上的痕迹才穿得这么丑走出来的，现在德维特根本就是让他的准备功亏一篑，丈母娘肯定要以为他是先上车后买票，吃抹干净才负责了。
　　就在温瑾心里急得一双眼睛眼睛咕噜咕噜转，还时不时蠢蠢欲动企图把它们变大点拉拉好感分的时候，面前的老管家也在打量温瑾。
　　长得是挺好看的，身板也不错，看上去和大少爷关系很好，尤其是两个人对视的时候，温瑾的恼羞和德维特的坏水里都是带着浓浓的情意的，要说温瑾他可能不熟悉，但大少爷可是他看着长大的，那眼神不用说，绝对是认准了。
　　但……但也是个男人啊。
　　老管家原本堆笑的脸忍不住僵硬了一下，低下头来小心地看了夫人一眼。
　　那头的德维特抓住了自家狐狸不太老实的手，转过头，正要向玛格丽特夫人开口的时候，后者凉飕飕的声音就传了出来。
　　“下个月月末有两天不错。”
　　温瑾：？
　　管家：？
　　女仆：？
　　“干什么？”玛格丽特夫人皱眉看了他们一眼，“回都回来了，不结婚？”


第86章 
　　温瑾吃好饭上楼等德维特换衣服的时候, 整个狐还是懵的。
　　“就这样结束了？”重新站回那个房间里，温瑾愣愣地看着德维特。
　　德维特把上衣扣子解开，而后回头看他, “没吃饱？”
　　“什么？”温瑾顿了顿，然后两道眉毛飞速皱了起来，伸脚踹了他一下, “吃饱了啊，我不是说那个, 我是说你母亲。”
　　他之前是见过玛格丽特夫人的, 后者一上来就说他眼睛小, 看上去又刻薄又不好相处。所以德维特说他母亲在这边, 并且有意让他们见面的时候, 温瑾才会那么下意识地退缩，他潜意识里就觉得这个丈母娘可能有点难搞定, 必须得做好十八般准备，最好连八人大轿都弄好，才能来和她说德维特的事情。
　　可却没想到……这顿饭竟然吃得意外顺利，玛格丽特夫人脸很冷，没多热情, 但也没有为难他。
　　德维特上衣这时候已经被脱掉了, 身体上各种来自温瑾的痕迹明显, 闻言皱了皱眉，“你不喜欢她？”
　　“怎么可能？”温瑾想都不想就反驳道，心想人族都是以孝悌为首的, 他虽然不怎么在乎这个，但也不可能讨厌，“只是觉得和我想象中的不大一样。”
　　他还记得，德维特和玛格丽特夫人的关系很紧张，而后者，也是温瑾见过第一个当面诅咒儿子死的母亲。
　　德维特看见温瑾的表情，扯扯嘴角，从衣柜里拿出了一套衣服穿上，“我不擅长和她相处，但，只要不是让我上战场，她就不会那么尖锐，更何况……”
　　“嗯？”
　　“我在乎你，”德维特摸了摸温瑾脑袋，“所以求生欲会比以往更强。”
　　像当初强行采用自杀式袭击的方式中断和虫族之间的战争，再这么做的时候，恐怕不会有以前那么果断且毫不犹豫了。
　　温瑾点点头，心想那倒是，小尾巴和他在一起了，他是无论如何都不可能让小尾巴出事的。
　　“可是我没送她礼物……”温瑾想完了之后，又低下了脑袋，还是有点计较这件事，他空间里的法宝很多，且根据亚述和洪荒大陆的区别，随便拿一件出来在这边都算稀世珍宝，但那些东西对温瑾来说都不算什么，所以就这么送的话，温瑾觉得太敷衍了。
　　他认为一定要送对他来说很重要，同时玛格丽特夫人也很喜欢的东西，才能向德维特的母亲表达他对德维特的重视。
　　“她也没有给你，扯平了。”德维特把衣服穿好，见温瑾还在旁边皱着眉头纠结呢，走上去帮他把围巾围严实了点，低下头亲了亲狐狸纠结到拧一块的眉头，“下次吧，这一次怪我，没有给你准备的时间。”
　　温瑾拽了拽脖子上的围巾，其实亚述的季节戴围巾并不是很舒服，会有点闷闷的感觉，而且……他现在没有之前那么怕冷了，所以围巾会增加他身上那种热腾腾的感觉。
　　但是温瑾喜欢这种感觉，尤其它还是德维特带来的。于是他也没拉开围巾，只是皱了皱鼻子，哼了德维特一声，“嗯，怪你。”
　　德维特把人拉进怀里，低低地一笑。
　　“你平时是不是很少回家啊？”靠在德维特怀里，看着这周围虽然和独栋公寓里风格差不多，但明显少了点人气的陈设，温瑾好奇地问道。
　　“工作的时候不回。”玛格丽特夫人对德维特的工作别说讨厌，几乎已经到了厌恶的地步，而虽然他们不会吵架，但谈到工作，家里的气氛就会很紧张，所以只要还有工作在身上，德维特就从不回家。
　　温瑾惊讶地看了德维特一眼，就这家伙一天到晚连轴转的工作模式，“工作不回家”不就基本等于“长期不回”吗？
　　“你这样不行。”温瑾戳了德维特一下，“要常回来。”
　　小尾巴和他待在一起，注定要过比人类长好几倍，甚至几十倍的人生，而这样的人生，对逝者的怀念只会加倍。
　　温瑾从小和父母关系和谐，但在他们过世之后，哪怕是今天，偶尔想起来都会觉得难受。那是温瑾心里的一个结，他始终觉得自己小时候太贪玩了，如果早一点发现自己的特别之处，早一点开始修炼，说不定就能让父母和兄弟姐妹活久一点，他就不会那么早一个至亲都没有了。
　　温瑾不希望德维特也后悔。
　　德维特抱着温瑾，搂得紧紧的，应了一声，“好。”
　　・
　　温瑾最后走的时候，想来想去还是塞给了玛格丽特夫人几颗种子，并且从自己空间里把种植的方法给找了出来。
　　德维特看不懂洪荒大陆的语言，所以温瑾干脆自己抄了一份，顺便还备上了点注解。
　　温瑾自己对这块不是很了解，但他师父对花花草草的热爱程度爆棚，虽然一直都嫌弃温瑾不认真修炼，是个半吊子狐，但飞升前还是坚持把自己毕生所有全部留给了温瑾，从世间至宝到破铜烂铁，都在温瑾空间里堆着，其中就包括那一小本种植记录。
　　这方面，温瑾不感兴趣，平时看得也不多，但总归就在身边，还过了那么上百年的时间。
　　温瑾依稀还记得师父曾经种过一种花，特别好看，不是红艳艳的好看，而是偏深色冷艳美的那种。等开出花后，饶是温瑾都会忍不住驻足的。而且据师父说，那种花有延绵益寿的功效，且如果精心饲养的话，很容易培养出认主的花精。
　　大礼以后再补，这个先顶着。见玛格丽特夫人收下后，温瑾心里才总算对礼物的事情舒坦了点，跟在德维特身后走了。
　　恰恰好就在温瑾和德维特临走的时候，有人来拜访夫人，是个挺年轻的女孩子，看见德维特之后，一双眼睛瞬间就不能动了。
　　德维特起初还没注意到那个小姑娘，在发现身边狐狸气氛越来越不对之后，才反应过来了什么，连忙向组织靠拢，牵起温瑾的手，一脸喜欢地亲了亲。
　　“烦死了。”温瑾瞪了他一眼，心想他总有一天是会找个方法，在德维特脸上盖狐狸章的。
　　・
　　老管家在大门口给他们送行，脸上充满了不舍之情，德维特回家的时间一向短，如今有了自己想要守护的人，日后再成家了，只怕回来的机会会越来越少。
　　看着那架机甲横空而去，老管家默默叹了口气，转过头来，走回了大宅，就看见玛格丽特夫人正坐在桌前，而刚刚才来的斯塔小姐则坐在她的身侧，后者单手微笑着掩面，看上去似乎是在说着什么。
　　老管家走近，就听见玛格丽特夫人面色很冷地看着桌上那几颗温瑾给的，黑黑的种子，“这算什么东西？”
　　老管家一愣，连忙迎上去，“温小少爷说这花开出来会特别好看，就是种植的方法复杂了点……”
　　“还要我亲自种？”玛格丽特夫人瞪着那张纸上，温瑾亲自写的歪七扭八的字最后一条，一脸不可思议，“开什么玩笑。”
　　“夫人，这也算是一片心意，这种子我刚刚已经查过了，都没怎么看到，小少爷说是他故乡特有的。您不然，就试试？”
　　老管家话音刚落，斯塔就轻笑了一声，声音轻柔，“管家先生，话也不能这么说，这种子帝国图鉴上都没有，就更不能随意种才是，您不知道，来路不清楚的人，最该谨慎的。”
　　老管家对上那姑娘的视线，好脾气地笑笑。
　　“夫人，您可得小心些，”斯塔说着，又去靠玛格丽特夫人，“我表哥前段时间还差点被人骗了呢，对方长得好看是挺好看，但家底乱七八糟的，牵出来了一堆事，差点让我表格降职。”
　　她一边说，一边又扫了玛格丽特夫人手上的纸条一眼，那双看上去无比纯良的大眼睛里闪过了一丝讥诮。
　　这么丑还错误一大堆的字，她也就是不想让玛格丽特夫人觉得自己在讽刺德维特哥哥的审美，否则的话，她肯定得说说这人字迹的，光这字就能看得出，那人绝不是什么能和柏特莱姆家门当户对的贵族。
　　再看看长得那么妖艳，指不定之前是干什么的呢，哥哥一看就是对这方面经验太少，但夫人不一样。
　　斯塔眼底的光芒一闪而过，很快就收住了，冲玛格丽特夫人笑笑。
　　然而后者对她的笑容似乎不怎么领情，径直把姑娘手里那张纸条抽走，斜了她一眼，声音很是冷淡，“我进去一下。”
　　斯塔一愣，正想说要陪玛格丽特夫人进去的时候，后者就已经起身离开了，给人说话的时间都不留。
　　老管家见状，连忙在斯塔满脸不高兴的表情下，小心翼翼地用小盒子把那几颗种子装好，完了冲姑娘歉意地一笑，让女仆招待，跟着玛格丽特夫人身后走了进去。
　　“她怎么想的？”玛格丽特夫人脸色不怎么好看，等到老管家跟上去之后，忍无可忍地说了句，“德维特和她那个无所事事的表哥能一样？”
　　“是是是。”老管家含笑应道，“少爷是夫人亲自教导出来的，能近身还带回家的人，肯定不会有问题。”
　　玛格丽特夫人冷哼了一声，往前走了两步，又回头看了看管家手里的锦盒。
　　老管家当即会意，“我去帮您找好点的土？”
　　玛格丽特夫人皱了皱眉，“要水泡。”
　　“啊？”老管家一顿。
　　“纸上写着，刚开始要水泡。”而且还有水温要求，等到种子稍微裂开一点后，才能放入土壤，且这个土壤的要求也很多，每天翻多少次、怎么翻，写得很详细。
　　“什么样的水？”老管家扫了那纸一眼，但离得远，没能看清。
　　玛格丽特夫人于是又顺着纸条粗粗地看了一遍，觉得条件又复杂又麻烦，一想到这么麻烦的东西是礼物，她就觉得火大，冲老管家挥了挥手，“不用管。”
　　老管家一脸笑意地点头。
　　没过两天，玛格丽特夫人的卧室里就多了好几个瓶瓶罐罐，和一个装着丑不拉几种子的漂亮锦盒。


第87章 
　　十几个小时的罢工时间对德维特来说是相当奢侈的, 尤其是在这种关键时刻。
　　看着被排得满满的工作列表和信息箱，温瑾觉得辣眼睛的不行，然而德维特看上去心情却似乎相当不错, 完全没把这些当回事一样。
　　就那浑身舒爽的模样，温瑾深深怀疑此时此刻再把多一倍的工作量给他他都不会有任何怨言。
　　“工作狂。”温瑾也不知道从哪八卦时，学来了这么个词, 这会儿脑内灵光一闪，直接给用上了, 完了还觉得特别贴切。
　　德维特挑了挑眉毛。
　　温瑾还怕德维特这个老古董听不懂, 一脸高深莫测地给他解释, “网上说, 就是一种工作成瘾症, 对工作特别依赖，离开了就活不下去了, 是一种什么什么障碍病。”
　　德维特看了他一眼，“那应该是狐狸狂。”
　　“什么狐狸……”温瑾顿了顿，随即反应过来了对方的意思，弯了弯眼睛，随后伸脚轻轻踢了对方一下。
　　大约是因为本体是狐狸, 所以温瑾并不是很喜欢穿鞋, 以前在洪荒大陆就不喜欢, 更别提亚述这边这么硬的鞋了，往往是一上车就要立马把鞋脱掉的。
　　那头德维特被温瑾踹了也不生气，顺道抓住了对方乱蹬的脚, 而后在后跟处给他轻轻地按了按。
　　那应该是什么穴位，德维特的手劲用得刚刚好，没多久，舒服的感觉瞬间传进了温瑾的身体里。但对方指尖的温度和触感，也带着什么记忆一起蹿了进来，有些热腾腾的。
　　感觉到不对劲的温瑾连忙把脚缩了回来。
　　德维特看上去似乎有些舍不得。
　　“节制。”温瑾瞪着德维特，“刚刚才做完一次，你想什么呢？”
　　双修会有什么副作用他都不知道，还得再观望观望。
　　小尾巴说到底是人，和他相差太大，万一到时候被他吸干怎么办？之前德维特就已经不听他劝阻超额做了两次，频率再增加的话，他觉得小尾巴早晚会自己做死自己的。
　　就算舒服也不能不要命吧。
　　不对不对，不能继续想了。
　　越想越觉得身体不对劲的狐狸晃晃脑袋，脑海中一转，临走前那个盯着德维特的姑娘就出现在了他的脑海中。
　　温瑾眨了眨眼睛，突然八卦了起来，“走前那个姑娘是去找你母亲的吧，是不是要和她去参加那个什么尤塔宴会？”
　　“不会。”德维特摇头，“我母亲她不喜欢尤塔人。”何止不喜欢，简直深恶痛绝，负责这种宴会的主办方恐怕都不敢把邀请函往她面前送。
　　“哦……”温瑾有些遗憾地应声，但是转念一想，又觉得不对劲，“那那姑娘去你家干什么？”
　　德维特：……
　　他发现他家小狐狸秋后算账的能力也越来越强了，这姑娘去他家干什么，德维特不用想都知道，这不是他想当然，纯粹是因为同样的事情过去发生过太多太多了，用老管家的话来说，就是但凡他住在家里的时候，庄园里就会热腾起来。
　　德维特不像温瑾，他的脾气不可能让哪个地方增加活力，所以这个热腾，是指造访的人。
　　那个姑娘看上去对庄园挺熟悉的，所以没猜错的话，她应该不是第一次来。而玛格丽特夫人平时并不怎么喜欢有人去庄园找她，唯独在德维特回来的时候，对这些造访者不拒绝。
　　但这种事德维特不知道怎么和温瑾解释，于是想了想，硬着头皮忽略了温瑾后面那个问题，反问他前面那个略带可惜的语气，“你想去那个宴会？”
　　“挺想的，热闹的地方我都喜欢，何况我还没去过你们这的宴会呢。”温瑾点点头，完了之后似乎又想到了什么，伸手在德维特肩膀上揍了一拳，“你别岔开话题，我问你她干嘛去你家呢。”
　　知道这一下是躲不过了，德维特正打算解释的时候，却又想到了什么，突然勾了勾唇角，“专门为你办一个属于你的宴会，你想不想要？”
　　“等这个宴会办出来，她们就不会再去了。”德维特说完又补了一句。
　　温瑾一愣，有些好奇地看着他，“什么宴会？”
　　“就是---”德维特才刚刚说两个字，他的终端就突然一闪，那是条紧急信息，上面只有两个字，“动了”。
　　德维特一看见那两个字，面色就变了变。
　　“嗯？”温瑾坐在旁边一头雾水，等了好一会儿，才见旁边的德维特轻轻地叹了口气，“你去星网上看一眼。”
　　・
　　换在过去，十几个小时时间连一天都算不上，常人基本过了就过了，都不会在意。
　　然而这一天，却不是这样，温瑾花了很长很长的时间，才终于把落下的这十几小时里，星网上发生的事情补完。
　　首先，红宝石在发完那个震惊整个星网的，有关契兽新猜测的帖子之后，就直接销声匿迹了，一直没再出现过。
　　然而他那一个帖子却仿佛敲开了亚述人们新大门一般，哪怕他不说话，一些被他打开新思路的人们也开始就着这条脉络思考下去，各种各样的爆料贴推测帖如雨后春笋般一个接一个地开始冒头。
　　颇有些势不可挡的架势。
　　就这么短短一段时间内，亚述人挖出的料子一个接一个，从JU所在公司和那些角斗场有经济交易的铁证，再到JU所在公司其实并非JU创建，早在二十多年前就出现在了亚述，期间一直在暗中催动地下斗兽场发展，只不过等到JU来了亚述后，换了个壳子和包装然后落到JU身下罢了。
　　甚至有UP受到启发，将亚述这么多年来所有有关契兽的舆论战争全部整合，发现那些最初开始带动反契兽的组织，都和这家公司曾经有过交易或者联系。
　　在这期间，这家公司虽然壳子和名字换了好几次，然而在近乎全民的精密搜索和某些暗中若有若无的推动力量下，这些证据最终还是摆在了亚述人的面前。
　　“尤塔人厌恶契兽”、“尤塔人为什么讨厌契兽”、“尤塔人为什么在暗中推动残害契兽的活动”、“十九年前引爆战争的尤塔研究到底研究的是亚述人，还是亚述兽”，这些讨论帖在论坛里始终位居榜首，而被扒出来的线索，也让所有关注这件事的亚述人心中为之一振。
　　甚至甚至已经有很多亚述人，在官方迟迟不回应的现状下，开始鼓动人们去找那群受到尤塔一而再再而三攻击的契兽，和那个传说中可以变成人的契兽。
　　而当有爆料称能变成人的契兽早就和亚述官方有过接触，只是官方没有对外放出消息后，星网上再一次震动了起来。
　　温瑾看着这些评论，实在忍不住皱了皱眉，“陈雄知道这些吗？”
　　德维特顿了顿，摇头。
　　“这些……都是你安排的？”温瑾歪头看他。
　　“不是。”这一次德维特回答的很快，“亚述人不是假的，舆论不可能真的被哪一方完全控制，最多只能引导。”
　　换句话说，就是发展成今天这幅模样，有他的手笔，但更多也是亚述人自己的心声。
　　温瑾按了按下巴，似乎思考了一会，“你想把舆论引成什么样子？”
　　“我没想过要引，我只是想把这么多年来亚述人应该知道的东西告诉他们。”德维特目光落在前方，透过车窗，看着夜幕降临的亚述，“尤塔人和虫族，都是亚述的劲敌，这点立场从未被模糊过，但契兽……”
　　不一样。
　　“我之前有派人想接触他们，还走了陈医生的渠道。”德维特说着，有些遗憾地摇了摇头，“但是对方并不想继续和我们合作。”
　　温瑾看着他。
　　“动了，是卡塞那边收到的消息，说的就是契兽。”德维特看着那屏幕，面色有些凝重，“尤塔族侍卫队的人已经和契兽有接触了。”
　　契兽拒绝了他的邀约，但却和尤塔人有接触，这对亚述来说，是个非常不好的信号。
　　“冰冻三尺，”温瑾支着下巴，手指在光屏上随意地晃了晃，“需要我帮忙？”对温瑾来说，只要能量充足，以他现在的身体，控制那群契兽是易如反掌的事情。
　　德维特顿了顿，看着温瑾，然后点了点头。
　　“你确定？”温瑾扬起了一边眉毛，他确实可以控制那些契兽，但是这无非是个以长痛来代替短痛的做法，尤其是……温瑾并不觉得亚述如今的做法已经拐到了正确的轨道上。
　　就算这件事的开头，和过程中都有尤塔人的手笔，落到今天这个模样，也绝不能把过错全部推到尤塔人身上。
　　星网上此时此刻的舆论，依旧是亚述人在企图寻找遮羞布的结果。
　　“契兽一直拒绝和我们接触，陈医生也没办法，”德维特看上去似乎有些头疼，“他们现在连自己的诉求都不肯说了，我想……”
　　德维特说完，把目光看向了温瑾。
　　后者顿了顿，随后了然地挑了挑眉，“你觉得我们都是兽类，所以或许我会了解他们的心境？”然后让他帮忙想想，如今的契兽，要的到底是什么，达到什么样的局面才能够满足？
　　德维特应声。
　　温瑾目光在他身上看了看，又低头看了看光屏上的言论，然后突然扯出了个笑，“我会把你们都杀掉。”
　　德维特一愣。
　　就好像当初在郊外的时候，陈雄企图最后做一次挣扎，但却被炮口无情地对准时，温瑾说的话一样，在这种地位差距下，暴力才是翻盘的最直接手段。
　　不过，从虎王和陈雄前前后后的做法来看，他们很显然要的不是这个。
　　于是温瑾歪了歪头，挺认真地帮德维特想了许久。
　　“我和契兽不一样，”温瑾摸了摸下巴，确实不一样，虽然原形的时候看上去差不多，但别说是亚述的契兽了，哪怕是洪荒大陆的妖兽，他都难以生出同为兽族的共鸣之情，所以他可以为契兽的遭遇唏嘘，但却不会因为他们的遭遇而悲愤。
　　这件事让温瑾去想，大概和被人背叛差不多，所以……“我会想杀掉，一了百了。但我觉得你们这儿的契兽，可能和我的想法还有点不一样。”
　　德维特看他。
　　“之前，虎王被袭击的时候，除了那两个他们辨认出来的尤塔人以外，没有袭击别人，后来陈雄也选择给你们机会，从山区到后来的谈判，但是结果都很不尽人意。”温瑾轻轻地在膝盖上拍了拍，“很显然，他们对亚述人可能抱有什么感情。”
　　那他就不能用普通背叛思路去理解了，应该换一种。
　　温瑾对上德维特的目光，很认真地说道，“我和你在一起了，你因为误会离开了我，伤害了我，任我怎么说都不听。”
　　这个比喻显然让德维特听上去有些难以接受，他皱眉，根本无法想象温瑾被任何人伤害的样子，更何况是自己，“不可能。”
　　“但对亚述的人和契兽来说是这样的。”温瑾摸了摸下巴，想到了那天的虎王，突然叹了口气，“所以，你想让亚述人和契兽回到以前的状态，两全其美是不可能的。”
　　“妖兽自古忠贞，我虽然不知道他们为了什么忍耐亚述人这么长时间，但换做我，德维特，走到这个地步，是绝不可能重修于好的。”
　　不杀人已经够仁慈了。
　　如果他们还真的有心，那就应该明白，亚述人这一次，必须割血。
　　德维特过了良久，才点了点头，“我知道了。”


第88章 
　　德维特将悬浮车开往某个方向的时候, 碍于星网上刷出来的东西太千篇一律，坐在一旁的温瑾已经有些看不下去了。在又一次看见差不多意思的帖子在光屏上出现，而且还有越跑越歪, 重点越来越模糊趋势的时候，温瑾索性关掉了论坛。
　　思考了一会，温瑾准备创建一个自己的动态账户, 然而他讯息才刚刚输入到一半，就听见悬浮车内“叮咚”声响起。
　　那是悬浮车提示即将到站的声音。
　　舒适温暖的环境让温瑾有些困倦, 把最后一个字输入进去, 创建好账号后, 他打了个哈欠, “到哪儿了啊？”
　　“X-5区。”首都星从里到外, 总共分八个区，“之前那群逃走的契兽, 就一直在这个地方。”
　　温瑾歪了歪脑袋，“他们不是拒绝了你的援助？”而且还是在原本安排好的路线被人卖了的情况下？竟然这么快就找到了自己的容身之所？
　　“嗯。”德维特似乎看出了温瑾在想什么，给他做了个稍安勿躁的表情，朝四周看了一圈后，打开车门, 而后伸手拉了拉他。
　　人被带下车, 夜晚的冷风瞬间吹了过来, 温瑾虽然身体已经稍微耐寒了些，但还是下意识地打了个哆嗦。
　　“真冷啊。”已经套了两件外衣在身上的温瑾嘶了一声，显然有些受不住, 然而看了看周围明显有些压抑的巷子，心下判断要去的应该是个正式场合，于是用了个发热术。
　　然而温瑾还是觉得不够，再想想，不管一会要去哪，现在附近总归是没什么人的。
　　于是他慢腾腾地挪到德维特身边，一只手直接从衣摆伸进他的衣服里，摸到那结实的腰肉，才眯起狐狸眼睛满足地不哆嗦了。
　　正控制悬浮车开启无人驾驶模式的德维特感觉到那突然伸进来的冷手，转头看了温瑾一眼。
　　“我就蹭蹭。”温瑾冲他嘿嘿一笑，看上去十分厚脸皮。
　　“还和之前一样？怕冷？”悬浮车自行撤离，德维特一边伸手把温瑾另一只手也抓进自己的衣摆，一边把人搂到怀里，低头在温瑾的鼻尖上吻了吻。
　　热的。德维特挑了挑眉。
　　“比之前好多了。”在恒温室里都觉得凉飕飕的身体连温瑾自己想起来都心有余悸，“就是刚下来有点受不了，我又不是你，暖炉一个。”
　　这么冷的天，哪怕不穿，站外面估计都不会觉得冷。
　　这体质可真好，温瑾偷偷摸摸地羡慕了一把。
　　“那看来，是有效果的。”德维特说道。
　　温瑾一头雾水，“什么？”
　　“没事。”德维特勾唇一笑。
　　他那表情温瑾看着就觉得不对劲，正竖起眉头想问呢，那头德维特的终端就响了起来。
　　扫了眼终端上的内容，德维特伸手给温瑾暖了暖露在外面的耳朵，“得进去了，尤塔人和虎王的接头人有接触了。”
　　温瑾一顿，一秒切换成正事模式，“你们要暴力阻止？”
　　“先看着，虎王和他的接头人一直都很排斥和我们见面，如果有机会的话，还是想再谈谈。”也就是为了这个谈谈做准备，德维特才会出现在这里，算是诚意。
　　温瑾眯了眯眼睛，“你什么时候和他们联络的？从郊区那件事开始？”
　　“……更早。” 德维特似乎被温瑾这句话问住了，顿了顿后，低声回复，而后眼神暗了暗。
　　在他的身体没有因为温瑾转危为安前，他就一直想着，要在自己能量风暴彻底爆发前，找出解除契约的方法，然后让温瑾自由。
　　这是他最初和这群契兽产生额外联系的原因。
　　而最近，那些派到地下的人手不光带来了虎王他们的消息，有关解契的消息，也带回来了。
　　德维特想到这里，心里有些沉闷。
　　他不想控制温瑾，也不想通过契约来得到温瑾什么好处，但是---
　　看着在深黑色，气氛沉闷的小巷内，温瑾那双亮晶晶到仿佛格格不入的眼睛，再想想最近发生在亚述内的事，温瑾他一直都是以一种局外人的身份站在他身边的模样。
　　德维特喜欢温瑾无惧无虑，也喜欢他自由自在，但这种自在多了，总给他一种……温瑾仿佛随时都有可能消失的感觉。
　　那头的温瑾不知道德维特在想什么，正准备把手从德维特身上撤出转身走的时候，手腕却被人给扯住了。
　　“嗯？”温瑾一愣，扭过头来。
　　“等这件事解决完。”德维特拉回温瑾，停顿了一会后，伸手在他的眼角碰了碰，“我们结婚吧，好不好？”
　　温瑾一愣，好半天，明白过来了结婚两个字的意思，再想起德维特之前说过的，想办一场专属于他的宴会。声音顿了一下，对上德维特那双认认真真的眼睛，他沉默了片刻，“不是说等战争结束之后？”
　　“我等不及了。”德维特说着，在月光下抱了抱温瑾，甚至按着温瑾的后脑在他的脸边蹭了蹭，声音里带着微不可闻的忐忑，“好不好？”
　　把德维特声音里那丝不确定听得清清楚楚的温瑾顿了顿，随后，偏头在德维特脸庞轻轻一吻。
　　“好。”
　　・
　　走过了一条长长的甬道，温瑾披着两件大衣跟在德维特身侧，长长的黑发束在脑后。
　　又一个拐角后，温瑾跟着德维特走进了一栋居民楼。
　　和温瑾之前接触的房子比起来，这里的设施明显老旧许多，附近的环境也不是那么好，味道显然也是……不怎么样的。
　　站在某间房门外，温瑾揉了揉鼻尖。
　　“元帅。”良久，里面的人打开了门。
　　对方的面色看上去似乎有些憔悴，但一双眼睛里的目光却十分锋利，在看见德维特身后的温瑾时，顿了顿。
　　“这位先生姓温。”德维特说着转过头，就见后面的温瑾正一脸好奇地盯着四周看。
　　面前这间漆黑且充满了各种古怪陈设的屋子似乎一点也没引起他的异样反应。
　　这才突然想起来，小家伙对陌生人一向冷淡，初见那会，对方吊儿郎当动不动就直接打人的模样浮上脑海，德维特目光里闪过了一丝笑意。
　　“温？”那头的人一愣，显然是不明白德维特身边怎么会突然多这么个人，也不明白为什么元帅会把这么个陌生人带到这种场合来。
　　身板瘦弱，明显不属于体格强壮的哪一类。长相这么显眼，肯定也做不了侦查和卧底工作，那这人……
　　温瑾懒得搭理别人打量的目光。
　　那人愣了愣，这才反应过来，他们似乎在门口已经停留太久时间了。
　　“抱歉，元帅，温……先生。”将两人迎进去，借着屋内有些微弱的灯光，温瑾能看见另外几个人的身影，和眼前人的模样。
　　很平淡的面孔，左脸上有道长长的伤疤，看上去有点狰狞。
　　那人看了看周围，在得到德维特再一次眼神肯定后，冲温瑾点了点头，“我叫大刀，是元帅麾下的一名分队队长，主要负责地下调查。”
　　温瑾哦了一声，以为这样的见面就结束了，迈开脚步正准备去周围看看传说中契兽藏身的地方，然而余光却瞟到，大刀似乎一直在盯着他看。
　　温瑾被他看得浑身不自在，心说难不成在亚述这边的习俗，他这会儿是必须得回话的？可是他并不是很喜欢别人知道他的名字啊？德维特也就算了，那是个意外，眼前这人……
　　想了想，温瑾有些勉为其难地说道，“我是你们元帅的……朋友。”
　　“叫温英俊。”


第89章 
　　温瑾自报姓名后, 整个房间明显静默了一瞬，大刀那张平淡的脸都忍不住抖了抖，怪异地盯着温瑾看了良久, 随后勉强地一撤嘴角，做了个让他们随便的手势。
　　温瑾觉得大刀这个表情不太对，竟然对他刚起的名字一点崇拜共鸣之情都没有。
　　太过分了。
　　于是温瑾板起了脸, 再没露出最开始那么纯粹的好奇，一副很严肃很想端架子的模样。
　　结果目光就扫到了角落里一个偷偷对着他笑的小姑娘
　　那点小不高兴在听见姑娘的笑声后, 顿时发酵成长为了大不高兴。
　　见那小姑娘一边笑还一边小声和旁边同事咬耳朵, 温瑾冷哼一声扭过头, 然后偷偷去听, 然而他反应地慢了些, 只听见了最后两个字，“……美丽。”
　　说假名字人家不赞同, 还背后偷笑，这也就算了，连偷听都没偷听成功！
　　温瑾皱起了鼻子，扭过头瞪了旁边一声不吭的德维特一眼，“你威信呢？”
　　他都说他是德维特朋友了, 这些人居然还这样。
　　德维特转头, 还没来得及说话, 就见那头的温瑾挥了挥手，“算了，反正你不要说我名字, 我不喜欢人知道。”
　　千年大妖对名字都有点小执着，扬名天下这样的词汇对温瑾来说是贬义的。当初让德维特知道都是个意外，不过现在小尾巴和他的关系不一般，知道了也没什么，其他人就不一样了。
　　“好。”德维特看着温瑾那副小模样，勾起唇角点头。
　　温瑾在衣服上拍了拍，将两手背到身后，一脸大狐狸巡查的模样。
　　德维特于是十分上道地跟在他身后，活像条小尾巴，顺带还在几个往温瑾脸上瞟了好几眼的小姑娘身上看了看。
　　像温瑾这样的脸，大刀可能不太感兴趣，但小姑娘就不一样了，一双双眼睛亮晶晶的。
　　德维特于是若有所思地看了看温瑾脖子上的小围巾。
　　“就在那里面？”温瑾来到了最中间一排弧形桌前，朝那一圈光屏上扫了一眼，目光落在了最大的那一块上。
　　只见那上面连接的应该是一个监控器，正对着个类似废弃仓库的地方监视。
　　那仓库和这附近的环境十分匹配，看上去漆黑黑的，陈设老旧，很是简陋。
　　“没有别人找到吗？”连个像样的大门都没有，这么大一群契兽被移到这边，应该很容易被发现才对吧？
　　大刀正撑在桌边听下属汇报，闻言看了温瑾一眼，又看了看站在温瑾身后不知道在想什么的德维特，开口解释，“虽然看上去只是个废旧仓库，但是它被改造过，地下空间相当富足，构建设施经检验都是最先进的。”
　　意思就是，有人给契兽提供庇护，并且还是个有能力弄出这么个地下室的人。有朝一日哪怕被人找到了，恐怕也能够提供转移。
　　“那你们试过强攻吗？”温瑾盯着屏幕上那仓库看，有些好奇，这所谓的最先进改造仓库，先进到了什么程度。
　　大刀闻言皱了皱眉，看了看温瑾，又看了看光屏上那个乌黑的仓库，语气有点不善，“不到关键不采取强攻。”
　　“能强攻成功吗？”温瑾没怎么发现大刀的语气问题，再次问道。
　　德维特一直没说这背后人的名字，所以温瑾猜测他大约自己也没能探查到，毕竟那天在郊区的时候，陈雄分明还是一副走投无路的样子，虎王也是伤痕累累。
　　虽然那些伤都被他给治好了，但那时候契兽群的绝境看上去应该不会是假的，否则的话，陈雄也不会任由自己落到今天这个境地。
　　尤其是那一天，那群契兽被人出卖，所以不得不转移路线的时候，造成了一大批契兽死伤，而按照那群契兽在乎彼此的程度，陈雄告诉他的出卖应该是真的。
　　如果按照这个思路去考虑的话，虎王恐怕接触现在庇护他们的势力也没有太久。而根据地下室的强悍程度，能够粗略对背后人进行判断。
　　大刀听见温瑾继续锲而不舍的问，面色明显有些焦虑，再看看一旁元帅一点也没有要阻止他话头的意思，心下更急了。
　　他害怕温瑾说动德维特，将他们之前定好的不强攻规则打破，但又对温瑾的身份摸不清头脑，于是面色忍不住虎了下来，“温先生什么意思？”
　　温瑾一顿，思路中断，扭头看他。
　　“能。”没等温瑾说话，也没等大刀继续质问，德维特就接上了，“但是有点困难。”
　　大刀眸色一暗，身子都站直了，“元帅---”
　　“这是下下策。”德维特看了他一眼，继续说道，“不到最后不用。”
　　这句话仿佛定心丸一样，大刀盯着德维特看了会，身体才稍微放松了些。
　　温瑾这一次听出了大刀的敌意，又看了看德维特，不再继续问了。
　　目光再一次放到这个房间，然后温瑾发现，大刀手下可能真的是个很有纪律和能力的小组，他们在这边说话的动静不小，但周围人大多都在做自己的事情，除却坐在最角落里的几个人目光有点飘忽，其他人都在专注自己手头的工作，尤其是距离他们最近的那一圈人。
　　再看了看继续盯着那屏幕看的大刀，温瑾收了收心，跟着大刀一起看那屏幕。
　　……看了好半天了，要不是那大仓库门口的几棵老树跟着风晃晃，温瑾都快怀疑他看的到底是不是监控视频了。
　　之前德维特带他来的时候，不是还收到了个消息说“动了”？德维特还解释说是契兽和尤塔人接触了？
　　这……哪有人啊？
　　而且，他们怎么接触？
　　此前，契兽群好歹还有一个陈雄在，和人产生联络啊谈判啊什么的，他能理解，也明白这是个方法。
　　可现在陈雄相当于被议院软禁，前前后后都有人跟着，这个方法就算是被掐断了。那么契兽是怎么办到继续和人接头，拿到这么个藏身所，还能进而和尤塔人接触的？
　　温瑾想着想着，忍不住问出了这个问题。
　　德维特摇头，“接触是通过波频判断的，这仓库附近人烟稀少，很好锁定。”而至于他们是怎么和尤塔人接触的……
　　“可能和给他们提供藏身所的人有关。”但他们不知道这人是谁，自然也就不知道其中的方法。
　　而波频判断只能知道有通讯播出，并且通过亚述自己的数据库，侦查出了尤塔人的痕迹。
　　但也就到此为止了，他们不能听见那个仓库里波频通讯的内容。
　　“是陈雄留了一手吗？”温瑾想到那个在实验室里憨厚的黑熊精，脑海中蹦出了好几个方案，而后歪了歪脑袋，心想也不像啊。
　　但是……再反过来想想。
　　温瑾回忆着自己最后一次在科研院见到陈雄的模样。
　　陈雄平时确实是一副好说话老好人的模样，但，根据那天晚上他为林教授暴走的情况来看，这熊被惹急了也是要咬人的，没道理他都已经被变相软禁在了科研院，契兽的事情没解决，他还那么脾气好才对？
　　他记得那天，德维特被梅尔森留在办公室内，他蹦Q出去找陈雄，想知道对方口中洪荒大陆是什么意思的时候，后者的脸色还是相当沮丧的。
　　那……现在为什么肯那么安静地待在科研院了？
　　“陈雄和他们没有面对面的联系，”德维特似乎看穿了温瑾在想什么，冲他摇头，“他一直很安分，虽然有可能有通讯过，但是他没有离开过议院的监视，现在也没有。”
　　可能通讯，是因为有林教授。
　　议院当初把陈雄放到林教授身边，大约也是考虑到这个因素的，毕竟陈雄的出现和契兽的反抗，对整个亚述来说都是相当震惊的事，议院也需要时间去消化和处理。而梅尔森大概出于自己的考虑，不愿把事情做绝，在软禁陈雄的同时，又给他开了林教授这么个口子。
　　但他既然没有离开监控的范围，那就意味着，契兽和背后势力的联系和尤塔人的联络，和陈雄没有关系。
　　而再想想陈雄那副轻松的模样。
　　温瑾皱了皱眉，心想难道对方是因为知道契兽被安排好了，并且信任这个妥善安排契兽群的人，所以才会那么轻松？
　　那也就是说，这个联络人和背后人，恐怕陈雄都不会……太过陌生？
　　就在这时，一道清脆的声音插了进来，带着几分焦虑，“刀哥，波频又动了。”
　　是他们身侧的一个小姑娘。
　　“能破译吗？”大刀目光看过去。
　　那小姑娘迟疑地摇头，“好像不太行，他们波频的防御系统很高，而且接通的是尤塔人，反侦察太强。”
　　JU和喀斯特都在梅尔森那边参加宴会，连同他们带来的人一起，所以这会儿和契兽接触的，应该是尤塔人早就藏在亚述的人马，这种人对付起来最麻烦，既有尤塔人在侦查方面的强大优势，又对亚述了解深刻。
　　“想办法！”大刀冷声道。
　　“是！”
　　“刀哥，”那边话音刚落，另一边就有人说道，“尤塔那边直接派人进去了！”
　　大刀的脸唰地一下沉了下来。
　　他们在这里等了很长时间，其实早就发现了，并且和契兽有过一次通讯交流。
　　对方用了变声器，他们自报元帅家门，表示想要谈一谈的时候，也不知那边的契兽怎么想的，虽抵触和他们接触，但却又默许了他们继续留在这儿的举动。
　　所以他们也就一直觉得还有希望，可现在……尤塔人和契兽接触了。
　　大刀手在桌面上用力捏了捏，他们不知道尤塔人和契兽想做什么，但在这种风口浪尖上，再联想一下之前被炸了一片的科研院---
　　温瑾眨了眨眼睛，歪过头来看德维特。
　　德维特站在这，就是为了争取和契兽接触的机会，但是从理论上来说，契兽的势力并不算太强，根本抵不过尤塔或者虫族任何一方，顶多只能算是个刚发育的小幼苗。
　　那么，为什么德维特要这么重视契兽，这么重视契兽和尤塔的这一次接触？
　　真的只单单是为了长远利益吗？
　　・
　　“大刀不是我的亲信。”在发现室内的温度被降到冰点，每一个人的面色都有些沉重时，德维特带着温瑾，走向了阳台。
　　“嗯？”温瑾看他。
　　“麾下队长，大多都曾经在我身边待过，每一个人负责的领域不同，但大刀不一样，他是带讯息找到我，最后经过审核拿下这个职位的。”所以大刀不像卡塞，对德维特拥有百分百的信任。
　　他们之间排除上下级，更像是合作，各取所需。
　　“一会他们就要行动了。”德维特说这话的时候，已经带着温瑾来到了阳台，“不到关键不行动的‘关键’，就是尤塔人接触契兽。”
　　温瑾听见这句话，微微一愣，随后皱起了眉头。
　　“我也会去。”德维特摸着温瑾的脑袋，然后轻轻地抱了抱他，这个动作没有多暧昧，就像是纯粹想给他一个拥抱一般，并且在抱完之后，伸手在他的终端上碰了碰。
　　“我说大刀带消息投奔的‘消息’，都在这里。”月光下，德维特的眸色很温柔，“我知道的，有关契兽和……契约的全部，也都在这里。”
　　契约？
　　温瑾一愣。
　　“选择权给你。”德维特说完后，在温瑾的额角重重地一吻，往后撤了一步。
　　“一份资料而已，弄得那么生离死别干什么？”温瑾面色并没有因为这个吻而变得好看，他察觉到了德维特口吻里的异样，这种异样，让温瑾心情不怎么好受，“我都答应要和你结婚了，难道在你眼里，我是个出尔反尔，言不守信的狐狸？”
　　德维特看着温瑾，良久，朝大刀的方向看了一眼，“有点长，你慢慢看。”
　　温瑾目光落在德维特脸上，不为他而动的表情，心脏跳得有些快，“为什么连你都要出动？”
　　还是那个问题，只是一次接触而已，为什么德维特这么在乎，他和大刀分明都不太想看到强攻这个画面，为什么尤塔人和契兽的接触，会成为他们最后一条底线？
　　这两方接触，到底意味着什么？


第90章 
　　柳林林是大刀手下的一名技术员, 而且是不用跟现场的技术员。
　　她此时此刻，正坐在自己的位置上，一边听着听筒里传来的消息, 一边……目光悄悄地往站在阳台上的人影身上偷瞄。
　　元帅和大刀他们已经进去很长时间了，就在这么长的时间里，阳台上那个跟着元帅来的青年就一直站在那个位置, 也不知在做什么，四周连窗户都是关着的。
　　柳林林知道这个时候自己应该专注于任务, 但她就是有些管不住自己的眼睛, 一到手上空闲的时候, 眼神就自觉地往那道身影上瞟。
　　她记得, 那个年轻人长得很是好看, 虽然发型看上去有些怪异，但却依然不影响柳林林心中对他的评价。
　　他和元帅刚刚进来的时候, 柳林林还和自己的同事讨论过。
　　最开始是觉得奇怪，元帅和他契约兽之间的事迹，他们都是听过的，  以对那只能让元帅那么在乎，还发动他们一整个小组去搜索消息的元帅契兽很是好奇, 也因此认为元帅会是那种契兽不离身的异能者, 本以为今天可以看一眼。
　　可却没想到, 这一次元帅来这，竟然没带上契兽，而是带了这么个年轻人。
　　长得是真的好看, 但行事作风也是真的和他们不像一条道上的人，而且……柳林林去倒水的时候，看见了。
　　看见了元帅抱那个青年，也看见了元帅亲他额头。
　　能让元帅做出这样的举动，这人恐怕……
　　就在柳林林脑内天马行空时，突然听见旁边的同事喊了一声，“怎么回事？林林，动态码呢？”
　　柳林林思绪连忙回笼，在反应过来同事的话后，五指飞速在光屏上运作，而后一愣，“丢失了……？”
　　那人的面色瞬间就冷了下来，“丢失，怎么会丢失？”
　　动态码是加密通讯中非常重要的一环，如果动态码都丢失的话……
　　柳林林猛地扭头看向自己另一个同事，“波频还在吗？”
　　“在啊？”那同事扫了眼光屏就下意识回道，可看清楚柳林林的表情后，手指不知不觉又放回了光屏上，一刷新，神色一震，“不在了？！”
　　动态码和波频的双双丢失说明他们和已经进入仓库的小组失去了联络，这么三个字一落，原本安静的房间气氛瞬间凝重了起来。
　　“怎么会这样……”房间内的人手指飞速运作，但看着光屏上的一大堆数据，却是一点头绪也没有。
　　柳林林也咬紧了嘴唇，回想起她这么一个多月来，跟着大刀接触到的各种，有关契兽的消息，再看着那个封闭的房间，她面色有些惨淡，“要不要，喊救援？”
　　元帅和大刀进去的，不是一个普通的地方。
　　“不行，”有人坚决道，“刀哥说过，不到迫不得已不用救援，这只是通讯遗失而已，说不定是经过了什么特殊设备，我们再等等。”
　　柳林林看着光屏上的消息，手指蜷缩在了一起，过去的一幕幕浮上眼前。
　　他们虽然至今没有调查出，给契兽提供援助的到底是谁，但他们知道尤塔人为什么会和契兽接触，也知道契兽为什么会接受尤塔人的援助。
　　如果事情真的朝他们所预想的方向发展的话，那么这个时候深入进去的元帅和大刀很有可能……
　　柳林林有种不太好的预感，这种预感让她的心跳无端加快。
　　也就在这时，一根白皙的手指屈起，在她面前的桌板上敲了敲。
　　柳林林一愣，下意识抬起头来，看见了那张她此前在心里反复赞叹了很久的脸。
　　“小姑娘。”那人说道。
　　“……啊？”这人光是站在她面前，都能给柳林林一种梦境走进现实的虚幻感，她愣住了。
　　“我看上去很渣吗？”温瑾冲柳林林露出了一个微笑。
　　“……啊？”
　　“我看上去像是那种始乱终弃的……人吗？”温瑾继续笑。
　　柳林林顿了顿后，又回给了他一声摸不着头脑的啊。
　　温瑾盯着柳林林的眼睛，问出了最后一个问题，“我帅不帅？”
　　啊字还没出口，柳林林飞快地想到了对方之前自我介绍时的名字，于是连连点头，“帅！”
　　温瑾轻笑一声，满意了，摆摆手，绕过柳林林的桌子，径直沿着大门走了出去。
　　柳林林一眨眼睛，一直到温瑾的身影消失在房间内，她才回过神来，之前元帅临走前好像叮嘱过他们，要看着这青年来着，而且他就这么出去，是……去哪？
　　・
　　温瑾本来，还在脑内整理德维特给他的光屏里的消息，信息量太大，以他这个外来人，理解起来需要费点功夫。
　　然后他就突然感觉到远处有一阵微微酝起的能量波动。转瞬即逝，室内的探测仪没有一个对此产生反应，但温瑾感觉到了，而且还在其中嗅到了德维特的气息，所以他离开了阳台。
　　冷风中，温瑾走出了那个房间后，朝无人的周围看了一眼，身形一晃，他就站在了仓库门口，在月色下，那双黑色的瞳孔看向仓库的方向，眸光很冷。
　　虽然完全整理清楚有点困难，但是他看完了，也看懂了。
　　要说，温瑾也不知道该不该谢谢德维特，那家伙不想自己有朝一日死了，让温瑾因为那个同生共死的契约给他陪葬，所以从他苏醒的那一天起，就一直在想办法派人去调查有关契约的种种，希望在他死前，把这个契约解开，还温瑾自由。
　　也就是因为有这么个铺垫，所以在他后面因为亚述的现状，着手调查契兽的时候，速度和进展才会那么快。
　　“等，等一下！”温瑾在原地站了好一会儿，才迈开脚步，一路往前走，走到一半的时候，突然听见身后传来了一阵脚步声，紧接着，那人气息不稳地叫住了他。
　　柳林林看上去有点慌，“你，你要去哪啊？”
　　温瑾没理她，继续往前走，可是在他往那个黑漆漆仓库迈进去两步后，似乎又想到了什么，扭过头来，看向了柳林林，“这个任务是不是挺危险？”
　　柳林林愣了愣，然后看了眼那个仓库，一双眼睛动了动，似乎是不知道该不该说。
　　温瑾斜了她一眼，也没有逼迫的意思。
　　继续朝前走，一边在脑内过着那些消息。
　　在那个文件里，首先说到的，就是二十年前爆发尤塔和亚述之间战争的那场实验，那场所有人都以为对象是人，但实际上是亚述兽的实验。
　　有关这一点，德维特在下面批注了一个早该察觉到。
　　因为尤塔人就是在那一次战争之后，在亚述埋下了细细密密的种子，且每一个种子，都是绕着契兽走的。
　　他们创造角斗场，给契兽下毒，然后又对契兽进行袭击，看上去，尤塔人似乎对契兽充满了敌意。
　　契兽，从古时起，就是横在尤塔人征服亚述人这条路上，最大的一块绊脚石，他们如若想要征服亚述人，在那之前，首先要解决契兽，理由充分。
　　可是---
　　为什么？
　　如今的契兽早就不同于上百年前的神兽，没有内丹，没有异能，大部分连神智都没有，而在当今亚述，真正强大的毋庸置疑是亚述人，那么尤塔人为什么还要这么执着于契兽？
　　这也是德维特心中最大的疑问。
　　试想一下，从他苏醒，到发现虫族和尤塔的深入，再到今天，且不谈尤塔人和虫族到底达成了什么样的关系，他们双方主动出现的每一次，都是因为契兽。
　　都已经可以深入到科研院，深入到德维特军团，他们有机会去搞垮亚述太多太多，目光，却一直放在契兽身上，为什么？
　　“元帅？”黑漆漆的甬道内，大刀瞪大了双眼，看着突然横空冲出去的德维特。
　　在他们面前，是一群双眸通红，看上去面目狰狞，身型可怖的契兽。
　　德维特的速度很快，快到大刀觉得自己肉眼都快无法捕捉了，他其中一只手臂已经被咬断，盯着自己尚存手腕上，毫无反应的终端。
　　看了很久后，大刀单手抓紧了自己身后的刀片，身体有些轻微地颤抖，看着周围其他的小组人员，面色决然。
　　德维特的眸光一凛。
　　只有一种解释。
　　尤塔人在害怕契兽身上的某一种可能。而这种可能，正是他们通过二十年前的实验发现的。
　　而契兽为什么会在这个节骨眼上选择见尤塔人，也因为这点说得通了。
　　---二十年前尤塔人的研究，让他们发现了契兽身上强大的可能，导致他们想要摧毁契兽，导致他们对任何想要研究契兽的人都充满敌意，所以他们会袭击林教授，摧毁科研院。
　　尤塔人知道这些秘密可以导致契兽变强大，而他们，不光在害怕这些秘密可能造成的后果，同时，也在害怕亚述人也知道这个秘密。
　　所以，在发现已经没办法除掉契兽，对契兽赶尽杀绝了之后，尤塔人换了一种思路，他们开始以这个为交易的筹码，换取和契兽见面、谈判的机会。
　　这才是为什么，德维特不希望尤塔人和契兽接触的原因。
　　一旦尤塔人和契兽接触，一旦他们之间达成谈判，亚述很有可能就会连最后一丝生机都被掐断。
　　他从不小看尤塔人，对方已经和虫族产生了关联，双双站在了亚述的对立面，如果连契兽也让他们得逞的话---
　　“元帅---！”在看见那群契兽朝他们扑来，且还有一只扑向了德维特身后时，大刀惊恐的声音刺穿了整个通道。
　　却见德维特手脚利落地将那只由身后扑向他的契兽踹开，稳稳地落在了地面上。
　　他冰冷的眸光在那群契兽身上闪过。
　　二十年前，尤塔人通过实验，到底知道了什么。而上百年前，伊顿・梅尔森又到底为什么不惜篡改历史，虚构历史，来让亚述人和契兽发展成今天这个地步。
　　如果不是温瑾，这个疑点，德维特可能要花更长的时间来想明白。
　　听见了身后大刀惊叫的声音，德维特下意识伸手在自己的胸前碰了一下，摸了个空后，愣了愣，这才想起，那天在角斗场遇袭后，他把自己的项链留给温瑾了。
　　顿了顿后，德维特的手放了回去。
　　千年前，和亚述如今历史述说的不同，不是亚述人将神兽带离母星，而是神兽将亚述人带离母星，来到了如今的亚述。
　　而那时候的亚述，并不是一颗荒芜的生命星，它是有原住民的---古老的尤塔人。
　　亚述人弱小，但神兽却无比的强悍，他们在亚述这个母星上掀起战争，为自己和亚述人的后代奋斗出了一方天地。
　　然而，神兽的数量在当时，到底没有亚述人多，而尤塔人却正处于鼎盛时期，他们的精神操控术几乎能够将每一个亚述人牢牢地控制在手心。
　　被尤塔人不断用控制亚述人的方式骚扰的神兽一度非常苦恼。
　　在那样战争不断的背景下，第一个站出来公开表示自己的伴侣是亚述人，并且产下了两个种族结晶的神兽，将历史推向了下一个篇章。
　　亚述人从来痴迷神兽，而在第一个结晶诞生后，越来越多的神兽也开始愿意和亚述人结合，他们产下的后代，会从出生开始，就拥有亚述人过去不曾拥有的妖丹。
　　这是上天赐予的，最无与伦比的天赋，在这样的结合下，两个种族繁衍生息，而尤塔人，自然也在弱肉强食的残酷现实下，不得不离开亚述。
　　但，尤塔人并不甘心就这么离开自己的故土，在他们临走前，还曾经和神兽的族长进行过交谈，这个交谈的目的，和尤塔人如今做的事一模一样，挑拨。
　　挑拨的语气和方式都可以不对，但只要戳中了对方的软肋，就可以。
　　当时尤塔人，警告神兽，如若任由亚述人如此繁衍生息下去，终有一天，亚述人变得愈发强悍，两个种族之间，真的还能维持如今和谐的模样吗？
　　而好巧不巧的，在这段谈话之后，尤塔人离开亚述，亚述土地逐渐变得安详之后，开始意识到神兽珍贵性的某位亚述贵族，展现了他对神兽力量无尽贪婪的欲望。
　　任何种群里都一定会有这样的残渣，这名贵族最终被亚述人自己亲手以极刑处死，但却还是深深地勾起了神兽族长的不安。
　　契约，就是从这里来的。
　　它被宣称为生死契约，永世不可中断，将两个种族牢牢地扣在一起，但实际上，却是神兽给自己的一重保障。
　　契约可解，且只有神兽知道方式。
　　而解开的代价，是摧毁其中一方的内丹。
　　以神兽和亚述人之间的能力差距，被摧毁的一方，只有可能是亚述人。
　　那名让亚述人和神兽开始产生结合的老族长，是这么想的，而这样一个契约，很显然也让他们重新安定了下来。
　　就这样，亚述人和神兽再次和谐生活了近百年的时光，一直到老族长死后二十年，他完全没有料到的事情出现了---神兽的能力开始衰弱。
　　这和亚述人变强不同，亚述人就算变得再强，他们所得的一切也是来自神兽，最终都难逃其控制。
　　而衰弱的意义，完全不一样，这意味着当时几乎每一个神兽身上都镌刻的契约，变了味。
　　也就在神兽因为这点，开始焦虑万分的时候，亚述的土地上，出现了一个非常神奇的人。
　　传闻此人一身长袍，三千青丝，性情清冷，手握一众让人惊叹连连的法宝，有可以将物品塞入虚空的镯子，也有可以供应灵气的项链等等。
　　这人告诉他们，神兽之所以会衰弱，是因为如今的亚述灵气越来越稀薄，而这群从来都靠着天地灵气滋养的神兽一旦失去灵气，会直接死亡。
　　这一点，温瑾是最清楚的。
　　对修士来说，灵气是最重要的，修道本就是逆天而行，向天借命，失去灵气的修士，无异于走进末路。
　　这一点，很显然震惊了当时的神兽。
　　然而当时，那名修士还说了第二点。
　　那就是和人不一样，他们这些兽，别说命，从法术到神智，全部都是因灵气而生，而倘若他们失去这一切，就会彻底成为弱小，没有智慧，没有能力，且生命短暂的，最普通的妖兽。
　　这群神兽和亚述人不一样，他们拥有非常多的，有关母星的记忆，这些记忆，让他们相信了那名修士说的话。
　　温瑾在空旷的地面上轻轻地踩了踩，而后，地面就径直被打开了一个豁口，他轻飘飘地落地，目光很是冷淡地扫过就站在下面的两个，满脸震惊的尤塔人。
　　那名修士点出了关乎神兽整个种族生死攸关的问题，自然，也给出了解决办法。
　　他告诉这群神兽，有那么一片乐土，里面拥有无穷无尽的灵气，环境远超鼎盛时期的亚述。他可以带神兽过去，但，却也只能带神兽过去。
　　因为在扭曲虚空的过程中，连神兽自己都未必能承受的主，更妄论亚述人。
　　于是，这个命题摆在了当时的神兽面前。
　　留在亚述，让自己衰弱，直至死亡，或者是切断和亚述人的联系。
　　所谓的切断，指的就是摧毁亚述人的内丹，然后奔向传说中的理想大陆。
　　而这个理想大陆，名为洪荒。
　　是那名修士的故乡。
　　也是尤塔人从袭击契兽到和契兽合作的，最终目的。


第91章 
　　神兽没有走。
　　依那位修士的说法, 越是强悍的神兽，越有可能穿过扭曲的空间，去往洪荒大陆。
　　可强大的契兽在那个时代, 往往匹配的都是强大的异能者，这么多异能者通通被迫失去能量核的话，在亚述绝对是一件历史性的大事, 不可能留不下痕迹，而且……
　　如若神兽真的选择了洪荒大陆, 伊顿恐怕也不会选择用篡改历史这么费劲的方式, 来废除亚述和人族之间的通婚法。
　　看着周围那一圈逐渐小下去的火焰, 和愈来愈多敢于扑过火焰冲向他们的契兽, 德维特眸光暗了暗。
　　尤塔人和契兽之间的接触对他们来说太过不利, 所以在发现双方有直接联络了之后，他们才会即刻出动。先遣小组包括他在内, 总共五人，剩余人都在仓库外待命。
　　对德维特而言，如果事情能控制在五人小组的解决范围内的话，是再好不过的了。
　　毕竟进去的尤塔人也就只有两个，倘若他们能够争取到和契兽谈话的机会, 事情或许还有转机……
　　然而, 仓库内的真实情况, 却分分钟将他们的设想推翻在了地，并且几乎一刻不停地，把他们逼入了绝境。
　　和他们想象的完全不同, 这根本不是什么契兽和尤塔人见面的现场，当他们真正进入到这个仓库之后，他们看见的，是一群精神极其不对劲的契兽。
　　“元帅！”大刀的声音再一次传来，带着几分苦楚，未尽之言全在其中。
　　他觉得不行了。
　　不光大刀，连带着他们带进来的三名侦察队精锐，身上都挂着伤，整体状况非常不佳。
　　而长到仿佛看不见底的甬道内，将他们围在一起，是成群的契兽。
　　大刀也不知道情况怎么会变成现在这幅样子，他们几天的蹲守情报完全出错，契兽根本不是藏匿于此，根据他们刚刚进来时看见的状况，兽群那副模样，分明早就已经被尤塔人控制了。
　　并且，从契兽的情况来看，这种控制绝对不是最近才开始的，这么庞大的数量，时间绝对要更富足，或许从那次郊区的事件开始，又或者比那次郊区的事件还要更久远的时候。
　　不论如何，情报的颠覆对他们来说都是无比致命的。
　　五人小组包括德维特在内，虽然个个身手不凡，但双拳难敌四脚，而且他们的通讯设备全部无法收到讯号，在这种海量契兽的群攻下，完全得不到一丝一毫外援的他们，除了节节败退，根本什么办法都没有。
　　在这样的状况下，很快，他们的小队就有人受伤了。到后来，大刀自己的手臂都被契兽生生拉扯下去了一块，伤员越来越多，别说作战，连基本的防御都办不到。
　　最糟糕的是，他们依旧没能成功地找到出口。
　　见情况不对，德维特飞速在他们周围生起了一堵火墙，将所有人都围在了其中，这样，才好不容易让他们有喘口气的机会。
　　然而，这也不过是缓兵之计。
　　“靠，这么打下去根本没完没了了。”小队里有人忍不住咒骂出声，他们一个个都在刚刚的应战中挂了彩，要说五个人里，只有德维特看上去要好。所以也只有德维特，一次次突破火墙冲出去，企图找到出口的方向
　　然而几次三番的尝试，却依旧什么也没有找到。
　　他们每一个人手头上，分明都有这几天侦察队在外探测出来的，有关这个仓库的详尽地图，然而当这群契兽朝他们扑过来之后，这些地图就完全失了效。
　　他们就像置身于一个完全封闭的黑盒子中，除却那些契兽以外，什么都没有。
　　眼睁睁地看着元帅的脸色一次比一次更差，以及周遭的火墙明显变薄，敢于突破的契兽变得越来越多，谁都知道，德维特的能量不够了。
　　“刀哥，这样不是办法啊。”又有人说道。
　　那人一边说着，还一边看了看自己手臂上被拉扯下来的伤口，元帅对他们下了命令，能不杀尽量不杀，可这群契兽显然是被人在身体上注了什么东西，连痛觉都感觉不到，只要意识还在，伤成什么样都能继续反扑过来。
　　杀了，说不定还能给他们强行拖出一条逃生路来，可倘若杀了，就当今这个局面，他们要是在这里再一次造成了契兽的大量伤亡---
　　那亚述人和契兽可能就真的永远走不回去了。
　　德维特伸手擦了擦自己额角的一处伤口，目光有些冷然。
　　这群契兽的情况，分明和那天角斗场时，那只和塞西生生斗死在舞台上的契兽一模一样。
　　周围的那一圈火焰已经越来越小了，眼见那群契兽的双眸发光，仿佛随时都踏过那圈火，冲到距离他们最近的地方撕咬他们的模样。
　　德维特捏了捏拳，他的能量已经快要耗尽了。
　　他微微往后退了一步，单手抽出了刀片。
　　一旁的大刀见状，露出了一个苦笑，其他三人也飞速反应过来，这应该是到了最后的时刻了。
　　这么多数量契兽的袭击，也就是德维特还在，所以才能让他们平安至今，连元帅的能量都耗尽的话……
　　“还真别说，这群契兽凶起来明明这么骇人，之前竟然能在斗兽场那样的地方忍这么长时间。”有人撑着伤口站起来，声音有些勉强地打趣道。
　　德维特的眸光闪了闪，一团白毛和一张笑脸从他脑海中闪过。
　　也就在那张笑脸从他脑海中闪过时，德维特似乎嗅到了空气中，某种异样的味道。
　　他愣了愣，眼前那些已经完全虚弱掉了的火焰伴随着他的愣怔一闪。
　　“吼---”的一声，转瞬，四周的火墙已然全部消失，而那群契兽，也奋起越过了那道沟壑，朝他们的方向凶狠地冲去。
　　德维特目光一凛，单手持着刀片，飞快地穿过其中两只契兽。可那群契兽的动作很快，几乎在他躲过那两只契兽的下一秒，凌厉的风就朝他的方向飞速袭来。
　　“元帅---！”大刀的声音带着几分惊恐，从德维特的身后传来。
　　德维特身体猛然一滞，回过头，一道庞大的黑影几乎占据了他整个瞳孔。
　　也就在那一刹那，从天而降了一颗火红色的石子，带着微弱的亮光，将那道漆黑的影子划破。德维特眸光一闪，下一秒，他接住了那颗石子。
　　也就在德维特接住石子的那一瞬间，整个空间里的契兽似乎是被什么东西划上了禁止符，没等甬道内的几个人反应过来怎么回事，那些上一秒还让人心生寒意的兽群便在顷刻间，骤然消失。
　　下一刻，一个束着高发的少年便从被撕裂的甬道口踏出，细长的手指在德维特的眉间点了点。
　　一声嗤笑，“白痴。”
　　作者有话要说：　　德维特：难道我刚刚都在对着空气打？
　　温瑾：嗯，还跑来跑去了，可傻。


第92章 
　　清凉的温度缠绕在那根手指周围, 随指尖抵在德维特的眉心。宛若一汪泉水的注入，将其他杂念全部冲刷、撕裂开来，德维特有些愣愣地看着眼前人。
　　火系恒石分明已经握在手心, 下腹处的能量核也在自动的汲取能量，但周围的火势却是越来越小。
　　“傻不傻？”温瑾那双乌黑眼眸里的目光，悉数倾注在自己面前那人身上。
　　挺狼狈的。
　　即便此前陷入的只是魅术, 体力和能量的消耗也是实打实的，那些释放出来, 构成火墙的能量, 还有往返跑时的痕迹, 都还在这个甬道内存在。
　　不论怎么想, 这都是件很傻的事。
　　而温瑾, 本来也是在生气的。
　　因为从德维特给他的那些文件来看，温瑾推论对方应该是觉得自己会成为他回洪荒大陆的绊脚石, 害怕他会为了洪荒大陆而放弃亚述的一切，所以才会在来任务之前，和他说一大堆，弄得宛若生离死别一般。
　　这种推论对温瑾来说是不信任的代表，他自认对小尾巴已经很好了, 是尽心尽力的好, 所以完全不明白德维特为什么会因为那些文件而对他产生这样的误解。
　　他不可能会放弃德维特, 那是他的爱人，狐狸在爱人的时候是有担当的，他才不是那种用喜欢的人去换取什么的懦夫。
　　不过, 这点生气，却还是在德维特从魅术中清醒，并发觉面前的人是他，眼内的凶光和周围的能量即刻消失地一干二净时，被什么东西轻轻地戳散了。
　　看清楚眼前人的轮廓后，德维特那双眼睛里闪过了一丝光芒，步伐明显往前了一步，双手微微往前伸，看上去似乎是想把人抱在怀里，却又在上前一步后猛然反应过来场合不对，而生生制止住。
　　识破了对方的肢体语言，狐狸眼睛眯了眯，伸出舌头舔了舔唇瓣。
　　“没、没了？全不见了？”身后人后知后觉地传来了一声惊呼。
　　“我靠，这什么情况……”
　　“怎么，怎么就全不见了？刚刚还在这呢，而且我身上……伤呢？”
　　“元帅，这到底……怎么回事？”大刀的声音充满了困惑。
　　他们自己脑内的意识都已经完全没办法解答这一切了，那些成群的，令人骇然的契兽，竟然在顷刻间，于五人小队面前化为了道道虚影。
　　且不光契兽消失了，连带着他们身上的，那些原本被契兽撕咬过的，一直血流不止的伤口，也不知什么时候愈合了，连衣服，都没有一丝破损之处。
　　麻木感传入脑内，转眼，他们便看见了这周围骤变的环境。
　　契兽没有了，浓郁的血腥味也没有了，倘若不是周围的火墙还有零星存在的光点，他们简直要怀疑自己是不是做了一个世纪长梦，一个都不知道从什么时候开始的梦。
　　这样的景象和刚刚被契兽围堵的记忆交缠在一起，冲撞在大脑内，让人在一时间连区分都办不到。
　　德维特脚步停顿，目光没有在温瑾身上多停留，反倒是看向了他们周围有些昏暗的甬道，还有地上被火烧过的痕迹，似乎是在判断此时此刻的情况，好半天，他才转过身去，“是尤塔人。”
　　剩下几个人一愣。
　　“尤塔人？”
　　“这是……尤塔人？他们的魅术？不是，他们的魅术什么时候这么逼真了？”别的不说，就在温瑾出现以前，这群人可没有一个怀疑过当时场景的真假。
　　“元帅，您确定，您确定这真的是尤塔人做的？他们都，都能做到这么逼真了，那我们怎么知道现在……”其中有一个队员瞪大了双眼，左看看右看看，好半天，才把下句话补充完整，“怎么知道现在就是真的了？”
　　闻言，德维特还没来得及说话，就感觉到一只手从后面抓住了他，是温瑾。
　　凉乎乎的触感伴随着温瑾的掌心一齐传给了德维特，后者微微一顿，接着，反握住了温瑾的手，把人往自己身后拉近了一些。
　　有什么微弱的热感正在身体里相互流转，德维特的下巴微扬，目光看向那些队员的身后。
　　只见有两个人，正躺倒在他们身后的地方，昏迷状态中双眼紧闭，看不清瞳孔的颜色，但那双脚尖尖的耳朵，已经足以让人辨认出他们的身份。
　　大刀眸色一变，大脑瞬间清醒了过来，看了看德维特，得到后者的点头后，才小心地走上前去探查，拉扯开对方的眼皮，四处探查，良久，目光严肃地抬起头，“报告，是尤塔人没错，但……无法辨认是不是之前监控看见的那两名。”
　　有了刚刚那段吓人的幻境经历，他们每一个人对仓库内的情况，都再不负之前刚进来时那般确认和坚定，仓库内有没有可能还有别的尤塔人，谁都不敢再轻率下答案。
　　“确实不是。”温瑾从德维特身后冒出了一个脑袋，“来的路上我至少看见了……四个？”
　　顿了顿，“包括这两在内，四个。”
　　“但是我们监控只看见了两个。”大刀的神色暗下来，“果然，这不是契兽和尤塔的第一次接触，之前的波频有可能也是……”
　　“也是造假的，为了让我们进来。”有人接上。
　　“所以现在到底是怎么回事？那些契兽……”
　　最后这一声问话，提醒了在场所有人，他们进来是从废旧仓库侧面的甬道探入的，按照原定计划来到指定位置后，就准备在甬道周围开一个小口子，放入侦查仪器。
　　然后就在他们打算开这个小口子的时候，身后传来了不太对劲的声音，等几个人转过头时，已是一片被契兽包围的场景。
　　说起来那幻境虽然在当时看得逼真，可现在真正连着现实一起想的时候，却又觉得漏洞百出。
　　进来的甬道就在他们身后，顺着走就绝对能走出去，可他们却在契兽的包围下，像鬼打墙似的死活找不到出口。
　　且他们都是受过训练的侦查员，钻口这种事情只可能派一到两名队员去，剩下的看着后方，怎么可能五个人都盯着那个开口的地方，然后才后知后觉被包围？
　　再者，这甬道，本来也就不是什么大型甬道，拥堵下那么多契兽，处处透着不合理，可当时他们的大脑内就像是充满了浆糊一样，连思考似乎都是被人引导着走的。
　　大刀顿了顿，伸手重新往那个开口的工具上再次摸过去的时候，浑身还哆嗦了一下，有些后怕地朝身后看了眼。
　　温瑾正站在德维特身侧的位置，对上了大刀的目光，冲他一扬下巴，后者仿佛瞬间得到了一点鼓励，这才敢继续操控工具。
　　一边控制着那工具轻声动着，一边连大刀自己都觉得奇了怪了，他今天绝对是第一次见到这青年，可也不知道是什么原因，对方一个目光竟然能让他心里分分钟安定下来。
　　回过头偷偷看了眼那青年十分自然地拉着元帅手的模样，再想想他们一直很好奇，但元帅却没有带来的那只契兽，大刀心里萌生了一个大胆的猜想。
　　温瑾没看到大刀那个眼神，也不是很在意对方会发现什么，因为根据他的感应，他们钻的那个口子所对的方向，没有灵气涌动，也就是没有危险。
　　他抓了抓脸，扭过头来，冲一旁正盯着那地上两个晕倒的尤塔人，皱眉深思的德维特说道，“你得赔偿我。”
　　语气里带着几分兴师问罪的意思。
　　温瑾觉得他得让德维特给他剖析一下自己的心理，临别前那种慎重，和充满了未尽之言的感觉到底从何而来。
　　“……什么？”从思绪里回神，德维特扭头看向了自己身边的温瑾。
　　“这四个人魅术能力不怎么强，你也看见他们的瞳孔了，颜色不正。”温瑾说道。
　　“我看见了。”德维特眉头深皱，他们的音量没有压低，四周人，就连大刀，都在竖起耳朵听他们这边的动静，每一个人心里都带着好奇。
　　他们都曾经多多少少有和尤塔人对战过的经验，尤其是德维特，在这方面经验可以说是丰盛，然而过去，他可绝对没有经历过这样的情况，
　　哪怕是德维特父亲那一代，都没有出现过尤塔人能制造这么逼真幻境的记载。
　　如果说这是尤塔人自己留下的血脉，也说不通，众所周知尤塔人以血统纯正为尊，让他们将这么纯正血脉的尤塔人暗藏地下，还涉险这么艰难的任务，是绝不可能的。
　　而这些人的眼睛也如他们所想，不是艳红色的。
　　那，到底是什么制造了这么逼真的，远超当代尤塔人可以制造出来的幻境？
　　“阵。”温瑾说道，“应该是你文件上提到的那个修士留下的玩意儿，如果我不在，你们哪怕突破了这个阵，记忆也会被混淆。”
　　所以他才一直说亚述这群人根本就是伪修士，从出生就拥有能量核这一点，虽然给予了他们强大的起跑线，但也让他们的修炼注定忽略心境的修炼，像这样的魅术和幻术之类的，亚述人根本就招架不来，哪怕突破了幻境，自己脑内的领域也会受到创伤。
　　就好像一个被打破了的城堡，里面住着的人连修复破口的技术都没有一样。
　　但凡这样被突破一次，这亚述人以后恐怕就会越来越容易被操控了。
　　“所以……”温瑾话还没说完，就被一道声音给打断了。
　　“元帅，您，您过来看看。”是大刀。
　　他说完这句话后，面色充满了震惊地退离了那个探查口，并且转而将仪器摆在了德维特面前。
　　只见那探测仪器上，展现出的仓库内部画面，是全空的。
　　别说成群的契兽了，连根契兽毛，都没有。


第93章 
　　“怎么会这样……”小队内的四人都不可思议地说道。
　　“会不会, 会不会这也是幻觉？”
　　“不可能。”温瑾摇头，目光也紧锁在那仪器身上，他的判断不可能出问题。
　　这个念头从温瑾脑内闪过, 停顿了片刻后，他干脆走上去，徒手在那甬道边缘开了个人可以通过的洞。
　　四人组震惊地看着温瑾的动作, 直到那甬道边缘的铁片跌落在地，发出哐当的声响, 才堪堪把他们惊醒。
　　然而, 还没等他们从这一幕中缓过神来, 下一幕就已经开始了, 只见温瑾的脚尖已经迈向那大洞的边缘, 一副想径直从甬道内跳下去的模样。
　　“等，等等！”大刀想也不想地就开声阻拦。
　　然而他的阻拦声, 显然温瑾是不会听的，不过好在，有人和他速度一样快地反应过来，已经先行伸手拉住了温瑾的手腕。
　　温瑾扭头，看清了拉他的人, 耐着性子说道, “真不是幻觉。”
　　然而德维特的手还是紧紧地拉着他的。
　　看清对方的举动, 之前看那些文件得出的推论一起浮现在温瑾的脑海内，他语气有些不善，“你不信我？”
　　德维特摇头, 反问道，“这里还有别人么？”
　　“……没有。”温瑾看了眼下面的仓库，又左右看了看，而后道。
　　“确定？”
　　“确定。”温瑾很是坚定地点头。
　　“你们三个出去，和救援队联络，直接汇报里面的情报，再派一支二十人的搜查小队进来，彻查仓库。”
　　“是！”
　　“还有，”德维特看了看仪器上显示的场景，又看了看温瑾打破的那个洞，再看了眼大刀，“让救援队对外联络，确认宴会场和科研院情况，拆三分之二的人手直接去宴会场，然后每五分钟---不，三分钟确认一次安全信号，往仓库里建立临时通讯站。”
　　“这下面可能有什么特殊的地方。”温瑾脚在边缘磨了磨，好奇地说道，“毕竟他们那个阵法，看上去简陋，但爆发力挺强的，那四个人就算了，你身上有我的印记都能被迷糊，说不定里面真的有点什么别的东西。”
　　“那种……阵，你会吗？”见那三人领命快速离开，德维特若有所思地问道。
　　“嗯，”但他在阵法方面的造诣并不是最高的。毕竟在洪荒，阵是人族修士的标签，不论是里面的环环相扣，还是那种大大小小阵法齐聚的诡秘连动，都显然是人类思维和智慧创下的。
　　“上面那个小阵确实简陋，但人族最擅长这些了，这里面，不一定只有这一个阵。”温瑾想到那个制造恒石的修士，手指点了点，“你得小心。”
　　“有没有，下去看看就知道了。”德维特走到温瑾身旁，偏头说道，并且在说完这句后，越过温瑾，率先跳了下去。
　　温瑾看见对方果断的模样，有些满意地拍了拍自己的大腿，而后也跟着跳了下去。德维特在原地等他安全落地后，才朝旁边走去。
　　“这，这也，太干净了。”大刀是最后一个跳下的，下去之后，就开始四处看，而后有些不可思议地总结道。
　　这个结论得到了剩下两人沉默地赞同。
　　“味道都没有。”温瑾鼻子嗅了嗅，觉得自己之前的想法果然还是复杂了，“你们不是说，查了挺久的吗？”怎么就情报全错？
　　德维特没说话，目光在大刀身上扫过，然后继续往前面的某个方向走，“嗯。”
　　那前面也什么都没有，温瑾能感觉得到，但他还是跟在了德维特身后。
　　“写那么一大段，我都以为是真的了。”温瑾对这个完全不符合想象的现状有些不满，一边走一边小声嘟囔着。
　　要知道，他可是把文件里写的那些都当真了，进来的时候还挺小心的，照顾德维特的任务，没弄出什么动静来，放倒那几个尤塔人都是静悄悄的。
　　走近发现没什么气息后，脑子里还一直转啊转，想着会不会有什么阴谋在里面，越想越复杂，越想越黑暗，整个都快变成暗黑狐，把洪荒那一套几乎全搬过来了，想出了个能通天的大阴谋。
　　现在再想想，温瑾简直想自咬舌头。
　　德维特的身影消失在拐角处，温瑾顿了顿，加快脚步跟上去，等拐弯之后，才发现那原来是个相当窄小的空间，而他还没来得及辨认，就被一只手大力地拉扯了过去。
　　温瑾一愣，紧接着，就感觉到自己被人揽进了怀里。
　　“时间不多了。”德维特搂着温瑾，把人尽可能拉近自己，再透过边缝看了外面的大刀一眼，“你有没有方法，送我到宴会场？”
　　温瑾挑眉。
　　这家伙是在请他帮忙？破天荒头一回啊？
　　似乎是看穿了温瑾的想法，德维特低头在温瑾的脸庞吻了吻，十分上道地小声道，“求你了宝贝。”
　　“被人骗了吧？”温瑾觉得不能回回那么快心软，扬起下巴嘲讽道。
　　“……”德维特没说话，似乎是担心外面的大刀听见。
　　“放心，大声说，他看不见这边，也听不见。”温瑾耸了耸肩，“又不是只有尤塔人会造幻境。”
　　德维特顿了顿，又看了大刀一眼，然后，搂着温瑾的手臂才稍微放松了些。
　　“没被骗？”温瑾一脸不相信地看他。
　　“你如果不来，就不好说了。”德维特给足了狐狸面子，“魅术这点，确实是我没料到的。”
　　温瑾哼哼唧唧，“还有别的吧，要是只有这点，你至于现在求我送你去宴会场？”
　　德维特勾了勾唇角，“计划都是有风险的，我能尽快赶过去是最好的，赶不过去，宴会场那边的准备也早就充足了。”
　　“嗯？”温瑾一顿，没反应过来。
　　“我只有五分钟的时间，你能在这个时间内，送我到宴会场吗？”德维特没有急着回答温瑾，而是一脸认真地问道。
　　“一分钟都不用。”温瑾想也没想地说道。
　　德维特看了眼时间，而后，抬起头看向温瑾，给他解惑，“大刀不对劲，我知道。”
　　温瑾皱眉，“那你什么都不说跟他傻乎乎转半天？”
　　“他的不对，不是纯粹的不对，是带着故事和目的的，我提前戳破，什么好处都得不到，而任由他做下去，反倒能离他的目的，和促成他目的背后的真相更近一点。”
　　“……知道仓库里是空的？”
　　德维特摇头，“不知道，只知道里面有大刀用来拖住我的方法。”
　　温瑾顿了顿，“那如果我没来的话，你会被幻术一直拖住，计划也就落空了？”
　　“是，都是你的功劳。”德维特拍狐狸屁股拍地十分上道，但实际想想，就会发现并非如此。
　　他来这只带了温瑾，身边可以用的亲信，全部都留在了宴会场，从卡塞，再到刚刚才康复的伊芙，那是他手下最重要的两名将领，中将的地位和在德维特军团内的威信，足够他们调动充足的兵力，哪怕德维特没有及时赶过去，也足以应付。
　　“你这也太草率了。”温瑾都快把他在车上发脾气的那个女声通讯给忘了，听见德维特这么说，顿时竖起了眉毛，“还说没被骗呢。”
　　“宝贝，任何计划都存在风险。”德维特说道，这句话是发自肺腑的，温瑾不来，他的计划确实有可能会超出控制，尤塔人的魅术能用到这种地步，他确实未曾想过。
　　“那你那边的人手够吗？”温瑾觉得这个小尾巴有点不省心，忍不住担心道，“我，我其实能一个打十个。”
　　到底是自家小尾巴，要是没布置好，那他只能给擦屁股擦到底了。
　　“如果我能及时赶到，够。”德维特看着温瑾皱着眉头的模样，勾唇一笑，“契兽那边应该已经有动静了。”
　　“你不是想拦契兽的？”温瑾皱了皱眉。
　　“不想。”德维特摇头，“契兽从来没想过要伤害亚述人，百年前神兽没有选择重创人族离开亚述，今天的虎王在科研院那么危难的时候也没有咬伤亚述士兵。”
　　伤害亚述人，从不是契兽的诉求。
　　而之所以会去宴会场，是因为那边……有媒体的跟踪直播。
　　温瑾顿了顿，想起从直播开始就被星际网喷到体无完肤，但却始终没有关闭这一项目的梅尔森。
　　“那你留人手干什么？”温瑾下意识地问道，然而这问题一出口，他自己就反应过来了。
　　契兽如果真的只是想要宴会场所有的那个，受所有人瞩目的平台的话，那么恐怕他们就没有真正和尤塔人达成一致。或许契兽利用了尤塔人，也或许尤塔人利用了契兽，而只要JU和喀斯特还在宴会场，尤塔人就一定会去。
　　“那我呢？”温瑾摸着鼻子，歪了歪脑袋，“你怎么知道我会来？”
　　“知道你会进来，是因为我知道大刀的目的，如果他不用特殊手段，我都能摆平，如果他用了，”德维特说着，低头亲了亲温瑾，“你会感觉到，会进来。”
　　他知道温瑾从来都是心疼他的。
　　温瑾伸脚踹了他一下，“有话你就不能好好说？这么猜人心思好玩？你直接告诉我我也会想办法进来的，这样的方式，我不喜欢。”
　　被人算计的感觉一点都不好受，而且……他这样说，温瑾就忍不住想起了这家伙临走前那些话。
　　难道那些也是为了让他赶过去，让他着急才说的？
　　“还有一分钟。”德维特看了外面的大刀一眼，“那些话不是为了让你着急说的，是认真的。”
　　温瑾看着德维特，对方也回以他同样的目光。
　　后者没有把这句话说完，温瑾大概知道，这恐怕是一段很长的话，不是能在这种时候倾诉的话，脚尖在地板上磨了磨，“你猜到我能送你去宴会场了？”
　　德维特点头，“这里离宴会场不算远，我见过你的本体。”
　　温瑾一愣。
　　确实，那么威风，体型巨大的本体，要跑起来，速度恐怕比机甲还快。
　　“你想骑我过去？”温瑾不可思议地看了他一眼，随即冷哼一声，“想得美。”


第94章 
　　“想得美。”温瑾说完这三个字后, 突然皱了皱眉。
　　“怎么？”德维特看他。
　　“他在找你。”温瑾说着，歪头看了看外面，从他们的角度来看, 大刀正站在距离他们很远的一个角落，抬起头自言自语地说着什么。
　　“我在那做了个你的幻象，他在和‘你’说话。”温瑾解释道。
　　“说什么？”德维特扭头。
　　“说……问你能不能快点回宴会厅。”从他们的角度, 可以看出大刀的面色看上去很是焦急，垂在身侧的手都紧握成了拳, 温瑾见状, 歪了歪脑袋, “为什么？”
　　德维特眯了眯眼, 没说话。
　　“他是发现这仓库有什么不对劲的了？”温瑾顿了顿, 随即又想起来，德维特之前说过, 大刀是个有故事的大刀，且还是个想要把德维特留在这边的大刀，那他现在为什么又说希望德维特回宴会大厅？是发现仓库不对劲了？
　　“因为这里的现况，和他想象，或者说, 和他之前与某人说好的不一样。”德维特松开手, 又在终端上按了按。
　　“所以他着急了？契兽那边有动静了？”温瑾歪了歪脑袋, 觉得大刀这个人也是很神奇，连欺骗元帅这种事都干了，发现不对劲之后, 第一时间竟然还是想找德维特。
　　“应该还没有，但不确定，通讯没有接过来。”德维特瞄了一眼手腕上的信号源，再看了看时间。
　　按理说，他说的五分钟已经快结束了，可出乎意料的，德维特看完时间之后，目光又再次落在了大刀身上，也不知在想什么。
　　而与此同时，远处仓库里的大刀因为幻象德维特的长期不回复，整个人焦虑程度直接翻番。
　　“怎么回他？”温瑾把德维特的动作看在眼里。
　　德维特摇头，做了个手势，让温瑾再等等。
　　半分钟后，他伸手在温瑾的手背上碰了碰，指了指那个方向，温瑾明白他的意思，直接把仓库内的幻术取消了。
　　只见在那股灵气消失在仓库内的一瞬间，大刀的表情似乎都呆滞了一瞬，而后愣愣地扭过头，朝温瑾和德维特看过去，一脸三观震碎的模样。
　　一天下来经历两次逼真的幻境，大刀已经快要怀疑人生了。
　　哪怕在看见德维特和温瑾的时候，都忍不住往后退了两步，一脸“这次是不是还在框我”的表情，然而在反应过来了之后，他目光里的震惊还是被焦虑所代替，三步并两步的冲上前，看上去就好像在抓最后一根救命稻草。
　　“元帅，您，您能不能快点回宴会厅？”大刀声音颤抖地说道。
　　・
　　这一年，在星网上轰动亚述的，几乎可以被称之为跨世纪的新闻和探讨声，并没有因为看上去平静到不行的宴会而逐渐化为一片静水。
　　伴随着各种各样的猜测帖占据整个论坛版面，一直到宴会足足开始了近两个小时的时间，直播网站上的观看人数都依旧居高不下。
　　所以，当宴会场上出现什么明显异动的时候，坐在光屏前的观众察觉的并不比在现场的嘉宾晚多少。
　　“来了？”刚刚从一堆宾客中抽身的梅尔森捏着酒杯的手一动。
　　站在他身后隔了几个人的卡塞目光正落在远处，盛装打扮的伊芙身上，两人隔空对了个视线。
　　而就贴在梅尔森身后的人手不着痕迹地擦过卡塞，顿了顿后，低头凑到梅尔森身边，“先生，元帅那边情况有异，但计划没有更改。”
　　计划没有更改的意思，就是德维特还能在底线时间前赶到。
　　梅尔森得知这个消息，紧皱的眉头稍微放松了些，正准备确定一下JU的所在点时，他身后的卡塞突然眉头紧紧一皱，下一秒，一个消息就出现在了梅尔森的光屏上。
　　与此同时，直播网站上疯狂刷过的弹幕，也似乎突然缓了一些。
　　胖兔子：……刚刚角落里是不是蹿过了个黑影？还是我鸡翅吃多眼花了？
　　肥嘟：我靠我好像也看见了，那个黑影好，好奇怪啊，有木有大神录下来了？？
　　卡萨丁：录屏在这，这阴影确实奇怪，而且……怪阴森的。
　　卡萨丁的这一条两秒录屏才刚刚发出去，点击量就水涨船高，只见那里面，截取的是跟踪直播里的一个片段。
　　在富丽堂皇的大厅角落里，有一个通往二楼和后院的门，大厅中央强烈的灯光对比下，那个角落显得分外地黑，但还是能隐隐地看见外面有一片绿色的植被。
　　而就在卡萨丁截取的那一个视频里，有什么东西，通过后院的门，照进大厅里的墙壁上，化成一个黑影，晃了晃。
　　在大厅灯光特殊角度的折射下，黑影被拉扯地很长很长，和整个大厅喧闹的气氛相比，那有些诡异的黑影看上去简直就像是……
　　光鲜亮丽背后探出的黑手，渗人得不行。
　　就在卡萨丁这条消息下面的楼中楼从个位数直接跨为三位数的时候，宴会场的大厅内，响起了一道嘶吼声。
　　紧接着，伴随着女嘉宾高分贝的尖叫，正门处那个看上去厚实无比的门，被什么东西狠狠地撞了一下。
　　“怎，怎么回事？”正厅内，不知哪个角落里传出了一道弱弱地质疑声。
　　这样的声音放在五分钟前，恐怕在开口的一瞬间就会被周遭的话语声吞没，可在这个时候的大厅内，却清晰地传到了每一个人的耳中。
　　“不知道啊，也没有感觉到什么剧烈的能量波动？”半晌，有人回应了那个声音，然而他话音刚落，又是一声重重地撞击声。
　　而且这一次，声音还不光从正门处传来，那个之前印出影子的侧门，也传来了同样的声音。
　　紧接着，又是一声厚重的大门被撞出金属脱落的咔哒声，大厅内再次惊动了起来。
　　“什么情况？外面的守卫队呢？侦察队呢？探测仪呢？外面什么情况啊到底？”
　　“不是，这门什么时候关上的？”这是宴会，又不是监狱，这么厚重的大门是什么时候关上的？
　　“外面是不是早就出事儿了啊？半天也没看见守卫队，梅尔森先生呢---”
　　“啊---！”
　　一声尖叫刺穿了场内所有人的探讨，与此同时，那个沉重的大门也被什么东西狠狠地撞击开了。


第95章 
　　被撞开的, 不只是大门。
　　伴随着后院和二楼传来的，一阵接一阵的玻璃破碎声，以及正门处, 被大厅光芒照清楚的，第一个不速之客的身影，气氛的紧绷程度直接上达了顶点。
　　与此同时, 原本还在为之前闪过后门的那个黑影而引发探讨的星网，也捕捉到了这一幕, 顿时各种声响一片嘈杂。
　　“是契兽？”
　　“天啦噜, 刚刚有人推测说是契兽我还不相信……可是, 可是这也太恐怖了吧, 难道之前后院那个方向的黑影, 真的也是契兽？那岂不是整个宴会场都已经被包围了吗？”
　　“成群的来的，怎么看都是有组织性的吧, 而且你们看中间那只！那只不就是美食街里，被JU带出来的虎王吗？脸颊上的疤痕都一毛一样！我一会就去找图贴给你们，感觉红宝石大大的推论越来越真了！”
　　“……我靠不用图，我认出来了，当时我还截图做了好几个忠犬虎王和傲娇小狐狸的cp图, 那绝对是虎王本王没错, 我靠, 简直毛骨悚然啊？虎王怎么说也是和尤塔有关系的契兽了，如果红宝石大大说的都是真的，那地下角斗场和尤塔人关系这么密切, 虎王在这里出现，是不是意味着和尤塔人有关……？”
　　“和尤塔站在统一战线就真的太可怕了！契兽成群的攻击力本来就很吓人，话说如果红宝石大大的推论都是真的的话，那，那亚述真的欠了契兽很多，如果他们真的选择和尤塔人站在一条战线，那我们怎么办啊？”
　　“这种时候真的很想元帅在，但是他和议院好像吵崩了，这场宴会从头到尾都没看见他……如果红宝石大大的帖子是真的，那我也希望那些分析说郊区的那只大型白色契兽是元帅家狐狸的也是真的，亚述的错误我们可以赎罪，但是真的不希望被灭国啊，如果契兽和尤塔人联合在一起，我们就真的不用再害怕虫族了。”
　　“不用害怕虫族的虽然我知道你的意思，但我想说，之前科研院那个虫族事情你们都忘了吗，我最近越来越觉得，说不定虫族和尤塔早就联合好了，而从尤塔一直在撩拨契兽和亚述人关系的分析贴来看，总感觉契兽是他们的最后一步……虽然我也不希望灭国，但是，但是如今的亚述恐怕早就千穿百孔了吧？”
　　“想感慨的出门左拐去论坛好吗，现在契兽已经进去了，里面可全是人，虽然都素不相识，但按照契兽这种数量和样子，难道我们要看一场死亡直播吗？”
　　“……这场景和那次爆发的，契兽袭击事件好像啊，我真的越来越相信红宝石大大的猜测了……祈祷元帅早点赶到吧，现在的亚述简直混乱到我辨不清是非了。”
　　“老天！你们看后院那个地方，那个被扑下去的，是马伦吗？那个，那个刚刚才拿了影后的马伦？”
　　“我天，我女神！天啦噜那一爪子下去我隔着屏幕都要心碎了---护卫队呢，护卫队呢！”
　　“卧槽卧槽卧槽！我也看见了！天啦噜！什么情况啊？”
　　就在星网上为这一突发情况而止不住弹幕时，被袭击的马伦也在感觉到自己身后那个庞然大物，和不可逆转的力量差距后，整个人都陷入了绝望。
　　她还记得，在大厅门口，那扇厚重的门板头一次发出声响的时候，她好巧不巧地正站在大厅的后院处。
　　那可以说是整个大厅内，距离正门最远的地方了。
　　所以在声音刚刚发出的时候，她的危机感并不是很强，甚至门被撞出金属脱节声音的时候，她离得也远，听得并不是那么真切，尤其是在那时候已经响起了尖叫声的情况下。
　　那时的她，甚至还在和一旁的同伴沟通消息，交换互相听来的情报。
　　而一切，就是在大门被什么东西狠狠顶破的一瞬间，发生转变的。
　　因为紧随大厅正门的动静之后，马伦也听见了自己身后，有什么东西破碎的声响。
　　这声响换在平日里或许并不能引起多少人的注意，何况是危机意识相对较少的马伦。
　　她其实并不能分辨那声音意味着什么，但或许是第六感，又或许是周遭人看向她时惊恐的眼神，以及不断后退时脸上的表情，还有面前从正门突破，正在往里面一步一步，仿佛攻略城池般的契兽，让马伦潜意识里明白了什么。
　　她想跑，可腿根本就像被灌了铅一般，完全无法迈开。耳旁的声音更是像被真空了一样---分明能看见有人在惊恐地看着她喊着什么，甚至能看见好友口中喊出自己名字时的嘴型，但她就是什么都听不见。
　　而当她的五感重新开始回到自己身上时，一股凌厉的风便从她身后刮了过来，下一秒，马伦就感觉到自己的肩膀被一个厚实的爪子覆上，一声接着一声的尖叫穿破她的耳膜，四周宾客飞速退散的景象映入眼帘，马伦几乎都没来得及说一句话，便突地膝盖一弯，下一刻，整个人就被什么东西扑到了地板上。
　　伴随着一声浓厚的呼吸声，马伦半边脸已经狠狠地贴在了地板上。
　　宾客中有人尖叫道，“这，这是什么！”
　　“马伦---”
　　“老天，护卫队呢！马伦！”
　　“梅尔森首相呢，这场宴会的负责人呢，到底怎么回---啊！”
　　又是一阵尖叫声，还有低吼声，接二连三的宾客被契兽飞扑到身下，整个会场彻底乱成一团，而马伦好容易挤出的声音，也被彻底地压住。
　　她感觉到自己身后的那只沉重的爪子似乎加重了力量，这种力量让她能有一种清晰的，生命垂危的感觉。
　　她抖着嘴唇，斜过目光，满脸惊恐地看着自己那被对方狠狠地压在爪下的肩膀，再往上，看清楚对方的体型，马伦咽了口唾沫。
　　但凡对方用一点点力量，她的肩膀就会彻底被碾碎---
　　“不要，不要杀我。”四周的环境有多么混乱仿佛都不重要了，马伦咬紧了下唇，颤颤巍巍地，一下一下地小声地说道。
　　“不要杀我，不要杀我……”马伦一边默念着，一边绝望地闭上了双眼。
　　然而就在她双眼将要闭上的时候，恍惚间，有什么东西，落入了她的眼眸。
　　她看见了那只契兽的眼睛。
　　那是一双极其漂亮，漂亮到晶莹剔透的，琥珀色的眼睛，长长的睫毛睫毛微垂，竟然散发出了和本体之庞大截然不同的温顺和……年幼？
　　马伦不知道自己为什么会从一个这样庞大的身躯上想出这两个形容词，不过，对此时此刻的她而言，最重要的是---那只契兽似乎听懂了她在说什么，并且在马伦回过头时，竟然还歪了歪脑袋。
　　在那一瞬间，马伦简直觉得自己从对方的眼睛里看出了一丝抱歉。
　　于是她愣住了，连求救声都没有了。
　　紧接着，马伦感觉到她身上的爪子动了动，虽然那只大大厚实的爪子还搭在她身上，但对方的力度明显小了些，而后，那只契兽低下头来，轻轻地在她脑袋上舔了舔。
　　马伦抓紧了自己长长的衣袖，一双眼睛瞪得老大，几乎要为这和预想中截然不同的遭遇而不知所措，就在她下意识地想要试图挣扎的时候，一声尖锐的嘶吼声传入了她的耳中。
　　紧接着，是无比浓郁的血腥味，甚至有那么一两滴，落在了马伦的脸侧。
　　那种温润的触感惊醒了马伦，以存在感最强烈的方式告诉她。
　　她担心的，整个亚述担心的，确确实实来临了。
　　“吼---”那只压着马伦的幼兽似乎感应到了对方的害怕，这是一只巨兽的宝宝，身形看上去比不少契兽成年了还要大，但的确和马伦的直觉一样，是一只幼兽。
　　只见它小声地吼了一声，然后往前迈了一步，挡在了马伦的面前，把那边纷乱的环境格挡开来，而后又回过头，琥珀色的眼睛里充满了好奇。
　　・
　　“我能不能在这里把你放下去？”同时，宴会场的上空，忽而带着人出现的温瑾有些好奇地问道，“你能平安着陆吗？”
　　德维特低头看了看往下几百米的宴会场地，其实思绪还有点没从温瑾刚刚突然就将他瞬移到这个方向来的动静中回神，良久，才点了点头，“能。”
　　“行。”温瑾说完后，一秒停顿都没有给，手一松，德维特就从他的身侧直直掉了下去。
　　上百米的高空落下，就算德维特是异能者，在毫无辅助的情况下，也是需要点时间准备的，他完全没想到自家小狐狸丢人丢的那么果断，所以在仓促间，着地的时候还是有那么一点狼狈的。
　　但是想到小狐狸可能也是没办法，能把他及时送过来就不错了。
　　然而就在他收拾收拾，从地面上站起来的时候，一抬头，就看见了站在他不远处的温瑾。
　　对方一脸稀奇，瞪大了眼睛，语气诧异道，“还真的能啊？”
　　德维特的面色有点僵硬。
　　温瑾弯了弯眼睛，由衷道，“你真厉害。”
　　于是那点僵硬立刻消失了，德维特低头拿出了终端。


第96章 
　　这场宴会, 在亚述属于最高规格的一类，尽管德维特不在，但在场依旧不乏高级军官和护卫队, 其中包括沈恩在内。
　　所以理论上来说，在最短的时间内控制住场面应该是理所当然的事情。可门外的护卫队却迟迟没有反应，门内的守卫那更是人手严重不足。军官们纵使有再多的作战经验, 这会儿也就是一个个光杆司令，同时还不得不面对一屋子众多没经历过这种场面的宾客。
　　纵使沈恩已经以最快速度编排好了一楼所有能用的人手, 场面也依旧没能被成功控制住, 四下宾客更是因为四周的人一而再再而三地被契兽扑倒, 情绪一路高涨。
　　尖叫声此起彼伏, 将所有企图把理智拉回的声音淹没。
　　在这样的情况下, 沈恩只能强行将剩余的宾客聚集在一起，全全护在还没被契兽占领的大厅中央, 带着全部军官站在四周，和契兽群僵持。
　　……都不能算是僵持。
　　看着自己身后依旧情绪极其不稳定的宾客，和那些被控制在契兽群堆里，完全没办法救下的人，沈恩面色紧绷。
　　但是他没有办法, 那群契兽看上去完全是有备而来的, 护卫队完全没有反应不说, 甚至在那群契兽，看见沈恩把剩下的宾客聚集在一起，试图保护的动作之后, 都没有要拦下他的意思。
　　就好像他们知道自己手上的筹码已经足够多了一般，亦或者是，根本将沈恩的动作化在无用功的范围内。
　　沈恩的目光转了一个圈，审视了一圈周围的环境。
　　他身后是依旧没能平静下来的宾客，还有那些看见同伴在契兽手里，所以语气焦急的人，周围全是契兽，一楼唯一能出去的前后两扇门，全部都被契兽围地死死的。
　　而二楼……
　　沈恩已经无暇去想二楼了，他咬紧牙关，目光在那些契兽健壮的身体，和他身上疤痕，还有他身后各种各样的契兽身上晃过，最终落在契兽群中，为首的虎王身上。
　　他盯着对方看了很久很久，久到身后那群人都察觉到了气氛的不对劲，逐渐安静下来的时候，沈恩终于开口了。
　　对着虎王的。
　　“我们谈谈。”
　　就在沈恩说出这句话的时候，没有中断的直播视频上，弹幕上也连成了一片。
　　“对对对，谈谈，谈谈，契兽可以变成人的消息是真的的话，说不定是会说话的，就算不会说话，我们也能想办法沟通，所以我们谈谈好不好QAQ”
　　“卧槽，这场景明明很吓人，但是沈上将说这话的时候我却突然有点想哭，谈谈好不好+1！”
　　“一个个都傻了吗？直接骑你脸上了还跟你谈？话说沈恩真不愧是我最不喜欢的军官，异能都没有当什么军人啊，白瞎了那么高的官职，这么劣势的场面还谈？就应该让人去抓几只契兽或者干脆打死几只，至少平衡点再提谈判好吗？”
　　“谈谈好不好+1，所有说要打回去的全举报了举报了，这个时候不能打了，希望能谈，我们都听着，希望这个直播不要停掉！”
　　“按在地上的你们不认识就站着说话不腰疼是吧！要是你们家人被按了我看你们还能大义灭亲说要谈吗？人的安危都没保全，谈什么谈？”
　　“卧槽，我是马伦的粉，我我我看不见她了，天哪镜头实在太多了，有没有哪个好心人帮我确认一下女神的安危，嘤嘤嘤希望女神不要有事。”
　　“马伦镜头在我主页，自己去看，那只契兽没伤害她，只是身体挡住了正面镜头而已，不光那只契兽没伤害她，场内大部分契兽都没有下重手！少数几只粗暴点，确实伤了人的还被他们的领头喝住了，所有镜头分析都在我主页，视频为证，我站谈谈！”
　　“刚看过了马伦镜头，我的妈那只契兽好温柔，回头嗅马伦的时候动作太天使了，视频能明显感觉到！我也站谈谈！”
　　“不论如何，到底还是有人受伤了。所以这惨剧到底什么时候能完，虽然也很担心在场的宾客，但，但我也站谈谈，不要打了，真的不想再这样打来打去了，这样的话，仇恨就永远都停不下来了，我只代表自己，希望这个矛盾终结在我们这一代，就算要付出很多也没有关系，真的不要再波及下一代了。”
　　弹幕疯狂飞的同时，沈恩还在宴会场内，和虎王对视。
　　他过去和契兽走的并不算近，官职原因，有关斗兽场的事情也知道一二，但那时候心里并没有太多的波澜。
　　同样的黑暗面在亚述还有，而斗兽场这样的血腥程度，可以震惊普通亚述人，却震惊不到他。
　　沈恩对这个大环境的习惯，从他出生就开始了，一直到德维特开始着手调查契兽，他也没有太异样的情绪，这是亚述的现状，即便真正去思考的时候，他也能点出其中的不对之处。
　　但不论在哪，现状本身就是不平衡的，在所有人忽视的情况下，这种不平衡就会逐渐转换为平衡。
　　所以有关契兽，沈恩一直都没有什么过多的想法，一直到此时此刻，当他站在虎王的对面，对上虎王的眼睛，在那双眼睛里，沈恩终于正视了自己的忽视。
　　那双眼睛并不算好看，也不晶莹剔透，不会让人流连忘返，更不会让人心生怜爱。但就是这样一双眼睛，却仿佛能将人牵扯到很深很深的地方，用他的眸光和身体，让人再也无法视而不见。
　　沈恩顿了顿，将手从身后的刀片上挪开，他看着虎王，再一次，认认真真，一字一句地说道，“我们谈谈。”
　　当他第二次重申这句话时，他身后的宾客，头一次真正地安静了下来。
　　那些逐渐冷静下来的宾客，都跟着沈恩一起看向虎王，似乎在用自己无声的目光还有表情，和沈恩说出同样的话。
　　我们谈谈。
　　“不用了吧，沈上将。”然而沈恩这句话刚刚落下，有一道声音便从契兽的身后传来。
　　沈恩一愣。
　　在场人都没有见过契兽说话，所以听见声音的时候，大多目光都落在虎王身上，转来转去，企图判断是不是这只契兽开口了，怎么开的口。
　　但以沈恩为首的几名经验颇丰的士兵却立马判断出了。
　　那不是虎王的声音，这个声音，他们之前听过。
　　看着从虎王身后缓缓走出的JU，和跟在JU身后的喀斯特，以及一整排的尤塔人，艳红的眼睛和长长的尖耳朵，沈恩的面色难看到了极点，原本松开刀片的手又重新落在了刀片上。
　　而当他的手覆上刀片时，恰好看见喀斯特身后似乎拖着什么东西。
　　在看清楚那是什么之后，沈恩瞳孔一缩。
　　“梅尔森先生---！”
　　“先生！”
　　四下响起了惊呼，而被沈恩拖在身后的，也正是梅尔森没错。
　　此时此刻的梅尔森身上无比狼狈，额角还在往下渗血，喀斯特拉着他出来之后，JU脸上的笑意再也没能遮住。
　　“卧槽卧槽，最不想看见的一幕发生了？尤塔人？”
　　“天哪，这是什么意思，尤塔人和契兽联盟了？？所以之前红宝石大大的判断是真的，契兽真的是尤塔人计划中的一部分！”
　　“越来越相信红宝石大大的话了，尤塔和我们不一样，他们是皇权血脉至尊，千百年未曾变过，历史肯定比我们这种几百年前还分裂战乱过的帝国要清晰。”
　　“天，所以契兽如果和尤塔人站在一起的话，那，那我们还怎么办？为什么看着这场景，我突然有种亚述要覆灭的感觉……”
　　“元帅呢，都这样了，元帅不会还不过来吧，我，我除了元帅已经快要想不到别的希望了……”
　　“我能说之前还在论坛上看见了，说元帅的立场其实很不明吗，说他可能已经和契兽有什么联络之类的，现在还不出现，感觉那个推论越来越真了。”
　　“怀疑元帅的赶紧洗洗脑子吧，他是最不可能和尤塔联盟的人，你们都忘了他为什么不来这场宴会吗，去怀疑谁不好，怀疑用命来守卫亚述的军人？谁都可能背叛亚述，他们不会的！”
　　“希望元帅快点来，希望元帅的小狐狸和推测帖说的一样牛逼，希望，希望亚述的一切都还有明天！”
　　……
　　就在弹幕疯狂刷的同时，亚述内维稳部队、军部、医疗院的热线也几乎要被打爆，甚至有人主动贡献出机甲和悬浮车，希望宴会场能够得到支援。
　　而场内的气氛，也始终紧绷。
　　“这就是贵国对联盟的态度？”沈恩四周气压骤然降低，军服下的肌肉紧绷，蓄势待发。
　　他看了看梅尔森，又看了看周围所有那些被契兽控制住了，愈来愈焦虑的人。
　　“不对哦？”JU摇了摇脑袋，手掌一拍，冲沈恩露出了个笑意，“联盟最开始，可是你们亚述人先提出来的。”
　　他一边说着，伴随着他那声巴掌音的落下，四周的大门重新被打开，进来了一排尤塔士兵。
　　数量远超于尤塔人在进入亚述时，官方给亚述报备的数量。
　　沈恩垂在腿侧的拳握紧了，紧紧地看着被喀斯特拖在后面，神智都不知道有没有清醒的梅尔森。
　　“现在再谈联盟，毫无意义吧。”在注意到沈恩的目光之后，JU再次说道，“沈上将对场面的理解应该不弱，还是说，都这样了，你还认为你们有反击的余地？”
　　他一边说着，目光一边在沈恩背过去的手上点了点，那双眼睛里充满了讥讽。
　　“反击？”沈恩声音很冷，“这话应该我问你才对，皇子殿下对事物的分析能力应该也不弱，难道你天真地以为控制了这个宴会场，就能控制整个亚述？”
　　“哈哈哈---”JU看着沈恩哈哈大笑了起来，仿佛听见了一个天大的笑话，“你开什么玩笑？你以为我是那些愚蠢的神兽？把亚述人留在身边，作践我们尤塔人的血脉？我们从未想过要控制亚述。”
　　“你听好了，”JU伸出手点了点沈恩的方向，又看了看整个宴会场，“这只是第一步，我们尤塔人的土地上，不需要亚述人的存在，不需要亚述俘虏，我们会用亚述人的鲜血冲刷一切，来庆祝尤塔人的回归。”
　　在JU说出这句话时，虎王按在地上的爪子动了动。
　　JU并没有注意到虎王的动静，而是看着沈恩，而后似乎想到了什么，不屑地说道，“我不会心软，更不会像那群神兽一样，明明都走到法阵的门口了，还选择掉头。”
　　“有什么用？等他们跨越星球，耗费时间再回到这片土地的时候，伊顿・梅尔森已经颁发了法律，已经将虚假的一切公布在了整个亚述，伊顿那个懦夫根本就没有承担一切的勇气，他促成了今天的一切，给我们尤塔人重回这片土地铺下了最高的一块垫脚石---”
　　“真诚地，感谢梅尔森家族。”JU说着，冲镜头露出了一个夸张的表情，然后眸光戏谑地看向了喀斯特身后的梅尔森。
　　也就在他这一眼落下之后，虎王再一次不耐地动了动爪子。
　　而这一次，JU看见了。
　　他冷笑一声，冲喀斯特使了个眼色，后者立马将梅尔森从身后拉出，后者有些踉跄地摔在了地板上。
　　“先生！”
　　“梅尔森！”
　　JU伸脚在地上磨了磨，勾起唇角，“而我们伟大计划的第一步，就从我们，尊贵的梅尔森家族，开始。”
　　“……他不是没有勇气承担。”就在JU伸出手，而他身后的尤塔士兵也开始蠢蠢欲动时，梅尔森虚弱的声音，响了起来。
　　梅尔森还坐在地上，身上多处伤口让他的连起来都有些困难。
　　半晌，他的目光越过JU，忽略沈恩，最终落在了虎王身上，直直地看向对方，“他死了。”
　　虎王双眸瞪大。
　　“往理想大陆的条件，是隔断和亚述之间的所有联系，而不去，神兽就会死亡，越是强悍的神兽，死亡的速度就越快，最年迈的那一批，当时断定会在半年内消亡。”
　　JU嗤笑了一声，梅尔森没有理他。
　　最初，神兽和议院商量出来的结论，是将年幼的一批没有结契的神兽，送往理想大陆，然而让年幼的一批幼兽自行前往显然行不通，而半年的时间，并不足够他们研制出拯救神兽的方法。
　　所以当时的一批拥有强悍和古老神兽，并且愿意为之做出贡献的人族，自断能量核，切断了和神兽之间的联络，强行将他们送往了法阵所在的星球。
　　这种联络的切断，是相当痛苦的，无论是对人族，还是对神兽，在那个年代，每一对结契的人与兽，都是要相伴一生的伴侣。
　　但是他们别无选择，站在顶点的同时，就笃定了他们需要承担的责任，让他们无法踏上单单为感情而生存的道路，他们不得不扛起两个种族的未来。仅在夜深人静的时候，偶尔碰碰甜腻的情感。
　　“我们家族。”梅尔森撑着膝盖站起来，“和柏特莱姆不同，从古至今，都没有出现过太强悍的异能者。伊顿身体素质不好，自断能量核无异于自杀，他没来得及等他们回来。”
　　“而在启动法阵之后，做出改变一切抉择的神兽们回来时，发现伊顿已经死亡的那只神兽崩溃了。”
　　“他的崩溃，造成了当时亚述某个边疆星球直接引爆，牵连了亚述边疆一代的居民，这份史实，在有些人的私心和目的，以及伊顿本人篡改历史的铺垫下，被后人逐渐理解为神兽对亚述的制裁和背叛。”
　　JU眉头一皱，声音冷冷道，“喀斯特，动手。”
　　“很抱歉，详细的消息，我也是几年前才慢慢拼凑出来。”
　　“在神兽的伴侣前，伊顿他，首先是亚述的首相，所以他在以为神兽真的离开了的情况下，将历史改写成了对亚述人来说，最好的一种。”
　　“我知道，你们一族，在明明有理想大陆相关极其详细的文献下，却在千百年内依然没有选择再次打开法阵，是因为先祖留下了遗训---”
　　“动手，杀了他！”JU有些控制不住的声音打断了梅尔森的话。
　　他一边说，一边瞪向毫无动静的喀斯特，忍不住冲上去一把抽出了对方别在腰部的武器，眼见就要捅向梅尔森的时候，一个冰锥横空出现，生生将他的武器刺了个对穿。
　　一名黑发黑眸的青年出现在了JU面前，漂亮而剔透的眼睛刺得人忍不住心头一跳。
　　“我们，不论在哪，都是亚述的兽族。”
　　一道有些沙哑的声音传进梅尔森的耳中，那一字一句，用古老的亚述语言说出来，带着股冗长又庄重的感觉，仿佛跨越千古，从最遥远的地方，传到了人们的耳中。
　　“就算要凋谢，也要凋谢在自己的故土，在自己的亲人怀里。”
　　“喀斯特---！”
　　“我们可以给自己的下一代讲述理想大陆的美好，让他们前往追求，但是所有的兽，都不会背叛契约，不会背叛诺言。”
　　残破的片段终于在对峙下，被逐渐拼凑成了一个整体。
　　再想冲上前的JU，被温瑾一伸手，一股隔空的气流就将他狠狠撞开，而后，温瑾转身，刚刚好拉住了体力不支的梅尔森肩膀处的衣服，然后将他往冲上来的沈恩怀里一塞。
　　在做完一切之后，温瑾扭头，看向了喀斯特---身后用刀片比在他脖颈处的德维特，看着对方严肃而正经的脸色，弯了弯眼睛。
　　“在你们进来时消失的护卫队是我让安排的。”比梅尔森要强有力的多的声音重新在大厅内响起，德维特幽蓝色的眼睛晃过整个会场，“所有今天能站在这里的宾客，全部都是亚述的古老而中坚力量，我们为诸位的遭遇而感到抱歉，但也希望能与你们，与全亚述一起承担这份责任。”
　　“不在清楚一切之后，直接告诉你们事实，是不希望你们因为历史而为难，不希望你们因为事实而怀疑自己的诉求，言语的沟通不能抚平百年的屈辱。”
　　德维特说着，转过身，目光晃过不知什么时候走进了会场的林教授和他身后那只巨大的黑熊精，最终目光又落回虎王身上。
　　“在这里，我和梅尔森，将代表整个亚述承诺---”
　　到这里，德维特的声音力度稍缓，但却无比坚定。
　　“清白历史，倾听你们的诉求，并以先祖起誓，将你们想要的，我们所能给的一切，通通给予。”


第97章 
　　德维特一席话在宴会场内掷地有声, 像终结战争时浩荡的钟声，传入了在场每一个人的耳中，并进而送达到亚述的每一个角落。
　　虎王的爪子在地上轻轻地按了按, 喷出的鼻息里似乎带着几分踌躇。
　　他看着德维特那双幽蓝色的眼睛，又看了看站在不远处的温瑾。
　　尽管外表有变化，但他分辨得出温瑾的味道, 周围有几只见过温瑾的契兽也明显分辨出来了，就在温瑾旁边的一只契兽还一脸喜欢地往他身上靠近, 在发现温瑾没有抗拒的意思后, 甚至大着胆子在他的手臂处轻轻蹭了蹭。
　　虎王喷出了一口气。
　　如果这时候温瑾显出本体, 亦或者是散发出此前在研究院时放出的威压, 那么他们就会因为本能分分钟同意德维特的所有要求, 至少立马改变立场和亚述人站在统一战线是肯定的。
　　但温瑾却把一切都收的干干净净的，除了讨人喜欢的暖呼呼的气息, 一点威吓都没有。
　　虎王环顾四周，四下有契兽发出了小小的呜咽声，远处那只十几分钟前就趴在马伦身边不动了的小幼兽，也站起来似懂非懂地冲虎王的方向歪了歪脑袋。
　　场内的气氛头一次这么真切地平静了下来，或许是因为德维特的出现让众人找到了主心骨, 亦或者是因为JU和喀斯特的受制让众人焦虑、害怕的心理稍稍得到了缓解。
　　所以他们才能够逐渐冷静下来, 看清楚这个现场, 听清楚德维特说的话，并通通将目光落在了虎王的身上。
　　而落在虎王身上的目光，远不止宴会场这些。
　　“清白历史倾听诉求, 真的真的，这一次我们所有人都看见了都看见了！绝对不会事后姑息的！”
　　“啊啊刚刚心脏都要爆掉了，元帅出来感觉瞬间有了主心骨一样，清白历史+1！我也想和元帅他们一起承担这份责任，已录屏！”
　　“卧槽卧槽，那个突然出现的冰锥怎么回事？还有那个突然横空出现的人，这是之前直播里元帅搂着的那个？”
　　“……元帅没有带狐狸，太不同寻常，我觉得这个青年是狐狸化的推测越来越真了。”
　　“这种时候八卦都停止吧，分分场合好不好！希望契兽能同意！而且虽然JU和喀斯特被控制了，但是他们身后那些尤塔人还没有啊，他们都敢做这种事了，准备肯定会很充足的，希望元帅小心---！”
　　几乎是为了响应这句评论一样，已经消失了近二十分钟的护卫队，踏进了宴会厅内，手脚利索地将在场所有的尤塔人控制住。
　　见到这番场景，宴会场内的人不约而同地松了口气。
　　这不论怎么说也都是亚述的地盘，只要尤塔人被控制住了，那之后他们只需要得到契兽的回复，一切就拥有了回到正轨的希望。
　　至少在场的人都是这么想的。
　　就连温瑾，最初也是这么猜测的。
　　可就在德维特安排的护卫队进入场内控制住那群尤塔人时，被重新打开的大门外灌入的风，却卷起了一丝怪异气息送入场内，让他忍不住皱了皱眉。
　　这个味道不太对劲。
　　温瑾脑中冒出这个想法的同时，一边转过头看向了JU，面色闪过了一丝狐疑，同时那个念头的存在感越发的强烈。
　　虽然当时他下手好像确实挺重的，但也不至于让这家伙半天都没动静吧？
　　“德维特。”不认为这点直觉应该被忽视的温瑾皱起了眉头，眸光落在德维特身上，正想说点什么时，眸光突然猛地瞪大，然后一个健步冲上前去，伸手一把捂住了德维特的脖颈处。
　　德维特是在温瑾冲上来的一瞬间察觉到不对劲的，有什么东西从他眼前闪过，他飞速地放开了喀斯特，并在温瑾扑上来时，下意识地伸手揽住了他，带着温瑾连连后退了好几步。
　　然而即便是这样，也已经晚了。
　　场内已经看清楚发生了什么的人尖叫出声，德维特眉头皱地很紧，飞速扯着温瑾往后退了好几步，然后把人拉到了自己面前。
　　“……”看着温瑾手背上红色的小点，和不远处喀斯特脖颈处支起的黑色的东西，德维特脸色阴沉了下去。
　　“没事。”温瑾想把手抽开，“是我没注意。”
　　此前在科研院的时候，他是能直接嗅到虫族的气味的，不光他，玛丽对虫族的气味也相当敏感……
　　温瑾看向了那中间的喀斯特。
　　现在那人身上虫子的味道和之前相差也不算大，但为什么他一直到刚刚才察觉出来？
　　就在温瑾思索着，四周人为喀斯特脖颈处突然生出一只母虫而惊恐时，JU身后的一名尤塔人，像是为了向他们证明这一切不是梦一般。径直在所有人的目光下，身上的衣服软掉，像此前在科研院的科恩和那些研究员一样，化为了一地的虫族。
　　大厅内好不容易平静下来的气氛，因为这一变故，重新冲上了濒临崩溃的边端。
　　“啊啊啊！虫，虫---”
　　“尤塔人怎么会和虫族在一起，那个，那个人脖子上那一块是什么---”
　　“老天，老天那些虫族在往他们身上挪---！”
　　在往那些被契兽压在掌下的人身上挪！
　　“卧槽尤塔人不光找了契兽还跟虫族联在了一块？”
　　“尤塔人和虫？？”
　　“当初科研院里出现虫的时候我就说！尤塔人说不定和虫勾搭在一块了，现在到底什么情况，怎么这么吓人啊！尤塔和虫到底什么关系！”
　　现场和弹幕同时轰动，而德维特已经将温瑾带到了整个会场偏后的地方，把温瑾挡在了自己身后，向他投去了一个询问的目光。
　　“没事。”温瑾知道他想问什么，摇摇头，“一会就能好，他们的毒素伤不到我。”
　　虽说那毒素也不一定能伤害到已经解毒过一次的德维特，但是当温瑾看见那母虫探出的小虫是冲向德维特脖颈这种地方时，还是没能忍住。
　　德维特没说话，牵起温瑾的手，在上面轻轻地吻了一下，而后，斜了远处的伊芙一眼，末了，看向JU的目光有些恶狠狠。
　　后者这时候才从角落里的地板上坐起来，冲他露出了一个极其嚣张的笑容，“这是一份厚礼，我们准备了很久很久，就为了送给你们亚述，元帅，收礼物的时候，脸色应该更好看一点吧？”
　　看着那群蠢蠢欲动的虫族，和还被契兽按在爪下的宾客，德维特没有说话。
　　倒是一旁的温瑾甩了甩受伤的爪子，看了JU一眼，“他脸色好看的样子，你受不住。”
　　JU眸光一暗。
　　“连他都被虫族寄生了，那么，你们尤塔和虫族，到底是什么关系？”温瑾看着JU，好奇地问道，“就为了血洗亚述？所以允许并且纵容虫族进入你周边所有人的身体？”
　　温瑾顿了顿，而后像是想明白了什么，“不对啊，你带来的人都这幅模样，那真正在尤塔里的人---”
　　“你懂什么？”没等温瑾说完，JU就眸色冷然地打断了他，“你明白我们民族，从千百年前被迫离开亚述后，回到这片土地，回到这个故乡，就成为了我们不渝的目标么？”
　　温瑾没说话，他看了看JU，又看了看在JU的话语下，眸光闪烁了一瞬的喀斯特，眯了眯眼睛。
　　他算是知道为什么此前他没有闻到味道了。
　　虫族控制了的人类从来都是不具备自己的情绪的，而喀斯特他是---
　　刚刚才被接种的。
　　在他被德维特挟持的那一瞬间，往自己身体里注入了母虫？
　　“是你们亚述人，将我们从这片土地上驱逐，是你们亚述人，不允许我们再回到这片土地，是你们亚述人，夺走了我们的一切---”JU说着，半边脸上开始分崩离析，宛若被撕扯开的面具一般，可怖至极。
　　“不是。”JU的话还没有说完，此前头一次开声的虎王，爪子就在地上轻轻地按了按，然后身体出现了一个极其小幅度的偏转。
　　这个小偏转，让在场契兽的气势和立场，出现了剧烈的变化。
　　“千百年前，不是亚述人和我们的先祖，将你们驱逐这片土地的。”虎王的声音有些沙哑，他似乎并不习惯发出亚述的语言，除却古老的祖训以外，其他的言语说起来都有些吃力，所以这句话的后半部分，是站在会场内的陈雄说出的。
　　只见后者一步步地走向了大厅的中央，然后站在所有人面前，将身体化为了陈雄，化为了他人时的模样。
　　“你闭嘴。”JU的半边脸已经布满了虫，瞳孔扩张到了极致，整张脸都扭曲了。
　　“亚述与你们为敌，但没有人想过将你们驱逐，当时的亚述和神兽，甚至不知道尤塔星球的存在。是尤塔人自己，得知了邻星的环境更适于你们血脉的培养---”
　　“你闭嘴！”
　　“你们抱着想要变得更强，想要征服亚述人和神兽的目的出发---”
　　跨越宇宙，前往另一个星球，在那里繁衍生息数百年，希望有朝一日能卷土重来，却最终发觉，那并不是他们种族繁衍的温床。
　　所以他们想要回来。
　　重新再回到这片故土，告知千年前跋山涉水，费尽千辛万苦的先祖，他们旅途的尽头，不是能让人欢声笑语的绿洲。
　　“想回家。”
　　军部内那名尤塔人在模糊不清的状态下吞吐出的三个字，概括了尤塔长达千年的渴求。最终，在他们已然化为废墟，并且被虫族爬满的星球上，卷起阵阵哀歌。
　　“吼----！”的一声，面前JU的身体在宴会场地内被引爆，一个超过他们之前所见的所有母虫体型的大型虫王，从JU的身体里，一点点地挤了出来，露出了它狰狞而丑陋的身体。


第98章 
　　随着JU身体里冲出的那只巨大的虫王, 宴会厅内所有尤塔人的身体也仿佛流水般瘫软下来。
　　看着一地的虫族，温瑾皱了皱眉。
　　在科研院的时候，他起初还是能嗅到虫族的味道的, 而且能很清楚地分辨出来。
　　但之后和玛丽陷于虫族之中的时候，却被对方轻松地绕到了背后，那时候, 虫族就已经展现出了模拟味道的能力，他差点在猝不及防下着了道。
　　那时候玛丽也是很惊愕的, 并且表示这绝对是虫族新孕育出的能力。
　　而这一次他进场的时候, 同样没有感受到虫族的味道, 一点儿都没有, 这意味着, 恐怕伪装味道已经不再是什么新鲜能力了。
　　至于有没有再加点新的技能，也是个未知数。
　　温瑾看着遍地的虫族, 耳边是契兽不耐的低吼声。
　　玛丽能嗅出虫族的味道，说明大部分契兽应该都具备这个能力，而眼下连他都没有判断出那些尤塔人的异样，想必这些契兽也被蒙在鼓里，根本不知道自己交易的其实是披着尤塔皮的虫族。
　　可是……
　　虫族为什么要兜这么大一个圈子？
　　温瑾顿了顿, 回想起JU撕裂前那番话, 和从他身体里宛若破茧而出般的那只巨大的虫族, 脑海中有个不太好的猜想。
　　或许之前那一切，确确实实是尤塔人，或者说是JU的想法没错, 虫族埋藏在尤塔人的身体里，根本就是在等这样一个契机。
　　至于虫族到底将尤塔侵略到了什么地步，温瑾想，这大约只有等到他们从这出去，才能知道了。
　　“这也在你的计划内？”沈恩的声音插了进来。
　　梅尔森已经被他交到了卡塞的手上，眼下形势严峻，那群虫族已经以最快的速度将会场团团围住，而场内的宾客已经完全被这种包围的恐惧所支配了。
　　不光宾客，不少军部的将领脸色都相当难看。
　　“吼……”虫王从JU的身体里彻底挣扎出来，几十对黑色的腿舒展开来，中间还夹杂着点黏着的液体。
　　“不在。”德维特皱起了眉头，JU可是尤塔人官方派出的使臣，同时还是尤塔族引以为尊的皇室血脉，以他眼睛颜色的纯正程度，基本等同于下一任的尤塔王，连这样的人身体里都能钻出个虫族，那尤塔已经变成了什么样？
　　“想办法带人撤退。”虫族和契兽，尤塔都不一样，这是连普通武力都无法对付的敌人。
　　沈恩也知道这一点，他的体术超强，就是靠着一身体术坐上上将的位置，应对尤塔人他可以，但面对虫族，再高的速度，再凌厉的动作，都会被数量绝多的虫族所化解。
　　面对虫族，是异能者，是德维特的战场。
　　所以沈恩根本就没想过要怎么对付虫族，“我尽力。”
　　他应声道，“还有别的命令吗，元帅。”
　　“出去之后，让人即刻去确定边疆的情况，伊芙和你们一起走，新布图和调令我都给她了。”德维特冷声道。
　　“是。”沈恩应声，但虽然答应是答应了，但当他看见情绪濒临崩溃的宾客，和数量众多的虫族，还是忍不住头疼了一下。
　　他几乎没有上过对战虫族的一线，他的能力注定了他不适合站在那样的战场上，虽然相关的案例他未雨绸缪看过很多很多遍，但真正的实战，和光屏上的案例还是不同的。
　　比如说，在这么大量的虫族围堵下，他要怎么以少带多把这群崩溃到随时可能慌不择路的宾客带出去？
　　“呼---”就在沈恩苦恼的时候，一旁的虎王吵他们的方向走近，然后呼出了一口气。
　　远处马伦身边的那只小幼兽毛茸茸的耳朵动了动，一双亮晶晶的眼睛朝虎王的方向看了一眼，而后扭头朝站在他身侧被虫族吓得直哆嗦的马伦顶了顶脑袋，往下一趴。
　　“……什么？”马伦单手拉着小幼兽身上长长的毛发，回过头的眼睛里还带着几分被虫族吓到的惊恐。
　　幼兽发出了一声亲昵的叫声，用脑袋再顶了顶她的腿。
　　“你之前，说过会倾听我们一族的诉求。”站在德维特身边的虎王缓缓地说道。
　　伴随着他的声音，场内所有原本被契兽压制着的人通通重获了自由，没有压住人的契兽也纷纷走向了人群，德维特心中一动，“是。”
　　“你既然知道我们的先祖曾经打开法阵的事，自然也知道，那个法阵在何处。”
　　“是。”
　　“我要那个星球。”虎王低低的嗓音传来，“要那个星球，从亚述中独立。”要亚述的军队和管制撤离那个星球，而后，他会带着所有的契兽，迁往那个星球。
　　沈恩的眼睛瞪得大大的，一副不可置信的模样，那星球是个较为荒废的星球，上面连普通的居民都没有，对亚述来说既不算多也不算少，但……虎王话里的意思却震惊了他。
　　这是想分割亚述？
　　“答复呢？”虎王在这件事上的耐心似乎不大好，他爪子用力地磨了磨地板，“快点！”
　　德维特停顿了片刻，沈恩能想到，他当然也知道。
　　下国家和土地分离的决定，任何一个人都需要背负巨大的责任，他沉默了片刻，“永世不结交？”
　　彻底切断亚述人和兽之间的联络？
　　“……不。”虎王回头看了看用脑袋顶着马伦，不厌其烦地表达自己意思的小幼兽，和其他看向他时，眸光天真的小家伙们。
　　虎王恨亚述人，和他同样在斗兽场中的契兽也恨亚述人。
　　这样的仇恨过了几十年也未必能消除，但正如他们从不伤害亚述人，忍辱负重等到这一天，恪守祖训上百年一样，这是他们兽类的忠诚和执着。
　　无法伤害亚述人，似乎成为了契兽刻在骨子里的信仰，如果抛却那些仇恨，他们的小家伙们还是会轻易地喜欢亚述人，轻易地想要守护亚述人。
　　是一种极其愚蠢，却无法抛却的本能。
　　他们会告诉幼兽他们遭遇的一切，但却不会强制要求他们的下一代像他们一样，永远都抱着仇恨去生活。
　　他们要那颗星球，让他们的下一代可以重拾前往理想大陆的梦想，也让他们的下一代能够自由和亚述人结交。
　　但是。
　　“但是，我不允许你们，踏入那片土地。”虎王说道，“永远都不。”
　　四下虫族蠢蠢欲动，德维特眸光一闪。
　　“好。”
　　“吼----！”
　　一声远超虫族且无比雄伟的声音回响在宴会厅内，在这声响起的一刹那，马伦惊讶地被那只小幼兽强行驮上了脖颈，同时，几只看上去长相极其凶残的契兽也顺从地后退，凶巴巴地将那群六神无主的宾客叼在牙上。
　　察觉到了场内的异动，尖锐的声音从那只大虫子身上发出。对方张到极致的口腔里布满了黏着的液体，撕扯开来时带着股别样的恐惧感。
　　“元帅，后援还有三分钟到！”卡塞的声音传入。
　　“你和他们一起走。”德维特扭过头看向温瑾，说道。
　　“什么？”温瑾皱起了眉头，“不去，这种虫子……”他才不需要躲。
　　“帮我，宝贝。”德维特看着温瑾，“沈恩没有异能，契兽跑得快，但应对虫族也没有足够的能力。”
　　温瑾看向娘唧唧的卡塞，一副“那就让他去”的小表情。
　　“他不行。”德维特想都不想就说道，“你比他厉害。”
　　娘唧唧的卡塞嘴角抖了抖，伸手把脸上的塑料妆一把抹花，听着元帅继续夸自家小狐狸，“你是最合适的人选，帮我把他们安全送出去，好不好？”
　　温瑾瘪了瘪嘴，停顿了两秒，百般不情愿道，“那我送他们到安全的地方之后就回来，你要在这等我。”
　　“好。”德维特唇角勾出了点弧度，然后在温瑾转身要走的时候，突然又用力地把人扯回怀里，在小狐狸软乎乎的唇瓣上狠狠地一吻。
　　动作力度之大，温瑾忍不住皱起了眉头，但似乎感觉到了对方身上浓浓的阴霾，又忍不住伸出小舌头去勾他，想抚平一点对方的情绪。
　　可就在他舌头触及对方唇瓣的一瞬间，德维特神色一暗，将人一把拉扯开来，眸光没敢在温瑾身上多留一下，顷刻间朝已经凝聚成一条藤蔓状的虫族冲去。
　　“交给你了，拜托啊。”卡塞早就把碍事的制服脱掉，慎重地看了温瑾一眼。而后，冲向了德维特同方向，两道异能在空中爆起，交杂在空中，将那根藤蔓生生炸断。
　　温瑾冷哼了一声，下一秒，周遭便聚齐了一股强势的能量，将那些汇聚在契兽面前，并让后者焦躁不安的虫族一鼓作气炸开来，而后，直接用冰墙在宴会厅后方造出了一条长长的通道。
　　那甬道周围包裹着无比强大的灵气，将周遭想再聚上来的虫族通通炸开，还不光那些虫族，整个宴会厅都被这个新造的甬道震了震。
　　“跑啊，愣着干什么？”温瑾竖眉瞪着那群被这巨变惊呆了的契兽。
　　“吼！”那只驮着马伦的小幼兽最先反应过来，飞快地扑进了那条甬道。


第99章 
　　这条甬道出现后造成的动荡几乎要将整个宴会厅震翻，它将宴会厅四周本就有些破破烂烂的墙壁彻底撑裂，如果温瑾动作再大一些的话，指不定房顶都能踏下来。
　　原本留在场内的卡塞猝不及防地在震荡的地板上稳了稳身子，而后一脸惊恐地回过头，看见那个甬道后，不可思议地看看温瑾，又愣愣地看了看德维特，“元，元帅……”
　　假的吧？
　　德维特一个撤身躲过虫群的袭击，没有回应卡塞的呼喊。
　　“他留下来肯定比我有用的多。”卡塞惊叹地说道，那么庞大的能量，和使用能量时拿捏精准的度，看来之前元帅说比他厉害的时候，也不全是在哄人。
　　“他没有经验。”良久，德维特回了一句。
　　虫族能和亚述打这么长时间，远不是凶狠这么简单，而且，温瑾厉害的同时，能量需求也是相当大的。
　　德维特认为虫王不会简简单单地就深入亚述腹地，所以他需要时间去做出有关虫族这一行动的真正意义，而温瑾在场的话，他会分心。
　　卡塞不再说话了，抬头，就见那头的虫王似乎是发现自己想要囚禁的目标在不受控制地往外走了，情绪十分狂暴，接连发出了好几声沙哑的嘶鸣声，而伴随着它的声音，那些聚在一块的虫子攻势也是越发的凌厉和迅速。
　　它们在空中肢解重组，疯狂地想要将身下的这两人吞没，一边甚至想分出点数量去围堵那些顺着甬道越跑越远的人，那汇聚起来疯狂蠕动的虫子看上去极其渗人。
　　而且……
　　“不对啊元帅。”卡塞皱起眉头，又运起土系异能挡掉一片虫子后，面色有些迟疑道，“怎么，怎么感觉越来越多了？”
　　这会儿停留在现场的，只有他和德维特两个人。
　　在面对虫族这样的敌人，人数多并没有什么实际上的好处，人的身体是虫族繁衍的最好温床，在人破开的伤口内，虫族能分分钟繁衍出下一代，所以，不适应这样战场的人只会给他们添加负担。
　　而卡塞和德维特也不是盲目往前冲的人，他们既然敢单独留下两个人来应付这样的场面，就说明他们心里是有一番算计的。
　　当年的虫族战争之所以可怕，是因为在那些虫族大军后面，跟着整个虫巢，里面涌出的虫子数不胜数，且那么巨大的一个虫巢，根本没人能计算里面涌出来的虫子什么时候是个头，这才是当年战争，并且给他们造成了浓厚阴影的原因。
　　可现在却不是这样了。
　　这虫王出现在这个会场内固然惊人，但它在的是亚述的中心，它没有虫巢的补给，所以他们面对的是数量庞大，但非无穷无尽的敌人。
　　正是有这样的前提下，他们才会选择留下两个人来等待后援，拖延时间。
　　然而眼下，他们两人释放出的能量分明都不少，可虫族的数量却依旧是有增无减。
　　德维特眉头微微皱起，看了眼在他的火焰下已经完全烧焦，死得透透的虫族，又看了看眼前那些凝聚在一起，数量完全没有减少的虫族再次挥舞来的攻击。
　　・
　　“出来了出来了！”弹幕上一片惊声尖叫。
　　“卧槽刚刚真的好险，这跟踪镜头简直吓死人，甩来甩去的，突然就看见冰墙外一团黑，我还以为是外面什么东西的阴影，没想到居然会是虫？”
　　“没猜到虫族+1，主要还是长发小哥哥表情太淡定了啊！冰墙都被钻出个大洞了都没反应……老实说我之前看见那个黑影有晃动的样子，就怀疑过是虫子的，结果被小哥哥的面无表情打的怀疑自我了。”
　　“刚刚那些虫族冲进来的时候，驮着马伦的那只大契兽不小心被吓得摔了一跤你们看见了吗？？”
　　“看见了看见了！它摔跤都是用身体去撞墙，没让马伦掉下来，真的好暖啊！而且他摔跤之后那个小哥哥好像还说他蠢了，完了大契兽还呜呜呜，这个画面太有爱了哈哈！”
　　“长发小哥哥没反应是不是因为觉得无所谓啊……感觉虫族在他眼里才真的贯彻了蝼蚁两个字啊。都扑到面前了就随手一个冰团搞定了。”
　　“而且元帅那个吻真的……触目惊心，一直以为元帅是超凶超铁血超男人的那种，没想到还有那么缠绵的一面，舍不得小哥哥走打个啵神马的，脸红。”
　　“卧槽？？你们这群人画风转的这么快是不是不要钱啊？刚刚还在危难的不行，各种祈祷的，怎么就开始八卦了？”
　　“不是，契兽的各种截图帖子我们都记录了，论坛上全是，而且已经有人在做网站做片子了，弹幕上画风转这么快，完全是这个小哥哥画风太清奇啊---”
　　“他又造了个甬道，看见没，又往地上砸了个！这是要去哪？”
　　“他这是要用冰甬道打穿整个首都星吗---”
　　在晃晃荡荡的塑料跟拍下，星际弹幕上疯狂刷着弹幕，而温瑾，也在疯狂地哐哐哐造甬道，而从他造出来的歪七扭八的甬道，也能大概看得出温瑾纠结的心理。
　　他答应了德维特要把这群人送到安全的地方，可当他走在甬道的路上时，却又猛地反应过来，这安全的地方，到底是指哪？
　　科研院？被炸过。军部？不喜欢。议院？温瑾皱了皱鼻子。
　　他对首都星不算熟，也不是很想去问那些已经快疯了的宾客，而在他苦恼地再次哐出了个甬道之后，脑海中终于出现了个好地方。
　　・
　　柏特莱姆庄园里的夫人脸色很难看。
　　黑色的种子丑还不会养，儿子教不乖又打架去了，议院似乎还邀请了什么尤塔人来首都星。
　　简直什么什么都不顺，尤其是旁边妆容精致的斯塔小姐还一直在给她旁敲侧击说着温瑾的坏话，玛格丽特夫人简直想伸手戳戳这名年轻女士的脸蛋，好奇一下到底是什么成分造就出对方这么厚的脸皮。
　　一旁的老管家不断地用咳嗽来企图制止玛格丽特夫人这么个蠢蠢欲动，然而很显然这是无用功了。
　　在斯塔看见德维特当众亲吻温瑾后，满脸嫉妒地第n次提起什么基因匹配的人才能诞下天赋更强的孩子时，老管家亲眼看见玛格丽特夫人的手在桌下戳了戳，面上的高冷表情随时都将崩塌。
　　就在老管家闭着眼企图不去看接下来可能发生的惨剧时，耳边突然传来了一声重重的“哐---”声。
　　在花园里的三个人都是一愣，而当他们扭过头时，就看见了一个方型的甬道，直接把他们家侧院的围墙给直接捅穿了。
　　并且很快，那甬道里面就涌出了一只接着一只的契兽。
　　“这……”斯塔睁大了眼睛，捏紧了包包。
　　“德维特让我把他们送到安全的地方来。”温瑾从甬道在所有契兽跑出来之后，才从里面钻出来，冲老管家解释道，“这里应该挺安全的吧？”
　　老管家面露苦笑，偷偷地瞟了旁边面色铁青的玛格丽特夫人一眼，再看了看被温瑾搞坏的围墙。
　　“不管安不安全，我送到了。”温瑾根本不是只会乖乖察言观色的狐狸，他扫了已经完全被挤满的庄园一眼，满意道，“这儿应该挺安全的吧？”
　　这句话基本等于自问自答，因为温瑾说完后，手一挥，那冰甬道就消失了。
　　他眯着眼睛看了看自己的杰作后，又看了看面色不善，随时准备骂人的玛格丽特夫人，和她身边的斯塔小姐，弯了弯狐狸眼睛，“那，娘我走了啊。”
　　老管家：……
　　斯塔：……
　　玛格丽特夫人瞪着温瑾，像是想把他那张脸看破一样。但奈何千年老狐狸的脸皮比斯塔还要厚，任人看了好半天，直到她不情不愿地憋出一句，“嗯。”
　　才善罢甘休。
　　温瑾嘿嘿一笑，一脸计谋得逞的模样，转身把用冰块造了个围墙的形状把那个豁口补上，然后一下子就消失地无隐无踪了。
　　“夫，夫人……”斯塔小姐小心翼翼地看着玛格丽特夫人的脸色，肚子里早就酝酿了一堆温瑾的坏话，就等着玛格丽特夫人的脸色冷下来。
　　然而夫人的脸色非但没有冷，看上去好像还有持续阴转晴的现象，一边扫了眼满庄园的契兽，一边淡淡道，“德维特下个月就结婚了。”
　　斯特一愣，原本还带着笑的面色有些僵硬。
　　她之前就听说了这个传闻的，但一直以为这只是玛格丽特夫人希望德维特快点结婚的预兆，而玛格丽特夫人这样性格的女士，也绝不会喜欢温瑾那种看上去无比轻佻的人。
　　“那孩子大家都不认识，所以你别老往我这跑了。”玛格丽特夫人说道，“让人误会是和你的话---”
　　“多不好啊。”
　　玛格丽特夫人说着，还想象了一下这个场景，然后有点嫌弃地皱了皱眉，不再和斯塔说话，冲老管家挥了挥手，“去安顿客人吧，但，不许他们上我房间那层。”
　　老管家笑着点头，“是。”
　　作者有话要说：
　　玛格丽特夫人“不准让人进我房间”有个小后续
　　她回去后，端庄地在门口站了会，然后端庄地锁上了门，完了一个人默默地琢磨着温瑾那个小纸条，结果一转头，就看见自己的窗户那堵进来了张大猫脸
　　看她扭过头，大猫脸还懵懵懂懂地歪了歪脑袋~嘴角胡须上沾着她放在窗台水果的果渍~
　　没错，这个大猫脸就是驮着马伦的那个小幼兽~


第100章 
　　那些温瑾造出来让人逃走的冰甬道，从出现的那一刻开始，就遭到了虫族疯狂的攻击。
　　当它们凝聚成一团，好不容易在那灵力形成的冰甬道外壁上钻出了个洞之后，却因为温瑾一挥手---冲进去的千军万虫顿时化成了一坨冰团子。
　　这样的待遇每一个冲上来的虫族都能拥有，而远远感应到自己已经无法留住那些宾客的虫王情绪逐渐变得十分焦躁。
　　它无法对已经带着宾客逃离的温瑾宣泄，便将注意力完全地集中在了还在宴会厅内的两人身上。
　　只见它庞大的身躯里陆陆续续涌出了更多的，大小不一的虫子。
　　那些虫群在宴会厅内飞速凝结成一个又一个的巨大藤蔓，疯狂地朝卡塞和德维特两人身上挥舞过去。
　　然而所谓的藤蔓不过是状态，当这些虫族真正接近了两人后，就会立刻在空中张开黑色的薄翅，四散开朝他们的身体包裹过去。
　　无论是德维特还是卡塞，都在这样的攻势下小心翼翼地躲避着。以虫族的能力，一旦覆在人的身上，即便只有小小一只，都能迅速刺破皮肤，钻入人的身体。
　　而哪怕这些虫群中，大部分都是不具备向人传播虫毒能力的分裂体，也不意味着被分裂体钻入能安然无恙。
　　一只虫族钻进人体，至多一天的时间，人体内就会被注满虫卵，而不过三十六小时，这些幼虫就会自人体中育出。
　　其繁衍速度，与其成群程度为正比，换言之，钻进去的越多，它繁衍的就越快、越多。
　　“靠，没完没了了。”卡塞被又一击藤蔓击打地往后退了两步后，面上露出了些恼怒的神色。
　　他是最烦虫子的，坐在机甲里都还好，可如果脱开机甲，真正用异能的话，他的土系能量不具备凝结成石的力量，只能格挡，在应对虫子的时候简直满身无力。
　　所以场内他们对付虫族的方式，是他负责拉扯，由德维特的火系异能来进行燃烧。
　　理论上来说，这样的虫子是非常怕火的，此时此刻的宴会厅地板上已经满地都是被烧焦的虫子了，可他们面前的虫群数量，却依旧没有减少。
　　倘若不是四周的装潢在时时刻刻在提示他----这里是亚述。卡塞简直要因为这些无尽的虫子怀疑他是不是正身处虫巢了。
　　“这样下去根本不是办法啊？”
　　卡塞有些焦虑地按了按自己怀里的能量石，已经不够多了，于是抬起手腕，皱眉，“后援还没有到？”
　　一团火将扑上来的虫族在空中燃烧，德维特的异能能够让他将火的温度抬到极致，分分钟烧焦那些虫，被烧焦的虫分明已经死得透透的了，可数量却依旧没有减少。
　　这些虫族应该没有足够的补给才对……
　　又是一团虫族的死尸掉落在地，德维特皱着眉去应付下一堆。
　　“报告---”一道声音从卡塞的终端传入。
　　“别报了，直接说情况。”卡塞皱着眉打断对方，而后脚下一动，飞快地躲过了有一道藤蔓的攻击，抬起头时，眸光变得有些黯，和德维特交换了个眼神。
　　不对，越来越多了。
　　这些虫族之前之所以会凝聚成藤蔓来攻击他们，就是因为数量不够多，而这个宴会厅又太大，它们四散开反而不利于攻击。可现在……他们在大厅内已经很难找到没有虫族的，太大的区域了。
　　这些虫已经密密麻麻地遍布在宴会厅内，再继续增加下去，这宴会厅内早晚会被虫族彻底填满的，而这么多的虫，他和德维特恐怕分分钟就会被侵蚀到渣渣都不剩。
　　“是！宴会厅外面的墙壁上已被虫族爬满，后援无法正常进入，重复一遍---”
　　“冲进来啊？”卡塞没等对方说完，就焦急地打断了，“后援队有机甲，别告诉我你他妈开着机甲冲不进来---”
　　进不来。
　　德维特的眸光暗了暗。
　　“墙壁上被虫族爬满”是一个威胁，而这种威胁不是对后援队，而是对他们的。
　　虫族虽无孔不入，但亚述的机甲技术足够成熟，能在宇宙中穿梭的机甲自然不会让虫族有轻易入侵的机会，而虫族想要刺穿机甲的表壳，也需要花费足够的功夫。
　　但亚述的楼房技术可没有达到军用机甲的强度。
　　也就是说，这会儿只要后援队进行强攻，那么宴会厅就会在顷刻间被虫族钻入，然后毁于一旦。
　　到时，最危险的，是场内的德维特和卡塞。
　　他们不是没进行过轰塌楼房中逃生的任务，但轰塌楼房后迅速狭窄的空间和虫族夹在一起的话，那性质可就完全不一样了。
　　卡塞在最初的冲动后，也逐渐反应过来了这一点，愣愣地看了德维特一眼，而后道，“不对啊，外面也全是？”
　　他们场内的宴会厅已经开始变多了，但还没有到撑满的地步，所以外面为什么也会有---
　　卡塞一顿，继而猛地想起那一堆去追温瑾他们的虫子。
　　然后目瞪口呆地看着德维特，难道不光他们会场内的虫子在越大越多，追出去的虫子也开始变多？这是怎么办到的，现场繁殖吗？
　　此时他们的脚下已经铺了一地薄薄的虫尸，再次被虫族逼退的德维特稳稳地站在地上，看了看地板上死成一排的虫子。
　　那些虫子看上去分明已经被彻底烧焦，死地透透的了，可如果仔细看的话，就会发现虫子的尾椎处，是空的。
　　用脚一踹，把那些虫壳子踹到了卡塞的脚下。
　　卡塞盯着那些虫子看了好半天，他之前也不是没看到这些看上去空空的虫壳，可他那会儿一直以为是德维特的火焰温度太高，直接将其内部烧坏造成的，完全没有想到---
　　“分裂？”卡塞的声音有点变调，“这群畜生可以分裂了？”
　　德维特眸光晃了晃，“是。”
　　但是还是不对。
　　用林教授的话来说，虫族本身是个循环链。虫王控制母虫，母虫控制感染体，感染体控制分裂体，分裂体给予虫王营养，虫王本身除了剧毒以外，并不具有太强的攻击力，这样耗费分裂体，就算能将场内的德维特和卡塞弄死，分裂体的死亡也会进而早就虫王的死亡。
　　难道这虫王冲进亚述，冲到这么深的地方，紧紧就为了杀掉他和卡塞？
　　不对。
　　就在德维特想到了什么时，“吼---”地一声吼叫从虫王的身体里汹涌而出，下一秒，那虫王便将嘴巴张到了极致，紧接着，一摊黄而粘稠的液体从里面喷出。
　　卡塞和德维特的脸色瞬间就变了。
　　“燃料！”德维特在看见那蠕动的液体后，当机立断地说道。
　　・
　　星网上的网民都没来得及为温瑾那声惊世骇俗的“娘”吃瓜，就被宴会厅内的景象夺去了关注。
　　那些直播跟踪的摄像头其实大部分都伴随着主人撤离大厅了，少部分还能留在那的，也在双方激烈的冲击下一个接一个打坏了。
　　唯一一个还坚挺地缩在角落的摄像并不能将整个场面照全，但却依旧把大厅内激烈的氛围传达到镜头内，而当那摊黄黄的液体出现时，所有的观众和大厅内的两人一起变了脸色。
　　“王卵？”
　　“卧槽，这玩意我还只在教科书里看见过，不是说虫族待这东西相当珍贵的吗，那可是孕育他们下一代王的东西，怎么就这么随意喷出来了---”
　　“太恶心了！话说元帅居然让人直接放燃料，什么意思啊？他是要把整个宴会厅点着吗，那他们还怎么出来？”
　　“是啊，异能者又不能真的和异能同化，点着了怎么出来啊？”
　　“你们怕是忘记了王卵是多可怕的玩意，我觉得元帅可能是想等它缓过来前把它烧死。”
　　“我之前还在和人争说虫王不可能单枪匹马闯进亚述腹地，肯定还有什么阴谋。可要是对方带着王卵那就完全不一样了，卧槽，这虫王是被元帅杀死的老虫王的继任吧，怎么就他妈这么快又有王卵了啊！”
　　“妈的，之前JU身体被这虫王破开我还只是觉得恶心，可现在想想，连JU这种正红眼睛都被虫王寄生了，尤塔得成什么样了！”
　　“可怕，如果上一任虫王被逼无奈，临死前在尤塔诞下王卵，然后这个虫王又想在亚述身上故技重施的话，哇……”
　　焦虑的不光星网上的观众，还有在外面完全无计可施的援军，率领援军的中将在卡塞几乎暴怒的吼声中，命机甲在宴会厅上方环绕，并不断降下燃料，浇在宴会厅的外壁上。
　　那些黏着在外壁上的分裂体感应到了什么，焦灼地蠕动着。
　　可吐出王卵的虫王相当于宣告死亡，属于它的分裂体也在逐渐丧失性命，它们的反应和传达能力都开始变弱。
　　“全体注意！”那名中将扭曲着脸看着那栋建筑，连握着传令器的手都在微微颤抖。
　　什么是王卵。
　　那是虫族生命顽强，自愈力强的最初体现，是诞生新虫王的地方。
　　而王卵里，并不仅仅有一只虫子，它事实上是虫王在孕育出王卵前所有的交配集合，里面拥有的虫不光数以万计，且各个带有虫王的基因，在被母体育于王卵中，并喷出时，新一代的虫王会飞速适应当地的环境，并且以最快的速度繁衍并吞没同胞。
　　最终留存下来的一只，便是新的虫王。
　　“飞快适应并繁衍”，就是虫族能生生不息这么多代的原因。
　　它们根本不在乎自己的虫巢被炸毁，也不在乎自己的星球被毁灭，只要虫王能在临死前吐出王卵，且王卵没有在孵化前被制止的话，它们就能彻底地融入新的星球，在任何地方繁殖。
　　破开钢筋水泥，进入土壤，然后蔓延整个首都星，并破土而出，吞没亚述人。
　　“听我指令，即刻退出宴会厅范围，撤退到五百米以外----！”
　　没人知道火焰能不能将王卵销毁，没人知道最后浴火重生的会是已经伤痕累累的亚述，还是那顽强的虫族，但他们能做的只有这一项。
　　首都星人们的撤离绝不如王卵孵化的快，而首都星还是整个亚述交缠的心脏，一旦这里被吞没，亚述所有星球被占领也不过是时间的事。
　　“卧槽真的要整个点燃了？”
　　“元帅之前就是自杀式袭击，现在又他妈来？”
　　“不是不是，那是王卵啊！宴会厅早就破破烂烂了，它们能很轻松钻入土壤的，到时候整个首都星都完蛋了吧！”
　　“退---！”
　　在所有的后援军撤离，在那宴会厅的中央涌起一股庞大的能量，在艳红色的火光闪烁在整片大地上时，一抹身影飞速和援军机甲擦肩而过，径直冲入了宴会厅的火海中。
　　火焰的蔓延速度比德维特预想地还要快，他和卡塞正在宴会场内飞快地狂奔着，企图寻找着缝隙冲出去，异能者的身体并不若普通人柔软，短暂的火烧他们是可以承受住的，再加上能量的庇佑，逃生并不是毫无希望。
　　可那只虫王也不知是被这大火烧疼，还是感应到王卵的危险，浑身震荡了起来，紧接着，一阵熟悉的嘶鸣声传入了德维特的耳膜。
　　和几个月前在边疆听见的声音重合在一起，他猛地瞪大了双眼，在火海中一回头，就看见了笑眯眯看着他的温瑾。
　　德维特的眸光略过他，一眼便看见了几个月前以迅雷不及耳之势扎在他身上，含着虫王毒素的黑色针蛰，正朝温瑾脑后飞去。
　　他的瞳孔猛地睁大，伸手拉住了温瑾的手腕，猛地拉扯着一翻转，两人位置互调后，将狐狸脑袋用力地按在了自己胸膛前。
　　温瑾被他大力按得浑身一缩，脖子都差点扭着，他以前就知道德维特力气大，可还从不知道对方的力气能有这么大，扑在人胸膛前眨了眨眼睛，然后用鼻尖在德维特的衣服上蹭了蹭。
　　这里面比刚刚更臭了，要不是德维特在里面，他都不想进来。
　　臆想中的刺痛并没有传来，德维特愣了愣，下一刻，头发被彻底按乱的温瑾就乘机从他怀里露出个脑袋，冲德维特眨了眨眼睛，然后伸手把人脖子勾住，轻轻地在对方唇上一吻，仿佛周围的大火和虫族都不存在般。
　　“我来啦。”
　　作者有话要说：　　写虫子写到自我怀疑，为什么要写这么恶心的bossQAQ
　　ps：不想破坏这个意境，所以小后续加在作话里。
　　・
　　只见大厅内，温瑾经过的地方，生出一股灵火，蔓延整个宴会场，将德维特点燃的火焰温度一路抬到最高。
　　五百米开外的中将在这样的热幅下，不得不将援军撤离到了八百米外，并为场内的元帅和卡塞担忧不已。
　　而卡塞却在大厅内，看着四周将火焰隔开的透明冰墙，以及那在德维特脑后一厘米被一股能量冰封成锥，掉落在地上的针蛰，还有眼前顶头上司和人接吻的模样。
　　只觉得这画面的意境简直美到爆炸。
　　“牛逼啊！”文盲值和武力值成绝对正比的卡塞中将如是地拍大腿赞美道。


第101章 
　　在这场震惊亚述的宴会厅受袭事件结束后，有人将厅外路人拍摄的视频放大放慢了n倍，才好不容易捕捉到了温瑾从救援队机甲旁擦肩冲入火海中的画面。
　　这组动图和后来在火海内，兢兢业业的摄像头拼老命拍摄下来的打啵画面被人们摆在了一起，被誉为世纪狗粮。
　　尽管在当时的大火之下，摄像的声音收入系统已经崩坏了，但彼时无声的环境反倒增加了其画面的美感。
　　只见炽热的烈火在冰墙上交缠，难舍难分的同时，又将冰墙腹部隔出一片与世隔绝的天地。
　　更有人刻意将两人打啵的画面放慢，然后一个个少男少女在星网上满面通红地亲眼目睹了德维特强势地伸舌头掐温瑾腰，一副恨不得把温瑾整个人塞进身体里的模样，整个画面色气满满到不行。
　　而一旁卡塞一拍大腿的动作，也成为了星网上广为流传的表情包。
　　一时间，能够从天而降，速度飞快，且还能在炽热火焰中开辟出冰道的温瑾成为了星际网讨论的主要焦点之一。
　　人们激烈地探讨着他的身份能力，还有和元帅的关系。
　　不过，各大论坛在有组织的网友自发顶帖下，首页上主要漂的帖子，还是有关契兽的。
　　国民投票同意契兽条件的结果近乎一边倒，而有关督促亚述正视历史的声音，也始终是各大论坛的中流砥柱。
　　梅尔森在这次事件结束后便引咎辞职，再没有出现在世人面前，而议院对于德维特当天答应契兽的条件，在亚述人民声音的维护下，答应得也相当爽快，几乎没两天，相关公文就发布了。
　　而所有的历史芯片、教科书和相关文物馆都将面临整改，不少星球甚至在组织下开启了建立契兽历史馆的项目。
　　不过，突然出现在宴会厅的虫族，也如之前德维特猜测的一样，是有后续的。
　　被温瑾从宴会厅带出来的德维特刚刚联合科研院将整个宴会厅全副武装隔离后，就接到了伊芙那边有关边疆的紧急军情报告。
　　当年库克以联盟为前提，和尤塔交换的，亚述军防芯片内所含的那一部分边疆区域，遭到了虫族的大肆入侵。
　　虽然大部分区域都被德维特及时的安排给制止了，但还是有少部分星球受侵略已成现状。
　　亚述的战争警报再次拉响。
　　而通过那几个星球被虫族侵略的方式，德维特判断在宴会厅出现的所谓“虫王”，可能并不是当年被他杀死的老虫王的唯一继任。
　　或许是当初，他刺死老虫王的举动，确实给虫族造成了相当大的影响，在这种影响下，虫族非但能力开始进化，繁衍方式也开始改变。
　　原本一个王卵中只诞生一只巨虫，并成为虫王的惯例显然已被打破，因为他们边疆星球的受袭方式，和首都星宴会厅的方式近乎相同，都是由大小差不多的虫王喷洒王卵造成。
　　而繁衍方式的改变，成倍促进了虫族繁衍速度的同时，却又似乎减弱了其能力，尤其是分裂体死亡后会直接分裂这一点。根据科研院的实验结果表现，越是分裂到后面，虫族的综合能力就会越下降。
　　虫族繁衍方式的改变，对亚述来说，有好亦有坏。但虫族的卷土重来，却本该是件绝对的坏事。
　　距离他们结束上一次虫族战争才不过两个月的时间，亚述的一切别说进步，连恢复到战争前的状态都没有，当德维特离开宴会厅接到军情，立马率军从首都星出发前往边疆的时候，整个亚述都是紧张兮兮的。
　　只不过，后来这场战争的真实状况，却和此前人们预想的截然不同。
　　“你们听说了吗，据说边疆那边已经差不多平压下来了。”
　　“昨天好像还看见军部发公文了？？”
　　“太厉害了，这一次总共也就没超过一个月吧……直接平三个星球，英俊真的太厉害了，画风完全不一样，一甩一个冰团子，虫王就没了有木有。”
　　“太厉害+1，他之前用尾巴抽冰团子虫王的时候一脸嫌弃，还把尾巴往元帅身上擦的样子笑死我了，总感觉元帅被英俊大佬包养了……”
　　“真的，他两活生生就是一出木头元帅俏英俊的戏啊！之前在边疆的时候都能撒那么多糖，等他们这次回来了，可能我们全亚述人都不愁狗粮吃了吧？？？”
　　卡塞冷笑着看着星网上那群人有关狗粮的探讨，脸上流露出真诚的，属于单身狗的哀怨，一边盯着光屏看，一边给元帅发消息。
　　“报告，床已经换好了。”在打下这一行字的时候，卡塞深深感觉到了自己内心里小狗崽的无辜呜咽声。
　　没错，他们的元帅，买了张新床，一张大小是他原来床足足三十倍的新床。
　　卡塞在听见德维特清晰地表达出自己对新床要求时，面上露出了深深的，要被狗粮塞爆胃的感觉。
　　身为一个没有战争就腻在红灯区的人，卡塞坚决不承认自己是个单纯的小狼狗，可，可三十倍的床？
　　就在卡塞哆哆嗦嗦地，小心翼翼地捂着咽喉，以防被狗粮强者的模样，将内心所想问出声的时候，德维特只回了他四个字。
　　狐狸喜欢。
　　“咱们军团明年的伙食可以省省了，狗粮管饱，”卡塞幽怨地冲伊芙道，“多给大家发发工资，吃好穿好找老婆吧。”
　　卡塞说这句话的时候，狐狸正坐在餐桌上偷鸡腿吃，闻言抬起脑袋，一脸嘲讽地看了卡塞一眼，伸爪就把他碗里没碰过的鸡腿一扒拉，和嘴巴里的那只一起往腮帮子里塞，然后鼓着脸蛋跑了。
　　卡塞在后面瞪着屁颠屁颠跑掉的狐狸好半天，手里的勺子一甩，哀嚎道。
　　“这日子没法过了！”
　　・
　　德维特房间内，那张大了足足三十倍的床上，正躺着一只雪白的狐狸。
　　那大了三十倍的床，刚好能塞下一只温瑾，而他身上厚厚的毛毛从床的四周溢散出来，浑身上下都充满了慵懒的气息，蓬松的大尾巴在屁股后面一晃一晃的。
　　“你今天下午还开会？”半晌，狐狸声音从床上传了出来，带着几分不满。
　　“嗯。”从厚厚的毛毛下面，传出了个闷闷的声音。
　　德维特的脑袋从温瑾的胸毛下冒出来，伸手揽着温瑾的脑袋亲了亲。
　　狐狸是个粘人的狐狸，而且深度贯彻了绝对要让德维特连自己原形也喜欢的心理，时不时就要在房间里变个原形出来，任性起来的时候还会坚持要求德维特抱着他的原形睡觉。
　　这也就是德维特是个异能者，还是个身体素质相当不错的异能者，否则只要他的情况稍微差一点点，恐怕都能在床上直接被温瑾压成个饼。
　　“天天开会。”温英俊把脑袋埋在厚厚的枕头上，不满地说道，“今天也是要开一晚上的那种？”
　　德维特顿了顿。
　　虽然虫族已经彻底被驱赶出亚述，但后续的防备，还有对虫族去处，以及尤塔的调查都要提上日程，再加上要修补好的边防等等，他最近确实是有些忙过头了。
　　温瑾的心情每天都不是很好，德维特看着心里也急，手头的工作都是加快做的，他想尽可能地在这个月把所有事情忙完，然后一心一意地陪狐狸。
　　可事情永远都越堆越多。
　　“嗯。”他有些抱歉地说道，“等回去了就一直陪你，好不好？”
　　“你之前……”之前说的是打完仗就陪的，可现在打完了，又说回去陪。
　　温瑾一句话说到一半不想说了，他觉得这话听上去太怨气了，一点也不符合自己英俊的身姿，于是想了想，闭上了眼睛，不想搭理傻大个了。
　　“宝贝？”德维特搂着狐狸脑袋顿了顿，扭头看了会，才看清楚毛毛下已经闭上了的眼睛，和长长的睫毛。伸手在狐狸脑袋上摸了摸，就这么靠着床搂着温瑾的脑袋好一会儿，在上面反反复复地亲着。
　　“再等我一会儿。”低沉的声音如是地说道。
　　・
　　等温瑾这一觉睡醒的时候，已经是接近晚饭的时间点了。
　　他脑袋下意识地蹭了蹭，臆想中结实的胸膛却不在，温瑾靠在软乎乎的枕头上缓缓睁开眼睛，盯着窗外夕阳的余晖看了会，有点不高兴地哼了一声。
　　伸手在床边不知道什么时候被人准备好的小零嘴上摸了一把，心情不好的时候，零嘴都得不到他过多的关注，故而温瑾完全没注意到那碗下面的小纸条。
　　那小纸条是前天温瑾出去玩的时候买的，还挺贵，买回来了之后，狐狸喜欢的不行，又实在不知道有什么场合能用。
　　在一整天的苦思冥想下，温瑾最终把它塞给了德维特，要求后者每天都要写个小纸条。
　　开始执行的第一天，温瑾就被自己郁闷的心情给弄忘了。
　　他心不在焉地吃了会小零食，在手上变了几个冰团子捏着玩，最后似乎突然想到了什么，从床上跳下来，火急火燎地冲了出去。
　　“英俊？去哪儿呢？”食堂阿姨和温瑾的关系是最好的，见小狐狸匆匆忙忙往外跑，热心的阿姨随口问了句，“跑慢点，别摔着了啊？”
　　“去玩---！”温瑾回头冲阿姨抛了个媚眼。
　　他想起来了，之前来这个星球的时候，卡塞还特地给他吹过牛，说有个什么什么地方特别好玩，他每次没事儿做的时候都爱去的。
　　卡塞还说，因为边疆普遍荒凉，所以他们之前在的两个星球好像都没有那个地方，还具体描绘了，说里面是个什么什么让人欲仙欲死的地方。
　　一个小时后，迷路的温瑾雄赳赳气昂昂，满脸期待地走进了一家酒馆，一眼，就瞟到了角落里正一手一个美人儿的卡塞。
　　眯着眼睛看卡塞，小鼻子用力地吸了吸，然后整个狐狸眼睛都亮了。
　　酒！


第102章 
　　卡塞觉得他这一年过得特别命苦。
　　本来好端端地守边疆，没事喝喝酒划划拳打打架，日子过得究极美滋滋。
　　虫族战争爆发，虽然这么说不太好，但对卡塞来说，那简直可以说是种馈赠了，他钟情于打架，骨子里就流着架神的血，打架能让他浑身舒坦。
　　可是，这种舒坦，从德维特还有伊芙他们身中虫毒之后，就再没有出现过了。
　　一人做着全部文职工作，还得和议院打交道的日子，在卡塞眼里简直是心酸的血泪史，是黑与暗的受迫害人生。
　　所以当他预感到这一次战争结束后，他好像又有一个月左右的时间要重回这种人生，心里别提多难过了。
　　今晚元帅集结另外几个上将还有一些军部的脑袋开会，卡塞本来是负责外防的，可他每每一想起之后自己一个月的工作日程，就觉得心里堵得慌。
　　临时请假把工作交给了路人甲中将，卡塞屁颠屁颠地来到了这么个酒馆。
　　这一带的边疆，卡塞也曾经驻守过，他对边疆各个星球的熟悉程度要远远超过对首都星的，外加边疆星球的变化速度永远都没有首都星快。所以他知道这里的红灯区在哪，甚至知道里面每一家老板是谁。
　　顺着记忆找到了自己最喜欢的那家，走到门口时，卡塞还顺手解决掉了个偷鸡摸狗的家伙，把后者偷来的东西物归原主，却猛然发现，原主貌似是个高冷的美人儿。
　　那美人儿身材火辣，胸大腰细腿长，眼神清冷，说谢谢的时候都仿佛在往外面喷冰碴子，只是那一个个冰碴子全喷在了卡塞的心窝上。
　　于是卡塞十分孔雀开屏地点了全酒吧最贵的酒，翘着二郎腿吊儿郎当地对其他凑上来的小美人儿爱答不理，尽往吧台那边抛媚眼。
　　高冷美人儿也坐在那看他，虽然眼神还是在飙冰渣子，但却冲卡塞的方向舔了舔柔软的唇瓣。就这么一个举动，卡塞瞬间觉得自己被冰渣子当场戳死都能瞑目了。
　　开屏的孔雀当时就想拍大腿，然而这大腿还没拍下去，孔雀就猛地感觉到自己旁边的沙发一沉，同时几声惊叫声四起。
　　“这位先生---”
　　伴随着清脆的声音，卡塞心里涌起不太好的预感，一回头，就看见自己割肾买的酒被人握在手里对着瓶嘴咕咚咕咚地喝。
　　卡塞当时火气就上来了，伸手一把抓住那自来熟往他旁边坐的家伙，眸光阴霾，“干嘛呢？敢随便喝老子的酒，胆挺肥？”
　　偷酒人却只是瞅了他一眼，完全不搭理他的抗议，换只手拿酒瓶，头一撇，继续咕咚咕咚喝。
　　“你他妈---”昏暗的环境下看不太清那人的模样，而且肾都快给人喝光了的卡塞也没心情看对方的模样。
　　他瞪着对方自顾自的动作，一双眼睛都是直的，高冷美人儿还在后面呢，卡塞觉得这种时候自己最需要做的事情就是豪爽的一挥手，让人再上一瓶来，把自己的屏折腾得更漂亮，可他总共就两个肾，办不到啊！
　　而且，而且卡塞看着那人爽快喝酒的模样，还觉得有点小羡慕。
　　他自知没什么素质，平时喝酒也喜欢一口闷，觉得爽。
　　但，但面对那么名贵的好酒，总该心里有点敬畏之心吧，好歹也要尊重尊重价格，尊重尊重他的肾来装个叉啊！
　　一想到高冷美人就在后面看着，卡塞不好意思直接发作，又不知道怎么不飙脏字骂人，坐在原位一张脸都憋红了，好半天没缓过神来。
　　“一口闷！”
　　“他一口闷掉了---!”
　　四周的人在呐喊酒的名字，只有卡塞在内心偷偷摸摸地接了句，一口闷掉了我的肾！
　　卡塞一边委屈吧啦地听着四周人夸那个偷酒人的豪爽，一边小心翼翼地扭过头朝美人儿的方向看了眼，只见那美人的眼睛里闪过了一丝戏谑。
　　感觉自己被嘲讽了的卡塞心里一哽，下一秒，眼前人群一晃，高冷美人儿就不见了。卡塞愣了愣，站起来左右看了看，没找到人。
　　那一下瞬间火从心起，卡塞把所有的锅都推到了旁边这个偷酒的家伙脑袋上，眼睛一瞪，一抬手，就要对着那脑袋狠狠一巴掌打下去的时候，突然猛地一顿。
　　时间静止在那一瞬间，拯救了卡塞的生命。
　　他看着那高高束起的黑发好一会儿，“温……英俊？”
　　像平时抢他鸡腿一样，狐狸将见底的酒瓶拿开，扭过头，被酒冲的泛出泪地冲他挤了挤眼睛。
　　・
　　美人儿没了，肾也没了，旁边还坐了只半醉的狐狸，卡塞今年二十八，可他仿佛已经看见了自己人生的落幕，有点委屈。
　　一个空酒瓶被人重重地按在他面前的桌上，温瑾眯起眼睛，浑身都充满了酒气，“酒，好喝！”
　　几十万星际币一瓶能不好喝吗！
　　卡塞看着空酒瓶，一抹辛酸泪，四周飞速地看了圈，惊悚地没发现元帅，再看看那醉眼迷离后诱人指数直飙的狐狸，顿时一个头两个大，哆嗦着问道，“你，你一个人来的？”
　　“我还想喝。”温瑾看着他眨眼睛，歪歪扭扭地晃酒瓶。
　　您可快放过我吧，卡塞苦着脸抄了个枕头，隔着枕头把狐狸往旁边推了推，“你干嘛一个人来这种地方？”
　　“你不是说这，说这好玩？”温瑾抱着枕头，打了个酒嗝。
　　卡塞一愣，想到某天自己吹牛的画面，顿时一脸不忍直视，他抹着脸，正想说话的时候，就听见那头的温瑾豪放地催促道，“酒，还，还要！”
　　“买不起。”卡塞咬着牙小声逼逼，操起终端就准备给元帅发消息。
　　不过卡塞忘记了，他当初为了看美人儿，并没有包包厢，这会儿四周人多着，看见温瑾的也多着。酒店里的灯光使然，温瑾那张本就精致的脸模糊地更漂亮，而这种信息相对落后的地方，对网络上已经红的飞起的所谓温英俊更是知道的不多。
　　所以就在卡塞给德维特发消息的时间，旁边已经有人冲温瑾抛出了橄榄枝。
　　“小宝贝儿，我有。”隔壁桌有人贱兮兮地叫道，“我这儿可多了，你想喝多少都有，还有大棒棒，你来---”
　　“可他妈给我闭嘴吧，烤焦你信不信。”卡塞把几十万的空瓶子往那边一砸。
　　这时候面前的温瑾正不知道自言自语些什么呢，换做平时，卡塞肯定得八卦一阵子，可他这会儿一颗心全在念叨着之前那个美人儿，走神了一会后，又不死心地朝之前美人坐的地方看了眼，隐约看到了个影子的卡塞心下一揪。
　　他瞪着那个影子，只觉得心都快被勾起来了，又看了看乖乖睡觉的狐狸，心下一横。
　　温瑾的实力他见过，比他还牛逼，谁吵他睡觉就能糊谁一个大耳刮子，糊到脸出血的那种。纠结的卡塞内心说了一万句对不起，把自己的定位终端往温瑾手上一戴。
　　元帅刚刚已经告诉他马上就会来了，从基地到酒馆的正常时间大约十分钟，而以狐狸喝醉这种引子下，元帅的速度大概能加快成三分钟。
　　就三分钟！
　　卡塞双手一合冲温瑾鞠了个躬，塞给了旁边一个小姑娘一沓钱，拜托她帮忙看着人，而后，转身跑了。
　　・
　　德维特是开着战甲去的酒馆。
　　对，杀虫子的时候开的那种战甲，两分半左右的时间就到了。
　　卡塞一跟他说温瑾醉了，德维特心下顿时就没了底，他还记得自己开会前，温瑾心情不好的模样。小狐狸在他面前没喝过酒，德维特不知道温瑾的酒量如何，但不论如何，温瑾避开他一个人出去喝酒这件事，对德维特来说都是个极端不好的信号。
　　而等到德维特飞快赶到目的地时，这个不好的信号也成了真。
　　只见酒馆里，温瑾正歪着脸把身体陷入沙发里，而旁边正站着个中年男人。
　　那人一手推开旁边试图拦着他的小姑娘，伸手就往温瑾肩上抓。
　　小姑娘被推到了地上，正着急着想喊人呢，眼前就闪过了两道黑影，只见温瑾皱着眉，满脸不高兴地一把拽过了那人的衣领，正要一拳砸上去时，有人速度比他还快。
　　餐厅的角落里发出了一声撕心裂肺的惨叫，小姑娘呆呆地看着面前的两人。
　　“卡塞呢？”德维特单手拉着温瑾的手腕，伸手碰了碰他的额头。
　　“那，那……那位先生他！”小姑娘总觉得匆匆赶来的人看上去有点眼熟，一时半会又因为酒馆内的灯框，看得有点模糊，“他说让，让我帮忙看着一下这位先生，说，说一会会有人来接他，是你吗？”
　　小姑娘年纪并不算大，似乎是这边的工作人员，也不知道卡塞上哪找的。
　　德维特嗯了一声，看了脸上还有点戒备的小姑娘一眼，“是我，谢谢。”
　　小姑娘看着德维特，还是觉得这张脸似曾相识。
　　而等到她反应过来时，德维特已经把一张电子名片摆给了她，“谢谢，下次有什么需要帮助的话，可以拿这个去基地找我。”
　　看着小姑娘愣愣地接过那张名片，眼睛和嘴巴都逐渐变大，一脸不可置信。
　　德维特也不再多话，低头去摸狐狸脸。
　　似乎是感觉到了熟悉的温度，温瑾整个狐狸都变得乖巧了下来，就好像真的睡着了一样，全然不似之前那么暴戾。
　　“德维特。”就在德维特伸手去把人抱进怀里的时候，突然听见怀里的人呢喃了一句。
　　“在。”把人搂进怀里，搂紧了，小心翼翼地没让温瑾撞上旁边的桌脚。
　　“我超喜欢你的。”怀里的人模模糊糊地说道，一边伸手去捏德维特的脸，“不然我早就走啦。”
　　“……嗯。”还从来没听见过温瑾这么直白，德维特顿了顿，眸光温柔地看着他。任人捏着，等到对方捏够了，才低下头亲他，酒馆喧闹的气氛仿佛完全挤不进两个人之间。
　　温瑾仰头看着男人，伸手在对方凸起的眉骨上摸了摸，一双黑眸里水光泛滥，写满了清醒时从不赤裸表现的爱意，那种爱意，深深地刺激了德维特。
　　他的受刺激表现的极其直观，全体现在下半身，而怀里的人明显也感觉到了，露出了个狡黠的笑容。
　　当天晚上，德维特都快忘了自己是怎么强忍着欲望把人带回机甲上了，都等不到回基地，当场就要了温瑾。
　　酒后的狐狸比清醒时少了几分别扭，多了几分主动，放声叫的时候德维特简直觉得自己能做死在他身上。
　　一连在人身上盖了好几个草莓戳，背后也被抓了好十几道爪印，捏着狐狸尾巴的德维特将自己的一切都给了温瑾。
　　高潮的余韵下，德维特搂着迷迷糊糊的温瑾，爱怜地亲了一下又一下，伸手圈着狐狸的样子，就好像圈住了全世界。
　　第二天温瑾是在德维特怀里醒过来的。
　　浑身酸痛，嗓子都是哑的，温瑾愣愣地顶着两个尖耳朵看德维特，正想质问对方昨晚干了什么的时候，就见男人低下头来亲他，一双幽蓝色的眼睛仿佛能将他整个吞进去。
　　“我爱你。”
　　德维特看着温瑾的眼睛，在对方完全清醒的状态下，将自己的心迹完整铺开，看着温瑾变红的尖耳朵，并没有催促小狐狸也说这三个字。
　　而前一天晚上的记忆已经丢失的差不多了的狐狸正满脸纠结、不好意思地思考要不要也回给小尾巴这三个字时，却见对方温柔地摸了摸他的脑袋。
　　“我们结婚吧。”
　　德维特不疾不徐地说着，低头亲了亲温瑾的手指。


第103章 
　　星网上，一大早就出现了一条震惊全亚述的博客动态。
　　德维特・柏特莱姆V：
　　相伴一生。[图片]
　　图片上是一张温瑾刚刚朦朦胧睡醒冲他弯着眼睛笑的照片。
　　“天啦噜天啦噜，这是要公开的节奏？？还是要结婚？哪个哪个？！”
　　“我天能让元帅发出这四个字，感觉连婚姻的意义都超越了，是要天荒地老的意思吧QAQ！”
　　“笑哭，元帅真的直男拍摄啊，滤镜都不给我们大宝贝加个，也就英俊颜值过硬，不然谁扛得住这种拍摄啊哈哈哈！”
　　“不过看着真的好暖啊，大早上起来就能看到狐狸这么好看的笑容，元帅敲幸福，俊俊一醒来看着元帅能这么笑也是真爱了吧，眼睛仿佛都能发光，太暖了太暖了，你们一定要好好的！”
　　“呜呜元帅十年粉在这里，以前每次想到元帅总有一天会结婚我就受不了，感觉没有人能配得上他，但现在，现在真的太好了呜呜呜！有种老母亲的感觉啊，希望元帅私生活能开窍点，不要再和以前一样天天板着脸了，更不能凶小狐狸！媳妇要哄的！”
　　“对对对，以前就一直觉得元帅超凶的！千万不要凶狐狸啊QAQ要多给狐狸小心心！想到狐狸被元帅凶了会垂耳朵就觉得敲心疼！”
　　“铁血元帅在战场上用用就好了，回家切记不可以凶不可以凶，给小心心+1！辣么可爱的狐狸元帅你要是凶了，我可就得偷走了啊！”
　　……
　　吃瓜群众疯狂留言的同时，德维特也一本正经地回复了几条，“是结婚”“下个月结”“不会凶”“很爱他”等等，引来了留言大军的又一波高潮，各种祝福层出不穷。
　　而等到温瑾从回笼觉中再次清醒时，德维特那条动态下面，已经有千万条回复了。
　　背靠在德维特怀里的温瑾刷完了一排高楼，笑眯眯地动了动耳朵，“林教授也转发了。”
　　“不止。”德维特亲亲他乱动的耳朵，给他调出了个转发界面。
　　科研院林教授：祝福，走向新生[慈爱]。
　　中将伊芙：啊啊啊啊啊元帅太幸福了！不近距离接触不能透彻理解小狐狸的可爱，每次看到他出现就恨不得贡献出我一年的鸡腿腿！他要什么都想给，祝福祝福，元帅敢凶你你就来我家！鸡腿腿已经准备好！
　　玛格丽特・柏特莱姆：@乔特・柏特莱姆
　　“乔特？”温瑾眨着眼睛看着玛格丽特夫人的这条动态，这名字是灰色的，在博客应该是没有艾特成功的意思，是写错名字了吗？
　　“我父亲。”德维特摸了摸他的脑袋。
　　“喔……”温瑾眨了眨眼睛，抬头咬德维特碰他脸的手，然后登陆自己的大号，直接转发了玛格丽特夫人这条动态，想了想道，“咱们还没结婚，在你这，你是我的什么？”
　　温英俊V：睡醒，家人合影，听说我未婚夫超凶？[斜眼][坏笑]
　　大约是温瑾这条消息是直接转发的玛格丽特夫人，所以后者回复的速度是最快的。
　　玛格丽特・柏特莱姆：他不敢[微笑]。
　　下一个就是德维特的：不敢[小心心]。
　　伊芙：偷偷往合影里塞个手指头。
　　大肥猪：狗粮吃到饱，往合影里塞爪爪，一定要幸福！
　　小可爱：往合影里塞个可爱，亚述人不会忘记你们是怎么保护我们的，看到乔特伯爵的名字泪目，祝英雄永世幸福！
　　美美：兽族已经在昨天全部抵达美达尔星球了，我的小兽兽最终选择留下来陪我，但我给他定制了每个月去美达尔玩的飞梭船票！虽然我不能去，但是希望他和自己的同类玩得开心，感恩你们为亚述做的一切，祝好~
　　・
　　德维特博客公开的第二个月月底，他与温瑾的婚礼在首都星举行。
　　婚礼的规模并不算大，就选在柏特莱姆庄园。
　　介于温瑾十分注重这一次婚礼，所以在婚礼上并没有再使用温英俊这个化名，但他又不希望自己真实的名字广为人知，所以前往的宾客经过了非常细致的筛选，跟拍的机器人也经过了仔细设置，杜绝将温瑾的真名进行拍摄。
　　不过，尽管来的人并不算多，柏特莱姆庄园这一天，也依旧是热闹非凡。
　　“夫人，伊芙小姐问您需不需要帮助。”老管家身着一套红色古服，笑容可掬地看着房间里的玛格丽特夫人。
　　因为温瑾的要求，本次婚礼对人手的外聘情况十分少。
　　摄影由机械完成，和温瑾名字有关的布场由老管家和伊芙等人完成，而现场化妆师伊芙直接自告奋勇，然而结婚的一个鼻子极端敏感受不了粉尘，一个极端直男也受不了粉尘。
　　蠢蠢欲动的伊芙看着毫无希望的两个人，不得不悄咪咪把主意打到了玛格丽特夫人身上。
　　“不要。”玛格丽特夫人皱着眉把几个黑不溜秋的种子从水里捞出来，用旁边的丝巾轻轻地擦干。
　　手上动作轻柔，脸上表情暴戾。
　　老管家看着桌上那几盆安了标签的水，笑眯眯道，“夫人细致了快一个月了，这两天，大概就要发芽了吧。”
　　“谁知道。”玛格丽特夫人满脸冷漠地把黑漆漆种子放进她早上拨了半小时的土里面，小心地用土盖好，嫌弃地看了旁边温瑾的小纸条一眼。
　　那样丑丑的小纸条，也被玛格丽特夫人复制了好几份。
　　知道夫人是要换衣服了，老管家微微鞠躬，就要退出去时，余光瞥到了房间的一角，“夫人今天穿紫色？”
　　只见房间的角落里，正挂着一件华丽的深紫色华丽礼服。
　　玛格丽特夫人斜了他一眼。
　　老管家一顿，连忙笑着退出了房间。
　　房间内，玛格丽特夫人的眸光盯着那件深紫色，华丽而又繁杂的礼服看了好一会儿，眼睑微垂。
　　・
　　“林教授也来啦？”温瑾坐在自己房间里，好奇地看着窗外，“他最近不是很忙吗？”
　　“解毒剂最后一个流程已经结束啦。”伊芙笑眯眯地看着温瑾，“况且就算不结束，林教授也是会来的。”
　　“我看到陈雄了。”温瑾歪着脑袋朝外挥了挥手，“他们是不是看不见我？”
　　“单向玻璃，确实看不见。”伊芙说着，从桌面上掏出了个领结，顿了顿道，“元帅之前问你要不要穿你们那边的服装，你真的不要吗？”
　　温瑾接过领结，飞速地在脖子上乱七八糟地系好，“不要啦，等回到洪荒大陆的时候，再举行一次就好，到时候他陪我穿一样的衣服。”
　　伊芙撑着脑袋看他，眼里露出了一丝艳羡，“一定也会很热闹吧？”
　　“嗯，”温瑾眯着眼睛笑，他在洪荒大陆的朋友不多，其实并不会比这边热闹，不过，“天地为鉴，山河以证，不错的。”
　　只要对方是德维特就可以了，其他的都不重要。
　　“可以出去了吗？”温瑾系好领结，目光期待地看向伊芙。
　　“嗯……”伊芙的表情有些为难，“其实按照要求还要再等一个小时的。”
　　温瑾立刻露出了失望的表情。
　　瞬间感觉自己好像做了很残忍事情的伊芙面色一抖。
　　・
　　“温瑾出去了？”外面一阵乒乒乓乓的喧闹声传来，房间内的德维特朝窗外的方向一看。
　　“应该是。”听见熟悉的闹腾声响起，阿奇点了点头。
　　透过单向玻璃看见外面飞奔出去和林教授打招呼的温瑾，德维特唇角露出了一丝笑，“卡塞没来？”
　　话说回来，自从酒馆那天之后，卡塞整个人就开始神出鬼没，请假次数超越他整个从军生涯的总合。
　　“今天肯定会来的吧---”
　　阿奇话还没有说完，温瑾就一溜烟跑到他们这边房间开始拍窗户喊人。
　　“我都出来啦，他怎么还不出来？”温瑾竖着眉毛瞪着房间里，“是不是小媳妇准备的时间都要久点？”
　　一旁准备让温瑾轻点儿的陈雄顿时哈哈大笑起来，摄像机械刚好将这一幕捕捉进去，星网上也开始哄堂大笑。
　　“元帅是小媳妇！”
　　“对对对小媳妇准备的时间都是要久点的，元帅说不定还在害羞呢。”
　　“哈哈哈狐狸这身灰白色西装好帅啊啊，虽然领结打的有点乱但还是好帅啊啊啊！”
　　温瑾看着单向玻璃，一脸拿你没办法的表情，准备再给德维特多一点时间准备，然而就在这时，房门却被人给拉开了，穿着一身深色礼服的德维特站在里面，神色温柔的双眼里装着一整个温瑾。
　　“哟---！”
　　“出来啦！”
　　“元帅出来啦！”
　　“玛格丽特夫人也出来了！---”
　　伴随着一阵又一阵的呼声，玛格丽特夫人也从柏特莱姆庄园的本宅内走出。
　　一身深红色的礼服裙将其衬托地高贵又美艳，远处的温瑾眨眨眼睛，和德维特对视了一眼，两个人的手紧紧地交缠在一起。
　　原定的婚宴路线图在主人的兴起之下被改得彻彻底底，而刚刚走出本宅的玛格丽特夫人僵硬的表情里似乎带着几分紧张，远远地看见朝她走来的两个年轻人，顿了顿，很快，就明白了对方的意思。
　　阳光照进柏特莱姆的大殿，玛格丽特夫人唇角扬起一个几乎察觉不到的弧度，单手微微上抬，做出了个虚虚挽手的动作。
　　拼了老命，抱着一沓小零食好吃的大鸡腿赶到柏特莱姆庄园的卡塞，刚刚好目睹了这一场景。
　　四周是宾客的欢笑祝福声，身后跟着记录下这一幕的摄像机械，两位掀开新序幕的新人手紧紧地握在一起。
　　远处的阳光为他们的明天铺路，金灿灿地将他们脚下撒满。
　　一步一生，一步一世。
　　作者有话要说：　　“天地为鉴，山河为证”来自剑三真诚之心
　　奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭。
　　从此山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意，风霜不掩其情。
　　纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行~
　　很符合相伴相随的感觉辣0v0
　　后续会有很多甜甜甜萌宠番外，持续日更模式掉落~喜欢的可以继续关注哦，番外章节内容会在章节摘要写明~
　　瓜瓜的接档文《元帅他不同意离婚》球收藏和关注~
　　然后给大家安利脑婆兔  R书  的预收文~《大天师》~修士混玄学界的日子，灵异捉鬼爽文向，即将开坑，喜欢这一类的小伙伴可以来个收藏哟~~
　　。
　　。
　　。
　　“今天正文就完啦，希望江湖有缘再见~”
　　瓜壳的中缝被打开一大截，圆溜溜的瓜脑袋如是地说完，给了你们一个大大的么么。
　　“听说正文完结大家留言会炒鸡热情哦~素不素尊的0v0”


第104章 番外一
　　温瑾和德维特的蜜月行非常顺利且丰富，虽然是走到哪算哪，全按狐狸心情决定，但一溜烟下来细算一番，就会发现亚述领域内每一个好吃的星球，他们竟然都去遍了。
　　这么厉害且深入的玩法，连温瑾的人形都撑不住胖了几斤，根据他自己的说法，就是化形都压不住那几斤肉了，必须得胖出来表现表现自己吃得很开心才行。
　　德维特一脸严肃地表示认同，然后当天一整天的注意力都在温瑾的肚子上肥出来的一坨上，揩油技术一日内练就得炉火纯青。
　　温瑾脸皮在外面还是很薄的，坚决拒绝德维特在大街上摸他肚皮。
　　然而几番抗拒无果，无奈之下，温瑾只能变成奶狐的模样。本以为这样可以逃脱某人揩油的手，然而等到温瑾圆鼓鼓到把毛毛都撑开的小肚皮落到德维特手里时……
　　“别摸了。”某星球喧闹大街的一角，一只胖狐狸正挺着圆鼓鼓的肚皮企图从一只大手里挣脱，一边挣扎一边心疼地看着自己肚子上丰盛茂密的软毛被撑地都能看见里边的粉皮了。
　　“别摸了！”温瑾看着那一小块一小块裸露出来，宛若秃了的粉皮，恼羞成怒推锅，“再摸我毛都要掉光了！”
　　“再摸十分钟。”德维特目光眺望远方，双手揉着狐狸肚皮上的软毛。
　　“一分钟都不行！”温瑾啪叽一下打掉他的手。
　　然而肚子太圆的温瑾站立已经有些困难，挣扎了一会后，只能乖乖地躺在德维特的怀里，任他摸。
　　不过，德维特手上的动作一向是很轻的，不挣扎感受感受，竟然还会觉得挺舒服。
　　就在狐狸撑得不行的肚皮不知不觉被这大手俘虏时，一道低沉的声音传来，，“下次吃少点。”
　　温瑾两只耳朵往脑后一耷拉，假装没听见，黑溜溜的眼睛到处乱转，突然歪了歪脑袋。
　　只见热闹的街角落里，有人家正在张灯结彩，红彤彤的电子灯露出来别有一种风味，显得挺热闹的。
　　温瑾晃了晃尾巴，洪荒大陆上似乎也有这样的习俗，每每到了这种时候，人间吃的会变多，气氛会变热闹，人也会变欢快。
　　“嗝。”被德维特揉出了个饱嗝的温瑾在他腹部蹭了蹭，他歪着脑袋道，“是不是要过节了？”
　　“嗯。”德维特也看向那一家家喜庆挂着电子灯的家庭，应声，“年节。”
　　温瑾晃着脑袋看外面，想想他们好像也出来玩了两三个月的时间了，“年节，是不是要和家人一起过的？”
　　德维特揉了揉温瑾的脑袋。
　　“你想回家了吧。”狐狸靠在他怀里，眯着眼睛，一脸我最聪明的模样道。
　　“嗯。”毫无隐瞒的意思，德维特点头承认。
　　怀里的大肚子狐狸晃了晃四只爪子，得意洋洋地冲他嘿嘿一笑，一脸大发慈悲的模样，甚至站起来去强行摸了摸德维特的下巴，声音安抚道，“想就说嘛，我会陪你回去的啦。”
　　当天晚上回到酒店，温瑾以最快的速度把自己的小零食塞进了空间里，然后预定了最早回首都星的飞梭船的票。
　　做完这一切之后的狐狸坐在床边咬着德维特刚刚给他买的雪花小龙虾，一双黑不溜秋的眼睛盯着远方。
　　那模样看上去简直不知道谁更想家一些。
　　德维特从后面搂住温瑾的时候，温瑾也顺势往后一倒，双眸里带着点憧憬，“年节啊，妈会做好吃的吗？”
　　玛格丽特夫人年轻的时候做饭非常好吃，据说当年的乔特伯爵就是吃过夫人的一顿饭后，彻底赖上玛格丽特夫人，在一番轰轰烈烈的恋爱下结为夫妻的。
　　不过夫人已经很多年没有下过厨了。
　　德维特亲了亲温瑾，“你想吃的话，她会做的。”
　　温瑾双眸亮晶晶的，当即报出了一溜烟的菜名，等德维特在他身后蹲下，便蹭到他脖颈处，像个期待年节已久的孩子一样又问道，“会有很漂亮的彩灯吗？”
　　不怪他这么期待，温瑾已经很久没有过过这种年节了，自从师父也飞升后，每逢过年温瑾都不会出门，对年节也不再期待，不会去任何地方，只窝在洞穴里睡觉。
　　在亚述平静下来，两个人彻底在一起后，这些过去的事温瑾也会和德维特零零碎碎的说。
　　不是说个几天几夜的那种，而是根据狐狸的心情，兴起时就说一点。
　　在这方面，德维特从不催他，狐狸说多少，他就听多少，他直觉那不是回忆起来能让温瑾太开心的话题。而等到他能够根据温瑾说的那些，自顾自地在心里拼凑出属于温瑾的过去时，又心疼了很长一段时间。
　　“会。”结实而有力的臂膀将温瑾抱在怀里，德维特将他的手握进手心，知道温瑾想要什么，“以后每一年，都会有。”
　　・
　　温瑾他们坐上回去的飞梭船，几乎同一时间，柏特莱姆庄园的老管家笑眯眯地开始给庄园布各种各样的彩灯，然后将各种各样的糖果和隔离点心包进定制纸做的红包里，挂满庄园的每一个角落。
　　“管家先生，这糖塞这么多，菜也买那么多，吃的完吗？”领了个大红包的年轻女仆兴奋地问道。
　　“大家一起吃就能吃完了。”老管家说着，伸手将又一个小红包挂好，拍了拍手，“贴完这些，来几个人跟我去后院把那一箱糖果红包搬出来，下午要送出门的，拿了大红包，都不许偷懒啊，今天还长着呢。”
　　看着已经挂满了各种漂漂亮亮红包的柏特莱姆庄园，几个女仆笑嘻嘻地应声。
　　房间里，玛格丽特夫人正皱眉看着自己的终端。
　　那上面是温瑾和德维特半小时前给她拨通的视频通话。
　　那会儿玛格丽特夫人才刚刚睡醒，挂断了一次，起床洗漱完毕后，坐在原位等了一会。没反应，就让管家去给德维特发消息，又一个五分钟，这通通讯才被接通。
　　那一头的温瑾先是站在那个星球以超高著名的景点上给她循环拍了星球一圈，然后和德维特一秒去了交通枢纽站，笑眯眯地跟她说想吃妈妈做的年夜饭。
　　然后报了一长溜的菜名。
　　“他全名叫温麻烦吗？”玛格丽特夫人面色很冷地将录下来的视频通话内容又从头播了一遍，冲一旁给她汇报工作的管家抱怨道。
　　老管家看着玛格丽特夫人光屏上那个录制回放的标识，看破不说破，“大小少爷晚上就到了，庄园已经布置好，夫人您厨房要的人手也到位了。”
　　“嗯。”几十年了，玛格丽特夫人对老管家办事能力并不怀疑。
　　“咦，小黑还没发芽呢？”看见桌上的那个小种子，老管家微微一愣。
　　玛格丽特夫人每天早上起来，都会按照温瑾那张纸条上写的去照顾种子，今天也不例外。
　　只不过这家伙却迟迟没有反应，玛格丽特夫人偶尔还和管家说过，怀疑温瑾是不是抄错方法了。老管家建议玛格丽特夫人去问问温瑾本人，夫人却是一扭头，企图把锅推给他。
　　几十年柏特莱姆庄园管家的职位可不是白当的，老管家十分圆滑地躲过了这个锅。
　　于是，对小黑的照料就这么继续有条不紊地落实到了每一天。
　　但落实归落实，玛格丽特夫人心里还是很不爽的，被人问起那就更不爽了，故而她没有接管家这个话题，“还有别的事吗？”
　　“啊，对。”老管家想了想，一拍脑袋，满面堆笑道，“听说夫人今年年节会做饭，伊芙中将就吵着囔着说想来，林教授也有这个意思……”
　　“他们倒是脸皮厚。”玛格丽特夫人瞪着桌上黑不溜秋的种子，满脸不高兴，冷哼了一声。
　　老管家憨笑两声，人来的多，夫人要做的也就多，他自然明白这个道理。况且往年的年节，可大多都是他和夫人，还有几个不回家的女仆单独过的，冷清惯了的夫人，面对热闹的东西总是会排斥一阵子。
　　想了想，他试探性地问道，“那我去回绝他们？”
　　“我听说卡塞生了？”玛格丽特夫人顿了顿，没直接回答管家的问题，而是转而看了看自己的有些尖锐的指甲。
　　这句话听上去有点歧义，但老管家明白她的意思，点头，“是，听说是三胞胎呢。”
　　玛格丽特夫人眉头一挑，“他父母过世挺久了吧？”
　　老管家被这突如其来的问题给问愣住了，仔细想了想，正欲回答的时候，就见玛格丽特夫人挥了挥手，“多买点食材回来。”
　　话音落地，玛格丽特夫人不再作声，又靠回软椅上，点了点视频重播的按钮，温瑾欢快的声音从里面传来。
　　那头的老管家笑着颔首，“是。”


第105章 番外二
　　卡塞的人生，在虫族战争结束后酒馆里的那一晚，被彻底改变了。
　　当天晚上，他追着那个高冷美人儿出去的时候，心里其实是无比正经的。别看卡塞表面上糙汉得不行，平时也浪荡得没边，但自从元帅有了狐狸之后，卡塞心里也就一直痒痒地，想找个媳妇儿。
　　不管是是能吃的还是能闹的还是怎么着，卡塞觉得都没有问题，只要每天早上起床晚上睡觉，床上都能有另外一个人的温度，就可以了。
　　那多好，每每想象一下，就觉得比打仗还让人忍不住留恋。
　　抱着这种心理的卡塞追上去，起初确实是想认真地处个对象的。
　　然而在酒吧后门的小巷里追到那个冷艳的美人儿后……卡塞就被人带着直接去了旅馆。
　　没错，是被对方带进旅馆。
　　那天晚上后来发生的事情，让卡塞之后整整一个月都能想起来就脸红，美人儿看上去冷艳，但在床上却极其主动大方，等卡塞累昏过去的时候，都已经是第二天的黎明了。
　　而等他睡醒，那个美人儿也已经不见了。
　　午日的阳光照在他身上，卡塞懵懵地看着天花板，再看看周围绝无第二个人痕迹的房间，都快以为昨晚那一切都是自己的梦。
　　倘若不是纵欲过度的下半身传来了点不正常的疼痛感，清楚地告诉卡塞那是真实的话，他恐怕真的得怀疑人生好一阵子。
　　而这种疼痛感虽然避免了卡塞走上怀疑人生的道路，但也把他带上了另一条路。
　　美人儿长得那么好看，最后竟然只是为了和他打炮才冲他放电的，他那么诚心地走上去，结果别说联系方式，连个名字都不知道，那天晚上他是不是哪哪表现得不太好啊……
　　卡塞就怀着这样的心思，失魂落魄地在军部晃荡了一个礼拜。
　　白天工作，晚上就去酒馆附近挨家挨家的找。
　　他想来想去，最终得出结论，他觉得他还是得找美人儿要个说法。不论怎么说他们都做到第二天了，万一美人儿对他也是有感觉的呢，他想去问问对方愿不愿意处个对象。
　　然而，让卡塞失望的是，他找了近一个多月的时间，别说美人的身影，连美人身上的一根毛都没找到。
　　最后还是温瑾看不下去，说他身上有股什么什么味，然后给他指了个方向。
　　卡塞顺着温瑾指的方向找过去的时候，那个魂牵梦绕的身影正挺着大肚皮在花园里浇花。回过头冷冷地扫他一眼时，活脱脱像个高傲地审视入侵自己领土的君王。
　　卡塞当时就愣住了。
　　看看美人，又看看美人挺起的肚皮，整个人都慌了，傻愣愣地看了她好半天，再看了看她鼓起的肚皮，“是，是我的吗？”
　　・
　　这件事温瑾是知道的，他后来本着娘家人的心理，带着德维特，领着已经失了魂天天往花园里跑还经常被打的卡塞一块去了一趟。
　　只一眼，温瑾就认出来了，“猞猁啊。”
　　“嗯？”德维特看他。
　　“和陈雄差不多。”有着土生土长的气息，温瑾一脸挺不容易地看了看她，“才五十岁，年纪小，胆子却挺大的。”
　　德维特有点儿没从自家狐狸把五十岁形容成年纪小中反应过来，看了旁边的卡塞一眼。
　　“生孩子伤身。”温瑾耸肩，他身为公狐狸，对这方面了解的不算透彻，只知道个大概，“在亚述灵气这么稀薄的环境下，分娩后回精气是个大问题，这都敢怀，勇气十足。”
　　一旁怂怂的卡塞看了他一眼，右脸上红红肿肿了一块，是他鼓起勇气问美人儿怀的是不是他的孩子的时候给打的。
　　“那不是你的你怎么办？”温瑾看着他脸上的伤，好奇地问道。
　　“……”卡塞憋了半天，脸都有点憋红了，看了看下面的美人儿，那眼神一看就是晚期，没救了，“就，就喜当爹吧……”
　　温瑾当时就笑倒在了德维特怀里，“哎怎么你的人跟你一样一脉相蠢啊哈哈哈---”
　　在狐狸嚣张的笑声中，德维特和卡塞都一脸沉重若有所思。
　　“是你的。”笑得脸红红眼角还带泪的温瑾最后说道，“猞猁怀孕周期很短的，没人类那么长，而且---”
　　温瑾说着，眼珠子一转，暧昧地笑了笑，“她挺喜欢你的，身上留着你的味道。”
　　卡塞愣足足有五分钟，然后欢天喜地地冲进花园里去找打。
　　德维特也停顿了一会，随后伸手把温瑾搂进怀里，重重地在狐狸身上闻了一下。
　　・
　　柏特莱姆庄园内红彤彤的装饰显得年味十足，温瑾拎着德维特和大包小包回家后，本来准备和玛格丽特夫人还有老管家等等一起迎接新年的。
　　可一进大厅，就被里面热热闹闹围在一起的一群人给吓着了。
　　温瑾顿了顿，上前看了一眼，映入眼帘的就是卡塞的白痴样。
　　真的，卡塞本来智商也就不是很高，自从结婚之后，温瑾总觉得他连仅有的智商都快掉光了，钱包里身上都带着老婆孩子的照片，他老婆分娩那会更可怕，逢人就逼逼。
　　“英俊回来了。”那头的伊芙看见温瑾朝这边走来，眨了眨眼睛，热情地凑到他身边的同时，火速将一个毛茸茸的小东西塞进了温瑾怀里。
　　温瑾被这种毛茸茸、软糯到不行的触感刺激得手一抖，下意识一松，那毛团子差点儿掉到地上。
　　“什么？”见那毛团子被一旁的德维特接住，那头的温瑾还有点受惊，瞪大了眼睛看着德维特手心里的小家伙。
　　那是个黄棕色毛毛相间的小团子，模样真正落实了什么叫毛没长开，眼睛都是眯着的，正张着小嘴巴在德维特手心咿呀咿呀地钻着。
　　温瑾愣愣地看了一会儿，这才后知后觉地想起来。
　　卡塞他老婆之前就说生了，那会儿他们还在帝国的另一端，有通过视频，据说是个三胞胎，哥哥妹妹和小弟弟的组合。
　　“哈哈哈---”伊芙看着温瑾的模样大笑了起来，“英俊你当年团子的样子和它也差不多啊，怎么就这样了。”
　　“就你话多。”温瑾瞪了她一眼，伊芙的性格热闹，和温瑾有八分相似，两个人统一战线的时候，一唱一和能搞砸任何场面，关系早就铁了下来。
　　“超可爱的，那是小弟弟利亚，”伊芙被凶了也不恼，凑到温瑾旁边去给他介绍，“你摸摸看，他身上特别暖和的。”
　　而且因为是最小的那个，营养有点隐约的不足，是三只里面最小的那只，气息闻上去都是弱弱的。
　　温瑾皱了皱鼻子，不肯动。
　　“不碰碰？”等伊芙走开去逗另外两只小小猞猁团时，德维特低声问道。
　　温瑾抿了抿唇，小声道，“太小了。”他觉得他一伸手就能压死这小家伙。
　　德维特一下就领悟了温瑾的意思，回想起自己刚刚见小狐狸的时候，也产生过这样的想法，勾了勾唇角，“那你轻一点。”
　　“轻一点就行？”温瑾看着在德维特手心里拼命乱钻的小利亚，听着那小家伙咿咿呀呀让人心疼的叫声，皱了皱眉，“他是不是饿了？”
　　温瑾说这话的时候，小利亚也扒到了德维特的大拇指上，粉嫩嫩的小鼻子用力地闻了好几下，对味道似乎很不满意，扭过了脑袋。
　　德维特挑眉。
　　温瑾顿了顿，一眼瞟到了一旁桌上的热奶，伸手捞了一瓶过来，“喝这个的吧？”
　　他一边说着，一边倒了点奶滴在德维特的手指上，然而小利亚却一直哼哼唧唧地不肯去，连舌头都不肯伸出来。
　　远处的卡塞听见了，当即忍不住往这边跑，伊芙伸脚绊了他一下。
　　温瑾没注意那边的动静，只觉得猞猁宝宝那有气无力的叫声听上去别提多难受了，听了半天，有些忍不住，自己伸手沾了点奶，放到了小利亚面前。
　　小家伙嗅了嗅，顿时像是闻到了什么人间美味一样，飞速凑上去，把温瑾的指头含在嘴里，四只短短的软爪子抱住他的手，大力吮吸起来。
　　软乎乎的触感传来，温瑾顿了顿，手指忍不住就着这个姿势，好奇地摸了摸小利亚热乎乎的肚皮。后者也不躲，很是配合地将自己的肚皮露出，然后仰着头一双眼睛色眯眯地盯着温瑾看。
　　色眯眯是黑着脸的德维特脑补出来的，因为他下一秒就把温瑾的手指从小利亚嘴里抽了出来，然后连奶瓶带团子一起赛回了卡塞手里。
　　“哇---！”的一声，从出生开始，就最为乖巧安静的小利亚，模模糊糊地看着温瑾的方向，吸着鼻子酝酿着眼泪，发出了生命中第一声假哭。
　　作者有话要说：　　“猞猁的怀孕周期是两个月喔。”
　　瓜壳里传来了认真给懒读者们科普的声音。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】