《和校草网恋翻车后》作者：长野蔓蔓
文案：
大二下学期，音乐社的学姐找纪苏哭诉自己被网恋渣男骗财骗色。
纪苏安慰学姐，学姐看着他一张又纯又欲的脸，哭着拜托他帮自己报仇。
纪苏茫然：学姐，我是男生。
学姐恶狠狠道：就因为你是男生，就因为你掏出来比他还大，你一定要让他知道网恋的险恶！
纪苏：……
为了帮学姐报仇，纪苏用小号加上渣男的微信，每天绞尽脑汁跟对方聊天。
可他从早安发到晚安，渣男一直没有回复过消息。
直到有一天，纪苏发了一张照片给渣男。
照片里他穿着白色短裤，露出一截纤长匀称的大腿。
这一次，对方秒回：照片上是你的腿？
*
纪苏发现渣男学长是个腿控，隔三差五找借口让自己发腿照给他看。
为了不暴露性别，纪苏只能在网上买小裙子，乖乖拍腿照发给学长。
学长一改冷漠，不仅主动找他聊天，给他买各种漂亮小裙子，送他最想看的演唱会门票，甚至还给他发了自己的八块腹肌和人鱼线……
眼见学长越陷越深，忍不住提出奔现，纪苏的报复计划即将大功告成。
可令他没想到的是，渣男学长竟是风靡A大的校草顾昭，身高一米九三的法律系高冷男神，据说本人还有点恐同。
纪苏怂了，偷偷拉黑微信，生怕校草认出他。
可偏偏怕什么来什么，两人见面的次数越来越频繁，校草看他的眼神也越来越晦涩。
再后来，顾昭将他抱坐在腿上，亲手为他穿上高开叉旗袍，语气暗昧而危险：宝宝，怎么不叫老公了？
纪苏：老公我错了呜呜……
纯欲系钓不自知但直男受×高冷腹黑直男校草但宠老婆攻
1、攻不是真渣男
2、攻真腿控，只控受的腿
3、双直男(假的)互弯小甜饼
4、一切剧情逻辑为谈恋爱服务
5、作者放飞xp之作，不喜止步
6、网恋翻车大众梗，请勿在文下ky
内容标签： 情有独钟 天作之合 天之骄子 甜文 校园 钓系
搜索关键字：主角：纪苏，顾昭 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：被迫穿上小裙子
立意：每个人都能通过努力，实现自己存在的价值


第1章 
周三下午，纪苏独自去了趟音乐社。
日光正好，清俊挺拔的男生穿了件连帽卫衣和蓝色牛仔裤，单肩背包走在长廊上，窗外的风拂过微长的黑发，就连倒映在墙上的影子都漂亮得令人惊叹，路过的学生忍不住频频扭头注目。
纪苏是A大建筑系的大二学生，大一刚进学校时，还没来得及搞清楚状况，就被热情的学姐一把拉进了音乐社，从此成为音乐社的招牌和门面。
幸好他小时候学过各种乐器，上手很快，不至于真在社团里只当个吉祥物。
纪苏走到音乐社门口，听见里面传来一阵熟悉的钢琴旋律，一首《梦中的婚礼》弹得那叫一个百转千回，哀怨至极。
他顿住脚步，直觉情况好像不太妙。
推开虚掩的门，只见一个长发飘飘的女生正坐在黑白钢琴前，十指翻飞。
钢琴声倏然凝滞了几秒，下一瞬，无缝切换成《克罗地亚狂想曲》，空气中似乎弥漫着浓重的硝烟味儿。
纪苏眨了眨眼睫，准备悄悄退出音乐教室。
就在这时，弹琴的女生转脸看向他，眼泪像断了线的珍珠说掉就掉：“小苏苏，学姐失恋了呜呜呜……”
纪苏怔了怔，随即走上前安慰道：“旧的不去新的不来，学姐别太伤心了。”
“话虽如此，可是我不甘心啊！”林妍突然拔高音量，“那个狗东西骗老娘钱骗老娘色，竟然还敢拉黑老娘啊啊啊！”
“学姐冷静！”纪苏急忙安抚道，“到底怎么回事，你慢慢说。”
于是林妍一把鼻涕一把泪地诉说了自己短暂而悲惨的网恋经历，中间夹杂着无数对渣男的咒骂。
“网恋？”纪苏微微睁大了眼睛，不太能理解，“你们都没见过面，你就愿意给他花这么多钱？”
林妍哽了哽：“我承认我是有一点恋爱脑……”
纪苏：……
只是有一点吗？
“你给他花的钱都有转账记录，他赖不了账。”纪苏认真思索片刻，给出建议，“这样吧，你先找他要，如果对方拒不还钱，我再帮你想其他办法。”
“我不敢，他手里有我的把柄。”林妍低着头，声音蚊子哼哼似的，“我给他发过那种……视频，我怕他给我曝光了，我就没法做人了。”
纪苏一时没反应过来：“哪种视频？”
林妍继续哼哼：“就那种……”
纪苏心里一咯噔，拧起眉心：“学姐你怎么敢给网恋对象发那种——”
林妍更委屈了：“那时候我又不知道那个死渣男是个死渣男……”
被渣男骗财骗色已经很惨了，纪苏不忍心再苛责，只能继续安慰她：“对方应该不敢做这种违法的事，就算他真发了什么，那你也能找到他本人。”
“可到时候我也没脸见人了。”林妍抬手捂住脸，“我真恨我自己，我要去死呜呜……”
“学姐！”纪苏吓了一跳，语气严肃起来，“为了一个渣男去死，你觉得值得吗？”
“不，不值……”林妍用力抹干眼泪，发狠道，“纪苏你说得对！我要报仇！”
纪苏静默了几秒，问道：“学姐，你想怎么报仇？”
林妍模糊的视线慢慢移到他脸上，脑海中忽然浮现出一个大胆的想法。
面前的男生五官立体精致，透白的肤色透着羊脂玉似的光泽，挺直的鼻梁下是饱满的唇，上唇缀有一颗小小的唇珠，生生冲淡了眉眼间凝着的那股冷清，平添了几分引诱的意味。
用四个字概括，就是男人们最喜欢的“又纯又欲”的长相。
林妍一把抓住纪苏的胳膊，语速飞快：“小苏苏，你去跟他网恋吧，帮学姐把那个死渣男的裸.照骗过来！”
“啊？”纪苏一脸茫然，“学姐，我是男生。”
林妍恶狠狠道：“就因为你是男生，就因为你掏出来比他还大，你一定要让他知道网恋的险恶！”
纪苏脱口而出：“学姐你怎么知道我——”
林妍松开手，声音略微发虚：“有一回社团聚餐，你穿了件白色裤子，结果被人泼了杯水弄湿了，我不小心看了一眼，就一眼……”
纪苏下意识低头看自己，雪白的脸刷地一下红透了。
“你就帮帮学姐吧，小苏苏。”林妍的卡姿兰大眼睛里又开始闪现泪花，“钱要不要得回来无所谓，但是这个仇不报，学姐我会夜不能寐、寝食难安、含恨而终！”
纪苏：“有这么严重吗……”
林妍语气坚决：“有！”
纪苏轻叹一口气，斟酌道：“我可以试试，但不能保证一定会成功。”
“啊啊啊学姐爱你！”林妍选择性忽略后半句，激动地朝他扑过去。
纪苏不动声色地往一旁躲，顺势从兜里掏出手机：“学姐，你把他的微信推给我。”
“狗东西拉黑我了，我一气之下把他也删了。”林妍回想了一下，“不过我记得他的微信号。”
纪苏点头：“那你先把微信号发给我，待会儿我用小号加。”
林妍连连点头：“OKOK。”
纪苏从兜里掏出手机，才发现室友给他发了好几条消息。
乔锦：［苏苏你人呢？］
乔锦：［篮球赛就快开始了！］
“学姐，我有事先走一步。”纪苏简短地回复后，按熄手机，“今天的例会我就不参加了。”
“好，你去忙吧。”林妍做了个加油的手势，“小苏苏你一定要加上那个狗东西，以其人之道还治其人之身，帮学姐报仇雪恨！”
纪苏：“我尽力……”
*
下午是A大金融系和法律系的校内篮球对抗赛，两大男神云集的院系，让这场篮球赛的观赏性大幅度提升。
纪苏走近体育馆，站在门口张望的乔锦看见他，立即招手：“苏苏，快来快来！”
纪苏加快脚步走过去：“你怎么不先进去？”
“没事，我拜托别人给我们占位了。”乔锦拉住他的胳膊快步往里走，“快快快！”
体育馆内人满为患，两人穿过拥挤的通道，艰难地来到第二排。
“乔锦，你终于来了！”一个短发女生拿起放在隔壁座椅上的包包，“你再不来，这位置我都快要占不住了。”
“谢谢谢谢！”乔锦双手合十连声道谢，“大美女，回头请你喝奶茶啊。”
两人刚落座，屁股还没坐稳，发现体育馆内的气氛乍然变得更热烈了。
纪苏侧过脸，看向声音来源处。
人群中有个身高优越的男生正朝他们的方向走过来，穿了套黑色休闲装，遮不住那副宽肩窄腰大长腿的好身材，目测起码有一米九。
不过更优越的是那张脸，英俊深邃，宛如雕塑，神情疏离而冷峻，在一众青春洋溢的男大生中帅得很是突出。
“啊啊啊！”乔锦跟着激动起来，手指掐住纪苏的胳膊，“顾昭！是顾昭！”
“嘶……”纪苏轻吸一口气，“顾昭是谁？”
他自觉声音并不大，体育馆里又闹哄哄的，但男生却蓦地抬头，一双漆黑的眼眸精准锁定了他的方向。
纪苏不自觉抿了下唇，不过对方只是瞥了他一眼，随后就坐到了第一排。
“顾昭啊，我不是跟你科普过吗？”乔锦压低了嗓音，张口就来，“法律系镇系之宝顾昭，论坛和公众号高票选出来的校草，身高一九三，校篮球队主力，游泳健将，拥有八块腹肌和人鱼线，据说家里还特别有钱，除了性格太高冷以外，简直就是一款完美无缺的男神！”
纪苏看着斜前方的背影，点头表示赞同：“看着是挺冷。”
刚才那个冷嗖嗖的眼神，像是能把他冻成人形冰棍。
“本来听说今天的比赛名单里没有顾昭，我还很失望呢。”乔锦的声音不自觉又大了起来，“真是意外之喜，近距离看他本人，果然帅到人神共愤啊！”
纪苏轻声笑了笑：“小乔，你克制一点。”
“克制什么？”乔锦眼珠子都快黏到顾昭后脑勺上去了，“凭良心说，苏苏你觉得顾昭长得不帅吗？”
纪苏犹豫了一下，小声回道：“是挺帅的。”
眼前的男生是那种扑面而来的帅，也是男生和女生都能欣赏的帅，难怪是公认的校草。
乔锦：“就这样？”
纪苏：“嗯？”
“Sorry啊我忘了你是直男。”乔锦拿手拍他的大腿，“但凡你要是弯一点，就能体会到男神的致命吸引力了！”
纪苏随口回道：“那我还是比较喜欢温柔可爱的女孩子。”
话音刚落，坐在斜前方的顾昭冷不丁转过脸，又看了他一眼。
虽然对方坐得比他矮，抬眉看人时却还是有股说不出的压迫感。
纪苏佯装镇定地避开那道视线，近乎用气声说话：“小乔你别说了，他看我们了。”
“真的吗？”乔锦兴奋地往下看，结果留给他的依然是那个冷酷的后脑勺。
好在比赛开始了，他的注意力迅速转移到了篮球场上。
场上都是一米八多的大高个，一队穿白色球服，一队穿黑色球服，实力不分上下，打得不可开交。
纪苏对篮球不算热衷，但他还是耐着性子坐在座位上，陪室友看完了全场。
“哦耶！”比赛终于结束，乔锦激动地站起来，双手放在嘴边欢呼，“法律系牛逼！”
纪苏提醒道：“我们是建筑系的。”
下一场篮球赛，就是建筑系跟法律系对打了。
“那有什么？”乔锦自顾自乐开了花，“我未来男友就在法律系，我也算半个法律系的人了！”
纪苏：“……”
“老顾！这场打得怎么样！”就在这时，身穿黑色球服的几个男生，大汗淋漓地朝顾昭的方向跑过来。
其中一个男生无意间看了眼第二排，不由瞪大了眼睛：“卧槽！”
“咋了老王？”另一个男生拉起球服擦了把汗，“这是看见哪个美——”
话音未落，他的目光对上纪苏的脸，差点咬了舌头。
纪苏察觉他们都在看自己，拉了拉乔锦的衣袖：“走吧，小乔，比赛结束了。”
“不行。”乔锦维持着原来的姿势，“我还没要到他的微信……”
纪苏转过头：“你想要谁的微信？”
乔锦没好意思说，只能用眼神示意。
纪苏笑了，无声吐槽道：“有色心，没色胆。”
在他面前什么骚话都说得出来，可真到了喜欢的人面前又张不开嘴了，典型的口嗨王者。
乔锦做了个讨饶的手势，脚还是钉在原地不愿意挪动。
纪苏伸手接过他的手机，打开微信二维码，径直走到一个寸头男生面前：“同学你好，我室友有法律上的问题想要求助，请问方便加个微信吗？”
周阳愣了愣，不敢置信地指着自己：“我？”
一旁的队友见状开始起哄，只有顾昭四平八稳地坐在椅子上，脸上依旧没什么表情。
纪苏真诚地问道：“不方便吗？”
“方便方便！”周阳回过神来，手忙脚乱地从背包里掏出手机，小麦色脸庞都涨红了。
顺利加到微信，纪苏礼貌地道过谢，拉着晕晕乎乎的乔锦离开体育馆。
其他队友迅速围了过来，七嘴八舌地打趣周阳。
“不错啊老周，你这桃花运来了挡都挡不住啊，都有男的找你要微信了！”
“别高兴的太早，人家都说了是需要法律援助啊喂！”
“要微信的是谁啊？长得是真漂亮，我突然觉得男生也不是不可以……”
“纪苏你们都不认识啊？”王明哲大声给他们科普，“建筑系一枝花，去年有个新生因为看他看呆了，骑着自行车一头栽进了情人湖，一战成名！”
“卧槽！这么夸张？”
“等等我刚才没看见，一个男的真有这么好看？”
“我觉得吧，纪苏身上有一种超越性别的美，俗称男女通杀。”王明哲砸了咂嘴，转头看向坐在椅子上的顾昭，“顾哥，你说呢？”
顾昭单手插兜，语气冷漠：“就那样。”
王明哲显然不满意这个答案，追问道：“他要是问你要微信，你不给啊？”
顾昭微微敛了敛眸，薄唇开阖，无情地吐出两个字：“不给。”


第2章 
回到宿舍，纪苏刚将书包放到桌子上，身后就传来一声大叫。
“啊！周阳同意我的微信好友了！”乔锦激动地扔了手机，朝他扑过来，“我真的爱死你了苏苏宝贝！”
纪苏转身，用胳膊肘抵住他：“冷静。”
乔锦索抱失败，退而求其次，隔空朝他抛了个飞吻，又一阵风似的回到自己桌前，抱着手机噼里啪啦捣鼓起来。
纪苏拉开书包拉链，从里面拿出专业书，随口说了句：“不过，我还以为你喜欢那个校草呢。”
“啊？校草？”乔锦扭过头，“你是说顾昭吗？”
“你刚才不是说他是你男神？”纪苏笑道，“个人资料背得比期末划的重点还熟。”
“嗨呀！男神嘛，那必须是只可远观不可亵玩焉。”乔锦摇头晃脑道，“再说了，我可没那么不自量力，觉得区区一个我就能拿下顾昭。”
纪苏微一耸肩：“好吧，那就祝你早点拿下周阳同学。”
他想了想，又补充道：“不过小乔，我觉得周阳同学看起来挺直男的。”
乔锦嘀咕道：“直男个屁，直男能看你看得脸红吗？”
纪苏没听清：“什么？”
“哎呀，我的意思是他没看起来那么直啦。”乔锦露齿一笑，“你放心，如果他真是个大直男，我会及时撤退的。”
“好吧，我相信你。”纪苏没再继续聊这个话题，从兜里掏出手机，点进微信。
林妍：［小苏苏，加上渣渣微信了吗？］
纪苏：［还没呢学姐，我要先建一个小号。］
林妍：［加油！学姐相信你！］
纪苏转头问道：“小乔，你知道怎么注册微信小号吗？”
“简单啊，你先开个副号，就能用副号注册微信小号了。”乔锦头也不抬地回道，“不过你问这个干嘛？”
纪苏示意道：“你过来，我跟你说。”
乔锦敏锐地嗅到了八卦的味道，立即放下手机，搬着椅子挪过去：“什么什么？”
纪苏简单将整件事复述了一下，只不过隐去了学姐的名字。
“我靠！这真是老奶奶喝稀饭——无耻下流！”乔锦听完后，气得原地起跳，“我小乔诅咒他一辈子养胃，最好唧唧咔嚓——断掉！”
“嗯……我替学姐谢谢你。”纪苏顿了顿，继续说，“如果我能把渣男的私密照也骗过来，学姐就能安心点了。”
他和学姐来自同一所高中，以前就有过几面之缘，入学后学姐帮了他很多，把他当成弟弟一样照顾。
现在学姐出了这种事，他也想尽可能地帮对方做点什么。
乔锦摸了摸下巴：“说实话啊，这个办法特别好，既能报复渣男又能拿到渣男的把柄，我举双手双脚赞成。”
纪苏蹙了蹙眉：“可是我完全没有网恋的经验，更何况还要假装女生跟渣男网恋。”
乔锦撸起袖子就要上手：“莫慌，这个忙我也帮了。”
麻利地申请手机卡副号，再注册微信小号，一气呵成。
“迪士尼在逃美少女。”乔锦输入微信昵称，“头像就用一只小猫咪吧，女生最喜欢用这种头像了。”
纪苏在一旁点头：“嗯，这样看起来确实很像女孩子的微信。”
注册成功后，乔锦谨慎地把朋友圈设置成仅三天可见，切大号记下渣男的微信号，又返回小号添加好友。
“大功告成！”乔锦将手机递还给纪苏，“现在就等着渣男同意吧。”
“好。”纪苏接过手机，“为表谢意，今晚请你吃二食堂的钵钵鸡。”
话音刚落，宿舍门被人从外面推开，一个又高又壮的男生风风火火地走进来：“谁要请我吃钵钵鸡？”
“Sorry啊，你听错了。”乔锦摊了摊手，“是请我。”
“吃独食可就太过分了啊！”赵子云掀起球衣下摆，一把擦去脸上的汗，“我跟李由在球场为咱们建筑系的荣誉挥汗如雨，你们竟然不带我们吃钵钵鸡！”
说话间，高高瘦瘦的李由从他身后挤进来：“等等，我先去冲个澡。”
乔锦笑嘻嘻道：“你俩训练别太辛苦啊，反正咱们又赢不了法律系。”
“什么？”赵子云一听就不干了，眼睛瞪得像铜铃，“乔锦你到底是不是咱建筑系的人啊，咋还长他人志气灭自己威风呢！”
“唉，我也不想的。”乔锦连忙叹了口气，随后又发出灵魂的拷问，“可是下一场顾昭会上场打哎，你们有信心吗？”
赵子云：“我、我我——”
他想放点狠话，但实在没有那个底气，一张略显粗犷的脸都憋红了。
乔锦还想再补刀，被纪苏开口打断施法：“今晚我请大家吃钵钵鸡，一个都不少。”
“哈！还是纪苏好！”赵子云重新活了过来，伸手拍拍纪苏单薄的肩膀，“够哥们！”
纪苏一时没防备，被那只大手拍得身形一晃，假装若无其事地伸手扶住桌沿。
*
第二天早上，纪苏一醒来就打开微信小号，意外发现对方还没同意他的好友申请。
他想来想去，可能是因为渣男最近刚渣了学姐，做贼心虚，所以不敢轻易同意陌生人的好友申请。
纪苏坐在床上，打开百度搜索“如何添加陌生人微信”。
看了好一会儿攻略，他决定再申请一次好友，这次添加了验证备注信息：“学长你好，我是萌萌～”
后面还带了个可爱的表情字符。
发送后，纪苏起床洗漱，准备去上课。
刚走到教室，兜里就传来“嗡”的一声。
纪苏暗自松了一口气，拿出手机，点进两人的微信对话框。
他从表情库里精心挑选了一个可爱的表情包，点击发送。
迪士尼在逃美少女：［猫猫探头.jpg］
G：［？］
迪士尼在逃美少女：［学长你好，我是音乐学院的大一新生萌萌。］
G：［有事？］
迪士尼在逃美少女：［上次无意中看到学长打篮球，觉得学长很帅。］
发送后，纪苏看着对话框，觉得自己语气是不是有点生硬了，又补发了个表情包过去。
迪士尼在逃美少女：［猫猫害羞.jpg］
按照学姐给的信息，渣男也是周边学校的大学生，很喜欢打篮球，还从学姐那儿骗了好几双限量版球鞋。
以篮球作为切入点，应该能引起对方的兴趣吧？
然而发完这句话后，等了好久，对面都没再回复。
纪苏张嘴咬住笔头，思索到底是哪句话出了问题。
不对啊，加上后他总共才发了两句话，外加两个表情包。
这时乔锦凑过来，小声问道：“苏苏，你怎么大清早就愁眉不展的？”
纪苏低声回道：“我加上渣男微信了，但是聊得不太顺利。”
“来，我看看。”乔锦看向手机屏幕，乐了，“呦，这个渣渣装得还挺高冷。”
纪苏自信了点：“是吧，我也觉得我的开场白没问题。”
“你先随便聊聊，这种海王很快就会原形毕露的。”乔锦用手指使劲戳了戳屏幕，“看你能装多久。”
*
接下来几天，纪苏每天都在两个微信号之间来回切换，绞尽脑汁想跟对方聊天。
他还去网上认真观摩了女孩子的说话方式，比如加一些软萌的语气词会显得更可爱一点。
可他从早安发到晚安，渣男一直没再回复过他的消息。
周末晚上，纪苏又一次打开微信小号，看着自己单方面的聊天记录，有点头疼。
“小乔。”纪苏不得不寻求场外援助，“你过来看看，对方是不是屏蔽我的消息了？”
乔锦这两天跟周阳打得火热，没怎么关注他的进展，听见后连忙走过来：“怎么，跟渣男聊得不顺利？”
纪苏亮起手机屏幕：“何止是不顺利。”
“靠！”乔锦接过手机，直接往上滑，“一条都没回复啊？”
纪苏无奈道：“所以我怀疑他是不是屏蔽我了。”
乔锦眼珠子一转：“我判断一下啊，这个渣男的人气可能比我们想象中要更高点，微信列表里的妹子也比我们想象中要多。”
纪苏有点生气：“就算是这样，一直不回微信真的很不礼貌。”
“不过我看你这聊天记录啊，确实有点无聊。”乔锦若有所思，“苏苏，你得发点渣男感兴趣的话题。”
纪苏虚心求教：“什么话题？”
“当然是瑟瑟啦！”乔锦不怀好意地笑了起来，“没有任何一个男人能拒绝搞黄，尤其是勾八直通大脑的直男！”
“你确定？”纪苏皱起鼻尖，“一上来就聊这个不会显得很……”
“你看你的朋友圈都没有美照，对方还不知道你长什么样子，怎么会有兴趣跟你聊天呢？”乔锦一脸笃定，“所以现在啊，咱们得先吊起渣男的兴趣！”
纪苏：“……”
“来来来！”乔锦退出微信，打开相机，“现场来一张。”
纪苏下意识抬手挡住脸：“不行，这样拍出来，一看就是个男生。”
“安啦，不拍你的脸。”乔锦移动手机，镜头里出现两条包裹在牛仔裤里的长腿，“拍张腿照馋馋死渣男。”
纪苏的视线跟着往下落：“腿有什么好拍的？”
“哎呀，你不懂！”乔锦一脸“我很难跟你解释”，“你根本不知道你这双腿有多么符合男人的审美！”
纪苏：“……”
“等等，苏苏你先换条短裤，不要太长。”乔锦严格把控细节，“最好是白色的。”
纪苏：“干什么？”
乔锦：“你还想不想替学姐报仇了？”
纪苏和他对视几秒，面无表情地从衣柜里翻出一条白色短裤，去卫生间换上。
再出来时，乔锦眼珠子钉在那双白玉似的长腿上，忍不住吹了个流氓哨。
纪苏：“滚……”
在乔导手把手的指导下，纪苏坐在椅子上，摆好姿势，用从上往下的角度拍了张腿照。
拍完后他甚至不愿意多看，打开微信小号，直接把照片发给了G：“发了。”
“靠！你不先给我看看！”乔锦一把抢过手机，点进屏幕里的那张照片，瞬间倒吸了一口气。
照片里的人穿着一条白色纯棉短裤，露出一截纤长匀称的大腿，雪白细腻，微带肉感，嫩得仿佛轻轻一掐就会留下指印。
但最涩气的还是腿侧软肉上点缀的那一粒红痣，在腿缝间若隐若现，好似是故意给人留下想象的空间，若是轻轻拨弄那粒红痣，这双毫无瑕疵的玉腿会不会跟着敏感地发颤……
“真是……绝他妈给绝开门——绝到家了。”乔锦舔了舔嘴唇，“别说直男，连我这种纯血给子看了都受不了。”
纪苏被他一通夸，更觉羞耻，伸手夺回手机：“你不是零吗？你应该喜欢有八块腹肌的肌肉男。”
“哦，我的宝贝苏苏！”乔锦双手做出捧心的姿势，“如果对方是你，我愿意为爱做1！”
纪苏：“……”
“嗡”的一声，微信收到了一条新消息。
G：［照片上是你的腿？］
纪苏看着手机屏幕：“他回了。”
“我就说嘛！”乔锦哈哈大笑起来，“别管他是直男还是渣男，这招绝对管用！”
纪苏眼角余光暼向对话框里的照片，耳根隐隐发热，趁时间还没到，点击撤回照片。
乔锦急了：“哎哎哎！苏苏你撤回照片干嘛？”
纪苏低头打字：“让他看一眼就行了。”
迪士尼在逃美少女：［不好意思呀学长，刚才那张照片发错人了。］
“我去……”乔锦神情变了变，语气肃然起敬，“高手啊，苏苏你竟然是个深藏不露的高手啊！”
纪苏掀开眼睫：“什么？”
“欲拒还迎，欲语还休，既让渣男垂涎三尺，又让渣男觉得你可能同时在吊别的男人，从而产生危机感。”乔锦托着下巴认真分析，“好一波极致推拉！”
纪苏：“……”
这都什么跟什么啊，他只是不想让渣男对着自己的腿照意淫而已。
说话间，对面又一连发来了两条新消息。
G：［没关系。］
G：［照片上是你本人的腿吗？］
虽然隔着手机屏幕，纪苏看不见对方的表情，但这两行文字的语气显然比刚开始那个［？］要柔和得多。
仅凭一张半遮半露的腿照，迪士尼在逃美少女收到了史上最热情的回复。


第3章 
这是G第二次问是不是本人了，纪苏决定给他一个肯定的答案。
迪士尼在逃美少女：［是的呀，本来是要发给闺蜜的，结果一不小心点错了～］
迪士尼在逃美少女：［猫猫害羞.jpg］
G：［嗯。］
纪苏撇了撇唇角，按熄手机屏幕放回桌面。
乔锦又凑过来：“嗯？怎么又不聊了？”
“等会儿再说，我先洗个澡。”纪苏起身，准备去阳台上收下换洗衣物。
“我又懂了，这招叫以退为进！”乔锦恍然大悟，扑过去就要抱他的大腿，“苏苏，你收我为徒吧！”
纪苏往后躲，啼笑皆非道：“我发誓，我真的只是想先洗个澡。”
洗完澡，纪苏从浴室里出来，边擦头发边往桌前走。
乔锦正躺在床上玩手机，听见动静又扬起脑袋：“苏苏，快看看渣男有没有给你发新消息。”
“等一下。”纪苏拿起桌上的手机，点进还没退出的微信对话框。
G：［你说你叫萌萌，是真名吗？］
纪苏抬眼：“发了，问我真名。”
“真名？”乔锦从床上一跃而下，“狗男人该不会是亏心事干太多了，想去调查你的真实信息吧？”
“有这个可能。”纪苏放下擦头发的毛巾，“放心，我没那么笨。”
他先点进微信主页，把微信昵称改成了“萌萌”，然后开始回复。
萌萌：［我的名字里有一个萌字，所以亲近的人都这么叫我呢。］
G：［嗯。］
纪苏看着这个高冷的“嗯”字，略一思索，决定先试探一下。
萌萌：［学长，你叫什么名字呀？］
G：［你拿到了我微信，不知道我的名字？］
纪苏：“……”
这个渣男学长好像比他想象中更聪明狡猾，难怪可以把林妍学姐骗得那么惨。
萌萌：［我是跟其他人打听那天球场上最帅的男生，然后就拿到了学长的微信。］
萌萌：［但是还想确认一下嘛～］
这次对面沉默了好一会儿，才重新回复过来。
G：［你要加的就是我。］
纪苏不由抬了下眉，有点被对面的厚脸皮程度惊到。
这个渣男是有多自信，才敢自认全场最帅的男生？
这样想着，纪苏眼前莫名浮现出一张英俊冷漠的脸，以及那双深如寒潭的眼。
他回过神来，将高冷校草的脸从脑海中挥散，继续打听。
萌萌：［所以学长的名字是？］
G：［以后再告诉你。］
或许是觉得这句回复有点生硬，对面很快又补充了一句。
G：［等你愿意告诉我全名的时候。］
萌萌：［那……学长想让我怎么叫你呢？］
G：［随你。］
萌萌：［什么都可以吗？］
G：［嗯。］
纪苏觉得渣男心里应该在期待萌萌叫“哥哥”，因为他身边的男生都很吃这一套。
萌萌：［那我就继续叫学长啦～］
纪苏指尖往上滑了滑，发现自己可以熟练地使用语气词和波浪线来表达可爱的口吻了。
他点点头，表示对自己学习能力的认可。
萌萌：［学长，我要准备睡觉了哦。］
G：［睡这么早？］
萌萌：［萌萌是女孩子嘛，要睡美容觉啦～］
萌萌：［猫猫晚安.jpg］
发完后，纪苏不等对方回复就登出了小号，切换成日常用的大号，给学姐报告最新进展。
纪苏：［学姐，我顺利跟那个渣男聊上了。］
林妍：［太好了！我就知道你可以的！］
林妍：［小苏苏，学姐能不能一雪前耻就全靠你了！］
纪苏：［如果最近学姐想找人聊天的话，随时可以来找我。］
林妍：［小苏苏你真的好好呜呜……］
林妍：［再这样下去，说不准我哪天就要爱上.你了！］
纪苏：［学姐别开我玩笑了。］
林妍：［好啦好啦，学姐要跟室友一起出去疗伤了，你继续加油哦！］
纪苏：［好，注意安全。］
纪苏放下手机，坐到椅子上，打开电脑开始画图。
可爱的萌萌在睡美容觉，但纪苏却要继续画专业课作业。
*
第二天是周一，上午两节是英语大课，上完课后，纪苏跟乔锦一起去二食堂吃午饭。
食堂里熙熙攘攘，乔锦四下扫了一圈，忽然眼睛一亮：“苏苏！”
纪苏停下脚步：“怎么了？”
“周阳，我看到周阳了！”乔锦一脸雀跃，“一定是特别的缘分让我们又相遇了！”
纪苏顺着他的视线看过去，第一眼看见的却是另一个人。
顾昭穿了件黑色连帽衫，站在人群里比旁人都高，单手插兜，面无表情，看起来又冷又拽，却无法阻挡周围热情似火的目光。
乔锦也将眼神移到他身上，情不自禁发出一声感叹：“顾昭是真他大爷的好帅啊！”
纪苏收回视线：“克制一下你的口水。”
“要不是那张脸实在帅得人神共愤，以他的性格是绝对不可能当选校草的。”乔锦想了想，“据我所知，往届的A大校草里，也只有陆锦延能与之一战了。”
纪苏：“你怎么什么都知道？”
“那必须的啊！”乔锦嘿嘿一笑，“而且我跟你说啊，那个陆锦延也是给子，后来公开出柜了，他对象还是咱们A大美术系的，好像叫姜——”
纪苏怕他又要背诵人家的生平事迹，打断道：“你要过去跟周阳打个招呼吗？”
“这……”乔锦有点犹豫，“网上聊聊还行，当着这么多人的面，我不知道该跟他说什么。”
“那算了。”纪苏迈开脚步，“等你们熟了再说吧。”
“哎等等！”乔锦又反悔了，一把拉住他的胳膊就往前冲，“不管了，先去刷个存在感！”
那边，顾昭一行人刚落座，就听耳畔传来一道热情爽朗的嗓音。
“嗨，你们好呀！”乔锦笑眯眯地跟他们打招呼道。
顾昭闻声抬眸，目光却落至站在一旁的纪苏脸上，停顿了两秒，又冷漠地垂下。
这一眼极快，谁都没有发现。
“哎？你不是那个——”王明哲一拍桌子，“那天在体育馆的那个！”
“我叫乔锦。”乔锦简单自我介绍道，又问，“周阳，你还记得我的脸吗？”
“记得记得。”周阳连连点头，离开座位站了起来，“你们也来二食堂吃饭啊？”
“来二食堂当然是吃饭，不然干什么？”王明哲吐槽了一句，转眼看向对面的顾昭，“顾哥，你往里挪挪，咱们拼个桌呗！”
顾昭抬起眼皮子，不咸不淡地瞥了他一眼。
王明哲缩了缩脖子：“算了算了，当我没说。”
“啊，还有两个室友在等我们呢。”乔锦识趣地找了个借口，“周阳，下次有机会我请你吃饭，可以吗？”
“当然。”周阳认真点头，“如果你还有其他问题，微信问我就行。”
“好，拜拜！”乔锦挥了挥手，拉着全程装木头人的纪苏走了。
王明哲目送两人的背影离开，胆子又大了起来：“我说顾哥，你是不是对纪苏有什么意见啊？”
顾昭拨开餐盘里的青椒：“什么意见？”
“我这不是问你呢吗？”王明哲将脑袋凑过去，“我总觉着你不咋待见他呢？”
顾昭语气不变：“你想多了。”
王明哲还想继续刨根问底，这时周阳开口帮腔：“我也觉得你想多了，顾哥对谁不都这样吗？”
“说的也是。”王明哲了然，“我本来以为纪苏长得这么漂亮，多少算是个优势。现在看来，您老是平等地对每一个人都没好脸色，我心里平衡了。”
顾昭懒得接话，大手伸进兜里，这才发现自己上午没带手机。
“快点吃。”他终于开了金口，“吃完回宿舍。”
*
吃完饭后，纪苏回宿舍开始午休。
他坐到桌前，登上微信小号，查看有没有新消息。
点进对话框，最新条还是他早上发的“早安”表情包。
纪苏往后靠在椅背上：“小乔，他又不回我消息了。”
“他？那个谁？”乔锦反应很快，“我呸！果然不愧是个海王，死渣男！”
纪苏仰起脸，看着天花板：“网恋真难。”
乔锦出主意道：“要不你再给他发张腿照试试？”
纪苏：“……”
所以他这是要开辟一种新型网恋：图聊模式？
不过一回生二回熟，纪苏也没扭捏，起身准备去换昨晚的那条白色短裤。
“再换一条吧苏苏。”乔锦贴心地提醒道，“不然渣男会以为你晚上不洗澡。”
“我没有其他短裤了。”纪苏动作顿住，“你知道我不喜欢穿短裤。”
即便是炎热的夏天，他也喜欢穿宽松点的长裤。
乔锦：“那就……只穿内.裤拍？”
纪苏转过脸，不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”
“哎呀，反正他又不知道是你！”乔锦连忙解释，“他是直男你也是直男，你给他看看腿又不算吃亏。”
纪苏一时无法反驳，竟觉得好像有点道理。
乔锦看出他神情里的动摇，继续鼓动道：“再说了，等以后他知道自己其实是对着一个男的腿照那啥，不得恶心死他？这样不就算是给学姐报仇，为民除害了吗？”
纪苏：“……行。”
乔锦抬手捂住双眼：“我不看！”
还好其他两个室友中午没回来，纪苏深呼吸一口气，脱下了身上穿的牛仔裤。
他忍着内心的羞耻调整好姿势，又从桌上拿起大一的英语教材，随手往后翻开一页，摆放在腿上，刚好挡住某个隆起的部位。
找好角度，按下拍摄键，纪苏匆匆穿上裤子，开口道：“拍好了，帮我看看有没有什么问题。”
“来了！”乔锦迅速蹿了过去，结果只看了一眼就捂住鼻子，“靠，我好像要流鼻血了！”
纪苏今天穿的是一条黑色平角内.裤，款式偏中性，裤角镶了两道白边，紧紧裹住白生生的长腿，大腿根被座椅挤压出一捧莹白细腻的腿肉，看得人心痒难耐，恨不能上手狠狠抓揉一把，留下经久难消的痕迹。
偏偏上面还正正经经地放了本英语书，若隐若现地遮住重点部位，愈发显得涩气十足。
仿佛是故意叫你去猜，究竟是要你看书还是看那双白璧无瑕的长腿。
乔锦嗷嗷叫了起来：“不行，这也太便宜那个死渣男了！”
纪苏：“……”
拍都拍了，纪苏还是把这张新鲜出炉的照片发给了G。
三秒后，对话框弹出新消息。
G：［又发错了？］
纪苏忍不住翻了个白眼，果然不是没看到消息，只是不想回而已。
萌萌：［没发错呀，就是发给学长的。］
萌萌：［今天上了英语课，好难哦～］
G：［有多难？］
萌萌：［我是音乐生嘛，文化课成绩不好的。］
萌萌：［猫猫哭哭.jpg］
纪苏打算给萌萌塑造一个笨笨的人设，一来可以让渣男学长放松警惕，二来可以为以后的聊天创造一些话题。
这种渣男，应该最喜欢漂亮又好骗的小学妹吧。
G：［你从小就学音乐吗？］
萌萌：［是呀，所以都没什么时间学文化课。］
纪苏从小就学各种乐器是真的，但没时间学文化课是假的，不然也考不上A大的王牌专业。
发完这条后，他卡着时间点撤回了刚才那张腿照。
G：［怎么又撤回了？］
萌萌：［我早上发的早安，学长到现在还没回呢。］
G：［上午上课没带手机。］
G：［刚回宿舍。］
纪苏根本不信这个鬼扯的理由，海王要管理那么大的鱼塘，怎么可能不随身携带手机呢？
恐怕是上午忙着跟别的漂亮妹妹聊天，看到他发腿照才想起来回他信息。
萌萌：［哦，好吧～］
G：［不相信？］
萌萌：［没有呀，我相信学长不会骗我的。］
萌萌：［不过我一直在等学长回复，真的等了很久呢～］
对面安静片刻后，忽然换了个话题。
G：［天气这么冷，怎么天天穿短裤？］
萌萌：［没有哦，回宿舍才脱掉的。］
萌萌：［外面穿了厚厚的长裙哦。］
G：［看看。］
纪苏：“？”
救命，他一个比钢笔还直的直男，又没有女朋友，哪里来的裙子？


第4章 
纪苏愣了片刻，准备去网上找一张女孩子穿长裙的照片发给G。
反正穿的是长裙，对方又认不出来他的腿。
可他转念又想，万一渣男多心去搜图，搜到网图，连带着他之前发的腿照真实性也会受到质疑，那就得不偿失了。
纪苏决定让萌萌撒个娇，先糊弄过去再说。
萌萌：［我都躺床上准备午休啦～］
萌萌：［等我睡醒了再拍给学长看，好不好？］
G：［嗯。］
纪苏放下手机，不打算继续跟他尬聊下去。
虽然表面上只回了一个冷漠的“嗯”字，但对方心里多少会有点期待萌萌发新的腿照。
不过渣男是等不到这张照片了，因为他根本就不打算真发。
一直等到晚上九点，纪苏忙得差不多了，这才不紧不慢地登上小号。
萌萌：［练完琴回宿舍啦，学长在做什么呢？］
萌萌：［猫猫探头.jpg］
这次G没让纪苏等太久，回得还算及时。
G：［刚洗完澡。］
萌萌：［学长穿好衣服了嘛？］
萌萌：［猫猫捂脸.jpg］
G：［穿了。］
纪苏看着对话框，微微皱了皱鼻尖。
他本来以为对方会顺着他的暗示说一些带有颜色的东西，毕竟对萌萌的腿照这么感兴趣，怎么看都不像是什么正经人。
这样他就可以趁机让渣男发一张自拍，露脸或者露身材都好。
可现在对方没上当，为了维持萌萌天真可爱的人设，纪苏只好暂且作罢。
萌萌：［嗯嗯，晚上有点冷，学长要多穿一点哦！］
G没有追问裙子的事，纪苏当然不会主动提起，跟他聊起了别的话题。
萌萌：［学长平常不上课，都喜欢做些什么呀？］
G：［打篮球，听音乐。］
萌萌：［咦，原来学长也喜欢听音乐！］
纪苏没想到自己给萌萌编的专业，竟然误打误撞对了口。
有了共同的兴趣爱好作为切入点，这个回合的聊天坚持得更久了一点。
出乎意料的是，两人关于音乐的喜好竟然高度重合了。
纪苏有些嫌弃地撇了撇唇角，不愿意相信渣男会有这么好的品味。
又聊了一会儿，他主动提出结束对话，不想一晚上就把话题都聊完。
萌萌：［学长，我有点困啦。］
G：［嗯，去睡吧。］
萌萌：［今晚跟学长真的聊得好开心哦，都有点舍不得说晚安了……］
G：［那再聊一会儿？］
纪苏：“……”
渣男，这会儿不装高冷了？
萌萌：［可是萌萌真的很困了呜……］
萌萌：［猫猫晚安.jpg］
G：［晚安。］
*
那一晚后，纪苏明显感觉G不像刚开始那么高冷了，只要他发消息，最多不超过一个小时就会得到回复。
但也仅限于此，只要他不主动找G，对方也绝对不会主动找他。
纪苏心里明白，这就是渣男的普遍特性，不主动，不拒绝，不负责，就等着鱼塘里的鱼儿自己咬钩子。
可继续这么不咸不淡地聊下去，别说把渣男的私密照骗过来了，就连什么时候能网恋上都够呛。
乔锦思索一番后，最后得出了结论：“我觉得吧，可能还是因为他不知道你的长相。”
纪苏有点纳闷：“可是学姐跟他网恋的时候，也不知道他的长相啊。”
乔锦：“那你说渣男知不知道学姐长什么样子？”
纪苏：“知道。”
“这不就结了！”乔锦一拍大腿，“男的跟女的不一样，男人大多是感官动物，尤其这种高段位的海王，如果对方不是美女，他肯定不会太上心的。”
纪苏揉了揉太阳穴：“你说的有道理，可如果我发网图给他，就会有被发现的风险。”
“我想想啊……”乔锦看着眼前这张清纯漂亮的脸，唇角逐渐翘起一个诡异的弧度。
纪苏隐约感觉不对：“你在想什么？”
“这可是你问我的啊！”乔锦抓住机会，一顿噼里啪啦道，“我在想如果你戴上假发化个全妆，肯定能把渣男迷得找不着北！”
纪苏往后仰：“想都别想。”
“好嘛好嘛，我知道男扮女装太为难你这个大直男了。”乔锦笑嘻嘻道，“那咱们就退而求其次吧。”
纪苏保持警惕：“什么次？”
半小时后，纪苏在乔锦的监督下，被迫下单了一套水手服，以及白丝腿袜。
为了防止快递中心的工作人员把他当成变态，纪苏下单时特意备注了私密发货。
两天后，纪苏从快递中心拿到快递包裹，一看快递单面，上面的尺寸和型号写得清清楚楚。
最后一行写着买家留言：私密发货。
纪苏：“……”
这是什么掩耳盗铃的行为？
纪苏走回宿舍的路上，总觉得有人在看他，雪白的耳朵慢慢红透了。
回到宿舍，室友们正在打游戏，赵子云见他走进来，随口问了句：“纪苏，你买了什么啊？”
纪苏假装若无其事：“没什么，买的日用品。”
说完后，他迅速把烫手的快递包裹塞进床底下，脸上的热意还没消散。
晚一点，其他两个室友去打球了，乔锦立即从椅子上跳起来：“水手服！”
纪苏默默走到门后，将宿舍门反锁了，又做贼心虚似的把窗帘拉得严严实实。
乔锦已经迫不及待地拆开了包裹，先展示了布料相当节省的制服短裙，又拿起白色蕾丝丝袜：“苏苏！快来试试合不合身！”
纪苏站在原地，脸上写满了抗拒。
“不要做无谓的挣扎了，宝贝。”乔锦笑得一脸淫.荡，“要我帮你穿吗？”
纪苏：“不要……”
乔锦将水手服递给他：“来吧宝贝。”
纪苏认命地接过水手服，走进浴室去换。
好一会儿后，浴室门才重新打开。
乔锦抬眼看过去，一句“卧槽”冲口而出。
又细又白的指尖局促地扯了扯短裙下摆，纪苏羞耻得嗓音都有点变调：“你能不能别这么盯着我看……”
乔锦艰难地挪开视线：“行，我不看。”
此刻他非常庆幸以及可惜自己是个铁血零号，不然他高低得生扑上去，把这个穿水手服的漂亮小直男强制性酱酱酿酿……
“那个……你还是快点帮我拍吧。”纪苏清了清嗓子，“记得别拍到脸。”
乔锦回过神来，乔指导再次上线：“苏苏，你先跪到床上去。”
纪苏没听明白：“啊？”
“不是——苏苏你是真一点都不看擦边啊？”乔锦砸了咂嘴，“有时候吧，我都怀疑你到底是不是真直男。”
纪苏严肃道：“如假包换。”
“行吧，我知道你的时间都用来学习和画图了。”乔锦示意道，“听我的，你先上床，脸朝向我半跪。”
折腾了好一会儿，纪苏终于摆出了令乔导满意的姿势。
乔锦一连拍了好几张，确定没有露出什么破绽后，意犹未尽地把手机还给了纪苏。
根本不用修图，原相机直出。
纪苏不敢多看一眼，直接点进微信小号。
但这次他没有把照片私聊给G，而是配上文案后发进了朋友圈。
不过也没什么差别，毕竟这个小号里只有G一个好友，照片就是发给他看的。
*
晚上八点半，顾昭走进宿舍，身后跟着叽叽喳喳的两个室友。
“就我刚才那一球，你们说到底怎么样？”王明哲原地起跳，虚空做了个投篮的姿势，“牛不牛皮？”
“牛是牛，但你差不多得了啊。”周阳笑着推了他一把，“就这一球，你能吹到明年。”
“老周你错了，我能吹到大后年！”王明哲期待地看向顾昭，“顾哥，你快夸我一句！”
“嗯。”顾昭漫不经心地应了一声，拿起手机解锁，点进微信。
几秒后，他不易察觉地皱了皱眉，又随手点进朋友圈。
骨节分明的手指在屏幕上划了两下，倏然顿住。
萌萌：［天气暖和起来了，可以穿漂亮的小裙子啦～］
底下配了一张照片。
顾昭点进大图，瞳孔微缩。
照片里的人乖乖跪在床上，穿了一套水手服，上半身只露出一小截细腰，又白又嫩，又薄又窄，仿佛一只手就能牢牢掌控，再粗暴点便会被折断。
视线往下移，散开的短裙勉勉强强遮住了挺翘饱满的臀，白嫩的大腿根被蕾丝腿环紧紧箍着，微微勒出点肉感来，与近乎透明的白丝相连，腿长得一眼望不到尽头。
清纯又放浪，漂亮而涩情。
“顾哥你有听我说话吗？”王明哲不死心地凑过去，“你看什么呢？”
下一瞬，顾昭反手将手机屏幕卡在桌面上，发出“咚”的一声响。
王明哲乐了：“什么好东西不能跟好兄弟一起分享？”
顾昭掀开眼皮子，惜字如金：“不能。”
“行行行，我不看！”王明哲投降，“您老继续忙，我再回味回味刚才那一球嘿嘿……”
顾昭拉开椅子坐下，重新拿起手机。
另一边，纪苏如愿收到了G发来的第一条主动信息。
G：［不是说穿的长裙？］
纪苏掐着时间，晾了他十分钟才回复。
萌萌：［什么呀学长？］
萌萌：［猫猫疑惑.gif］
G：［朋友圈的照片。］
萌萌：［哦，那个呀……］
萌萌：［前几天穿的是长裙，今天穿的是水手服哦。］
纪苏看着聊天界面，顶端一直显示“对方正在输入…”
好一会儿后，对话框弹出一条新的消息。
G：［喜欢穿短裙？］
萌萌：［是的呢～］
萌萌：［学长觉得我穿短裙不好看吗？］
G：［没有。］
G：［很漂亮。］
纪苏抬了下眉，这还是G第一次正面给出他的夸赞。
萌萌：［猫猫害羞.jpg］
萌萌：［那以后我多穿短裙给学长看，好不好呀？］
G：［你的意思是，只穿给我看？］
“卧槽，渣男想的挺美啊！”乔锦神出鬼没地点评道，“渣男肯定是希望你把美照私发给他，让他自己一个人慢慢欣赏。”
纪苏：“是吗……”
“不过这也说明他对你产生占有欲了，这是好事啊。”乔锦摸了摸并不存在的胡须。
于是纪苏趁热打铁，卖了个乖。
萌萌：［如果学长想这样的话……］
萌萌：［猫猫害羞.jpg］
对面没及时回复，但纪苏今晚发朋友圈的目的已经达到了，正准备收工时，又收到了一条新消息。
G：［照片是谁帮你拍的？］
萌萌：［学长你猜？］
G：［男朋友？］
萌萌：［当然不是啦，人家才没有男朋友呢！］
萌萌：［是室友帮忙拍的哦。］
G：［这张照片是仅我可见，还是所有人可见？］
纪苏心尖一跳，莫名有种隔着屏幕被对方看穿的错觉。
萌萌：［当然是所有人可见啦，我发朋友圈不屏蔽任何人的。］
G：［嗯。］
纪苏咬了咬下唇，干脆一不做二不休，把手机里剩下的几张不同角度的照片，私发过去。
反正都已经被看了，一张和十张也没什么区别。
萌萌：［这几张才是仅学长可见哦！］


第5章 
然而发完照片后，纪苏久久没有得到新的回复。
他有点不安，以为是哪里露了馅儿，开始第一次认真观察自己发的照片。
几张图都恰好卡在胸部以下，露出来的一小截腰很细，被白丝裹住的一双腿又长又直，如果不是知道照片里的人是他自己，他绝对会相信这是一个穿水手服的漂亮妹妹。
就在他忍不住想发点什么时，对话框里弹出了两条新回复。
G：［腿很漂亮。］
G：［裙子太短了。］
纪苏：“……”
不穿这么短的裙子，你会主动发消息给萌萌吗？
这是对方第二次夸他的腿很漂亮，纪苏确定了，渣男学长是个妥妥的腿控。
萌萌：［知道了啦学长～］
萌萌：［明天会穿长裤的。］
G：［真的？］
萌萌：［真的真的，萌萌不会骗学长的！］
纪苏边打字边想，既然萌萌这个身份都是假的，那么萌萌说过的话当然都是不作数的。
第二天早上，纪苏特意从衣柜里挑了一条浅蓝色修身牛仔裤，不太能看出来男女款式。
假如G又提出要“看看”，他不至于被打个措手不及。
果不其然，上午的课上到一半时，纪苏放在兜里的手机震动了一下。
微信登录的是小号，除了G没有其他人会找他。
纪苏不动声色地从兜里拿出手机，放在大腿上，低头查看消息。
G：［上午有课吗？］
萌萌：［有的，正在上课呢。］
G：［上课玩手机？］
纪苏有点无语，不玩手机的话怎么回你？
萌萌：［我刚刚还在认真听课呢，看到是学长的消息才回的。］
萌萌：［猫猫委屈.jpg］
G：［嗯。］
G：［下课再聊。］
等到下课时，纪苏就坐在座位上继续发消息。
萌萌：［学长，我下课啦～］
G：［今天穿了什么？］
萌萌：［穿了牛仔裤哦。］
G：［看看。］
纪苏弯了弯唇，调整好姿势，用笔记本遮住隆起的部位，对着自己的腿拍了张照片。
不管渣男是为了看他的腿还是为了确认他有没有说谎，都在他的预判之中。
乔锦本来在玩手机，眼角余光瞥见他的动作，转过脸问道：“苏苏，你在拍什么？”
纪苏示意道：“拍这个。”
乔锦嘿嘿一笑：“苏苏，你现在拍腿照已经很熟练了嘛！”
纪苏：“你小声点……”
因为今天穿了牛仔裤，他拍起来没什么负担，检查后就直接将照片发给了G。
一双纤长笔直的腿包裹在浅色牛仔裤里，毫无一丝赘余，增一寸则略显丰腴，减一寸则太过瘦削，完美得像是女娲精心捏出来的艺术品。
虽然穿得严严实实，但对于看过这双长腿光裸模样的人来说，不难想象亲手脱掉这层布料会有多么美妙。
G：［腿很长。］
萌萌：［猫猫害羞.jpg］
G：［萌萌很乖。］
纪苏看着对话框里的文字，雪白的脸颊悄悄染上了一层浅红。
主动拍腿照给男生看，还要接受对方“很乖”的夸奖，怎么感觉这么奇怪呢……
纪苏用微凉的手心捂了捂脸，呼出一口气，低头打字。
萌萌：［学习真的好难哦，刚才老师上的课都没怎么听懂……］
G：［什么课？］
萌萌：［最头疼的英语哦。］
萌萌：［不过有个学长说可以私下里给我补补课，应该不用太担心啦。］
纪苏发完后，上课铃声刚好响了起来，他便顺手将手机塞回了兜里。
直到最后一节课结束，他才重新打开微信，看到G的回复。
G：［不用找其他人。］
G：［我教你。］
纪苏知道，渣男已经在他的陷阱四周徘徊了。
*
周三下午，又是音乐社的例会。
开完会后，林妍将纪苏拉到一边，眨巴着大眼睛问道：“小苏苏，进展如何？”
“还算顺利。”纪苏想了想，如实回道，“但是目前还没有太大的进展。”
这段时间他持续对渣男嘘寒问暖，刷存在感，反正只是在手机上打打字而已，顶多浪费点学习的时间。
G似乎很享受萌萌的陪聊服务以及时不时的腿照福利，最热情的时候依旧是夸他的腿漂亮，但也没有很沉迷的意思。
除了知道对方是法学生外，其他的真实身份信息，渣男是一点也没透露。
林妍狐疑道：“有点不对劲啊，这不符合狗男人的一贯速度。”
“可能是因为他以为我认识他。”纪苏猜测道，“我是以隔壁音乐学院学妹的身份加他的。”
网络上认识的女孩子，渣了后拉黑就行，但现实中的学妹是有可能会直接杀到他们学校去的。
“懂了，狗男人警惕性还挺强。”林妍嗤笑一声，又说，“要不，你把你们的聊天记录给我看看？”
“好。”纪苏解锁手机，正准备点进微信的前一秒，脑海中忽然浮现出自己给G发的那几张女装照。
“学姐，聊天记录你别看了吧，省得生气。”纪苏若无其事地按熄手机屏幕，“等我成功要到渣男的私密照，第一时间发给你。”
“也是，我确实不想再看见那个恶心的渣渣了。”林妍拍拍他的肩膀，鼓励道，“革命尚未成功，同志仍需努力！”
纪苏应下：“我努力。”
“对了，学姐有一个好消息要告诉你。”林妍露出神秘兮兮的笑容，“我遇到了一个新crush，又高又帅，声音巨好听，长得还有点像顾昭！”
一句话信息量太大，纪苏一时没反应过来：“什么？”
林妍：“顾昭啊，跟你同一届的，你不认识吗？”
“我……”纪苏有点犹豫，“应该不算认识。”
毕竟他们只打过两次照面，但互相没有说过一句话。
虽然不知道原因，但顾昭看他的眼神实在太冷了，好像很讨厌他的样子……
“认不认识不重要，反正你知道他是个超级大帅哥就对了。”林妍没在意那些细节，“我的新Crush是有几分像他的，所以你懂了吧？”
纪苏不懂：“那你为什么不直接去喜欢顾昭呢？”
“哈？我疯了吗？”林妍连连摆手，“我疯了我去喜欢顾昭那尊大冰山，那我这辈子还能脱单吗？”
纪苏疑惑道：“为什么？”
“顾大校草是出了名的无性恋，无性恋你知道吗？不喜欢男的，也不喜欢女的。”林妍比了个夸张的手势，“自打他进A大后，拒绝过的男男女女，扔一块都能填满整个情人湖！”
纪苏：“原来如此。”
林妍总结道：“我怀疑他根本就不喜欢人类。”
听到这里，纪苏有点释然了，大概顾昭并不是讨厌他，而是根本就没把他看进眼里。
“当然啦小苏苏，你的人气也不差。”林妍补充道，“而且你比顾昭可爱多了，学姐最喜欢的人还是你！”
纪苏：“谢谢学姐夸奖……”
“扯远了扯远了。”林妍握拳道，“总之，忘记一个渣男的最好办法，就是开始一段新的恋情。”
“太好了。”纪苏由衷地为她感到高兴，“学姐你能这么快就想通，真的很厉害。”
“谢谢弟弟～”林妍甜甜一笑，语气骤然一变，“不过你的任务还是要继续的，不让渣男付出代价，我死了都咽不下这口气！”
*
晚上回到宿舍，纪苏思前想后，决定再推一把进度。
洗完澡后，他坐在桌前，酝酿着开场白。
萌萌：［学长在吗？］
萌萌：［可以请教学长一个问题吗？］
G：［问。］
萌萌：［如果我喜欢上一个人，怎么样才能让他也喜欢我呢？］
对面沉默了片刻，弹出回复。
G：［喜欢谁？］
萌萌：［学长先回答我的问题嘛～］
G：［不用费心去讨好不喜欢你的人。］
纪苏双手捧着手机，一时怔住了。
不用费心去讨好不喜欢他的人……吗？
G：［喜欢谁？］
纪苏回过神来，不自觉拧起眉心。
萌萌：［那如果学长喜欢上了不喜欢自己的人呢？学长会怎么做？］
G：［不会。］
不会什么？
这一瞬间，纪苏好像隐约窥探到了一丝对方藏匿在网络背后的真容，但那副影像实在太模糊了，令他一时难以看清楚。
萌萌：［不会喜欢上不喜欢自己的人，还是不会做任何讨好别人的事？］
G：［该你回答我的问题了。］
萌萌：［我喜欢谁，难道学长真的不知道嘛？］
G：［不知道。］
萌萌：［猫猫哭哭.jpg］
G：［你说。］
萌萌：［那学长要知道另一件事。］
萌萌：［萌萌最大的优点就是锲而不舍，喜欢一个人就会一直喜欢下去，撞了南墙也绝不回头。］
这一次，对方沉默的时间更久了，久到纪苏差点以为他睡着了。
G：［是吗？］
纪苏看着这不咸不淡的两个字，心头有股说不出的郁闷，决定不理他了。
结果刚打开电脑，手机又震动了一下。
G：［在干什么？］
纪苏找出大一的英语教材，翻开后拍了张照发过去。
萌萌：［在学习呀～］
G：［字很好看。］
纪苏这才发现自己拍的那一页上有自己课堂上记的笔记，心想渣男看得还挺认真。
萌萌：［那当然啦，我专门练过的！］
萌萌：［猫猫挺胸.jpg］
G：［学得怎么样了？］
萌萌：［好难哦……］
萌萌：［但是学长不希望我找其他人补课，所以我就很努力地自学啦！］
G：［怎么不来问我？］
萌萌：［学长最近不是有点忙嘛～］
G：［没那么忙。］
既然如此，纪苏也不客气了，翻出一份英语试卷，又找到一个比较复杂的阅读理解题目，用笔圈起来拍照发过去。
一分钟后，G发了两条长语音过来。
纪苏随手点开语音，声音在耳畔响起时，耳根处瞬间泛起一阵酥麻。
听筒里传出的男声低沉而磁性，带着点冷冰冰的金属质感，透过电流却显得格外性感。
纪苏突然明白身为声控的学姐为什么沉迷网恋不可自拔，这种非刻意装出来的低音炮，就连他一个男生都有点招架不住。
对方的英语发音极其标准好听，言简意赅地给他讲解了这个题目，语言精准，逻辑清晰，条理分明又浅显易懂，没有一个字是多余的。
听完全部语音后，纪苏也相信他是法学生了。
可是身为法学生，为什么会做出那种事？难道学法就是为了知法犯法吗？
萌萌：［哇～学长好厉害啊！］
萌萌：［看答案解析时我都云里雾里，可是学长这么一说，我一下子就懂了！］
G：［我今晚有空，还有什么问题？］
纪苏怕他闲着没事，又随便提了个问题。
G：［方便语音吗？］
纪苏一看回复，有点慌了：“小乔，你快过来一下。”
乔锦正在打游戏，闻声应道：“等等……等一下，马上来！”
几秒后，他摘下耳机蹿过去：“怎么了宝贝！”
“你看。”纪苏亮出手机屏幕，“他要跟我语音，怎么办？”
“嘶……怎么突然想起来跟你打语音？”乔锦飞速转动脑筋，“你就说室友睡了不方便，先搪塞过去，等会儿我们再想想办法。”
萌萌：［不行哦学长，有个室友已经睡了，不想吵醒室友。］
萌萌：［下次再打语音，可以吗？］
G：［好。］
G：［你也早点睡。］
还好对方没有起疑心，纪苏暗自松了一口气。
萌萌：［嗯嗯，学长晚安～］
G：［晚安。］
纪苏放下手机，准备继续画图。
乔锦打完一局游戏，又想起刚才的事：“苏苏，渣男听不到你的声音，肯定不会罢休的。”
“我也觉得。”纪苏轻叹一口气，“网恋真麻烦。”
乔锦的目光在电脑上转了一圈，一拍大腿：“我知道了，你买个变声器就行了。”
“变声器？”纪苏略一思索，“好，我现在就下单。”
“不行——”乔锦说完又觉得不妥，“现在变声器用得太泛滥了，很多变声器的女声又特别假，万一被渣男听出来，觉得你是个人妖就完了！”
纪苏动作一顿：“人妖？”
乔锦解释道：“现在网上有很多男的用变声器的，有的是打游戏骗分骗装备啦，有的是网恋骗钱啦。”
纪苏：“还好我网恋不是为了骗钱……”
对，他网恋是为了正义，是为了帮学姐讨回公道。
“其实吧，我觉得你的声音就很清亮很好听，用你自己的声音也不是不可以啊。”乔锦说着说着兴致来了，“苏苏，你夹起来让我听听？”
纪苏懵了：“什么叫夹起来？”
“夹子音啊！”乔锦掏出手机，捣鼓一阵后递给他，“来，夹子音教程。”
纪苏垂眸看向手机屏幕，视频标题映入眼帘。
【夹子音教程】网恋必备，谁学谁yue。
纪苏：“……”
谁来救救他？


第6章 
最终，纪苏还是克服了心理障碍，紧急培训了两天夹子音。
乔锦验收成果后，给予大力赞赏：“只要不是对你很熟悉的人，绝对听不出来你是男孩子！”
纪苏有了点信心，但他没有立刻找G语音，刚好对方这几天也比较忙，好像暂时忘记了这件事。
当然，如果渣男能跟他谈一场不语音的网恋就更好了，毕竟用夹子音说话真的很累。
周五下午上完课，乔锦拉着纪苏去体育馆看周阳打比赛。
上次建筑系和法律系的篮球对抗赛，毫无意外地以建筑系出局而告终。
为了不影响宿舍关系和谐，乔锦都没去看这场比赛，怕自己忍不住在场上给法律系摇旗呐喊。
那么他的下场，大概是被赵子云给活活掐死。
不过今天是法律系跟金融系对打，乔锦可以放心大胆地为周阳加油了。
知道两人要来看比赛，周阳还特地为他们留出了最佳观赏区域的座位。
“小乔，你跟周阳现在到什么阶段了？”纪苏落座，看了眼休息区冲他们龇牙傻乐的寸头男生，小声问道。
“我想想啊……”乔锦犹豫了一下，“应该是普通朋友的阶段。”
纪苏又问：“那你确定他的性向了吗？”
“我又不能直接上去问他是不是给子，这多不礼貌啊，所以只能搞点暗示。”乔锦叹了口气，“但他这个人也不知是真傻还是装傻，愣是没听明白。”
纪苏鼓励道：“至少他不反感你，慢慢来吧。”
乔锦压低了嗓音：“不过我打听过了，他长这么大从没谈过女朋友，这说明了什么？”
纪苏想了想：“说明他喜欢女生和男生的概率是一样的？”
“没错！”乔锦高兴起来，“说明我还是有很大机会的！”
就在这时，一道高大的身影出现在体育馆内，引起一阵熟悉的骚动。
顾昭单手插兜站在休息区，跟队友们说了几句话，随后便朝观众席的方向走过来。
纪苏有点奇怪：“顾昭今天不上场吗？”
“对哦，他今天是不上场的。”乔锦又开始科普，“你知道为什么吗？”
纪苏：“不知道。”
“顾昭打比赛挑对手，对手比较弱他就懒得上场了。”乔锦嘻嘻哈哈道，“顾大校草上回亲自跟建筑系打了，咱们建筑系也算是虽败犹荣了！”
纪苏笑了：“有点意思。”
两人说话间，顾昭已经迈着逆天的大长腿走了过来。
下一瞬，纪苏和他四目相对。
那双漆黑的眼眸一如既往地冷漠，眼里看不出什么情绪，仿佛没有任何人或事物能激起他的兴趣。
纪苏脑海中回响起学姐总结的那句话：“我怀疑他根本就不喜欢人类。”
从某种程度上来说，他有点羡慕这样的人，但又觉得好像有点可怜。
想到这里，纪苏微微弯起唇角，冲对方露出了一个清浅好看的笑容。
既然顾昭并没有刻意针对他的意思，那么他可以率先表现出友好。
似乎没料到他的反应，顾昭脚步一顿，面上浮现出一抹说不出来的神情。
但那点波澜转瞬即逝，校草很快便恢复了面无表情，转身坐到观众席上。
纪苏收起唇角的弧度以及小小的失落，专心观看篮球比赛。
也许G说得对，不必费心去讨好不喜欢自己的人。
这场法律系对阵金融系的比赛，本来是没什么悬念的，但打了一会儿，连纪苏这种篮球门外汉都看出不对劲了。
“靠！金融系这帮人怎么玩得这么脏！”乔锦边看边骂骂咧咧，“这到底是打球还是打人啊？”
金融系自知技不如人，这场采取的一对一盯人战术，主打的就是一个我不进球你也别想进球，有几个队员更是频频故意用身体冲撞对方球员。
纪苏看着场上的战况，疑惑道：“这种打法不是犯规吗？”
“犯规啊，这场裁判故意搁这儿装瞎呢！”乔锦气得猛拍大腿，“金融狗要是撞伤了我的周阳，我跟他们没完！”
话音刚落，体育馆内陡然爆发出一阵哄闹声。
纪苏定睛一看，王明哲带球被撞倒在地上，似乎受了伤。
裁判立即吹响哨子，暂停了比赛。
乔锦一下子站了起来：“卧槽！”
与此同时，坐在第一排的顾昭也站了起来。
那张英俊的脸上依旧没什么表情，但周身散发出来的冷冽寒意，连几米外的纪苏都能感受到。
纪苏觉得，顾昭应该是生气了。
受伤的王明哲下场休息，顾昭顶替他上场。
下半场刚开始，金融系就被血虐了。
顾昭如同一头正在捕猎的黑豹，气场全开，速度极快，爆发力更是惊人，锋利的爪牙见血封喉，打得对面节节败退，再没有对手敢用身体跟他进行对抗。
队友们受到他的影响士气大震，重新找回了比赛节奏。
体育馆里掀起一阵高过一阵的欢呼尖叫，短短十几分钟便将比赛氛围推向了高.潮。
比赛结束，顾昭转身往休息区走。
汗珠子顺着漆黑的发梢往下滚落，深邃的眉眼间凝着的那股狠劲尚未完全松懈，踏着漫不经心的步子走过来，周身的气场令人胆战心惊。
乔锦一只手扶住椅背，没出息地坐回椅子上：“靠，我被顾大校草帅得腿有点软……”
场内气氛火热，纪苏觉得自己体内的血液也有些沸腾，点头认同：“确实很帅。”
如果说平常的顾昭是一座深不可测的冰山，那么今天球场上的他让人知道，冰山也是会爆发的。
或许，其实顾昭并没有别人想象中那么冷酷无情？
纪苏这样想着，目光无意识地追随着对方的身影。
顾昭走进休息区，随手拿了瓶矿泉水拧开，仰脸往嘴里灌。
性感的喉结上下滑动，来不及吞咽的水顺着线条优越的下颌流淌，将衣服领口打湿了，混着热汗湿漉漉地勾勒出胸肌轮廓。
纪苏开始走神：这人身材真好啊，如果他从现在开始好好锻炼，能练出差不多的体型吗？
场下的顾昭似乎察觉到了他的视线，冷不丁朝他的方向看过去。
纪苏眨了眨眼睫，假装若无其事地扭过头：“小乔，我们可以走了吗？”
乔锦有些担心：“不知道周阳他室友怎么样了。”
“乔锦！”刚说完，周阳就大步跑了过来，“老王好像伤到骨头了，我跟顾哥准备送他去医院看看。”
“哦哦，你们快去医院吧！”乔锦连忙应声，“需要帮忙吗？”
“不用不用，我跟顾哥搞得定。”周阳摆摆手，“你们先回去吧，有空再联系。”
乔锦没有坚持：“好，微信联系。”
目送周阳一行人离开后，他和纪苏也准备去食堂解决晚餐。
吃晚饭时，乔锦还在回味刚才的精彩瞬间，不由感叹了一句：“真不知道到底什么样的天仙，才能拿下顾昭。”
纪苏应声：“谁知道呢？”
乔锦将脑袋凑过去：“哎苏苏你说，顾昭该不会真是无性恋吧？或者他有什么别的问题？”
纪苏微微蹙了蹙眉，放下筷子认真道：“小乔，其实大学谈不谈恋爱都是个人的选择，也许是因为他觉得还有更重要的事，我们不能因此就判断他有什么问题。”
“说得也是。”乔锦点点头，“比如说你，也不想谈恋爱。”
“你又不是不知道我的情况。”纪苏无奈地笑了笑，“再说了，我现在只想学好建筑。”
乔锦笑得很开心：“我知道，不就是追你的大部分都是男生嘛？”
纪苏：“……”
上大学以来，纪苏有过不少追求者，可能因为长得太漂亮，性格又好，追求者中男生占的比例甚至比女生还多。
他本人对同性恋是没什么意见的，不然也不会跟乔锦关系这么好，只不过他是个铁打的直男，对同性的告白多少还是感到困扰。
“好了好了，不说你的伤心事了。”乔锦把自己碗里的鸡腿夹给他，“多吃点，吃得壮壮的，这样就没有基佬来骚扰你了！”
纪苏：“我谢谢你……”
*
回到宿舍，纪苏打开手机登上微信小号。
G没有给他发新消息，两人的对话还停留在昨天。
萌萌：［学长，我今天看了一场超级～精彩的篮球比赛哦！］
渣男喜欢打篮球，纪苏以为他会对这个话题感兴趣，却并没有及时得到回复。
纪苏有些纳闷，一边学习一边等消息。
一个小时后，他觉得肯定哪里出问题了。
纪苏点进两人的对话框，指尖在屏幕上滑动，发现自己已经有几天没给G发腿照了。
难道渣男的列表里出现了腿更漂亮的妹妹，所以又不想理他了？
纪苏不自觉咬了咬下唇，思前想后，决定发张新的腿照试探一下。
他回头看了一眼，乔锦正躺在床上玩手机，完全没注意他在干嘛。
纪苏也拿着手机上了床，轻手轻脚地脱掉长裤。
他垂眸看着自己的腿，慢慢调整好姿势，自上往下拍了张照片，发给G。
于是顾昭拿起手机，打开微信时，入眼就是一张腿照。
微弓的大腿白如凝脂，衬得腿侧那粒红痣愈发艳丽，可膝盖关节处却是淡淡的肉粉色，连着纤长笔直的小腿，不难想象若是跪久了，那里究竟会红成什么样子。
这次的照片还拍了部分脚进去，莹白如一块通透的玉，脚背透着淡青色的脉络，脚趾头圆润可爱，指甲泛着一层薄红，漂亮得不可思议。
顾昭盯着这张照片，漆黑的瞳孔微缩，呼吸显而易见地深重了几分。
半晌后，他神色恢复如常，靠在桌沿边打字回复。
G：［刚回宿舍。］
那边纪苏终于收到了回复，一看内容，不由撇了撇唇角。
又是刚回宿舍，怎么就那么巧，每次都是在他发完腿照后才回宿舍？
渣男，分明就是故意想让他发腿照。
萌萌：［这么晚才回宿舍呀，那学长吃晚饭了吗？］
乖巧的萌萌没有抱怨学长不及时回信息，而是第一时间送上自己的关心。
G：［吃了。］
G：［准备睡了吗？］
萌萌：［等不到学长的信息，我哪里睡得着呀……］
G：［下次会随身带手机。］
纪苏直起腰身，似乎看见进度条在向自己招手，这时对方又发了一条新信息。
G：［你可以来看我打篮球。］
纪苏怔了一下，反应过来这条是在回复上面自己说今天看了一场精彩的篮球比赛。
萌萌：［学长想见我？］
G：［你不想见我？］
萌萌：［当然想啦！］
萌萌：［就是会有点害羞嘛……］
G：［发腿照的时候不害羞？］
纪苏脸一红，心想发腿照当然会害羞，但不发腿照怎么吸引你这个渣男的注意？
萌萌：［学长不喜欢我发腿照吗？］
萌萌：［猫猫委屈.jpg］
G：［喜欢。］
萌萌：［那学长只是喜欢萌萌的腿吗？］
G：［脚也好看。］
纪苏：“……”
故意的吧？渣男这是故意的吧？
G：［你也给别人发这种照片吗？］
萌萌：［怎么了呢？］
萌萌：［猫猫疑惑.gif］
G：［没怎么。］
纪苏冷笑一声，慢吞吞地打字回复。
萌萌：［没有给别人发啦，只给学长发过哦……］
适当地满足男人的虚荣心和占有欲，让对方觉得自己是与众不同的。
然而，渣男比纪苏想象中要更理智。
G：［最开始那张呢？］
萌萌：［那张是发给闺蜜的呀。］
萌萌：［而且那张穿了短裤，又没什么……］
对面沉默了一会儿，弹出回复。
G：［刚才发给我的，没穿短裤？］
纪苏耳根一热，雪白的脸颊也烫了起来。
假装正经地聊了这么久，渣男到底还是暴露出本性了！
纪苏今天穿的是一条纯棉三角内.裤，刚才拍的时候特意避开了三角区，所以照片看起来就像是完全光着一样……
万一对方提出要“看看”他到底穿了什么，他该怎么解释鼓起的……
纪苏低头打量着自己，脑海中忽然灵光一现。
他翻过身趴在床单上，伸长胳膊，艰难地反手盲拍了一张。
拍好后检查照片，脸上才消褪的热意又如潮水般涌了上来。
镜头里的人趴在床上，上衣下摆卷起，露出一截白皙纤瘦的腰，纯黑的布料边缘卡在窄薄的胯骨上，隐约可见两颗深陷的腰窝，挺翘又饱满的臀将布料撑起了两瓣浑圆的弧度，与白生生的腿.根相连接。
纪苏从没这样仔细观察过自己的身体，为什么照片上看起来这么……
是拍摄角度的问题吧？
对，一定是这样！
纪苏不敢再多看一眼，红着脸将照片发给了G。
结果刚发出去，他又后悔了，迅速点击撤回照片。
几乎是下一秒，对方的消息追了过来。
G：［没看清。］
G：［再发一遍。］


第7章 
纪苏当然不可能再发一遍，他匆匆删除了自己手机里刚拍的照片，将脸埋进枕头里开始装死。
过了一会儿，手机又震动了一下。
纪苏慢慢侧过脸，露出一只眼睛，打开两人的对话框。
G：［睡着了？］
见他没有追着要刚才的照片，纪苏暗自松了一口气，翻身躺在床上打字回复。
萌萌：［差点睡着了，学长的消息发过来又醒了。］
G：［刚才发的照片呢？］
纪苏：“……”
真是阴险狡诈的渣男学长，竟然故意骗他回复然后再追着他要照片！
纪苏放下手机，继续装死。
发腿照给对方就算了，如果连屁股也被看了，那他还算什么直男？
G：［又睡着了？］
这次纪苏不上当了，憋着没回复。
G：［其实我看见了，是黑色的。］
纪苏：“！”
嫩葱似的指头使劲在屏幕上戳戳戳，像是要隔着手机屏幕把对面的人给戳穿了。
片刻后，纪苏冷静下来，觉得既然已经被看到了，那就不能浪费这个好机会。
萌萌：［学长！你真的好坏呀！！］
G：［是吗？］
萌萌：［不理你了！］
萌萌：［猫猫生气.gif］
G：［发给我，不是让我看吗？］
纪苏一时哽住了，竟无言以对。
不愧是法学生，逻辑异常清晰。
萌萌：［那……那人家发完了又害羞了嘛！］
G：［真没看清。］
纪苏心里好受了点，决定先结束这个回合的聊天。
萌萌：［我信了哦！］
萌萌：［不过我真的有点困了，学长～］
G：［嗯，早点睡。］
萌萌：［学长也要早点睡，不要太辛苦哦。］
萌萌：［晚安～］
发完晚安后，纪苏果断切成了大号，试图远离渣男学长和自己拍过的那张照片。
“苏苏，你睡了吗？”乔锦突然从上铺探出脑袋，小声呼唤道。
“还没有。”纪苏从床上下去，“怎么了？”
乔锦趴在上铺：“刚刚周阳给我发消息了，说他们才从医院回宿舍。”
纪苏关心道：“他室友的腿怎么样了？”
“脚踝骨折，说严重不是很严重，说不严重也有点严重。”乔锦说绕口令似的，“伤筋动骨一百天，反正怎么也得两三个月才能恢复吧。”
“那是真的很不方便了。”纪苏微微蹙了蹙眉，“难怪顾昭当时那么生气。”
“金融系那几个人打球太脏了！”乔锦又开始骂骂咧咧，“希望顾昭别轻易放过他们！”
纪苏眨了眨眼睫：“什么意思？”
“这你就不知道了吧，顾昭这人看着冷是冷，但对兄弟还是挺讲义气的。”乔锦也从床上跳了下来，“之前周阳得罪了他们系一个二世祖，对方三番两次故意找他的茬，顾昭知道后就出手帮他摆平了。”
纪苏若有所思：“难怪周阳他们都愿意跟着他。”
他之前还在心里偷偷吐槽过，像顾昭性格这么冷的人，为什么身边的人没被他冻成冰棍？
乔锦打了个哆嗦：“话虽如此，但我还是有点怕顾大校草那张冷脸，会让我感觉自己时刻在拿热脸贴冷屁股。”
纪苏现在可听不得“屁股”两个字，转移话题道：“明天周六，你要不要去慰问一下周阳的室友？”
乔锦顿了顿，忽然夸张地感叹道：“苏苏，你现在真的很会耶！”
纪苏茫然：“什么很会？”
乔锦两眼放光：“很会搞对象啊！”
纪苏：“有吗？”
“慰问周阳的室友，既能展现我的爱心，又能趁机拉近和他的关系。”乔锦自顾自地乐起来，“想想就开心嘿嘿……”
纪苏笑了一声：“虽然我没想这么多，但你说的也不是没道理。”
“真的苏苏，我觉得距离你彻底拿下渣男已经很近了！”乔锦双手握拳，为他加油打气，“胜利就在眼前，苏苏宝贝冲呀！”
*
第二天早上，纪苏醒得很早。
起床洗漱后，他跟乔锦一起去食堂吃了早餐，又转去超市买了水果和营养品，准备去看望不幸骨折的王明哲。
敲响宿舍门，里面很快传来应声：“来了来了！”
门一打开，周阳看见站在门外的人，面露惊喜：“乔锦？你怎么来了？”
乔锦举起手里的袋子，一本正经道：“我来慰问一下英勇负伤的王明哲同学。”
周阳被他的用词逗笑了：“也没那么严重。”
“怎么就没那么严重了？”里面传来王明哲的声音，“乔锦同学说得没错，我是为了咱们法律系英勇负伤的，系里应该给我颁发一面锦旗！”
周阳回过头：“说你胖你还真喘上了！”
纪苏抿了抿唇，努力忍住笑意。
“那个周阳同学，我们可以进去吗？”乔锦抬起下颌示意道。
周阳一拍脑门：“当然当然！快进来！”
纪苏跟在他们身后走进宿舍，意外地发现里面还挺干净整洁的，不像其他男生宿舍又脏又乱。
“周阳，你们宿舍很干净嘛。”乔锦也发现了，随口夸奖道。
“嗨，还不是因为顾哥有点洁癖。”王明哲脚上打着绷带，坐在椅子上吐槽道，“为了让他老人家住得舒心点，我们天天都打扫！”
“你打扫过几次啊？”周阳损他，“每次轮到你打扫你都有事儿，最后还不是我干的。”
王明哲求饶：“得得得，在纪苏面前给我留点面子行不行？”
莫名被cue的纪苏：“嗯？”
乔锦四下找了一圈：“说到顾昭，怎么不见他人？”
周阳回道：“顾哥有事，一大早就出去了。”
乔锦眼珠子一转，压低嗓音问道：“我偷偷问你们一个问题，你们别告诉顾昭行吗？”
周阳和王明哲对视一眼，异口同声地应道：“没问题！”
“顾昭他是不是嗓子不好啊？”乔锦真心实意地发出疑问，“为什么我从来没听过他说话？”
周阳：“这……”
王明哲摆了摆手：“顾哥嗓子好得很，他就是不爱说话，经常两个字两个字地往外蹦。”
“主要是他跟你们还不太熟。”周阳补充道，“以后慢慢熟了，你肯定能跟他说上话的。”
乔锦：“那我等等？”
几人聊了会儿天，纪苏放在兜里的手机震动起来。
他掏出手机看了一眼，按熄屏幕后提出告辞：“不好意思，我要先回去了。”
“中午留下来一起吃饭呗！”王明哲连忙挽留，“虽然我的脚不能动，但我们可以点餐在宿舍里吃。”
纪苏抱歉地笑了笑：“我确实有点事，下次吧。”
乔锦跟着站起来：“那我也走了。”
“你留下吧，也许能帮得上忙呢。”纪苏不动声色地给了他一个眼神暗示，“我自己回去就行了。”
乔锦犹豫了一下，选择留下：“那好吧。”
纪苏离开法律系的男生宿舍，一直走到僻静的地方，才打开手机，拨回刚才的未接电话。
电话接通，对面传来一道中年男声：“怎么才接电话？”
“对不起爸爸，刚才有点事。”纪苏眼眸低垂，“看到后就回您了。”
“周六能有什么事？”纪正海顿了顿，“你弟弟马上就要中考了，你最近记得联系他，鼓励鼓励他。”
纪苏握住手机的手指一紧，张了张嘴，只发出一个单音节：“嗯。”
虽然知道父亲平时不会想起来关心自己，但看到来电显示的一刹那，他心里还是有那么一点期待的。
只不过，这次的电话依旧是为了他那个同父异母的弟弟。
“嗯是什么意思？”纪正海似乎很不满意他敷衍的态度，声音严厉起来，“那可是你亲弟弟，你就一点也不关心吗？”
“知道了，爸爸。”纪苏用脚尖碾着脚下的一片落叶，“我会联系弟弟的，您放心。”
得到满意的回复，纪正海的语气和缓下来：“你弟弟正是最关键的阶段，他读书没你那么好，你作为哥哥应该多帮帮他。”
纪苏拧起眉心，倏然觉得有点喘不过气来。
他控制不住想起自己高考的时候，一个人住宾馆一个人进考场，每天闹钟都要定七八个，生怕错过考试时间。
那时候，纪正海在干什么呢？
纪苏抬手扯了扯卫衣的领口，低声问道：“您还有别的事吗？”
“你有段时间没回家了，你秦姨昨晚上还在念叨你。”纪正海说，“在你弟弟中考前，抽个时间回家看看。”
纪苏应声：“好。”
挂断电话后，他在原地站了好半天，才拨通另一个电话。
“嘟嘟”两声后，电话很快就接通了。
“喂，哥！”电话那头传来一道朝气蓬勃的少年音，语调是显而易见的开心，“你最近怎么样啊？”
纪苏微微扯了扯唇角，调整好语气：“我挺好的，你呢，学习压力大吗？”
“压力肯定是有的，毕竟我想凭自己的实力考进你的高中嘛！”纪琛叽叽喳喳地说着，“但我觉得把握还是挺大的，最近一次摸底考我考进了年级前二十，要不是太粗心看错了一道数学大题，名次肯定还能再进一步……”
纪苏沉默地听着，等对面说累了才开口问道：“有什么我能帮你的吗？”
“哥你已经帮我够多了，要不是你留给我的那些笔记，我成绩哪能进步这么快啊？”纪琛的语气是发自内心的崇拜，“你知道吗？我的同学们听说我有个哥哥考上了A大，都可羡慕我了！”
“你也可以的。”纪苏抬眼望向天空，“加油。”
“我会加油的，哥！”少年人的声音充满活力，“我会努力向你看齐，争取考上A大！”
纪苏轻声回道：“好的，我在A大等你。”
只不过，那时候他已经从A大毕业了。
又闲聊了几句，纪苏说自己有事要忙，纪琛这才念念不舍地挂断了电话。
*
纪苏一个人回到宿舍，打开电脑开始画图。
画着画着，他又觉得没什么意思。
纪苏拿起手机，切换微信小号，点进和G的对话框，并没有新消息。
这一刻，他突然想问问对方，到底怎么样才能做到不在乎那些根本不在乎自己的人？
指尖在手机屏幕上方悬空了好半晌，最终还是关闭了聊天框。
宿舍里没有其他人，纪苏吃完午饭后，一觉睡到了傍晚时分，醒来时天都黑了。
乔锦不知什么时候回来了，听见动静后，立即跑到他的床铺下：“苏苏，你终于醒了！”
纪苏抬起手，用手背揉了揉眼睛，嗓音带着刚睡醒的微哑：“什么时间了？”
乔锦看了眼手机屏幕：“六点半了，你从什么时候开始睡的？”
“三点多。”纪苏坐起上半身，关心道，“你跟周阳怎么样了？”
“我就是想跟你说这个的！”乔锦顿时兴奋起来，“我们中午一起吃饭，虽然是跟王明哲一起吧，但四舍五入就是我跟他单独吃饭了！”
纪苏：“挺好呀。”
乔锦继续说：“而且吃完饭后，我跟周阳一起去了体育馆，他还教我打篮球了！”
纪苏有点奇怪：“你不是本来就会打篮球吗，还用他教？”
“哎呀，我这不是找机会跟他进行正当的身体接触嘛？”乔锦笑容略显羞涩。
纪苏看着他：“然后呢？”
“然后我发现他一点也不排斥！”乔锦满脸陶醉地捂住了胸口，“他还从背后抱我了，就泰坦尼克号那个姿势，你知道吗？”
“确实是个很大的进步，但你也别高兴得太早。”纪苏从床上下来，“他有可能把你当成兄弟了。”
乔锦美梦醒了：“这倒也是……”
纪苏走到桌子前，抬手倒了杯温水。
乔锦围着他打转：“对了，中午你接到电话就走了，是有什么事吗？”
“没什么，我爸的电话。”纪苏喝了口水，语气平静。
乔锦皱起眉头：“你爸没事找你干嘛？”
纪苏回道：“纪琛快中考了，让我关心关心他。”
“我就知道！”乔锦音量不自觉大了起来，“有了后妈就有了后爹，他什么时候能关心关心你啊？”
纪苏没说话，只是口中的温水变得有点难以下咽。
“我真服了，纪琛是他儿子，你就不是他儿子吗？”乔锦越说越愤愤不平，“见过偏心的，没见过你爸这么偏心的！”
“算了。”纪苏放下水杯，微微一笑，“他生我养我，供我读大学，这些年也从没在钱的方面亏待过我。”
乔锦摇头：“不是这么说的苏苏——”
“晚上想吃什么？”纪苏有些生硬地打断道，“走吧，我有点饿了。”
乔锦看了看他的脸色，重新嘻嘻哈哈起来：“宝贝你想吃什么，今晚乔爷请客！”
*
周六心情不好，纪苏没心思陪渣男聊天，好在对方也没有找他。
直到周末晚上，纪苏才主动给G发了条信息。
萌萌：［学长，刚才在球场看到了一个男生，侧脸有点像你哦～］
他没指望G会秒回，一心二用地看了会儿书。
几分钟后，对方回了条语音：“我不在学校。”
低沉磁性的嗓音压得极低，细细听来里面藏着一股难以言喻的疲倦和压抑。
纪苏怔了怔，又听了一遍，隐约听见了沙沙的风声。
对方现在正在外面，而且周围没有其他人。
萌萌：［学长，是出什么事了吗？］
对面回得很慢，依旧是简短的语音：“没有。”
萌萌：［学长不想说的话，我就不问了。］
萌萌：［但如果学长想找人说说话，希望我能做你的第一人选。］
又过了一会儿，对话框弹出新的语音消息：“方便语音吗？”
纪苏一个激灵，瞬间紧张起来。
距离他学习夹子音已经过去了好几天，他现在都有点忘记发音要领了。
纪苏努力回忆教程，张开双唇，将舌头抵在上颚后部，夹起声音推动气流从嗓子发声，结果却发出了一些奇奇怪怪的声音。
纪苏：“……”
当时明明不是这样的！
越慌乱越找不着感觉，纪苏下意识想要求助乔锦，但迟迟等不到他的回复，对面又发来了新消息。
G：［这里只有我一个人，太安静了。］
纪苏敏锐地感知到对方现在的情绪很低落，这种时候，是最容易趁虚而入的。
忽然间，他想到了一个好办法，立即起身往门外走。
萌萌：［学长你等我一下，十分钟。］
纪苏一边跑下楼，一边给学姐发语音：“学姐，紧急情况，音乐社的钥匙借我一用。”
林妍：［钥匙就放在窗台的小花坛里，你自己过去拿就行。］
十分钟后，纪苏气喘吁吁地站在音乐社门口。
他双手撑住膝盖，顺了顺呼吸，取出钥匙打开教室门，坐到钢琴前。
纤长白皙的手指按了几下琴键，试音后，他拨通G的微信语音电话，将手机放在一旁。
电话接通，顾昭还没来得及开口，一阵叮叮咚咚的钢琴声穿透手机，传递至耳畔。
悠扬的琴声行云流水般自指间倾泻而下，如澄澈的湖水，如静谧的夜色，如清晨的第一道曙光，如春日里枝头绽开的第一枚花骨朵儿。
但这温暖和安宁的琴声里，又缠绕着丝丝缕缕的孤寂，难以察觉，却不容忽视。
顾昭闭上眼睛，连呼吸声也不自觉放得很轻很轻，像是生怕惊扰了琴音。
一曲毕，纪苏双手放下来，平静心绪后，目光移至手机屏幕。
这是G最喜欢的一首钢琴曲，恰好也是他从小练的一首曲目。
他眼前浮现出了那个总是乖乖坐在窗边弹琴的小男孩，一遍又一遍不厌其烦地练习着钢琴曲目，期待能得到父亲的一句夸奖。
可直到今天，纪正海也没有听过这首钢琴曲。
他也没想过有一天，自己会将这首钢琴曲弹给一个陌生的网友听。
良久后，电话那头响起一道低哑的嗓音：“还在吗？”
纪苏拿起手机，想直接挂断又不想破坏这难得的气氛。
虽然G没有发表一句评价，但不知怎么的，他觉得对方好像听懂了这首曲子。
对方开口问道：“为什么弹这首曲子给我听？”
纪苏清了清喉咙，打字回复。
萌萌：［因为你喜欢。］
萌萌：［我想让你高兴一点。］
对面沉默了几秒，又问：“为什么想让我高兴？”
萌萌：［因为你高兴了，萌萌也会高兴。］
这次电话那头的沉默变得更长了，只余清晰的呼吸声透过电流彼此交换。
“萌萌，还是不想跟我说话吗？”对方猜到纪苏不愿意开口，低声询问道。
他的声音太蛊惑人了，尽管叫的是假名字，但纪苏的心跳还是稍稍加快了一点。
萌萌：［我嗓子不太舒服，说话声音不好听。］
“没事。”对方冷冰冰的嗓音似乎有了温度，“我只是想听你说说话。”
纪苏深呼吸一口气，心里再次默念夹子音的发音口诀，鼓起勇气开口唤道：“喂……”
他本来的音色清透干净，有着少年人特有的清亮，此时刻意夹了起来，变得温软好听，但由于紧张和羞涩，尾音微微发着颤，听起来格外惹人怜惜。
像一只刚出生不久的小猫，眼睛还没睁开，伸出幼嫩的小爪子，喵喵叫了一声。
顾昭微微眯了眯眼眸，想说的话在嘴里滚了一圈，又随着喉结咽了下去，最后只留下三个字：“很好听。”


第8章 
对面只是简单夸奖了一句，但纪苏的耳根却莫名热了起来。
他无意识咬了咬下唇，试图回想自己刚才发出来的声音，听起来会不会很奇怪？
等了一会儿，低沉的男声再度响起：“怎么又不说话了？”
为了保险起见，纪苏不准备再开口。
他将手机放回架子上，重新抬起双手，漂亮的指尖在黑白琴键上灵活地跳跃，清脆悦耳的钢琴音符仿佛小精灵游走在丛林中，活泼又生动，让听的人心情也会不自觉跟着轻盈起来。
又一曲毕，纪苏静坐了几秒，拿起手机。
给G弹了两首钢琴曲，今晚的福利差不多该到此结束了。
萌萌：［学长现在心情好点了吗？］
“嗯，好多了。”电话那头的人低声道谢，“谢谢萌萌。”
萌萌：［不客气～］
萌萌：［那学长，我先挂啦……］
对方沉默了几秒，语气里带了点说不清道不明的意味：“怎么……这么害羞？”
“嗯哼……”纪苏用鼻音哼唧一声，果断地挂了电话。
就是要这种半遮半露的效果，搞不好渣男今晚梦里都是萌萌的声音。
G：［早点回宿舍。］
纪苏没回这条消息，盖好钢琴，关掉教室的灯，锁好门后离开了音乐社。
回去的路上，他发现乔锦刚才给他发了好几条消息。
乔锦：［苏苏，你不在宿舍去哪儿了？］
乔锦：［苏苏，你什么时候回来啊？］
乔锦：［苏苏苏苏，你被外星人抓走了吗？］
纪苏：［没被外星人抓走，马上回来。］
回宿舍后，纪苏跟乔锦简单解释了两句。
乔锦瞪大了眼睛：“我靠，渣男竟然有这么大的福气，让你特意为他一个人弹琴！”
“什么渣男？”赵子云听到关键词，兴奋得像一只在瓜田里乱窜的猹，“是不是哪个系有什么新鲜的大瓜？”
“没有。”乔锦谨慎地闭上嘴，“你听错了。”
赵子云没什么心眼，听到没瓜吃就回去打自己的游戏了，倒是李由多看了他们两眼。
纪苏坐到桌子前，打开手机后看到G又给他发了两条消息。
G：［回宿舍了吗？］
G：［萌萌？］
纪苏弯了弯唇，故意假装没看见。
又等了片刻，G拨了通语音电话过来。
纪苏知道，从这一刻开始，渣男学长已经掉进萌萌的温柔陷阱里了。
他点击挂断语音，打字回复。
萌萌：［刚到宿舍，路上没听见手机响哦。］
G：［到了就好。］
萌萌：［学长呢，回学校了吗？］
G：［回了。］
萌萌：［那就好。］
萌萌：［学长，你刚刚是担心我了吗？］
G：［嗯。］
萌萌：［我还以为只有我会担心学长，原来学长也这么关心我呢。］
萌萌：［猫猫害羞.jpg］
聊天框顶端显示“对方正在输入中…”，删删减减后，最后发过来几个字。
G：［嗯，关心。］
萌萌：［学长，我突然困了，想睡觉啦～］
纪苏没有顺着刚才的话题继续深入聊下去，要让渣男持续对萌萌上头，就不能表现得步步紧逼。
大多数男人都有一个通病，得到后就不会珍惜，更何况他们只是在网络上聊天而已，渣男列表里还有很多选择。
G：［好，早点睡吧。］
G：［晚安。］
萌萌：［学长晚安～］
萌萌：［希望学长今晚做个好梦，梦里最好有萌萌哦～］
*
接下来的一周里，纪苏发现渣男学长主动找他的次数变多了。
但不巧的是这周他专业课作业比较多，刚好手上又接了私活，忙得像只陀螺似的不停打转，上小号的频率大大降低了，回复G也没那么上心。
周五晚上，纪苏画图的间隙想起来渣男，打开微信登上小号，看见对方几小时前给他发了消息。
G：［下课了吗？］
萌萌：［学长，我刚练完琴回宿舍哦。］
对面的回复立即弹了出来，好像正抱着手机专门等待他的消息。
G：［这么晚？］
G：［吃晚饭了吗？］
被对方这么一提醒，纪苏才想起自己晚上忘记吃晚饭了，不由伸手摸了摸平平的小肚子。
萌萌：［还没有哦，太忙了都没有时间吃。］
G：［再忙也要记得吃饭。］
纪苏撇了撇唇角，下一句该不会是“不好好吃饭就罚你给我转五百”吧？
毕竟这个诡计多端的穷男人，想方设法从学姐那里骗了那么多钱。
G：［地址发我，给你点外卖。］
纪苏抬了下眉，有些意外。
但转念又想，狡猾的渣男学长极有可能是在放长线钓大鱼。
萌萌：［不用啦学长，我可以自己点～］
还没套出来渣男的学校和地址，他才没那么傻主动暴露自己。
对面安静了片刻，发过来一个红包。
G：［想吃什么，自己点。］
G：［多吃点，你太瘦了。］
纪苏：“……”
发红包就发红包，怎么还带人身攻击呢？
萌萌：［学长，你怎么对我这么好呀～］
萌萌：［猫猫感动.jpg］
G：［乖，红包收了。］
渣男这回是下血本了，纪苏决定不再客气，毕竟对方从学姐那里骗了那么多钱，能讨回来一点算一点。
他点击收下红包，又发了几个卖萌的表情包，打开软件去点外卖了。
四十分钟后，外卖送到宿舍楼下。
纪苏刚打开外卖盒，放在桌上的手机又震动了一下。
G：［吃了吗？］
纪苏将桌面上的东西清空，一只手拿着筷子，另一只手拿起手机拍了张照片，发过去。
萌萌：［吃上啦！］
G：［嗯。］
G：［手好看。］
照片里握着筷子的手细细长长，白皙的皮肤表面透着淡青色血管，指甲修剪整齐干净，泛着健康漂亮的粉色，好似一只精雕细琢的瓷玉。
纪苏：“……”
让你看外卖，你到底在看什么啊？
G：［就是用这只手弹琴给我听的吗？］
萌萌：［两只！弹琴是两只手啦！］
G：［知道了。］
G：［快吃吧，外卖凉了。］
纪苏没再理他，专心致志吃饭。
吃得差不多时，乔锦和李由一起回来了。
乔锦脱下外套走过去：“苏苏，你怎么现在才吃晚饭啊？”
纪苏随口回道：“忙忘记了，才想起来。”
李由脚步一顿：“纪苏，你最近在忙什么啊？”
“接了个私活，不过差不多快做完了。”纪苏起身收拾桌面，“下周就会闲一点了。”
李由踌躇了一下，还是开口问道：“你……最近缺钱吗？”
纪苏没听清：“什么？”
“李由问你是不是缺钱？”乔锦重复了一遍，又帮忙回答道，“苏苏不缺钱，你放心好了。”
纪苏补充道：“对，我只是想积累一下经验。”
“那就好。”李由有些尴尬地摸了摸后脑勺，“也是，你经常请我们吃饭，肯定是不缺钱的。”
“我要是真有困难，会跟你们开口的。”纪苏眉眼弯弯，语气柔和，“不过，还是要谢谢你这么关心我。”
李由莫名脸红了，不太自然地移开视线：“不、不用谢……”
不过纪苏没在意这点异样，出门去扔了垃圾。
回来时，乔锦凑到他耳边小声说：“苏苏，我觉得你以后还是别随便对别人那样笑了。”
“嗯？”纪苏不明所以，“哪样？”
“就那样啊！”乔锦试图模仿他的笑容，随后又识趣地放弃了，“你没发现李由都被你笑得脸红了吗？”
纪苏：“没发现……”
“哎！苏苏你真是一点也不知道自己的魅力！”乔锦瞥了一眼浴室方向，“李由要是哪天被你给掰弯了，我可是一点都不惊讶。”
“嘘……”纪苏做了个噤声的手势，“别瞎说。”
乔锦耸了耸肩：“好吧，就当我是瞎说。”
十一点，纪苏终于关闭电脑爬上了床。
他躺在床上翻自己跟渣男的聊天记录，发现这段时间G对萌萌是秒回，萌萌对G是轮回，远远没有刚开始那么上心了。
但从对方今晚的态度来看，G似乎一点也不介意萌萌的敷衍。
果然得不到的永远是最好的，渣男还没得手，装也得装出点耐心来。
纪苏略一思索，主动发了条信息。
萌萌：［学长，睡了吗～］
G：［还没。］
G：［忙完了？］
萌萌：［嗯嗯，忙完啦。］
萌萌：［最近太忙了，都没有时间跟学长好好聊天哦～］
G：［学习重要。］
萌萌：［学长学习这么好，可是又很轻松的样子，有什么秘诀可以教教我吗？］
G：［我效率高。］
纪苏：“……”
呵呵，真是一点也不懂谦虚。
G：［你是音乐生，非专业课上不用花太多精力，我可以帮你应付期末考试。］
纪苏内心毫无波澜，毕竟他们整个宿舍期末都要靠他来度过难关。
萌萌：［真的吗？学长你也太好了吧！］
萌萌：［谢谢学长呜呜～］
G：［想谢我？］
纪苏有些无语，只是嘴上客气一下，怎么还当真了呢？
G：［想怎么谢我？］
萌萌：［学长想让人家怎么谢你嘛～］
G：［自己想。］
纪苏：“……”
对方肯定是又想看他的腿了，但他已经发过不少张腿照，这双腿再怎么拍，又拍不出朵花儿来。
渣男都不会看腻的吗？
萌萌：［学长～］
G：［嗯。］
萌萌：［好哥哥，你就帮帮萌萌嘛～］
纪苏看着对话框里的字，被自己肉麻得打了个激灵。
为了不拍腿照，他只能使出这一招了，反正只是打打字而已。
但对方似乎非常受用，回得飞快。
G：［叫我什么？］
萌萌：［哥哥……］
萌萌：［猫猫害羞.jpg］
G：［发条语音。］
G：［我要听你用声音叫。］
纪苏：“？”


第9章 
面对G提出的无理要求，纪苏怀疑对方还在耿耿于怀那晚的语音电话，所以挖个坑在这里等着他。
网络上打打字就算了，真让他对着一个渣男用夹子音叫“哥哥”……
纪苏抿了下唇，决定使出经典招式——装死。
反正他又没指望渣男学长帮他应付期末考试，就不叫。
但很快，对面发来一条新的消息。
G：［又装不在？］
纪苏：“……”
G：［萌萌就是这么谢我的？］
纪苏咬了咬牙，掀开被子钻进被窝里。
他做足了心理建设，按住说话键，试着夹起嗓子轻轻喊了一声：“哥哥……”
不行，听起来很奇怪。
松开取消发送，他又试了一遍，结果这回好像有点夹过头了。
正准备再次取消发送时，突然有什么东西隔着被子拍了拍他。
纪苏吓了一跳，手指一松，语音就这么发了出去。
“苏苏？”乔锦站在床边，悄声问道，“你是不是哪儿不舒服啊？”
纪苏从被子里探出头来，莫名有种做坏事被当场抓住的窘迫，心虚地否认道：“没，没不舒服。”
“好吧，我可能听错了。”乔锦放心了，“那你早点睡啊。”
纪苏目送他进了卫生间，忽然想起自己刚才失手发出去的那条语音。
他将手机放到耳边，一句又娇又软的“哥哥～”响起来，尾音还带了点颤儿。
耳朵像被只小猫爪子，轻轻挠了一下。
纪苏触电般扔了手机，他是怎么发出这种声音的？
下一秒，床上的手机震动了一下。
G：［嗯。］
G：［叫得很好听。］
纪苏看着聊天框里的内容，雪白的耳根染上一层可疑的红。
什么叫“叫得很好听”？
他严重怀疑渣男是不是在说一些带有颜色暗示的话，但他并没有证据。
萌萌：［学长！你真的好坏哦！］
萌萌：［猫猫害羞.jpg］
G：［这就坏了？］
萌萌：［哼！］
G：［不会让你白叫的。］
纪苏撇了撇唇角，晚安也不想说了，放下手机开始酝酿睡意。
片刻后，手机又震动了一下。
G：［困了吗？］
纪苏想了想，还是回了这条消息。
萌萌：［嗯嗯好困哦，眼睛都睁不开了……］
G：［睡吧。］
G：［晚安。］
*
第二天是周六，纪苏难得睡了个懒觉，十点多才从床上起来。
宿舍里很安静，几个室友比他更懒，都还赖在床上。
纪苏轻手轻脚地洗漱完毕后，打开电脑将昨晚完成的效果图发给单主。
这时乔锦也醒了，打着哈欠小声问道：“苏苏，几点了？”
“快十一点了。”纪苏看着电脑屏幕上的时间，“要起来吃饭吗？”
乔锦胡乱地抓了把头发：“起来，等我一下。”
等他收拾干净后，两人一起去食堂吃午饭。
周六这个点食堂学生不多，稀稀拉拉地散落在各个角落。
纪苏端着餐盘走到靠窗的位置坐下，准备开动。
乔锦开口问道：“对了苏苏，你攻略渣男的进度怎么样了？”
“挺顺利的。”纪苏回道，“昨晚他还给我发红包，让我点外卖。”
“我去，真的假的？”乔锦惊了一下，“渣男竟然舍得给你发红包？”
纪苏微一耸肩：“我也觉得有点意外。”
“他发了多少？”乔锦追问道，“不会发了几块钱吧？”
纪苏：“两百。”
乔锦语气兴奋起来：“渣男都愿意给你花钱了，苏苏你成功了！”
“不一定，有可能是他的阴谋。”纪苏保持谨慎态度，“先用小钱骗取信任，然后再从萌萌这里骗更多钱。”
乔锦点点头：“你这么一说，好像也有道理……”
纪苏笑了笑：“没事，我都跟他耗这么长时间了，不介意再等等。”
“反正我已经能想象到渣男痛哭流涕的样子了，哈哈哈！”乔锦大笑几声，“常在河边走，哪能不湿鞋呢？”
吃完午饭后，纪苏和乔锦出了趟校门，去附近的商业街买东西。
乔锦本来就喜欢买新衣服，毕竟给子都很注重外在形象。
刚好夏天快到了，他一连买了好几套夏装，还强迫纪苏跟他一起试衣服。
没过多久，两人手里大包小包都快拎满了。
离开商场时，乔锦走着走着突然顿住了脚步。
“怎么了？”纪苏顺着他的目光看过去，提醒道，“这是女装店，不适合你小乔。”
“我知道不适合我，但是适合你——”乔锦脸上浮现出不怀好意的笑容，“适合萌萌啊！”
纪苏：“？”
乔锦勾住他的胳膊：“走走走，我们进去看看。”
“小乔，你别太过分啊。”纪苏一边跟他拉扯，一边警告道，“你这样是会失去我这个朋友的。”
“马上都夏天了，萌萌还只有一件水手服裙子，你觉得这合理吗？”乔锦不死心地想要说服他，“万一渣男让你拍新的腿照怎么办？”
纪苏微微蹙了蹙眉，面上闪过一丝犹豫。
乔锦再接再厉：“你是愿意穿着裙子拍，还是裸着大腿拍？”
“小乔你——”纪苏急得抽出一只手去捂他的嘴巴，“你小声点！”
乔锦挑了挑眉，瓮声瓮气地问道：“进不进去？”
最终纪苏还是妥协了，磨磨蹭蹭地跟在他后面走进店里。
这是一家精品女装店，店里上新了很多漂亮的裙子，一进门，妆容精致的店员就热情地迎了上来：“欢迎光临～”
看见是两位年轻的帅哥，店员小姐姐卡壳了一下，很快又恢复了专业素养，微笑着问道：“两位帅哥，是给女朋友买衣服还是给妈妈买衣服呢？”
“女朋友。”乔锦张口就来，“大学生，长得特别漂亮，身材跟旁边这位帅哥差不多。”
纪苏：“……”
你还能描述得再明显点吗？
店员小姐姐显然是见过大场面的，面不改色地问道：“请问您女朋友平常是什么穿衣风格呢？”
乔锦看了身旁人一眼，脱口而出：“纯欲风！”
“我明白了～”店员甜甜地笑道，“你请稍等～”
很快，店员小姐姐手上拿着几套裙子走过来：“帅哥您看一下，这几套裙子是您喜欢的风格吗？”
乔锦接过衣服，认真仔细地观察起来。
纪苏转过脸，试图假装这件事与他无关。
然而乔锦却不肯放过他，将裙子怼到他眼前：“苏苏，你觉得萌萌会喜欢哪一件啊？”
纪苏不忍直视：“都行……”
“那就都要了吧。”乔锦大手一挥，土豪似的，“都给我们萌萌包起来！”
“好嘞，您稍等～”没想到这单生意做得这么容易，店员小姐姐开开心心地去包装裙子了。
结完账后，纪苏拎着袋子快步离开了女装店，像是有什么可怕的东西在后面追着他跑。
结果没走两步，乔锦又拐进了一家女式内衣店。
纪苏：“回来！”
会被人当作变态的！
“马上！”乔锦头也不回地扎进内衣店，几分钟后就出来了。
纪苏心中隐隐有不好的预感：“别告诉我你买了什么。”
“我买了黑丝！”乔锦根本不给他逃避的机会，“穿上保证把渣男迷成智障！”
纪苏：“……”
*
晚上八点，顾昭推开宿舍门，径直朝自己的椅子走去。
“顾哥，你回来了？”王明哲摘下耳机，看了看他的脸色，“谁又惹您老人家了？”
那张英俊的脸上神色比往常更冷，压低的眉骨看起来更凌厉了几分。
顾昭：“没谁。”
王明哲和周阳对视一眼，不约而同地选择继续打游戏。
顾昭曲着一双长腿坐在桌前，大手有一下没一下地转着手机。
手指修长，骨节根根分明，手背上鼓胀的青筋明晰可见，是一只充满男性力量的手。
不知过了多久，手机传来“嗡”地一声。
顾昭眉头一松，拿起手机点进微信。
萌萌：［不好意思呀学长，才看到你的消息～］
G：［没事。］
G：［出去玩了？］
萌萌：［难得周六嘛，跟室友一起去逛街啦～］
G：［买了什么？］
萌萌：［买了好多漂亮的小裙子哦～］
G：［看看。］
萌萌：［哎呀讨厌，人家还没来得及穿嘛……］
顾昭目光低垂，唇角微微往上勾了勾。
旁边的王明哲无意间捕捉到这一幕，大喊一声：“卧槽！”
唇角上扬的弧度消失不见，顾昭斜睨了他一眼。
“顾哥，你刚刚是不是笑了啊？”王明哲使劲揉了揉眼睛，“我没眼花吧，你竟然对着你的手机笑了！”
“你看错了。”顾昭懒得解释，收回眼神。
“不对劲，这不对劲！”王明哲像是发现了什么新大陆，紧追不放，“你最近看手机的频率大大增加了，而且还不让我们看，你手机里到底有什么好东西？”
顾昭语气毫无波澜：“没什么。”
“老王你这么一说，我也觉得顾哥最近老是抱着手机看。”周阳随口开玩笑道，“顾哥，你该不会是网恋了吧？”
顾昭打字的动作一顿，皱了皱英挺的眉。
“网恋？顾哥？”王明哲发出一阵惊天动地的笑声，“怎么可能啊哈哈哈！顾哥怎么可能会搞网恋啊哈哈哈……”
除了在模拟法庭上将对方律师和法官说得哑口无言恨不能找个地缝钻进去外，顾昭在生活中始终贯彻落实惜字如金的良好品德。
能用一个字回答坚决不用两个字，能用一个“？”表达就绝不会使用“吗？”，这样的人怎么可能会网恋？
“老周你太搞笑了真的！”王明哲像是被戳中了笑点，“顾哥这种人怎么搞网恋啊，跟对方使用标点符号网恋吗哈哈——”
王明哲笑到一半，对上了顾昭的死亡视线。
下一瞬，王明哲猛地从椅子上跳下来：“卧槽？顾哥你真网恋了？”
顾昭没回答他的问题，目光往下移至他脚上包裹的绷带。
周阳惊喜道：“老王！你站起来了！”
王明哲这才后知后觉地察觉到一阵钻心的痛，抱腿“嗷嗷”叫着坐回椅子上：“痛痛痛！”
顾昭：“……”


第10章 
“你没事吧老王？”周阳连忙走过去，蹲下查看王明哲的脚，“我刚才还以为你的脚好了呢！”
“不是，我是太震惊了……”王明哲缓过劲来，还惦记着网恋那茬，“顾哥你不是真搞上网恋了吧？”
顾昭神色如常：“不关你的事。”
“卧槽，没否认！”王明哲激动得又差点站起来，“没否认就是承认了！”
顾昭语气不咸不淡道：“我看你的脚没问题了，走两步试试？”
王明哲不上当：“别想转移话题！”
“顾哥，这是好事啊！我们都以为你会孤独终——”周阳紧急刹了个车，“不是，我的意思是我们都以为你永远不会谈恋爱呢！”
顾昭沉默了几秒，薄唇吐出两个字：“没谈。”
“我懂我懂，网恋还没奔现的阶段是吧？”王明哲自以为懂了，又开启查户口模式，“你俩怎么认识的？妹子长得漂亮吗？多大了？是哪个学校——”
“你问题太多了。”顾昭直接打断他的话，拿起手机往阳台方向走。
“哎你别走啊！”王明哲急得直招手。
顾昭转身看向他：“有本事，你就走过来。”
“顾哥你你你……”王明哲一脸悲愤地抱住腿，“你竟然欺负一个为集体荣誉英勇负伤的人，你的良心呢？”
“良心？”顾昭冷笑一声，“那是什么东西？”
说完后，他不理会背后的嗷叫声，拉开阳台门走出去。
点进尚未关闭的微信对话框，才发现萌萌又发了条消息。
萌萌：［等明天穿了新裙子，再拍给学长看，好不好嘛？］
G：［好，我等着。］
萌萌：［学长今天干什么了呀？］
G：［没什么特别的。］
萌萌：［怎么会没有特别的呢？每一天的太阳都是新的太阳，所以每一天都是特别的一天！］
顾昭的手指在屏幕上停留了好一会儿，突然不知道该回复什么。
萌萌：［如果学长觉得今天很普通，那萌萌送学长一个特别的礼物吧～］
顾昭微一挑眉，向来没什么情绪的黑眸里难得浮现出一丝兴味。
G：［什么礼物？］
几秒后，萌萌一连发来了好几张表情包。
萌萌：［给你看个东西.jpg］
萌萌：［稍等我找下.jpg］
萌萌：［掏出中指.jpg］
G：［？］
萌萌：［哈哈拿错了.jpg］
萌萌：［掏出一朵花.jpg］
G：［……］
萌萌：［学长，你就说这个礼物特不特别？］
G：［嗯，特别。］
萌萌：［开玩笑啦，真正的礼物在明天哦！］
G：［那你为什么今天就告诉我？］
萌萌：［因为想让学长今天也开心呀～］
萌萌：［希望学长每天都开开心心！］
顾昭靠在阳台上，手机屏幕发出的光倒映在漆黑的眼眸里，像细碎的星辰漂浮在无边无际的宇宙里。
初夏夜风微凉，拂动他额前的发，似乎也轻轻拂动了别的什么东西。
良久后，顾昭唇角微扬，勾出一抹笑来。
*
周一，纪苏上了一整天的课。
吃完晚饭后，他回到宿舍，还没来得及坐下休息片刻，身后就传来乔锦的催促声：“苏苏，黑丝！”
纪苏无奈道：“你就不能让我先歇一会儿吗？”
“我是为你着想，不然待会儿赵子云跟李由回来了，你就没办法穿了。”乔锦考虑得非常周到，“快快快，早穿早了事！”
纪苏隐约觉得哪里不对，抬起眼眸：“小乔，你为什么这么积极？”
“因为我就是想看你穿——”乔锦嘴巴比脑子快，反应过来后又迅速改口，“我这不都是为了让你早点拿下渣男，为学姐报仇吗？”
纪苏用怀疑的目光盯着他：“真的吗？”
“当然了，这还能有假？”乔锦越说越有底气，“再说了，你白丝都穿过了，多穿条黑丝怎么了？”
纪苏：“……”
乔锦：“说不定渣男就好这口呢！”
“好。”纪苏打开衣柜，从最里面翻出昨天买的白裙和黑丝，心情相当复杂。
身为直男，他当然知道很多男人都喜欢黑丝，但没想到有一天，他要自己穿上黑丝，拍照给别的男人看……
纪苏拿着裙子走进浴室，脱掉身上的衬衫和牛仔裤，试图研究这条裙子的穿法。
几分钟后，他不得不出声寻求帮助：“小乔，你进来帮我一下。”
乔锦应声：“来了来了！”
推开浴室门，乔锦猛地顿住脚步。
纪苏背对他站在浴室里，白色抹胸裙露出平直瘦削的肩，漂亮的蝴蝶骨半隐半露，不堪一握的细腰往下连着圆润饱满的臀，再往下是一双又白又长的腿……
“小乔？”纪苏捂着胸前侧过身，“帮我把拉链拉上去。”
“哦哦哦！”乔锦倏地回过神来，连忙上前帮他将拉链拉到顶。
“谢谢。”纪苏坐到椅子上，弯下腰开始穿黑色丝袜。
丝袜很薄很透，他穿得很小心，生怕把袜子勾破了。
乔锦不着痕迹地咽了下口水，拉开浴室门：“走，我们去床上。”
经过这段时间的培训，纪苏拍照时摆起姿势已经很熟练了，没过一会儿就拍出了乔导满意的照片。
“苏苏，你要是在蓝鸟上开个账号发这些图，绝对会火。”乔锦翻着照片，“我关注的那几个博主的图，比你的质量差远了。”
“嗯？”纪苏微微扬起脸，“什么是蓝鸟？”
“蓝鸟嘛，就是一个……可以搞黄的社交平台。”乔锦砸了砸嘴，语气有些可惜，“你这些图要是放上去，绝对能卖爆！”
纪苏：“……”
乔锦试探道：“反正又没露脸，要不——”
“打住！”纪苏起身，下床夺回手机，“我是直男，这些照片传出去我还能做人吗？”
“知道了知道了，我就是开个玩笑嘛。”乔锦笑嘻嘻道，“你快把照片发给渣男，看看他什么反应！”
纪苏登上微信小号，点开和G的微信对话框。
萌萌：［学长，准备好接受特别的礼物了吗？］
尽管上过一次当，但对面还是秒回了。
G：［嗯。］
纪苏咬了咬牙，将刚才拍好的照片发过去。
照片里的人跪坐在床上，穿了一条纯白的裙子，真丝面料柔顺地贴在白皙如玉的肌肤上，勾勒出饱满诱人的曲线。
纤长笔直的腿被黑丝包裹着，透出若隐若现的肉色，蕾丝边勒至大腿处，但裙子太短，露出了一截白生生的腿肉，大腿根羞涩地并拢着，细长漂亮的一双手放在腿.缝间，像是要遮住什么，反而愈发引得人想要狠狠掰开，深入地一探究竟……
纪苏发完照片后，等了两分钟，却没等到任何回复。
“不可能吧？”乔锦瞪大双眼，“这都没反应，渣男莫不是个养胃的？”
纪苏微微蹙了蹙眉：“也许他不喜欢黑丝？”
萌萌：［学长不喜欢这个礼物吗？］
萌萌：［猫猫哭哭.jpg］
G：［喜欢。］
“他回了。”纪苏眨了眨眼睫，“他说他喜欢。”
“就这？”乔锦满脸诧异，“这什么反应，也太冷淡了吧？”
纪苏正想着怎么回复时，微信突然收到了一条转账信息。
G：［微信转账52000.00］
纪苏没仔细看，直接亮起手机屏幕：“他给我转账了。”
“卧槽，这是什么操作？”乔锦双眼盯着屏幕，口中数道，“个、十、百、千、万——”
他不敢置信地揉了揉眼睛，又数了一遍，忍不住失声道：“多少？五万二？”
纪苏一怔：“这么多？”
他收回手机，刚好看到接下来的消息。
G：［很漂亮，很喜欢。］
G：［再买几件新的。］
纪苏：“……”
什么意思？还看上瘾了是吧？
萌萌：［不要啦，已经买了很多了！］
G：［这件有点像睡衣，不适合穿出去。］
纪苏这才反应过来，渣男这是想独占萌萌的黑丝，所以才转账给他，让他再买几件新裙子。
呵，想得倒美。
萌萌：［讨厌，哪有像睡衣啊？］
G：［说是给我的特别礼物，给别人也看了，还算什么礼物？］
纪苏：“……”
好强的逻辑思维，他一时竟无法反驳。
“等等——”那边乔锦终于从震惊中回过神来，“这种大额转账是可以追回的，除非转账说明备注了自愿赠与！”
纪苏看了眼屏幕：“他备注了。”
乔锦嘴巴张了又闭，闭了又张，最终下结论道：“渣男坠入爱河了！”
纪苏神色复杂：“是吗？”
乔锦掷地有声道：“钱在哪儿，爱在哪儿！”
纪苏非常不理解：“可是他连萌萌的脸都没见过，怎么可能——”
“有你那双极品美腿，脸长成什么样子还重要吗？”乔锦啧啧摇头，“五万二啊五万二，如果这都不算爱，那算什么？”
纪苏想了想最近看的那些诈骗新闻，谨慎地问道：“有没有一种可能，其实他是在利用萌萌来洗钱？”
这是一种从未设想过的可能，乔锦一时愣住了：“啊？”
就在这时，对面又发来了新的消息。
G：［萌萌，生气了？］
萌萌：［哼！］
G：［不是想限制你穿衣服，只是你不知道男人的思想有多肮脏。］
纪苏：“？”


第11章 
只是你不知道男人的思想有多肮脏？
纪苏的第一反应是他也是男人，怎么会不知道？
等等，不对——
下一瞬，纪苏意识到了这句话的重点在哪里，肯定是对方看着他的那张照片，脑子里产生了肮脏的思想，所以才会推己及人。
他立即点击照片试图撤回，结果早已经过了时效，忍不住小声骂了句：“变态！”
“什么？变态？”乔锦捕捉到关键词，语气里有种莫名的兴奋，“他怎么变态了？”
纪苏有点难以启齿：“我觉得他可能拿我的照片……”
说了一半实在说不下去了，白皙的耳根隐隐泛起一层红。
乔锦眼睛里闪着光：“让我看看，他是不是对你说什么很过分的话了？”
“那倒没有，但是——”纪苏顿了顿，又自我劝解道，“算了，反正大家都是同性，没什么大不了的。”
“我懂了。”乔锦了然，“不过我要说句公道话啊，对着你那张照片，哪个直男忍得住不冲？”
纪苏：“……”
“当然了，这也是我们报复计划的一环嘛。”乔锦连忙找补，“等他知道你也是男的，说不定会从此养胃啊哈哈哈！”
纪苏感觉被安慰到了，目光看向手机屏幕：“现在怎么办？”
乔锦不假思索道：“什么怎么办？当然是点击收款啊！”
纪苏蹙了蹙眉：“这不好吧？”
之前的两百块红包收就收了，可这笔转账太多了，比学姐被骗的金额还大得多。
“这有什么不好的？”乔锦搬了椅子坐过去，“渣男转给你的钱大概率都是从其他网恋对象那骗来的，都是不义之财。”
“你这么一说，我就更不能收了。”纪苏正色，“一码归一码，他从别人那里骗钱，我不能跟他做一样的事。”
乔锦挠了挠后脑勺：“好像也有道理……”
纪苏认真思索片刻，开口道：“至于他欠学姐的钱，等我拿到他的真实信息，我会直接跟他摊牌，要求他尽数归还。”
“可以可以。”乔锦连连点头，“到时候如果他不还钱，我们就可以拿他的身份信息去报警了。”
“对。”纪苏应声，低头点击退还转账。
很快，对方的信息又发了过来。
G：［怎么退还了？］
萌萌：［真的不要啦，我跟学长聊天又不是为了学长的钱……］
G：［是给你买裙子的。］
萌萌：［哎呀学长放心啦，这条裙子不会穿出去的。］
萌萌：［本来就是只穿给学长看的哦～］
对面沉默了一会儿，似乎在斟酌什么。
G：［知道了。］
G：［谢谢萌萌的礼物，我很喜欢。］
纪苏撇了撇唇角，你个渣男你当然喜欢了。
他想了想，决定趁机再试探一下对方。
萌萌：［那学长呢，有礼物送给萌萌吗？］
G：［你想要什么？］
萌萌：［想要什么都可以吗？］
G：［你说，我会考虑。］
纪苏：“……”
这时候不应该说不管你想要什么，我都会给你吗？
现在这个反应，其实渣男.根本就没有真正喜欢上萌萌吧？
萌萌：［学长有没有腹肌呀？］
萌萌：［猫猫害羞.jpg］
G：［有。］
纪苏等的就是这个，立即打字回复。
萌萌：［那……能看看学长的腹肌吗？］
萌萌：［猫猫害羞.jpg］
G：［可以。］
G：［现在不方便，回宿舍拍给你。］
纪苏轻轻抬了下眉，没想到会这么顺利。
萌萌：［那我就等着学长了哦～］
纪苏抬起眼眸：“小乔，渣男答应给我发腹肌照了。”
“我靠！真的假的？”乔锦惊讶道，“渣男竟然还有腹肌啊？”
“我也不知道，他说他有。”纪苏放下手机，“反正晚点就知道了。”
*
结束聊天后，纪苏打开电脑开始画图。
九点多，其他两个室友回来了。
赵子云边脱衣服边问道：“纪苏乔锦，你们知道我们今天打球碰见谁了吗？”
纪苏配合地问道：“碰见谁了？”
赵子云扔了球服：“法律系的顾昭！”
“顾昭啊？”乔锦感兴趣地转过身来，“你们上次是不是被他虐得很惨？”
“怎么可能？”赵子云嘴硬道，“当时我们打得有来有回！”
乔锦语气怀疑：“真的吗？”
“唉不提那件事了！”赵子云转移话题道，“就说今晚吧，本来打球打得好好的，他中途休息了一会儿，再上场突然就跟疯了似的！”
“我们今晚也被他虐得很惨。”李由比较实诚，“顾昭真的太强了，难怪平常都不怎么上场。”
乔锦乐道：“他一上场，还有别人发挥的余地吗？”
赵子云挥了挥手，总结道：“反正我再也不想跟他一起打球了。”
纪苏浑然不知此事与坐在宿舍里的自己有关，笑着提议道：“为了抚慰你们受伤的心灵，这周末我请你们出去吃大餐。”
“那敢情好！”赵子云瞬间变得生龙活虎起来，“看来要感谢顾大校草的虐杀之情了！”
乔锦嘲笑他：“你的节操呢？”
“你有节操，你别整天到晚黏着纪苏啊！”赵子云不甘示弱，脱口而出道，“搞得别人都以为你们是一对基佬呢！”
纪苏眉心一跳：“什么？”
乔锦的脸色也变了：“谁说的？”
“哎哎哎，别听赵子云瞎说！”见气氛不对，李由急忙打圆场，“就是随口一说的玩笑话，别当真！”
乔锦追问道：“谁开的这个玩笑？”
赵子云自知失言，默默缩了缩脖子：“真没谁，我就是无意中听到的。”
乔锦还想再说什么，纪苏看着他，微不可查地摇了摇头。
虽然如今的社会对同性恋的包容度提高了很多，但仍然有很多人怀有偏见与恶意。
也是因为如此，乔锦至今仍然没有正式出柜。
“我跟乔锦关系是很好，因为我们认识得早。”纪苏语气带笑，半开玩笑道，“你们该不会是嫉妒吧？”
“就是就是。”乔锦抱着胳膊，“我看你们就是嫉妒我跟纪苏关系好！”
赵子云一愣，随即哈哈笑了起来：“对啊，我是嫉妒啊，谁让你老一个人霸占纪苏呢！”
又互怼了几句，几人各自干自己的事去了。
纪苏拿起手机看了眼时间，登上微信小号。
九点半了，G还没有给他发腹肌照，他决定催一催。
萌萌：［猫猫探头.gif］
好几分钟后，还是没有回复。
萌萌：［学长，在吗？］
萌萌：［看看腹肌～］
这回，对方终于回消息了。
G：［想看腹肌？］
萌萌：［想看～］
萌萌：［猫猫捂脸.jpg］
G：［叫我什么？］
纪苏眨了眨眼睫，很快就反应了过来。
萌萌：［哥哥在嘛？］
萌萌：［看看腹肌～］
几秒后，微信对话框弹出一张照片。
纪苏随手点进去，目光定住。
对方站在浴室的镜子前，姿态随意地拍了一张。
他似乎刚刚洗完澡，镜子上还有些许朦胧的水汽，但这丝毫不影响纪苏看清那块垒分明的腹肌。
对称的八块腹肌，结实而不过份偾张。
对方似乎很高，镜子只卡在他的腰线上和胸肌以下。
纪苏仔细看了两眼，不太相信这真的是对方的腹肌，并怀疑他是从哪儿找的网图。
如果渣男真的有这么好的身材，又何必网恋骗财骗色？
萌萌：［哇！哥哥真的有腹肌哎！］
萌萌：［就是太模糊了，有点看不清楚……］
纪苏发完后就在等对方的回复，看他能编出什么理由来。
结果一分钟后，对话框弹出了一个视频。
纪苏没多想，随手点了进去。
镜头一开始有点晃，几秒后，有什么东西怼上了屏幕。
纪苏定睛一看，不由微微睁大了眼眸。
镜头里出现了完整的八块腹肌，随着呼吸微微起伏，有水珠在腹肌线条的纵深沟壑里滚动，划过两道漂亮的人鱼线，没入堪堪卡在胯部的灰色裤边，洇湿了一小块痕迹。
如此近距离，性感和力量感几乎能冲破屏幕扑面而来。
镜头忽然一抖，又往更下面怼去。
纪苏瞳孔骤缩，倒吸了一口凉气。
灰色运动裤隆起的弧度异常可观，甚至隐隐可以窥见可怕的形状……
“纪苏？”就在这时，纪苏耳畔乍然响起了一道声音。
纪苏一惊，手机“砰”地一声砸到了桌面上。
“我吓到你了吗？”李由赶紧往后退了一步，“对不起对不起，我只是想问问你，有没有今天上的建筑构造的笔记？”
纪苏仿佛看了什么禁忌的东西被人当场抓住，心跳快如擂鼓，震得耳朵都有点发麻：“什、什么？”
“我们今天不是上了建筑构造吗？我当时没有认真听讲。”李由重复了一遍，“我想问你借一下笔记看看。”
“啊……笔记。”纪苏努力稳住心神，从自己书包里翻出笔记本递给他。
“谢谢，我抄完就还给你。”李由道完谢，拿着笔记走了。
纪苏坐在椅子上，视线移至卡在桌面上的手机，耳朵和脸颊又不受控制地热了起来。
白皙纤长的手指探向手机，又触电般缩了回来，好似手机里面藏着个会吃人的怪物。
是怪物吧？
正常人类怎么可能拥有那种可怕的……
“嗡”地一声，手机震动了一下。
纪苏深呼吸一口气，鼓起勇气重新点进微信。
G：［看清楚了？］
纪苏伸出一只手，掩耳盗铃般捂住了屏幕上方的视频封面。
得不到萌萌的回复，对面又追来两条消息。
G：［怎么不回了？］
G：［不喜欢？］


第12章 
纪苏眼前又浮现出沾了水珠的八块腹肌以及不可言说的某个部位，指尖微微蜷缩了一下。
只要是个男生都会羡慕这样一副好身材，可惜他是早产儿，天生体质问题，无论如何都不可能会练出这种近乎完美的肌肉。
还有那个部位……
纪苏不由低头看了自己一眼，心里有种说不出的复杂。
身为一个直男，难免会有某些方面的攀比心，他以为自己的尺寸在男生中算是比较优越的，今天真是开了眼……
“苏苏，你怎么了？”乔锦开口关心道，“脸怎么看起来这么红？”
“啊？”纪苏回过神来，掩饰般扯了扯衣领，“没什么，我觉得有点热。”
“天气是热起来了，不过还没到开空调的时候。”乔锦贴心地提议道，“要不你去阳台上吹吹风？”
纪苏顺势起身：“好，我去阳台上待会儿。”
他走进阳台，背靠着门回复消息。
萌萌：［喜欢……］
萌萌：［猫猫害羞.jpg］
对面似乎一直在等他的回复，秒回过来。
G：［真的吗？］
萌萌：［真的！］
萌萌：［学长好大哦……］
微信对话框上方一直显示“对方正在输入中…”，好一会儿才弹出新的回复。
G：［你指的是？］
纪苏不明所以，下意识看了眼自己发的消息，蓦地睁大了眼眸。
救命！他怎么漏了关键的几个字？
萌萌：［肌肉！］
萌萌：［我是说学长的肌肉练得好大哦！］
G：［还行。］
纪苏用手指使劲戳了戳手机屏幕，装什么装？
发这种怼着腹肌的视频，不就是故意炫耀自己的身材，希望得到萌萌的崇拜吗？
纪苏抿了下唇，决定为自己谋个小小的福利。
萌萌：［学长身材这么好，是怎么练出来的呀？］
G：［没怎么练。］
纪苏：“……”
骗人，这种身材怎么可能没特意练过？
G：［平常打球和跑步，没特意练过。］
纪苏唇角往下拉，有点不想跟渣男继续聊下去了。
这时，对面又发来了新的消息。
G：［以后还想看腹肌，跟我说。］
纪苏眨了眨眼睫，渣男这是在以小人之心度君子之腹吗？
萌萌：［好哦！］
萌萌：［猫猫捂脸.jpg］
纪苏冷笑一声，下次就叫你连脸一起拍进去，看看你的庐山真面目究竟是什么。
G：［萌萌很乖。］
纪苏看着手机屏幕，决定找机会去看十个八个男生的腹肌，气死渣男。
不对——
他又不是乔锦，他一个直男，好端端的去看同性的腹肌干什么？
纪苏晃晃脑袋，将脑子里奇奇怪怪的想法甩出去。
说曹操曹操到，乔锦在宿舍里敲了敲阳台门：“苏苏？”
纪苏转身退了一步，让他出来。
“怎么样，渣男给你发腹肌照了吗？”乔锦压低嗓音问道。
“发了。”纪苏默默将手机递过去，“有视频，你自己看吧。”
乔锦接过手机，点开视频看了起来。
几秒后，他脱口而出道：“妈呀！渣男身材竟然这么好？”
“可以了。”纪苏抬手，试图阻止他看完。
可惜晚了一步，乔锦开始三连：“卧槽卧槽卧槽！”
纪苏拿回自己的手机，提醒道：“小声点。”
乔锦还处在震惊中，半晌后憋出一句精准的评价：“驴玩意儿！”
纪苏：“……”
“不是——是我不懂这个世界了吗？”乔锦一脸很难理解的表情，“渣男有这硬件，他搞什么网恋，当什么网骗？”
“谁知道呢？”纪苏认真思考了一下，“也许是因为他脸长得特别丑？”
“只有这一个解释了。”乔锦点点头，忍不住又点评了一句，“以我阅片无数的经验，他女朋友以后有的受。”
纪苏默默按熄手机，没接这个话茬。
反正与他无关……
*
时间一晃，又来到了周五。
纪苏本来准备周六请舍友出去吃大餐，但乔锦突然得知周阳的生日就在明天，一下子打乱了他的计划。
“啊啊啊苏苏我完了我完了！”乔锦急得在宿舍里来回打转，“我竟然记错了周阳的生日，我什么都没准备！”
“冷静点，小乔。”纪苏温声安抚道，“还有时间，完全够你准备一份礼物。”
乔锦猛地顿住脚步：“我就是急这个，我应该送他什么生日礼物？”
纪苏略一思索：“他喜欢打篮球，送他一双球鞋怎么样？”
“好是好，但不够特殊。”乔锦扣着手指头，“而且我一时也买不到限量版球鞋，普通球鞋谁都能送。”
“送他一副耳机呢？”纪苏继续建议道，“这样他每次打游戏的时候都能想起你。”
乔锦摇头：“他现在戴的耳机是顾昭送的，他可宝贝了，肯定不会戴我送给他的耳机。”
纪苏又一连提了好几个，结果全都被否决了。
“那我也不知道还能送什么了。”他有些无奈，“但你别太着急，我陪你一起慢慢想。”
说话时，放在桌面上的手机振动了一下。
纪苏拿起手机，点开微信。
G：［下课了吗？］
萌萌：［下课啦，在练琴～］
G：［晚饭吃了没？］
纪苏单手托着下巴，决定问问渣男关于礼物的意见。
萌萌：［学长，我有个室友想送他喜欢的人生日礼物，你觉得送什么好呀？］
G：［他？］
纪苏心头一跳，不由坐直了身体。
萌萌：［打错字了，是她不是他！］
G：［送什么都行。］
萌萌：［啊？这么随便的嘛……］
G：［对方喜欢她，送什么都行，对方不喜欢她，送什么都没用。］
纪苏：“……”
他一开始很无语，可盯着聊天框里的文字，竟然越看越觉得有道理。
“小乔。”纪苏偏过脸，“你就送周阳一个腕表吧，我记得学校附近那个商场就有腕表店。”
乔锦犹豫道：“可是——”
“如果周阳对你有好感，会戴上它的。”纪苏解释道，“如果他对你没好感，也不是一份生日礼物就能改变的。”
乔锦愣了几秒，恍然大悟道：“我明白了！”
特殊的并不是礼物，而是送礼物的人。
“啊啊啊苏苏宝贝我真的太爱你了！”乔锦兴奋地扑过去，“你真是个恋爱小天才，快给我嘴一个！”
“婉拒。”纪苏笑着抬手推他，“时间不多，你还是先去买表吧。”
乔锦：“一起一起！”
纪苏站起身，想想还是先回了个消息。
萌萌：［我知道啦，谢谢学长！］
萌萌：［我先练琴了，回聊～］
G：［记得吃晚饭。］
纪苏收起手机，忽然觉得对方真的是个很奇怪的人。
不管是之前劝他不要讨好别人，还是这次一针见血地指出问题所在，分明是一个清醒又聪明的人，为什么会堕落成网骗渣男呢？
*
第二天一大早，乔锦起床就开始挑选衣服，准备晚上去参加周阳的生日聚会。
自己挑好后，又张罗着给纪苏搭配衣服。
纪苏早已经习惯了摆弄，只要不是给他穿裙子一切都好说。
晚上六点，两人打车去了市区。
按照周阳给的门牌号，他们在服务生的指引下来到包厢前。
乔锦率先踏进闹哄哄的包厢里，纪苏跟在他后面走进去。
“乔锦，纪苏。”周阳第一个发现他们，立即起身迎上来，“你们来了！”
其他人纷纷看向门口，目光落在纪苏脸上时，包厢里奇异地安静了一瞬，随即爆发出此起彼伏的惊叹声。
坐在最里面阴影里的顾昭，也抬起了眼眸。
纪苏站在门口，背后走廊上的灯光打在清瘦挺拔的身影上，给他渡上一层梦幻的光晕，那张清纯精致的脸上挂着弧度恰好的微笑。
像个摆放在橱窗里的人形瓷娃娃，漂亮是漂亮，却少了几分真实感。
顾昭收回视线，骨节分明的大手漫不经心地把玩着酒杯。
“周阳，你什么时候认识了这么好看的人？”一个男生搭上周阳的肩膀，“快给我介绍介绍！”
纪苏自我介绍道：“你好，建筑系纪苏。”
“建筑系？”男生突然想起什么似的，“啊我知道了！你就是那个男女通吃的纪苏！”
纪苏：“……”
这算是夸奖吗？
“久仰大名，幸会幸会！”男生主动伸出手，“我叫贺一鸣，跟周阳是一个班的。”
纪苏伸出手，礼貌地和他握了握。
“哎？没人看得见我吗？”乔锦在一旁挥了挥手，“我今天出门穿了隐身斗篷吗？”
周阳连忙介绍道：“这是乔锦，也是建筑系的。”
“幸会幸会！”贺一鸣又跟乔锦握手，“大家别站着了，我们去里面坐吧。”
纪苏挑了个靠里的位置，坐下后才发现对面的人是谁。
英俊冷漠的面容半隐在黑暗里，高挺的鼻梁被光影分割成两面，五官轮廓愈发显得立体深邃。
纪苏只看了一眼就收回目光，低头默默玩手机。
忽然间，耳畔响起一道甜美的女声：“顾昭学长，可以加一下你的微信吗？”
纪苏悄悄掀开眼睫，不动声色地看向对面。
一个漂亮的女孩子正握着手机站在顾昭面前，红红的脸上写满了羞涩。
谁料顾昭眼皮子都没动一下，冷冷回了四个字：“没带手机。”
纪苏微微一怔，隐约觉得这道低沉的嗓音听起来好像有一点耳熟。
但他还来不及细想，又听女生说：“那学长可以给我微信号吗？”
顾昭惜字如金：“不记得。”
这下女生的脸更红了，也不知是气的还是怎么的，转身快步离开了包厢。
下一秒，纪苏眼睁睁看着对面的人从裤兜里掏出了手机。
纪苏：“……”
顾大校草睁眼说瞎话的本事，跟萌萌比起来不相上下啊……


第13章 
对面的顾昭似乎察觉到了什么，冷不丁掀开漆黑冰冷的眼眸。
四目相对，纪苏心下一跳，假装若无其事地垂下眼睫，继续玩自己的手机。
顾昭看了他一眼，视线顺势往下，不经意地落在交叠的腿上。
纪苏今天穿了条直筒休闲长裤，黑色面料极具垂坠感，衬得那双腿愈发修长笔直。
顾昭目光短暂地在上面停留了几秒，不着痕迹地收了回去。
随着音乐节奏渐强，包厢里也越来越热闹。
纪苏本来想安静待到聚会结束，但他好不巧不巧地坐在了一个绝佳的吃瓜位置。
他之前就从旁人口中听过校草的超高人气，今晚亲眼见证了才知道一点也没夸张。
顾昭就像个自带磁场的吸铁石，尽管坐在暗处，一张脸拽得像别人欠了他八百万，还是吸引了好几个女生过来要微信。
一开始顾昭还会用几个字拒绝，后来连尊口都不开了，就那么冷冷地扫对方一眼，女孩子们就被吓跑了。
纪苏还注意到，他手里一直握着手机，时不时就要打开看一眼，似乎是在等谁的消息。
随着时间的推移，顾昭皱起英挺的眉，周身散发的温度又低了好几度。
纪苏不想受到波及，默默起身去找乔锦。
那边乔锦正笑嘻嘻地坐在周阳身旁，顺利跟其他人打成一片。
纪苏穿过人群走过去，低声唤道：“小乔。”
“哎？”乔锦站起来，“苏苏，你刚才去哪儿了，我都没看见你！”
“我就坐在那边。”纪苏随手指了个方向，又说，“我要先回宿舍了，你一个人可以吗？”
乔锦伸手拉住他：“现在还早呢，你急着回去干嘛呀？”
“纪苏你要走了吗？”周阳听见后也站了起来，热情地挽留道，“等会儿还有续摊，留下来一起玩吧！”
“不好意思，我确实有点事。”纪苏面含歉意，“再次祝你生日快乐，你们玩得开心。”
周阳没勉强他：“行，那我帮你打个车？”
“不用了。”纪苏微微一笑，“ 我看门口就有出租车，我出去打一辆很方便。”
乔锦接过话：“苏苏，我送你出去。”
两人一前一后离开包厢，来到安静的走廊上。
乔锦摸了摸口袋里的盒子，将声音压得很低：“苏苏，我礼物还没送出去。”
“没事，等散场时你单独送他就好了。”纪苏安慰他，“别担心，周阳会喜欢的。”
“我也觉得。”乔锦放心了点，语气兴奋起来，“刚才周阳把我介绍给他的朋友们了，我这算不算是成功打入内部了？”
“算吧。”纪苏替他感到高兴，又有点担心，“不过你注意别喝醉了，到时候吓着周阳就不好了。”
“放心放心，我不会喝醉的。”乔锦对自己的酒量和酒品非常有自知之明，“那你回去路上小心点啊。”
“好。”纪苏用肩膀轻轻碰了碰他的肩，“加油。”
乔锦握住拳头：“我会加油的！”
纪苏抬脚往楼下走，就在他走出旋转门，即将走下台阶时，身后响起一道阳光爽朗的男声：“纪苏！”
他脚步一顿，转身看向来人。
贺一鸣喘了口气，大步追上前来：“纪苏，我有话想跟你说。”
纪苏礼貌地应声：“什么事，你说。”
“那个……”贺一鸣抓了把头发，一鼓作气地问道，“可以加一下你的微信吗？”
纪苏：“……”
为什么今晚想加顾昭微信的都是女孩子，来加他的就是男生？
明明他也是个大直男……
“我没别的意思啊，我就是觉得跟你挺投缘的。”贺一鸣语气相当诚恳，“以后我们可以约着一起出来玩，对不对？”
纪苏沉默了，拒绝的话含在嘴里没说出来。
对方是周阳的朋友，对他的态度如此友好，也没有表达要追求他的意思，直接拒绝会不会不太好？
贺一鸣已经打开了微信二维码，满脸期待地看着他：“我扫你还是你扫我？”
纪苏在心里叹了一口气，正要从兜里掏出手机，脑海里却突兀地浮现出了一张英俊而冷酷的脸。
手指在口袋里握住手机却没拿出来，他语气抱歉道：“不好意思，我刚才玩了太久手机，手机已经没电了。”
“啊？手机没电了？”贺一鸣没料到这种状况，一时愣住了。
“是的。”纪苏眼睫微垂，避开对方的注视，“下次有机会再加你，可以吗？”
好在贺一鸣并不是个较真的人，虽然有些失望但还是说：“没关系，那就等下次再加你。”
反正他们是同一个学校的，又都认识周阳，以后见面的机会应该不会少吧？
“好。”纪苏笑了笑，“我有事要先回学校，你回包厢继续玩吧。”
“行，再见！”贺一鸣跟他挥了挥手，一步三回头地往门里走。
纪苏微笑着目送对方离开，随后转身往前走。
一抬眸，他的视网膜里出现一道高大挺拔的身影。
顾昭低着头站在路边看手机，屏幕的幽光反射在脸上，不知道什么时候来的，也不知道听到了多少。
刚学完人家的拒绝套路，纪苏莫名有点心虚，悄悄侧过脸面朝另一个方向。
偏偏这时，放在兜里的手机震动起来。
纪苏尴尬地拿出手机，看向手机屏幕。
来电显示没有备注，他接通电话：“喂，你好。”
清亮干净的嗓音随风飘散在夜色里，纪苏耐心听电话里的推销人员说完后，才轻声开口回道：“不好意思，我暂时没有买房的打算。”
挂断电话，纪苏重新将手机揣进兜里，继续等车。
好在没过多久，就有一辆出租车停在他面前。
纪苏犹豫了一下，看向站在一旁的男生，问道：“你要先上吗？”
刚才他在跟贺一鸣说话，所以应该是顾昭先来这里等车的，按道理应该让对方先上。
“大学生，你们俩都是大学生吧？”司机师傅从车窗探出头来，“要是一道的就一块上呗！”
纪苏下意识婉拒：“不是的，我们不是一道的。”
他今天穿的衣服不多，让他跟一尊冰山坐一辆车，可能会被冻伤。
顾昭不易察觉地皱了皱眉，终于开口对他说了有史以来的第一句话：“不用。”
纪苏不再推辞，拉开车门坐进去：“师傅，去A大。”
“好嘞！”司机师傅应声，一脚踩上油门，出租车缓缓驶上主路。
纪苏坐在后座，看着车窗外飞速倒退的夜景，回想起刚才发生的一幕，不由自主弯了弯唇。
原来现实里开口拒绝别人，其实也没那么难。
*
纪苏回到宿舍时，两个室友还在打游戏。
“哎？纪苏你这么早就回来了？”赵子云抽空问了一句，“怎么样，生日聚会好玩吗？”
“挺好玩的。”纪苏回道，“就是有点闹，我提前走了。”
“哈哈！我就知道你不喜欢闹腾！”赵子云笑道，“早知道还不如跟我们一起吃饭吧？”
“放心，我记着呢。”纪苏走到桌前，“明天中午我们一起出去吃？”
赵子云干脆地应下：“好啊！”
纪苏又问：“你们想吃什么？”
“我不挑食，啥都能吃。”赵子云边操作边回道，“更何况是免费的午餐，你定就行。”
李由搭腔道：“我也都OK的。”
纪苏脱下外套：“好，我来看看有什么好吃的。”
“对了，乔锦呢？”赵子云忽然想起还有个室友，“他没跟你一起回来吗？”
“没，他还在聚会上。”纪苏从兜里掏出手机，这才发现有条未读信息。
纪琛：［哥，你五一放假回家吗？］
纪苏微微蹙了蹙眉，想故意忽略这条信息，但最终还是点了进去。
纪苏：［现在还不清楚。］
几秒后，纪琛的信息迅速回了过来。
纪琛：［哥是要跟同学一起出去玩吗？］
纪苏：［不是，可能会有其他事。］
纪苏：［没事的话就会回去。］
纪琛：［那我希望哥没其他事嘿嘿……］
纪琛：［如果哥回家，一定要提前告诉我嗷！］
纪苏：［嗯，好好学习。］
纪琛：［遵命！］
纪苏微不可查地摇了摇头，放下手机，准备先去洗个澡。
半小时后，他从浴室里出来，擦着头发坐到椅子上，拿起手机切换微信小号，想看看渣男学长有没有找他。
结果刚登上去，消息就刷刷地弹了出来。
G：［吃晚饭了吗？］
G：［还在练琴？］
G：［出去玩了？］
最后一条消息是半小时前——
G：［不早了，回去路上小心。］
纪苏看着这几条聊天记录，轻轻抬了下眉。
只是一晚上没回消息而已，问这么多问题，渣男这是已经进入网恋男友的角色了吗？
纪苏放下毛巾，正要回复消息，对话框里突然弹出一张图片。
他没仔细看，习惯性地随手点开图片。
照片里的男生裸着精壮的上半身，宽肩窄腰，完美的倒三角黄金身材。
隆起的手臂上覆着一层结实而不过份夸张的肌肉，胸肌看起来柔韧而紧实，八块腹肌连着漂亮流畅的人鱼线，和性感凸起的青色筋络一道延伸进灰色运动裤边，留下无限的想象空间。
纪苏手一抖，差点又摔了手机。


第14章 
纪苏抓稳手机，迅速点击照片，退出了大图模式。
好端端的给他发什么腹肌照，又想炫耀自己的身材吗？
萌萌：［学长怎么突然发腹肌照……］
萌萌：［猫猫捂脸.jpg］
G：［发错了。］
纪苏：“？”
这似曾相识的话术，渣男学长是在故意学他的套路用来对付他吗？
萌萌：［那学长本来是要发给哪个漂亮妹妹呢？］
G：［发给叫萌萌的漂亮妹妹。］
纪苏：“……”
渣男撩妹的技术果然炉火纯青，以前的高冷都是硬装出来的吧。
萌萌：［讨厌……］
G：［不喜欢？］
萌萌：［喜欢……］
萌萌：［猫猫害羞.jpg］
G：［晚上在忙什么？］
萌萌：［在练琴，练得我手指头都有点痛了呜～］
G：［劳逸结合。］
萌萌：［嗯嗯，谢谢学长关心！］
纪苏指尖往上滑了滑，视线落在那张腹肌照上，很快又匆匆移开。
萌萌：［对了学长，你给我发的腹肌照怎么没有脸呀？］
G：［想看脸？］
萌萌：［嗯，想看！］
G：［接视频。］
纪苏吓了一跳，连忙打字拒绝。
萌萌：［学长我已经回宿舍了，不方便接视频哦。］
G：［语音呢？］
萌萌：［语音也不方便～］
萌萌：［猫猫哭哭.jpg］
G：［知道了。］
萌萌：［学长这是……想我了嘛？］
对面沉默了一会儿，似乎在斟酌怎么回复。
G：［想听你的声音。］
纪苏知道对方这是在打马虎眼，不想跟萌萌正式确定关系。
那么，就只好由萌萌来主动一下了。
萌萌：［只是想听声音吗？］
萌萌：［可是萌萌一直在想学长呢……］
G：［小骗子。］
G：［想我却不回消息？］
纪苏撇了撇唇角，心道渣男未免太小心眼了吧，还在惦记他没及时回消息的事。
也不想想一开始，萌萌发了多少条石沉大海的信息。
纪苏决定不正面回答，直接换了个话题。
萌萌：［学长，我今天穿了一件好漂亮的制服裙哦。］
G：［看看。］
萌萌：［不要啦～］
G：［为什么不要？］
萌萌：［因为想让学长今晚一直想着萌萌呀～］
纪苏垂眸看了眼自己裹在长裤里的腿，渣男还是去梦里看萌萌穿裙子吧。
对方没有纠缠下去，反而问了个奇怪的问题。
G：［萌萌穿什么尺码的裙子？］
纪苏略一思索，如实回答了。
他骨架不大，腰细胯窄，穿的裙子尺码跟正常女孩子差不多，应该不会引起对方的怀疑。
两人又聊了一会儿，最后还是纪苏主动结束了对话。
*
第二天是周末，纪苏按照约定请室友们出去吃大餐。
他提前挑了家口碑不错的烤肉店，就在学校附近。
吃完午饭后，纪苏正准备和大家一起回宿舍，放在兜里的手机震动了一下。
他掏出手机，打开微信查看消息。
G：［给你买的裙子到了，放在你们学校的门卫室。］
纪苏：“！”
“怎么了苏苏？”乔锦察觉他表情不对，忙不迭地凑过去。
其他两个室友还在，纪苏不好说什么，默默亮起手机屏幕。
“卧槽！”乔锦瞪大了眼睛，“渣男竟然——”
“什么？”走在前面的赵子云听见动静，停下脚步，“发生什么事了？”
“没什么没什么。”乔锦迅速整理好表情，“那个，我突然想起来有点事，你们先回宿舍吧。”
打发走室友后，纪苏开口问道：“怎么办，我们要去音乐学院拿吗？”
“那肯定要去拿啊！”乔锦顿了顿，“不过我们不能直接去拿，万一渣男蹲守在附近，那你就暴露了。”
纪苏：“好深的套路……”
“心机渣男！”乔锦骂了一句，又说，“可惜这点阴谋根本难不倒我。”
乔锦在微信上联系了一个学妹，又通过学妹联系到音乐学院的学妹，层层中转后，顺利拿到了东西。
当纪苏看见那个巨大的包裹时，整个人都不好了。
回到宿舍，乔锦迫不及待地拆开包裹，人也傻了：“渣男这是买了一家店吗？”
纪苏：“可能是吧……”
不一会儿，床上就摆满了各式各样的漂亮裙子，有长裙、短裙还有连衣裙，颜色从粉到蓝再到白，一应俱全。
纪苏拿出手机，拍了张图片发给G。
萌萌：［学长，你真的买了好多好多裙子……］
G：［不知道你喜欢什么样的，就多买了几件。］
G：［挑你喜欢的穿。］
纪苏：“……”
就在这时，宿舍门突然被人从外面推开。
纪苏下意识想藏起床上的裙子，但散开的裙子实在太多了，根本就来不及收。
赵子云跟李由说说笑笑地走进来，目光落在他床上时，猛地一顿。
纪苏尴尬得脸红耳朵热，试图解释自己不是变态：“那个其实……”
赵子云打断了他的话：“纪苏，你们是打算开个女装店吗？”
“啊对对对！”乔锦反应极快，“我们打算开个网店卖女装，这是厂家寄来的样品。”
“不是——”赵子云不乐意了，“是不是兄弟啊？偷摸赚钱不带我是吧？”
“还没定下呢，就是一个初步的想法。”乔锦糊弄道，“我们看这厂家寄来的衣服很一般，准备寄回去了。”
李由在一旁搭话：“现在网店生意都挺不好做的，是要考虑清楚。”
“不过你们为啥要卖女装啊？”赵子云疑惑道，“卖男装多好，自己还能穿呢！”
“卖女装挣钱。”乔锦继续瞎编，“女孩子多喜欢买衣服啊，男的一年到头就穿那么几件。”
“有道理。”赵子云拍了拍他的肩膀，“乔锦我发现你很有经商头脑啊，以后发财可得带着哥们！”
乔锦：“嗯嗯好好……”
好不容易糊弄过去，纪苏以最快的速度将裙子全都收了起来。
这段时间里，G又给他发了新消息。
G：［都不喜欢吗？］
萌萌：［怎么会？裙子都很漂亮！］
萌萌：［萌萌超级喜欢的！］
G：［喜欢就好。］
萌萌：［学长对我真的太好了，我都不知道该说什么好了呜呜～］
萌萌：［猫猫落泪.jpg］
G：［试试裙子合不合身。］
纪苏严重怀疑渣男学长买了这么多裙子，就是为了名正言顺地看他的腿照。
萌萌：［现在要去练琴啦，等晚点再试哦。］
萌萌：［到时候拍给学长看，好不好呀～］
G：［好，去吧。］
*
晚上，纪苏和乔锦在二食堂吃晚饭，一边商量接下来的策略。
吃到一半时，身后响起一道熟悉的男声：“乔锦，纪苏，你们也来吃晚饭啊！”
乔锦一扭头，惊喜道：“周阳？”
周阳大步走过来：“可以一起吃吗？”
“当然可以了。”乔锦立即往旁边挪了一个位置。
周阳坐下，随口说道：“昨晚喝得有点多，到现在头还有点痛。”
纪苏看了眼他的手腕，上面戴着的正是乔锦送的生日礼物。
乔锦也发现了，强忍住脸上的笑容，关心道：“那你晚上喝点粥或者汤吧，养养胃。”
周阳大大咧咧道：“没事没事，我胃好着呢。”
“对了，今天怎么就你一个人来食堂吃晚饭？”乔锦四下扫了一圈，“你的室友们呢？”
“老王脚还没好，行动不便。”周阳笑着回道，“至于顾哥，正忙着网恋。”
“网恋？”纪苏捕捉到关键词，倏地掀开眼睫，“谁？”
周阳重复了一遍：“顾哥，顾昭啊。”
“哈？不可能！”乔锦仿佛听见了什么天方夜谭，“顾昭想谈什么样的女朋友没有，他还用得着网恋？”
“我们一开始也不相信，但顾哥最近总是抱着手机不撒手，还时不时看着屏幕露出诡异的微笑。”周阳认真解释起来，“经过我跟老王的分析，我们一致认为顾哥谈了个网恋女友。”
“这……”乔锦砸了咂嘴，依旧觉得匪夷所思，“我真的很难想象顾大校草这么高冷的人，谈起网恋会是什么样子……”
纪苏安静地听着，不由联想起自己假装女生跟渣男网恋的事。
恰好乔锦也想到了同一件事，神情古怪地和他对视了一眼。
纪苏抿了下唇，出于好心，委婉地提醒道：“其实我觉得网恋不太靠谱，毕竟隔着手机屏幕，可能连对方是男是女都分不清楚。”
他可是仅仅只靠几张腿照，就骗得渣男相信对面的人是漂亮妹妹。
周阳大大咧咧道：“不至于的，顾哥那么聪明，不可能分辨不出来网恋对象是男是女。”
“现在网骗真挺多的。”乔锦帮忙搭腔道，“最近不是老有那种新闻吗，抠脚大汉用变声器假装萌妹跟人网恋骗钱什么的，最好还是提醒顾昭小心点。”
纪苏膝盖莫名中了一枪，只能默默在心里安慰自己，还好他不是抠脚大汉，也没用变声器假装萌妹……
“没事。”周阳不以为意，“要是顾哥真遇上了网骗，我反倒有点同情对方。”
纪苏听懵了：“啊？”
“因为顾哥他是那种有仇必报的人，就算掘地三尺，也会把对方给翻出来。”周阳一脸开朗地大笑道，“你们放心，敢骗顾哥绝对不会有什么好下场的哈哈哈！”
纪苏：“……”


第15章 
纪苏记起那双漆黑冰冷的眼眸，顿觉周身凭空升起一股冷气。
说的也是，以顾昭那样的性格和家世，本人又是法律系的高材生，应该不至于被网恋对象骗吧。
“既然你都这么说了，那我们就不瞎操心了。”乔锦笑嘻嘻道，“毕竟也不是每个人都会遇见网骗的嘛。”
“是啊！”周阳应了一声，语气颇有点欣慰，“这下我们终于不用担心，顾哥会一个人孤独终老了。”
乔锦忍不住好奇道：“你们刚认识顾昭那会儿，他就是这样的吗？”
“当然不是！”周阳摆了摆手，“刚进宿舍那会儿，顾哥谁都不爱搭理，我记得我们是整整一个星期后才跟他说上话的。”
纪苏：“……”
“牛啊！”乔锦竖起大拇指，“我一个小时不跟人说话都能急死，他竟然能憋一个星期。”
“顾哥就是这种性格，看起来很不好接近，但其实人特别好。”周阳抬手比划了个圆圈，“等你进入他画的圈，你就知道了。”
“这……”乔锦干笑了一声，“恐怕有点难度哈哈……”
“哎，不如这样吧！”周阳突然来了主意，“五一放假我们一起出去玩，玩几天大家就都熟了！”
乔锦跟纪苏对视一眼，迫不及待地答应道：“好啊！我跟苏苏正计划五一出去旅游呢！”
“行！”周阳脸上的笑容愈发灿烂，“你们要是有什么想去的地方就告诉我，回头我们一起商量商量。”
乔锦难得羞涩一笑：“好。”
吃完晚饭后，三人分开回宿舍。
回去路上，乔锦兴奋得像只大吗喽：“苏苏苏苏，你刚才看到周阳的手了吗？”
“看到了。”纪苏打趣道，“看来他很喜欢你送的生日礼物。”
“啊啊啊！”乔锦抓住他的手臂用力摇晃，“他还邀请我跟他一起出去旅游！”
纪苏稳住身形：“冷静，还有其他人。”
“我不管我不管，四舍五入就是只有我跟他两个人！”乔锦握拳立誓道，“我一定要抓住这次机会，拿下我的男神！”
纪苏学他的姿势，握住拳头：“加油，你可以的。”
乔锦放下手：“对了，苏苏你会跟我一起去的吧？”
纪苏迟疑道：“我……”
一方面他并不想跟不熟悉的人一起旅行，尤其是队伍里还有一尊大冰山。
可如果不出去玩，那么他就要回到那个并不属于他的家，假装自己不是个局外人……
“去嘛去嘛！”乔锦又开始晃他，“你要是不喜欢顾昭，大不了到时候离他远点。”
纪苏无奈一笑：“我没有不喜欢他，我只是不擅长和这种高冷的人相处。”
“谁能擅长啊？”乔锦吐槽了一句，又说，“不过至少那张脸还是很赏心悦目的，对不对？”
纪苏点点头：“如果假期没有其他事，我就跟你一起去。”
乔锦立即跳起来向他表白：“啊啊啊！苏苏宝贝我爱你！”
纪苏继续往前走，留下一句：“别爱我，没结果。”
*
回宿舍后，纪苏想起藏在柜子里的那一堆裙子，决定速战速决。
他随手挑了两件短裙留下来，其他的全都打包送到学姐的宿舍楼下。
林妍从里面拿了件连衣裙，惊讶道：“这些裙子都很漂亮啊，怎么会卖不掉呢？”
纪苏没有告诉学姐这是渣男送给他的裙子，只说是亲戚家的女装店倒闭了，很多衣服都没卖出去。
他怕告诉学姐真相后，学姐会把自己活生生气死。
“可能是……那个亲戚不擅长做生意。”纪苏也不擅长撒谎，转移话题道，“学姐，如果这些衣服你也不喜欢，就帮我捐出去可以吗？”
“喜欢呀，怎么不喜欢！”林妍摸着手里的连衣裙，“就是尺码不一定对，我回宿舍试试再说。”
“好。”纪苏暗自松了一口气，“那学姐我先回去了。”
“等等小苏苏，我给你转钱吧。”林妍叫住他，“这么多漂亮的裙子，学姐可不能就这么收了。”
纪苏婉拒道：“学姐不用给我转账，这些裙子也不是我花钱买的，我还要感谢你帮我处理它们呢。”
“也行，那学姐再给你介绍个大单吧。”林妍朝他眨了眨大眼睛，“回头微信推给你。”
纪苏弯起唇角，没再拒绝：“谢谢学姐。”
“跟学姐还客气什么啊！”林妍说完，忽又想起什么似的，“对了小苏苏，你拿到那个渣渣的裸.照了吗？”
纪苏犹豫了一下，如实回道：“他给我发了腹肌照，但是没露脸。”
“什么？”林妍一脸惊讶，“狗东西竟然还有腹肌？”
纪苏：“有……”
“不可能！如果一个男的有腹肌，怎么可能忍得住不发给我炫耀？”林妍斩钉截铁道，“他绝对是从哪儿偷的网图！臭不要脸！”
纪苏补充道：“他还发了视频，不过也没露脸。”
林妍语气肯定：“视频也是偷的！”
纪苏：“……”
“唯一能证明是他本人的方法，就是跟他打视频通话。”林妍出主意道，“你把视频通话录屏下来，他就跑不掉了。”
纪苏有点为难：“如果他看到我是男生，会直接挂断的。”
“不会的。”林妍的目光落在那张漂亮的脸上，蠢蠢欲动地想上手，“纪苏你只要戴个假发，再化个淡妆——”
“不行！”纪苏果断拒绝，往后退了一步，“我会想其他办法尽快解决这件事，学姐等我的消息。”
说罢，他转身迅速逃离现场，生怕晚了一步，就被学姐强行拉着男扮女装。
穿裙子拍腿照已经是他的极限了，他绝对不会戴假发化妆，这是他身为一个直男，最后的尊严。
*
再次回到宿舍，纪苏发现其他两个室友还没回来。
他熟练地在浴室里换上短裙，打开门走出去：“小乔，来帮我拍照。”
“来了来了！”乔锦起身走过去，发现床上落下几根黑色带子，“这是什么？”
纪苏摇了摇头：“我也不知道。”
乔锦捡起黑色带子，目光在他身上转了一圈，恍然大悟道：“我知道怎么用了。”
纪苏：“嗯？”
乔锦示意道：“苏苏，你把上衣掀起来。”
纪苏警惕道：“做什么？”
“这些带子是绑在你腰上的。”乔锦嘿嘿一笑，“捆绑play，渣男还挺会挑的啊！”
纪苏：“我可以拒绝吗……”
“不可以！”乔锦上前一步，开始动手将黑色系带绑上纤细的腰。
绑好后，纪苏又在他的指导下，侧躺在床上，腰身半扭过来。
“小乔，这个姿势……”纪苏用手指拽着短裙的下摆扯了扯，“感觉有点遮不住……”
“要的就是这个效果啊，宝贝！”乔锦将手机镜头从上往下，对准床上穿裙子的小美人，“得给渣男下一剂猛药，你也想快点结束你的网骗生涯吧？”
纪苏眉心微蹙，似乎在权衡什么。
乔锦再次开启洗脑大法：“再说了，你是直男他也是直男，给他看看你又不吃什么亏，对不对？”
纪苏咬了咬下唇，到底还是妥协了。
乔锦露出一个满意的笑容，又尽情拍了个爽。
拍完后，纪苏立即坐起上半身，下床去换回自己正常的衣服。
然后他登上微信小号，挑了一张照片发给G。
照片里的人侧躺在床上，上衣下摆撩起一半，细细的黑色系带交叉绑在那截细腰上，又白又窄又薄，令人无端生出几分施虐欲来，想狠狠扯断那几根黑色绑带。
视线往下，黑色短裙遮不住挺翘圆润的臀，露出一点形状饱满的臀尖肉，纤长匀称的大腿并拢在一起，白色蕾丝丝袜卡在腿.根处，仿佛只要上手握住，嫩肉就会从指缝间满溢出来，又仿佛只要掀开裙摆就可以顺势……
纪苏不敢多看一眼照片里的自己，专心打字。
萌萌：［学长买的小裙子好漂亮哦！］
一分钟后，对话框里弹出了两条新消息。
G：［别浪。］
G：［还在外面。］
浪？浪什么？
纪苏怔了一秒，绯色如潮水般迅速涌上耳朵和脸颊。
虽然以前他也经常给对方发腿照，但这次的尺度确实有点过了，就连他自己看了都会面红耳赤。
但是照片发都发了，再羞耻也只能硬着头皮继续下去。
萌萌：［哥哥不喜欢这样嘛～］
对面沉默了一会儿，没有任何动静。
纪苏有点忐忑，又仔细检查了一遍照片，确定没有露出任何明显的性别特征。
不应该啊，渣男不就喜欢这种图吗……
就在纪苏准备再试探一下时，对面终于回复了。
G：［喜欢。］
萌萌：［骗人，那哥哥怎么回信息回得这么慢……］
萌萌：［猫猫委屈.jpg］
这回，对面直接发了条语音过来。
纪苏点开语音，将手机放到耳畔。
“真的喜欢。”低沉冷感的嗓音透过电流传递过来，掺了丝丝不易察觉的沙哑，“更喜欢你只对着我浪。”
纪苏耳根一麻，瞬间连雪白细腻的脖颈都红透了。


第16章 
纪苏仿佛被什么东西烫到似的，反手将手机扣在桌面上。
乔锦被他弄出的动静吸引，扭头问道：“怎么了苏苏，渣男说什么了？”
“他……”纪苏实在羞于启齿，避重就轻地回道，“他就说喜欢那张照片。”
“那当然了，那张照片搁谁谁不喜欢啊？”乔锦的语气听起来很是得意，“我估计渣男这会儿正那啥火焚身呢！”
纪苏抬手捂住耳朵，不想听。
这时，放在桌上的手机震动了一下。
G：［这条裙子以后别穿了。］
纪苏装作不懂对方的意思，故意跟他唱反调。
萌萌：［为什么呀？］
萌萌：［哥哥送我裙子，不是想让我天天穿嘛？］
G：［太短了，换一条。］
纪苏想起自己刚才都快露出屁股了，脸上才消褪下去的热意又隐隐涌上来。
渣男，还不是故意买那么短的裙子让萌萌穿，现在才来嫌短。
他不知道其实那条裙子看起来并不短，只不过他的屁股太翘，腿太长，又刻意凹出那样的姿势，才会显得……
就在他胡思乱想时，对方又发来新的消息。
G：［萌萌乖。］
纪苏略一思索，觉得现在是一个很好的时机。
萌萌：［我可以不穿那条裙子，但是哥哥，你是以什么身份来管我的呀？］
G：［你想我以什么身份？］
纪苏：“……”
好一个情场老手，打太极的手法炉火纯青。
萌萌：［我的心意一直没变过呀，哥哥明明知道的……］
萌萌：［猫猫委屈.jpg］
对面安静了片刻，回复过来。
G：［你喜欢我什么？］
这道题的答案很重要，纪苏认真组织了一下语言。
萌萌：［喜欢就是喜欢，喜欢哥哥，所以喜欢哥哥的一切。］
G：［你并不了解我是什么样的人。］
纪苏忍不住翻了个小白眼，心道我当然了解你是什么样的人。
你是个渣男，骗财骗色的大渣男。
萌萌：［那……哥哥愿意给我深入了解你的机会吗？］
G：［你想怎么深入了解我？］
纪苏很想直接回复：先发张露脸照看看？
萌萌：［哥哥可以多和我说说你自己的事呀～］
比如姓甚名谁，哪个学校的，为什么一个好好的法学青年会堕落成网骗？
这次，对面又沉默了好几分钟。
G：［见面吧。］
纪苏心下一跳，感觉不妙：“小乔，渣男想跟我见面，怎么办？”
“什么？”乔锦也惊了，“渣男这就迫不及待要跟你网恋奔现了？”
纪苏蹙起眉心：“我肯定不能跟他见面。”
“你先找个理由稳住他，尽快想办法让他把露脸照发给你。”乔锦出主意道，“然后再把照片发给学姐，你就可以功成身退了。”
纪苏点头：“我知道了。”
萌萌：［最近不行哦。］
G：［为什么？］
萌萌：［最近系里有个很重要的舞台考核，我每天都要练琴练到很晚的。］
萌萌：［等忙完这阵子再去找哥哥，好不好呀？］
G：［不用。］
纪苏抿了下唇，以为对方是不高兴了，正想着怎么安抚一下，对话框又弹出新消息。
G：［等你忙完，我去找你。］
萌萌：［好呀！］
萌萌：［真的好期待跟哥哥见面哦！］
纪苏不知道渣男是想表现体贴，还是做人太警惕，总之把见面的事先糊弄过去了。
*
周一，又上了一整天的课。
纪苏吃完晚饭，回宿舍路上就切换了微信小号。
果不其然，G半小时前给他发了消息。
G：［再忙也要好好吃饭。］
G：［微信转账：520.00］
纪苏看着聊天框里的文字，不由怔了怔。
只是随口说自己这段时间很忙，对方就记到了心里。
纪苏想起上次自己忙到不回消息时，对方不仅没有生气，反而一遍遍地提醒他好好吃饭，不要太累。
长这么大，第一次有这种被人牵挂着的感觉，竟然是来自于一个素未谋面的网友。
“苏苏？”乔锦停下脚步，“怎么了？”
“没什么。”纪苏回过神来，“小乔，你陪我去趟音乐社吧。”
乔锦：“去音乐社干嘛？”
纪苏解释道：“我跟渣男说这段时间忙着练琴，所以想去音乐社录一段练琴的音频，晚点发给他。”
“懂了。”乔锦点点头，“那我们现在就去吧。”
这个点社团活动基地还有不少人，纪苏跟音乐社的同学打过招呼后，坐到了钢琴前。
长而浓密的眼睫安静垂下，细长白净的手指在黑白琴键上翻飞，不仅叮叮咚咚的钢琴声悦耳，连画面也极其赏心悦目。
一曲毕，纪苏放下双手，耳畔突然响起一阵热烈的掌声。
他吓了一跳，这才发现周围不知何时聚集了不少听众。
“太好听了！”一个女生开口道，“纪苏你钢琴水平很高啊，平常怎么都不见你弹呢？”
“啊……”纪苏抿了抿唇，被夸得有点不好意思，“弹钢琴只是业余爱好，比不上专业的同学。”
“纪苏你太谦虚了。”另一个男生搭腔道，“不对，应该是林妍平时把你藏得太好了，都不让我们跟你多接触！”
纪苏习惯性微笑：“没有，学姐只是比较照顾我。”
其他人还想再说什么，乔锦及时站了出来：“不好意思啊同学们，我跟纪苏还有事，要先走一步了！”
纪苏顺势起身，跟在他身后一起离开音乐社。
出门后，乔锦忍不住说：“苏苏，你们社团的人也太热情了吧？”
纪苏回道：“他们人都挺好的。”
“看着是挺捧场。”乔锦顿了顿，“不过你弹琴是真的好听，渣男真是天降的好福气啊！”
纪苏笑了笑，不置可否：“走吧，我们回宿舍。”
回到宿舍，纪苏收拾了一下桌面，随后打开电脑开始画图。
等忙到九点多，他才点进微信小号。
萌萌：［哥哥，我练完琴回宿舍啦！］
对面回得很快，几乎是秒回。
G：［晚饭吃了吗？］
萌萌：［吃啦吃啦，哥哥放心哦！］
纪苏找出乔锦帮他录的钢琴曲，发给了G。
萌萌：［今晚练的曲子，刚好是哥哥喜欢的，我就录下来啦～］
录音总共有两分二十六秒，约莫三分钟后，对方回复了。
G：［你怎么知道我喜欢这首？］
萌萌：［之前聊天时聊到过，哥哥不记得了吗？］
G：［我说过的话，你都记得吗？］
萌萌：［是呀，哥哥说过的话萌萌都记在心里的。］
纪苏发完后，一心二用地看电脑屏幕上的效果图。
过了好一会儿，对面才发来新消息。
G：［五一有空吗？］
萌萌：［怎么了哥哥？］
G：［你喜欢的歌手会来A市开演唱会。］
纪苏记起当时抢票的盛况，不由叹了一口气。
萌萌：［我知道，但是我没抢到票呜呜……］
萌萌：［猫猫大哭.jpg］
G：［我可以弄到门票。］
G：［一起去看？］
有那么一瞬间，纪苏差点就要心动了。
他喜欢的这位歌手婚后就不怎么出来了，这次好不容易来A市开演唱会，他真的很想去现场。
但是他不可能跟渣男见面，更不可能和对方一起去演唱会。
萌萌：［可是我已经安排其他事了……］
萌萌：［猫猫大哭.jpg］
G：［没事，以后还有机会。］
萌萌一再推辞，但对方一点也没生气，反而还安慰她。
纪苏的指尖悬在手机屏幕上方，心里蓦地生出几分愧疚和不忍。
无论渣男渣过多少人，在他这里，他扮演的才是那个骗人的角色。
可是人总要为自己做过的事付出代价，那些被渣男骗过的女孩子更可怜。
纪苏咬了咬牙，决定就在今晚结束这场骗局。
萌萌：［哥哥可以给我发张自拍吗？］
G：［又想看腹肌了？］
萌萌：［不是啦！是想看脸！］
萌萌：［哥哥你好坏哦！］
G：［你先发。］
纪苏：“？”
发什么？发腿照还是自拍照？
纪苏抬起脸：“小乔，渣男不给我发他的自拍，除非我先给他发。”
“对哦，渣男还不知道你长什么样子！”乔锦双手一拍，“到今天都没看过你的脸，又给你花钱又买衣服的，谁能说这不是真爱呢！”
纪苏：“现在不是说这个的时候……”
乔锦推开椅子站起来：“让我想想，让我想想啊。”
纪苏提前表明态度：“我不可能男扮女装。”
“不然……随便用我们班哪个女生的自拍应付一下？”乔锦灵机一动，“反正渣男又不认识我们学校的人。”
“不行。”纪苏不同意，“我不能拿其他女生的照片去网恋，这对女孩子的形象不好。”
“我错了，当我没说。”乔锦在宿舍里踱步，“我再想想……哎有了！”
纪苏期待地看着他：“什么？”
“你先跟他撒个娇试试。”乔锦捏起嗓子，语调那叫一个百转千回，“哥哥～人家真的很想很想你～想看看你嘛～”
纪苏：“……”
平常他好像就是用这种语气跟G聊天的，现在能想象那些话说出来有多可怕了……
“萌萌会撒娇，渣男魂会飘。”乔锦总结道，“他都已经陷得这么深了，就这点小要求还能不满足你吗？”
纪苏轻叹一口气：“好，我先试试。”
反正只是打打字而已，对方也不知道他是男生……
乔锦又提醒道：“对了，你别光要他拍脸啊，最好让他全脱光了拍。”
纪苏：“啊？”
“男的跟女生不一样，脸皮死厚。”乔锦一本正经地解释道，“除非是全身裸.照，这种照片流出去才有杀伤力！”
纪苏：“……”
所以他到底要怎么发这条信息？
哥哥，看看几……？


第17章 
纪苏坐在桌前，认真思考了好几分钟，最终决定放弃索要裸.照：“小乔，我觉得还是要一张正常的自拍吧。”
乔锦不理解：“为什么啊？”
纪苏解释道：“要那种照片，不符合萌萌的人设，渣男也不一定会给。”
“说的也是……”乔锦摸了摸下巴，表示赞同，“渣男自己手握别人的私密照，应该对这方面比较警觉，万一打草惊蛇就不好了。”
纪苏点点头：“我就是这个意思。”
经过这段时间的相处，他发现对方是一个聪明而敏锐的人，必定会怀疑他的用心。
当然还有一点，他真的不想看另一个同性的某个部位，还是那种吓人的……
乔锦眼珠子一转：“那你跟他开视频，骗他跟你裸.聊呢？”
纪苏：“滚……”
“开玩笑的哈哈哈！”乔锦笑完后又恢复正经，“只要知道渣男长什么样子，就可以查到他的真实身份，再把他交给学姐，看她自己想怎么处理吧。”
商量完毕后，纪苏点进微信，面无表情地打字撒娇。
萌萌：［好哥哥，你先发嘛～］
萌萌：［最近都不能跟哥哥见面，但是萌萌真的很想看看哥哥呜呜……］
G：［是吗？］
纪苏抿了下唇，继续打字。
萌萌：［想得梦里都是哥哥……］
G：［手机里没自拍。］
萌萌：［可以现在拍一张呀！］
萌萌：［猫猫期待.jpg］
这句话发完，对面沉默下去。
乔锦怀疑道：“渣男该不会去找网图了吧？”
话音刚落，对话框里弹出一张照片。
纪苏立即点进大图，目光首先被漂亮的腹肌所吸引。
熟悉的八块腹肌和人鱼线，视线沿着精壮的腰腹往上，掠过结实的胸肌和宽阔的肩膀，最终定格在镜中人的脸上。
锋利深邃的轮廓，宛如雕刻的五官，微湿的额发搭在高耸的眉骨上，一双漆黑的眼眸微敛，眸光冷淡地看着镜子。
英俊周正得无可挑剔，浑身上下散发出一种冷冽的性感。
纪苏大脑“轰”地一声，犹如一道晴天霹雳当头劈下，砸得他整个人都懵了。
“他发了吗？”乔锦还一无所知，将脑袋凑过去，“渣男是不是长得很丑——”
尾音戛然而止，像是被什么生生掐断了。
一时间，宿舍里陷入一种诡异的死寂。
“卧槽？”半晌后，乔锦率先回过神来，“不可能！这绝对不可能！”
纪苏缓缓举起双手，握成拳头用力揉了揉眼睛。
再次睁开双眼，视线里还是那张脸。
“真的是顾昭……”纪苏眨了眨眼睫，“小乔，我们是不是在做梦？”
“你等等啊。”乔锦用力掐了自己胳膊一把，痛得叫了一声，“好痛！不是做梦！”
纪苏下意识抚了抚他的手臂，眼神里还是一片迷茫。
“不是——”乔锦拿起手机，盯着照片仔细观察，“怎么可能呢？”
纪苏张了张口：“我也觉得不可能。”
“首先，顾大校草想谈恋爱的话，勾勾手指头就有一大堆男男女女前仆后继。”乔锦开始掰着手指分析，“其次，顾昭他家特别有钱，从学姐那儿骗的钱可能都不够他一个月的零花。”
纪苏：“我不知道……”
“这太无厘头了。”乔锦自顾自摇了摇头，“顾昭当网骗渣男，他图什么？”
“肯定是哪里出问题了。”纪苏的理智渐渐回笼，拿起手机切换微信大号，“我要问问学姐，到底是怎么回事。”
纪苏：［学姐，你确定你给我的渣男微信号是对的吗？］
如果说这件事有什么误会，那么最大的可能就是他一开始就加错了人。
林妍：［怎么了小苏苏？］
林妍：［微信号应该是对的呀！］
纪苏没敢说他加上的人是顾昭，模糊信息后回复。
纪苏：［学姐，我觉得我可能加错人了，对方也是我们学校的学生。］
林妍：［什么？我们学校的？］
林妍：［不可能！］
纪苏：［学姐，你确认一下吧。］
林妍：［好你等等，我翻一下聊天记录！］
纪苏握着手机，心底忐忑不安地等待着结果。
一分钟后，对话框弹出学姐的回复。
林妍：［完了完了，我好像真的记错了微信号……］
纪苏：“……”
林妍：［这个真的不能怪我啊，那么一大串微信号本来就很难记，错两个字母就完全不对了……］
纪苏：［学姐，确定对方不是你要报复的人吗？］
林妍：［确定确定，这个头像和微信昵称我都没见过。］
纪苏：［好，我知道了。］
林妍：［等等，纪苏你加到谁了？］
纪苏：［学姐，这件事有点复杂，我晚点再跟你说。］
一旁的乔锦都快急死了：“学姐怎么说？”
纪苏放下手机：“小乔，我们真的加错人了。”
所以这段时间里，他发各种大尺度照片，整天学长哥哥地乱叫，撒娇卖乖的对象其实是顾昭？
那座移动的大冰山，顾昭？
纪苏光是想想校草冷冰冰的眼神，就不受控制地打了个冷颤。
“完蛋了……”乔锦一屁股坐到椅子上，“加错谁不好，偏偏是顾昭？”
纪苏抬手撑住额侧，不知该说些什么好。
“不不不，我们现在只能确定对方不是那个渣男，但他也不一定就是顾昭本人啊！”乔锦突然想起什么似的，“万一对方是用校草的照片来网恋呢？”
纪苏一听，心中又燃起一丝希望：“也不是没这个可能。”
“都到这个地步了，就再求证一下吧。”乔锦提议道，“你给他打个视频，抢先把你的摄像头关掉就行了。”
纪苏：“只有这个办法了。”
他重新切回小号，这才发现G刚才又给他发了条新消息。
*
顾昭赤着上半身站在浴室里，凝眸打量镜中的自己。
头顶的灯光雪亮，将他身上的肌肉轮廓完整地凸显出来。
“顾哥，你还在用卫生间吗？”门外响起王明哲急吼吼的声音，“我有点憋不住了！”
顾昭开口：“进来。”
“好嘞！”王明哲拧开门把手，单只脚跳进浴室。
结果一抬眼，惊得差点原地摔个狗爬，幸亏他眼疾手快地一把扶住了门框。
“顾哥你——”王明哲瞪大双眼，“你好端端的脱衣服干嘛？”
顾昭不像其他男生那样喜欢打赤膊，就算在宿舍里洗完澡也会穿T恤，基本上时刻保持着衣冠楚楚。
他还跟周阳开玩笑说，顾哥恐怕是因为自带制冷系统，体温太低，所以需要衣服保暖。
顾昭转身，往他面前走了一步：“你觉得我看起来，有什么问题吗？”
王明哲一头雾水：“什么什么问题？”
“脸，身材。”顾昭面无表情地问道，“有没有什么问题？”
“什么——”王明哲反应过来，大声嚷嚷道，“顾哥你是不是在羞辱我啊！”
顾昭有点莫名其妙：“羞辱你什么？”
王明哲抱着门框，一脸悲愤：“好啊，我连让你羞辱的资格都没有了是吧？”
顾昭：“……”
看样子是问不出答案，他不再多费口舌，拿起黑色T恤往身上套。
“好吧好吧，腹肌很完美，胸肌也很完美，脸更是帅得人神共愤。”王明哲一顿猛夸，忍不住好奇道，“您老今晚到底受什么刺激了？”
顾昭：“没什么。”
“哦！我知道了！”王明哲脑子转得飞快，“是不是网恋对象终于找你要照片了！”
顾昭走到门边，大手拎起他的衣领，轻轻松松就将他拎进浴室里：“少说点话。”
王明哲探出头，又喊了一嗓子：“顾哥，你要对你自己有信心啊，你可是A大的校草啊！”
正在看书的周阳闻声抬头：“什么？发生什么事了？”
“没事。”顾昭拉开椅子坐下去，再一次打开微信。
从他发完那张自拍算起，已经过去了十分钟，对面没有任何动静。
英挺的眉微皱，他点进输入框开始打字。
G：［怎么不说话了？］
与此同时，手机那头的纪苏深呼吸一口气，点击拨通视频电话，并迅速关闭了摄像头。
“噔噔噔噔噔～”
铃声响起，纪苏的心跳声随着节奏变得剧烈起来，仿佛在等待着最后的审判。
几秒后，视频电话接通了。
纪苏不由屏住呼吸，目光甚至不敢正视手机屏幕。
视频一开始有点黑，镜头晃了两下，响起一道低沉磁性的嗓音：“怎么给我打视频了？”
“那个……”纪苏刚一开口，胳膊就被掐了一下。
乔锦用夸张的口型提醒道：“夹、子、音！”
纪苏这才想起来，努力夹起嗓子：“哥哥～怎么看不见你的脸呀？”
又过了几秒，终于有光线透进来。
一张英俊高冷的脸出现在镜头里，目光看起来似乎没有平常那么冷冽。
纪苏小心翼翼地掀开眼睫，虚虚望向手机屏幕。
最后一颗希望的泡泡，“啪”地一声彻底破灭了。
顾昭靠在阳台的栏杆上，微微眯了眯黑眸：“怎么看不见你？”
纪苏几乎想也没想地，直接挂断了视频电话。
“卧槽……”乔锦快被憋死了，大喘一口气，“没想到有一天，我竟然能亲眼围观顾大校草视频！”
然而，此刻纪苏听不见任何声音，他的脑子里仿佛塞进了一个年久失修的卡带录音机，反复回响着八个大字——
“有仇必报，掘地三尺、尺……”


第18章 
“噔噔噔噔噔～”
催命般的视频电话铃声响起来，是顾昭又拨回来了。
纪苏一个激灵，迅速按下拒接键。
由于受到太大惊吓，他的心脏还在“噗通噗通”地乱跳，连带着打字的手指都有点发颤。
萌萌：［不好意思啊学长，我这里有点突发状况，回头再联系你。］
发完消息，纪苏往后靠在椅背上，一脸生无可恋：“小乔，我是不是真的完了……”
乔锦认真思考了一下，眼神里充斥着同情，一切尽在不言中。
“我还是主动向顾昭认错吧。”纪苏咬了咬下唇，“也许他能理解，毕竟一切都是个误会。”
人总要为自己做过的事付出代价，没想到这句话的回旋镖来得这么快……
“也许他不能理解。”乔锦冷静分析道，“你想想，他又给你买衣服又给你发腹肌照，如果你突然告诉他萌萌是个男的，一开始加他就是在骗他——”
纪苏抬手捂住脸：“我真不是故意的……”
乔锦话锋一转：“但是我觉得吧，事情也没你想象的那么糟糕。”
纪苏睁开眼睛，从指缝隙里看他：“怎么说？”
“你想想啊，渣男又不知道你是谁，他只不过是看了你的腿照，肯定是见色起意。”乔锦耸了耸肩，“这种感情能有多深呢？”
纪苏放下手，表情若有所思。
乔锦完全抛弃了之前关于“真爱”的论断，越说越振振有词：“他能在网上跟你搞黄，也能跟其他漂亮妹妹搞黄，你只要消失一段时间，他就会彻底忘记萌萌了。”
纪苏缓慢地眨了眨眼睫：“好像是这样……”
“不过我是真想不到啊，顾大校草平常看起来那么高冷正经，私底下竟是这么……”乔锦啧啧两声，“真是人不可貌相啊！”
纪苏不由回想起他刚加上G时，对方用一个“？”就打发了他，现在想来非常符合他对顾昭的印象。
而对方忽然改变态度，确实是从他发了腿照开始的。
“小乔，你说的有道理。”纪苏决定先冷处理，“这几天我不回他，说不定过几天他就不找萌萌了。”
“嗯嗯！”乔锦用力点头，又问，“不过你能把顾大校草的腹肌照发我吗？给我留着做个纪念也好啊！”
纪苏：“……不能。”
*
接下来的几天，纪苏都没敢再登录微信小号。
周四下午，乔锦想拉着他去体育馆看周阳打球，也被他拒绝了。
“小乔，我觉得我现在不能看到顾昭。”纪苏微微蹙眉，“我怕我一看到他，就忍不住上去坦白。”
“别别别！”乔锦连忙阻止道，“我自己去看周阳就行，你去看会儿书，咱们晚点食堂见。”
然而，该来的还是躲不掉。
晚上，纪苏在食堂跟乔锦碰面，刚坐下没多久，就听见一阵小小的骚动。
他抬眸看向声源处，随后又迅速转回脸，做贼心虚般低下头。
“怎么了？”乔锦也看向那边，发出一声惊叫，“卧槽！冤家路窄！”
纪苏拿手掩住侧脸，小声问道：“你不是说他们今晚出去聚餐吗？”
乔锦也很纳闷：“周阳是说要聚餐啊，谁知道怎么又来食堂了。”
“你别看他们了，小乔。”纪苏有点紧张，“待会儿周阳要来跟你打招呼了。”
话音刚落，周阳就看到他们了，热情地打招呼道：“乔锦，纪苏！”
纪苏：“……”
乔锦只能挥手：“周阳，好巧啊！”
纪苏坐正身体，装出一副若无其事的样子，结果又撞进一双漆黑冰冷的眼眸里。
他心下一跳，立即垂下眼眸，默默在心里祈祷他们千万别过来。
上天可能听到了他的祈求，有个长相清秀的男生突然拦在顾昭身前。
“苏苏苏苏，有个小可爱出现了！”乔锦的八卦之魂熊熊燃烧起来，“我猜是找顾昭要微信的！”
纪苏按耐不住好奇心，悄悄掀开眼睫看过去。
顾昭身高腿长，对面的男生只到他肩膀处，一张脸涨得通红。
但纪苏感觉校草的脸色比上次见到时还要冷得多，英挺的眉宇间甚至有几分阴鸷的气息。
他不由佩服起那个男生，竟敢顶着这么大的压力上去要微信。
就在这时，顾昭不知说了句什么，男生脸上的血色尽褪，转身就跑开了。
乔锦：“卧槽，看起来不太妙啊！”
顾昭似乎被这个小插曲弄得很不高兴，饭也不吃了，迈开一双大长腿就离开了食堂。
虽然有点对不起刚才那个男生，纪苏还是暗自松了一口气。
周阳大步走过来：“顾哥回宿舍了，我跟你们一起吃吧！”
等他坐下后，乔锦开口试探道：“顾昭怎么了，看起来心情很不好？”
“唉，别提了。”周阳叹了口气，“这几天顾哥气压极低，所到之处都笼罩一层阴云。”
乔锦和纪苏对视一眼：“发生什么事了？”
“具体不清楚，好像是跟那个网恋对象有关系。”周阳猛地一拍桌面，“该不会真被你们说中了，顾哥遇上网骗了吧！”
纪苏眉心一跳，心虚地撇开眼神。
乔锦干笑一声：“不会吧？”
“顾哥这几天状态真的很不对，手机捏在手里都没放下过，还时不时拨一通电话，但电话好像一直没接通过。”周阳顺着一点蛛丝马迹，隐约找到了真相，“没错，肯定是那个网恋对象突然消失了！”
纪苏抿了下唇，轻声问道：“你觉得……顾昭是认真在网恋吗？”
“那当然是认真的啊！”周阳毫不犹豫地回道，“这可是顾哥第一次谈恋爱，能不认真吗？”
纪苏：“……”
“不会吧？”乔锦试图带节奏，“这年头谁还玩网恋啊，更何况顾昭这种大帅哥，身边根本不缺美女，应该只是玩玩吧？”
周阳摇了摇头：“你们不了解顾哥，他真的不是那种玩玩的类型，而且我从没见过他对一个人这么上心。”
纪苏沉默地听着，心中的愧疚愈发浓重，仿佛一块大石头般沉甸甸地压着他。
他本意是想做好事，为学姐报复渣男，可为什么事到如今，却牵扯了一个无辜的人？
骗人感情是最恶劣的，而他就是那个最恶劣的感情骗子。
“是吗哈哈……”乔锦又尬笑了两声，转移话题道，“对了，刚才那个男生拦你们干什么？”
周阳不以为意：“那个啊，找顾哥要微信的。”
乔锦同情道：“结果正好撞枪口上了是吧？”
“是啊，顾哥本来就讨厌gay。”周阳刚说完，又连忙补充道，“当然，我个人不讨厌——也不是，我的意思是我尊重每个人的性向。”
但乔锦的重点不在这里：“等等，你是说顾昭恐同？”
纪苏蓦地抬起脸，目光看向周阳。
“这……”周阳犹豫了一下，用词很谨慎，“可能是因为被同性.骚扰过，顾哥是比较反感男生的追求。”
乔锦又和纪苏对视一眼，眼里明晃晃地写着五个大字：“救不了你了”。
*
回宿舍后，纪苏坐在桌前陷入沉思。
不知过了多久，垂在身侧的手指动了动，他从兜里掏出手机。
乔锦察觉他的动静：“苏苏，你不是准备跟顾昭坦白吧？”
“对。”纪苏低声应道，“说清楚事情的来龙去脉，向他道歉。”
至于顾昭愿不愿意原谅他，就不是他能控制的了。
“你别犯傻啊苏苏！”乔锦急了，走过去抢下手机，“你没听周阳说了什么吗？”
“就是因为周阳说的话，我才觉得不能这么处理。”纪苏呼出一口气，“大不了，就让顾昭打我一顿出气。”
乔锦瞪大眼睛：“什么？打你一顿？”
纪苏语气迟疑道：“毕竟是法治社会，他应该不会做得太过分吧……”
“不是苏苏，你听我给你分析啊。”乔锦苦口婆心地劝道，“你想想顾昭他一个直男，还是一个疑似恐同的直男，要是他知道自己对着一个男生的腿照冲了不知多少回，他这辈子可能都站不起来了！”
纪苏：“……”
“但如果只是被网恋对象渣了，他顶多也就萎靡一阵子，很快就会忘记萌萌，开始新的生活。”乔锦反问道，“孰轻孰重，你觉得呢？”
纪苏拧起眉心，再度陷入沉思。
好半天后，他伸出手：“小乔，手机还我。”
乔锦：“你打算怎么做？”
“按你说的……”纪苏接过手机，登录微信小号，“就以萌萌的身份来结束一切。”
一打开微信，消息铺天盖地涌了进来。
这三天里，G给他发了很多条消息，包括语音和视频请求，无一例外全都石沉大海。
最新两条来自十分钟前——
G：［我真的很担心你。］
G：［明天我会去你们学校找你。］
纪苏手一抖，很快又稳住了。
萌萌：［学长，我没事。］
萌萌：［这几天比较忙，没看到消息，不好意思。］
几乎一秒内，对话框弹出了回复。
G：［真的没事？］
萌萌：［真的没事。］
G：［那就好。］
纪苏深呼吸一口气，开始组织语言。
萌萌：［学长，那天跟你打完视频，我发现我认错人了，你并不是我要加的那个人。］
G：［什么意思？］
萌萌：［我喜欢的人不是你。］
很快，对面拨通了语音电话。
纪苏挂断语音，继续打字回复。
萌萌：［学长真的很对不起，我一开始就该好好确认下的。］
萌萌：［浪费了你这么长时间，真的很抱歉。］
G：［接语音。］
萌萌：［微信转账：10000.00］
萌萌：［学长给我买的裙子我没办法还了，学长收一下转账吧。］
这回，对面发了条语音消息。
“你觉得我缺钱吗？”低沉的嗓音听起来冰冷而森寒，压抑着显而易见的怒火，“你现在人在哪儿？”
网恋对象消失了整整三天，一出现就是划清界限，任谁都接受不了。
萌萌：［我知道学长应该生气，学长怎么样才能消气？］
又一条语音发过来：“我再问一遍，你人在哪儿？”
萌萌：［学长，其实我长得很丑，发给你的腿照也是P的。］
G：［眼见为实。］
纪苏心道这是说不通了，干脆眼一闭心一横，直接拉黑了对方。
他退出微信小号，在心里默念：对不起了校草，我会努力想办法在现实中补偿你的……
同一时间，顾昭一只手握着手机，力道大得像是要将手机捏碎。
他闭了闭眼眸，强行冷静下来后，删除了输入框里的文字，重新打字。
G：［萌萌，我不管你加没加错人，这段时间每天跟你聊天的人是我。］
点击发送，下一秒，一个鲜红的感叹号出现在屏幕上。
顾昭死死盯着那个刺眼的感叹号，半晌后，英俊的面容上露出一个令人毛骨悚然的笑。


第19章 
第二天上专业课时，纪苏坐在第三排的座位，上下眼皮子直打架。
讲台上的老师看见他脑袋一点一点的模样，竟觉得有些新奇。
纪苏是典型的三好学生，就算是选修课也会认认真真听讲记笔记，所以老师们课堂上都喜欢跟他互动，今天还是第一次发现他在课上打瞌睡。
乔锦察觉老师的目光停在纪苏身上，偷偷伸出胳膊，捣了一下身侧的人。
乌黑浓密的长睫如受惊的蝴蝶般翩然掀开，纪苏倏地挺直腰身，神情有些发懵。
老师冲他善意地笑了笑，继续讲课。
后半节课，纪苏一直掐着自己的手心来保持清醒。
好不容易熬到下课，乔锦立即凑上去问道：“苏苏你昨晚干什么了，怎么困成这样？”
“别提了……”纪苏收拾好书包，低声回道，“梦里被人追杀了一晚上。”
“啊？”乔锦眼珠子一转，“追杀你的人该不会是顾昭吧？”
纪苏：“是……”
梦里顾昭从手机屏幕中穿了出来，二话不说从怀里掏出一把枪，化身冷面杀手，两人你逃我追，直到他被逼到悬崖前，才猛地惊醒过来。
后半夜他再也睡不着了，一直睁着眼睛直到天亮，睡眠严重不足。
“没那么夸张啦！”乔锦努力安慰道，“法治社会法治社会，顾大校草还是法律系高材生呢，不会知法犯法的。”
纪苏轻叹一口气：“人真的不能做亏心事。”
去食堂的路上，乔锦突然想起一个重要的问题：“明天就放假了，你想好要跟我们一起出去玩了吗？”
纪苏拒绝道：“我还是不去了，你们玩得开心。”
乔锦一眼看穿他的顾虑：“没事，我跟周阳确认过了，顾昭不会去的。”
纪苏：“真的吗？”
“真的，我还能坑你吗？”乔锦拍着胸脯保证道，“你一个人留在学校里反而容易胡思乱想，还不如出去散散心呢。”
纪苏权衡了一下，最终应道：“好。”
不想回家，留在学校也容易碰见顾昭，目前来看最佳的选项就是出去旅游了。
“太好了！”乔锦高兴地跳起来，“我马上发消息给周阳，让他安排一下。”
纪苏欲言又止：“小乔……”
乔锦：“什么？”
纪苏摇头：“算了，没什么。”
他本来是想让乔锦去周阳那儿打探顾昭的反应，但昨晚被萌萌拉黑了，想想对方心情也不会好到哪里去。
他这个始作俑者，现在做什么都像是猫哭耗子假慈悲。
晚饭后，纪苏在宿舍里画图。
不知过了多久，放在桌上的手机忽然震动起来。
他第一反应是G又给他发消息了，好几秒后才醒过神来，他已经把对方拉黑了。
G不会再给萌萌发消息，他也不会再登录那个账号了。
纪苏拿起手机，打开微信。
纪琛：［哥哥哥，明天回家吗？］
纪苏：［不回了，要跟同学一起出门。］
纪琛：［啊？不回啊……］
纪琛：［一天也不回吗？感觉都很久没见到哥了。］
纪苏犹豫了一下，还是给了否定的答案。
纪苏：［等你考完，可以来找我玩。］
纪琛：［真的吗？］
纪琛：［考完真的可以去找你吗？］
纪苏：［嗯。］
纪苏：［加油。］
纪琛：［哥我一定会努力的，一考完我就去A大找你！］
好不容易结束聊天，纪苏正准备继续画图，手机又响了起来。
看着来电显示，他蹙了蹙眉，走到阳台后才按下接通。
“你弟弟说你五一不回家了？”纪正海开口就是质问，“我不是跟你说过要抽空回家一趟吗，上个大学就这么忙？”
纪苏轻声解释道：“对不起爸爸，我已经跟同学们约好了。”
纪正海语气不满：“约好什么？”
纪苏如实回道：“约好出去旅游。”
“所以你宁愿跟同学一起出去旅游，也不愿意回家看看？”纪正海开始发火，“这么不乐意回家，这个家里是有谁亏待你了吗？你说啊！”
纪苏咬住下唇，没吭声。
乔锦从阳台门后面探出脑袋，小声问道：“谁啊？”
纪苏用口型回道：“我爸。”
乔锦眉毛一竖，上前就一把抢过手机，大声打招呼：“叔叔您好啊！”
电话那头的数落声戛然而止，纪正海有些不自然地清了清嗓子：“咳咳……你是？”
乔锦一边翻着白眼，嘴里问候道：“叔叔，我是乔锦啊，您不记得我了吗？”
纪正海：“啊，记得记得。”
“叔叔是这样的，是我非要拉着纪苏一起出去旅游的。”乔锦瞎话张口就来，“叔叔您也知道现在外面不安全嘛，老有那种新闻，大学生独自出去旅游就失踪了，两个人结伴总比一个人放心点，是不是？”
纪正海：“但是——”
“还有哦，最近纪琛弟弟不是快中考了吗，家里人肯定比较紧张，您和阿姨照顾弟弟都来不及，纪苏这会儿回家不是给你们添乱吗？”乔锦用最礼貌的口吻，说着最阴阳怪气的话，“您说对吧，叔叔？”
他一阵噼里啪啦地说，纪正海根本反应不过来，一时也不知该说点什么好。
“那就这样吧，叔叔，再见。”乔锦说完自己想说的，就干脆利落地挂断了电话。
纪苏全程旁听，眼里有种说不出的敬佩：“小乔，你口才太好了。”
“哪里哪里。”乔锦潇洒地拨了拨刘海，又说，“苏苏，其实你也不差，你只是不想反驳你爸，所以习惯性对他保持沉默。”
纪苏微微扯了扯唇角：“反驳也没什么用。”
反正纪正海从来不会认真听他说的话，也不在乎他心里真正的想法，他又何必自讨没趣呢？
就这样吧，维持着风平浪静，至少表面看起来他不是一个人。
“算了算了，不说这些不开心的事了。”乔锦将手机还给他，“走，我们去收拾衣服，准备明天高高兴兴地去旅游！”
纪苏收起手机：“好。”
其他两个室友已经早早买票回家了，宿舍里只剩下他们两个人。
纪苏从衣柜里拿出衣服，翻着翻着，猝不及防翻出了顾昭给他买的裙子。
乔锦也看见了，打趣道：“怎么，苏苏你还想穿小裙子啊？”
“哪有？”纪苏回过神来，迅速将裙子塞回衣柜最深处。
“你别说，我还挺怀念你穿裙子的样子。”乔锦砸了咂嘴，像是在回味什么东西，“其实真不能怪顾昭，谁看了你那双腿能不迷糊啊？”
“小乔，你别说了……”纪苏无奈地看着他，“就让这件事过去吧，好吗？”
“好好好！”乔锦见好就收，“你准备带几件衣服啊？”
纪苏将挑出来的衣服塞进书包里：“带两套。”
乔锦一脸惊讶：“苏苏你认真的吗？”
纪苏：“有什么问题吗？”
“真不愧是直男，一点都不精致！”乔锦摇了摇手指，“我们得去玩好几天呢，多带几件衣服，总不能天天都穿一样的衣服吧。”
纪苏嫌麻烦：“没事，一洗一换就行了。”
乔锦提醒道：“那到时候你没衣服穿，我的衣服可借不了你。”
虽然他们身形相近，但纪苏比他更高点，而且两人的穿衣风格完全不同，所以即使他们关系再好，也没有互穿衣服的习惯。
纪苏看了眼花里胡哨的衣服，笑道：“放心，不会抢你衣服穿的。”
*
晚上九点多，顾昭坐在椅子上看着微信对话框，冷凝的目光像是能将手机射穿。
“顾哥，查到了查到了！”王明哲激动地站了起来，单手扶着桌子挪过去。
顾昭侧眸：“看看。”
“音乐学院这届大一新生里只有三个名字带萌的女生，分别叫李诗萌，郑艺萌和赵萌萌。”王明哲将手机递到他眼前，“这是她们的照片，顾哥你要挨个去见吗？”
顾昭扫了眼屏幕，语气阴沉：“都不是。”
“不对啊顾哥，你不是没见过萌萌的脸吗？”周阳不由奇怪道，“怎么一下子就认出来都不是她？”
顾昭：“看腿。”
“卧槽，这都能看出来？”王明哲觉得不可思议，“万一对方发你的照片都是p的呢？”
顾昭肯定道：“不是P的。”
没人知道他是个重度腿控，对腿有一套自己的审美标准，并且严苛到近乎病态，这么久以来，只有那一双腿精准完美地踩中了他的每一根神经。
修长笔直，仿佛一手摸不到尽头，肤白如玉，光滑细腻，看不出一丝瑕疵。大腿和小腿比例完美，腿部线条优美而流畅，纤细中带着恰到好处的肉感，一分不多一分也不少。膝盖关节圆润而玲珑，透着淡淡的粉，甚至连大腿内侧的那颗红痣都像是按照他的喜好长出来的。
他得承认，一开始他确实是被那张腿照吸引了注意力。
“等等！”王明哲猛一拍桌，“那有没有一种可能，其实萌萌这个名字也是假的？”
顾昭也想到了这个可能，面色阴郁，一言不发。
他一直都知道对方是带着目的来的，也不介意萌萌偶尔撒个无伤大雅的小谎，可是能弹出那样一首钢琴曲的人，怎么能是个彻头彻尾的骗子？
“也许对方就是个专业网骗！”周阳终于忍不住了，语气听起来非常懊恼，“纪苏说你有可能遇上了网骗，我当时还不以为意，早知道就该听他的话，尽早提醒你了！”
王明哲瞪大了眼睛：“顾哥，你是不是被那个萌萌骗钱了？”
“没。”顾昭冷冷道，“看不上我的钱。”
不仅没有骗他的钱，还倒转给他一万块。
所以他无论如何都想不通，对方为什么说变脸就变脸，说拉黑就拉黑。
难道真如萌萌所说，一开始就把他当成了别人，在他最需要的时候为他弹奏钢琴曲，每天都找他陪他聊天，口口声声说喜欢他所以愿意喜欢他的一切，其实都是为了另一个男人……
想到这里，顾昭面色更难看了，一脸山雨欲来风满楼。
“没骗钱啊？”王明哲挠了挠后脑勺，一头雾水，“那这这……这到底是怎么个事呢？”
“如果不是为了骗财，那就是骗感情吧。”周阳猜测道，“不是有那种渣男渣女，专门以玩弄别人感情为乐吗？”
顾昭沉默了几秒，抬眸看他：“你刚才说，谁说我可能遇上了网骗？”
“啊？哦！是纪苏。”周阳解释道，“就是那个建筑系的纪苏，那天我生日他跟乔锦一起来玩了，你对他有印象吗？”
顾昭微微眯了眯黑眸：“他怎么知道我遇上了网骗？”
“这个嘛……”周阳略有些心虚，往旁边挪了一步，“我就是随口一说，说你最近可能网恋了……”
顾昭皱起眉头：“你们到处宣传我网恋？”
“没没没！”周阳连忙摆手否认，“没到处宣传，就只跟他们俩说了。”
王明哲也举起双手：“这件事跟我没关系啊，我什么也没说过！”
顾昭的目光重新落在手机屏幕上，眸色愈发晦暗不明。
王明哲想了想，又提议道：“不然顾哥你就去隔壁音乐学院蹲点，通过看路过女生的腿来认人，说不定就抓住萌萌了！”
顾昭瞥他一眼：“你觉得我是变态？”
王明哲手动封住嘴巴：“Ok fine，当我没说。”
宿舍里安静下来，谁也没出声。
“顾哥，明天就是五一假期了，我看这人一时半会儿是找不出来的，要不你跟我们一起出去玩吧。”周阳小心翼翼地打破沉默，“出去散散心，说不定回来你就忘记这事了。”
顾昭用指骨敲了敲桌面：“你上次说，哪些人会去？”
“目前有我，老王和乔锦，纪苏本来说不去刚才又改变主意了。”周阳掰着手指头数道，“还有——”
结果还没数完，就被顾昭打断了：“我也去。”
*
周六一大清早，乔锦兴奋地从床上跳下去，开始忙着倒腾自己。
纪苏等他弄得差不多了才洗漱，结果还是多等了十分钟。
七点五十分，两人一起步行至校门口。
“乔锦，纪苏！”周阳远远就冲他们热情招手，“我们在这儿！”
乔锦挥手回应：“来了！”
纪苏走近后，才发现除了周阳和拄着拐杖的王明哲，还有一个面生的高个男生。
“纪苏。”男生开口跟他打招呼，“我就说过我们会再见面的吧！”
纪苏表情有点茫然：“你是……”
“我贺一鸣啊！”贺一鸣眼神期待地看着他，“你不记得我了吗？”
纪苏终于从脑海中检索到了男生的信息，试图用微笑掩饰尴尬：“我记得，我们之前在周阳的生日会上见过。”
“对对对！”贺一鸣见他想起来自己，眼睛都亮了起来，“当时我们本来准备加微信的，但是你手机没电了就没加成。”
纪苏：“……”
都过这么久了，为什么这个人还执着地要加他微信？
“哦呦，还有这个小插曲呢？”王明哲敏锐地嗅到了一丝不对劲的气息，“老贺，你要加纪苏微信干嘛？”
贺一鸣的脸莫名其妙变红了：“我——”
“哎！”就在这时，周阳眼尖地发现了迎面走来的人，“顾哥！这里！”
纪苏浑身一僵，下意识回过头确认。
顾昭穿了件熟悉的黑色外套，单肩背着黑色登山包，单手插兜面无表情地朝他们的方向走过来。
“卧——”乔锦及时掐住脏话，压低嗓音急声问道，“周阳，你不是说顾昭不来吗？”
周阳摸了摸后脑勺：“哦对，顾哥是昨晚临时起意要来的，我忘了告诉你们。”
“人多点热闹啊！”王明哲插嘴道，“我这人最喜欢热闹了。”
贺一鸣嘲笑他：“看出来了，不然你也不会这么身残志坚，拄着拐杖都要出去旅游。”
“你——”王明哲举起拐杖要打他，眼角余光瞥见顾昭的身影，又放了下去。
纪苏转回脸，和乔锦交换了一个眼神。
纪苏：我能现在撤吗？
乔锦：好像不能的样子……
“纪苏，我帮你背包吧。”贺一鸣伸出右手，“感觉你的包还挺重的。”
纪苏婉拒道：“不重的，我可以自己背，谢谢。”
贺一鸣也没坚持：“那好吧。”
“好，人都到齐了！”周阳拍了拍手掌，“车就停在校门口，我们可以准备出发了。”
面前是一脸阳光灿烂的贺一鸣，身后是表情冷若冰霜的顾昭。
纪苏站在原地，半点也不想挪动脚步。
有没有哪位好心人，突然来绑架一下他？


第20章 
尽管心中再不情愿, 纪苏还是没临阵脱逃。
一辆银色六座SUV停在校门口，周阳拉开车门：“上车吧，各位。”
顾昭率先迈开大长腿上车, 坐到了第三排的座位。
贺一鸣紧跟其后，乐呵呵地坐在第二排里面的位置。
纪苏站在车旁，目光投向副驾驶，结果下一秒, 王明哲就拄着拐杖上了副驾驶座。
“苏苏, 你要坐哪里？”乔锦小声跟他咬耳朵, “其实我也不太敢跟顾大校草坐一排。”
纪苏：“……”
如果可以选的话，他宁愿去坐后备箱。
周阳靠在门边上, 招呼道：“乔锦，纪苏，你们也上车啊。”
纪苏正准备硬着头皮上去，乔锦突然开口道：“贺一鸣, 我想跟苏苏坐一排，你能往后排挪挪吗？”
贺一鸣愣了下：“啊？”
乔锦信口胡诌道：“我跟苏苏有事要商量, 坐一排说话方便点。”
“行, 当然没问题。”贺一鸣应声，起身从第二排换到第三排。
纪苏悄悄在背后竖起大拇指, 不再磨蹭, 动作麻利地上了车。
他们这次是要去邻市玩, 开车大概三四个小时的车程, 到目的地正好吃午饭。
途中, 纪苏总感觉后脑勺好像有一道目光在注视着他, 令他如坐针毡，从未感觉一段路程如此漫长。
好在副驾驶的王明哲一直说个没完, 车内气氛不算沉闷。
后半程，纪苏干脆往车窗边一靠，闭目佯装睡觉。
十二点前，他们顺利到达了目的地。
SUV直接开进山庄里，又往里开了好一会儿，停在一块别墅群前面。
联排的两层小别墅，依山傍水而建，视野绝佳，还自带大露台和私人游泳池。
“大家先去二楼选房间，把东西都放下吧。”周阳边介绍边往旋转楼梯上走，“楼上有三间卧室，正好两人一间。”
乔锦立刻抢着回道：“我跟纪苏住一间！”
“嗯，我跟小乔一间。”纪苏应声，朝他投去感激的眼神。
“行，那我跟顾哥一间。”周阳继续安排道，“贺一鸣，老王就交给你了。”
贺一鸣一听，拍着胸脯保证道：“放心吧，我一定会照顾好隔壁老王的！”
王明哲怒道：“滚蛋，你才是隔壁老王！”
几人选好了房间，各自进房放行李。
纪苏关上房门，这会儿才终于松了一口气。
“对不起啊苏苏。”乔锦看着他的样子，语气愧疚道，“我真以为顾昭今天不来，哪知道周阳也会干这么不靠谱的事！”
纪苏摇了摇头：“这件事不能怪周阳，是顾昭临时起意要来的。”
“有道理。”乔锦嘀咕了一句，“那就不怪他，怪顾大校草吧。”
纪苏走进卧室里：“谁都不能怪，最该怪的人是我。”
如果不是他搞出了这个大乌龙，也不至于现在不敢面对顾昭。
“哎呀，苏苏你又这么说了。”乔锦忍不住也叹了口气，“你想帮别人又有什么错呢？要怪就怪天意弄人吧。”
纪苏没接话，将背包放到桌子上，从里面拿出笔记本电脑。
“我靠，苏苏你真把电脑背上了啊？”乔锦凑过去，“我们是出来玩的哎，你该不会要一直待在房间里画图吧？”
“之前学姐给我介绍了一个单子，我先准备一下。”纪苏笑了笑，“你放心，我会用晚上的时间来做。”
“那行吧。”乔锦顿了顿，又问，“对于你你加错人这件事，学姐有什么表示吗？”
纪苏语气低落：“本来是想帮学姐报复渣男，结果全是白费功夫，什么忙也没帮上，学姐也让我别再管这件事了。”
“怎么能说你什么忙也没帮上呢？”乔锦又不同意了，“如果不是学姐弄错了微信号，计划早就成功了。”
纪苏转身靠坐在桌沿上：“我有建议学姐直接拿转账记录去报警，不知道能不能追回损失。”
乔锦搂住他的肩膀，来回晃了晃：“哎呀别想那么多了，既然出来了就放松地好好玩一玩！”
纪苏有点无奈：“有顾昭在，我放松不起来……”
“其实我觉得吧，你就是自己的愧疚心在作祟。”乔锦分析道，“你想想啊，萌萌一直都是以女生的形象出现在顾昭面前，你又没露出过什么破绽，他再怎么聪明，也不会随便联想到你身上啊！”
纪苏：“好像也是……”
乔锦：“所以嘛，放轻松！”
正说着，房门被人敲响了：“纪苏，乔锦，你们收拾好了吗？”
“来了！”乔锦应声，走上前打开门。
贺一鸣站在门口说：“走吧，我们一起去吃午饭。”
午餐是在度假山庄的一个私房菜馆，周阳提前订了包厢，三面环湖，风景美不胜收。
“我来看看菜单啊。”贺一鸣打开菜单，首先转头问道，“纪苏，你有什么忌口的吗？”
“我不能吃海鲜，其他没什么忌口。”纪苏随口回了一句，又补充道，“不过你们吃你们的，不用在意我，我吃其他菜就好了。”
他没注意就在他说到海鲜时，本来在玩手机的顾昭，忽然抬头看了他一眼。
但那一眼极快，谁也没发现。
“这样吧，我们轮流点菜，谁想吃什么就自己点。”周阳提议道。
王明哲拿筷子敲了敲碗：“大家都别客气啊，今天中午这顿顾哥请了！”
“真的假的？”乔锦语气夸张道，“顾哥这么大方吗？”
周阳：“乔锦，你怎么也叫起顾哥了？”
“怎么，不能叫啊？”乔锦笑嘻嘻道，“我跟着你一起叫顾哥呗。”
“哈哈哈！”周阳哈哈大笑起来，“行不行你得问顾哥本人啊。”
乔锦在作死的边缘试探：“顾哥，你说我能不能这么叫你？”
顾昭却只是看了他一眼，什么也没说。
乔锦不由缩了缩脖子，闭上嘴巴点单。
*
吃完午饭后，王明哲腿脚不便，让贺一鸣陪他去湖边钓鱼，其他几人在山庄里转了一圈，最后来到马场体验骑马。
纪苏在更衣室换上马术服，出去时正好迎面撞上了顾昭。
顾昭脚步一顿，视线往下移动，落在那双腿上。
黑色衬衫被腰带收束进去，一把腰又细又窄，白色马裤紧紧包裹着修长笔直的腿，腿部线条极其流畅，小腿比一般人的比例更长点，穿着及膝的黑色长靴，显得漂亮又利落。
能将马裤穿得如此好看，几乎挑不出一点瑕疵，不难想象藏在布料下的那双腿究竟有多么完美。
纪苏感受到对方审视的目光，不自在地往后退了一步。
“怎么了苏苏？”乔锦从里面走出来，“你怎么站在这儿？”
说完就看见对面的顾昭，他本能地往前一步，用身体挡在纪苏面前：“顾哥，你怎么不去骑马啊？”
顾昭收回视线，一言不发地往门外走。
“小乔，我觉得有点不对劲。”纪苏低头看向自己的腿，“他刚才一直盯着我的腿看。”
“那有什么奇怪的，你腿好看呗。”乔锦回道，“你给他发的都是穿裙子的腿照，他又没有透视眼，还能穿透马裤看到你的腿不成？”
纪苏微微蹙了蹙眉：“可是……”
“安啦，顾大校草不会有那么丰富的想象力的。”乔锦不以为意，“再说了，你又不穿短裤，他也不敢光天化日之下扒了你的裤子看你的腿，你怕什么？”
纪苏：“……”
乔锦拉着他的胳膊往外走：“走走走，我们去骑马！”
马场很大，一望无际的绿草地上已经有不少在骑马的人。
纪苏跟乔锦都没骑过马，一人挑了一匹性格温顺的白马。
乔锦没要专业教练，直接将周阳当成了私人教练，借着教自己骑马跟人互动。
周阳耐心很好，一遍又一遍不厌其烦地教着他，最后干脆自己也骑上了马背，带他感受在草地上策马奔驰的快乐。
纪苏也在马术教练的指导下，左手抓住缰绳，顺利蹬上了马背。
“膝盖不要夹紧马鞍，放松靠在马身两侧就行。”教练在前面牵着白马，温声给予指导，“对，身体放松下来，找到平衡和起坐的节奏……对很好，你学得很快……”
半个多小时后，纪苏基本掌握了正确的骑马要领，可以脱离教练，自己在草地上骑马慢行。
纪苏俯身摸了摸白马的脖子，低声轻语：“小白龙，等我以后马术精进了，再来找你。”
就在这时，前方乍然响起一阵惊慌失措的叫声，伴随着轰隆隆的马蹄声。
纪苏直起腰身，这才发现有一匹失控的马正朝他的方向奔过来。
他立刻拉紧缰绳：“小白龙，快让开！”
然而白马受到了惊吓，猛地抬头，扬起前腿，随后也撒开蹄子狂奔起来。
“苏苏！”不远处的乔锦发现这一幕，吓得惊叫起来，“周阳！苏苏那边好像出意外了！”
周阳扭过头，面色一变，正要骑马冲过去救人，却看见另一匹高大的黑马闪电般疾驰而去。
“没事，顾哥过去了。”他连忙安抚乔锦，“顾哥的马术比我好多了，纪苏会没事的！”
与此同时，纪苏只能死死地抱住白马脖子，不让自己从马背上摔下去。
忽然间，一道熟悉的嗓音在耳畔响起：“纪苏。”
纪苏不敢睁眼，又听对方说：“松手。”
在如此危急的关头，他的脑子里竟然开起了小差。
原来G的声音在现实中听起来比语音里更低沉磁性，那次在生日聚会上，他应该就听出来的……
顾昭控制着两匹马越靠越越近，又沉声重复了一遍：“松手。”
纪苏咬了下唇，果断地松开抱住马脖子的手。
下一瞬，一只温热的大手扣住他的腰，一把将他从狂奔的白马背上抱到了另一匹马上。
纪苏缓缓睁开双眼，眸底倒映出一张英俊而冷峻的面容。
他的心跳声震耳欲聋，只觉胸腔里的那颗心脏都快跳出来了。
顾昭和他对视，一时间谁也没说话。
“苏苏！”这时乔锦他们也赶了过来，“你没事吧？”
纪苏恍然回神：“没……我没事。”
顾昭不动声色地松开手，跨下马背，又朝他伸出一只手。
纪苏借着那只大手，抬腿从马上下来。
但因为刚才受惊过度，他有点脱力，脚刚落地就腿一软，差点跌倒在地。
幸亏顾昭及时握住了他的腰，将他扶稳。
“对不起……”纪苏耳根一热，有点不好意思看那张俊脸，“谢谢你救了我。”
“没事。”顾昭惜字如金，转身牵着马往一旁走。
走了几步后，他垂眸看向自己刚才握过纪苏腰的那只手。
怎么会有男生的腰这么细，又这么软？
不知为何，他的眼前浮现出了照片里那截又白又细的腰。
顾昭皱了皱眉，握紧手中的缰绳。
*
出了这种事，纪苏短时间内不敢再上马了。
他本想自己一个人回去休息，让其他人继续玩，但周阳看天色渐晚，就提议大家一起回别墅，准备晚上的露天烧烤趴。
回到别墅，刚好王明哲和贺一鸣也钓了两条大鱼回来。
几人一阵忙活，在大露台上搭起了烧烤架。
贺一鸣一边忙活，一边找话说：“纪苏，骑马好玩吗？”
“别提了。”乔锦接过话，“刚才在马场出了意外，纪苏差点被摔下马背，可吓人了。”
“啊？”贺一鸣一惊，着急地问道，“你哪儿受伤了吗？”
“没受伤。”纪苏轻声回道，“多亏了顾昭，是他救了我。”
“卧槽，听起来很刺激啊！”王明哲语气兴奋，“当时到底是什么情况，有没有人来给我绘声绘色地描述一番？”
顾昭冷冷道：“你也想试试？”
“不不不……”王明哲连忙摆手，“我的脚还没好呢，我可不想试！”
在打打闹闹中，天黑了，露台上的灯也亮了起来。
亮晶晶的水晶灯串挂在头顶上，与天空中的点点繁星交相辉映，很有氛围感。
将烤好的食物端上桌，打开罐装啤酒，六个人分成两排，坐在桌子前开动。
纪苏并不是健谈的人，大多时候都在听其他人说话，见桌上的烧烤吃得差不多了，就默默起身去一旁的烧烤架旁，继续烤些新的食物。
顾昭单手扣着一罐啤酒，目光不经意地落在那张漂亮的脸上。
“顾哥，你别光拿着啤酒不喝啊！”王明哲开始拍桌子，“不说话也不喝酒，你干啥呢？”
顾昭不着痕迹地收回视线，抬起下颌，喝了口啤酒。
“不行不行！这太敷衍了！”王明哲大胆地提要求，“是男人就一口闷！”
顾昭看过去：“你说什么？”
“没没没，我没说什么。”王明哲秒怂，转头又去怂恿贺一鸣，“老贺，你来干一个！”
贺一鸣倒也没推辞，一口喝干了罐子里剩下的啤酒，随后起身：“我去帮纪苏一起烤。”
他走到纪苏身边：“我来烤吧，你也去吃点东西。”
“没事。”纪苏侧过脸，微微一笑，“我吃得差不多了。”
贺一鸣被他的笑容晃了下眼：“你饭量这么小，难怪看起来这么瘦。”
纪苏手上动作一顿，莫名想起之前G说他太瘦了，让他多吃点。
这样想着，他无意识地掀开眼睫，正好撞进一双漆黑幽深的眼眸里。
顾昭坐在那里，不知是在观察他，还是凑巧看向他的方向。
纪苏微微一怔，迅速垂下眼睫，避开对方的眼神。
吃完烧烤后，大家坐在露台上，看风景聊天。
顾昭似乎是嫌他们吵，一个人回了客厅，独自坐在沙发上玩手机。
王明哲无意间发现他人不见了，大声问道：“哎？你们看到顾哥了吗？”
纪苏回道：“进去客厅了。”
“唉……”周阳不知想到了什么，愁眉不展的，“还以为出来玩，能让顾哥开心点呢。”
“怎么了？”贺一鸣是在场唯一的不知情的人，“顾昭不开心？他不是一直这样吗？”
“还不是因为他那个——”王明哲刚开口，被周阳一胳膊肘打断了，连忙改口道，“没事没事，顾哥确实一直就这样哈哈……”
纪苏和乔锦对视一眼，心里都清楚是怎么回事。
乔锦试图转移话题：“哎，我突然想起来一件事……”
几人又热聊起来，纪苏安静地坐了一会儿，暗自下定决心，起身往里走。
顾昭坐在沙发上，垂眸看着手机屏幕，手指却一动不动，明显不是在玩手机。
纪苏走过去，在离他几步远的地方站定，开口唤道：“顾昭。”
听到他的声音，顾昭掀开眼皮子。
“今天真的很谢谢你，要不是你，我肯定会从马上摔下来。”纪苏一鼓作气地说道，“以后如果你有什么需要我帮忙的地方，我一定会尽力帮你。”
萌萌欠过顾昭一次，而这次他又欠顾昭一次，他真的不知道该怎么做，才能真正弥补对方。
顾昭薄唇开阖，话到嘴边转了个弯，最后变成一个字：“好。”
纪苏说完自己想说的话，准备离开：“那我先上楼了。”
他转过身，没发现身后那道目光又落在他的腿上。
“纪苏。”顾昭冷不丁开口问道，“你有兄弟姐妹吗？”
“啊？”纪苏又转回去，不明所以，“我有一个弟弟，怎么了？”
顾昭盯着他的眼睛：“没有姐姐或者妹妹？”
“还有个小妹妹，只不过……”纪苏犹豫了一下，声音放低了，“妹妹跟妈妈一起在国外定居，我已经很久没见过她们了。”
准确来说，上一次他见到妈妈和妹妹，是在六年前，从那以后，他们只在偶尔的视频里见过对方。
顾昭身体往前倾，追问道：“你妹妹多大了？”
纪苏回道：“八岁。”
顾昭靠回沙发背上，薄唇紧抿，看起来心情不佳的样子。
纪苏拿不准他什么意思，轻声询问道：“还有其他事吗？”
顾昭架起一双长腿：“你怎么知道我遇上了网骗？”
纪苏垂下眼眸，盯着面前的地毯花纹：“我只是随口一说，毕竟现在网骗挺多的。”
顾昭语气莫测：“你也遇见过？”
“没……”纪苏顿了顿，试着劝他放下，“网络上虚假的东西太多了，网络那头的人也许并不是你想象中的样子。”
萌萌不仅不是你想象中的那个样子，甚至都不是女生。
顾昭双眸微敛：“你在教训我？”
“不是，我不是这个意思。”纪苏摇头，发自内心地道歉，“对不起，是我冒犯了。”
在现实中的顾昭看来，他们总共都没说过几句话，自己说这些是越界了。
顾昭重新看向手机：“你走吧。”
纪苏抿了下唇，转身上楼。
他回到卧室，打开电脑画了会儿图，但实在没什么状态，又关上电脑下楼去了。
顾昭还保持着之前的姿势，纪苏特意绕过沙发那边，来到露台。
“纪苏！”贺一鸣最先发现他，站起来问道，“你刚才去哪儿了？”
纪苏走过去：“我回房间了。”
乔锦伸手拉住他：“苏苏，你该不会真的回去画图了吧？”
“就画了一会儿。”纪苏微微一笑，“今晚没什么手感。”
“画什么图啊？”周阳感兴趣地追问道，“你们五一还有作业吗？”
纪苏简单解释道：“不是作业，是接的单子。”
王明哲很是捧场：“卧槽，这么厉害？”
贺一鸣也惊讶道：“纪苏你才大二，就能在外面独立接单子了？”
“这算什么，苏苏厉害的地方多着呢。”乔锦一脸骄傲，比别人夸自己还高兴，“我们苏苏可是大学霸，年年拿最高的奖学金。”
纪苏碰了碰他的手：“小乔，别捧杀我。”
乔锦不同意：“这怎么能叫捧杀呢？这明明是实话实说。”
周阳附和道：“就是啊，纪苏你就别谦虚了。”
“对了，说到专业。”贺一鸣换了个话题，好奇道，“你们为什么会学建筑啊？”
乔锦想也不想地回道：“我是因为觉得建筑师这个职业听起来很帅，选专业时脑袋一热就选择了建筑系，现在想想当时脑子应该是进水了。”
周阳笑道：“哈哈哈！听起来很像是你能干出来的事。”
贺一鸣看向纪苏：“纪苏，你呢？”
“我啊……”纪苏唇畔的笑意减淡，沉默几秒后，最终给了个无关紧要的答案，“因为我比较擅长画图。”
他选择学建筑的真正理由并不是这个，可是他怕说出来会惹人嘲笑或者同情，所以还是藏在心里吧。
五月初的夜晚，山里气温略有点低，又聊了一会儿，几人决定回房间。
周阳走进客厅，四下打量一圈，忽然指向落地窗前那边：“咦？我才发现这里还有一架钢琴呢。”
众人目光顺着他指的方向看过去，落地窗半开，白色窗帘随风拂在黑白钢琴上，画面安静又美好。
“这别墅配置真好，居然连钢琴都有。”贺一鸣走过去，摸了摸琴身，“可惜我们没人会弹。”
乔锦脱口而出道：“谁说没人会弹钢琴，苏苏就很会啊！”
话音刚落，坐在沙发上的顾昭倏然抬起眼眸。
纪苏心里一咯噔，立即撇清关系：“没有，我没学过钢琴，只会瞎弹两下。”
“什么瞎弹啊？”乔锦以为他又是在谦虚，“你不是还在音——嗷！”
纪苏情急之下踩了他一脚，阻止他将话说完。
那边顾昭放下架起的大长腿，幽沉的眸光里多了几分探究的意味。
“没事，瞎弹也比我们一点都不会强啊。”贺一鸣完全没察觉到现场的暗流涌动，热情邀请道，“纪苏，你就随便弹一个呗。”
纪苏：“……”
这算什么？被迫进行才艺表演？


第21章 
见纪苏一直保持沉默, 乔锦终于反应过来，连忙试图补救：“确实确实，其实苏苏弹琴可难听了, 祸害我一个人的耳朵就行了，你们还是别听了吧！”
“我不信。”王明哲拄着拐杖从后面挤进来，“纪苏长得这么好看，弹琴怎么会难听呢？”
纪苏：“……”
这是什么理论, 他长得好看跟他会不会弹琴有什么联系？
但事到临头, 他俨然成了那只被强行赶上架子的鸭, 如果坚持不弹钢琴，反而更会引人怀疑。
尤其是顾昭, 直觉太敏锐了。
乔锦还想再帮他找个什么借口：“其实吧，纪苏他——”
“好。”纪苏开口应下，“那我就献丑了。”
他走到钢琴架前，掀开盖在钢琴上的白色防尘罩。
其他几人都期待地围了过来, 只有乔锦脸上写满了紧张。
“叮叮咚咚”的钢琴声响起来，琴声悦耳, 节奏轻松而欢快。
顾昭身体前倾, 盯着黑白琴键上跳跃的那双手，微微眯了眯眼眸。
一曲毕, 纪苏放下双手, 表情有些不好意思：“太久没弹钢琴, 谱子都忘光了, 就只记得《小星星》了。”
让他对着钢琴胡乱弹他做不出来, 更何况以顾昭的欣赏水平, 绝对能听出来他是不是在乱弹。
所以他只能选一首最简单的《小星星》，钢琴初学者入门级别的曲子, 很难分辨出弹奏者的钢琴水平。
“哦！我说这个旋律这么熟悉呢！”贺一鸣后知后觉地鼓起掌来，“好听好听，弹得特别好听！”
其他几人也跟着鼓掌，王明哲捧场道：“纪苏，你真是多才多艺啊，以后可千万别谦虚了！”
纪苏笑了笑，假装不经意地侧眸望向沙发方向。
坐在沙发上的顾昭正好站起身来，漆黑的双眸一如既往地难以捉摸，一句话也没说，转身上楼去了。
纪苏不由轻舒一口气，绷紧的脊背也松懈下来。
顾昭的反应很正常，好像并没有怀疑什么。
回到房间后，纪苏先去洗了个澡。
等他从浴室里出来，乔锦已经躺在大床上玩手机了，看见他的穿着后乐了：“苏苏，你怎么洗完澡还穿得这么严实？”
纪苏没穿别墅提供的浴袍，而是换上了自己带的衬衫和长裤。
他用毛巾擦着头发，回道：“以防万一。”
刚才洗澡时，他仔细从头到尾梳理了一遍，萌萌留下的唯一证据就是腿照，他大腿上的那颗红痣确实不常见。
所以他决定以后在顾昭面前，将长裤焊死在腿上，绝不给对方发现的机会。
“哎，出来玩一下都提心吊胆的。”乔锦啧了一声，“要不是顾昭恐同，我都觉得还不如直接跟他坦白算了。”
纪苏犹豫道：“你也觉得……我向他坦白更好吗？”
“不是苏苏，我说这话是有前提的好吗？”乔锦从床上爬起来，“前提是顾昭不恐同，报复心也没那么强。再说了，你都已经瞒着他这么久了，现在我只能帮你祈祷别被他发现。”
纪苏：“知道了……”
“别想那么多了。”乔锦拍拍他的肩膀，“我也去洗个澡。”
纪苏在原地站了一会儿，转身朝阳台的方向走去。
打开阳台门，一阵凉风迎面袭来。
纪苏走到栏杆前，仰起脸，望向挂在深蓝天幕中皎洁的月亮。
古人说但愿人长久，千里共婵娟，与他一同看着这轮明月的人里，有没有那么一个人，有一点点挂念着他呢？
半晌后，纪苏转身靠在栏杆上，目光触及一道人影，倏然顿住。
别墅的两个房间阳台是相连的，隔壁阳台上放了把藤木躺椅，顾昭正躺在上面，双眸闭阖，也不知是睡着了还是在养神。
纪苏下意识想回房间去，走了两步，忍不住回头看了一眼。
他抿了抿唇，进房翻出一条薄毯子，又回到阳台上。
纪苏轻手轻脚地走到藤木躺椅前，小心翼翼地将薄毯披到顾昭身上。
他以为自己的动作足够小心了，但顾昭还是在他碰到的一瞬睁开了双眸，大手一把攥住他的手腕。
“嘶……”纪苏倒吸一口气，轻声解释道，“对不起，夜里风大，我怕你着凉。”
顾昭盯着近在咫尺的脸，细细打量着。
他的眼眸又黑又沉，仿佛比身后的夜色更浓重，纪苏有点受不了这样的眼神，瞥开目光：“可以……可以先放开我吗？”
顾昭松开手，低声问道：“道什么歉？”
纪苏挺直腰身：“啊？”
顾昭的语气听不出来什么情绪，只是在陈述一件事实：“你很习惯对别人道歉。”
纪苏微微一怔：“是吗？”
他自己都没注意他喜欢跟别人道歉这个习惯，但现在想想，他好像确实经常跟别人说“抱歉”、“对不起”、“不好意思”这类的话。
顾昭伸出大手，抓住不断往下滑的毯子。
“我跟你道歉是因为不小心吵醒你了。”纪苏回过神来，“本来是想给你盖毯子，但好像是好心办坏事了。”
不过他本来就欠顾昭一个正式的道歉，虽然不是为这种小事。
顾昭看着他：“我没睡着。”
“啊……”纪苏眨了眨眼睫，不知该怎么继续聊下去，“那……我先回房间了？”
顾昭重新闭上双眼：“嗯。”
纪苏转身往里走，关上阳台门，想了想又谨慎地落了锁。
乔锦看见他的动作，随口问道：“苏苏，你怎么把阳台门锁起来了？”
纪苏：“顾昭在隔壁阳台上。”
“该锁！”乔锦立即附和，又问，“要不要我再搬个桌子过去挡挡？”
纪苏被他逗笑了：“也不用这么夸张。”
*
第二天一早，纪苏起床后，洗漱干净就下了楼。
其他人还在睡觉，别墅里静悄悄的。
纪苏走进厨房，倒了杯温水，喝完后觉得闲着也没事，准备动手做个简单的早餐。
厨房里用具齐全，他从墙上取下挂着的围裙穿上，打开冰箱取出食材。
就在这时，身后传来一阵脚步声。
纪苏转身，打招呼道：“早啊。”
顾昭眉心一跳，脚步猛地顿住了。
纪苏穿了一件黑色围裙，系带掐出一把不堪一握的细腰，围裙下摆齐膝盖，看起来就像穿了一件背带裙。
“怎么了？”纪苏见他盯着自己不说话，抬手摸了摸脸颊，“我脸上有东西吗？”
顾昭收回视线：“没有。”
纪苏隐约察觉他有点怪怪的，但也没多想，继续准备早餐。
顾昭走到桌子旁，倒了杯水，骨节分明的大手握着玻璃水杯，目光沉沉地落在那道清瘦却又曲线分明的背影上。
萌萌是给他发过不少穿裙子的照片，但背景永远都是在宿舍里，而且最多只给他看过腰和腿，从未露出其他具有性别特征的部位。
他是不是……
犯了一个先入为主的错误？
纪苏回过头：“我要做三明治，你有什么不吃的吗？”
顾昭的思路被打断：“什么？”
纪苏耐心地重复了一遍：“我准备做几个三明治当早餐，你有什么不吃的东西吗？”
顾昭沉默了几秒，问道：“你为什么要给其他人做早餐？”
“啊？”纪苏被他问住了，“就……随手啊。”
顾昭冷冷道：“谁吃谁做。”
对方这副冷冰冰的样子，看起来很像是不识好歹，但纪苏的心情却有点复杂。
他已经知道顾昭就是G，一直在教他不要费力去讨好别人的G。
纪苏也知道自己不是故意去讨好别人，这些只不过是多年来刻在他骨子里的习惯。
两人正僵持时，周阳惊讶的声音响起来：“顾哥，纪苏，你们怎么起得这么早？”
“我早上不喜欢睡懒觉。”纪苏将视线移向他，“你也起的挺早。”
“嗨呀，我们法学狗期末背书那才叫起得早呢！”周阳几大步走过来，“你是准备做早餐吗？”
纪苏迟疑了一下，应道：“对。”
“那正好，我们一起做吧。”周阳拿起桌上的番茄，直接啃了一口，“不过提前说明啊，我的厨艺很烂哈哈！”
纪苏抿唇一笑：“我厨艺也不好。”
周阳一来，厨房里的气氛恢复了正常，顾昭也一声不吭地加入了做早餐的大军。
吃完早餐后，除了王明哲，其他人准备出门去爬山。
接下来的一天里，纪苏总觉得背后有道目光似有若无地落在他身上，但等他去寻找时，又了无痕迹，他只好当作是自己多心了。
不过爬山过程中，他总算见识到了顾昭的体力有多好，全程脸不红气不喘，闲庭信步似的。
下山时，乔锦偷偷在他耳边说：“苏苏，以顾大校草这个体力，你肯定挨不住他的揍。”
纪苏也有点担心，只能自我安慰道：“我觉得顾昭应该不是那种用拳头解决问题的野蛮人……吧……”
毕竟对方昨天才冒着人身危险，将他从马上救了下来，说明顾昭并不是那种面冷心更狠的人。
“你看，你的语气根本都不确定。”乔锦撇了撇眼神，“不过没事，你藏好了就行。”
纪苏低声回道：“你以后少在他面前秃噜皮，我会藏得更好。”
提到昨晚的钢琴事件，乔锦不免心虚起来：“我那不是一时大意了嘛，我多想维护你弹钢琴的声誉……”
“乔锦，纪苏，你们俩在后面干嘛呢？”走在前面的周阳回头喊道，“太阳都快下山了。”
乔锦应声：“来了来了！”
贺一鸣主动停下来，等纪苏追上他，搭话道：“纪苏，你平常是不是不喜欢爬山啊？”
“我还好，平时有空也会去爬山。”纪苏回道，“只不过我身体素质没你们好，所以爬得比较吃力。”
“那倒也没看出来你很吃力。”贺一鸣热情邀请道，“你要是喜欢户外运动，以后我们可以常约啊！”
纪苏微微一笑：“再说吧。”
这时，顾昭也停下了脚步，转头就看见两人并排说说笑笑的样子。
纪苏蓦地对上一双冷冰冰的黑眸，心下一跳，差点一脚踩空。
顾昭眉头一皱，身体本能地上前一步。
好在贺一鸣一把搀住了纪苏的胳膊，关心道：“你没事吧？”
“我没事。”纪苏收回自己的胳膊，往旁边挪了一点，“谢谢。”
再一抬眸，顾昭已经继续往山下走了。
*
爬了一天山，几人多少有点累了，晚上周阳叫了大餐送到别墅里，依旧在大露台上吃晚饭。
吃过晚饭后，纪苏上楼去忙了一会儿，再下来时，发现露台上已经没人了。
他在别墅里找了一圈，最后循着声音找到别墅后面的泳池。
“苏苏！”乔锦正坐在岸边喝酒，见到他就兴奋地招手，“快过来一起玩啊！”
纪苏走过去，见周阳在水里游了一圈，夸道：“周阳，你游泳技术很好啊。”
“我还行吧，顾哥游泳才是真厉害。”周阳靠在泳池边，“他是校游泳队的，给我们学校挣了不少奖牌。”
乔锦感叹道：“顾大校草果真不愧是全能校草，还有什么他不会的吗？”
周阳认真思考了几秒，回道：“不会跟人相处。”
“还不会谈恋爱！”王明哲接过话，“要不然我们可怜的顾哥，也不至于沦落到被网恋对象骗了。”
纪苏膝盖又中枪，尴尬地清了清嗓子。
“哎呀，别说这个了。”乔锦打岔道，“万一被顾昭听见了，给你们按进游泳池里喝一肚子水。”
“哈哈哈！”周阳大笑起来，“顾哥有这么凶残吗？”
乔锦缩了缩肩膀：“我觉得有。”
“对了，顾昭人呢？”纪苏四下找了一圈，“怎么没看见——啊！”
一转身，差点撞上一堵人墙。
“你在找我？”头顶响起一道低沉磁性的嗓音。
纪苏一连往后退了两步：“对不起……”
顾昭看了他一眼，走到泳池边，解开身上穿着的浴袍系带，脱下白色浴袍，里面只着了一件宽松的黑色泳裤。
坐在对面的乔锦瞬间瞪大了眼睛，一句“卧槽”愣是没憋住，喊了出来。
下一秒，顾昭跃入了水中，如蛟龙般眨眼间便游了个来回，水里只见翻腾的白色浪花。
“哗啦”一声，随着四溅的水花，顾昭冒出了水面，正好面对纪苏的方向。
漆黑的发丝被打湿了，湿漉漉地贴在俊脸上，他随手将额发往上梳，完整露出高耸立体的眉骨，看起来比平常更锋锐也更具攻击性。
纪苏第一次从那双黑眸中读出近乎侵略性的情绪，想转身离开，脚却像是钉在了原地。
“顾哥，你刚才不是说不想游泳吗？”周阳开口打破沉默，“怎么突然又下来了？”
顾昭没回答，游到泳池边沿，双手撑住岸边一跃而上。
他弯腰从地上捡起浴袍，有一下没一下地擦着身上的水，目光依旧紧紧锁在纪苏脸上。
眼前是块垒分明的腹肌，不断有水珠顺着腹肌的沟壑往下滚落，宽松的黑色泳裤也完全湿了……
纪苏控制不住想起他给自己发过的腹肌照，耳根一热，眼神也躲闪起来。
顾昭开了尊口：“你不下水吗？”
“我……”纪苏眼睛一时不知往哪看，只能落在自己的脚尖上，“我不会游泳。”
“对对对，苏苏不会游泳！”乔锦脑子难得灵光了一回，自顾自尬笑道，“他下水我都怕给他淹死了，哈哈哈！”
“不会游泳，那刚好让顾哥教教你啊！”王明哲热心提议道，“有顾哥在，包教包会！”
周阳也附和道：“是啊，多个游泳的技能，说不定以后关键时刻能救命呢！”
纪苏：“……”
他现在就想喊救命……


第22章 
秒钟滴答滴答地走着, 尽管纪苏低着头，还是能感受到头顶那道视线带来的压迫感。
顾昭连腹肌上的水也不擦了，似乎正专心等待他的回答。
在这种压力下, 纪苏脑子里忽然灵光一现，找到一个合理的借口：“我没带泳裤，还是下次有机会再学吧。”
顾昭开口：“房间柜子里有泳裤。”
“是啊，泳裤就放在浴室最里面的柜子里。”周阳接过话, “别的不说, 至少这家酒店东西准备得很周全, 下回来还住他家。”
“来吧纪苏！”王明哲拍了一下水面，“你看我脚还没好呢都能游, 你肯定能学会的，放心大胆地下来！”
纪苏闭了闭眼，看来只能使出最后的大招了。
他抬眸和乔锦对视一眼，正准备原地装晕时, 放在兜里的手机突然响了起来。
纪苏动作一顿，从来没有感觉自己的手机铃声如此悦耳动听过。
这不是手机铃声, 是救命的天籁之音。
纪苏立即从口袋里掏出手机, 语气抱歉道：“不好意思，我先接个电话。”
说罢他就转过身, 握着手机快步离开了泳池。
顾昭站在原地, 目光追随那道急匆匆的背影, 眸中神色愈发沉郁。
过了好几秒, 周阳才反应过来：“看纪苏接电话这么急, 不会出了什么事吧？”
乔锦顺势起身：“不知道哎, 我先去看看苏苏，你们继续玩哦。”
乔锦也跑了, 周阳有些无聊，招呼道：“顾哥，再下来游两圈呗！”
“自己慢慢游。”顾昭丢下一句话，迈着湿漉漉的脚步，头也不回地离开了。
泳池里的周阳跟王明哲二脸懵逼：“怎么突然就剩我们俩了？”
那边纪苏一路往卧室方向走，一边接通电话：“喂，你好。”
电话那头传来机械的女声，向他推销银行贷款业务。
为了防止露馅，纪苏做戏干脆做全套，毫无障碍地跟AI录音对话：“嗯嗯，好的，我明白……”
好不容易来到房门口，他前脚刚走进去，正要关门时，身后传来一阵不小的阻力。
纪苏吓了一跳，转身发现是乔锦，这才放松下来。
“谁啊？”乔锦悄声问道，“不会又是你爸吧？”
“不是。”纪苏示意他进来再说。
乔锦进门，关上后又将门反锁起来。
纪苏挂断电话：“没谁，一个推销电话。”
“那这个电话可算是救了你。”乔锦靠在门板上，心有余悸道，“刚才吓死我了，差点以为你要露馅了。”
纪苏走到床沿边坐下，越想越觉得不对劲：“小乔，你说顾昭是不是知道什么了？”
刚才顾昭看他的眼神，让他怀疑对方是不是想直接将他扔进泳池里。
“不会吧？”乔锦仔细回想了一下，“除了都会弹钢琴，你跟萌萌根本就是两模两样的人，他没道理把你们联想在一块儿啊。”
纪苏微微蹙眉：“难道就是弹钢琴时露出破绽了？”
“这个世界上会弹钢琴的人那么多，这算什么证据啊？”乔锦顿了顿，猛一拍脑门，“我知道了，就是因为你弹钢琴让他想起了萌萌，所以他看你不顺眼了。”
听他这么一说，纪苏反倒安心了点：“小乔，你分析得有道理。”
“是吧？”乔锦自信心爆棚，“别担心，你只要坚持别在顾昭面前脱裤子就行了。”
纪苏语气坚定地重复道：“我绝对不会在他面前脱裤子的。”
说完，他隐约感觉好像哪里怪怪的，又换了种说法：“我绝对不会在他面前露腿的。”
乔锦点头：“绝对不能！”
*
时间还早，纪苏打开电脑画了会儿图，房门被人敲响了。
他阖上电脑，走到门后，警惕地问道：“哪位？”
“是我，贺一鸣！”门外传来一道阳光爽朗的声音，“纪苏，你睡了吗？”
纪苏打开门：“还没睡。”
贺一鸣解释道：“老王他们在楼下吵着要玩游戏，派我来喊你和乔锦。”
纪苏犹豫了一下，小声问道：“都有哪些人玩？”
贺一鸣回道：“老王、老周和我，如果你和乔锦都玩的话，就有五个人了。”
纪苏听见没有顾昭，放下心来，转头提高了音量：“小乔，你要玩游戏吗？”
乔锦正在蹲厕所，闻声应道：“马上马上，我马上就好！”
三人从旋转楼梯下去，纪苏的目光落在客厅里，唇畔的笑意倏然凝滞了。
面无表情地坐在沙发上，架着一双逆天大长腿的人，不是顾昭又是谁？
纪苏下意识退向后面的台阶，下一秒，顾昭抬起了眼皮子。
四目相对，纪苏默默收回脚，继续往楼梯下走。
不能做得太明显，太明显看起来就是心虚。
“哎？”贺一鸣也有点意外，“顾昭你刚才不是说不玩这个游戏吗？”
顾昭惜字如金：“改主意了。”
“好吧，多一个人玩也更热闹点。”贺一鸣摸了摸鼻子，完全没多想。
乔锦抢先一步，坐到周阳身旁的位置。
纪苏选择坐在离顾昭最远的沙发上，结果贺一鸣一屁股坐到了他左边。
纪苏往旁边稍微挪了一点，默许了。
经过这几天的相处，他发现贺一鸣是个很不错的人，私下里也没再提出要加他的微信。
也许对方真的只是想跟他做朋友吧，那他也就没必要反应过度。
“好了，现在人都齐了。”乔锦问道，“我们要玩什么游戏？”
王明哲嘿嘿一笑：“这个游戏叫［我有你没有］。”
“我有你没有？这是什么游戏？”贺一鸣好奇道，“我怎么都没听过？”
王明哲逮到机会就要怼他：“哈哈哈你个土老帽，没听过的游戏多着呢！”
周阳怕两人又掐起来，连忙开始解释规则：“这个游戏的规则就是每个人轮流说一件只有自己做过，别人都没做过的事情，但如果在场的人里有人这么做过，那说的人和做过的人必须一起接受惩罚。”
“这个游戏规则听起来很简单嘛。”乔锦摸了摸下巴，“所以惩罚是什么？”
周阳俯身，从沙发底下拖出一筐啤酒，摆到桌子上：“惩罚就是这个。”
乔锦连忙提前声明：“先说好啊，我酒品特别差，万一我喝多了，你们可能承受不住后果。”
周阳开玩笑道：“你要真是喝多了，我就把你抱楼上去。”
乔锦脸一红，说话都有点结巴起来：“真、真的吗？”
“我也行啊！”王明哲插嘴，“虽然我的脚不方便，但是我能把你扛上去！”
乔锦：“大可不必！”
游戏正式开始，酒瓶在桌上转了一圈，最先指向了贺一鸣。
“刚开始就是我嘛，有点紧张啊！”贺一鸣想了一会儿，语出惊人，“我小时候被打扮成女孩子过。”
“卧槽！”王明哲大喊一声，“贺一鸣，为了赢，这么劲爆的事你都敢说出来！”
贺一鸣一脸得意：“那有什么，就说我有你们有没有吧！”
周阳：“这个我们肯定都没有啊。”
这时，坐在一旁的纪苏从桌上拿了一杯啤酒。
其他几人齐刷刷看向他，一时间“卧槽”声此起彼伏。
顾昭也抬眸看向他，不知想到了什么，深不见底的眼眸里泛起几缕古怪的情绪。
“真的假的？苏苏你小时候扮过女孩子吗？”乔锦一副不敢置信的语气，“这种事你竟然都没有跟我分享过！我们还是不是最好的朋友了？”
纪苏露出一个尴尬而不失礼貌的微笑：“就是很小的时候扮过一次，今天贺一鸣不提起，我都想不起来了。”
“啊对不起对不起！”贺一鸣双手合十，“都是我的错，这杯酒我代你喝了！”
纪苏正要婉拒，一道冷冰冰的嗓音响起来：“你要破坏游戏规则？”
顾昭这话是跟贺一鸣说的，漆黑的眼睛却盯在纪苏脸上。
纪苏抿了下唇，仰脸将杯中的酒一饮而尽。
“豪爽！”王明哲一拍桌子，“大气！”
贺一鸣不好再说什么，也端起一杯酒喝光了。
第二轮，酒瓶瓶口指向了乔锦。
乔锦认真思考了好一会儿，试探着说道：“我小时候吃过烤蚂蚱。”
“什么？”王明哲一脸迷惑，“烤蚂蚱？”
“就是那种蚂蚱啊，全身都是绿色的，有两只大眼睛！”乔锦比划着，“我吃过烤蚂蚱腿！”
众人还是大眼瞪小眼，不知道他在说什么。
乔锦双手叉腰，大笑三声：“哈哈哈！这一轮我赢定了，你看你们都没听过！”
乔锦躲过一劫，游戏继续，这一轮酒瓶指向了顾昭。
除了纪苏，这下所有人都来劲了。
“顾哥顾哥，到你了！”王明哲拍着桌子起哄，“我等这一刻已经很久了，快点爆出你的猛料吧！”
顾昭神色毫无波动，薄唇吐出四个字：“我网恋过。”
纪苏瞬间脊背一僵，不由坐直了身体。
他以为这会是难以启齿的一件事，为什么顾昭这么轻松就说出来了？
“切……没意思。”王明哲失望了，“这不是我们早就知道的事了吗？”
唯一在状况外的贺一鸣：“啊？什么？你们都知道顾昭网恋了？”
周阳纠正道：“准确来说，是网恋过。”
贺一鸣持续懵逼：“有什么区别吗？”
“区别就是——”乔锦接过话，“一个是进行时，一个是过去时。”
这回贺一鸣总算听懂了，闭嘴惊艳。
王明哲往沙发靠背上一躺：“行吧，这一轮顾哥应该是赢了。”
周阳：“反正我没网恋过。”
贺一鸣：“我也没有，这么时髦的东西不适合我。”
乔锦却紧张起来，拼命用眼神示意纪苏：这一轮可千万别站出来！
纪苏咬了咬牙，最终还是朝酒杯伸出手。
虽然这些事都是大家自由心证，但既然同意玩这个游戏，那么就该遵守游戏规则。
顾昭眸光微变：“你不是说，你没有网恋过？”
纪苏垂着眼睫，轻声狡辩道：“我是说我没有遇见过网骗，不是说我没有过网恋。”
这话实在不算撒谎，因为在那段网恋关系中，他才是骗人的那个。
“这这这……”贺一鸣愣住了，再次确认道，“纪苏，你真的网恋过吗？”
纪苏应声：“嗯。”
“那你网恋对象是——”贺一鸣说到一半及时刹住车，换了个问题，“那你现在还在谈网恋吗？”
纪苏回道：“没有。”
贺一鸣松了一口气：“那就好……”
“不是等等——”王明哲抬起双手，又开始查户口三连，“纪苏你什么时候谈的网恋？哪个学校的？长得漂亮吗？”
乔锦翻了个白眼：“苏苏都说已经跟网恋对象分手了，你还问这么多问题，这不是戳他的伤疤吗？”
“Sorry啊 ！我错了！”王明哲手动封住嘴巴，“我闭麦！”
纪苏端起酒杯，又喝干了一杯。
嘴唇被酒液浸湿，愈发显得殷红湿润，上唇那颗小小的唇珠也亮晶晶的，看着格外漂亮。
顾昭的视线在上面停顿了好几秒，随后扬起下颌，将手中的酒一饮而尽。
幸运的是，接下来纪苏都没再被惩罚，直到结束游戏时，也只喝了刚开始的那两杯酒。
全场下来，王明哲喝得最多，被周阳跟贺一鸣一左一右地架上楼去，乔锦则负责在后面为他们加油。
纪苏正打算起身回房，耳畔响起那道熟悉的嗓音：“纪苏。”
他又坐回沙发上：“有什么事吗？”
顾昭从兜里掏出手机，单刀直入：“加个微信。”
纪苏微微一怔：“啊？”
顾昭望着他：“怎么，不方便？”
“我……”纪苏紧急转动大脑，“我手机放在卧室里，没带下来。”
顾昭站起身：“那就去你房间加。”
纪苏：“……”
完了，他忘了这个招数的创始人是谁了。
纪苏只能假装摸摸裤兜：“对不起我记错了，手机就在兜里。”
顾昭打开微信，朝他走过去。
“你扫我吧。”纪苏调出自己的微信二维码，亮出手机屏幕。
他在心里暗自庆幸，幸好当初留了个心眼，特意创建小号用来加渣男。
否则今天这一关，还真不知道该怎么过。
“嘀”的一声，顾昭扫上了二维码。
纪苏按熄手机屏幕，起身想要离开。
顾昭：“点同意。”
纪苏脚步一顿：“等回房间就同意。”
顾昭冷笑一声，语气里带着一丝嘲弄：“不是说要好好报答我吗？”
纪苏迅速打开微信，点击同意好友，白生生的指尖差点在手机屏幕上搓出火星子：“好了，同意了。”
顾昭意味不明地哼了一声：“嗯。”
纪苏将手机揣回兜里，快步往楼梯口走。
他今天穿的是一条白色休闲裤，正常情况下看起来很宽松，但上楼时裤子绷紧了，将浑圆挺翘的臀部曲线勾勒出来，连着略显肉感的大腿根尽数显现在眼前。
顾昭就这么站在他身后，目送他消失在转角处。


第23章 
纪苏回到房间, 反手关上门，背靠着门板，这才察觉自己的心跳速度有点快。
乔锦从卫生间走出来, 见状关心道：“怎么了苏苏，是不是喝多了？”
“没。”纪苏摇了摇头，“我没喝多。”
他的酒量并不算好，但也不至于两杯就倒。
“但是你的脸看起来好红哦。”乔锦用手指着自己的脸, “你确定真的没事吗？”
纪苏抬起一只手, 指尖触碰微烫的脸颊：“这是刚才被顾昭吓的。”
“啊？”乔锦睁大了眼睛, “我就不在这一小会儿，顾大校草又对你干啥了？”
纪苏站直身体：“他加我微信了。”
乔锦：“哪个微信？”
“当然是大号。”纪苏从兜里掏出手机, “萌萌那个号，我已经很久没登录了。”
“还好还好，吓我一跳！”乔锦拍拍胸膛，又说, “为了保险起见，你还是把萌萌那个号先注销了吧。”
纪苏垂眸看着手机屏幕, 心底竟有一丝犹豫, 轻声回道：“再说吧，说不定还用得上。”
“不会是舍不得吧？”乔锦开玩笑道, “难道还有哪个渣男在等着正义使者萌萌去制裁他？”
纪苏：“……”
“不过说真的, 我一直听说顾大校草的微信非常难加, 堪称难于上青天。”乔锦正经起来, “他现在主动加你微信, 是什么意思呢？”
纪苏想了想：“可能是为了让我报答他之前救我的事？”
乔锦疑惑道：“怎么报答？”
纪苏轻叹一口气：“说实话, 我也没有头绪。”
“这么看来，顾昭还真是那种性格啊。”乔锦摸了摸下巴, “不仅有仇必报，还施恩图报。”
“听起来也没什么错。”纪苏微微弯了弯唇，“其实有时候，我挺羡慕他那样的性格。”
不用看任何人的脸色，不用刻意去讨好任何人，恩怨分明，自由自在。
只不过，这样的人内心也难免会感到孤独吧，不然怎么会和他喜欢同一首曲子呢……
“别别别，千万别！”乔锦双手用力搓着胳膊，“我一想到你会变成顾昭那样的死鱼脸，我就浑身起鸡皮疙瘩！”
纪苏笑道：“我就是随口一说。”
乔锦放下手，认真道：“苏苏，我得提醒你啊，顾昭有仇必报的对象可是你哦！”
纪苏笑意微敛：“知道了……”
结果乔锦又变回了嬉皮笑脸：“所以，你可一定要藏好了哦！”
纪苏走到桌子前，坐下后打开微信。
他看着微信界面那个熟悉的头像和昵称，心情是说不出的复杂。
萌萌拉黑了G，顾昭却加回了他的大号，也许这是冥冥之中的某种指示，为了给他弥补对方的机会。
想到这里，纪苏主动发送了一个问好的表情包，作为破冰的开场白。
顾昭：［？］
纪苏：“……”
很好，这个问号很顾昭。
纪苏：［准备睡了吗？］
顾昭：［嗯。］
纪苏看着对话框里冷冰冰的文字，觉得这个天实在是聊不下去了。
现在想想，他也是很佩服装成萌萌的自己，面对顾昭一开始的毫无回应，坚持不懈地发了那么久。
虽然最后还是靠一张腿照，才吸引了对方。
纪苏：［好的，早点休息～］
纪苏发完这条消息后才发现自己竟然不自觉带上了萌萌的打字习惯，在一句话末尾加上波浪号。
他立即撤回这条消息，重新打字。
纪苏：［好的，晚安。］
顾昭：［撤回了什么？］
纪苏：［没什么，有错别字……］
这次对面沉寂下去，纪苏等了几分钟，没等到回复，就放下手机去洗澡了。
毕竟他不是穿裙子的漂亮妹妹萌萌，顾昭不会热情地回复他很正常。
*
假期第三天，很不凑巧地下起了雨。
不过度假山庄里有很多室内活动项目，一行人玩得也很开心。
晚上，他们在酒店吃过晚饭后，偶然发现里面还有个台球室。
“走走走，我们去打台球吧！”贺一鸣好不容易抓住一个自己擅长的运动，迫不及待地想展示一下。
王明哲挑了挑眉：“怎么，想PK一局？”
贺一鸣嗤笑一声：“就你？”
“干嘛，瞧不起瘸子啊？”王明哲不服气道，“信不信我一只脚就可以KO你？”
乔锦熟练地插刀：“报一丝，打台球好像是用手，不是用脚哎。”
“行，那你就等着看吧！”王明哲放下豪言壮语，“贺一鸣，今天不把你打哭，我就不姓王！”
几人打打闹闹地进了台球室，纪苏也跟在他们身后走进去。
可能是因为今天下雨，台球室里人不少，贺一鸣挑了个空桌，开始摆球。
纪苏靠在空桌旁，默默观战。
贺一鸣打台球的技术确实还可以，一开球就进了两个大号球，不过王明哲也没吹牛，两人打得是有来有回。
最终，贺一鸣抢先将八号黑球击入球袋中，险险拿下了这一局。
王明哲抱着柱子嚎叫：“我不服！刚才我没发挥好，再来一局再来一局！”
“再来一局，你也是输。”贺一鸣边说边走到纪苏面前，笑着问道，“怎么样，我台球打得还可以吧？”
“你打台球技术很好，当然王明哲也不差。”纪苏浅浅端了一下水，再次肯定道，“刚才那一局，很精彩。”
“能得到你的认可，我很开心。”贺一鸣将球杆递给他，“你想试试吗？”
纪苏微微一怔，随后婉拒道：“我不太会打台球。”
“不会也没关系，我可以教你啊。”贺一鸣热情地邀请道，“很简单的。”
“等等，我没听错吧？”另一个台球桌上的乔锦抬起头，“贺一鸣，你刚才说你要教谁打台球？”
贺一鸣不明所以：“教纪苏啊，怎么了？”
“哈哈哈！”乔锦夸张地大笑三声，“你教纪苏打台球？你别被他虐哭就行！”
贺一鸣后知后觉地反应过来，有点尴尬地问道：“纪苏，你打台球技术很高吗？”
“还可以。”纪苏笑了笑，“你别听小乔瞎说，他有点喜欢夸大事实。”
乔锦在一旁看热闹不嫌事大：“夸没夸大，贺一鸣你自己试试不就知道了。”
“来吧，纪苏。”贺一鸣的斗志瞬间被激上来了，“我们友好地切磋一局。”
话说到这个份上了，纪苏不好再推拒，只能接过球杆，站到台球桌前。
一直垂眸看手机的顾昭终于抬起眼皮子，目光精准地落在他身上。
贺一鸣再次摆好球，绅士道：“纪苏，你来开球。”
纪苏将壳粉涂抹在球杆杆头上，回道：“你先开吧。”
“行。”贺一鸣没再客气，开了个漂亮的球。
旁边的王明哲又满血复活了：“纪苏，这局你能不能给我报仇？”
纪苏掀开眼睫，面上含着淡淡的笑意：“我尽力吧。”
仿佛是在配合他的话，贺一鸣正好进球失误：“纪苏，轮到你了。”
“好。”纪苏应声，架起球杆，俯低身子。
他打台球的姿势极其标准，侧胸贴杆，小臂垂直，左腿微弯，右腿直立，显得那条腿又长又直，身体的几个折角规整得像一把尺子。
俯身的姿势使得黑色西装裤绷紧起来，从顾昭的角度看过去，优越的腰臀曲线毕露，完美得像是从漫画里走出来的。
有人围了过来，惊叹道：“这姿势，专业的吧？”
“啪”地一声脆响，球杆出击，白球撞击上台球桌的边沿。
“啊……”围观的人忍不住发出可惜的声音，还以为是自己看走眼了。
然而下一瞬，白球在桌沿反复碰撞几回后，竟干净利落地将一颗纯色球撞进了球袋。
“卧槽！漂亮！”王明哲猛一拍手，“纪苏我果然没看错你，加油加油！”
纪苏微微一笑，再次俯下身体。
接下来的时间里，贺一鸣只能目瞪口呆地站在一旁，看着纪苏慢条斯理地完成一杆清台。
等纪苏再次直起腰身，才发现周围聚集了一大波人，热烈的掌声和口哨声一道响起来，经久不息。
隔空观战的乔锦幸灾乐祸道：“贺一鸣，现在你知道我刚才没夸大了吧？”
“嗷嗷嗷！牛逼牛逼！”王明哲兴奋地扔了拐杖，扑上去想抱纪苏，可惜身后凭空伸出一只大手，拎住了他的后领子，遏制住他的行动。
顾昭冷冷道：“脚不想要了？”
“顾哥我这不是太激动了吗？”王明哲只得放弃扑过去的计划，大声喊道，“纪苏！从今天开始，你就是我唯一的男神！”
纪苏抿唇一笑：“谢谢。”
但他并没有忘记贺一鸣，走过去轻声说道：“承让了。”
他本来是有考虑过要不要故意失误一下，但想到顾昭就在身后盯着他，莫名又打消了这个念头，专心致志地投入打台球中。
发挥自己原本的实力，这才是对同台对手的一种尊重。
贺一鸣这回是真尴尬地手足无措了：“对不起……是我太不自量力了，刚才竟然还想着要教你怎么打台球。”
“没有，你是好意。”纪苏语气温和道，“其实刚才是你不小心失误了，否则我也没有机会一杆清台。”
贺一鸣心中五味杂陈，有点失落，更多的是感动：“我知道你是在安慰我，纪苏你人真的好好。”
纪苏正想回话，身后忽然响起一道冷冰冰的嗓音：“我要回去了。”
“啊？这就回去了？”王明哲显然还没玩过瘾，“顾哥你还没上场打一局呢！”
顾昭看着他：“你想跟我打？”
“不不不……”王明哲连连摆手拒绝，“周阳，我们该回去了！”
那边的周阳只好放下球杆，揽着乔锦往外走：“走走走，咱们回别墅继续玩儿！”
*
回到别墅，贺一鸣还念念不忘纪苏在台球桌上的惊艳表现，追着问道：“你是从什么时候开始打台球的？”
“初中时学的。”纪苏回忆了一下，“当时有个邻居家的哥哥是斯诺克专业选手，一次偶然的机会，跟他学了怎么打斯诺克。”
这个问题他只回答了一半，其实他对斯诺克的启蒙来自于他的妈妈，一位国际知名斯诺克选手，他大概多少遗传到了一点相关基因吧。
“原来如此。”贺一鸣摸了摸鼻子，语气自嘲道，“难怪我刚才输的那么惨，不过输给你不亏哈哈！”
“贺一鸣！纪苏！”这时，王明哲大声喊他们，“来打牌！”
纪苏走过去：“打牌我是真不会了。”
“我作证，苏苏这回真没谦虚。”乔锦帮他证明道，“我认识他这么多年了，从来没看过他打牌。”
“行，那纪苏你就在一旁观战吧。”周阳手上熟练地洗着牌，“还有谁不会打牌？”
顾昭开口道：“我也不打。”
“啊？”周阳语气惊讶道，“顾哥你打牌技术那么好，你不打？”
顾昭在沙发上落座：“懒得看你们菜鸡互啄。”
纪苏：“……”
这是可以直接说出来的嘛？
“哎呀，算了算了。”王明哲赶紧示意周阳，“顾哥不打正好，省得你输得裤子都没得穿。”
顾昭微一抬眉：“你们赌衣服？”
“啊？”乔锦一脸问号，“你们该不会要玩那种输一牌脱一件衣服的游戏吧？”
贺一鸣抗拒道：“不是吧？现在是夏天，哪有几件衣服可脱啊？”
“哎呀我开玩笑呢，我们就随便玩玩。”王明哲笑容有点猥琐，“不然到时候警察叔叔来了，说我们在举办淫趴，我们可就解释不清楚了哈哈哈！”
乔锦：“啊啊啊你好恶心！”
四人开始玩炸金花，纪苏和顾昭分别坐在沙发两头，各自低头玩手机。
其实纪苏心里很想上楼去，但他昨晚思来想去，直到目前为止，顾昭没有理由会将他和萌萌联系在一起，他表现得不自然，反而更容易引起怀疑。
所以他要冷静，至少先适应和顾昭待在同一个空间里。
玩了一会儿，乔锦将手中的牌一扔：“什么烂牌！不想玩了！”
“别急别急，小乔你别急。”周阳连声安慰道，“这玩意儿要看手气的，你的手气还没来呢。”
乔锦被他一安慰，又高兴起来，起身问道：“你们要喝什么？我去冰箱拿。”
王明哲：“可乐。”
贺一鸣：“可乐杀精。”
王明哲：“矿泉水吧，烦死了！”
周阳接过话：“那我也喝矿泉水，谢了。”
“OKOK。”乔锦比了个手势，穿过沙发去冰箱拿水。
他一只手抱着三瓶矿水，另一只手拧开可乐瓶口，语气得瑟道：“我喝可乐，我不怕杀精！”
纪苏闻言抬眸看了他一眼，笑着摇了摇头。
乔锦边喝可口边往回走，准备再穿过沙发回牌桌那边去。
顾昭垂着眼眸，目光落在屏幕上，却在他路过自己身前时，冷不丁伸出了一只脚。
“噗——”乔锦口中的可口喷出来，身体也由于惯性控制不住地朝前扑去。
坐在沙发那头的纪苏吓了一跳，条件反射地起身，迎面一把接住他。
结果可想而知，一大瓶可乐尽数洒到了自己身上。
“卧槽！”乔锦站稳身形，连忙道歉，“对不起苏苏，我不是故意的！”
纪苏低头看向被可乐浸湿的衣服：“没事，我擦一下就好。”
“我刚才——”乔锦纳闷地回过头，朝地上看了好几眼，“这别墅的地砖是不是不平啊？我怎么好端端的摔了一跤呢？”
顾昭早就收回了脚，一脸面无表情地玩手机，仿佛刚才什么都没发生过，也不关心发生了什么事。
“我真的没事。”纪苏弯腰，从茶几上抽出几张纸，吸附衣服上的可乐，“你去玩吧。”
“那行，我去了啊。”乔锦拿着剩下的水回到牌桌前。
纪苏用餐巾纸擦了一会儿，发现可乐液体已经渗进衣服布料里了。
“那个……我先上楼去处理一下。”他看着顾昭解释道，“可乐擦不掉，必须脱下来去洗干净。”
顾昭头也没抬：“嗯。”
纪苏绕过沙发，快步上楼去了。
回到房间，他解开衬衫扣子，又脱下同样被打湿的裤子，一起塞进洗衣机里。
夏天穿得薄，皮肤上也不免沾染了可乐渍，黏黏糊糊的，他索性走进浴室冲了个澡。
洗到一半才想起来，今天下了一整天的雨，直到晚上才停，昨晚晾在阳台上的衣服肯定还没干。
纪苏开始后悔，为什么出发前没听乔锦的话，多准备几件换洗衣服。
但事已至此，他只能从浴室的柜子里翻出浴袍穿上。
纪苏暗自打定主意，今晚绝不会再踏出房门一步。
这样想着，他刚从浴室走出来，就听见门口传来敲门声。
纪苏往门后走：“哪位？”
“是我。”门外响起顾昭低沉的嗓音。
纪苏脚步一顿，双手系紧浴袍带子，警惕地问道：“有什么事吗？”
顾昭：“先开门。”
纪苏低头看了眼身上的浴袍，果断开口拒绝：“不好意思，我现在不太方便。”
顾昭就站在门外，跟他仅有一门之隔，他不由屏住呼吸，生怕对方不肯走。
好在顾昭并不是那种死缠烂打的性格，站了几秒后，一声不吭地离开了。
纪苏松了一口气，转身回到浴室，将洗衣机里洗好的衣服拿出来，准备去阳台上晾。
他打开阳台门，点亮阳台上的灯，拿下衣架，将衬衫和西裤都晾起来。
晾完后，他转过头，猝不及防地撞进一双漆黑如墨的眼眸里。
纪苏心脏一突，身体僵在了原地。
顾昭双眸微敛，目光落在他脸上。
刚洗完澡，纪苏的头发还是湿着的，发梢有水珠子往下滴落，浸湿了如画的眉眼，愈发显得唇红齿白。
他穿着宽松的白色浴袍，领口松松垮垮地露出大片雪白的肌肤以及平直凹陷的锁骨，腰带倒是系得很紧，掐出一把不盈一握的细腰。
顾昭视线往下落，停住了。
浴袍不够长，露出一截漂亮的小腿，纤细笔直，白皙如玉，连着苍白瘦削的脚踝，仿佛一只手就可以轻易地将它握在手心里反复把玩。
纪苏回过神来，意识到对方在打量自己的腿，本能地裹紧浴袍，往后退了一步。
顾昭迈开长腿，眸光沉沉地朝他走过来。
纪苏头皮发麻，嗓子都有点变调：“顾昭，你、你有什么事吗？”
顾昭一言不发，一步步向他逼近。
纪苏一颗心都快跳出嗓子眼了，只能继续往后退。
高度紧张之下，他不小心踩到了什么东西，身体霎时失去平衡往后仰倒。
电光火石间，一只滚烫的大手一把握住他的腰，将他稳稳捞了回去。
“躲什么？”低沉冷感的嗓音钻进耳朵里，纪苏耳根一软，一股酥酥麻麻的电流迅速蹿过脊背。


第24章 
夜色沉寂, 这一刻仿佛连风都止住了。
昏暗的灯光照出地上两道纠缠在一处的人影，高大的影子有些膨胀扭曲，像是要将那道纤细的影子彻底吞噬。
顾昭单手掌住不堪一握的细腰, 将人带进自己怀里的一霎那，气息不易察觉地重了几分。
纪苏半边脸颊被迫贴在结实的胸肌上，胸膛的热度竟然穿透了薄薄的两层衣料，烫得他心惊肉跳。
事发太突然, 他大脑一片空白, 几乎忘记了如何呼吸, 自然也顾不上挣扎。
直到身后同时响起两道惊叫声——
周阳：“顾哥？”
乔锦：“卧槽！”
纪苏蓦地回过神来，条件反射地用力一把推开搂住自己的人, 同时往后退了一步。
但两人刚才贴得太紧了，他的浴袍系带不小心勾在顾昭的裤腰带上，分离时一下子扯了开来。
纪苏不禁低呼一声：“啊！”
顾昭的动作比他更快，大手飞快拢住散开的浴袍, 熟练地将系带重新系了回去。
尽管乔锦没搞清楚状况，但还是激动地冲上去, 质问道：“顾昭你在干嘛？”
顾昭收回手, 惜字如金：“与你无关。”
乔锦眉毛一竖，用身体将纪苏挡在身后, 义正辞严道：“纪苏的事就是我的事, 你别以为——”
“小乔。”纪苏及时打断了他的发言, “我没事, 刚才是……是顾昭扶了我一把。”
虽然吓他的人也是顾昭, 但如果没有那只大手, 他此刻大概躺在地上头破血流了。
“啊？啊哦哦……”乔锦有点尴尬，干笑了两声, “原来如此，是我误会顾大校草了哈哈……”
这时，周阳也走上前来：“顾哥，你跟纪苏在阳台上干嘛呢？”
顾昭：“看夜景。”
纪苏：“晾衣服。”
两人异口异声，周阳迷茫了：“到底是看夜景还是晾衣服？”
顾昭没再回答，只是深深看了纪苏一眼，转身朝自己房间的方向走去。
“哎？这就回房了吗？”周阳挠了挠后脑勺，“那我也回去洗洗睡了，小乔，纪苏，我们明早再见。”
“拜拜。”乔锦朝他挥手，“晚安。”
目送高大的背影消失在眼前，纪苏长舒一口气，单手撑住栏杆扶手，这才发觉自己的腿还有点软。
“苏苏，到底发生什么事了？”乔锦转回脸，压低声音问道，“你跟顾昭在阳台上干嘛啊，不会真的是看夜景吧？”
纪苏示意道：“先进去再说。”
两人一前一后走进房间，为了保险起见，乔锦顺手反锁了阳台门。
纪苏坐到床沿边，解释道：“我在阳台晾衣服，一转身就看见顾昭站在我身后，吓得差点摔倒了。”
乔锦不解：“他站在你身后干嘛，就为了吓你一跳？”
纪苏蹙起眉：“我也觉得有点奇怪。”
“等等……”乔锦神色惊疑不定，“顾昭该不会真的是在怀疑你吧？”
纪苏回想起那道晦暗不明的眼神，忍不住低头看向自己的浴袍下摆。
不知道刚才浴袍散开的一瞬间，顾昭有没有看见他的腿。
但对方的眼神应该没那么好吧，至少没好到能在昏暗的灯光条件下，看见他腿上一闪而逝的痣……
“不对，不可能。”乔锦说完又迅速推翻了自己的想法，“如果他真的有所怀疑，反应怎么可能会这么平淡？”
“有道理。”纪苏抬起脸来，“他还好心地伸手扶我了。”
假如顾昭知道他就是萌萌，狠狠揍他一顿出气都算是轻的，又怎么可能会救他呢？
“不管怎么说，明天我们就要回学校了，也不会经常跟顾昭碰面，到时候他就更怀疑不到你头上了。”乔锦分析得头头是道，“相信不用多久，他就会彻底把萌萌抛到脑后，就像什么事都没发生过一样。”
“希望如此。”纪苏点点头，忽然想起一个重要的问题，“对了，这趟旅行快结束了，你跟周阳有什么进展吗？”
“唉，一说到这个我就脑壳疼。”乔锦在他身旁坐下，“这几天无时无刻都是多人行动，我根本没有跟他单独相处的机会。”
纪苏提议道：“你要不要趁最后一晚，去跟他单独说会儿话？”
“顾大校草还在他房里呢。”乔锦翻了个白眼，“有那座移动的大冰山在，别说感情升温了，没给我冻死就算不错了。”
“那……”纪苏犹豫了一下，“我去把顾昭引开？”
“哎不用不用！”乔锦连连摆手，“可不能因为我的这点幸福，就将你推入冰窟窿里。”
纪苏：“也没那么夸张……”
“其实吧，我觉得这趟还是有不少收获的，至少我感觉我们俩的关系亲近了很多。”乔锦语气认真道，“以后机会多的是，我也不急于这一时半刻，我们干脆就从做好朋友做起好了。”
“好吧。”纪苏用肩膀轻轻碰了碰他的，轻声鼓励道，“只要真正了解你是什么样的人，没有人会不喜欢你的。”
“真的吗？”乔锦立马来了劲儿，张开双臂扑过去，“所以苏苏宝贝，你也爱着我吗？”
纪苏身体灵活地闪避开：“适可而止。”
*
第二天起床后，几人在度假山庄吃了最后一顿午饭，启程开车回A市。
傍晚时分，一行人顺利到达A大校门口。
纪苏背着包下车，站在车旁跟其他人道别：“这次旅行真的玩得很开心，谢谢你们。”
“我们也玩得很开心啊，你谢我们什么？”贺一鸣笑得一脸阳光灿烂，“下次有机会，我们一定要再约！”
王明哲正好拄着拐杖下车，接话道：“必须再约！”
贺一鸣又从兜里掏出手机，语气玩笑道：“纪苏，这次你的手机不会没电了吧？”
纪苏微微一笑，打开微信：“有的。”
他低头调出微信二维码，让贺一鸣扫码时，莫名感觉头顶一凉。
纪苏下意识抬眸，猝然跌进一双黑沉冰冷的眼眸里。
不知为何，他感觉顾大校草的表情像是不太高兴的样子，浑身气压也很低。
“嘀”的一声，纪苏垂下眼眸，点击同意好友申请：“加好了。”
“太好了！”贺一鸣兴高采烈地收起手机，“那我先回宿舍了，以后常联系哦！”
“好。”纪苏应声，再次抬眸，发现顾昭已经转身离开了，又高又大的背影看起来相当冷漠。
乔锦拉住他的胳膊：“我们也走吧，苏苏。”
纪苏回过神来，迈开脚步朝前走。
这次三天三夜的旅行，应该就是他跟顾昭最大的交集了吧？
往后在校园里碰见，以顾昭的性格肯定不会多看他一眼，更别提会跟他打招呼了。
这也意味着，他装成萌萌和顾昭网恋的那段经历即将成为历史，除了他和乔锦，不会再有第三人知道。
当然，倘若今后顾昭有任何需要他的地方，他绝不会推辞，这是萌萌欠G的。
*
假期后的第一周，纪苏全身心地投入学习和兼职中。
但很快，纪苏发现事情好像没有按照他想象中的那样去发展。
接下来的一周里，他总是会在各种意想不到的地方遇见顾昭，比如食堂，比如图书馆，甚至是走在路上。
偌大的A大突然变得很小，小到随时随地都能遇见算不上熟的人。
更令他感到诧异的是，顾昭不仅没有把他当做空气，每次都会用一种说不出来的眼神盯着他看，还会跟他坐在一个桌子上吃饭。
就像今天晚上，纪苏明明已经特意避开了饭点，结果刚在餐桌前坐下，耳畔又传来熟悉的声音：“哎呀好巧！我们又碰上了哈哈！”
纪苏抬起脸，笑容略显勉强：“真巧。”
由于高强度的巧合，乔锦面对周阳都不像往常那么热情了：“你们怎么也吃得这么迟呢？”
周阳回道：“我跟顾哥打球打得太嗨，忘记时间了。”
乔锦无奈道：“好吧。”
“我们一起吃吧。”周阳端着餐盘坐到乔锦对面，招呼道，“顾哥你也坐。”
顾昭在纪苏对面坐下，没什么情绪的眼神落在那张漂亮的脸上。
纪苏察觉到那道视线，表面上佯装淡定，心里却觉得很不对劲。
自从五一旅行回来，他最近跟顾昭见面的次数越来越频繁了，对方注视他的目光好像也越来越长。
但顾昭总是没有表情，一双黑眸里的情绪也很难懂，他根本不知道对方到底在想什么。
说实话，他有点怕这样的人，就算想讨好对方，都不知道该从何讨好起。
好不容易挨到吃完饭，纪苏正准备火速撤离现场，却听一道惊喜的女声响起：“哎？纪苏！”
纪苏循声看过去，心里一咯噔。
林妍身穿一件白色修身连衣裙，领口、袖口和下摆都绣着精致的蕾丝边，一看质感就价格不菲。
顾昭也掀开眼皮子，目光停留在那件裙子上，明显地皱起了眉头。
“学姐。”纪苏稳住心神，若无其事地站起身来，“你今天怎么想起来二食堂了？”
“我室友说想来尝尝二食堂的钵钵鸡，就让我陪她一起来了。”林妍看向餐桌上的其他人，这才发现面前坐着一位英俊的大帅哥。
“顾昭？”林妍语气惊讶道，“你怎么也在这儿？”
顾昭看着她的裙摆，语气平静：“你这条裙子不错。”
纪苏瞬间头皮发麻：“学姐——”
“是吧？好看吧？”林妍没注意他的异样，指尖拈起裙摆展示道，“这条裙子还是纪苏——”
“学姐！”纪苏急急打断她的话，“学姐，我突然想起来有件事要跟你说。”
林妍愣了愣：“什么事？”
纪苏正要把人拉到一边去说，顾昭又开口了：“裙子是在哪里买的？”
林妍并没有看懂纪苏的眼神暗示，如实回道：“这件裙子不是买的，是纪苏送给我的。”
纪苏：“……”
他完了，这次是真的完了。
此时坐在一旁的乔锦终于反应过来，这位应该就是那个传说中被渣男骗财骗色的学姐。
“学姐，我叫乔锦。”他猛地起身，热情地将人往外引导，“来来来，学姐我跟你说一件很重要的事……”
两人走远了，纪苏站在原地，不敢回头去看顾昭的脸色。
“你送她的裙子，是在哪儿买的？”冷冰冰的嗓音还是响了起来，“我给我的网恋对象，也买过一件一模一样的裙子。”
“啊？什么？”周阳想明白其中的联系，不敢置信地问道，“所以刚刚那个女生就是你的网恋对象？”
顾昭没回答他，唤道：“纪苏。”
纪苏慢吞吞地转过身，试图蒙混过关：“其实那件裙子……我是在一家实体店……”
话说到一半，他对上那双漆黑无光的眼眸，电光火石间，恍然明白过来。
顾昭知道了，什么都知道了。
这段时间里，对方不过是在看着他胆战心惊地演，如同看一位演技拙劣的演员，只等着他什么时候露出致命的破绽。
想通这点后，纪苏就像被一桶冰水从头浇下来，冷得他打了个寒颤，什么狡辩的话也说不出口。
“周阳。”顾昭开了金口，“你先回宿舍。”
周阳一副摸不着头脑的表情，但还是依言站起来：“行，那我就先回宿舍了。”
最后一根救命稻草也走了，纪苏无意识咬住下唇，努力在心里组织解释的语言。
顾昭起身：“跟我走。”
纪苏第一反应是他要带自己去哪个没人的角落狠狠揍一顿，反而小小松了一口气。
下一秒，顾昭又问：“你给我弹的那首钢琴曲，是在哪儿弹的？”
纪苏脱口而出：“音乐社。”
顾昭脚步一顿：“带路。”
“啊？”纪苏跟着停下来，语气小心地问道，“你不是要带我去角落里，揍我一顿吗？”
顾昭看着他，冷声反问：“你觉得你能挨我几拳？”
纪苏：“这……这是可以商量的吗？”
顾昭气笑了：“你觉得呢？”
纪苏被他笑得心里发怵，以为他这是气疯了的表现。
顾昭又重复一遍：“带路。”
这回纪苏没再多问，老老实实地带着他往音乐社方向走。
这个点活动中心已经没什么人了，音乐社今晚也没有活动，早早就锁了门。
纪苏从摆在窗台上的花坛里取出钥匙，打开音乐教室的门，走进去。
顾昭跟在他身后走进教室，反手关上门。
“咔哒”一声，落下了门锁。
纪苏心下一颤，心跳速度越来越快。
尽管在来时的路上他已经做好了足够的心理建设，但真到了两人单独处在一个空间时，他还是难以控制地紧张起来。
他只能在心里暗示自己，只是挨一顿打而已，闭上眼睛，忍一忍就过去了。
先让顾昭出一口恶气，他再好好解释清楚事情的来龙去脉，也许对方就能原谅他了。
就在他思考时，顾昭冷冷出声：“把你那晚弹给我的钢琴曲，再弹一遍。”
纪苏有点懵：“就这样？”
顾昭走到钢琴对面的位置，在椅子上落座：“弹。”
纪苏抿了下唇，走到钢琴前坐下。
他抬起双手，又长又细的手指按下第一个琴键。
这首钢琴曲叫《Look Forward》，是他小时候弹奏过无数次的曲目，早已烂熟于心，闭着眼睛都可以弹奏出来，可今天却第一次弹得磕磕巴巴。
因为顾昭就坐在他的对面，一双长腿支在地上，目光冰冷又黏腻，像一条阴鸷冷血的毒蛇紧紧缠绕在他身上，极其瘆人。
“弹错了。”顾昭不冷不热.地提醒道。
纪苏深呼吸一口气，强迫自己静下心来。
这次，琴声自指尖行云流水般倾泻而出，温暖和安宁中带着一如既往的孤寂。
一曲毕，纪苏垂眸坐在钢琴前，安静地等待属于他的最终审判。
“真的是你。”良久后，顾昭开口了，一字一顿，声音像是从喉咙深处挤出来的，“深夜给我弹琴的人是你，穿裙子拍照给我看的人是你，拉黑我的人也是你。”
说到最后几个字时，纪苏硬是从里面听出了咬牙切齿的意味。
他鼓起勇气站起来，转身面对顾昭。
顾昭也动了，迈着沉重的脚步，朝他一步步走过来。
随着那道压迫感十足的身影逐渐逼近，纪苏本能地往后退了一步，身体抵上钢琴边沿，一时失去平衡，双手往后按在黑白琴键上。
“叮叮咚咚”的钢琴声响起来，急促而慌乱，像是某种不安的信号。
顾昭在他面前停下脚步，微微弯腰俯身看着他，漆黑明亮的眸光如刀如利剑，仿佛要生生将他破开来。
纪苏又长又密的眼睫剧烈颤抖，好似正经受狂风暴雨的蝴蝶翅膀，脆弱而不堪一击。
下一瞬，顾昭伸出一双大手掐住那把细腰，将人抱坐到钢琴上。
又是一阵凌乱的琴声，一如纪苏越来越慌张的心情。
“顾、顾昭……”他试着直视对方，小声开口为自己求情，“其实整件事都是一个误会，我可以解释给你——”
“叫我什么？”顾昭的嗓音又低又冷，带着一丝不易察觉的沙哑。
在这样的混乱中，纪苏竟然听明白了这句话的意思。
他咬了咬下唇：“真的对不起……”
“你知道我不是要听这个。”顾昭垂眸盯着红润饱满的唇，声音里听不出一丝动摇的情绪。
纪苏闭了闭眼，豁出去般开口喊道：“哥哥，对不起……”
这句“哥哥”并没有刻意用萌萌的夹子音，用的是他的本音，清亮干净又好听，因着羞耻和心虚不安，尾音有些发软地往上飘。
顾昭英俊而冷峻的脸上表情莫测，紧抿的薄唇像是在死死压抑着什么。
“你先打我一顿吧。”纪苏实在受不了这种钝刀子割肉的感觉了，英勇就义般仰起脸，“我不会还手，也不会躲。”
尖尖的下颌抬起来，将优美的脖颈线条拉得极为漂亮，简直像一只献祭的白天鹅。
顾昭冷笑一声，用一种命令的语气说道：“分开你的腿。”
纪苏一时没反应过来：“什么？”
“我说——”顾昭伸出一只手，笔直地插.入合拢的膝盖，强势而不容抗拒地分开了两条又细又长的腿。
天气已经很热了，纪苏习惯性穿了条长裤，但裤子很薄很轻透。
顾昭掌心滚烫，手指有力，指腹略有些粗糙，顺着腿侧一点点往上蹭动，尽管隔着一层布料，但他还是觉得自己腿上的皮肤灼热得像是快要烧起来了。
就在骨节分明的大手越来越往上时，纪苏到底还是受不住地并拢了双腿，也将那只大手紧紧夹在了中间。
顾昭自上而下俯视着他，嗓音愈发低沉：“我还什么都没做，夹这么紧做什么？”


第25章 
尽管顾昭的语气还算平静, 但纪苏听出了这句话里暗藏的威胁意味，更不敢松开紧紧夹住的腿了。
“松开。”顾昭再次命令道，“我要检查你的腿。”
纪苏摇头：“不用检查, 真的是我。”
顾昭也不急着抽出自己的手，问道：“你发的那些穿裙子的照片，都是你本人吗？”
纪苏垂着眼睫，小声承认：“是我。”
顾昭进一步逼问道：“你不是男生吗, 为什么喜欢穿裙子？”
“我……”纪苏更觉羞耻, 脸颊也越来越热, “我没有喜欢穿裙子……”
“哦，是吗？”顾昭冷冰冰的嗓音里, 多了一丝不易察觉的愉悦，“那你是特意为我穿的裙子？”
“是。”纪苏应声，又觉得不太对，“不是, 我不是那个意思。”
顾昭被夹住的大手动了动：“那你是什么意思？”
纪苏掀开眼睫，语气近乎恳求：“顾昭, 你给我一点时间, 听我解释好吗？”
从顾昭的视角看，他坐在钢琴上, 眼睛又圆又无辜, 眼尾微微泛着红, 表情看起来可怜兮兮的, 格外惹人怜惜。
顾昭终于大发慈悲, 给了他一个机会：“你说。”
“整件事的起因是有个学姐被网恋渣男骗财骗色, 想让我帮她报仇，顺便追回损失的财产。”纪苏试图用最精简的语言, 说清楚来龙去脉，“但是学姐给我的微信号是错的，我不小心加到了你的号，然后——”
“然后你就装成女生，骗我网恋。”顾昭打断了他的话，自顾自接下去，“但前不久，你发现自己骗错了人，所以就拉黑我，当做什么事都没发生过。”
“对……不对！”纪苏着急地解释道，“我不是想要当做什么都没有发生过，我是想补偿你的。”
顾昭眉心微动，似乎来了点兴趣：“你想怎么补偿我？”
“我也不知道。”纪苏不知所措地望着他，“但是不管你需要我为你做什么事，我都会答应的。”
顾昭确认道：“真的吗？”
纪苏理智渐渐回笼，补充道：“除了、除了太过分的事。”
“什么是太过分的事？”顾昭微微眯了眯黑眸，“你帮别人骗我网恋过不过分？”
纪苏辩解道：“那都是因为误会，我本来是要骗那个真正的渣男。”
顾昭冷笑：“我不管这当中有什么误会，骗我发腹肌照的人是不是你？”
纪苏又开始心虚了：“是……”
顾昭：“骗我感情的人是不是你？”
纪苏：“是……”
顾昭笑了一声，那笑声令人透骨冰凉：“很好。”
纪苏咬了咬下唇：“那你告诉我，我要怎么做，你才能消气？”
顾昭眼神往下落在那双纤长笔直的腿上：“先松开腿。”
纪苏瞬间又紧张起来：“你、你要做什么？”
顾昭眸色幽暗：“不松开，你打算一直这么夹着我？”
纪苏这才反应过来，红着脸松开了并紧的双腿。
一直紧绷的大腿肌肉乍然松懈下来，不由微微打了个颤儿。
这一下极快极细微，但还是被顾昭的眼睛捕捉到了。
骨节分明的大手得了活动空间，顾昭收回手，离开时拇指似有若无地蹭了一下。
“我可以从钢琴上下来了吗？”纪苏跟他商量道，“我怕钢琴被我坐坏了。”
“坏了再买一架新的。”顾昭面无表情道，“你拉黑我之前，不是给我转了一万块钱吗？”
纪苏想了一下：“我记得微信拉黑后，也是可以收转账的。”
顾昭冷冷道：“你觉得我是因为没收到钱生气？”
“当然不是。”纪苏立即否认，并深刻反思自己，“这一切都是因我而起，给你造成这么大的阴影，我真的很抱歉。”
顾昭：“阴影？”
“我知道你是直男，还有点恐同……”纪苏悄悄将屁股从钢琴上挪下去，“不是为我自己狡辩，我也是怕给你造成不好的心理阴影，才不敢承认自己是萌萌的事。”
试想哪个恐同直男能接受自己的网恋对象是一个男生呢？现在顾昭一想到自己看过的照片都是他的腿，估计都会觉得恶心吧。
顾昭反问道：“谁告诉你我是恐同直男？”
纪苏没多想：“周阳说的。”
顾昭没有对此发表什么意见，话题又转了回去：“记住你刚才说的话。”
纪苏微微一怔：“哪一句？”
顾昭抬起抬手撑在钢琴上，微微俯身过去，用一双修.长结实的手臂形成一个包围圈，将人围困在自己怀里和钢琴之间。
纪苏进退两难，只能低下头，目光落在自己胸前：“那个，我刚才好像说了很多话……”
“补偿我。”低沉磁性的嗓音在头顶上方不紧不慢地响起，“不管我要你做什么事，你都会答应。”
纪苏：“哦……”
顾昭收回手，直起腰身：“你记住就好。”
纪苏暗自松了一口气，抬起眼眸：“那……你不打我了吗？”
顾昭嗤笑一声：“你能挨几下？”
纪苏看了眼他垂在身侧的大手，诚实地回道：“两三下还是可以的。”
顾昭意味不明地看了他一眼：“回去吧。”
*
直到回宿舍时，纪苏还是有点不敢相信，顾昭竟然这么让他回来了。
“纪苏！”见他进门，乔锦急忙放下手机起身迎上去，“怎么样，你没事吧？”
正在看书的李由也关心道：“怎么了？纪苏你出了什么事吗？”
“没事。”纪苏微微一笑，示意乔锦跟他去阳台上说。
两人来到阳台上，乔锦反手关紧阳台门，语速飞快地问道：“苏苏，顾昭是不是怀疑你了？”
“不是怀疑。”纪苏轻轻呼出一口气，“他已经认出我就是萌萌，所以我跟他坦白了所有事情的经过。”
“卧槽！”乔锦眼珠子都快瞪出来了，“这这这……”
他突然上手扒拉起纪苏，转着圈来回仔细观察：“他打你哪儿了？你是不是受内伤了？”
纪苏差点被逗笑了，回道：“没，他没跟我动手。”
乔锦面色惊疑不定：“他真没打你？他就这么轻易地放过你了？”
“我也觉得很不真实。”纪苏眉心微蹙，“不过他有说让我补偿他。”
乔锦：“怎么补偿？”
纪苏总结了一下：“他让我答应他，做他要我做的事。”
“这你都能答应？”乔锦顿时提高了音量，“万一他要你杀人放火，违法乱纪呢？”
纪苏觉得他想多了：“顾昭自己就是法学生，怎么可能会要求我做那些事呢？”
“那可不一定！”乔锦一脸忧心忡忡，“知人知面不知心，说不定顾昭私底下是个变态呢？”
“你放心，如果他真要我做违法乱纪的事，我会拒绝的。”纪苏语气认真道，“虽然这是我欠他的，但我也有自己的底线。”
乔锦更担心了：“你的底线是利他，而不是利己。”
纪苏一时没听懂：“啊？”
“算了算了，现在这样也好，至少你不用天天背负着愧疚，人也轻松多了。”乔锦顿了顿，又叮嘱道，“不过假如顾昭给你提了什么过分的要求，你一定要及时告诉我，我们一起商量对策，知道吗？”
“好。”纪苏应声，有些感动地看着他，“小乔，你对我真好。”
乔锦难得正经起来：“我对你好，是因为你先对我好。”
几年前，他奶奶病重躺在医院里，缺一大笔手术费，亲朋邻居纷纷避之不及，只有纪苏毫不犹豫地拿出所有钱借给他，甚至不惜卖了妈妈留给自己的唯一念想，陪着他吃了一个月的泡面和馒头。
虽然奶奶最后还是没能救回来，但这份恩情，他会永远记在心里。
纪苏知道他是想起了那件往事，正想安慰他，放在兜里的手机忽然震动了一下。
顾昭：［到宿舍了吗？］
“是顾昭。”纪苏边打字边说道，“他问我到宿舍没。”
乔锦乐了一下：“呦，顾大校草竟然也会关心人？”
纪苏打字的手指微一停顿，心头涌起一股微妙的情绪。
这算什么关心，顾昭对萌萌那才是真正的暖男，平日里嘘寒问暖，转账毫不手软，至少绝对不会强行掰开萌萌的腿检查……
纪苏晃了晃脑袋，将音乐教室里的画面甩出去。
纪苏：［到宿舍了，你呢？］
顾昭：［到了。］
顾昭：［明天晚上来我们宿舍找我。］
乔锦凑过去：“他说什么了？”
纪苏看着手机屏幕：“他让我明天去他们宿舍找他。”
乔锦立即说：“那我陪你去一起呗！”
下一秒，微信对话框里弹出一条新消息。
顾昭：［你一个人来。］
“卧槽！”乔锦不可思议道，“顾大校草这么神吗？竟然能预判我的行动！”
纪苏：“……”
乔锦摸了摸下巴：“不过他们宿舍里还有周阳跟王明哲在，他应该不至于当着室友的面对你做什么。”
纪苏点头：“是的，你放心吧。”
纪苏：［好。］
尽快让顾昭消气，这样他也能早日解脱。
*
第二天，纪苏上完课后，背着书包直接去法律系的宿舍找顾昭。
他来过一次，多少还有点印象，不费力地找到了目的地。
纪苏站在宿舍门口，听了下门内的动静，结果什么也没听见。
他深呼吸一口气，抬手敲响了门。
“进来。”一道低冷的嗓音响起。
纪苏推门而入，打眼便瞧见顾昭坐在椅子上，正以一副好整以暇的姿态等着他。
宿舍里静悄悄的，其他两个人都不见了。
纪苏有点紧张，没话找话说：“周阳和王明哲他们人呢？”
“怎么？”顾昭不冷不热道，“你很关心他们俩？”
“没有。”纪苏垂下眼睫，掩饰自己的忐忑，“我就是随口问问。”
顾昭目光落在他身后的书包上，问道：“晚饭吃了吗？”
纪苏如实回道：“还没。”
他只想尽快完成顾昭交给他的任务，来不及考虑吃饭的事。
顾昭站起身来：“走吧。”
纪苏有些茫然：“去哪儿？”
“去吃晚饭。”顾昭往门口走，“你不饿？”
纪苏跟上去：“饿的。”
这个点二食堂人不多，但是两人一前一后走进去时，还是吸引了所有人的目光，随即便响起一阵窃窃私语声。
“顾昭身边的那个男生是谁啊，长得未免太漂亮了吧？”
“是纪苏啊，建筑系的纪苏你们都不认识吗？”
“我认识我认识！我有个姐妹儿跟他告白过，虽然被拒绝了，但是回去后一直念念不忘纪苏有多么温柔……”
“不是，我突然发现最近经常看见他们俩一起出现 ，是不是有什么特殊情况呀？”
“哎你别说你别说，他们俩这样看起来真的好配哦……”
纪苏默默跟在顾昭身后，走到食堂的窗口，打了一份饭。
两人找了个靠窗的位置，坐下开始吃晚饭。
纪苏本来吃东西很慢，但盘旋在他头顶上方的那道视线有如实质，让他只想速战速决。
“吃慢点。”顾昭开口道，“急着去干什么？”
“咳咳……”纪苏被呛得咳嗽了一下，抬眸冲他一笑，“不急，我就是有点饿了。”
顾昭抬手拿过放在一边的矿泉水，拧开瓶盖递过去。
纪苏有点惊讶：“给我的吗？”
顾昭应了一声：“嗯。”
纪苏接过矿泉水：“谢谢。”
他仰起脸，对准瓶口喝了几口水。
嘴唇被水渍湿润，变得更红了点，尤其是上唇中央的那颗唇珠，饱满欲滴。
顾昭盯了几秒，不着痕迹地收回视线。
吃完晚饭后，两人散步往回走。
经过刚才的事，纪苏觉得顾昭好像也没之前在音乐社时那么吓人了，忍不住问道：“我可以问你一个问题吗？”
顾昭吐出一个字：“问。”
“你是怎么认出我是萌萌的？”纪苏问出自己内心最疑惑的问题，“是之前在度假山庄时，我露出了什么破绽吗？”
思来想去，他想不通顾昭是如何把他跟萌萌联系起来的，除非在度假山庄时，他无意中露出过自己不知道的马脚。
顾昭脚步一顿，回眸看了他一眼：“等会儿你就知道了。”
纪苏不明所以：“什么意思？”
顾昭不再回答他，径直朝着宿舍方向走。
再次回到宿舍，纪苏发现其他两人还是不见踪影。
他正暗自琢磨着顾昭到底要他做什么，安静的宿舍里响起对方的声音：“接着。”
纪苏抬手接住飞过来的东西，拿在手里定睛一瞧，整个人都呆住了。
顾昭扔给他的，居然是一套水手服。
“怎么表情这么惊讶？”顾昭冷漠的语气略带嘲弄，“穿都穿过了，不认识？”
“我认识，我只是没想到——”纪苏蓦地一顿，“但是你给我水手服做什么？”
顾昭反问道：“你说呢？”
纪苏：“……”
不、不会是他想的那样吧？
“理智上我知道就是你，但我看着你，始终没办法把你跟萌萌当成一个人。”顾昭拉开椅子，落座，“所以你就在我面前穿上它，让我好好看清楚。”
纪苏脱口而出：“我可以拒绝吗？”
“呵。”顾昭发出一声冷笑，“让你在我面前穿一次裙子，是什么很过分的要求吗？”
纪苏：“不是……”
顾昭：“违背公序良俗，还是法律法规？”
纪苏：“都不违背……”
顾昭架起长腿，双手合拢放在膝上，一锤定音：“穿吧。”
纪苏闭了闭眼眸，拿着裙子往浴室方向走。
人都是要为自己犯下的错误付出代价的，相对而言，他的代价已经够轻松了。
也许顾昭现在还对萌萌有着一丝残存的幻想，等他穿着裙子走到顾昭面前，彻底打碎萌萌在G心里漂亮妹妹的形象，顾昭的执着也会就此消散了。
这对他和对顾昭来说，都是一件好事。
即使不断在心里做着自我建设，纪苏穿好水手服后，还是踌躇着不敢出浴室。
他从来没在乔锦以外的人面前穿过裙子，每次发给G的图片也都没有露过脸，他能自我安慰反正对方不知道是他。
毕竟他是一个实打实的直男，穿裙子给另一个男生看算怎么回事……
“穿好了吗？”门外传来催促的声音。
纪苏咬了咬牙，拧开门走出去：“好了。”
顾昭转过头，目光倏然凝住了。
蓝色水手服短裙下，是一眼望不到尽头的一双长腿，纤长笔直，白皙匀称，线条流畅而完美，亲眼目睹远比图片上更具有冲击力。
顾昭喉头动了动，克制地将视线往上移动，隐约可见窄而薄的细腰，同样白得晃眼。
再往上，上衣领口有些许宽松，露出一小片雪肌和平直精巧的锁骨，胸前则是平坦的。
尽管这套水手服穿在他身上非常漂亮，但绝不会有人会将他认成女孩子。
这样穿着水手服站在顾昭面前，任由那道视线打量自己，纪苏又羞又臊，白皙的耳尖红得滴血，像一块质感上乘的红玉，通透又美丽。
很快，他察觉顾昭的目光又落在了他的腿上。
嫩葱似的手指用力拽着裙摆，试图往下拉扯一点，踩在地板上的圆润脚趾也不安地蜷缩着。
“到床上去。”顾昭终于开口了，嗓音低得不像话。
纪苏的脑子已经被烧成一团浆糊：“啊？”
“我说——”顾昭站起身来，重复了一遍，“坐到床上去。”
身高一米九多的男生，一站起来就压迫感十足。
纪苏下意识往后退了两步，正好跌坐在床沿边。
纤细的手腕撑在蓝色条纹床单上，脆弱得仿佛一折就会断。
顾昭走到他面前，居高临下地俯视着他：“还有一件没穿。”
纪苏眼神迷茫：“什、什么……”
顾昭俯身从床上拿起一双白色腿袜，随后单膝跪地，大手握住一只瘦削的脚踝。
纪苏被他掌心的温度烫得瑟缩了一下，条件反射地想抽回自己的脚。
顾昭低低道：“别动。”
纪苏身体一僵，不敢动了。
顾昭将他的脚放在自己膝盖上，骨节分明的手指撑开腿袜，从莹白如玉的脚趾套进去。
冰丝腿袜又滑又凉，蹭在腿上的指腹却又糙又烫，简直是冰火两重天。
大手将腿袜拉至膝盖处，继续往上走，在嫩生生的腿侧留下一道浅淡的红痕。
纪苏哪里受过这种煎熬，大腿.根不受控地微微颤抖着，本能地撑着床单往后蹭去。
就在这时，那只大手陡然停住了。
由于小幅度的挣扎，纪苏穿的短裙下摆掀开了一点，恰好露出腿侧那粒殷红的小痣。
顾昭眼睫微垂，牢牢遮住那双黑眸里的神色，但停住的那只手，手指却神经质般抖了一下。


第26章 
纪苏内心既羞耻又慌张, 见顾昭停下手，立即要收回自己的腿。
下一秒，那只滚烫的大手一把握住他的小腿肚, 将那条长腿死死按了回去。
顾昭开口，嗓音又低又哑：“躲什么？”
“我……”纪苏被烫得一哆嗦，小声跟他商量道，“我可以自己穿吗？”
顾昭眼眸低垂, 握住小腿的手掌不由紧了紧, 手背上性感的青筋瞬间隆起。
纪苏疼得低叫一声：“啊！”
顾昭滚了滚喉结, 最终克制地松开了手。
他放下穿了袜子的那条腿，起身背过去, 闭上眼眸平复呼吸。
纪苏完全没注意到他的异样，以生平最快的速度穿好剩下的那只腿袜，站起来：“我穿好了。”
顾昭转回身，目光落在被腿袜裹住的大腿上, 黑眸里的神色愈发幽暗不明。
纪苏盯着自己的脚尖，轻声问道：“这样可以了吗？”
顾昭没吭声, 视线很慢很慢地往上游走。
像一条冰冷又黏腻的毒蛇, 一圈又一圈地紧紧缠绕着那双漂亮的腿。
纪苏鼓起勇气，抬眸直视对方：“你看我穿裙子的模样, 是不是觉得很怪异？”
除了有一双还算长的腿, 他头发短, 胸前平坦, 怎么看都是个普通的男生。
没有哪个直男, 会喜欢看平平无奇的男生穿裙子吧？
顾昭的目光停在他脸上, 意味不明地哼了一声。
纪苏再接再厉：“是不是彻底打破了萌萌在你心里的美好形象？”
顾昭双眸微敛，淡淡回道：“是跟我想象中不太一样。”
“太好了。”纪苏明显松了一口气, 手指忍不住又扯了扯短裙下摆，“那我可以脱掉裙子了吗？”
顾昭：“不可以。”
“啊？”纪苏懵了一下，“为什么？”
“你还没有还原，你发给我的那些图片。”顾昭双手抱臂，“只有看到跟图片里一样的姿势，我才能彻底将你们联系起来。”
他的语气再正经不过，像是在讨论什么严肃的学术研究，或者是站在法庭上提出什么重要的证据。
纪苏脑海里浮现出那次给G发的图片，他侧躺在床上，连屁股都快露出来了。
对方还给他发了语音，让他别浪……
顾昭盯着红彤彤的耳尖：“你在想什么？”
纪苏回过神来：“我觉得应该没必要做到这种程度……”
顾昭往他面前走：“我觉得有必要。”
纪苏被逼得不断往后退，又跌坐回床沿边。
顾昭垂眸看着他，好听的嗓音犹如恶魔的低语：“要我帮你摆姿势吗？”
“不要！”纪苏咬了咬下唇，妥协道，“我、我自己来……”
顾昭停下脚步：“嗯。”
纪苏神色犹疑：“你不会拍照吧？”
顾昭会不会拍下他的露脸全身照，然后再拿照片威胁他？
顾昭冷冷道：“在你心里，我是这样的人？”
纪苏哪里敢承认：“不是，我只是问一下……”
“我不是法盲。”顾昭唇角微扬，露出一抹讽刺的弧度，“拿私密照威胁别人的事，我做不出来。”
纪苏道歉：“对不起，我真的不是这个意思……”
他穿着水手服坐在床上，黑发微有些凌乱，漂亮的脸蛋上表情可怜兮兮的，红唇开阖，好似在哀求对方不要对他做什么过分的事，反而更容易让人想粗暴地对待他。
顾昭咬了咬后槽牙，额侧的青筋鼓动，极力按捺住内心突兀升起的施虐欲。
就在纪苏准备躺倒时，突然传来一阵敲门声，随即响起一连串的问声：“顾哥？你在宿舍里吗？怎么锁门了？”
纪苏吓得一抖，本能地往床里面缩：“怎、怎么办？”
顾昭冷静下来：“先去卫生间换衣服。”
纪苏反应过来，立即起身往卫生间方向跑，跑得太急还绊了一下。
“慢点。”顾昭无视越来越急促的敲门声，等他关上浴室门，这才转身往门口走。
一打开门，王明哲的大脸凑上来：“顾哥，你一个人在宿舍锁门干嘛？”
顾昭面无表情道：“不是让你们晚点回来？”
“这……”王明哲抬手点了点腕表，“这都快八点了，还不够晚吗？”
周阳解释道：“老王脚才刚好，不能剧烈运动，只能坐在那儿看我打篮球，他坐不住。”
顾昭没再说什么，转身往里走。
王明哲跟着走进宿舍，嘴里念叨着：“我先去上个卫生间，憋死我了。”
“等等。”顾昭抬手拦住他，“里面有人。”
王明哲疑惑道：“谁啊？我们宿舍不就我们三个人吗？”
话音刚落，卫生间门打开，纪苏走了出来。
“纪苏？”王明哲顿时一脸惊喜，“你怎么来我们宿舍了？”
纪苏硬着头皮回道：“我来借用一下卫生间。”
“不是吧？”王明哲瞪大眼睛，“我记得你们建筑系跟我们法律系宿舍离得很远啊，你怎么跑我们这来借卫生间了？”
顾昭：“不行吗？”
王明哲连忙说：“行行行，怎么不行！”
“那个……”纪苏走到桌子前，拿起自己的书包，“我先回宿舍了。”
周阳挽留道：“来都来了，再坐一会儿呗。”
纪苏婉拒道：“挺晚了，我回去后还要画作业。”
顾昭说道：“我送你。”
纪苏想拒绝，对上那双漆黑深邃的眼眸，又默默点了点头：“好，麻烦了。”
两人一前一后走出宿舍门，往楼梯口走。
楼道上有不少打着赤膊的男生，一见到纪苏都忍不住盯着他看，结果只被顾昭冷冷扫一眼，就迅速移开了眼神。
走出法律系男生宿舍的大门，纪苏停下脚步：“我可以自己回去。”
顾昭率先走下台阶：“送你回宿舍。”
纪苏只好跟上去，继续往前走。
走了几步后，顾昭冷不丁问道：“你说你从小学钢琴，是真的吗？”
纪苏微一点头：“这个是真的。”
顾昭侧眸：“那怎么现在学了建筑？”
“小时候学钢琴，是因为……”纪苏顿了顿，“是因为没其他事做，算是消磨时间吧，离专业还差得远呢。”
顾昭夸了一句：“你钢琴弹得很好。”
“也就那一首吧，毕竟从小弹了很多很多遍。”纪苏微微弯唇，“也是挺巧的，刚好你也喜欢那首曲子。”
顾昭沉默了，接下来的一路两人都没再交谈，只有两道影子时而交错，时而分开。
约莫十分钟后，纪苏停下脚步：“我到了。”
顾昭也停下脚步，突然抬起一只手。
纪苏条件反射地往后躲了一下，眼睛也闭了起来。
顾昭的手顿在半空中：“你以为我要打你？”
“没，我怎么会这么想呢……”纪苏睁开双眼，轻声否认道，“这只是人的本能反应，没别的意思。”
长长密密的眼睫不安地颤动着，在眼睑处落下一片阴影，挠得人心尖都发痒。
顾昭抬起的手落下去，将他身上的白衬衫衣领翻出来，一丝不苟地整理好。
纪苏站在原地没有动，脊背明显是僵直的。
“好了。”顾昭收回手，“上去吧。”
“晚安。”纪苏仿佛得了什么特赦令，说完后就快步往宿舍门口走去。
顾昭站在原地，目送那道清瘦挺拔的背影消失在视线里，转身离开。
*
纪苏回到宿舍，关上门后靠在门板上，胸腔里的那颗心脏还在“砰砰”地乱跳。
“苏苏你回来了！”乔锦一个翻滚，从床上跳下来，“我给你发信息你一条都没回，可急死我了！”
“没事。”纪苏抬起脸来，“我没看手机，让你担心了。”
乔锦上下打量着他：“我担不担心倒是次要的，主要是顾昭没对你做什么吧？”
纪苏想起刚才在宿舍里发生的一幕，脸颊微热：“没什么……”
“不对，肯定有什么！”乔锦催促道，“快跟我说说，他到底让你干什么了？”
纪苏声音越来越小：“他让我穿上水手服给他看。”
“卧槽！”乔锦大叫一声，“这么刺激吗？”
纪苏：“……”
乔锦语气复杂：“这顾大校草是真会享受啊，萌萌的照片看着不过瘾，还非要看真人是吧？”
“不是这样的，小乔。”纪苏帮顾昭解释道，“他是想通过看我穿裙子的模样，彻底摆脱自己对萌萌的念想。”
乔锦没懂：“什么意思？”
“在顾昭心里，萌萌没有露出的上半身和脸一定是很漂亮的。”纪苏认真分析道，“但是他看到我穿水手服的样子，就会幻灭了。”
乔锦战术性后仰：“你确定？”
纪苏点头：“是的。”
乔锦面色一言难尽：“他亲口跟你说的？”
纪苏回想了一下：“差不多吧。”
“行吧。”乔锦半信半疑道，“那可能是因为……顾昭的恐同程度比较严重？”
除非是个重度恐同患者，不然他不信有人看到苏苏的女装会觉得幻灭。
那把细腰那双大长腿，那副羞涩又诱.人的模样，明明连他一个铁血小零都忍不住想生扑上去……
“总而言之，顾昭并没有我们想象中那么可怕。”纪苏直起腰身，往桌前走。
乔锦撇了撇嘴：“这不是被周阳之前说的话给吓住了吗？”
“周阳还说顾昭是个好人呢。”纪苏轻叹一口气，“是我伤害了一个好人。”
“哎呀苏苏，别想那么多了。”乔锦抱住他的胳膊晃了晃，“我看顾大校草状态还行啊，而且你不是已经在努力补救了吗？”
“知道了。”纪苏笑了笑，“那就跟我一起祈祷顾昭可以快点原谅我吧。”
乔锦肯定道：“会的，谁会真舍得生苏苏宝贝的气啊！”
纪苏抽回自己的胳膊：“好了，你去玩吧。”
片刻后，他从兜里掏出手机，打开微信给顾昭发消息。
纪苏：［你到宿舍了吗？］
顾昭：［刚到。］
纪苏：［嗯嗯那就好。］
纪苏：［早点休息，晚安。］
顾昭：［怎么不发表情包了？］
纪苏：“……”
他略一思索，试探着发信息问道。
纪苏：［你是……想让我用萌萌的号把你加回来吗？］
顾昭：［不用。］
纪苏有点懊恼，已知萌萌是个大骗子，加回顾昭不是在他伤口上撒盐吗？
纪苏：［对不起。］
顾昭：［我说过，你不要一直道歉。］
纪苏咬了下唇，正想回复，对话框里又弹出一条新的消息。
顾昭：［那天穿着我送给你的裙子的人，就是那个被骗的学姐？］
纪苏心下一跳，再次被对方敏锐的直觉惊到了。
纪苏：［是……］
纪苏：［但一切都与学姐无关，都是我的错。］
顾昭：［你跟她什么关系？］
纪苏：［学姐和学弟的关系。］
顾昭：［你喜欢她？］
纪苏：［怎么可能？］
纪苏：［我跟学姐是同一所高中的，她很照顾我，所以我想帮她，没想到会弄巧成拙……］
顾昭：［嗯。］
纪苏有点拿不准他是什么意思，这时又一条新消息弹出来。
顾昭：［让她把那个男的所有相关信息整理成文档发给你，你再发给我。］
纪苏懵了几秒，很快反应过来。
纪苏：［你是要帮学姐找出渣男吗？］
顾昭：［让我背锅的人，你觉得我会轻易放过他？］
纪苏后背蓦地升起一股冷意，不禁打了个寒颤。
也许周阳说的是对的，得罪顾昭的人，就算掘地三尺他也会把人找出来，有仇报仇，有冤报冤。
这么一看，顾昭对自己应该算是手下留情了……吧？
纪苏：［好，我明白了。］
纪苏：［我马上联系学姐。］
顾昭：［这件事不是你一个人的错，你不需要为其他人的错误买单。］
纪苏捧着手机，几乎不敢相信自己的眼睛。
顾昭这是原谅他了吗？
顾昭：［不过，骗我感情的人是你，所以你还是要对我负责。］
纪苏心底涌上来的感动，霎时又消散了。
纪苏：［嗯，我知道。］
*
纪苏不知道顾昭用了什么办法，总之两天后，他收到了渣男的个人信息。
信息非常详尽，姓名年龄身高体重，身份证号和联系方式，哪所学校哪个专业哪个班，甚至具体到了渣男家的门牌号。
纪苏说了声谢谢，转手将渣男的资料发送给学姐。
至于后面学姐要怎么处理，他也不想再干涉了。
顾昭坐在他对面：“只是说一句谢谢？”
纪苏微微一怔：“什么？”
顾昭换了个问法：“你想怎么谢我？”
纪苏轻声反问道：“你想让我怎么谢你呢？”
他差点忘了，顾昭的行事风格是绝不会白做好事。
“先欠着吧。”顾昭话锋一转，“上次的任务，你还没有完成。”
“上次什么——”纪苏说到一半就明白过来，耳根一热，“那件事不是过去了吗……”
“谁说过去了？”顾昭黑沉沉的眸子盯着他，“我说过去了吗？”
纪苏抿了下唇，不说话了。
“我昨晚梦见萌萌了。”顾昭用那把低沉磁性的嗓音，不紧不慢道，“梦里他一口一个学长、哥哥地叫着我——”
纪苏咬牙答应道：“好，你什么时候方便？”
看来顾昭还是没能从萌萌的阴影中走出来，他必须要下一剂猛药了。
顾昭：“今晚。”
“今晚？”纪苏犹豫道，“你们宿舍今晚没有其他人吗？”
顾昭语气平静：“去我家。”
“啊？”纪苏微微睁大了眼眸，“去你家？”
“怎么？”顾昭下颌微抬，“还是你想去酒店？”
纪苏：“……”
他可以都不选吗？
顾昭难得多解释了一句：“我在学校附近有房子，只有我一个人住。”
可惜这句话并没能安慰到纪苏，跟对方独自待在一起好像更可怕一点。
顾昭站了起来：“走吧。”
纪苏认命地起身，跟在他身后往外走。
顾昭弄来了一辆车，就停在校门口。
纪苏本来想拉开后座车门，犹豫了一下，还是乖乖坐进副驾驶。
虽然他不想坐在顾昭身边，但把人当成司机，挺不礼貌的。
这是他第一次见顾昭开车，修.长有力的手指搭在方向盘上，姿态是漫不经心的，但车却开得又快又稳。
没过多久，车开进一个高档小区，直接驶入地下车库。
两人下车后，乘坐电梯上楼。
顾昭站在门口，输入了六位数字：“密码是我生日。”
纪苏根本没在注意，随口回道：“哦。”
顾昭侧眸看了他一眼：“重复一遍。”
纪苏：“……”
被迫记住顾昭家的大门密码后，纪苏正式踏进门内。
身为一个建筑生，他下意识打量起房子的格局和装修。
房子空间很宽敞，四室两厅的格局，装修的基础色调是黑灰色，所有家具是同样的冷色调，整体风格冷硬而沉郁，与顾昭给人的感觉很像。
纪苏忍不住问道：“这房子是你亲手装修的吗？”
“是。”顾昭应声，“我的东西，都要经过我自己的手。”
纪苏点点头，换上拖鞋走进客厅，忽然想起一个重要的问题：“等等，我没有带裙子过来。”
“不用。”顾昭从他身后走过去，“我准备了。”
纪苏：“……”
这人就这么笃定，自己会跟他来家里吗？
顾昭走进开放式厨房：“晚上想吃什么？”
“没事，我不饿。”纪苏想要速战速决，“要不……我还是先完成任务吧。”
顾昭回眸：“这么急？”
纪苏不知该回什么，只好笑了一下。
“好。”顾昭脚步一转，往卧室方向走，“过来。”
纪苏深呼吸一口气，迈开脚步跟上去。
顾昭在卧室门前站定，拧开房门，推门而入。
纪苏抬眼看向卧室，猝不及防又呆住了。
卧室中央放着一个超大size的豪华大床，床上铺开的是各式各样的裙子。
纪苏张了张口，一时间有点失声。
这些裙子看起来相当眼熟，好像跟他之前收到的一模一样……
“我给你——给萌萌买的裙子，都是我一件一件亲手挑的。”顾昭眸色幽沉，语气发冷，“既然你把它们送给了别人，我只好再挑一次。”
纪苏不自觉往后退了一步，后背却抵上一只灼热的大手，稳稳托住了他。
顾昭冷冷道：“又想跑？”
“不是……”纪苏嗓子干涩，说话都不太利索了，“太、太多了……”
“多什么？”顾昭冷笑一声，“又没让你都穿一遍。”
纪苏心底燃起一丝希望的火光：“那我可以自己选穿哪件吗？”
顾昭大发慈悲道：“可以。”
纪苏小小松了口气，迈开沉重的脚步往床前走，挑了一件长裙：“这件可以吗？”
顾昭冷笑：“萌萌穿过长裙吗？”
纪苏：“没有……”
顾昭：“重新挑。”
纪苏眼一闭，心一横，随手从床上抓了一件：“那这件可以吗？”
顾昭的视线落在那条红色吊带裙上，眸色又暗了几分：“可以。”
纪苏展开裙子，这才看清裙子的款式，大脑“嗡”地一响。


第27章 
纪苏手足无措地抬起眼眸, 试图反悔：“顾昭，我可以——”
“不可以。”顾昭冷酷无情地打断了他的话，“要我帮你穿吗？”
“不用！”纪苏毫不犹豫地拒绝, 放弃挣扎，“浴室在哪里？”
顾昭下颌微抬，示意道：“里面。”
纪苏拿着裙子走进浴室，关上门, 做了好一会儿心理建设, 才开始换衣服。
这件红色吊带裙款式并不复杂, 穿起来很简单，但穿好后, 他却在浴室里磨磨蹭蹭，不想出去。
不知过了多久，门外的人耐心似乎耗尽了，一阵敲门声催命般响了起来。
纪苏吓得一抖, 转身面向浴室门的方向。
顾昭推开门，呼吸蓦地一窒。
纪苏身穿红色吊带裙, 两根细细的带子挂在单薄的肩上, 精致凹陷的锁骨形状姣好，平坦的胸前有些空荡, 露出大片大片雪白细腻的肌肤。
丝绸缎面的裙子紧紧贴合身材曲线, 勾勒出不堪一握的细腰, 略显紧身的裙摆只到大腿.根处, 勒出一道浅浅的肉痕, 再往下是一双纤长笔直的腿, 白生生得晃眼。
黑发红裙雪肤，极致的红与黑衬托出极致的白, 整个人宛如一块毫无杂质的羊脂玉，散发出莹润动人的光泽。
纪苏被盯得紧张起来，不由抬起双臂合拢抱在胸前：“这件裙子有点短……”
顾昭突然动了，朝他走过来。
纪苏本能地往后退去，直到身体抵上盥洗台的边沿，退无可退。
顾昭在他身前停下脚步，大手一把掐住他的腰，将他整个人转了过去。
“唔……”纪苏低哼一声，趴在冰凉的盥洗台上，浑圆饱满的臀部也被迫翘了起来。
顾昭看他的眼神很沉，很凶，像是里面藏着一头随时会破笼而出的野兽。
修.长有力的手指顺着美妙的腰线往下滑，在大腿上短暂地停留了两秒，又极尽克制地离开，最后来到他的肩背上。
手指划过一双漂亮的蝴蝶骨，勾住左边那根要掉不掉的肩带，极缓极慢地往回拉扯。
略有些粗糙的指腹蹭在肌肤上，只觉触感竟比绸缎更丝滑软腻，带着迷人的温热，令人忍不住想用力一点，再用力一点，留下一些痕迹。
纪苏瑟缩了一下：“顾、顾昭……”
“叫我什么？”顾昭看着镜子里的人，眸色浓重得几乎要滴出墨来。
“顾昭哥哥……”纪苏闭着眼睛，忍住内心的羞耻唤了一声，“这样……可以了吗？”
滚烫的大手掐住他的下颌，逼他抬起脸来：“好好看看你自己。”
纪苏在他手心里仰起脸，鸦羽般的眼睫剧烈颤动，就是不肯正视镜子里的自己。
仿佛只要他不看，就可以当作穿上裙子的人不是他。
顾昭的嗓子彻底哑了，一字一句地问道：“知道我看着你给我发的那些照片，心里在想什么吗？”
纪苏艰难地摇头，因着太过羞耻，眼眸里悄然浮现一层潋滟的水光：“我不知道……”
顾昭在他耳畔笑了一声：“你真的不知道吗？”
“别说了……”纪苏掀开颤颤巍巍的长睫，睁着一双湿气氤氲的眸子，近乎哀求道，“真的对不起，顾昭……你别这样对我好吗？”
一副楚楚可怜的模样，任谁看了都得心软。
可对于此刻的顾昭来说，却能轻易引爆他深深埋在冰川底下的可怕东西。
顾昭猛地松开手，转身疾步走出浴室，步伐竟是从未有过的急促和狼狈。
纪苏浑身一松，顾不得喘上口气，以最快的速度脱下裙子，重新换上自己的衣服。
他站在浴室里平复好心跳，走出浴室，却发现卧室里并没有人。
纪苏只好继续往外走，正好迎面撞上从客厅卫生间走出来的顾昭。
那张英俊的脸被冷水打湿了，没擦干的水珠子从高耸的眉骨往下滚落，眸色愈发漆黑深邃。
“那个……”纪苏小声问道，“我们现在回学校吗？”
顾昭从他身旁走过，嗓音依旧有些沙哑：“我饿了。”
纪苏想了想，回道：“那我给你做点东西吃吧。”
他走向开放式厨房，打开双开门冰箱，查看里面有什么可用的食材。
就在这时，身后响起一道低沉的嗓音：“我来。”
纪苏下意识回过头，差点撞进温暖的怀抱里，又连忙往后仰去。
“小心。”顾昭眼疾手快地伸出大手，掌住他的后脑勺，自己手背则“咚”地一声砸上冰箱门。
纪苏呆了几秒，回过神来：“对不起，我不是故意的，你的手没事吧？”
顾昭收回手：“没事。”
纪苏默默弯腰钻出去，站在一旁。
顾昭从冰箱里取出食材，放到料理台上。
他只穿了件黑色衬衫，抬手慢条斯理地将袖口卷上去，露出一截结实流畅的小臂。
纪苏轻声问道：“你要做饭吗？”
顾昭：“怎么？”
“没怎么。”纪苏抿了下唇，提议道，“我们一起做吧。”
顾昭手上动作一顿，抬眸看向他，眸底多了种说不出来的意味。
纪苏没察觉自己的话有歧义，走到他身边，准备动手帮忙。
顾昭默许了他的行为，两人一道准备食材，配合得相当默契。
食材备好后，纪苏退后一点，暗中观察情况。
顾昭炒菜时依然面无表情，握着铲子的那只手骨节分明，用力时手臂上的青筋隆起，浑身散发着一股冷峻又性感的气息。
没过多久，三菜一汤端上了桌。
一道糖醋里脊，一道清炒时蔬，一道黄瓜炒肉片，还有一道番茄肉丸汤。
纪苏尝了尝味道，发自内心地夸赞道：“好吃，比食堂的菜好吃多了。”
虽然桌上摆的都是家常菜，但家常菜才最考验厨艺，能用最简单的食材做出这么好吃的菜，是有些功底在的。
顾昭唇畔的笑意一闪而逝：“那就多吃点。”
纪苏忍不住好奇道：“你为什么会学做饭呢？”
他也会做饭，但只会做一些简单的面条和三明治之类的东西，保证饿不死自己就行。
而别人口中家世显赫的顾昭，从小生活环境优渥的大少爷，应该不需要自己亲自下厨吧？
顾昭垂下眼眸，语气变淡：“没什么特殊的理由，想学就学了。”
纪苏点头，不再追问下去。
两人面对面吃饭，一时间气氛难得平静下来。
在这种平静下，纪苏胆子渐渐大了起来，试探着问道：“那件事……现在算是过去了吗？”
刚才顾昭急匆匆地逃离浴室，分明是很厌恶他穿裙子的反应，心里对萌萌的那点执念应该也随之消散了吧？
顾昭应道：“嗯。”
纪苏心中一喜：“那我们算是扯平了吗？”
“扯平？”顾昭掀开眼皮子，冷声反问道，“你想跟我扯平？”
纪苏瞬间意识到自己说错了，严肃纠正道：“扯不平，我还是欠你的。”
不管是之前在马场救下他，还是帮学姐找出渣男的真实信息，他都还没还清顾昭。
顾昭面色稍霁：“你明白就好。”
“那……”纪苏再次伸出试探的小触角，“那我们可以做朋友吗？”
顾昭微微眯了眯黑眸：“朋友？”
纪苏垂下眼睫：“当然，你也可以拒绝的，毕竟我给你带来了这么大的阴影。”
顾昭意味不明地哼了一声，不置可否。
纪苏一时拿不准他的意思，正想问清楚时，放在兜里的手机响了起来。
他起身离开座位：“不好意思，我接个电话。”
纪苏拉开阳台门，走到阳台上接通电话：“喂，小乔。”
“苏苏你人去哪了？怎么还没回来？”乔锦焦急的声音从电话听筒里传出来，“是不是顾昭又喊你去干什么了？”
纪苏轻声回道：“我是跟顾昭在一起，但是他没对我做什么。”
“那就好……”乔锦顿时松了一口气，又问，“那你什么时候回来呢？”
“应该快了。”纪苏看了眼手机屏幕上的时间，“吃完饭我们就回学校。”
挂断电话后，纪苏又回到了餐桌前。
*
吃完晚饭后，两人一道收拾碗筷，再放进洗碗机里清洗。
纪苏擦干净手上的水，问道：“我们现在回学校吗？”
“今晚就在这睡一晚。”顾昭靠在桌子旁，声音平静，“明天再回去。”
“啊？”纪苏微微睁大了眼眸，“在这睡？”
顾昭：“有什么问题吗？”
“这……”纪苏迟疑了一下，“没有，没什么问题。”
顾昭示意道：“你先去洗澡。”
纪苏终于找到了不留宿的借口：“可是我没有带换洗衣服过来。”
顾昭冷笑一声：“床上那么多裙子，不够你穿？”
纪苏：“……”
是有那么多裙子，但都不是正常男生该穿的衣服啊！
“跟我来。”顾昭迈开脚步，往卧室方向走，“我给你找衣服。”
再次踏进卧室，纪苏看见那满床的裙子，不受控制地打了个颤儿。
幸好顾昭没有严厉到要他穿上每一条裙子，要不然这得穿到什么时候？
顾昭走进里侧的衣帽间，在衣柜里翻了一会儿，翻出一件黑色衬衫和一条短裤。
纪苏接过衣服：“这是……”
“衬衫我穿过，短裤是新的。”顾昭盯着他的眼睛，“介意吗？”
“不介意。”纪苏摇了摇头，“那我先去洗澡了。”
顾昭提醒道：“浴室柜子里有新毛巾。”
纪苏走进浴室，眼前浮现出刚才穿着吊带裙被顾昭按在盥洗台上的画面，耳尖悄悄红了红。
他晃晃脑袋，强行将画面翻篇，开始专心洗澡。
洗完澡后，他穿上顾昭拿给他的衬衫和短裤，打开浴室门，边擦头发边往外走。
顾昭正架着一双大长腿坐在沙发上，闻声抬眸。
纪苏穿着黑色衬衫走出来，由于两人的体型差，衬衫穿在他身上像条宽松的衬衫裙，领口大敞，雪白的肌肤被水蒸气熏成烟粉色，看起来格外可口。
视线往下，衬衫下摆遮住了短裤，堪堪卡在大腿.根处，裸.露在外的一双腿纤长笔直，精致得没有一丝赘余，走动间衬衫下摆微荡，好似在轻柔地抚摸着那双白皙如玉的腿。
顾昭喉头发紧，眸色瞬间暗了下去。
“我洗好了。”纪苏浑然不觉他的异样，“你要去洗吗？”
顾昭调整了一下姿势，强迫自己将目光定在那张红扑扑的脸蛋上，从喉咙里挤出短促的应声：“嗯。”
纪苏看了眼大床，有些惊讶：“床上的裙子都去哪了？”
顾昭低声回道：“收起来了。”
“哦。”纪苏点点头，“等你以后有了女朋友，说不定这些裙子给她穿正好合适。”
“是。”顾昭突然笑了一声，语气莫名显得意味深长，“这些裙子，他穿起来一定合身。”
纪苏放下毛巾：“对了，我今晚睡哪一间客房呢？”
顾昭：“只有这一间有床。”
“什么？”纪苏不敢相信自己的耳朵，“你家有四个房间，但是只有这一间有床？”
“嗯。”顾昭又不动声色地换了个姿势，“不信你可以自己去看。”
纪苏：“我不明白……”
“一开始，我没打算带任何人来这里。”顾昭用手指敲了敲膝盖，“所以也不需要客房。”
纪苏：“……”
真是好一匹孤狼啊，所以当初买个一室一厅不就够了？
顾昭一眼看穿他的想法：“一室一厅太小了。”
纪苏无话可说，目光落在沙发上，果断道：“那我今晚睡沙发吧。”
虽然他跟顾昭都是直男，睡一张床也没什么，但他们目前还没有熟悉到能睡一张床的程度，由他睡沙发比较好。
顾昭没说什么，起身朝浴室方向走去。
很快，浴室里传来“哗啦啦”的水声。
纪苏拿起桌上的手机，坐到沙发上给乔锦发消息。
纪苏：［小乔，我今晚不回宿舍了。］
乔锦：［啊？为什么？］
乔锦：［刚才不是说就快回来了吗？］
纪苏：［其实我来顾昭家里了……］
乔锦：［？？？］
乔锦：［你去哪儿了？］
纪苏：［顾昭在学校附近的房子。］
纪苏：［不过你放心，他没有对我做什么过分的事。］
乔锦：［等等……那你现在跟他独处一室？］
纪苏：［嗯。］
纪苏：［我们已经说开了，没事的。］
虽然顾昭没有明确答应和他做朋友，但态度明显有所缓和了。
也许在不久的将来，对方可以彻底放下过往的芥蒂，和他成为真正的朋友。
乔锦：［虽然但是，苏苏你还是要注意一下人身安全嗷！］
纪苏：［嗯嗯，放心吧。］
结束聊天后，纪苏打开网站准备看视频课程。
看完一节后，他发现顾昭还没洗完澡。
又过了一会儿，浴室门终于打开了。
顾昭只穿了一条运动短裤走出来，上半身湿漉漉的，水珠子肆意在腹肌沟壑里滚动。
尽管纪苏只看了一眼就迅速撇开视线，但还是很难不注意到某处突出隆起的弧度。
太显眼了，也太优越了……
偏偏顾昭还走到他跟前，低低问道：“在看什么？”
纪苏的眼睛都不知道该往哪儿放了，答非所问道：“你怎么不穿上衣啊？”
顾昭似乎笑了一下：“都是男的，光着怕什么？”
纪苏一听，觉得很有道理，干脆正大光明地抬眸望过去，结果视线好巧不巧地对准了没入裤边的人鱼线。
他一把抓起搭在沙发上的毛巾，从旁边溜走：“我去洗衣服。”
顾昭回眸看了他一眼，漆黑的眼眸里溢出丝丝笑意。
纪苏走进浴室，微微皱了皱鼻尖，细细嗅着空气里的味道。
一股冷冽的苦香，混合着淡淡的腥味，闻起来像咸湿的海水，又像暴雨过后的森林。
纪苏这才后知后觉地反应过来，刚才顾昭为什么会在浴室里待这么久。
但是，如果那个状态是已经发泄过后的，那一旦……
纪苏忽然意识到自己在想些什么，耳根一热，连带着脸颊都有点烫起来。
真是的，他一个大直男，干嘛要去想象别的男生……
纪苏停止胡思乱想，弯腰捡起脏衣篓里换下来的衣服，塞进洗衣机。
正要按下开机键，他又想起自己换下来的红色吊带裙，转身出去找。
顾昭已经穿上了T恤，坐在床沿边看着他：“找什么？”
“找我换下来的裙子。”纪苏四下打量一圈，“不对啊，我记得当时就放在——”
“不用找了。”顾昭语气冷淡，“我扔了。”
纪苏：“哦……”
果然，顾昭真的很讨厌他穿吊带裙的样子，所以干脆连无辜的裙子都一起扔了。
晚上十点半，纪苏在沙发上躺下，准备酝酿睡意，目光不经意间看向床那边。
顾昭靠坐在床头，高挺的鼻梁上架了一副金丝边眼镜，英俊冷漠的面容上多了几分斯文禁欲的气息。
不知为何，纪苏脑海里突兀地冒出了四个大字：“斯文败类。”
“看什么？”斯文败类头也不抬地问道。
纪苏若无其事地收回视线：“没什么，我只是想跟你说一声晚安。”
顾昭摘下眼镜：“困了？”
纪苏伸手拉好薄被：“嗯，有点困了。”
“困了就睡吧。”顾昭将书放到床头柜上，“我也准备睡了。”
纪苏闭上眼睛：“晚安。”
顾昭低声回道：“晚安。”
片刻后，纪苏睁开双眼：“你不关灯吗？”
顾昭不易察觉地皱了皱眉：“我习惯开灯睡觉。”
“哦。”纪苏闭上眼睛，几秒后又再次睁开，“顾昭，你是不是怕黑啊？”
“不是。”顾昭矢口否认，冷声命令道，“睡觉，不要问这种无聊的问题。”
“哦。”纪苏乖巧应声，却偷偷弯起了唇角。
原来顾大校草也有害怕的东西，这样好像显得更有人情味一点了。
*
夜深人静，睡梦中的纪苏翻了个身，彻底被沙发前那道高大的阴影所笼罩。
顾昭悄无声息地站在那里，眼眸低垂，凝视着毫无防备地睡在沙发上的人。
睡前好好盖在身上的薄被早已滑落下去，纪苏侧着身子趴睡在沙发上，黑色衬衫下摆往上翻卷了好几圈，露出白皙的一截细腰。
那么细的腰，那么窄的胯，即便薄薄的肚子鼓起来，涨起来，即便手心里的人挣扎得再厉害，他也能一只手就牢牢控制住。
两条又长又直的腿随意交叠着，黑色短裤长度不够，露出一点嫩生生的腿肉，在沙发上挤压成一捧雪白。
光是用视线描摹，就完全可以想象将这双腿紧紧握在手心里的触感。
纪苏呓语一声，无意识地蜷缩起纤长的四肢。
顾昭缓缓俯下身体，犹如恶魔般在他耳畔无声地吐字：“不管你是萌萌，还是纪苏——”
“你都是我的。”


第28章 
第二天早上, 纪苏醒来时已经天光大亮。
他迷茫地眨了眨长睫，发现自己不知怎么睡到了床上。
神智倏然清醒过来，纪苏坐起上半身, 薄被也从腰间滑落。
他四下找了一圈，没在卧室里看到顾昭的身影，顿时松了一口气，又倒回床上。
纪苏闭上双眼, 脸颊无意识地蹭着柔软的枕巾, 鼻尖嗅到一股冷冽又好闻的木质香, 跟顾昭身上的味道一模一样，只不过淡了许多。
顾昭一推开门, 看到的就是这副场景。
睡得红扑扑的脸蛋在自己的枕头上来回蹭着，像一只迷迷糊糊的小猫，毫无防备心，又乖又漂亮。
顾昭站在门口欣赏了片刻, 抬手敲了下门：“醒了吗？”
纪苏立即睁开双眼，从床上坐起来：“我醒了。”
他身上穿的黑色衬衫本就宽松, 睡觉姿势又不老实, 松松垮垮的领口从一侧肩膀滑落，露出精致的锁骨和雪白的肩头, 肩上竟有一道不甚明显的指痕。
那是昨天在浴室里留下的痕迹, 明明没有多么用力, 可架不住那一身的皮肉实在太嫩。
顾昭喉结动了动, 视线微垂, 遮掩住眸中的神色。
纪苏下床, 手指局促地扯了扯衬衫下摆：“那个……我记得我昨晚是在沙发上睡的，不知道为什么……”
顾昭抬起眼眸：“怎么？”
纪苏小心翼翼地问道：“是我半夜迷迷糊糊爬上了.你的床吗？”
顾昭：“嗯。”
纪苏微微蹙了蹙眉：“我记得我没有梦游症啊, 怎么会半夜……”
“先去洗漱一下。”顾昭打断他的自言自语，“我做了早饭。”
“哦好。”纪苏回过神来，主动道歉，“真的不好意思，昨晚肯定挤到你了。”
“没事。”顾昭转过身，“我给你找一条新裤子。”
纪苏应声：“好的，谢谢。”
他洗漱完后走出浴室，见床上铺着一条黑色长裤，拿起来换上，又将长长的裤脚卷起两道，这才往客厅方向走。
刚出卧室门，敏锐的鼻子就闻到了食物的香气。
顾昭端上两碗热气腾腾的青菜肉丝面，桌上摆着从楼下早餐铺子买的汤包，再配上爽口的酸黄瓜丁，看着就很有食欲。
纪苏拉开椅子：“好丰盛的早餐。”
顾昭在他对面坐下：“尝尝。”
“好。”纪苏拿起筷子，尝了一口，不吝夸奖，“好吃，比我做的面条好吃一百倍。”
顾昭很轻地笑了一下：“吃吧。”
纪苏又吃了几口，突然停下来，眼尾隐隐有些发红。
“怎么了？”顾昭注意到他的异样，“面条太烫了？”
“有点……”纪苏抬起眼眸，弯唇笑了笑，“没事，不小心被热气熏着了。”
他离家早，从初中开始就住校，偶尔节假日回家跟其他人同桌吃饭，从来没有人问过他想吃什么，也从来没有人像这样特意为他做过一顿饭。
顾昭看着他，好几秒后才开口道：“放一边凉会儿，先吃汤包。”
“好。”纪苏应声，将面碗往旁边推了一下，夹起一个汤包，小口咬破一个尖尖。
“好鲜。”他舔了舔嘴唇边的汤汁，“你怎么知道我喜欢吃汤包？”
“我怎么知道的？”顾昭笑了一声，“不是你跟我说的吗？”
“我什么时候——”纪苏话音一顿，语气虚了起来，“好像是说过……”
在他跟G网恋的那段时间里，他们聊过太多话题，很多他自己随口说过的话都忘了，没想到顾昭竟然还记着……
吃完早餐后，纪苏想去收衣服，却被顾昭阻止了：“先晾着吧，下次我带给你。”
纪苏没多想：“好，那就麻烦你了。”
反正他也不缺这一套衣服穿，湿漉漉的衣服带着确实不方便。
没过多久，两人开车回到了学校。
今天是周六，学校里活动的学生不多，顾昭将人送到宿舍楼下，停下脚步。
“那我先上去了。”纪苏小幅度地挥了挥手，“谢谢你的晚餐和早餐。”
“嗯。”顾昭应声，忽然朝他伸出手。
纪苏本能地想躲开，身体刚一动又顿住了。
不能反应太大，顾昭又该以为自己害怕了。
温热的大手落在他头顶，手指穿过细软的发丝，很快就离开了。
“头发上有东西。”顾昭随手弹了一下，淡淡解释道。
纪苏眨了眨眼睫：“谢谢，那我走啦。”
顾昭站在原地，目送他走进宿舍楼，垂落在身侧的那只手，缓慢地捻了捻指腹。
*
纪苏走到宿舍前，轻轻敲了下门。
宿舍门“吱呀”一声打开了，乔锦从里面探出脑袋。
大周六的上午，室友们都在睡懒觉，纪苏不想打扰到大家，提前给乔锦发了条消息。
乔锦闪身出来，虚掩上门，迫不及待地问道：“苏苏，快给我说说，昨天晚上到底发生了什么事？”
纪苏退到楼道口，小声回道：“没发生什么事，就是在顾昭家睡了一觉。”
“他真的什么也没干？”乔锦再度确认道。
“真的没有，没打我也没骂我。”纪苏顿了顿，“他还给我做了饭，很好吃。”
“我勒个豆……”乔锦一脸不可思议，“太魔幻了，顾大校草居然还是一款居家好男人？”
纪苏被他的用词逗笑了：“可能是吧。”
“卧槽！”乔锦突然一惊一乍道，“我才发现你穿的不是你自己的衣服，看这尺寸，该不会是顾昭的衣服吧？”
纪苏低头看了看自己的裤脚：“确实是他的衣服。”
其实他的身高在男生中不算矮，但顾昭太高了，他现在看起来有点像偷穿大人衣服的小朋友。
“都穿上同一条裤子了……”乔锦摸了摸下巴，“那你们这是彻底冰释前嫌，握手言和了？”
“应该算是吧？”纪苏抬起头，“说实话，我也没想到顾昭会这么轻易就原谅我。”
昨晚去顾昭家时，他是以一种奔赴刑场英勇就义的心态去的，但除了刚开始那会儿有点吓人，后面就受到了主人非常周到的招待。
“那可太好了！”乔锦高兴起来，“以后你不用躲着顾昭，我也不用躲着周阳了！”
纪苏疑惑道：“你什么时候躲着周阳了？”
乔锦不同意：“为了帮你躲顾昭，我之前可是都不敢回周阳消息的！”
纪苏：“……”
这时，身后的宿舍门又打开了，李由走出来：“纪苏，你回来了！”
纪苏语气抱歉：“对不起，我是不是吵醒你了？”
“没有没有！”李由连连摆手，忍不住关切道，“但是你昨晚去哪里了，怎么没回宿舍？”
纪苏回道：“我昨晚在……在一个朋友家里睡了。”
李由挠了挠后脑勺：“好吧。”
“既然大家都醒了，就别站走廊了。”乔锦转身往回走，“走走走，回宿舍。”
李由犹豫了一下，开口问道：“纪苏，我最近听说……你跟法律系的顾昭走得比较近？”
“啊？”纪苏微微一怔，“你听谁说的？”
“就是听别人说的。”李由神情有点不自在，“我还听说顾昭这个人很不好相处，我有点担心你——”
“顾昭人挺好的，并不是像别人说的那样。”纪苏第一次没听他说完就打断了，语气认真道，“而且他现在是我的朋友。”
李由急忙解释：“对不起纪苏，我没别的意思，我就是担心你。”
纪苏微微一笑：“谢谢你的担心，我没事。”
李由被他一笑，又没头没脑地脸红了。
*
纪苏单方面认为自己跟顾昭成了朋友，最起码已经在成为朋友的道路上大步走了。
于是接下来的时间，他每次在学校里遇见对方，都会主动打招呼，顾昭也没有辜负他的热情，次次都会给他回应。
他没有深入思考为什么法律系跟建筑系隔了小半个学校，他们遇见的频率却如此之高。
渐渐地，纪苏习惯了跟顾昭一起吃饭，一起去图书馆，有时候还会一起散散步。
当然，大多时候都是四人行，还有乔锦和周阳，有时候再加个王明哲。
这天又是一个周五，纪苏上课时收到了顾昭的消息。
顾昭：［附近新开了家中餐馆，想去尝尝吗？］
纪苏：［你想去吃吗？］
顾昭：［嗯，有时间一起去吗？］
纪苏：［有的，你想什么时候去？］
顾昭：［等你下课，我去接你。］
纪苏：［好的。］
纪苏收起手机，竖起专业课本挡住脸，很小声地说：“小乔，晚上我们出去吃饭。”
“出去吃？”乔锦用同一个姿势跟他对话，“吃什么？”
“顾昭说他想去尝尝一家新开的餐馆。”纪苏回道，“我准备今晚请他吃饭。”
由于对网骗的事心怀愧疚，他一直试图多照顾一下顾昭，但是仔细想想，反而是自己受对方照顾更多。
但他至少可以请顾昭吃想吃的东西，也算是一点小小的心意。
“我知道了。”乔锦从兜里摸出手机，“那我问问周阳去不去。”
下课后，纪苏背起书包走出教室。
刚走出教学楼，就看见一道熟悉的身影站在阶梯下，单手插兜，身高腿长，英俊的脸上是一贯的面无表情。
那张脸太过招摇，身为A大的门面，不仅常年挂在校内论坛和公众号上 ，还要代表A大出战各种名校帅哥排行榜，几乎是无人不识。
因此当他出现在建筑系的教学楼前，但凡是路过的学生都要看他一眼，四周议论声就没停过。
然而，顾昭只有在看见纪苏的一霎那，漆黑冰冷的眼神才松动了几分。
他迈开一双大长腿往台阶上走，目光就没从那张脸上移开过。
纪苏也朝他走过去：“你来得好早。”
“下午没课。”顾昭在下一个台阶站定，自然地伸手去接书包，“书包给我。”
纪苏摇头：“不用了，不重。”
顾昭也没坚持：“走吧。”
纪苏回过头：“等等……”
“苏苏！我来了！”就在这时，上完厕所的乔锦一个箭步冲上来，“我们去哪儿吃？”
顾昭微一皱眉：“你也去？”
乔锦缩了缩脖颈：“不是苏苏请客吗……”
顾昭正要开口，身后又传来一道爽朗的男声：“小乔我来了！”
周阳脚步一顿：“哎？顾哥你怎么也在？”
顾昭转回身，冷冷道：“你觉得呢？”
“周阳，小乔没跟你说吗？”纪苏耐心地解释道，“是我想请顾昭吃饭，让他叫了你。”
“哦哦，我知道了！”周阳点点头，“那我们走吧！”
顾昭面色发冷，什么也没说，迈开长腿往下走。
“等等，我们还是叫上王明哲吧。”纪苏想了一下，“单独撇下他去吃饭好像不太好。”
“行，我打电话叫老王。”周阳从兜里掏出手机，边打电话边感叹道，“纪苏，你真的是个小天使，想什么都周到。”
顾昭看了他一眼，眼神像一把冰刀子。
最终，双人行又变成了五人行。
顾昭精心挑选的私房菜馆，隐藏于闹市间的中式雅苑，环境清幽，相当有格调。
“我去……”王明哲夸张地比划了一下，“顾哥，你以前怎么没带我们来过这么好的地方？”
顾昭薄唇开阖：“你配吗？”
“What？三十七度的嘴怎么能吐出这么冷冰冰的文字？”王明哲一脸受伤地捂住胸口，随即语气一变，“好吧，我确实不配。”
“哈哈哈！”乔锦笑得差点打跌，幸好周阳眼疾手快地一把扶住了他。
在门口迎宾人员的带领下，一行人走进顾昭提前订好的雅间。
顾昭拉开椅子：“纪苏。”
纪苏本来准备就近坐在靠门的位置，闻言乖乖走了过去。
等他落座，顾昭也拉开椅子，坐在他身边的位置。
几人点好单后，服务人员拿着菜单退出雅间。
这种私房菜馆都是现做的菜，要等一段时间，周阳提议先打会儿麻将。
四个人一人占据一方，不会打麻将的纪苏坐在一旁观战。
打着打着，王明哲又开始满嘴跑火车：“对了，我跟你们说哈，我今天遇上了我的梦中女神！”
“什么梦中女神？”周阳嘲笑他，“你的女神，难道不是那几位远在异国他乡的老师吗？”
“不是，这次是真的！”王明哲急得拍了拍桌子，“英语系的系花，你们都不认识吗？”
“我好像认识。”纪苏接了一句，“你说的女神是沈今棠吗？”
顾昭抬起头，微微眯了眯黑眸。
“对对对！就是沈今棠！”王明哲将桌子拍得啪啪作响，“纪苏你可算给我证明我没乱说了！”
“还真有这么一个人啊？”周阳惊讶道，“纪苏你怎么认识的？”
纪苏回道：“她也是我们音乐社的成员。”
“原来如此！”王明哲恍然大悟，又说，“那正好，纪苏你把我介绍给我女神呗！”
纪苏迟疑道：“可是……我跟她不算熟。”
虽然王明哲人不坏，但他擅自去给女孩子介绍对象是一件很冒昧的事，更何况对方并不缺追求者。
王明哲还想再说什么，却被顾昭无情打断：“有本事就自己去追。”
“哎呀顾哥我——”王明哲对上那道警告的眼神，做了个手动封嘴的手势，“行，我闭嘴。”
没过一会儿，他又忍不住找话题：“说到女神，大家都来说说自己的理想型是什么样的呗！”
乔锦看了眼对面的周阳，信口拈来：“我喜欢性格阳光开朗的人，还喜欢黑皮。”
王明哲笑道：“原来乔锦你喜欢黑皮辣妹啊！”
“是吧。”乔锦敷衍地应了一声，“你呢，周阳？”
周阳认真思考了一下，回道：“其实我没具体想象过，不过我应该会喜欢性格温柔点的人。”
乔锦脱口而出：“那你看我温柔吗？”
周阳愣了一下，笑道：“你当然温柔了。”
王明哲开始起哄：“呦呦呦！干嘛呢你俩，搞得这么基情四射干嘛啊！”
乔锦心中暗自窃喜，为了掩饰喜悦，大胆地将话题抛给了顾昭：“顾哥，你的理想型是什么？”
他只是随口一问，压根就没指望对方会回答。
顾昭打出一张牌，漫不经心地回道：“我喜欢腿长又好看的人。”
“卧槽！”王明哲一惊，“顾哥，你居然是个腿控？”
纪苏跟乔锦对视一眼，在彼此眼中看见一抹了然的神色。
顾昭慢条斯理地继续罗列：“腰细，皮肤白。”
纪苏听着听着，忽然觉得好像哪里不太对劲。
“我总结一下，顾哥你就是喜欢腰细腿长皮肤白，长得好看的美女嘛！”王明哲砸了咂嘴，“顾哥，原来你跟我喜欢的类型差不多啊！”
“手也要好看，会弹钢琴给我听。”顾昭掀开眼皮子，高深莫测的目光落在纪苏脸上，“关心我，喜欢黏着我叫哥哥，只对我一个人撒娇。”
纪苏默默侧过脸，假装自己没听懂。
完了，听顾昭的描述，他好像对自己——不对，是对萌萌有点余情未了……
“顾哥你喜欢黏人型啊！”王明哲看到了商机，“我要把这个信息卖出去，一条一百块！”
顾昭收回视线：“你试试？”
乔锦：“试试就逝世？”
“不敢不敢！”王明哲连忙求饶，“开玩笑的开玩笑……”
乔锦和周阳一起大笑起来，笑完了，周阳将目光转向纪苏：“纪苏，你呢？”
试图无限减弱存在感的纪苏：“……”
王明哲好奇道：“对啊纪苏，你喜欢什么样的女生？”
顶着对面那道压迫感十足的视线，纪苏硬着头皮瞎编道：“我可能喜欢性格强势一点的……”
总结大师王明哲：“我懂了，你喜欢霸道御姐！”
纪苏：“……”
他怎么感觉盯着自己的目光更沉了点？
“你们玩，我去一下卫生间。”纪苏起身，表情镇定地往门口走。
出了雅间，他在服务生的引导下找到卫生间。
这里的卫生间装修得也很漂亮，空气中散发着幽香，一点难闻的气味也没有。
纪苏走到洗手台前，伸手接了一捧凉水，往脸上泼去。
他现在有点拿不准，顾昭究竟只是喜欢萌萌那种类型的女生，还是没忘记自己伪装的萌萌。
如果是后者，他每次出现在顾昭面前，都是一次隐形的伤害。
纪苏轻叹一口气，抬起脸来，猝不及防撞进了一双黑沉沉的眼眸里。
顾昭不知何时进来了，就站在他身后。
两人隔着镜子对视几秒，纪苏转过身：“你怎么也来了？”
话一出口，他知道自己问了句废话。
顾昭迈开腿，朝他走过来。
纪苏双手往后撑着洗手台，莫名有点紧张：“怎、怎么了？”
他刚洗了脸，额发微湿，水珠子攒在如画的眉眼间，看起来有种湿漉漉的漂亮。
顾昭停在他面前，抬起一只手，用指腹拭去他眼下的一滴水。
脸蛋上的皮肤太娇嫩了，就这么轻轻一擦，便留下了一道浅浅的红痕。
经过这段时间的相处，纪苏已经习惯这种时不时的碰触，身体没有做出太大反应。
结果下一瞬，顾昭掐住他的腰将他抱坐到洗手台上。
纪苏吓了一跳：“顾昭你干——”
尾音戛然而止。
穿着西装裤的结实有力的长腿顶开了他的膝盖，卡在纤长笔直的双腿之间，灼热的大手按在腿上，宽大的手掌几乎能完全包裹住他的大腿。
隔着薄薄一层布料，纪苏被对方手心的热度烫得一颤，下意识想挣扎，却被大手牢牢按住，丝毫不得动弹。
与此同时，另一只手握住他的后颈，逼迫他仰起脸来。
那张英俊得无可挑剔的脸上，露出一个难以形容的笑：“喜欢霸道御姐？”


第29章 
经过这段时间的相处, 纪苏以为自己已经不怕顾昭了。
但此刻被对方牢牢按在洗手台上，那种令人头皮发麻的压迫感又回来了。
纪苏被迫望进那双漆黑幽沉的眼眸里，心脏因慌张而剧烈跳动, 结结巴巴地否认道：“不、不是我说的……”
“不是你自己说的吗？”顾昭用指腹蹭了蹭他耳后那一小块嫩肉，“喜欢强势点的。”
“我是这么说了，但是……”纪苏在混乱的思绪中抓住了重点，“我没说我喜欢霸道御姐啊。”
明明是王明哲在那瞎总结, 他又没亲口说自己喜欢霸道御姐。
“哦, 是吗？”顾昭又笑了, 笑意却未达眼底，“那你到底喜欢什么类型呢？”
“我不知道……我刚才真的是乱说的。”纪苏的理智渐渐回笼, 脑袋往后仰去，“顾昭，你能不能先放开我？”
顾昭不仅没放开他，反而收紧手指, 一张俊脸也逼得更近了点：“你就这么不愿意，跟我单独待在一起？”
纪苏下意识反驳道：“我没有啊。”
顾昭语气阴沉沉的：“我只想跟你一起吃顿饭, 你却叫来这么多人。”
纪苏微微一怔：“我以为……人多会热闹一点。”
顾昭冷笑一声：“你看我像是喜欢热闹的人吗？”
直到这会儿, 纪苏才后知后觉地反应过来，顾昭生气的真正原因是什么。
本来说好请他吃饭, 最后变成了请大家一起吃饭, 好像显得他一点也不重要了。
“对不起嘛……”纪苏放轻声音, 眼神也不自觉软了下去, “是我没考虑你的想法, 下次再单独请你可以吗？”
顾昭还没来得及回答, 身后突然传来“砰砰”的砸门声。
紧接着，一道陌生的男声响起来：“有人吗？卫生间门怎么锁住了？”
纪苏吓了一跳, 条件反射地伸手去推抵在身前的人。
可顾昭依旧稳稳地站在他双腿之间，身体纹丝不动。
纪苏：“……”
为什么会这样，他的力气有这么小吗？
“顾昭。”纪苏有点急了，小声催促道，“有人来了，你快放开我呀！”
顾昭深深看了他一眼，松开手往后退去。
纪苏立即跳下洗手台，想去打开卫生间的门。
顾昭转过身，几大步越过他，抢先打开了门。
站在门外的中年男一愣：“里面有人啊？”
“不好意思，您请用。”纪苏抱歉地笑了一下，示意顾昭快点离开这里。
两人一前一后回到雅间，正好遇上服务生在上菜。
顾昭拉开椅子，看着纪苏落座后，自己坐到一旁的位置。
“卧槽！”王明哲尝了一口菜，赞不绝口道，“不愧是顾哥严选，味道简直绝了！”
顾昭夹了一块糖醋排骨，放进纪苏面前的碗里：“尝尝。”
纪苏轻声道谢：“谢谢。”
“呦呦呦！”王明哲又开始表演了，“顾哥你怎么光给纪苏夹菜啊，我也要吃糖醋排骨！”
顾昭瞥他一眼：“再好吃都堵不住你的嘴。”
“来老王，我给你夹。”周阳打圆场，夹了块排骨送过去，“怎么样，不比顾哥夹的那块差吧？”
乔锦跟着凑起了热闹：“我也要我也要！”
一桌上都是熟人，大家边聊天边吃饭，气氛活跃又轻松。
纪苏全程接受身旁人的投喂，嘴巴就没停过，忙得都没空说话。
顾昭又伸手夹了块鲜香软糯的猪蹄，放进他的碗里。
“够了够了……”纪苏转过脸，小声说道，“太多了，我真的吃不下了。”
两人坐得近，肩膀挨着肩膀，他一偏头就几乎凑到了顾昭脸侧。
耳畔拂过一丝温热馨香的气息，顾昭握住筷子的大手骤然一紧，随后又若无其事地松开，将猪蹄放进自己碗里。
吃完晚饭后，见时间还早，王明哲提议大家一起去酒吧坐会儿。
“酒吧？”纪苏随口问道，“你们要去喝酒吗？”
“去酒吧也不一定是去喝酒啊，还可以跳舞蹦迪。”王明哲顿了顿，语气夸张道，“不是吧，纪苏你该不会没去过酒吧？”
纪苏：“嗯……”
“老王被你说对了，苏苏还真没去过酒吧哈哈哈！”乔锦大笑几声，“每次我想拉着他一起酒吧，他都不去。”
“小学霸，人生可不只有学习啊，还有很多精彩的东西。”王明哲有点得意忘形了，抬手就想去搂纪苏，“正好，今晚跟我们一道去见见世面！”
话音刚落，凭空伸出一只大手，将他的胳膊重重打落下去。
王明哲“嗷”地叫了一声：“顾哥！你谋杀亲室友啊！”
顾昭眼神冷嗖嗖的：“要去你自己去。”
王明哲只觉背后一凉，不由缩了缩脖子：“行……”
“苏苏，你真的不想去酒吧看看吗？”乔锦没注意两人的交流，兴奋地撺掇道，“去看看呗，不一定非要喝酒。”
周阳帮腔道：“对啊，有我们在很安全的，你放心好了。”
纪苏不想扫了大家的兴，应道：“好吧，那我也去见见世面。”
顾昭微一皱眉，话到嘴边又吞了回去。
“就我们四个去吗？”周阳再次确认道，“顾哥，你真的不去吗？”
顾昭：“去。”
“不是——”王明哲登时跳了起来，“顾哥你怎么又改变主意了？”
顾昭：“有意见？”
“没有没有，谁敢有意见啊？”周阳笑着接过话，“走走走，我们出去打出租车。”
一行人离开雅间，纪苏快步走到前台处，礼貌开口道：“你好，结账。”
“您好。”前台小姐姐满面笑容，“请问是哪一间雅间结账呢？”
纪苏报了名字，前台小姐姐查了一下，回道：“您好，这间已经结过账了。”
“嗯？”纪苏回过头，“顾昭，是你结的账吗？”
顾昭走上前来，淡淡解释道：“我有这里的VIP卡，账记在卡上了。”
纪苏微微蹙了蹙眉：“不是说好我请客吗？”
“下次。”顾昭抬起胳膊，虚虚揽住清瘦的肩往外走，“下次单独请我。”
纪苏：“好吧……”
看来顾昭真的很介意是不是单独请他吃饭这件事，还是别跟他争这顿饭了。
*
约莫半小时后，一行人到达附近的一家酒吧。
纪苏和顾昭并肩走进酒吧时，几乎周围所有人都将目光投了过去。
王明哲熟练地开了个卡座，又点了几瓶酒：“现在人还不多，等会儿就热闹了。”
纪苏在沙发里面坐下，顾昭自然而然地坐到了他旁边。
果不其然，没过一会儿，酒吧里就越来越热闹了。
王明哲迫不及待地挤进舞池，乔锦也拉着周阳一起去跳舞了。
纪苏不喜欢凑热闹，又从桌子上端起一杯酒，小口小口地抿着。
这酒不知道是怎么调出来的，入口甘甜，含着一股淡淡的果香，喝起来一点也不辛辣。
“少喝一点。”顾昭出声提醒道，“这酒度数不低。”
“是吗？”纪苏无意识地舔了舔上唇，“我觉得还好啊。”
酒吧里的灯光很昏暗，但顾昭视力极佳，清清楚楚地看着粉嫩的舌尖探出来，将唇瓣上的酒液舔去。
喉结微动，他不动声色地收回视线，俯身拿起一杯酒。
“哈喽！”突然间，一个端着酒杯的男生朝他们打招呼，显然是直奔纪苏而来的，“嗨你好，一起喝杯酒吗？”
纪苏懵了一下：“啊？”
几乎同一时刻，一道低沉冷凝的嗓音响起来：“他是跟我一起来的。”
男生的目光触及顾昭那双冷冰冰的眼睛，莫名打了个寒颤：“不、不好意思，打扰了！”
接下来的时间里，再没有人敢上来搭讪。
顾昭面无表情地坐在那里，一条胳膊搭在纪苏身后的沙发靠背上，姿态看起来漫不经心，但任谁对上他的视线，都会忍不住打起退堂鼓。
至于被他半圈在怀里的纪苏，对周遭的暗流涌动一点也不知情，开心地喝着甜甜的酒。
乔锦中场休息，回到卡座喝了口酒：“苏苏！你怎么不去跳舞啊！”
纪苏抬起头，脸颊飞红：“可是我不会跳舞啊……”
乔锦惊讶道：“苏苏，你这是喝多了吗？”
“没有啊。”纪苏说着就要站起来，身形晃了晃，差点摔倒在卡座上。
顾昭眉心一跳，迅速站起身来，抬手稳稳接住了他。
“卧槽！苏苏你真喝醉了！”乔锦想上手去扶，却被旁边那道冷冷的目光给杀退了。
顾昭开口道：“我先带他回去。”
“这……”乔锦迟疑了一下，“等等，我跟你们一起回去吧。”
顾昭抬眸：“我带他回我家。”
“啊？你家？”乔锦张大了嘴巴，又想到纪苏早就在顾昭家过夜了，只好同意道，“行吧，那就麻烦你了。”
顾昭半托半抱地将人带出嘈杂的酒吧，站在路边打车。
纪苏晕头转向地问道：“顾昭，我们去哪儿啊？”
顾昭拦下一辆出租车：“去我家。”
“可是……”纪苏歪了歪脑袋，语气疑惑，“你家不是只有一张床吗？”
“嗯。”顾昭抬手挡在他头顶，让他坐进车里，“床给你睡。”
纪苏用亮晶晶的眼神看着他：“顾昭，你为什么对我这么好啊？”
顾昭微微扬了扬唇：“知道就好。”
*
回去的路程并不远，出租车停在顾昭家小区时，纪苏的神智似乎还是清醒的，就是走路走不成一条直线。
顾昭干脆一把将人搂进怀里，裹着往电梯里走。
“好烫……”纪苏喝了酒浑身发热，在他怀里难受地挣扎着，“顾昭你好烫啊，像个小火山……”
顾昭单手控制住他，嗓音微哑：“乖一点，马上就到家了。”
好不容易进了家门，纪苏自觉地躺到沙发上，黏糊糊的尾音有些发飘：“顾昭，你家天花板怎么在转啊……”
顾昭走进厨房，打开冰箱从里面取出蜂蜜，调了杯蜂蜜水，走到沙发前蹲下身子：“喝点水。”
纪苏抬起上半身，就着他的手喝水。
第一次喂人喝水，两人配合得不太默契，小半杯水都顺着尖尖的下颌淌了下去，将白皙如玉的脖颈弄得一片湿淋淋，连衬衫领口也湿了。
顾昭望着眼前的一幕，眸色愈发幽沉。
“不喝了……”纪苏推开他的手，抬手扯着湿湿的领口，“好难受，我想洗澡……”
说罢也不等人给出反应，就从沙发上爬起来，晕晕乎乎地往卧室方向走。
顾昭起身跟在他身后，防止他磕着碰着。
尽管只来过一次，喝醉的纪苏还是精准地找到了浴室，摸着门走进去。
“嘭”的一声，浴室门在顾昭面前关上，差一点就砸上了高挺的鼻梁。
他微微眯了眯黑眸：“纪苏，你确定可以自己洗澡吗？”
纪苏没回答他，浴室里也没有传来任何声音。
顾昭在门口站了一会儿，最终还是拧开浴室门，一打开就见人可怜兮兮地缩在浴缸里。
那么清瘦，那么单薄，纤长的四肢蜷缩起来，只占据了一小块地方，鸦羽般的眼睫不安地颤动着，秀气的眉也拧着，看起来很不舒服。
顾昭走过去，俯身想将人抱起来，却遭到了反抗。
“别动我……”纪苏用细细的手指抓着浴缸边沿，“我困了，我想睡觉……”
顾昭低低哄着：“乖，抱你去床上睡。”
“不要，我就要在这里睡！”喝醉酒的纪苏变得有点娇蛮，也不讲理了，还伸手打他的手。
不过那点力道微不足道，就像是被小猫的肉垫子拍了一下。
顾昭没由着他任性，大手一捞，直接拦腰将人从浴缸里抱了起来。
纪苏趴在他肩膀上挣扎，纤长的小腿也踢动起来：“顾昭你放开我，我就要睡浴缸——啊！”
“啪”的一声，大手在肉嘟嘟的屁股上拍了一下。
纪苏愣了好几秒，不敢置信地问道：“你、你打我？”
顾昭坐到床边，将人横放在腿上，照着浑圆的臀部又扇了一巴掌。
纪苏刚才迷迷糊糊地蹬掉了长裤，这会儿只穿了一条平角内.裤，薄薄的一层黑色布料包裹下，可以清晰地看见饱满的臀肉好似果冻般弹了一下。
连带着雪白细腻的大腿.根也微微发颤，腿侧那粒殷红的小痣若隐若现。
手心传来的触感实在太好了，视觉上更是享受，顾昭眸色深得几欲滴墨，嗓子也彻底哑了：“不是喜欢霸道点的吗？”
纪苏趴在他腿上一动不动，像是被打懵了。
片刻后，顾昭终于察觉到不对劲，将人翻了过来。
那双清澈漂亮的眼睛里含着满满一汪的春水，摇摇欲坠。
向来稳如老狗的顾昭，霎时间慌了：“打疼你了？”
“你打我……你凭什么打我？”纪苏一开口，声音里带着浓浓的哭腔，“我不就是装女生骗你网恋吗，你就打我屁股？”
顾昭又好气又心疼，低声反问：“骗完就跑，你还有理了？”
“又不是我想的啊，学姐哭成那样子拜托我，我能置之不理吗？”纪苏伸手推他，又大又圆的眼泪扑簌簌往下滚落，“我也想拒绝别人不合理的要求，可是拒绝后怎么办呢，就没人喜欢我了啊……”
顾昭皱起眉头，握住他的手：“谁说的？”
“我以为只要我够乖，我以为只要我做得够好……”纪苏嗓音愈发哽咽，听起来委屈得要命，“可是为什么我那么努力了……为什么他们还是不要我……”
妈妈说苏苏你要乖一点，等妈妈在那边稳定下来就会回来接你。
爸爸说纪苏你要听话一点，这样新妈妈才会喜欢你。
他变成了一个很乖很听话的小孩，日复一日地期盼着，等待着。
可是后来妈妈再也没有回来过，同父异母的弟弟出生后，一家三口其乐融融，他成了一个格格不入的外人。
所有人都在朝前大步地走，只有他被留在原地，留在了那个被遗弃的童年里。
流下来的眼泪那么大颗，那么滚烫，一下下砸在顾昭手上，烫得他手都在发抖。
这一瞬间，好似有一只无形的大手紧紧攥住了他的心脏，痛得他几乎要喘不过气来。
这种感觉太陌生了，顾昭死死拧着眉心，英俊的面容上表情很是难看。
纪苏抬起双手，捂住脸小声呜咽，像一只受伤后独自舔.舐伤口的小兽。
连哭都不敢放声大哭。
顾昭慢慢拿开他的手，力道温柔得不可思议，略有些粗糙的指腹轻轻擦拭着他的眼泪：“不重要，他们都不重要。”
纪苏掀开湿成一簇簇的眼睫，睁着朦胧的泪眼，语无伦次地道歉：“对不起顾昭，我只是想……我只是想得到很多喜欢，真的对不起……我不是故意的……”
“没关系，没关系的。”顾昭捧着手心里的脸，哑声回道，“别哭了……”
纪苏本就眩晕，这会儿哭得更是头昏脑胀，干脆闭眼趴在他肩上，将湿漉漉的脸埋进他颈窝里。
颈侧的皮肤被烫了一下，不可思议的热度迅速渗透了肌肤表层，透过数以千百计的毛细血管传递，最终汇聚至心脏处。
仿佛经年不化的冰川表面出现了一丝裂痕，然后那丝裂痕便以势不可挡的速度，摧枯拉朽般分裂成无数道密密麻麻的缝隙。
直至“轰”地一声，彻底碎裂。
顾昭抬起一只手，掌心抚上柔软的发，将人牢牢按在自己肩头。
不知过了多久，颈侧的呼吸声渐渐平缓下来。
顾昭动作很轻地将人放回床上，垂眸凝视着那张脸。
即便哭得这么乱七八糟，还是漂亮得要命，鼻头哭红了，眼尾也红红的很是可怜，但他还是恶劣地想要将人欺负得更可怜一点。
“那些不相干的人，都不重要。”顾昭用指尖拨开他额前湿黏的发丝，喃喃低语道，“你要的东西，我都会给你。”
“而我要的，只有你。”
不仅仅是身体，还有那颗跳动的心。
他要纪苏的全部。


第30章 
第二天上午, 纪苏意识尚未完全清醒过来，一股难以形容的钝痛传至神经末梢，痛得他低吟一声。
怎么回事, 他是被谁打了一顿吗？
纪苏费劲地睁开双眼，缓了好一会儿，才发现自己不是睡在宿舍里。
他飞快地坐起上半身，四下打量一圈, 又放下心来。
这里他来过, 是顾昭的家。
纪苏掀开身上的薄被, 起身下床，光脚踩在地板上往外走。
打开卧室门, 厨房方向飘来熟悉的食物香气，一道高大的身影正站在料理台前。
纪苏开口唤道：“顾昭。”
顾昭转过身，眸光暗了暗。
纪苏身上穿着他的黑色T恤，宽松的领口露出大片雪白的肌肤, 下摆遮至大腿.根处，露出两条又长又直的腿, 看起来像是下面什么也没穿。
视线继续下移, 落在两只莹白如玉的脚上。
顾昭眉头一皱：“怎么光着脚就出来了？”
纪苏跟着低头往下看：“啊，刚才忘记了……”
这一低头, 又发现他身上穿的不是自己的衣服。
纪苏抬起脸来：“昨晚是你帮我换的衣服吗？”
“嗯。”顾昭应声, 语气平静地陈述道, “你自己脱了身上的衣服, 我只好帮你找件新的穿上。”
“我……”纪苏耳根莫名一热, 转移话题道, “我想先去洗个澡……”
顾昭收回眼神：“洗完来吃点东西。”
纪苏回到卧室，冲了个澡, 穿上自己上回留在这里的衣服，终于变得清清爽爽，就是宿醉后的头还疼着。
他将换下来的衣服塞进洗衣机，想找昨天穿的脏衣服，在卫生间却没找到。
纪苏走出浴室，看见自己的衣服已经被洗干净了，正跟顾昭的衣服一起晾在阳台上。
看来他昨天喝完酒后真的很难闻，顾昭都受不了他了。
纪苏回到客厅，语气有些不好意思：“顾昭，我洗干净了。”
“嗯，把药吃了。”顾昭倒了杯温水，又递给他一粒药丸，“吃了头就不痛了。”
纪苏坐下乖乖吞了药，又仰起脸：“我昨晚……没给你添太多麻烦吧？”
他以前从没喝醉过，所以也无从得知自己喝醉后是什么样子的。
刚洗完澡，他的头发还没擦干，水珠子顺着发梢往下滚落，在脸颊上留下一道湿润的痕迹。
顾昭抬手，用指腹抹去那道水痕：“你一点都不记得了？”
纪苏眉心微蹙，试图回忆昨晚发生的事情：“我只记得我们一起从酒吧离开，回到你家后我躺在沙发上，再然后……”
顾昭垂眸望着他：“再然后呢？”
纪苏摇头：“再然后就不记得了。”
顾昭低笑一声：“再然后发生的事，才是真正的精彩。”
他这么一说，纪苏立马紧张起来：“我……我没耍酒疯，没对你做什么事吧？”
顾昭转身往餐桌另一头走：“做了很多。”
纪苏：“比如……”
顾昭拉开椅子落座：“你嫌热，不仅脱了自己的衣服，还想来脱我的。”
纪苏：“！”
“不可能吧……”他小声否认，眼睛都不敢往对面看了，“我应该不会做那种趁人之危的事……”
“怎么？”顾昭似笑非笑道，“你觉得我在骗你？”
“不是。”纪苏抿了抿唇，红着耳朵郑重道歉，“对不起，我发誓以后绝对不会在你面前喝醉酒了。”
顾昭声音微冷：“那你想在谁面前醉酒？”
纪苏解释道：“我的意思是以后都不会喝醉了，这样就不会给别人添麻烦了。”
顾昭意味不明地哼了一声：“以后我不在的场合，你确实不该喝酒。”
纪苏没领会这句话里的深层意思，再次道歉：“真的不好意思，昨晚没洗澡就睡在你的床上，待会儿我会帮你把床单洗干净的。”
“不用。”顾昭淡淡道，“我自己会洗。”
纪苏还想再说什么，又被打断了。
“还有，以后不用跟我说对不起。”顾昭看着他的眼睛，“无论发生了什么事，都不用向我道歉。”
漆黑的眼眸里神色异常认真，被这双眼睛这样深深注视着，纪苏的心跳蓦地漏了一拍。
他怔怔地问道：“为什么？”
“因为你没有什么对不起我的地方。”顾昭慢条斯理道，“即便有，也没关系。”
他会亲自动手，加倍地从别处讨回来。
纪苏回过神来，真心实意地道谢：“谢谢你顾昭，谢谢你愿意原谅我。”
在他看来，这句话代表着顾昭真正谅解了他的欺骗，也代表着他们以后可以像正常朋友一样相处了。
吃完香喷喷的早午餐，纪苏准备打车回学校。
顾昭漫不经心地问道：“今天周六，急着回学校干什么？”
纪苏想了一下，回道：“其实也没什么重要的事，就是作业还没画完。”
顾昭示意道：“我这里有电脑。”
“你的电脑我用不了。”纪苏耐心地解释道，“我们画图要用专业的软件，那个安装起来比较麻烦。”
顾昭：“那就休息一天。”
纪苏不解：“我回宿舍也可以休息啊。”
顾昭抬起眼眸：“怎么，用完我就丢了？”
他特意将“用”这个字咬得很重，别有意味。
纪苏莫名心虚起来：“我哪有……”
顾昭反问道：“你没有吗？”
“那你今天想做什么？”纪苏咬了牙，“不管你想做什么，我都陪你一起好吗？”
“哦，是吗？”顾昭似乎来了点兴趣，“做什么都可以？”
纪苏谨慎道：“你先说是什么。”
顾昭沉默了几秒，问道：“你今天想做什么？”
“我嘛？”纪苏微微一怔，认真思考了一下，“我好像没有什么特别想做的。”
顾昭放下架起的一双大长腿：“我记得你说过，周末喜欢出去逛街。”
纪苏：“……”
萌萌说过的话，顾昭真是记得一字不漏啊。
顾昭冷笑：“这也是骗我的？”
“不是。”纪苏连忙否认，“乔锦喜欢出去逛街，我有时候会很他一起。”
顾昭又问：“你自己不喜欢？”
“也不是不喜欢……”纪苏大脑飞速转动，想出一个好主意，“要不我们今天去看电影吧，我请你。”
看完电影还可以单独请顾昭吃顿饭，正好弥补一下自己昨晚制造的麻烦。
顾昭应下：“好。”
*
下午，两人来到市中心的电影院。
“顾昭，你想看哪部电影？”纪苏指尖在电子屏幕滑动，“最近在映的有——”
“这部吧。”顾昭抬起手，随意指了一部。
纪苏仔细看了眼电影海报，硬着头皮应道：“好，那我们就看这部。”
周六的下午场，电影院里人并不多，只有几对小情侣和一家三口，稀稀拉拉地散落在放映厅里。
纪苏习惯跟乔锦一起看电影，没觉得两个男生看电影有什么奇怪的，神情自然地落座。
灯光熄灭，电影正式开场。
这是部惊悚片，虽然没有什么特别血腥恐怖的场景，但一惊一乍的音效和镜头特别多，电影院里时不时发出一阵惊叫声。
为了维护自己的形象，纪苏努力保持着镇定自若。
突然间，大屏幕里伸出一只手，他被吓得心脏一突，下意识伸手抓住旁边的扶手，指尖却触碰到一个温热的东西。
纪苏触电般想缩回手，却被那只大手反手握住了。
顾昭凑到他耳畔，用气声说道：“抓着我就不怕了。”
纪苏耳根一麻，一股奇异的电流顺着脊椎四蹿，身体不受控制地打了个颤。
顾昭坐直身体，用宽大的掌心将那只柔软的手整个包裹住。
黑暗中，唇角的那一丝弧度几不可见。
纪苏错过了抽出手的最佳时机，不好再强行抽出来，只好任由对方握着。
不过很快，他就重新投入了紧张刺激的剧情中。
直到电影结束，纪苏意犹未尽地放松了身体，往后靠在椅背上。
顾昭握着他的手，指腹有一下没一下地摩.挲着温软滑腻的手背：“好看吗？”
两人的手交握了太久，早已被汗水湿透了，黏黏糊糊地贴在一起，你中有我，我中有你。
“好看。”纪苏转过脸，眼眸很亮，“虽然有点吓人，但是很好看。”
电影院里的大灯亮了起来，打扫卫生的阿姨也走进来。
纪苏准备起身，这才察觉自己的手还跟顾昭的手握在一起：“那个……”
这回顾昭松开了手指，任由他将手抽出去。
看完电影后，他们挑了家正宗的意大利餐厅吃晚餐。
纪苏全程被照顾得很好，连牛排都提前切成小块送到他面前。
见他放下餐具，顾昭问道：“吃饱了吗？”
“饱了。”纪苏点头，叫来服务生结账。
两人走出餐厅，华灯初上，正是热闹的时候。
“我们直接打车回学校吗？”纪苏微微仰起脸，“还是你要再回家住一晚？”
顾昭答非所问：“陪我去个地方。”
纪苏：“去哪儿？”
顾昭：“游泳馆。”
纪苏犹豫了一下：“可是我不会游泳。”
“我陪你看电影，你陪我去游泳馆。”顾昭伸手捏了捏他的脸颊，“公不公平？”
“公平。”纪苏没躲开那只大手，脸颊肉被捏得嘟起来，说话都有点漏风，“那我们现在就去？”
顾昭克制地松开手：“嗯。”
*
游泳馆内，纪苏坐在泳池边的椅子上等人换衣服，放在兜里的手机忽然震动了一下。
他掏出手机解锁屏幕，点进微信。
乔锦：［苏苏宝贝，这都八点了，你什么时候回来啊？］
纪苏：［还要等一会儿呢。］
纪苏：［我陪顾昭来游泳了。］
乔锦：［游泳？］
乔锦：［你不是不会游泳吗？］
纪苏：［没事，我又不下水。］
纪苏：［我就坐在岸边看着他游。］
乔锦：［那你记得拍点顾大校草游泳的视频啊照片啊啥的。］
乔锦：［回头我高价卖出哈哈哈！］
纪苏：［……］
乔锦：［不过说真的，昨晚在酒吧，顾昭护你真的跟护犊子似的。］
乔锦：［我都开始怀疑顾大校草是不是对你有点那啥……］
纪苏：［什么？］
乔锦：［对你有那方面的意思……］
纪苏：“？”
纪苏：［顾昭是直男，比我还直。］
纪苏：［而且你记得他还恐同吗？以后别乱开这种玩笑了小乔。］
乔锦：［知道啦知道啦……］
乔锦：［那你要早点回来哦，想你了！］
纪苏：［好，我尽快。］
刚打完这条消息，他就听见耳畔响起一阵熟悉的吸气声。
纪苏回过头，只看了一眼就迅速转回脸。
顾昭穿了条宽松的黑色泳裤走出来，宽肩窄腰，身高腿长，浑身肌肉线条完美得像陈列在美术馆里的雕塑。
这里是游泳馆的VIP池，馆内人并不多，几乎所有人都将目光投向了他。
顾昭习惯性漠视所有的注视，径直走向纪苏，俯身问道：“你确定不想下水吗？”
纪苏直视前方：“确定不下。”
顾昭短促地笑了一声：“上次在别墅，你是不想让我看见你的腿，这次又是为了什么？”
纪苏脸颊一热，小声嘟囔：“原来那时候你是在故意试探我……”
顾昭不置可否，简单做了两个热身动作，跃入水中。
白色水花翻涌，修长而矫健的身躯在水中迅猛地游了两个来回。
片刻后，顾昭游到泳池边，抬手将额发捋上去，露出英俊而立体的五官，眼眸愈发漆黑深邃，帅得令人脸红心跳。
他看着坐得远远的纪苏，低声唤道：“过来。”
纪苏走过去，蹲下身子：“怎么了？”
顾昭将湿淋淋的胳膊搭在岸边：“真的不下水？”
纪苏有些为难：“我真的一点都不会游泳。”
“没事。”顾昭盯着他的脸，“我可以教你。”
纪苏蹙着眉，似乎正在纠结。
顾昭用手指点了点他的膝盖：“有我在，不会让你出事。”
他的语气一如既往地平静，没什么太多情绪，但不知为何，纪苏就是相信了。
有顾昭在，一定不会让他受伤。
“好。”纪苏终于下定决心，“我去换衣服。”
顾昭又潜入水中，游了两圈后再次浮出水面。
纪苏正好换好泳衣回来了，轻声唤道：“顾昭。”
顾昭在水里转了个身，目光定在他身上，眸色变得更深了几分。
第一次游泳，纪苏选了一套款式比较保守的泳衣，但黑色泳衣贴在身上，完全勾勒出优越的腰臀曲线，泳裤的长度恰好藏起了腿侧那颗红痣，露出来的两条腿纤长笔直，毫无瑕疵。
顾昭不动声色地磨了磨后槽牙，有点后悔带人来公共的游泳馆。
纪苏走到岸边，虚心求教：“我现在直接下水吗？”
顾昭游回泳池边，指导道：“先坐下来，用腿适应一下水温。”
“好。”纪苏应声，坐在岸边，试探着将两条小腿放进泳池里。
白皙的小腿入了水，散发着玉一样温润的光泽。
顾昭微微眯了眯黑眸，嗓音更低了点：“水温还好吗？”
纪苏回道：“我觉得还好。”
“你们好呀！”就在这时，身后突然传来一道甜甜的女声。
纪苏回过头，发现是一个穿泳装的女孩，礼貌地回应道：“你好。”
女孩走过来：“你们也是这里的常客吗？”
纪苏指着水里的人：“他是常客，我是第一次来。”
女孩看向顾昭的眼神有些羞涩，鼓起勇气问道：“帅哥，可以加一下微信吗？”
顾昭抹了把脸上的水，一言不发。
“我没别的意思，就是刚才看你游泳，感觉你技术很高。”女孩朝泳池边走近两步，“我想着可以提前跟你约好一起来游泳，顺便请你指导一下。”
顾昭将目光转向岸边的纪苏：“纪苏，你觉得呢？”
“嗯？”纪苏眨了眨眼睫，“什么？”
顾昭仰脸看着他：“你觉得，我要给她微信吗？”
水中人分明是仰视的姿态，但眉眼间与生俱来的气势一点也没少。
纪苏懵了：“为什么问我？”
这个女孩子要加的人是顾昭，跟他有什么关系？
那个女孩却像是明白了什么，立即将目标转向纪苏：“帅哥，方便加个微信吗？”
纪苏：“……”
什么情况，这是顾昭为了拒绝别人加微信，所以祸水东引吗？
两人对视几秒，纪苏妥协般叹了口气：“我去拿手机。”
顾昭却面色一冷，大手用力握住水中的脚踝。
纪苏吓了一跳：“怎么了？”
“我们都没带手机。”顾昭将目光移向岸边的女孩，冷冷道，“请便。”
他的眼神太冷了，像无数把冰刀子射过来，女孩忍不住后退几步：“不好意思，打扰了……”
纪苏悄悄松了一口气，结果下一秒，握住纤细脚踝的大手猛地用力，将他拽下了泳池。
“噗通”一声，水花四溅。
纪苏沉入泳池，温凉的水争先恐后将他包裹起来。
但他还来不及感受到一丝恐惧，一双大手掐住他的腰，坚实有力的胳膊将他整个人稳稳托举起来。
“哗啦”一声，纪苏浮出水面，大口大口呼吸着新鲜空气。
漆黑的额发往下淌着水，湿漉漉的脸庞宛如出水芙蓉，愈发显得清绝艳丽，漂亮得不可方物。
顾昭盯着湿润饱满的红唇：“感觉怎么样？”
纪苏缓过神来，握拳用力捶他：“顾昭！”
他是想学游泳，又不是想学潜水！
顾昭沉沉笑了一声，提醒道：“我要松开手了。”
“不要！”纪苏一慌，本能地抬手攀住宽阔的肩背，水底下的两条长腿也紧紧绞住了精壮的腰身。
细腻光滑的长腿与火热的躯体之间毫无阻隔，甚至能清晰感受到腿肉颤动的频率。
顾昭闷哼一声，腰腹间肌肉瞬间绷紧起来，比最坚硬的金刚石还要硬上几分。


第31章 
泳池里的水被搅弄出层层水花, 水下白生生的长腿紧紧缠在肤色深一点的腰身上，画面看起来有股说不出的涩气。
顾昭喉结滚动了一下，嗓音哑得不像话：“先松开我。”
“我不要。”纪苏害怕再呛水, 像只八爪鱼一样扒在他身上不松手。
“听话。”顾昭掐住细腰的大手一松，“这样我没法教你。”
纪苏大腿往下滑了一点，不可避免地碰到了硬邦邦的肌肉。
他浑身一僵，后知后觉地反应过来两人是什么姿势, 大脑空白了几秒。
顾昭一只手顺着腰线往下, 放在他的腿上。
纪苏回过神来, 耳朵霎时间红得滴血，手忙脚乱地松开双手和双腿, 慌乱中差点又沉入泳池里。
幸亏顾昭反应迅速，大手握住他的腰，又将他稳稳托举出水面。
“咳咳……”纪苏一边咳嗽一边抱怨，“不好玩咳咳……我不学了……”
“行, 那就先不学了。”顾昭没有勉强他，“等你准备好再教你。”
下次要带他去私人游泳池, 教起来更方便点。
泳池水不算特别深, 顾昭直接在水里站起来，捞着他的腰将人送回岸边。
屁股挨到地上, 纪苏的心总算放回了原位, 抬手将额发拂上去, 看着水里的人：“你还想再游一会儿吗？”
“嗯。”顾昭看了他一眼, 重新潜入水中。
那一眼莫名有点凶, 纪苏摸不着头脑, 但还是乖乖坐在岸边等人游完。
又过了好几分钟，顾昭终于上岸了。
他浑身淌着水, 大颗水珠子顺着流畅饱满的肌肉线条滚动，整个人散发出一种湿漉漉的性感。
纪苏眼神不经意地落在某处，不由睁大了眼眸，又迅速撇开视线。
他想起刚才在水里，自己好像碰到了……
但是在那种情况下，对方会有反应，应该是很正常的吧？
“起来。”顾昭微一俯身，朝他伸出手，“去换衣服。”
“啊？好……”纪苏立即命令自己停止胡思乱想，单手撑着地板站起来。
顾昭放下手，率先迈开脚步往前走。
游泳馆给VIP客户设置了单独的更衣室和淋浴间，纪苏简单冲了个澡，穿上自己的衣服走出去。
顾昭动作比他更快点，见他出来，低声唤道：“过来。”
纪苏走过去：“怎么了？”
顾昭用手上的毛巾盖住他的脑袋，给他擦着滴水的头发。
纪苏仰起脸，透过毛巾的间隙只能看见对方棱角分明的下颌。
线条看起来很冷硬，给他擦头发的大手却出奇地温柔，有种奇特的反差感。
顾昭开口问道：“刚才不是我阻止，你真打算加那个女生微信？”
纪苏温声解释道：“我是觉得当众让女孩子难堪，不太好。”
顾昭手上一顿，用毛巾捧着他的脸抬起来：“想加你微信的人那么多，你个个都给吗？”
纪苏摇头：“那也不是，有些不好意思拒绝的情况下才会加。”
顾昭眸色幽沉：“加完微信后呢？”
纪苏：“然后也没什么，我会跟对方在微信上说清楚。”
顾昭：“既然如此，又何必多此一举？”
“就……”纪苏语气迟疑道，“就是感觉这样可能不会太伤害到别人。”
顾昭继续问：“他们对你而言只是陌生人，你为什么要考虑那么多？”
纪苏微微蹙了蹙眉：“我也不知道。”
他就是这样的性格，不会拒绝别人，习惯性地讨好别人，就好像……
好像这样别人就都能喜欢他似的。
“不喜欢你的人，你再怎么讨好都是无用功。”顾昭望进他的眼睛里，一字一句清晰道，“喜欢你的人，也不会因为你的拒绝就不喜欢你了。”
纪苏一时怔住，不知该说什么好。
“纪苏，你要学会拒绝不合理的要求。”顾昭的嗓音很沉很认真，“不要费力去讨好不重要的人，不要勉强自己做不喜欢的事。”
“我……”纪苏只吐出一个字，又仓促地垂下眼睫，不想让对方看见自己眼里的水光。
顾昭松开手，淡淡补充道：“以后再遇到找你要微信的人，直接拒绝就行了。”
纪苏：“好……”
两人离开游泳馆，打车回到学校。
顾昭照例将人送到宿舍楼下，停下脚步：“进去吧。”
纪苏也停下来，问道：“你要去我们宿舍坐一下吗？”
顾昭眉心一动：“你在邀请我吗？”
纪苏点头：“我们宿舍挺干净的，其他几个室友也很好相处。”
顾昭看了他几秒，抬手抚了抚他头上翘起来的几缕发丝：“我不上去了，我更喜欢跟你单独相处。”
纪苏：“哦……”
顾昭收回手：“去吧。”
纪苏转身朝宿舍楼门口走，忽又回过头，挥了挥手：“晚安，明天见。”
顾昭站在路灯下，英俊的面容上露出一个很淡的笑容：“嗯，明天见。”
*
六月初，天气渐渐燥热起来。
纪苏的学习和生活都有条不紊地进行着，只不过身边多了一个人。
在不知不觉中，他跟顾昭变得十分亲近，总是出现在同一个场合。
顾大校草是出了名的高冷冰山，周身写满了四个大字——生人勿近。
但很快所有人都发现，只要身边有纪苏，校草那种可怕的气场便会有所收敛。
这种亲密的氛围，纪苏本人并没有觉察，反倒是乔锦率先不满起来。
这天下课后，纪苏随口问道：“小乔，你要跟我一起去体育馆吗？”
乔锦正在收拾书本，闻言转过头：“你又要去找顾昭？”
“马上有篮球比赛，他最近训练很辛苦。”纪苏背起书包，“我去给他送瓶水。”
“你给他送水？”乔锦夸张地比了个手势，“拜托，想给校草送水的人得绕操场七八圈吧！”
纪苏被逗笑了：“虽然你说的没错，但是他叫我去，我也不好不去。”
平常顾昭对他各种照顾，他送瓶水还推三阻四的话，未免太不够朋友了。
乔锦摸了摸下巴：“苏苏，你有没有发现你最近经常跟顾昭待在一起？”
纪苏顿了顿：“有吗？”
“有啊！”乔锦不自觉提高了音量，“你跟我在一起的时间都变少了好多！”
“哪有？”纪苏笑了一声，“我们俩明明连睡觉都在一个宿舍。”
“不是这么回事，你最近经常撇下我去跟顾昭单独玩！”乔锦越说越觉得不对劲，“苏苏你说，我还是不是你最好的朋友了？”
“你当然是我最好的朋友。”纪苏试图转移话题，“周阳也在打球，你要跟我一起去找他吗？”
乔锦：“要！”
两人步行至体育馆，还没进去，就听见里面传来一阵尖叫和欢呼声。
乔锦一脸了然：“肯定是顾大校草又在肆意释放他那该死的魅力了。”
纪苏：“……”
走进场馆后，他果然一眼看见了场上的顾昭。
身高一米九多的高大男生，身穿黑色篮球服，身高肩阔大长腿，深邃立体的五官离得老远也能一眼认出来。
顾昭打球时是一贯的冷脸，气势比场下更足，矫健如捕食的猎豹，又透着一股不紧不慢的优雅。
尽管只是平常的训练，来观赏的人还是不少。
“乔锦，纪苏！”这时，王明哲的声音响起来，使劲冲他们招手，“快来快来，给你们留了最佳观赏位置！”
纪苏走过去，在第一排的位置坐下来，抬眸找寻场上那道身影。
顾昭也看见他了，隔着半个场地，远远地朝他笑了一下。
“啊啊啊顾昭刚才笑了！”
“什么什么？顾昭对谁笑了？”
“他看的好像就是我们这个方向！”
……
身后传来嘈杂的讨论声，纪苏自动屏蔽掉，回以弯弯的眉眼。
他不由想起那次也是在体育馆，他鼓起勇气冲顾昭微笑，却完全被对方漠视了。
谁能想到短短几个月时间，他们就成了很好的朋友。
“哐当”一声，顾昭随手投了个三分球。
“顾哥威武！”王明哲叫了声好，又转头问道，“篮球社晚上有聚餐，你们要不要跟我们一起去？”
纪苏委婉地拒绝道：“我还是不去了，毕竟我跟其他人都不熟。”
“那有什么啊，你跟我王明哲熟就行了啊！”王明哲豪迈地一挥手，“乔锦你说是不是？”
乔锦大笑道：“是是是！谁能有王哥你面子大啊？”
纪苏也笑：“等会儿再说吧。”
中场休息时间，顾昭朝休息区走过去。
纪苏握着矿泉水站起来，刚走了两步，被身后一道男声叫住了：“纪苏！”
他转过身，礼貌地回应：“你好。”
长相清秀的男生开口自我介绍：“我叫何昀，也是音乐社的成员，你记得我吗？”
纪苏微一点头：“记得，有一次你借给我一把伞。”
“对对对！”何昀连连点头，“太好了，没想到你还记得我！”
纪苏问道：“你是有什么事吗？”
何昀一脸欲言又止：“那个……你跟顾昭是不是很熟啊？”
纪苏心头涌起一股不好的预感，只含糊地应了一声：“嗯。”
“我喜欢顾昭很久了，但是一直不敢跟他说话……”何昀脸上表情羞涩又期待，“你可以把他的微信号给我吗？”
纪苏：“……”
他又不是月老，为什么总有人来找他牵红线？
“你放心，我不会跟任何人说这个微信号是你给我的。”何昀连声请求道，“看在我们都是音乐社成员的份上，我以前还帮过你，这次你就帮帮我好不好？”
往常说到这个份上，纪苏就该动摇了。
但这一刻，他脑海里回响起顾昭对他说过的话。
“纪苏，你要学着拒绝不合理的要求。”
纪苏抿了下唇，眼神变得坚定起来：“不好意思，我不能给你顾昭的微信号。”
“为什么？”何昀依然没放弃，“只是一个微信号而已，不管加不加得上，我都不会让你为难的。”
“因为一码归一码，我不能私自把他的微信号给你。”纪苏语气平静，“如果你真的想加顾昭的微信，你可以自己去找他要，他现在人就在——”
一转头，猝不及防地撞进一双黑沉沉的眼眸里。
顾昭手里拿着一条毛巾站在那里，不知听到了多少。
何昀也看见他了，正想开口，对上那道冰冷刺骨的眼神，一句话也没说就跑了。
纪苏：“……”
所以他费了半天口舌，效果却不如顾昭一个眼神的杀伤力来得强？
顾昭迈开长腿，朝他面前走过来。
纪苏拧开手里的矿泉水瓶盖，递上前去：“辛苦了。”
顾昭接过矿泉水，一口气喝了大半瓶。
他喝得很急，来不及吞咽的水全顺着下颌流到了领口处，将篮球服湿润了，紧紧贴在身上，凸显出结实鼓胀的胸肌轮廓。
纪苏看了一眼，又偷瞄一眼，心里实在是有点羡慕。
他这辈子，真的不能练出这样完美的肌肉吗？
顾昭垂眸：“看什么？”
“没看什么。”纪苏赶紧抬起脸来，“对了，刚才那件事……”
他正想着该怎么组织语言，就听顾昭在他耳畔说：“做得很好。”
纪苏：“嗯？”
“我说——”顾昭用湿热的手指，摸了一把他的脸颊，“你做得很好。”
纪苏眨了眨眼睫，耳朵莫名热了起来。
每当顾昭用这种语气跟他说话时，他就觉得自己像是个被夸奖的小孩子。
顾昭喉头微动，指尖拨弄了一下红彤彤的耳垂。
“对了，刚才王明哲说你们今晚有聚餐。”纪苏想起来那件事，“他邀请我跟小乔一起去。”
顾昭收回手：“你想去吗？”
纪苏有点犹豫：“我……”
顾昭淡淡道：“想去就去，不想去就不去。”
纪苏笑了笑：“那我去吧。”
反正有顾昭在，其他人他也都认识，没必要太矫情。
顾昭应声：“好。”
*
训练完后，大家一起去学校附近聚餐。
篮球社成员多，分成了两桌，纪苏和往常一样，乖乖坐在顾昭身边的座位。
大家嘻嘻哈哈地聊天喝酒，很快有人把主意打到了纪苏身上，要跟他喝一杯。
自从上次醉酒后，纪苏就没再喝过酒，但是这种聚餐场合，一杯不喝又显得太没意思。
他正要端起酒杯，却被一只大手按了下去。
顾昭换了另一只手，拿起自己面前的酒杯，将酒倒进嘴里。
“好！顾哥豪爽！”
“不对啊，这杯到底算谁的？”
“谁要喝？”顾昭语调漫不经心，“来跟我喝。”
“算了算了，不敢不敢！”
“谁敢跟顾哥喝啊！不要命啦！”
……
众人七嘴八舌地说着，又有人高声喊道：“顾哥，你跟纪苏到底什么关系啊，这么护着他？”
此言一出，桌上气氛诡异地安静下来。
纪苏心脏一突，本能地看向身侧的人。
在这一片沉默中，顾昭面无表情地反问道：“跟你有关系吗？”
“哈哈哈哈哈哈！”这句话的风格太顾昭了，众人一齐哄笑起来。
纪苏暗自松了一口气，默默端起果汁喝了一口。
“我说你们这群大老爷们，真是心里一点数都没有！”王明哲用力拍着桌面，“也不看看纪苏长什么样，你们长什么样？”
周阳笑着搭腔：“就是。”
这个话题就此揭过，桌上又恢复了热闹。
聚餐结束后，已经九点多了。
虽然大家不怎么敢闹腾顾昭，但毕竟是社内聚餐，最后还是喝了好几杯酒。
顾昭靠坐在椅子上，修长的手指捏了捏眉心。
“是不是喝多了？”纪苏担心地看着他，“我们打车回去吧。”
“这里离我家不远。”顾昭看向他，“今晚回家住一晚。”
纪苏没多想：“好，那我送你回去。”
跟其他人打过招呼后，纪苏扶着顾昭起身，两人一起往外走。
回家的路上，顾昭搂着清瘦的肩膀，看起来像是整个人都靠在纪苏身上，其实半点力也没舍得施加。
一回生二回熟，这是第三回了，纪苏熟练地按下密码，推开大门。
他扶着顾昭走到沙发边，正准备将人放下去，不知怎么绊了一下，整个人扑倒在对方身上。
顾昭喝了酒，身体的热度高得不可思议，纪苏趴在宽阔结实的胸膛上，鼻尖萦绕着醇厚又冷冽的酒香，一时间晕头转向，仿佛自己也醉了。
直到紧贴在一处的躯体起了某种显而易见的变化，他才恍然醒神，惊慌失措地想要爬起来。
结果越慌越乱，不仅没顺利爬起来，手心还用力按在滚烫的胸肌上。
顾昭睁开双眼，眸底燃起一簇火光。
纪苏浑身一颤，迅速往后撤离，一屁股坐到地毯上。
顾昭深呼吸一口气，从沙发上坐起身，朝他伸出一只手。
“我没事……”纪苏撑着茶几爬起来，“我去给你倒杯水。”
顾昭躺靠在沙发上，单手搭在前额，一双沉不见底的眼眸始终追随着那道身影。
纪苏倒了杯温水，回到沙发前，单膝跪在沙发上，将水杯递到薄唇边。
忽然间，他的脑海里闪现出一幕相同的画面，只不过主角调换了。
上次他喝醉时，顾昭似乎也是这么照顾他的。
只不过比起他，顾昭的酒品真是好了不止一点……
走神间，他的手一抖，泼了点水出来。
“对不起……”纪苏下意识道歉，伸手去擦顾昭胸前的水。
微凉的手指在胸口擦过，指腹又软又滑，顾昭眉头一皱，抬手抓住了他的指尖。
纪苏动作一顿，想收回手指却抽不出来。
顾昭的嗓音低沉而沙哑：“我说过，不用跟我道歉。”
“我忘记了……”纪苏莫名有点紧张，没话找话说，“其实今晚你不用替我挡酒的，要不然也不会喝醉了。”
顾昭没接话，大手握着他的手，缓缓往下移动，最终落在心口的位置。
“咚咚咚……”
强劲而有力的心跳声，一声重似一声，撞得他掌心发麻。
纪苏指尖蜷缩了一下，心跳也被扰乱了，结结巴巴地问道：“怎、怎么了，你是不是哪里不舒服……”
尾音渐渐消失在空气里。
顾昭正专注地盯着他看，漆黑幽沉的眼神里满是他读不懂的复杂情绪，但足够令他心惊肉跳。
“纪苏。”顾昭哑声开口道，“你不是总问我，为什么对你这么好吗？”
纪苏心跳速度越来越快，隐隐觉得有什么可怕的东西即将破土而出。
顾昭没有给他一点退缩的机会，自问自答道：“因为我喜欢你。”
“轰”地一声，纪苏的大脑炸开了，瞬间一片空白。
过了好几秒，也许更久点，宕机的大脑才重新启动。
喜欢？
顾昭说……喜欢他？
“顾昭，别开玩笑了。”纪苏的第一反应是觉得荒谬，“你是不是喝多了？”
他再次试图抽回自己的手，却被扣得更紧了。
“我很清醒。”顾昭目光一瞬不瞬地盯着他，“你也很清楚，我不是在开玩笑。”
“我……”纪苏想说点什么，一时却失了声。
“你当然可以拒绝我，一次两次，百次千次。”顾昭嗓音低哑，语气是前所未有的郑重，“但我不会因为你的拒绝，就放弃你。”
纪苏心乱如麻，在自己震耳欲聋的心跳声中，依稀又听见了那道熟悉的声音。
“不喜欢你的人，你再怎么讨好都是无用功。喜欢你的人，也不会因为你的拒绝就不喜欢你了。”
原来直到这一刻，他才算是真正听懂了那句话。
在这漫长而令人窒息的沉默中，顾昭很慢很慢地笑了一下：“纪苏，我也是那种人。”
“即便撞死在南墙前，也绝不会退后一步。”


第32章 
此言一出, 纪苏瞬间彻底清醒过来。
撞了南墙也绝不回头，那是他以萌萌的身份和顾昭说过的话。
纪苏稳住心神，用力抽回自己的手指。
这次手是收回来了, 就是用的力气太大，一不小心整个人都往后仰倒去。
纪苏惊叫一声，幸好有力的大手及时扣住他的腰，又将他带了回去。
两具身体一齐跌倒在柔软的沙发上, 一时间谁都没有动。
纪苏额头抵在硬邦邦的胸膛上, 剧烈的心脏跳动声透过皮肤传递至血液, 涌入四肢百骸，最终汇聚至他的心尖。
心跳声开始同频共振。
顾昭重重喘了一口气, 抬手抚上清瘦的脊背。
纪苏霎时间触电般弹动起来，一把推开他，往后离沙发好几步远：“我要回宿舍了，你照顾好自己！”
说罢, 转身朝着门口快步走去。
但顾昭动作比他更快，像一头蓄势待发的猎豹, 以迅雷不及掩耳之势挡住了他的去路。
纪苏一连往后退了好几步：“怎、怎么了？”
“太晚了, 你一个人回去不安全。”顾昭眸色沉沉地盯着他，“今晚我睡沙发, 你睡床。”
纪苏进退两难, 只能妥协：“那……那我先去洗澡。”
他又转身直奔卧室而去, 将自己关在浴室里, 努力平复狂乱的心跳。
太突然了, 顾昭怎么会突然跟他表白？
一个恐同直男, 怎么会突然喜欢上一个同性？
不对……
纪苏拧起眉心，看向镜子里自己的脸。
顾昭喜欢的人, 真的是他吗？
那天大家在餐厅里，顾昭描述出来的理想型，分明就是按照萌萌的样子来说的。
可是萌萌在现实生活中是不存在的，萌萌是他虚构出来的。
所以，今晚顾昭是把他当成萌萌来告白吗？
燥热的血液平息下来，理智重新归位。
洗完澡后，纪苏走出浴室，发现顾昭已经躺在沙发上睡着了。
他轻手轻脚地走过去，将搭在沙发上的薄被拉下来，小心地盖在高大的身躯上。
还嘴硬说没喝醉，其实根本就是醉了吧。
纪苏躺到床上，正准备关灯，忽然想起顾昭说他喜欢开灯睡觉，便留了一盏床头灯。
这样对方半夜醒来，也不至于摸黑。
纪苏闭上眼眸，准备酝酿睡意。
半晌后，他翻了个身。
尽管理智上知道那些话可能并不是对自己说的，但脑海中依旧不停地回响着那道低沉磁性的嗓音。
“因为我喜欢你。”
“你当然可以拒绝我，一次两次，百次千次。但我不会因为你的拒绝，就放弃你。”
……
纪苏抬手捂住耳朵，试图通过数绵羊，来抵挡脑子里那些无孔不入的声音。
*
第二天早上，纪苏被生物钟唤醒时，发现房间里只剩下他一个人。
他慢慢回忆起昨晚发生的一切，还是觉得很魔幻。
纪苏起身下床，洗漱好后，悄悄打开门，探头看向客厅。
顾昭坐在餐桌前，骨节分明的大手正握着玻璃杯喝水。
纪苏趴在门后边，正踌躇间，那道一整晚都在梦里的声音真真切切地在耳畔响起来。
“醒了？”顾昭眼皮子都没抬一下，“过来吃早饭。”
纪苏咬了咬下唇，佯装若无其事地走过去：“早上好。”
顾昭抬眸：“早上好。”
他的表现与往常并没有任何不同，纪苏暗自松了一口气。
虽然心底隐隐有一丝说不清道不明的在意，但这点异样被他刻意忽略了。
顾昭昨晚大概真的是喝醉了，说的话应该都不作数。
吃过早餐后，两人一起打车回学校。
建筑系和法律系的教学楼不在同一个方向，顾昭将他送到教学楼门口：“中午一起吃饭？”
“那个……”纪苏犹豫了一下，试探着问道，“你还记得，你昨晚喝多了吗？”
“没喝多。”顾昭看着他，语气平静道，“我记得我说过的每一个字，尤其是'我喜欢你'那四个字。”
纪苏：“！”
顾昭抬起手，动作自然地给他理了理衬衫领口：“去上课吧，待会儿见。”
纪苏四肢僵硬地转过身，一步一步往台阶上走。
接下来的整个上午，他都在神游。
这种不在状态的状态，很快就被乔锦发现了。
“苏苏，你咋了？”下课后，乔锦凑过去关心道，“怎么一上午都魂不守舍的？”
纪苏欲言又止：“我……”
“到底怎么了？”乔锦催促道，“是不是在顾昭家发生什么事了？”
纪苏摇了摇头：“没什么，就是昨晚没休息好。”
顾昭向他表白这件事，实在是太吓人了，他自己都还没理清楚思绪，说了反而会让事情变得更复杂。
乔锦变得紧张起来：“为什么没休息好啊？是不是顾大校草对你干什么了？”
纪苏：“……”
乔锦开始摇晃他的手臂：“快说快说！”
“真没什么，昨晚他喝醉后就睡了。”纪苏避重就轻，含糊地回道，“是我自己失眠了。”
乔锦相信了：“好吧，那你今晚好好补一觉。”
纪苏一想到有人正在食堂等着他，头又大了：“我现在就想回宿舍睡觉。”
乔锦：“你回宿舍睡吧，我给你带饭。”
为了躲顾昭，纪苏中午没去食堂吃饭。
然而，躲得了初一躲不了十五。
下午上完课，纪苏以最快的速度收拾好书包，甚至都没等乔锦。
结果他刚走出教学楼，一眼就看见了那道高大熟悉的身影。
顾昭单手插兜站在台阶下，面无表情但气定神闲，仿佛一切都在他的掌握之中。
纪苏走下台阶：“你怎么知道我下午有课？”
顾昭淡淡回道：“我背下了你的课表。”
纪苏：“……”
有背他课表的功夫，为什么不多背几条法律法规？
“只是顺便背了。”顾昭似乎看透了他的想法，“也没有几节课。”
“哪有？”纪苏忍不住反驳，“我们的课表明明排得很满。”
顾昭附和道：“嗯，很满。”
纪苏抿了下唇，默默快步往前走。
顾昭迈开一双长腿，几大步就跟了上去。
走了一会儿，纪苏停下脚步，转身面对他：“顾昭，你是认真的吗？”
顾昭回道：“我很认真。”
“但是……”纪苏咬了咬牙，一鼓作气道，“但是你说过我可以拒绝的。”
“嗯，我是说过。”顾昭朝他走近一步，“我说过你可以拒绝，没说过你可以逃跑。”
纪苏不由往后退去：“我没逃跑……”
“那就别躲着我。”顾昭用那双黑沉沉的眸子紧紧锁住他，“你不用现在就答应我，除了知道我喜欢你这件事以外，我们之间的一切都和以前一样。”
纪苏有点懵：“那怎么能一样？”
顾昭反问道：“怎么不能一样？”
纪苏眨了眨眼睫，忽然想到了一个重要问题：“我是直男，你也是直男，我们是不可能在一起的。”
“哦？”顾昭问他，“你交过女朋友吗？”
纪苏：“没有。”
顾昭：“那你现在有喜欢的女性吗？”
纪苏：“没有。”
顾昭笑了一下：“那你怎么知道你是直男？”
纪苏：“……”
他忘了站在自己面前的人是法学生，一不小心就会陷入对方的逻辑陷阱。
“你看，你是同性恋和异性恋的概率，至少是五五分。”顾昭慢条斯理地总结道，“所以，这并不能成为我们之间的障碍。”
纪苏张了张口，一时竟哑口无言。
他总觉得有哪里不对，但却抓不住思路。
“饿了吗？”顾昭抬手接过他的书包，“走，带你去吃好吃的。”
就这么稀里糊涂地，纪苏又被带去了一家私房菜馆。
顾昭说跟以前一样就真的一样，事无巨细地照顾着他。
吃完晚饭后，两人并肩走在路上。
初夏的晚风带着一丝丝凉意，将纪苏迷迷糊糊的大脑吹得清醒了一点。
不对，怎么想都不对。
一个人的性向不可能说变就变，顾昭也不可能一夜之间就从恐同直男变成同性恋。
唯一的解释是，顾昭把对萌萌的迷恋转移到了他身上，将他当成了萌萌的……
替代。
既然躲都躲不掉，那就只能改变一下策略了。
纪苏下定决心，轻声问道：“顾昭，今晚我可以去你家睡吗？”
顾昭脚步一顿，侧眸看着他：“你确定？”
“确定。”纪苏目视前方，“我记得这里离你家挺近的，对吧？”
“嗯。”顾昭应声，“走吧。”
主动送上门的小羊羔，没道理拒之门外。
*
早上才从这里匆匆离开，晚上又主动回来了。
只不过这一次，纪苏是带着任务回来的。
顾昭从他身旁走过，去往厨房：“喝点什么？”
纪苏满脑子都是自己的计划：“随便。”
顾昭打开冰箱：“没有叫随便的东西。”
纪苏走过去：“那就矿泉水吧。”
顾昭取出一瓶矿泉水，拧开瓶盖递给他：“你自己玩会儿，我先去洗澡。”
“好。”纪苏接过矿泉水，“你去吧。”
趁顾昭洗澡的空隙，他坐在沙发上给乔锦发消息。
纪苏：［小乔，我今晚也不回去了。］
乔锦：［？？？］
乔锦：［纪苏同学，你最近问题很大啊，数数你有几晚夜不归宿了？］
纪苏：［最后一晚，我保证。］
乔锦：［又去顾昭家了？］
纪苏：［嗯……］
乔锦：［我真觉得你们俩最近很怪，老实交代，到底在进行什么见不得光的交易？］
纪苏：［真没有。］
纪苏：［不说了，你早点休息吧。］
顺利的话，今晚结束，明天他们就可以恢复正常的相处模式了。
顾昭洗澡速度很快，没过一会儿就擦着头发走出来。
他又穿了那条灰色的运动裤，裸着精壮结实的上身，大喇喇地露出胸肌和腹肌。
纪苏垂下眼睫，假装什么也没看见。
“低头做什么？”顾昭的嗓音里含了一丝不甚明显的笑意，“既然你是直男，为什么不敢看我？”
“谁说我不敢了？”纪苏不甘示弱地抬起眼眸，视线落在块垒分明的腹肌上，眼神坚定得像是要入党。
顾昭一言不发地往他面前走，越走越近，漂亮流畅的人鱼线几乎怼在了他眼前。
在他的目光注视下，灰色运动裤下隐隐现出某种可怖的形状。
纪苏迅速败下阵来，起身离开沙发：“我也去洗澡了。”
顾昭在他身后，意味不明地笑了一声。
纪苏关上浴室门，脱掉身上穿的衣服，将水温调得比平常更低点。
他仰起脸，任由水流冲刷着脸颊。
一直以来，他都在努力让所有人高兴，但是他真正的朋友，至今只有乔锦一个人。
他天真地以为，顾昭会是他的第二个真心好友，却得知对方并没有同样的想法。
可是无论出于什么目的，那些对他的好都是真实存在的，他不愿意就这样失去顾昭这个朋友。
那么，他现在就要想办法让顾昭彻底看清楚，他和萌萌根本不是一个人。
清纯又黏人的漂亮妹妹萌萌是虚假的，真正的纪苏只是一个无趣的直男。
关掉花洒后，纪苏在浴室里磨蹭好一会儿，最终还是克服了内心的羞耻和不安，打开浴室门。
没什么的，北方澡堂里大家不都习惯光着走来走去，平常在宿舍里，室友们也不怎么爱穿上衣。
只要顾昭看了他这副平平无奇的身体，就会彻底打消将他当作萌萌来喜欢的念头了。
“我洗好了。”纪苏走出卧室，尾音不受控制地有些飘。
顾昭正躺靠在床头看书，闻言抬眸，瞳孔骤然紧缩。
纪苏站在他面前，全身上下只穿了条白色内.裤。
满眼都是白里透粉的雪肤，如同质量最上乘的羊脂玉，散发着莹润透亮的光泽。
平直精致的锁骨下，胸前两点浅粉色颤颤巍巍地挺立起来，不知是由于冷空气还是过于羞耻。
雪白的腰腹又薄又窄，两条天生的漂亮的马甲线延伸至内.裤边沿。
贴身的白色内.裤在大腿.根处勒出一道浅浅的肉痕，短得连腿侧那粒红痣都遮不住，更别提那双纤长笔直的腿，白生生得晃眼。
顾昭浑身血液凝固了一秒，下一瞬又陡然爆发，沸腾的岩浆直直往大脑冲，漆黑的瞳孔泛起一层猩红。
“我……”纪苏被他的眼神吓到了，呆呆站在原地，“我刚才不小心弄湿了衬衫，可以给我一件新的吗？”
顾昭没出声，金丝边眼镜也遮不住又凶又狠的眸光，好似下一刻就要扑上去撕咬猎物的猛兽。
纪苏本能地察觉到危险，转身就想跑回浴室，慌乱中还不小心踉跄了一下。
背沟深陷，白色纯棉内.裤紧紧包裹住浑圆挺翘的臀，两颗圆润精巧的腰窝若隐若现。
假如用大手掐住那把细腰，拇指便刚好可以陷进腰窝里，然后……
“真是——”顾昭咬紧后槽牙，肮脏下流的话在唇齿间滚了又滚，最终只挤出了四个字，“不知死活。”


第33章 
纪苏逃回浴室里, 迅速反锁上门，靠在门板上平复慌乱的心跳。
他从没见过顾昭用刚才那种眼神看着他，实在是太凶了。
是因为在毫无心理准备的情况下看见了他的身体, 所以才会生那么大的气吗？
“笃笃”，身后突然传来两下敲门声。
纪苏吓了一跳，转身离开玻璃门往后退去。
“你要的衣服。”门外传来顾昭的说话声，隔着一层磨砂玻璃, 嗓音哑得像是被烟熏火燎了似的。
“不、不用了！”纪苏抵着洗手台, 手指抓住边沿, “我发现我的衬衫好像也可以穿……”
如果这时候放顾昭进来，对方会不会把他按在浴室里打一顿？
门外没有任何动静, 过了好一会儿，那道高大的身影离开了。
纪苏顿时松了一口气，立即抓起白衬衫往身上套。
由于太过紧张，细长的手指有点发抖, 扣了好半天才扣好全部的扣子。
又等了几分钟，纪苏轻手轻脚地打开浴室门, 猝不及防又撞进那双深不见底的黑眸里。
原来顾昭并没有走远, 就靠在转角的墙上等他。
“那个……”纪苏一点点往外挪，“我洗好了, 我先睡了。”
顾昭薄唇紧抿, 用一种难以形容的眼神死死盯着他。
纪苏又一阵心惊肉跳, 加快脚步往沙发处走去。
顾昭闭了闭眼眸, 强行将体内张牙舞爪的野兽压制回牢笼, 迈开沉重的脚步走进浴室。
浴室里的水汽还没散开, 他常用的沐浴露里混含着一股清爽好闻的幽香，空气里又湿又热, 尚未平息的血液再度失控地奔涌起来。
“啪嗒”一声，顾昭关上了浴室门。
那边纪苏坐在沙发上，听见浴室里又传来水声，不由感到有点奇怪。
顾昭之前不是已经洗过澡了吗，为什么又洗一次？
但纪苏也没多想，本来打算看个学习视频，眼皮子却越来越重，越来越重……
昨晚失眠到大半夜，今天又上了一整天的课，精神还时刻高度紧绷着，这会儿身心都很疲倦。
顾昭再次走出浴室时，便见人歪倒在沙发上，睡着了。
一双白生生的长腿搭在沙发边沿，姿势随意，睡得毫无防备。
顾昭走过去，俯下身，炙热的大手贴在柔嫩的膝弯处，轻轻松松就将人抱了起来。
“嗯……”怀里人被烫得瑟缩一下，发出小猫一样的哼唧声，却没醒过来。
顾昭走到床边，将人放到床上，就着俯身的姿势盯着那张漂亮的脸看。
倘若纪苏此刻醒过来，准又会被那道眼神吓得心跳加速。
良久后，顾昭缓缓直起了腰身。
独自在黑暗中摸索前行的那些年，他学会的第一件事就是忍耐。
好比饥肠辘辘的野兽，饿得越是厉害，吃进肚子里的那一霎那，亦会获得无可比拟的满足感。
在此之前，他会耐心等待，等待享受极致的那一刻。
*
次日是周五，纪苏一早醒来，就收到了设置的手机日历提醒。
时间过得飞快，明天就是中考的日子了。
吃完早餐，回学校的路上，纪苏给纪琛发了条消息。
纪苏：［明天就要考试了，加油。］
对面回得飞快，像是特意在等他的消息。
纪琛：［好的哥，我会加油的！］
纪苏：［这几天要休息好，注意饮食清淡。］
纪苏：［不要紧张，以你的水平正常发挥就好。］
纪琛：［我知道啦，谢谢哥关心！］
纪琛：［哥，你一个人在外面也要照顾好自己！］
纪苏：［好。］
纪琛：［对了，之前说好等我考完就可以去A大找你，哥不要忘记哦！］
纪苏：［嗯，没忘记。］
顾昭瞥了一眼他的手机屏幕：“跟谁发消息？”
“我弟弟。”纪苏微一停顿，“同父异母的弟弟。”
“嗯。”顾昭应了一声，漫不经心地问道，“多大了？”
纪苏收起手机：“上初中了。”
当年爸爸和妈妈离婚后，没过多久又跟秦阿姨再婚，很快纪琛就出生了。
那时候他就知道了，人心真的很容易变。
回到学校，两人分开去上课。
纪苏拿不准经过昨晚那件事，顾昭有没有认清他不是萌萌的事实，也不好意思直接去问，忍不住又纠结起来。
“苏苏，你又在发呆了。”乔锦轻轻掐他的胳膊，“你今天不老实交代清楚，我就——”
纪苏回过神来，迟疑地问道：“小乔，你说一个人的性向，有可能突然改变吗？”
“啊？性向是天生的啊。”乔锦顿了一下，补充道，“不过如果对象是你，掰弯一个直男还是so easy的。”
纪苏：“……”
“等等！”乔锦脑海中灵光一现，“你说的是不是顾昭？顾昭是不是被你掰弯了？”
纪苏被他的联想能力惊到了，但还是否认道：“没有这回事。”
顾昭喜欢的人是萌萌，萌萌是女孩子，怎么能算是被他掰弯呢？
“我就知道我的直觉从没出过错，顾昭看你的眼神就是很不对劲！”乔锦自顾自地激动起来，“顾大校草对你简直占有欲爆棚，恨不能把你周边三米之内活的生物都给驱逐出境！”
“哪有那么夸张？”纪苏无奈地叹了一口气，“小乔，你别瞎猜了。”
“好好好，我不说了。”乔锦做了个封锁嘴巴的手势。
纪苏沉默了几秒，开口道：“小乔，我是真心把他当成朋友的。”
他很珍惜接受到的每一份善意，更珍惜每一个对他好的人。
“可他却未必抱着和你一样的想法。”乔锦摇了摇头，忍不住提醒道，“反正苏苏，你以后在他面前得小心点。”
以顾大校草那种性格，要真看上了谁，不论是男女是女，必然会不择手段地将对方搞到手。
纪苏有点茫然：“怎么小心？”
“就是注意下肢体距离，还有尽量别在他面前露出腿啊腰啊这些部位。”乔锦细细指导道，“尤其是腿，你可千万别在他面前穿短裤什么的。”
纪苏：“……”
昨天晚上，他好像该露的不该露的全都露了……
“不会的。”纪苏打了个激灵，选择坚持自己的观点，“顾昭是直男，他不会喜欢上男生的。”
乔锦砸了咂嘴：“但愿吧。”
*
周五晚上，篮球社有常规训练，纪苏刚庆幸可以先喘口气，又被学姐叫到了音乐社。
一进门，只见成员们围坐在一起讨论得热火朝天。
“纪苏，你来了！”副社长眼尖地发现了他，立即抬手招呼，“快过来！”
纪苏走过去：“是有什么事吗？”
“小苏苏，你可太聪明了！”林妍起身迎上去，“马上就是文化节了，咱们音乐社准备跟舞蹈社联合出两个节目。”
“哦。”纪苏应声，“那很好啊。”
林妍一拍手：“我们商量了一下，决定派你出一个节目！”
纪苏：“啊？”
“你可是咱们音乐社的招牌和门面，音乐节这种大场合，必须派出王炸啊！”副社长在一旁笑得很开心，“让大家见识见识我们音乐社的实力！”
“不好意思，我觉得我并不适合。”纪苏略一思索，认真解释道，“我弹琴水平太业余了，这种场合，我撑不起音乐社的门面，更何况——”
“哎呀，小苏苏你就别谦虚了！”林妍连忙打断他，“你最喜欢的那首钢琴曲，我们这里有几个人能弹得出来？”
纪苏微微一怔：“那是……”
“对对对！”副社长接过话，“舞蹈社就是看上了那首《Look Forward》，他们准备为那首曲子编一个舞，配合你的钢琴曲舞台表演。”
“好吧。”纪苏垂下眼睫，“那我试试。”
“啊啊啊太棒了！”林妍扑上来就想抱他，“我爱死你了，小苏苏！”
纪苏往后退了一步，只伸出手扶住对方的胳膊：“学姐，冷静点。”
“哦，好！”林妍站稳了，抬手理了理刘海，“那就这么说定了，回头我让舞蹈社的那个女生联系你。”
纪苏应声：“好。”
大家又商讨了一会儿，成员们陆续散了。
纪苏留下来，准备练会儿琴。
“小苏苏，最近都没怎么看见你。”林妍走到他面前，“一直忘了跟你说，我想找个机会，请那个帮我找出网骗渣男的人吃顿饭。”
拿到资料后，她不仅追回了被骗的钱，拿回了私密照片，还曝光了渣男，让对方狠狠社死一把，别提多解气了。
纪苏婉拒道：“不用了学姐。”
顾昭当初做了好事却不想留名，因此学姐至今都不知道那位好心人到底是谁。
“不是吧，这么神秘？”林妍觉得不太对劲，猜测道，“该不会是你帮我付过钱了吧？”
纪苏：“……”
顾昭要是愿意收他的钱，事情能有这么简单就好了。
“真的没有，学姐。”纪苏轻声回道，“那件事已经过去了，你也别再想了。”
“好吧……”林妍只好放弃，“那我先走了，你别练得太晚了。”
“好。”纪苏笑了笑，“学姐再见。”
音乐教室里，只剩下他一个人。
纪苏抬起双手，白皙如玉的指尖落在黑白琴键上。
不知不觉中，窗外下起了淅淅沥沥的雨，合着悠扬悦耳的钢琴声，听起来别有一番孤单寂寥的意境。
一曲毕，纪苏轻舒一口气，蓦地察觉身后有一道目光在看着他。
一转头，只见顾昭站在门口，手上拿着一把黑色的伞，伞尖正往地板上滴着水。
纪苏愣了一下：“你怎么知道我在这里？”
“下雨了。”顾昭将伞靠着门框放下，迈开一双大长腿走过去，“我来给你送伞。”
纪苏心尖微动：“谢谢……”
在过去每一个雨天的校门口，他曾经期盼过和别的小朋友一样，也有人撑着一把伞来接他回家。
后来，他学会了自己提前看天气预报，或者淋着雨走回去，左右也不过生一场小病。
这是第一次，有人特意在雨天给他送伞。
顾昭停在钢琴旁：“还要练多久？”
“我练好了。”纪苏抬起眼眸，“顾昭，你为什么会喜欢这首曲子？”
《Look Forward》其实是一首很小众的钢琴曲，很多人都没听过，他也是小时候偶然开始练习，这一练就是好多年。
顾昭望着他，黑沉沉的眸底涌起一股他看不懂的复杂情绪。
片刻后，顾昭低声回道：“因为这首钢琴曲，陪我度过了一段很……特殊的日子。”
“原来是这样。”纪苏点点头，指尖轻轻拂过琴键，“我能理解，它也陪伴了我的整个童年。”
“走吧。”顾昭收回视线，“去吃晚饭。”
纪苏站了起来：“等等，我有话要跟你说。”
他不能再逃避下去了，他必须开诚布公地把话跟顾昭说清楚。
顾昭转回身：“要说什么？”
纪苏抿了下唇：“顾昭，我是真心想跟你做朋友的。”
顾昭看着他：“我知道，然后呢？”
“萌萌可能比较符合你的理想型，但她是不存在的。”纪苏努力直视那双漆黑的眼睛，“你可能一时忘不了她，但你以后会遇见更好的女孩子。”
顾昭朝他面前走近一步：“继续。”
纪苏下意识往后退去，双手胡乱按上琴键，发出的声音吓得他一抖。
“昨晚你也看到了，我是个男生，跟女孩子一点也不一样。”纪苏硬着头皮，继续说道，“你看见我的身体，是不是觉得很——啊！”
伴随着毫无章法的琴声，他又被顾昭抱坐到了钢琴上。
一瞬间，上次在音乐教室里发生的事，一股脑地浮现在眼前。
顾昭一只手掐着那把细腰，另一只骨节分明的大手，不紧不慢地依次按下黑白琴键。
清脆的琴音，变成了某种催命符号。
顾昭缓缓收回手：“你知道昨晚我看着你时，脑子里在想什么吗？”
纪苏摇头：“不知道……”
顾昭凑近他耳畔，用那把低沉磁性的嗓音问道：“那你知道，后来我进浴室干什么了吗？”
纪苏心下一跳，隐约有个荒唐的念头跳出来。
顾昭细细嗅闻着他的气息：“我拿起你换下来的衣服，上面满满都是你身上的味道——”
“不许说！”纪苏终于明白过来，想也不想地抬手捂住他的唇，“不许说……”
顾昭握住纤细的手腕，将他的手拿开，薄唇离他的耳朵更近了点。
灼热的呼吸喷洒在敏感的耳垂上，激起一阵难以言喻的战栗，耳尖红晕以肉眼可见的速度蔓延至雪白的脖颈。
清瘦的脊背变得僵直，纪苏本能地想要躲开。
下一秒，大手扣上他的后脑勺，将他牢牢桎梏在原地。
顾昭的嗓子哑了下去：“还有你穿过的那件红裙子，虽然留下的味道很淡，但只要想到你穿上它的样子，我就克制不住兴奋……”
纪苏大脑一片空白：“你、你怎么能……”
“现在，你还觉得我是直男吗？”顾昭慢慢转回脸，滚烫的唇擦过红透的耳廓。
纪苏浑身一颤，身体微微蜷缩起来。
顾昭咬了咬后槽牙，眸色愈发幽沉。
只是说了这么几句，就害羞成这副可怜的模样。
要是知道他脑子里的全部想法，一定会吓得逃跑吧？
可惜，又能逃到哪里去呢？
顾昭抽出一只手，握住细长白嫩的手指，带着指尖一起往下落。
纪苏被迫按住自己的心口，只觉胸腔里像是揣了一头撒欢的小鹿，“咚咚”的心跳声清晰可闻。
“在我说喜欢你之前，你已经学会了如何拒绝。”顾昭一字一句，如恶魔的低语，“那就问问你自己的心，你真的想彻底拒绝我吗？”


第34章 
窗外沙沙的雨声, 将外界所有的嘈杂都隔绝开来。
纪苏望进那双漆黑深邃的眼眸里，那里面好似藏有惊涛骇浪，汹涌得足以将他淹没。
“嗡嗡嗡”, 放在兜里的手机突然震动起来。
纪苏恍然回神，想借机抽回自己的手：“我、我先接个电话。”
顾昭不轻不重地捏了下他的手指，松开大手。
“谢谢……”纪苏已经不知道自己在说什么了，试图掏出裤兜里的手机, 手却不听他的使唤。
顾昭垂下视线, 伸出一只手。
大手探入休闲裤兜里, 那一层薄薄的布料几乎可以忽略不计，手心与大腿贴在一处, 烫得纪苏又颤了一下。
“啧……”顾昭意味不明地轻啧一声，修长有力的手指夹着手机取出来，按下接听键，放到他手里。
纪苏举起手机：“喂, 你好。”
“苏苏，是我！”电话那头传来乔锦的声音, “音乐社的事结束了吗？”
纪苏应声：“嗯, 结束了。”
“那你怎么还不回来啊？”乔锦顿了顿，突然提高音量, “你该不会又去顾昭家了吧？”
纪苏：“……”
他和顾昭之间的距离很近, 手机听筒里的声音又大, 会清晰地传到对方耳朵里。
纪苏将手机拿远了点：“没有小乔, 我马上就准备回宿舍了。”
“那就好。”乔锦的声音放松下来, 忍不住又絮絮叨叨, “反正顾大校草肯定对你没安好心，你千万记得——”
纪苏心里一咯噔, 急忙打断道：“小乔，我先挂了，回宿舍再说。”
说罢，也不管乔锦在电话那头吱哇乱叫，果断地挂断了电话。
音乐教室里重新变得安静，纪苏的一颗心又提了起来。
“没安好心？”顾昭双手撑在他的身体两侧，“说说，我怎么没安好心了？”
纪苏偏过脸，小声辩解：“不是……你听错了。”
“说的没错，我就是对你没安好心。”顾昭笑了一下，“不相干的人都看出来了，你怎么就不懂呢？”
“我……”纪苏不知该回些什么好，只能生硬地转移话题，“我饿了。”
顾昭又盯着他看了几秒，直起腰身，暂且放过了他：“走吧，去吃晚饭。”
纪苏从钢琴上跳下来，又回过头确认钢琴的安全。
“放心，光凭你那点重量弄不坏钢琴。”顾昭气定神闲道，“真弄坏了，我会赔。”
纪苏抬眸瞪了他一眼：“好端端的钢琴，非要把它弄坏做什么？”
顾昭又笑了一声：“那可说不准。”
见钢琴完好无损，纪苏没继续纠结这个问题，迈开脚步往门口走。
关掉音乐教室的灯，将门锁起来，两人走出社团基地。
纪苏站在走廊上，伸手去接檐下的雨。
顾昭站在他身旁，撑开黑伞：“走吧。”
两人一起步入雨幕中，朝食堂方向走去。
雨越下越大，噼里啪啦地砸在伞面上，但大手稳稳撑着的那把黑伞，始终将纪苏牢牢笼罩在伞下。
走了一会儿，纪苏无意间发现伞在朝自己这边倾斜，顾昭的半边肩头都被雨淋湿了。
他悄悄抬起手，将伞推向另一边。
顾昭侧眸望向他：“怎么了？”
纪苏轻声回道：“你都淋湿了。”
“没事。”顾昭淡淡道，“反正回去要洗澡。”
纪苏好心提醒道：“会感冒的。”
顾昭脚步一顿：“你是在关心我吗？”
“是啊。”纪苏脱口而出，对上他的眼神，又补充道，“作为朋友，互相关心是应该的。”
“哦。”顾昭收回视线，“那你就继续关心吧。”
纪苏：“……”
这人怎么这样啊？
去食堂吃完晚饭后，顾昭照例将人送到宿舍楼下。
“我回去了。”纪苏停住脚步，“你回宿舍后，记得快点洗澡。”
顾昭应下：“好。”
纪苏看着那张英俊深邃的脸，想说点什么又不知该从何说起，最终只是朝他挥了挥手：“回去路上小心。”
顾昭站在路灯下，目送那道清瘦挺拔的背影消失在转角，放下撑伞的手，将黑伞收了起来。
*
纪苏回到宿舍，室友们都在打游戏。
乔锦打完一局后，凑过去问道：“刚才发生什么事了，我话都还没说完，你怎么匆匆忙忙就挂断了电话？”
纪苏无奈道：“因为你口中那个不安好心的人，当时就在旁边。”
“卧槽！”乔锦惊呼一声，随后又压低了嗓音吐槽，“顾大校草怎么无处不在？”
纪苏：“我也想知道……”
乔锦追问道：“他去音乐社干嘛？”
纪苏如实回答：“给我送伞。”
“送伞？”乔锦惊诧道，“顾昭这么贴心的吗？”
纪苏不想再说更多，直接换了个话题：“今天学姐找我，是要我代表音乐社在文化节上弹钢琴。”
“真的假的？”乔锦果然激动起来，“文化节哎！苏苏你太厉害了！”
李由摘下耳机：“什么文化节？”
“苏苏要在文化节上表演钢琴曲！”乔锦挺起胸膛，语气骄傲得像个两百斤的胖子。
虽然并不关注文化节，赵子云还是鼓起掌来：“哇塞！听起来就好厉害！”
“恭喜恭喜！”李由接过话，“纪苏，到时候我们一定会去现场给你加油的！”
“谢谢你们。”纪苏道过谢，拿起桌上的手机给顾昭发消息。
纪苏：［到宿舍了吗？］
顾昭：［刚到。］
纪苏：［好。］
纪苏：［那你快点去洗澡，别真感冒了。］
顾昭：［感冒了，你会照顾我吗？］
纪苏：［当然会。］
纪苏：［但是感冒很难受的，你不要感冒。］
顾昭：［嗯。］
纪苏：［去洗澡吧。］
刚发完这条消息，他就收到了一条微信好友申请。
纪苏仔细看了眼，点击了同意。
七月：［学长你好，我是林妍学姐介绍来的舞蹈社成员，我叫韩萌～］
七月：［学长可以叫我萌萌哦～］
纪苏：“？”
他看着对话框里的文字，第一次觉得这个世界真的太小了。
原来他们学校就有叫萌萌的女孩子……
纪苏：［你好，我叫纪苏。］
七月：［嗯嗯我知道哒！］
七月：［之前有幸听学长谈过那首钢琴曲，一下子就喜欢上了！］
纪苏：［谢谢。］
七月：［我已经编好了舞蹈，明天我们一起排练下可以吗？］
纪苏：［好的，明天下午后我都有空。］
七月：［明天下午两点可以吗？］
纪苏：［可以。］
七月：［好哒，那就跟学长不见不散了！］
结束聊天后，纪苏犹豫了一下，还是没把对方的微信备注改成名字。
*
第二天是周六，纪苏早上起床后画了会儿图，吃完午饭就去音乐社了。
音乐社没人在，他掀开钢琴盖子，眼前不禁又浮现出昨晚发生的一幕幕。
这间音乐教室，这架钢琴，都承载了太多不该承载的东西……
“学长！”正愣神间，身后忽然响起一道脆生生的女声。
纪苏转过身：“你好。”
扎着马尾辫的女孩子笑吟吟道：“学长你好早，我没迟到吧？”
“没有。”纪苏微微一笑，“我也才刚到不久。”
韩萌放下书包：“那我们开始吧，学长。”
纪苏坐到钢琴前：“我直接开始弹吗？”
韩萌简单做了几个热身动作：“学长你先看看我编好的舞蹈吧。”
纪苏问道：“不需要我伴奏吗？”
韩萌新奇道：“学长你可以一心二用吗？”
“这首曲子可以。”纪苏解释道，“练过太多遍了，比较熟悉。”
韩萌甜甜笑道：“那就太好了。”
钢琴音符倾泻而下，韩萌踩着节拍开始跳舞。
《Look Forward》这首钢琴曲名为期望，但其实曲子里并没有包含太强烈的期盼，整首曲子都是平静和温暖的，如同春日里融融的阳光，给人以希望。
只是，弹琴的人赋予了丝丝缕缕的孤寂感。
而韩萌的编舞，精准地抓住了这一丝情绪。
一曲毕，舞蹈也丝滑地结束了。
纪苏真心实意地夸赞道：“你跳得很好。”
“谢谢学长。”韩萌抬手擦了擦额前的汗，“但是学长的琴声，才是我的灵感来源。”
纪苏从口袋里掏出纸巾，递给她：“擦擦汗。”
韩萌接过纸巾：“谢谢，学长好贴心哦。”
纪苏：“不用客气。”
“刚才我又想到了新的动作，所以还要再调整一下编舞。”韩萌看着他，“学长可以帮我再合一遍吗？”
纪苏点头：“没问题。”
排练完后，已经是傍晚了。
韩萌邀请道：“学长，要一起去食堂吃晚饭吗？”
纪苏委婉地拒绝道：“不好意思，我待会儿还有别的事。”
“好。”韩萌朝他笑道，“那就下次有机会再一起吧！”
回宿舍的路上，纪苏心里隐隐觉得今天好像少了点什么。
手中握着的手机震动了一下，他看向手机屏幕，点进微信。
顾昭：［吃晚饭了吗？］
纪苏：［还没，刚练完琴。］
顾昭：［再忙也要记得吃晚饭。］
纪苏微微蹙了蹙眉，终于知道少了点什么。
今天一整天，顾昭都没有出现在他面前。
纪苏：［你也是。］
顾昭：［我吃不下。］
纪苏：［怎么了？］
顾昭：［好像发烧了。］
纪苏心头一紧，指尖飞快地打字。
纪苏：［去医院了吗？］
纪苏：［是不是昨晚淋雨淋感冒了？］
顾昭：［没去医院。］
顾昭：［没事。］
纪苏：［那你吃药了吗？］
顾昭：［没有药。］
纪苏：［可以叫外卖跑腿买药。］
顾昭：［懒得叫。］
纪苏快被这人打败了，急得差点跺脚。
纪苏：［你在宿舍里吗？］
顾昭：［不在，回家了。］
纪苏：［好，你先休息。］
纪苏调转方向，直接往校医务室走去。
买了一大包的药，他打车前往顾昭家，又在小区附近买了热粥，一起带上去。
熟练地按下大门密码，纪苏推门而入。
客厅里开了一盏灯，顾昭躺在沙发上，由于身材太高大，一条长腿还支在地上。
“顾昭。”纪苏轻声唤道，“你还好吗？”
顾昭拿下盖在脸上的手，朝他看过去：“你怎么来了？”
一开口，嗓子是哑的。
“我给你买了药，你得先吃药。”纪苏走过去，将药和粥放到茶几上，“明早还不退烧的话，就要去医院了。”
顾昭眼神跟着他移动，一言不发。
纪苏停在沙发前，蹲下身子：“昨晚你是不是没听我的话，回去没有立刻洗澡？”
顾昭回道：“听了。”
“那怎么会发烧呢？”纪苏蹙起眉心，抬手摸向他的额头，被高温烫得指尖一缩。
下一秒，灼热的大手握住了他的手指。
“你担心我？”顾昭一瞬不瞬地望着他，可能是因为发烧，漆黑的眼瞳比往常更亮了些，像是被水洗过一样。
纪苏的心跳又开始加速，强装镇定：“你是因为我才发烧的，我当然担心你。”
如果不是为了给他送伞，还把伞倾斜到他这边，顾昭也不会生病了。
顾昭继续盯着他：“只是这样吗？”
“还有……”纪苏垂下眼睫，“你是我的朋友，我肯定会担心你的。”
“你对所有的朋友都这样吗？”顾昭用指腹摩.挲着他的手背，“买药送上门，亲自照顾。”
“是……”纪苏觉得手背上那块皮肤火辣辣的，试着抽回自己的手。
顾昭松开手，重新盖回脸上：“虽然不是我想要的回答，但你能来，我很开心。”
纪苏抿了下唇：“我去给你倒杯水。”
他端着温水回到沙发前，扣下退烧药丸：“先吃退烧药。”
顾昭坐起上半身，就着他的手去吃药丸。
滚烫的唇碰触柔嫩的手心，更烫的大舌探出来，在手心上湿漉漉地舔过。
纪苏触电般缩回手，耳朵红了。
顾昭喝了一口水，吞下药丸。
“再吃点粥吧。”纪苏打开保温袋，“还是热的呢。”
“你也没吃吧？”顾昭接过勺子，“一起吃。”
两人分食了热粥，纪苏收拾了一下茶几，催促道：“你快去床上睡，在沙发上睡更会着凉。”
顾昭站起身来，高大的身形摇晃了一下。
纪苏条件反射地一把扶住他，将他的胳膊架到自己肩上：“我扶你进去。”
在他看不见的角度，顾昭唇角勾出了一抹笑意。
纪苏艰难地扶着人走进卧室，放到床上躺好，拉起薄被：“你好好休息，我先回学校了。”
顾昭伸出一只手，握住他的手腕：“今晚可以不走吗？”
纪苏咬了下唇：“我明天再来看你。”
“好。”顾昭手上力道松了，慢慢往下滑去，“不用管我，你回去吧。”
纪苏沉默了几秒，到底还是没能放得下心：“你先睡吧，今晚我睡沙发。”
万一夜里高烧，没人照应太危险了。
纪苏走进浴室里，准备洗个澡。
他手里拿着白衬衫，大脑不受控制地想起顾昭说过的话，耳根又火烧火燎起来。
他想扔了这件白衬衫，但是又不想光着走出去，只能安慰自己反正洗干净了。
洗完澡后，纪苏走出浴室，直奔沙发。
“上来睡吧。”顾昭侧过身体，“沙发上睡不舒服。”
“不用了。”纪苏拒绝道，“你家沙发我睡得挺舒服。”
“怎么？”顾昭嗓音低哑，语气略带一丝自嘲，“我都病成这样了，你还怕我对你做什么不成？”
纪苏：“我不是这个意思……”
“知道了。”顾昭翻回去，“不勉强你。”
时间还早，纪苏没有睡意，坐在沙发上玩了会儿手机。
十一点左右，他从沙发上起身，走到床边，伸手去贴顾昭的额头，感觉温度好像降了一点。
顾昭双眸闭阖，也许是贪凉，无意识用额头蹭了蹭他的掌心。
纪苏心下一软，眼神也软了下去。
平常看起来无坚不摧的人，仿佛永远能将一切牢牢掌控在手里，一旦生病了，也会变得这样脆弱。
“冷……”顾昭低喃了一声。
“冷吗？”纪苏回过神来，将被子往上拉，结果却被他一把抱住了。
尽管隔着被子，男生身体的温度还是清晰地传递过来。
纪苏只能小心地躺到一边，任由对方抱着自己。
但很快，他觉得顾昭的体温好像越来越高了，烫得吓人。
“顾昭……”纪苏小声唤道，“我觉得你还是去医院吧。”
下一瞬，顾昭睁开双眼，眸底燃着两簇火光。
纪苏吓了一跳，本能地挣扎起来。
“别动。”顾昭低低开口，嗓音好像比刚才更哑了些。
纪苏身体一僵，脸瞬间就红透了。
不是生病了吗，生病的人怎么还能这么地……
生龙活虎？


第35章 
纪苏浑身僵硬, 一动不动地任由那具火热的身躯抱着自己。
虽然顾昭生病了，但从对方刚才的表现来看，还是可以轻轻松松地压制住他。
顾昭将脸埋在香软的肩颈间, 高挺的鼻梁抵着雪白的脖颈，滚烫的鼻息喷洒在娇嫩的肌肤上，呼吸一声声又沉又重。
过了一会儿，纪苏到底忍不住偏开脸：“我去给你倒杯水喝, 好吗？”
顾昭鼻梁在他颈侧来回蹭动, 哑声回道：“喝水解决不了我的问题。”
“那、那怎么办……”纪苏脸颊热得也像是要烧起来了, 胡乱地提议道，“要不你再去洗个澡？”
“呵呵……”顾昭在他耳畔闷沉沉地笑, “你想让我烧得更厉害点吗？”
纪苏否认：“不是，我不是这个意思……”
顾昭收了笑，稍稍松开力道。
纪苏立即从他怀里挣脱出来，动作急得差点跌下床去。
“小心点。”顾昭伸长了胳膊, 想将人捞回来。
纪苏站稳身形，目光无意间往下落去。
顾昭腰间搭着一层薄被, 也不知是被子太单薄还是硬件设施太过优越, 总之是突出了一个很夸张的弧度……
纪苏回过神来，拔腿就往门外跑：“我去给你倒水。”
顾昭躺在床上目送他逃离, 深呼吸一口气, 将空气中残留的那一丝气息吸入肺腑。
纪苏一路跑到客厅里, 停在餐桌前, 平息慌乱的心跳。
半晌后, 他冷静下来, 抬手倒了杯温水。
再回卧室时，纪苏下意识放轻了脚步。
轻轻推开门, 他走到床前，发现床上的人双眸闭阖，看起来像是真睡着了。
纪苏没有吵醒他，小心地将水杯放到床头，目光停留在那张英俊深邃的脸上。
黑沉沉的眼眸闭上了，大大削弱了眉眼间的压迫感和攻击性，难得显出几分人畜无害来。
像顾昭这样的天之骄子，为什么会喜欢上他呢？
他这样的人，又有什么值得顾昭喜欢呢？
纪苏无声地叹息，转身离开卧室，并悄悄带上门。
他躺到客厅的沙发上，抱着一个抱枕，开始酝酿睡意。
*
翌日清晨，纪苏醒来时，发现自己又回到了卧室的大床上。
他坐起上半身，这才后知后觉地明白过来，前几次不是自己半夜梦游爬上了床，而是顾昭将他搬到了床上。
纪苏下床，进浴室里洗漱干净后，走出卧室。
顾昭正在倒牛奶，听到脚步声，抬眸看过去：“起来了？”
纪苏关心道：“你烧退了吗？”
顾昭：“你来摸摸。”
纪苏下意识伸出手，伸到半空中一顿，又放了下去：“你家里有温度计吗？温度计量的比较准。”
顾昭没搭话，握住他的手腕，强行往自己额头上贴。
纪苏指尖蜷缩了一下，又没顺利抽出来。
“怎么样？”顾昭问道，“还烧吗？”
纪苏仔细感受了一下：“好像不烧了。”
顾昭松开他的手：“多亏你照顾得好。”
“我也没做什么。”纪苏一被夸，就有点不好意思，“我只是给你买了退烧药而已。”
“不仅仅是买了药。”顾昭盯着他的脸，语气平静而认真，“你在这里，对我来说，比任何药都管用。”
纪苏耳根发热，眼睛不知所措地看了一圈，转移话题道：“你是病人，怎么还早起准备早餐呢？”
顾昭回道：“想让你多睡会儿。”
纪苏眉心微动，一时不知该回些什么好。
说不感动是假的，自打他有记忆以来，从来没有人如此事无巨细为他考虑一切。
可是，这份好真的是属于他的吗？
吃完早餐后，纪苏抢着收拾了桌面，将碗筷放进洗碗机里。
顾昭靠在桌沿边看着他忙碌：“今天有其他事吗？”
“有。”纪苏擦干净手上的水，“我待会儿就回学校，你自己在家里休息，可以吗？”
顾昭似笑非笑道：“我要是说不可以呢？”
纪苏：“……”
他试着跟顾昭商量道：“你先休息，要是再发烧就打电话给我，我带你去医院好吗？”
顾昭没再为难他：“走吧，我也回学校。”
两人打车回到学校，纪苏主动开口：“我先送你回宿舍吧。”
顾昭问道：“你要去忙什么？”
“校园文化节快来了，我要代表音乐社和舞蹈社联合表演一个节目。”纪苏言简意赅地解释道，“所以这几天我要去练习钢琴曲。”
“舞蹈社？”顾昭精准地抓住了关键词，“你的搭档是男是女？”
纪苏如实回道：“是一个女生。”
顾昭眉头一皱：“我陪你一起。”
“不用了。”纪苏拒绝道，“你生病了，应该多休息。”
顾昭面色沉了沉，却没多说什么：“走吧。”
下午，纪苏按照约定的时间来到音乐社。
这回韩萌到得更早点，一见他进门就笑吟吟道：“学长，今天我比你早一点哦！”
纪苏看了眼手机上的时间：“我没迟到吧。”
“没有啦！”韩萌摇头，带着马尾辫一起晃动，“是我早到了一点，不想让学长等太久。”
纪苏：“那就好。”
“学长，我昨晚回去又改了两个动作。”韩萌开始热身，“你帮我看看，我改得好不好？”
“好。”纪苏应声，坐到了钢琴前。
练习几遍后，纪苏停下来，让女孩子歇一会儿。
他坐在椅子上弹钢琴不费什么劲，但是跳舞却很消耗体力。
韩萌盘腿坐在他对面，边喝水边跟他闲聊：“学长，你弹钢琴多久了？”
“很多年了。”纪苏指尖轻抚黑白琴键，“从小就开始弹这首曲子。”
韩萌好奇道：“那学长为什么没学艺术，反而学了建筑呢？”
纪苏垂下眼睫，半开玩笑道：“大概是因为我发现，我对艺术并无天赋。”
“怎么会？”韩萌站起来，走到他面前，“学长弹的钢琴一下子就打动了我，怎么会没有艺术天赋呢？”
纪苏掀开眼睫，笑了笑：“谢谢。”
两人一坐一站，从某些角度看过去，简直就像是在深情对视。
顾昭站在门口，眼神阴鸷而冷沉，用指骨重重敲响了门。
“咚咚”两声，纪苏回过头：“顾昭？你怎么来了？”
“怎么？”顾昭语气很冷，像是结了冰渣子，“打扰到你们了？”
纪苏还没来得及说话，韩萌抢先开口道：“你是顾昭学长吗？”
顾昭一眼都没看她，目光钉在纪苏脸上：“练完了吗？”
“差不多了。”纪苏站起身来，莫名有点心虚，“你怎么不在宿舍休息？”
顾昭没回答，单手插兜站在原地，看起来是要等他练完。
韩萌以为纪苏还有事，主动说道：“学长，不然我们今天就练到这里吧。”
“好。”纪苏点头，目光落在她脸上，倏然一顿。
长得漂亮的女孩子，皮肤白，舞蹈生身材比例好，性格可爱，笑起来也很甜。
站在他眼前的韩萌，不就是……
顾昭的理想型吗？
韩萌体贴道：“学长，你要是有事的话，可以先走了。”
“等等……”纪苏抿了下唇，做了一个大胆的决定，“你要去食堂吃晚饭吗？”
韩萌应道：“是呀，准备去的。”
纪苏邀请道：“那我们一起吧。”
话音刚落，他瞬间感觉脑后盯着他的那道目光又冷了八度。
纪苏转回脸，硬着头皮问道：“顾昭，你也去吗？”
顾昭看了他几秒，笑了一声：“去，当然去。”
纪苏被他笑得更加头皮发麻，却不能出尔反尔：“那我们去吧。”
去食堂的路上，顾昭身上的低气压，连三米开外的路人都感受到了。
好不容易来到食堂，纪苏加快脚步：“你们先坐一下，我去看看有什么好吃的。”
顾昭落座，无处安放的大长腿支在走道上。
韩萌在他对面坐下，脸上依旧挂着甜甜的笑：“顾昭学长，你怎么对我敌意这么大呀？”
顾昭终于正眼看向她，冷冰冰的眼神仿佛在看什么没有生命的物体。
韩萌轻声细语地问道：“你喜欢纪苏学长，是吗？”
顾昭微微眯了眯黑眸：“你想说什么？”
“据我所知，纪苏学长是直男，所有追他的男生都被他拒绝了。”韩萌看了眼站在窗口前的背影，“所以，我的机会应该比顾昭学长你更大点吧？”
顾昭冷冷道：“是吗？”
韩萌眨巴眨巴大眼睛：“反正这两天相处下来，我觉得纪苏学长对我挺有好感的。”
顾昭单手压在桌面上，好似一头被侵入领地的狼王，眸底压抑着暴怒：“那你就试试。”
这时，纪苏走了回来：“你们想好吃什么了吗？”
“不用了学长。”韩萌站起身，“顾昭学长身体好像不舒服，学长还是早点带他回去休息吧。”
纪苏心头一紧，伸手去摸顾昭的额头：“又发烧了吗？”
顾昭抬起手，握住他的手指拿下来：“我们走吧。”
纪苏还没感受到额头上的温度，就一脸懵地被拉着离开了食堂。
外面的风吹过来，纪苏大脑清醒了一点，试图抽回自己的手：“那个……”
顾昭蓦地收紧大手，很快又松了力道。
纪苏心里惦记着他的病：“我们还是去医院看看吧，感冒肯定好得没那么快。”
顾昭一言不发，径直走到校门口，将人塞进出租车，自己也坐上去。
纪苏以为他是同意去医院了：“师傅，麻烦送我们去最近的医院。”
“不去医院。”顾昭开口道，“去御水湾。”
司机师傅错乱了：“到底去哪里？”
顾昭看向后视镜：“御水湾。”
司机师傅打了个冷颤：“好嘞，马上出发！”
*
一直到走进小区，顾昭都没有再开口说一个字。
纪苏从担心又变成了忐忑，心里暗自琢磨着他是不是生气了。
“嘀”地一声，顾昭推开家门：“进去。”
纪苏进门，正要弯腰换鞋，下一秒，就被大手掐着腰抱坐到玄关的柜子上。
他不由低呼一声：“顾昭，你干——”
尾音戛然而止。
顾昭分开他的腿，身体卡在他的双腿之间，冷声问道：“纪苏，你在做什么？”
纪苏不由慌张起来，目光躲闪：“我、我没做什么啊。”
顾昭抽出一只手，掐住他的下颌抬起来：“看着我。”
纪苏不得不直视那双深不见底的眼眸，下意识道歉：“对不起，我——”
顾昭打断他：“我说过，不要道歉。”
纪苏咬了咬下唇：“我以为……我以为你会喜欢韩萌那种类型的女孩子。”
顾昭气笑了：“纪苏，你是不是把我说过的话都当成耳旁风？”
纪苏否认：“我没有。”
“我说我喜欢你，我喜欢的就是你纪苏。”顾昭死死盯着他的眼睛，一字一顿无比清晰道，“不是韩萌，也不是张萌王萌，甚至不是萌萌。”
纪苏摇头：“这不对……”
顾昭明明喜欢的就是萌萌，一切都是从萌萌加错微信开始的，怎么突然就推翻了呢？
“你以为你装萌萌装得很好吗？”顾昭眼神幽沉，“发错照片，这种蹩脚的理由，你以为我会信？”
纪苏微微睁大了眼睛：“啊？”
难道从那时候起，顾昭就识破他了吗？
顾昭不紧不慢地说道：“我一开始就知道你是带着某种目的来的，但你是我加过的人里，最执着的一个。”
在他毫无回应的情况下，对方坚持不懈给他发了整整两天的消息。
他没有随手删除的原因也很无聊，就是想知道对方会自顾自发到什么时候。
“我承认看到那张腿照时，是有点见色起意。”顾昭垂下视线，“你有一双完全符合我审美的腿，包括腿侧的那颗红痣。”
纪苏脸颊一热，不自觉动了动双腿，碰到精壮劲瘦的腰身，又触电般迅速弹了回去。
“我想知道你到底要干什么，就跟你聊了下去，直到——”顾昭抬起眼眸，“直到那天晚上，你给我弹了那首钢琴曲。”
纪苏微微一怔：“是那天……”
“你不知道那天是什么日子，也不知道那首钢琴曲对我来说意味着什么。”顾昭慢慢笑了一下，“可是你就那样弹给我听了。”
这是纪苏第一次见他露出这样的笑，不是冷笑，也不是戏谑的笑，而是一种带着难以言喻的悲伤的笑。
纪苏指尖微动，努力忍住想要替他抚平眉心的冲动。
“在度假区时，我就知道你是萌萌了。”片刻后，顾昭继续说道，“你和网络上的萌萌有相同点，也有很多不同，但你活生生站在我面前，比我想象中的萌萌更讨人喜欢。”
纪苏忽觉委屈起来：“那你后来还那样对我，那么凶地逼我、逼我穿裙子。”
“我生气的不是你装女生骗我网恋。”顾昭收紧了手指，“我气的是你拉黑我逃跑，甚至不给我找到你的机会，你明白吗？”
纪苏眼睫颤了颤：“我不是故意的……”
“纪苏，我能分得清我喜欢的人是谁。”顾昭喉头动了动，“你什么时候，才能正视自己的心？”
纪苏心乱如麻，本能地躲避他的目光：“你先放开我。”
“我说过你可以拒绝我，但你不能把我推向别人。”顾昭没放手，嗓音却变得很低很低，“我是人，我也是会伤心的。”
纪苏心尖蓦地一抽，用力咬住下唇，一时竟觉得有点喘不过气来。
他的所作所为，真的让顾昭伤心了吗？
顾昭眸色转深，用拇指不轻不重地揉弄着他的下唇：“别咬。”
纪苏听话地松开牙齿，湿红饱满的唇瓣上留下一道浅浅的牙印，格外能引起人想要狠狠蹂.躏的心。
顾昭盯着他的唇：“今晚的事，你做错了吗？”
纪苏点头承认：“做错了。”
顾昭又笑了：“既然做错了，那就需要认罚。”


第36章 
“好……等等！”纪苏刚应完声, 又后知后觉地反应过来，“认什么罚？”
顾昭没回答，只问：“认不认罚？”
那张漂亮精致的脸在他手心里, 被迫仰起来，饱满欲滴的红唇微张，看起来就像是在索吻。
顾昭用略显粗糙的指腹反复蹭着殷红的唇角，喉结滚动了一下, 喉咙干渴得要命。
纪苏被他的眼神盯得心头一跳, 磕磕巴巴道：“你、你先说是什么惩罚。”
顾昭捏着尖尖的下颌, 往自己面前送了送，高挺的鼻梁几乎快要撞上挺翘的鼻尖。
炙热的气息扑面而来, 如一张密密实实的细网，纪苏不由紧张到屏住呼吸。
唇与唇之间的距离不过毫厘，电光火石间，纪苏空白的大脑骤然拉响了警报。
下一秒, 他抬起手，用力一把推开了压在身前的胸膛。
顾昭毫无防备, 第一次被他推得身体往后倒, 一连后退几步才稳住身形。
“你没事吧？”纪苏有点慌了，跳下玄关的柜子, 却又不敢上前去查看。
顾昭微微眯了眯黑眸, 眸底有什么危险的东西一闪而逝。
纪苏抵着柜子边缘, 随时准备逃跑：“我不是故意的……”
顾昭唇角微扬, 意味不明地笑了一声：“这么紧张做什么？”
纪苏紧张兮兮道：“我没紧张。”
“惩罚二选一。”顾昭走回他面前, 双手撑在他身体两侧的柜子上, 轻而易举地再次将他困住，“第一, 被我打三下屁股。”
纪苏：“？”
他有点不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”
“做错事，就要被打屁股。”顾昭慢条斯理道，“又不是没被我打过。”
纪苏难以置信：“你什么时候打过——”
话说到一半，他的脑海中忽然浮现出几幕陌生的画面。
他只穿着一条内.裤，被顾昭从浴缸里捞起来，放在腿上扇了一巴掌屁股……
雪白的脸颊霎时间涨红了，纪苏觉得自己脑袋又开始发晕。
顾昭眸色幽沉地盯着他：“想起来了？”
纪苏回过神来，语气坚定道：“我选二！”
“哦？”顾昭似乎早有预料，“第二个就很简单了，叫声好哥哥听听。”
纪苏：“……”
叫哥哥就算了，怎么还要叫“好哥哥”？
“怎么？”顾昭垂眸笑道，“还是你更喜欢被我打屁股？”
“我没有。”纪苏立即否认，又羞又恼地反问道，“你总这么欺负我，你哪里好了？”
顾昭握住纤长白皙的手指，放到唇边咬了一下：“说说，我怎么欺负你了？”
“你、你……”纪苏被咬得一哆嗦，忍不住控诉道，“你现在就在欺负我。”
顾昭的目光钩子一样勾在他脸上，语气难以捉摸：“这就欺负你了？”
这才哪儿到哪儿呢？
眼见着糊弄不过去，纪苏咬了下唇，声音小得跟蚊子哼哼似的：“好哥哥……”
顾昭俯身侧耳过去：“叫我什么？”
“好哥哥，好哥哥！”纪苏闭上眼睛，破罐子破摔似的喊了两声，“这样行了吧？”
顾昭不动声色地磨了磨后槽牙，终于勉强放过他：“行了。”
纪苏伸出手指，小心地戳了戳结实的手臂：“那这件事，算是过去了吗？”
顾昭哼了一声，直起腰身往客厅里走。
纪苏用手心贴了贴发烫的脸颊，跟上去：“顾昭，我觉得我们还是去趟医院吧。”
“不用。”顾昭站在餐桌旁，倒了杯温水递给他，“我没事。”
纪苏不放心：“你现在真的不烧了吗？”
“烧。”顾昭看向他，“不过烧的是别的地方。”
纪苏茫然地问道：“什么地方？”
顾昭似笑非笑道：“你真想知道？”
虽然不知道他是什么意思，但纪苏直觉不是什么好事，摇头拒绝：“不，我不想知道。”
顾昭看了他几秒，收回视线：“晚上想吃什么？”
纪苏这才想起来他们还没吃晚饭，自告奋勇道：“今晚我来做吧，你想吃什么？”
顾昭还在生病中，叫病人给他做饭未免太过分了。
“不用。”顾昭打开冰箱，“我来做。”
“好吧。”纪苏心知肚明自己拗不过他，只能妥协，“那晚上吃面条可以吗？我想吃汤面了。”
“好。”顾昭应声，“你先去玩一会儿。”
纪苏乖乖走到沙发前，坐下打开手机查看消息。
乔锦：［苏苏，你人怎么又不见了？］
乔锦：［你要是被顾昭绑架了，就给我一个暗号！］
纪苏：［小乔，我没被绑架。］
纪苏：［顾昭病还没好，我在照顾他。］
纪苏看着发送出去的文字，又抬眼看了眼在厨房里忙碌的那道身影，难免心虚起来。
现在的情况，好像他才是被照顾的那个人……
这时，乔锦的消息又发了过来。
乔锦：［我不信！］
乔锦：［我看顾昭身强体壮得能一拳打死一头牛，这么容易就生病嘛？］
纪苏：［真的，他发烧了。］
乔锦：［发烧？我看是发骚吧！］
纪苏：“……”
乔锦：［我严重怀疑这是顾大校草的苦肉计！］
乔锦：［就仗着你心软！］
纪苏：［不会的小乔，顾昭不是那种人。］
乔锦：［呦呦呦，这就开始护着他了？］
纪苏：［我就事论事而已……］
乔锦：［好吧，那就当我错怪校草喽。］
乔锦：［但我还是要提醒你啊宝贝，千万要注意人身安全！］
纪苏：［放心，我会注意的。］
顾昭动作很快，没过一会儿就端上了两碗热气腾腾的汤面。
纪苏拉开椅子坐下，拿起筷子，发现自己碗里卧着一个荷包蛋，顾昭的碗里却只有青菜和面条。
“阿姨忘了买鸡蛋，冰箱里只剩最后一颗了。”顾昭注意到他的眼神，淡淡解释了一句。
纪苏夹起荷包蛋放进他碗里：“那你吃吧，病人更需要补充蛋白质。”
顾昭又给他夹了回去：“你吃。”
纪苏看着金灿灿的荷包蛋，嗓子忽然哽了哽。
顾昭眉头一皱：“怎么了？不喜欢吃荷包蛋？”
“不是……只是想起了一些小事。”纪苏垂着眼睫，故作轻松地回道，“在我家的餐桌上，如果只有最后一个荷包蛋，一定会在弟弟碗里。”
类似这样的小事数不胜数，他本以为自己早就不介意了，可原来还是会轻易想起。
顾昭看着他，语气平静道：“在我这里，你永远不会受这种委屈。”
纪苏抿着唇，什么话也没说，鸦羽般漆黑浓密的眼睫悄悄被水汽湿润了。
顾昭也没有再追问：“吃吧。”
吃完晚饭后，又到了洗澡睡觉的环节。
纪苏洗完澡后，抢先占住沙发：“顾昭，你今晚不能再把我搬到床上去了。”
顾昭躺靠在床头：“你睡得太熟了，我抱你也没反应。”
他甚至怀疑，就算他做点什么更过分的事，怀里熟睡的人也不会醒过来。
“我是睡眠质量比较好嘛。”纪苏小声抗议道，“但那也不是你把我搬来搬去的理由。”
顾昭笑了一声：“那不如你现在就睡到床上来。”
纪苏婉拒道：“不了，我更喜欢你家的沙发。”
这天晚上，他在睡前反复告诉自己，今夜不能睡得太熟了。
结果不出所料，第二天他依然是在那张充满顾昭气息的大床上醒来。
纪苏暗自下定决心，在顾昭家里没有加第二张床之前，他都不会再来过夜了。
*
新的一周，纪苏在繁忙的课程中，抽了几次空去跟韩萌排练舞台。
每次顾昭都像个幽灵似的，悄无声息地出现在他背后，全程盯着他们排练。
顶着种种压力，周六下午，校园文化艺术节终于如期开幕了。
纪苏跟韩萌的节目在中场，主持人报幕后，大礼堂内的气氛陡然变得热烈起来。
红色幕布拉开，漆黑的舞台上，一束灯光打下来，笼罩住坐在钢琴前的人。
纪苏穿了件简单的白衬衫和黑西裤，漆黑柔软的黑发自然垂落，长而浓密的眼睫在眼睑落下蝴蝶般的阴影，整个人在灯光下泛着玉一般莹润的光，圣洁得像个天使。
顾昭坐在第二排的位置，目光牢牢钉在他身上，眸底隐隐压抑着汹涌的情绪。
细长白净的手指落在黑白琴键上，熟悉的钢琴曲行云流水般倾泄一地。
这一刻，除了坐在钢琴前的纪苏，顾昭看不见任何人，也听不见除了琴音以外的任何声音。
就好像，他仍然被困于那个暗无天日的地下室里。
钢琴曲和单人舞配合得天衣无缝，最后一个音符消失在指尖，过了好几秒，所有人都还没缓过神来。
纪苏从钢琴前起身，和韩萌一道朝观众席鞠躬谢幕。
听众们恍然如梦初醒，大礼堂内响起经久不息的掌声。
纪苏退至后台，轻舒一口气，对韩萌说道：“辛苦了。”
“学长也辛苦了。”韩萌眼神亮晶晶地看着他，“今天这个舞台，我和学长配合得很完美，不是吗？”
纪苏点头：“是，你跳得比排练时更好。”
“能得到学长的亲口夸奖，我也算是圆满了。”韩萌深呼吸一口气，似乎下定了某种决心，“学长，我有很重要的话想跟你说。”
纪苏应声：“你说。”
韩萌示意他：“学长请跟我来。”
这会儿大家都集中在大礼堂内，出口处倒是十分安静。
“学长，首先我要跟你坦白一件事。”韩萌站定脚步，语气坦然，“其实我是故意利用这次的合作舞台，来接近你的。”
纪苏有点懵：“什么意思？”
“学长可能不记得了，其实我们早就见过面。”韩萌眉眼弯弯地冲他笑，“去年新生报道那天，我来大姨妈了，不小心弄脏了裤子，学长看到后，就把自己的外套借给我了。”
纪苏仔细回忆了一下，好像是有这么回事。
“对于学长来说，大概是很平常的一个小举动，不记得也很正常啦。”韩萌微一停顿，语气异常认真，“我想说的是，我喜欢学长很久了，假如学长没有喜欢的人，可以考虑一下我吗？”
纪苏垂下视线，轻声回道：“对不起。”
韩萌叹了口气：“学长拒绝得这么快吗？”
纪苏这才意识到，自己这次好像是拒绝得太干脆利落了。
“据我所知学长还是单身，所以……”韩萌试探着问道，“学长是有喜欢的人了吗？”
纪苏微微一怔，喜欢的人吗？
他沉默了片刻，并没有正面回答，只是说：“抱歉，你会遇到更值得的人。”
韩萌问道：“我有点好奇，学长是对所有的追求者都这样吗，不给一丝机会？”
纪苏微一点头：“是。”
韩萌的目光不经意般落在某处：“那顾昭学长呢？”
纪苏心脏一突，下意识回道：“与他无关。”
“顾昭学长喜欢学长，我想是个明眼人都能看出来。”韩萌追问道，“如果学长不喜欢他，为什么让他一直待在你身边？”
“我……”纪苏一时哑口无言，纷乱的大脑中似乎有什么东西闪过，却快得他抓不住。
“纪苏。”就在这时，一道低沉磁性的嗓音在他身后响起来。
纪苏打了个激灵，一回头就撞进那双漆黑幽深的眼眸里。
顾昭朝他走过来，抬起胳膊搂住他的肩，将他揽进怀里。
是一个充满宣告意味的姿势，浓烈的占有欲呼之欲出。
“我想说的话，都已经说完了，那么就不打扰学长了。”韩萌朝纪苏俏皮地眨了眨眼睛，“学长跟我说的话，我也都记住了。”
纪苏只觉握住自己肩头的那只大手瞬间收紧，很快又松开了力道。
顾昭用冰冷刺骨的目光看着韩萌走进大礼堂，放下胳膊，率先转身往外走。
纪苏快步跟上去，两人一前一后地走着，谁也没开口说话。
直到纪苏猝然撞到一堵人墙，低呼一声，堪堪稳住身形。
顾昭转过身，眸光沉沉：“你有什么想对我说的吗？”
纪苏犹豫了一下，小声问道：“你想知道什么？”
顾昭朝他面前走近一步：“你明知道我很介意，还是要单独和她见面。”
“不是……”纪苏蹙起眉心，“不是你想的那样。”
顾昭死死盯着他的眼睛：“那是怎样？”
纪苏轻叹一口气，耐心解释道：“韩萌刚才是向我告白了，但是我拒绝了。”
顾昭：“然后呢？”
“然后就没了。”纪苏有点无奈，“你以为谁都像你一样吗？”
说什么无论拒绝十次还是一百次，都不会放弃……
顾昭继续朝他面前逼近：“我怎么样？”
纪苏不由自主往后退去，退了几步后，脚下突然踩空。
顾昭眼疾手快地一把握住他的腰，将他捞了回来。
纪苏撞进了熟悉的怀抱里，鼻尖萦绕着一股冷冽的木香，心跳不受控制地加快。
他本能地想挣脱这个拥抱，却发现抵着的那具胸膛里，心跳声比他的更加剧烈。
顾昭将他牢牢按在自己心口：“我也不想变成这样，但我会害怕。”
纪苏像是被按下暂停键，停止了挣扎。
害怕？
顾昭收紧双臂，声音艰涩道：“觊觎你的人那么多，我怕我一不留神，你就被别人抢走了。”
他如同一只叼着肉骨头的恶狗，尽管饥肠辘辘却不能一口吞下去，还要时刻提防着别的狗来跟他抢。
如果有人要跟他抢，他会咬死所有人。
“哪有……”纪苏将脸埋在坚实的胸膛里，声音听起来模糊不清，“我才没那么容易被……”
顾昭将人从怀里挖出来，双手捧住他的脸：“你说什么？”
纪苏的脸很红，一双眼睛水蒙蒙的，嗓音更是软得不像话：“顾昭，你再给我一点时间，好不好？”


第37章 
再给你一点时间是多久？
为什么要给你一点时间？
你到底在害怕什么, 又在犹豫什么？
顾昭有太多问题想问清楚，可对上那双可怜兮兮的眼眸，只能咬紧后槽牙, 将所有逼迫的话都咽回肚子里。
只是时间而已，他最擅长的事不就是忍耐吗？
顾昭深呼吸一口气，抬起双臂，重新将人按进怀里。
纪苏乖乖将脸颊贴在他的胸膛上, 没再挣扎。
时间仿佛静止在这一刻, 只剩下两个紧紧相拥的人, 贴在一处的心跳声慢慢合二为一。
直到一阵手机铃声响起来，打破了这份宁静。
纪苏往后退开, 面上的红晕在看见来电显示时，悄然褪了下去。
顾昭眉头一皱：“谁的电话？”
“是我弟弟。”纪苏简单回了一句，接通电话，“喂, 小琛。”
“哥！我到你们学校门口啦！”纪琛兴奋的声音从电话那头传过来，“你出来接一下我吧！”
“好。”纪苏应声, 叮嘱道, “你站在门口不要乱跑，我马上就来。”
挂断电话后, 他向顾昭解释道：“我弟弟中考结束了, 过来找我玩。”
顾昭看着他：“我跟你一起去。”
纪苏委婉地问道：“你没有其他事要忙吗？”
顾昭：“没有。”
纪苏提醒道：“我弟弟话比较多, 如果你不习惯的话, 可以不用陪我的。”
“没事。”顾昭表情不变, “再吵能吵得过王明哲？”
纪苏只好由着他：“那好吧, 我们一起去。”
很快，两人一起走到了校门口。
纪苏远远看见那道熟悉又带点陌生的身影, 心情有一点复杂。
其实他跟纪琛长得一点也不像，纪琛跟纪正海是一个模子刻出来的，而他长相更像他的妈妈，两人走在外面，几乎没人会将他们认成一对兄弟。
或许，这也是纪正海更喜欢小儿子的原因之一吧。
“哥！”那边纪琛眼尖地发现了他，飞快地朝他跑过来，跑近后一把熊抱住他，“哥我可想死你了！”
顾昭面色一沉，垂在身侧的手紧了紧，强行克制住自己，没动手将人拎开。
纪苏拍拍弟弟的肩膀：“好了，先松开我。”
十三四岁的少年，正是抽条长个子的年纪，两人距离上次见面才过去小半年，纪琛这会儿竟然只比他矮半个头了。
纪琛又抱了几秒，不情不愿地松开手，黑亮的眼珠子黏在他脸上：“哥，你最近是不是瘦了点？”
“没瘦。”纪苏轻声问道，“你怎么过来的？”
“张叔开车送我过来的，人刚刚才走。”纪琛撇了撇嘴，“我说我自己过来就行了，但我妈非不放心，我又不是小孩子了。”
纪苏温声回道：“阿姨也是担心你。”
纪琛正想接着吐槽，忽然注意到旁边站了个特别高的陌生人，立即问道：“哥，他是谁啊？”
“他是顾昭，是我的——”纪苏和那双漆黑幽沉的眼眸对视一眼，继续介绍道，“是我的朋友。”
顾昭似笑非笑地重复了一遍：“朋友？”
“哦，原来你是我哥的朋友啊！”纪琛没多想，随口问道，“那你也是学建筑的吗？”
顾昭惜字如金：“不是。”
纪苏帮忙回道：“他是法学生。”
“哇！法学生很厉害啊！”纪琛发自内心地感叹了一句，又补充道，“当然在我心里，最厉害的永远是我哥！”
“谢谢。”纪苏笑了笑，“还没到吃饭的点，我先带你进学校逛逛。”
“好啊好啊！”纪琛兴高采烈地拉住他的胳膊，“我们走吧哥！”
顾昭的目光落在那只手上，只觉得非常碍眼，面色也更沉了点。
三人并排往学校里走，一路上纪琛都在叽叽喳喳个没完，说自己刚结束的中考，又说自己在学校里发生的趣事，一秒都不带停的。
纪苏安静地倾听着，偶尔接一两句话，没有丝毫的不耐烦，但也没有多余的热情。
像一湖平静的水，温和地容纳着往里面投入的一切。
逛完一圈校园后，纪苏准备带纪琛出去吃晚饭。
“不如就去上次我们吃的那家私房餐馆。”顾昭淡淡提议道，“你不是很喜欢他家的菜吗？”
“啊？中餐啊？”纪琛不太乐意，“我在家吃中餐都吃腻了，我们能不能去吃点新鲜的东西？”
纪苏征求他的意见：“那你想吃什么？”
“嗯……”纪琛认真思索了片刻，“海鲜吧！我想吃大闸蟹了！”
顾昭看向他，冷冷问道：“你不知道你哥海鲜过敏吗？”
“啊？”纪琛蓦地睁大了眼睛，一脸惊讶道，“哥你什么时候海鲜过敏了，我怎么不知道？”
纪苏沉默了几秒，点头承认：“对，我是海鲜过敏。”
只是没想到他只是随口提过一次，就被顾昭记住了。
纪琛非常不理解：“可是家里经常做海鲜啊，你为什么都不说呢？”
“没什么。”纪苏语气平静道，“我吃其他东西就好了。”
其实并不是没有说过，他小时候有一次吃海鲜过敏，人都送进了急诊室，只不过后来就没人记得了。
“那我不吃海鲜了。”纪琛知错就改，“我们就去吃那家中餐馆吧！”
纪苏正想让他别迁就自己，肩膀忽然被揽住了。
顾昭搂着怀里的人转过身：“走吧。”
纪琛看着他俩紧紧靠在一起的身影，有点不太高兴，大步追上去：“哥，等等我！”
*
这家私房餐馆的生意很好，一般都要提前预约，不过顾昭身为这里的VIP，还是享受了一点特权。
点完菜后，等上菜的间隙，纪琛又开始找话题：“对了哥，你在大学里交女朋友了吗？”
纪苏喝茶的动作一顿：“没有。”
顾昭坐在他身旁，修长的手指有一搭没一搭地转着茶盏，视线始终落在他脸上。
纪琛追问道：“那你有喜欢的人了吗？”
纪苏眼睫颤了颤，敷衍道：“你一个小孩子，这不是你该问的事。”
纪琛抗议道：“我不小了哥，我马上都要上高中了！”
顾昭漫不经心地开口道：“其实我也很好奇这个问题。”
纪苏正色：“这不是你们俩该关心的事。”
顾昭微微眯了眯眼眸：“是吗？”
好在这时服务员走进来，缓解了雅间里略显紧张的气氛。
一大桌子菜，除了两道纪琛自己点的菜，其他的全都是纪苏喜欢吃的。
顾昭旁若无人地给他夹菜，帮他剔骨，包括倒果汁，照顾得无微不至。
就连坐在对面的纪琛，都隐约察觉到了不对劲。
趁顾昭走开的功夫，他忍不住凑过去问道：“哥，你跟顾昭哥关系是不是特好啊？”
纪苏莫名有点心虚：“怎么这么问？”
“就是感觉他特别照顾你。”纪琛打了个比方，“我妈好像就是这么照顾我的。”
纪苏想象了一下，没忍住“噗嗤”笑出了声。
纪琛的意思是，顾昭像他的妈妈吗？
男妈妈？
正笑着，顾昭出现在门口，望着他凉凉问道：“什么事，这么好笑？”
纪苏努力收敛笑意：“没什么……”
纪琛也收了声，老老实实坐回自己的位置。
虽然这位顾昭哥对他哥很好，但看起来还是有点可怕，尤其是冷着脸的时候。
吃完饭后，三人去附近的商业街逛了会儿。
纪琛平常在家时被管得很严，好不容易考完出来放放风，看见什么都觉得新奇，看见什么都想买。
走到一家卖冰淇淋的店面前，纪苏脚步微顿，目光看向店里。
顾昭注意到他的眼神，低声问道：“想吃冰淇淋？”
“我小时候身体不好，肠胃尤其弱，所以都不能吃冰淇淋。”纪苏答非所问道，“后来有一次，我偷偷买了好几个冰淇淋，一口气都吃掉了，然后就急性肠胃炎住院了。”
“冰淇淋哪能当饭吃？”顾昭轻轻捏了捏他的脸颊，“我去给你买，但是只准吃一口。”
纪苏摇头：“那不是很浪费吗？”
“不浪费。”顾昭松开手，“剩下的我吃。”
他走进店里，几分钟后就拿着一份冰淇淋走过来。
纪苏看向他手心里的抹茶冰淇淋，接过勺子挖了一勺塞进嘴里。
天气炎热，冰淇淋一入口，就带来一股冰凉的爽感。
纪苏捏着勺子，抬起眼眸，期待地问道：“我可以再吃一口吗？”
顾昭笑道：“再吃一口，我就要收利息了。”
纪苏念念不舍地放下勺子：“那好吧。”
顾昭却又拿起勺子挖了一大勺，递到他嘴边：“张嘴。”
纪苏立即张开嘴，又吃了一大口冰淇淋。
殷红的舌尖探出来，意犹未尽地舔了舔唇角的白色奶渍，在红润的唇瓣上留下一道水痕。
顾昭喉结微动，伸出大手，用拇指拭去他唇角没舔干净的冰淇淋。
纪苏怔了一秒，自己也抬手去擦：“还有吗？”
“没了。”顾昭收回视线，用同一把勺子挖冰淇淋吃。
他不喜欢吃甜食，对他来说冰淇淋的甜度太过了，此时却一口接着一口地吃下去。
纪苏耳朵红了红，想提醒他换一个勺子，见他已经吃了又不好意思再说。
“哥！快过来！”纪琛在前面跳起来，朝他招手，“这里有好多盲盒！”
纪苏应声：“来了。”
*
逛完街后，纪苏打算就近找一家酒店开间房。
“你好，我要一间标间。”纪苏站在酒店前台前，“我跟我弟弟两个人住。”
顾昭拧起眉心：“你也住酒店？”
“嗯。”纪苏点点头，“他还没成年，我不放心让他一个人住酒店。”
顾昭从口袋里掏出一张银行卡，放在柜台上：“开一间商务双床房。”
“好的，先生。”前台小姐姐满脸笑意，“请您稍等片刻。”
纪苏拒绝道：“我有钱，不用你付。”
“就当是我招待你弟弟。”顾昭抬手捏了捏柔嫩的后颈，“更何况，我的就是你的。”
纪苏脸一红，小声说道：“别乱说。”
开完房，三人一起乘坐电梯来到楼上。
纪苏用房卡打开房间门，纪琛率先走进去，将自己摔在大床上：“啊！舒服！”
这间商务双床房空间很大，还带了个阳台，环境看起来很不错。
纪苏走到桌子前给手机充电，转头说：“顾昭，你随便坐。”
顾昭坐到沙发上，随手拧开一瓶矿泉水，喝了几口。
“哥我一身的汗，先去洗个澡啊。”纪琛从床上爬起来，拉开背包拉链找衣服。
纪苏转身，靠在桌子边沿：“去吧。”
纪琛拿着衣服走进浴室里，随后便响起“哗啦啦”的水声。
纪苏看了眼时间：“时间不早了，你今晚是回学校还是回家？”
“我哪儿也不回。”顾昭架起一双大长腿，“今晚我就睡这里。”
“啊？”纪苏懵了，“你要睡这里？”
顾昭看着他：“你觉得我会单独留下你，跟别人睡一间房？”
纪苏试图跟他讲道理：“不是别人，是我同父异母的亲弟弟。”
顾昭不为所动：“亲弟弟也不行。”
纪苏：“……”
顾昭指尖敲了敲膝盖：“我可以睡沙发。”
纪苏：“你不觉得睡沙发不舒服吗？”
顾昭：“不觉得。”
最终，顾昭还是如愿以偿地留了下来。
纪苏洗完澡，靠坐在床头，跟纪琛说了会儿话。
到底还是少年人，纪琛今天疯了一天，说着说着就睡着了。
纪苏收了声，拿起手机给乔锦发消息。
过了一会儿，浴室门打开，顾昭裹着一身水汽走出来。
他穿了白色浴袍，腰带松松垮垮地系着，大喇喇地露出胸肌和腹肌，水珠子不断顺着精壮结实的肌肉往下滚落。
纪苏只看了一眼，就迅速挪开了视线。
顾昭躺到沙发上，由于身高腿长，小半条腿都凌空了，干脆放下去支在地上，怎么看怎么憋屈。
纪苏抿了下唇，到底还是不忍心，轻声唤道：“顾昭，你也上来睡吧。”
顾昭坐起上半身：“你确定？”
纪苏默默往床边挪去，又拿起自己的枕头，放到了床中央。
顾昭走过去，低低问道：“这是什么意思？”
“分界线。”纪苏手动比划了一道界限，“我们都不可以越界。”
顾昭意味不明地笑了一声，躺上床的另一侧。
柔软的床垫往下塌陷，纪苏心头一跳，不由自主又往旁边挪了一点。
“怕什么？”顾昭不咸不淡地开口道，“我又不会吃了你。”
纪苏有点尴尬：“我没有……”
这不是他第一次和别人同睡一张床，可这回却格外紧张，耳畔的呼吸声清晰可闻，他甚至能感受到那具躯体传递过来的热量。
纪苏闭上眼睛，努力清空自己大脑里乱七八糟的想法，试图酝酿睡意。
不知过了多久，睡意终于侵袭而来，他迷迷糊糊地翻了个身，伸出去的小腿搭上了什么热乎乎的东西。
下一瞬，一只滚烫的大手握住了纤细笔直的小腿。
纪苏打了个哆嗦，霎时被烫得清醒过来：“顾昭你干什唔……”
尾音转化成一声低吟，消失在唇齿间。
略有些粗糙的指腹不轻不重地蹭在温软滑腻的腿肉上，像是有一股细小的电流在皮肤表面噼里啪啦地炸开，炸得他头皮发麻。
纪苏受不住地想抽回自己的腿，整个人都朝床沿边缩去。
然而，那只大手又一把掐住他的腰，将他捞了回去。
“顾昭！”纪苏又羞又恼，“你到底想——”
“嘘……”顾昭抽出另一只手，掌心捂住开阖的红唇，用一种极其性感的气声在他耳畔问道，“你想被你弟弟发现吗？”
恰好此时，隔壁床上的纪琛翻了个身，嘴里嘟嘟囔囔地说了句梦话。
纪苏浑身一颤，瞬间噤声。


第38章 
顾昭得逞般低笑一声, 松开了捂住红唇的手。
取而代之的是高挺的鼻梁，抵在软嫩的脸颊肉上，一点一点磨着往唇边蹭去。
炙热的气息近在咫尺, 纪苏心跳声剧烈，几乎不能呼吸过来，忍不住偏开了脸。
他感觉耳畔的呼吸声一顿，随即一只大手掐住他的下颌, 强迫他转回脸。
顾昭盯着他, 用气声也能听出来嗓音哑了：“是你先越界的。”
先是邀请他上床, 后又将小腿搭在他身上，简直是一点也不防备他。
纪苏自知理亏, 咬住下唇不知该说什么好。
顾昭用指腹揉了揉饱满湿润的唇瓣，修长有力的手指顶开唇缝，探了进去。
“唔……”纪苏轻哼一声，本能地想用舌头推出那根手指, 却反而被趁机夹住了舌尖。
顾昭的眸色愈发浓郁，骨节分明的手指在又湿又热的口腔里慢慢搅弄着。
纪苏被迫张着双唇, 口中生出的透明津液顺着唇角滑落, 眸底也涌起一层生理性的水雾。
顾昭喉结滚动，克制不住地吞咽了一下。
因为顾忌着睡在隔壁床的弟弟, 手心里的人丝毫不敢挣扎, 这样一副任人为所欲为的模样, 好像对他做出更过分的事情也可以。
注视着自己的那道目光, 侵略意味太过强烈, 纪苏既羞耻又害怕, 只能将手心覆在青筋凸起的手背上，无声地讨饶。
顾昭眸底发红, 发狠般拽了一下红红的舌尖，到底还是抽出了湿漉漉的手指。
纪苏心下一松，为了防止他再次作弄自己，干脆低头将脸埋进他怀里。
谁知顾昭胸前的浴袍早就敞开了，这一下就毫无障碍地蹭上了滚烫的胸肌。
顾昭闷哼一声，低哑的嗓子叹息般：“你就折磨我吧……”
纪苏脸颊霎时又红透了，迅速从他怀里滚出来，滚到一边背对着他。
几秒后，“吱呀一声”，顾昭起身下了床。
纪苏悄悄转回脸，看着人走进浴室里，很快便响起一阵水声。
要是放在以前，他可能还不明白顾昭为什么又去洗澡了，但现在不用猜也知道……
纪苏闭上眼睛，雪白的脖颈也染上了一层好看的绯红。
幸好顾昭这个澡洗得足够久，久到他被赶跑的睡意又回来了，眼皮子也越来越重。
顾昭走出浴室时，只见那道清瘦的身影蜷缩在床沿边，看起来可怜兮兮的。
他走到床边，动作很轻地将人转回来放好，再盖好被子，自己也躺了上去。
顾昭侧着身体，单手枕在颈后，幽沉的目光一眨不眨地落在那张沉睡的脸上。
仿佛可以这样一直看着，永远不会感到疲倦。
*
第二天早上，纪苏醒来时，发现床上只剩下他一个人了。
他茫然地眨了眨眼睫，意识回笼过来，坐起了上半身。
“哥，你醒了！”纪琛发现他醒来，兴奋地趴到他床上看着他。
“嗯。”纪苏应声，目光和坐在沙发上的人对视上。
昨夜睡前发生的种种细节猝不及防全涌入脑海，白皙的耳朵又变红了。
“早上好。”顾昭神情自若，站起身来，“先洗漱，然后去退房。”
退完房，三人一起去了附近的早餐店。
吃早餐时，纪苏问道：“小琛，你今天想去哪里玩？”
“我都可以啊！”纪琛露出一个阳光灿烂的笑容，“只要是跟哥在一起，我干什么都行！”
顾昭动作一顿，抬眸瞥了他一眼。
“那就再带你回学校，继续逛逛吧。”纪苏略一思索，“你不是很喜欢A大吗？”
纪琛连连点头：“好啊好啊！”
于是他们又回到校园，逛了图书馆等其他地方。
在食堂吃完午饭后，顾昭收到篮球社的消息，要去体育馆练球。
纪琛对篮球也非常感兴趣，迫不及待地跟着一起去了体育馆。
顾昭换上黑色篮球服，短袖上衣露出线条流畅的手臂肌肉，一上场就引起围观群众的一阵叫好。
纪苏坐在观众席第一排的位置，纪琛坐在他旁边，语气颇为羡慕：“顾昭哥不仅个子高，肌肉竟然还练得这么好！”
纪苏笑着安慰道：“你好好吃饭，好好锻炼，将来也会长成那样的。”
“真的吗？”纪琛登时来劲了，“哥你真的觉得我可以练成那样吗？”
“嗯。”纪苏目光不自觉追随着场上那道高大的身影，随口应道，“你可以的。”
纪琛安静了片刻，忽然开口问道：“哥，你跟顾昭哥……真的只是普通朋友吗？”
纪琛回过神来：“你说什么？”
“就是……”纪琛表情纠结，最后还是下定决心说出来，“我早上醒来时，看到顾昭哥亲了一下你的手。”
纪苏心下一跳，下意识否认：“你应该是看错了。”
纪琛挠了挠后脑勺：“我应该没看错吧！”
纪苏大脑飞速转动，仗着弟弟年纪小，试图糊弄过去：“我跟他都是男生，就算亲一下手也没什么。”
“不是这样的，哥。”纪琛严肃起来，“现在两个男生也能谈恋爱的！”
纪苏：“……”
他弟弟不是刚刚才初中毕业吗，为什么知道得这么多？
“哥，你太单纯了，这样很容易被骗的。”纪琛一脸忧心忡忡道，“不管是男生还是女生，你都一定要小心啊！”
纪苏一时不知该如何跟弟弟解释他跟顾昭的关系，只能含糊地回道：“哥知道了。”
半晌后，顾昭下场休息，径直走向观众席。
纪苏起身迎上去，拧开一瓶矿泉水递给他。
顾昭接过矿泉水喝了半瓶，仰起脸，将剩下的半瓶水倒在脸上。
英俊的眉眼被水淋湿了，顺着棱角分明的下颌流进领口，打湿了篮球服，显出结实的胸肌轮廓。
纪苏抿了下唇，移开视线：“我准备送纪琛回去了。”
顾昭捏扁空矿泉水瓶，随手掷进垃圾桶，还没放下的手拐了个弯儿，又去捏他的下颌：“等等，我跟你一起去。”
纪苏反应很大地躲开，往后退了一步。
顾昭微微眯了眯黑眸，面上是明显不悦的神色。
“我弟弟还在……”纪苏小声抱怨道，“你早上偷亲我的手，都被他看到了。”
“是吗？”顾昭漫不经心地回道，“看见就看见了。”
纪苏有点无奈：“在小孩子面前注意点分寸，可以吗？”
顾昭微一抬眉：“你的意思是，不在小孩子面前就不用注意分寸了？”
纪苏：“……”
这是什么顶级理解能力？
顾昭没再继续逗他：“等我，我去跟队友们打声招呼。”
纪苏回到观众席：“小琛，我送你回家。”
“你不用送我回去，哥。”纪琛背着书包站起来，“我自己可以的！”
“不行，我不放心。”纪苏从兜里掏出手机，“那我给爸爸打个电话，让张叔来接你。”
“真的不用！”纪琛一把抢过他的手机，“我马上都是高中生了，还能不认识回家的路吗？”
纪苏想了一下：“这样吧，我给你打个出租车，直接送你到家门口。”
那边顾昭换好自己的衣服，迈着一双大长腿朝他们走过来。
三人走到校门口，纪苏拦了辆出租车，跟司机师傅说了详细地址。
“哥，那我走啦。”纪琛紧紧抱着他，依依不舍地道别，“等你放暑假，一定要第一时间回家哦。”
纪苏没有一口答应：“到时候再看吧。”
纪琛松开双手：“你要是暑假在学校有事，那我就再来看你。”
“嗯，你上车吧。”纪苏拉开车门，“到家给我发消息。”
纪琛坐进车里，眼珠子还黏在他脸上：“哥，我会想你的，你也要想我哦！”
站在一旁的顾昭，抬手“嘭”地一声关上车门：“师傅，可以走了。”
出租车缓缓驶向主路，纪琛把头伸出窗外，使劲挥了挥：“哥，再见！”
纪苏脸上挂着微笑：“再见。”
等出租车彻底消失在眼前，纪苏不由长长舒了一口气。
顾昭看着他，语气不冷不热的：“你同父异母的弟弟挺黏你啊。”
纪苏垂下眼睫：“是有点。”
顾昭还想再说什么，见他神色有些疲倦，又咽了回去：“走吧。”
两人转身往回走，走了一会儿，纪苏忽然开口问道：“顾昭，你是不是觉得我很虚伪？”
顾昭停下脚步，抬手握住他的肩膀，将他转过来面对自己：“为什么这么说？”
纪苏掀开眼睫，微微扯了扯唇角：“明明没那么喜欢同父异母的弟弟，却还要装出一副好兄长的样子。”
其实一开始他是真心喜欢这个弟弟的，只不过很快他就知道了，弟弟的到来，彻底夺走了他仅剩下的那一点点爱。
可偏偏纪琛从小就喜欢黏着他，那么天真无邪的小孩子，有好吃的要塞给他，有玩具也会分享给他，尽管他早就过了玩玩具的年纪。
而他身为兄长，纪正海总是对他耳提面命，要他好好承担起照顾弟弟的责任。
于是，他日复一日地扮演着好兄长的角色，骗过了所有人。
“你一点也不虚伪，你已经做到了最好。”顾昭看着他的眼睛，语气异常认真，“如果是我，我不仅不会管他，还会想办法整死他。”
纪苏笑了：“你哪有你说的这么狠？”
顾昭也勾起唇角：“你这么了解我？”
纪苏轻声回道：“也许我不够了解你，但我知道你是个好人。”
顾昭愣了一下，眼神变得复杂起来：“我还是第一次听到有人说，我是好人。”
纪苏转回身，继续往前走：“在我心里，你就是个好人。”
虽然有时候会变着法子欺负他，但是对他也比任何人都好。
顾昭意味不明地笑了一声，大步跟上他的脚步。
*
接下来的一周，A大学子进入期末考试前的准备周。
纪苏平常就是学霸，期末向来不慌不忙，包括乔锦在内的其他室友却陷入了一片兵荒马乱中。
为了顺利通过考试，大家开始临时抱佛脚，图书馆占座变得异常困难。
不过纪苏不用急着占座，因为每天顾昭都会提前给他占好座位。
图书馆里一片安静，只有翻书声和沙沙的写字声。
纪苏努力集中注意力，可对面那道视线实在是难以忽视。
他抬起眼眸，只见顾昭修长的手指间夹着一支笔，正有一下没一下地转着，幽深的目光落在他脸上。
“看书。”纪苏做了个口型，“别看我。”
顾昭摊了摊手，示意道：“背完了。”
纪苏：“……”
真讨厌，又在炫耀自己超强的记忆力和超高的效率了。
九点多，纪苏结束学习，准备回宿舍继续画期末作业图。
顾昭将他送到宿舍楼下，停住脚步：“上去吧，别画太晚。”
纪苏犹豫了一下，再次邀请道：“你要去我们宿舍坐一下吗？”
“好。”这回顾昭没拒绝，“那就上去看看。”
两人上了楼，纪苏走到宿舍门口才发现，其他室友都还没回来。
“期末周，我的室友们应该都在奋斗。”纪苏掏出钥匙打开宿舍门，“宿舍有点乱，希望你别嫌弃。”
顾昭走进去，目光在宿舍里四下扫了一圈，精准锁定了他的床铺：“这是你的床？”
纪苏有点惊讶：“你怎么猜出来的？”
“我认识你的床单。”顾昭语速不紧不慢道，“你穿着我给你买的短裙，躺在这张床上拍的照片，我到现在还记得很清楚。”
纪苏的脸瞬间变红了，耳尖也红彤彤的，小声抗议道：“不是说好了不提那件事了……”
顾昭似笑非笑地反问道：“什么时候说好了？”
“你……”纪苏知道自己说不过他，抬手将他往门口推，“太晚了，你该回去了。”
顾昭任由那两只手将自己推到门后，直至后背撞上门板，才停下来。
纪苏收回手：“撞疼了没？”
“这么担心我啊？”顾昭笑了声，突然伸手掐住他的腰。
天旋地转间，两人的处境调换过来，纪苏被抵到了门板上，两只纤细的手腕被大手一手握住，按在头顶上方。
四目相对，空气莫名变得胶着起来。
顾昭缓缓低下头，挺直的鼻梁蹭上微凉的鼻尖。
纪苏心脏“砰砰”地撞着胸腔，几乎要溺毙在那双专注而深情的眼眸里。
可就在薄唇越挨越近时，他还是艰难地扭开了脸。
“第三次了。”顾昭在他耳畔说，“这是你第三次躲我了。”
纪苏试图解释：“我……”
刚吐出一个字，薄薄的耳垂就被含住了。
纪苏浑身一颤，一股奇异的电流顺着耳根迅速游窜至脊椎，激得他连腿都软了。
如果不是腰间那只大手固定着他，他甚至可能会丢脸地滑倒在地。
顾昭含吮着又软又烫的耳垂，有力的舌尖狎.昵地来回拨弄着，像是要将那一小块娇嫩的耳肉吃进肚子里去。
“呜……”纪苏从嗓子里挤出一声呜咽，抬手推拒。
可顾昭就如同一堵铜墙铁壁，牢牢禁锢着他。
“咚咚咚”，背靠着的门突然被人敲响。
“有人吗？”乔锦的声音在门外响起，“苏苏，是你在宿舍里吗？”
纪苏一惊，挣扎得更厉害了。
顾昭撤离唇舌，哑声问道：“你想被室友们围观吗？”
纪苏眼尾泛红，睁着一双水汽氤氲的眼眸，近乎哀求地看着他：“不要……”
顾昭手里没轻没重地捏着那把细腰，恶劣地逼问道：“现在，还觉得我是好人吗？”
敲门已经转成了拍门：“谁在宿舍里，快过来给我开门啊！”
情急之下，纪苏抬起胳膊，搂住了面前人的脖颈。
顾昭还没来得及有所动作，下一瞬，脸颊落下了一个温热的吻。
那么轻，又那么热。


第39章 
顾昭仿佛被按下了暂停键, 面上表情空白了几秒，缓缓转回脸。
漆黑的眼眸深处卷起一股显而易见的风暴，握住那把细腰的大手不断收紧, 声音也变得嘶哑：“你亲了我？”
纪苏羞得脸颊都红透了，很小声地央求道：“你先放开我，好不好？”
一门之隔，乔锦还在坚持不懈地拍着门：“来人啦, 快来人给我开门啊！”
顾昭咬紧后槽牙, 额侧的青筋鼓动起来, 眸中神色晦暗不明。
纪苏又急又怕，搭在他颈后的手讨好地蹭了蹭：“顾昭哥哥……”
顾昭单手掐住柔嫩的脸颊, 语气又凶又狠：“行，先欠着。”
纪苏心下一松，压根没空去思考这句话里的深层意思。
顾昭握着他的腰，轻轻松松将他抱回桌子上坐着, 自己回身去开门。
“到底有没有——”门外的乔锦突然拍了个空。
宿舍门打开，一张英俊而冷酷的脸出现在眼前。
“卧槽！”乔锦仰头看向宿舍门牌号, “不对, 我没走错宿舍啊！”
“你没走错。”顾昭冷冷回了一句。
乔锦快步走进宿舍，和靠在桌子前的纪苏对视一眼, 这才放下心来：“真没走错！”
纪苏缓过劲来, 急着想将人送走：“顾昭, 我送你下楼吧。”
“不用。”顾昭看着他, “好好休息, 我走了。”
乔锦目送那道高大的背影离开, 关上宿舍门，后知后觉地品出点猫腻：“等等——你们俩刚才在宿舍里干嘛？”
纪苏面上才消散的红晕又爬上来, 含糊地回道：“没什么，顾昭就是上来我们宿舍看一眼。”
“不对不对！”乔锦走过去，火眼金睛似的盯着他，“我敲门至少敲了有两三分钟，你俩肯定有事！”
纪苏：“没有……”
“你不爱我了，苏苏宝贝。”乔锦双手捧心，一脸伤心欲绝，“你都有事瞒着我了！”
纪苏无奈地坦白道：“好吧，是有一些你不知道的事。”
“我就知道！”乔锦猛一拍桌子，“速速如实招来！”
纪苏斟酌了一下，简而言之：“顾昭说他喜欢我。”
“卧槽卧槽！我说什么来着？”乔锦一副早有预料的表情，开始质问三连，“什么时候的事？你们在一起了吗？发展到哪个地步了？”
纪苏选择性地回答前两个问题：“不久前的事，还没在一起。”
乔锦又伤心了：“这么大的事，你居然都不告诉我！”
“对不起小乔，我不是故意瞒着你的。”纪苏解释道，“一开始我也不知道他是认真的，我不想让事情变得更麻烦，所以谁都没说。”
乔锦追问道：“现在你确定他是认真的了？”
纪苏点头：“嗯。”
乔锦在宿舍里转了一圈，又问：“那你是怎么想的，你喜欢他吗？”
纪苏沉默片刻，声音低了下去：“我不知道，小乔。”
“怎么会不知道呢？”乔锦诧异道，“喜不喜欢一个人，你自己应该最清楚啊。”
“你知道的，我从来没喜欢过什么人。”纪苏轻声回道。
他也从没遇见过顾昭这样的人，以如此强势的姿态侵入他的生命里，一举一动都令他难以招架。
可他知道自己是缺爱的，他怕自己只是贪恋顾昭对他的好，只是习惯了对方无微不至的照顾，而不是真正的喜欢。
这样对顾昭来说，太不公平了。
“这样吧，我来告诉你我喜欢一个人的经验。”乔锦拉过椅子坐下，“喜欢一个人就是时时刻刻都想着他，想见他，见到他就会很开心。”
纪苏想了一下：“可是我对你也是这样。”
“那哪能一样呢？”乔锦摇了摇手指，“还有最重要的一点就是，喜欢一个人就会想跟他进行亲密接触，你想吗？”
纪苏没回答，耳朵却悄悄红了。
“你看你你看你！”乔锦又激动起来，“老实交代，你们刚才是不是就在亲密接触？”
“我不跟你说了。”纪苏心乱如麻，转身往浴室方向走，“我要先去洗个澡。”
“行吧，我寻思着你多考虑一下也是对的。”乔锦在他身后喊道，“顾昭看你的眼神那叫一个如狼似虎，而且他一看就是个特别会折腾人的主儿，你千万小心点啊宝贝！”
纪苏脚下一个踉跄，差点来了个平地摔。
乔锦又补充了一句：“如果你有什么关于那方面的问题想咨询我，尽管来问！”
纪苏头也不回：“没有！”
*
隔天晚上，纪苏跟乔锦去食堂吃晚饭。
一进去，就看见顾昭坐在窗边的位置等他。
纪苏低声提醒道：“小乔，待会儿不许跟顾昭乱说什么。”
“哎呀，你还不放心我吗？”乔锦满口答应，“我保证不会乱说的。”
纪苏走过去，跟顾昭打了声招呼。
“先坐。”顾昭示意道，“吃的已经给你点好了。”
“呦呦呦！”乔锦一开口，就是老阴阳怪气了，“没看出来顾大校草这么贴心啊。”
顾昭抬起眼眸：“你有什么意见？”
乔锦干笑一声：“没什么意见。”
纪苏：“……”
好吧，是他多虑了。
正准备落座，放在兜里的手机震动起来，纪苏掏出手机看了眼屏幕：“我接个电话。”
乔锦在顾昭对面坐下，正绞尽脑汁想着如何试探盘问，对面倒是先开口了：“往年生日，纪苏都是怎么过的？”
“生日？”乔锦愣了一下，“你问这个干嘛？”
顾昭面无表情地看着他：“因为我想知道。”
“对哦，苏苏的生日快到了！”乔锦这才反应过来，“你想给苏苏过生日啊？”
顾昭惜字如金：“嗯。”
乔锦眼珠子一转，大着胆子挑衅道：“顾大校草，你这可不是求人办事的态度啊。”
顾昭没接话茬，冷不丁问道：“你喜欢周阳？”
乔锦脱口而出：“你怎么知道？”
刚说完就意识到自己这是不打自招了，又欲盖弥彰地否认道：“没有，你别瞎说啊！”
“我对你们之间怎么样不感兴趣。”顾昭抬手，用指骨敲了敲桌面，“我只想知道纪苏的事。”
乔锦依旧很紧张：“你能不能先别告诉周阳这件事？”
顾昭冷笑一声：“现在是你求我办事了。”
“行，我跟你说还不行吗？”乔锦自知斗不过他，只能老老实实地交代道，“苏苏不喜欢过生日，所以每年就是我送他一个生日礼物，没什么特别的过法。”
顾昭皱了皱眉：“为什么不喜欢过生日？”
“因为……”乔锦犹豫了一下，压低嗓音回道，“因为家里人不记得他生日，所以他从小就没有过生日的习惯。”
生他的母亲远在国外，有时候想起来就会给他打钱，有时候忙忘记了也就算了。
养他的父亲一心扑在后妈和小儿子身上，根本无心给他过生日。
“知道了。”顾昭应声，“你跟周阳的事，我不会掺和。”
乔锦顿时松了一口气，不由感激道：“谢谢。”
正好纪苏接完电话走回来，随口问了一句：“你们在聊什么？”
“没聊什么。”顾昭目光落在他脸上，“谁的电话？”
纪苏坐到乔锦身旁的位置：“是之前的一个单主，有新的单子问我接不接。”
“这都期末了，哪有空接单子啊？”乔锦接过话，“拒了吧，苏苏。”
“没事。”纪苏笑了笑，“单子不是很急，我可以抽点空来做。”
顾昭想说什么，话到嘴边转了一圈，又咽了回去：“注意休息，别太累。”
吃完饭后，三人一起去图书馆学习。
顾昭提前在自习室占好了座位，乔锦没有座位，只能在楼下大厅里找个地方看书。
九点多，纪苏阖上课本，准备回宿舍。
两人出了图书馆，并肩走在安静的校园里。
走着走着，顾昭忽然开口问道：“明天开始，你们是不是就没有课了？”
纪苏点头：“是的，这学期的课程都结束了。”
他一点也不意外顾昭为什么知道得这么清楚，毕竟都背下了他的课表。
“那你要不要去我家住几天备考？”顾昭语气淡淡地提议道，“没人打扰你复习，也不用天天跑图书馆了。”
有那么一瞬间，纪苏可耻地心动了。
由于室友们临时抱佛脚，这几天都在宿舍里复习到大半夜，还经常过来问他这样那样的问题，打断他画图的节奏。
如果出去复习的话，就不会有这么多事了。
顾昭似乎也看出了他的心动，继续补充道：“我还可以做饭给你吃，不用吃食堂。”
纪苏动摇了几秒，下定决心拒绝道：“不了，我在宿舍里也挺方便的。”
他现在每天跟顾昭相处的时间已经够多了，一旦两个人单独共处一室，会发生什么事，可能会超出他的控制……
“你在担心什么？”顾昭侧过眼眸，“怕我趁人之危？”
纪苏：“……”
他能承认吗？当然不能。
“怎么会呢？”又长又密的眼睫心虚地颤了颤，纪苏小声否认，“我是怕太麻烦你。”
顾昭：“我不怕麻烦。”
纪苏坚持道：“考试也没几天了，还是不来回跑了。”
“我买了张床，放在次卧。”顾昭再度开口，“你住次卧，我住主卧，互不干扰。”
纪苏脚步一顿，表情有些震惊。
他知道要一个人改变自己固有的观念有多难，顾昭竟然就这么打破了房间原有的格局，只为让他期末周住一下。
顾昭语气平淡，并没有强求的意思：“再考虑一下吧。”
*
考虑一晚上后，第二天纪苏决定去顾昭家住几天。
一来他确实心动，二来他不愿意辜负顾昭特意为他买床的心意。
他简单收拾了几件换洗衣物，主要还是带上书本和电脑，告诉室友们自己要去亲戚家住几天。
这个借口可以糊弄得了其他室友，却瞒不过乔锦。
乔锦跟着他下楼：“苏苏，你是要去顾昭家住是吧？”
“是。”纪苏承认道，“不过你放心，我住次卧。”
“你真的太天真了，苏苏！”乔锦跺了跺脚，“你进顾昭家，那就是小绵羊进了大灰狼的窝，迟早是要被吃得骨头都不剩的！”
纪苏：“不会的……”
乔锦表情一言难尽：“不信你就等着看吧。”
纪苏停下脚步，认真道：“小乔，如果我不同意，他不会对我做什么过分的事。”
就像前几次，哪怕离得再近，只要他躲过去，顾昭就不会真的强迫他。
虽然会想方设法地从其他地方找补回来……
“行吧，既然你都这么替他打包票了，我也没什么好说的了。”乔锦双手合十，“最后一个问题，要是我复习中有什么不懂的问题，可以微信call你吗？”
“当然可以。”纪苏应道，“不过只要你把我给你划的重点都记熟了，过线不是问题。”
“好嘞！”乔锦朝他抛了个飞吻，“爱你爱你！”
纪苏走出宿舍楼，抬眸便见一道熟悉的高大身影等在台阶下。
顾昭迈开脚步迎上来，动作自然地接过他的行李箱：“走吧。”
为了方便往返学校，顾昭开了辆车，跟上次的那辆又不一样。
纪苏坐在副驾驶，点进微信对话框，给他转了两千块：“我给你转了一点钱，你待会儿记得收。”
顾昭单手搭在方向盘上：“给我转钱干什么？”
纪苏回道：“房租。”
顾昭气笑了：“房租？”
“虽然不多，但是我的一点心意。”纪苏一板一眼道，“这段时间住你家里，会给你添很多麻烦，不能白住。”
顾昭侧眸看了他一眼，一脚踩下油门。
纪苏心下一跳，默默抬手揪紧了安全带。
不一会儿，车就开进了小区的地下车库。
两人乘坐电梯上楼，顾昭按下密码，推开家门。
纪苏走进去，换上拖鞋：“哪个是次卧？”
顾昭回道：“主卧隔壁那间。”
纪苏往里走，找到次卧后推开门。
卧室里放着一张大床，床单被罩是他喜欢的花色，书桌和书架一应俱全，配置一点也不比主卧差。
“看看，有没有什么不喜欢的地方。”顾昭停在他身后，“不喜欢就换。”
“没有什么不喜欢的地方，”纪苏走进房内，轻声回道，“全都很喜欢。”
“喜欢就好。”顾昭也走进去，将行李箱放到墙边。
纪苏放下书包，转身道谢：“谢谢你。”
顾昭朝他走过去：“怎么谢？”
纪苏下意识往后退了一步，抵在书桌边沿：“你想让我怎么谢？”
顾昭停在他面前，抬手将他抱到书桌上。
纪苏瞬间紧张起来，胡乱地转移话题道：“我、我有点饿了。”
顾昭笑了声：“我也饿了。”
纪苏伸手推他：“那我去给你煮点东西吃。”
顾昭握住胸前那只柔软的手，提醒道：“你是不是忘了什么事？”
纪苏眨了眨眼睫：“什么事？”
“你欠我的。”顾昭慢慢举起他的手，指尖按在自己的脸侧，“一个吻。”
纪苏抿了下唇，理不直气也不壮：“那个……那个是一时情急。”
他也不知道当时为什么会做出这样奇怪的举动，就好像他潜意识里知道，只要亲一下就能安抚好顾昭。
“不管出于什么理由，你亲了我是一件既定的事实。”顾昭慢条斯理地分析道。
纪苏耳根微红，小声问道：“那你想怎么样？”
“欠债还钱，天经地义。”顾昭抬起另一只手，捧住他的脸颊，“你欠我一个吻，当然也要用吻来还。”
纪苏的耳朵更红了点，试图打商量：“不可以用其他方式偿还吗？”
顾昭眼神直勾勾地盯着开阖的红唇，喉结滚动了一下：“不可以。”


第40章 
纪苏被大手固定在书桌上, 身后是冰冷坚硬的墙壁，身前是精壮火热的身躯，毫无逃跑的余地。
顾昭目光愈发幽沉：“准备好了吗？”
纪苏心知躲不过去了, 干脆一闭眼，主动仰起脸：“那你亲回来吧。”
他早就知道了，顾昭就是这种不愿意吃亏的性格，不亲回来是绝不会轻易罢休的。
顾昭凑过去, 高挺的鼻梁抵在脸颊的软肉上, 灼热的鼻息喷洒在敏感的肌肤上, 薄唇若即若离。
随着耳畔的呼吸声越来越重，纪苏的心跳速度也越来越快, 几乎喘不过气来。
他有些难耐地偏开脸：“这样就可以了吗？”
那只掐住他的大手蓦地一紧，强行将他的脸掰回去，滚烫的唇落在他的唇角。
“不行……”纪苏被烫得惊喘一声，“我只亲了你的脸……”
顾昭贴在他的唇角没有动, 黑眸里燃烧的两团火明明灭灭。
好几秒后，纪苏察觉那道喷火的气息往后撤离了一点。
他还没来得及松一口气, 脸颊却一痛。
顾昭竟然张开嘴, 不轻不重地咬了他一口。
软嫩的脸颊肉又Q又弹，咬下去像是咬到了香软的糯米糍, 还有点粘牙。
纪苏下意识捂住脸往后躲, 眸底浮起一层水雾, 不敢置信道：“顾昭, 你是属狗的吗？”
顾昭盯着自己留下来的那道浅浅的痕迹, 意犹未尽地舔了舔唇：“对, 我就是属狗的。”
纪苏努力瞪着他，可惜两颊绯红, 眸光闪动，哪里有一点杀伤力。
顾昭嗓音低哑地哄道：“好了，勉强算你偿还了。”
纪苏嘟囔一句：“怎么就是勉强了？”
当时他只轻轻亲了一下，现下还要被咬一口，怎么看都是他吃亏了。
顾昭抬起手，安抚般捏了捏他的脸：“先收拾一下，我去给你做饭。”
纪苏目送高大的身影离开房间，跳下书桌时才发现自己腿都有点软了。
将带过来的衣服都拿出来放进衣柜里，书架和书桌也摆得满满当当。
顾昭还特意为他准备了桌面电脑增高架，可以说是考虑到了方方面面的细节。
收拾完后，纪苏走出卧室。
顾昭正在开放式厨房里忙着，动作井井有条，做饭也相当赏心悦目。
纪苏走过去，轻声开口道：“顾昭，我觉得我们是不是应该立个协议？”
顾昭转身：“什么协议？”
“室友协议。”纪苏组织了一下语言，“虽然我只是暂时住在你家，但是为了我们期末这段时间可以和谐相处，可能需要做一些约定。”
顾昭饶有兴味地看着他：“你想约定什么？”
“首先，家务活我们可以平摊。”纪苏认真道，“不能都让你一个人做了。”
顾昭又不是他雇的保姆，他怎么能住在人家家里，还什么都不干呢？
“没问题。”顾昭转回身，慢条斯理道，“我负责做饭，你负责洗碗。”
纪苏指着洗碗机：“可是洗碗有洗碗机。”
顾昭回道：“那你就负责放进去。”
纪苏微微蹙眉：“这对我来说，会不会太轻松了点？”
“我负责打扫家里的卫生。”顾昭继续分配道，“你负责洗衣服。”
纪苏：“那个，洗衣服也有洗衣机。”
顾昭：“那你就负责放进去。”
纪苏：“……”
他决定先放弃关于家务的分配问题，转而提出更重要的一条协议：“合租室友第二条约定，尊重彼此的私人空间。”
顾昭：“比如说？”
“比如说进对方的卧室前需要敲门，不可以打扰对方学习看书，还有……”纪苏抿了抿唇，声音小了下去，“还有保持适当的社交距离。”
顾昭微一挑眉：“什么叫适当的社交距离？”
纪苏垂下眼睫：“你明明就知道。”
一言不合就把他抱起来放到各种地方坐着，而他却毫无反抗之力。
“行。”顾昭笑了一声，“我可以承诺，你不碰我，我就不碰你。”
纪苏暗自松了一口气，又说：“第三条还没想好，如果你有什么要补充的协议，随时可以提出来。”
顾昭：“我没有任何问题。”
没过多久，色香味俱全的四道菜便摆上了餐桌。
糖醋排骨，小炒牛肉，清炒时蔬，还有一道肉沫鸡蛋羹。
纪苏吃了块糖醋排骨，忍不住赞叹道：“真的好好吃。”
比起食堂千篇一律的饭菜，顾昭做的菜味道堪比饭店大厨。
不对，有的饭店也做不出这么合他胃口的糖醋排骨。
顾昭又给他夹了一块：“喜欢就多吃点。”
吃完午饭后，纪苏回到自己房间里开始画图。
一整个下午，都没有人和事来打扰他，画图的效率也提升了不少。
不知过了多久，门上传来礼貌的敲门声：“可以进来吗？”
“进来。”纪苏一抬眸，才发现窗外天色已晚。
顾昭推开门：“休息一下，准备吃晚饭。”
纪苏站起身，往门外走：“我来帮你吧。”
晚饭又是丰盛的一顿，吃完后，顾昭坐在沙发上，看着他将碗碟放进洗碗机里。
纪苏擦干净手上的水，开玩笑道：“真是好大的工作量啊。”
顾昭也笑，抬手拍了拍旁边的位置。
纪苏走过去，在他身旁坐下：“你下午在干什么？”
顾昭淡淡回道：“看书，锻炼。”
纪苏有点惊讶：“期末周你还有精力锻炼吗？”
“有。”顾昭侧眸看他，语调慢悠悠的，“我精力一向旺盛。”
纪苏：“……”
莫名其妙又被秀了一脸，真是人比人没法比。
两人有一搭没一搭地聊了会儿天，纪苏从沙发上起身：“我要回房间继续复习，提前说晚安了。”
“嗯，晚安。”顾昭淡淡提醒道，“早点休息，别熬太晚。”
“好的，你也是。”纪苏应声，回到次卧。
刚翻开专业课本，放在桌子上的手机震动了一下。
打开微信，新的微信消息弹出来。
乔锦：［苏苏宝贝，跟顾大校草同居的第一天，感觉如何？］
纪苏：［不是同居，只是合租室友。］
乔锦：［行行行，你说是室友就室友。］
乔锦：［那顾昭有没有迫不及待地对你这样那样……］
纪苏：［没有……］
除了刚搬进来时向他讨要那个吻，今天一整天他们都没有进行过身体接触。
乔锦：［真的假的？我怎么就这么不信呢？］
纪苏：［真的，我们还制定了室友协议。］
乔锦：［这又是什么东东？］
纪苏正想给他解释一下，对面又弹出一条新的消息。
乔锦：［这么看来，我竟然是误会顾大校草了？］
乔锦：［他还真是个正人君子？］
纪苏：［总之你别担心我了，好好复习。］
乔锦：［说到复习，我还真有个问题想要请教你。］
纪苏：［你发过来。］
给乔锦解答完疑问后，他继续自己的复习进度。
十点多，纪苏阖上书本，拿着睡衣去客厅的卫生间洗澡。
洗完澡后，他清清爽爽地走出来，正好和站在餐桌旁喝水的人打了个照面。
顾昭目光落在他裸着的小腿上，停顿了几秒，缓缓往上移至他脸上。
刚洗完澡，雪白的肌肤透着一层好看的樱粉，额发湿漉漉地搭在眉眼间，显得清纯又漂亮。
纪苏被他盯得有些不自在，指尖揪了揪睡裤：“你还没睡呀。”
“就快睡了。”顾昭放下水杯，“头发吹干再睡。”
“好的。”纪苏乖乖应声，回房间吹头发。
吹干头发后，一阵敲门声适时响起。
纪苏走到门后，打开门：“怎么了？”
顾昭手机拿着一杯牛奶，递给他：“喝杯牛奶，晚上睡得好点。”
“谢谢。”纪苏接过温热的牛奶，再次道了声晚安，“晚安。”
“晚安。”顾昭低声回道。
纪苏关上门，犹豫了一下，还是抬手将门反锁了。
“咔哒”一声，在安静的房子里异常清晰。
顾昭脚步一顿，侧眸看了眼身后的房门。
几秒后，他发出一声意味不明的低笑。
*
接下来的一周，纪苏每天早上舒舒服服地醒来，吃完早餐就可以全身心地投入复习和画图中。
白天要去学校考试或者进行期末评图，顾昭就会开车送他，晚上两人再一起回到家里。
于是在大家都为了期末考试焦头烂额时，他反而一脸容光焕发，神清气爽。
纪苏心里很清楚，这一切都是因为顾昭，他也在心里琢磨着，等考试全部结束后，一定要好好谢谢对方这段时间的照顾。
至于要如何感谢，他还没想好。
这天又结束一门考试，晚上吃完饭后，纪苏决定小小地放松一下。
他坐在沙发上刷视频，顾昭靠坐在他旁边玩手机，两条大长腿闲适地支在地上。
纪苏刷到一个搞笑视频，被逗得笑了起来，身体朝顾昭那侧歪过去，腿不经意间碰了下对方的腿。
顾昭看了他一眼，结实有力的大腿敞开，朝他的腿挤过去。
隔着两层薄薄的布料，对方腿上的热度清晰地传递过来。
纪苏触电般缩回自己的腿：“怎么了？”
“你刚才碰了我。”顾昭语气平静地回道，“所以我碰了回去。”
纪苏一时无言，默默朝沙发边上挪了点。
顾昭开口问道：“你们还有几门课要考？”
“就剩一门课了。”纪苏指尖点击屏幕，暂停播放视频，“明天考完最后一门就结束了。”
“然后呢？”顾昭漫不经心地问道，“暑假打算回家吗？”
纪苏沉默片刻，摇了摇头：“暂时先不回去。”
“嗯。”顾昭应声，“那暑假就继续在这住吧，省得申请留校。”
A大暑假宿舍是会清空的，但为了照顾考研或者有其他留校需求的学生，会集中开放一栋宿舍楼，可以自行申请留校。
“那太打扰你了。”纪苏委婉地拒绝道，“申请留校也不麻烦，考完我去填一下表就好了。”
顾昭盯着他：“我不觉得打扰。”
“我暑假可能要去做兼职，也许不会留校。”纪苏避开那道目光，“到时候再说吧。”
顾昭没再说什么，收回视线。
又刷了会儿视频，纪苏收到了乔锦的语音电话。
他起身，握着手机走到阳台上：“喂，小乔。”
“啊啊啊苏苏宝贝，明天考完最后一门我们就解放了！”乔锦整个人都活了过来，“明天我们宿舍一起去吃烤肉啊！”
纪苏笑着回道：“好啊，我请你们。”
“哪能一直让你请客，明天我请！”乔锦说完，话锋忽然一转，“明天考完后，你就会从顾昭家里搬出来了吧？”
纪苏小声回道：“现在还不知道。”
乔锦提高了音量：“什么意思？你不会要一直跟顾昭同居下去吧？”
“不是，我暑假准备留校，顾昭说我可以继续住他家里。”纪苏简单解释道，“不过我还没想好。”
“苏苏啊，我觉得你继续在他家住下去实在太危险了。”乔锦苦口婆心地劝道，“你要相信一个真理，食肉动物是不会轻易变成食草动物的。”
纪苏听得似懂非懂：“你是说，顾昭现在这样都是装的？”
这段时间里，顾昭严格遵守了他们的室友协议，丝毫没有越界，他也确实是越来越放松了。
“我可没这么说啊。”乔锦顿了顿，“我的意思是，趁顾大校草的大尾巴还没露出来，你最好及时撤退。”
纪苏下意识转身，猝不及防地撞进一双似笑非笑的黑眸里。
顾昭不知何时来到了他身后，也不知听到了什么。
纪苏心下一跳，打断对面滔滔不绝的话：“小乔，我准备休息了，明天考场见。”
这回乔锦反应速度飞快，及时住了嘴：“好好好，明天见！”
挂断电话，纪苏语气略有些心虚：“我要去洗澡了，你也早点休息。”
顾昭侧过身，倒也没拦着他，只用一种说不出的眼神目送他。
纪苏莫名头皮发麻，只能加快脚步离开客厅。
*
洗完澡后，纪苏回到房间里，发现书桌上照例放着一杯温牛奶，还有洗净切好的草莓。
他不自觉弯了弯唇角，一口气将牛奶喝光了，又端着草莓走出卧室，敲响了主卧的房门。
“进。”卧室里传来一道低沉磁性的嗓音。
纪苏拧开房门：“顾昭，草莓我吃不下了。”
顾昭正坐在床头看书，高挺的鼻梁上架着金丝边眼镜，闻声抬眸看向他：“拿过来。”
纪苏走进去，将草莓放到床头柜上：“洗都洗了，你吃几个吧。”
顾昭随手拿起一颗草莓，递到他唇边：“尝一个。”
纪苏低下头，就着那只手咬住草莓尖尖。
骨节分明的手指稍一用力，将草莓塞进了他嘴里。
纪苏舌头卷起草莓，舌尖不小心舔过了那根手指，立即往后退开一点。
顾昭眸色转深：“甜吗？”
纪苏咽下草莓果肉，点了点头：“很甜的。”
顾昭知道他喜欢吃草莓，每次给他挑的草莓都又大又甜。
顾昭突然伸长了胳膊，大手一捞，将他拦腰抱到了床上。
纪苏吓了一跳，掀开眼睫：“又怎么了？”
顾昭一只手捏住他的下颌，慢慢将手指上沾的草莓汁水蹭在湿红的唇瓣上，喉结滚动：“我也想尝尝。”
纪苏鸦羽般的眼睫颤了颤，挣扎了一下：“那我再给你拿一个草莓……”
“我不想吃别的。”顾昭笑了声，“我就想吃你嘴里的。”
纪苏本能地闭紧双唇，却像是主动含住了修长的手指。
顾昭眉心一跳，指尖挑开紧闭的唇瓣，探进去：“这算是邀请吗？”
纪苏摇头，含糊不清地否认：“不是……”
顾昭抽出湿淋淋的手指，捏住尖尖的下颌，哑声提醒道：“纪苏，你可以推开我。”
下一瞬，他抬手摘下眼镜，重重吻上了日思夜想的唇。


第41章 
滚烫的唇狠狠碾上来, 纪苏大脑空白了几秒，连同所有的动作都暂停了。
顾昭几乎是一吻上去，便克制不住地探出了舌尖, 试图顶开紧闭的唇。
纪苏脊椎骤麻，条件反射地伸手推拒。
顾昭抬手掌住纤长的后颈，摁着将他往自己唇边送，同时张嘴咬住柔软的下唇。
“唔……”纪苏吃痛, 双唇张开, 火热的大舌便趁机喂了进去。
顾昭吻得又凶又狠, 舌头毫无章法地在柔嫩的口腔里横冲直撞，裹住嫩乎乎的舌尖用力吸吮, 力道大得像是要生生吞吃掉它。
似乎是嫌这个姿势不好发力，他又握住那把细腰，将人提起来，分开.双腿坐在自己腰腹上, 再次如狼似虎地吻上去。
纪苏哪里经得住这种阵仗，腰肢软了下去, 整个人被死死按在他腿上, 挣也挣不开，逃也逃不掉。
直到彻底呼吸不过来, 眼前甚至开始发黑。
这一瞬间, 纪苏意识昏沉地想着, 顾昭肯定是要亲死他了……
片刻后, 顾昭大发慈悲地退出了湿热的口腔, 额头抵着他的额头, 嗓子哑得不像话：“呼吸。”
纪苏本能地喘了一口气，胸口随着呼吸剧烈地起伏。
顾昭仍然没有松开手, 高挺的鼻梁在潮红的脸颊上蹭了蹭，又蹭到了唇畔。
饱满的唇被他亲得又红又肿，泛着一层亮晶晶的水光，上唇的那颗唇珠更是红得滴血。
他探出舌尖，安抚般舔过小小的唇珠，却引来手心里的身体一阵战栗。
纪苏终于缓过劲来，又想推开那堵坚实的胸膛。
可是他全身都软得像一团棉花糖，一点劲儿也使不上，试了两下就都没能推开对方。
顾昭低低笑了一声，顺从地往后仰靠在床头。
漆黑的眼眸里混着暗昧不清的神色，视线缓慢地扫过绯红的眼尾，往下落在微张的红唇上。
真可怜，被他亲得都合不拢了啊。
“顾昭你……”纪苏瞪着一双水光潋滟的眸子，用手背擦着嘴唇上的水痕，“你怎么能亲我？”
“我说过，不喜欢你可以推开我。”顾昭看着他，“但你没有。”
纪苏想起刚才的情况，委屈死了：“我推你了，根本推不开！”
“哦。”顾昭又笑了，“我还以为你一点也没使劲。”
“你、你……”纪苏又羞又气，可是又说不过他，只能起身往床下爬去。
结果脚尖刚点地，双腿一软差点摔了。
顾昭及时伸手揽住他的腰：“要不，今晚就在我床上睡？”
纪苏扶着修长结实的手臂，使劲掐了一把却没掐动，更生气了：“松开！”
“那你站好。”顾昭等他稳住身形，才松开手。
纪苏深呼吸一口气，往房门口走。
就在细长的手指搭上门把手时，身后又传来那道低哑磁性的声音：“很甜。”
纪苏反应了好几秒，才明白过来顾昭说的“好甜”指的是什么。
他拧开门把手，逃也似的快步离开卧室。
回到自己房间，纪苏扑到大床上，将热烫的脸颊深深埋进被子里。
好半晌后，他翻过身躺在床上，眼睛看着天花板。
舌根被吸得狠了，这会儿还是麻的，纪苏鬼使神差地抬起手，指尖轻轻碰了碰火辣辣的嘴唇，被激得浑身打了个颤儿。
他跟顾昭接吻了，不是亲脸，不是浅尝辄止地亲一下唇角，而是结结实实的吻，连舌头也……
纪苏闭上眼睛，又翻身将脸埋进被子里。
这天晚上，他完全没有心思复习明天要考的课程，只想尽快睡着。
可唇瓣上仿佛仍残留着顾昭的气息，脑子里也不断循环着那句“很甜”，他只能在床上翻来覆去，像是在摊煎饼。
不知过了多久，睡意终于渐渐涌上来，纪苏纷乱的大脑也暂时停歇下来。
夜深人静，忽然响起“咔哒”一声。
紧闭的房门打开一条缝隙，缓缓被推开，一道高大的身影走了进来。
顾昭赤脚走在地板上，没有发出丝毫动静，走到床边停下脚步。
纪苏躺在床上，双眸闭阖陷入沉睡，嘴唇殷红，被狠狠蹂.躏过的痕迹尚未完全消失。
就着窗外皎洁的月色，顾昭目光顺着微敞的领口往下，滑过微微起伏的胸口，滑过睡衣下摆卷起的一截细腰，落在纤长笔直的小腿上。
睡梦中的纪苏翻了个身，弓起一条又长又白的腿，勾勒出浑圆挺翘的臀部曲线。
顾昭喉头微动，眸光沉不见底。
以为反锁住门就安全了吗，这是他家，他哪里不能进？
顾昭脑海中闪过了无数种恶劣的想法，但最终只是站在床边，深深凝视着熟睡的人。
良久后，他俯下身，拉起被踢到一旁的被子，盖到纪苏身上。
“你逃不掉的，纪苏。”顾昭直起腰身，无声地吐出了几个字。
*
第二天早上，纪苏吃早餐时，全程低着脑袋。
顾昭坐在他对面，语气平静地提醒道：“头要磕到桌子上了。”
纪苏脊背一僵，下意识坐直了身体，眼神还是落在桌面上，坚决不对视一眼。
吃完早餐后，顾昭开车送他去学校考最后一门课。
路程太短了，到校门口时，纪苏的思绪还在神游。
顾昭解开自己的安全带，俯身凑过去。
鼻尖嗅到一股熟悉的气息，纪苏倏然回过神来，飞快地往旁边躲去。
顾昭继续朝他逼近，灼热的气息喷洒在敏感的耳垂上。
纪苏脸红心跳，整个人都快缩成一团了：“顾昭，这里是校门口……”
“啪嗒”一声，安全带卡扣弹了出来。
顾昭单手撑在他身侧，似笑非笑地问道：“你以为我要干什么？”
纪苏：“……”
顾昭继续问道：“还是说，你在期待我干什么？”
纪苏用力一把推开他，气呼呼地反驳道：“我才没有！”
顾昭靠在驾驶座椅背上，唇畔笑意加深。
纪苏看着他，莫名觉得很不公平。
自从接吻后他都不敢看一眼顾昭，而对方却能游刃有余地调笑他。
难道……
昨晚那个吻，其实不是顾昭的初吻？
顾昭微微眯了眯眼眸：“别这么看着我。”
纪苏凶巴巴地回道：“我就这么看你，怎么了？”
顾昭伸手捏他的脸颊：“你再这么看着我，我又要亲你了。”
纪苏立即用手心捂住嘴唇，眼里流露出警惕的神色。
“好了，先去考试。”顾昭收回手，打开车门下车，又绕到另一边拉开副驾驶的门。
纪苏下车，红着耳朵快步往前走。
上午十一点半，最后一门考试也顺利地结束了。
纪苏提前交了卷，站在走廊上等乔锦。
过了一会儿，交卷铃声响起，教室里的学生陆陆续续都走了出来。
“啊啊啊！”乔锦一出教室门就朝纪苏扑过去，“终于解放了！”
纪苏用胳膊挡住他，笑着提醒道：“别激动得太早，成绩还没出来呢。”
乔锦一脸骄傲：“今天考的都是你给我们划过的重点，我有信心！”
“对对对，真是多亏你了纪苏！”赵子云跟着走过来，“刚才一拿到试卷，我心里就知道稳了！”
纪苏微微一笑：“有用就好。”
“对了，我们中午去哪里聚餐啊？”李由在一旁问道，“纪苏，你想吃什么？”
“我都可以。”纪苏回道，“小乔说他想吃烤肉，你们呢？”
赵子云接过话：“那就去吃烤肉吧，我们也挺久没吃了。”
几人达成共识，往楼下走去。
乔锦挨近纪苏耳畔，小声问道：“苏苏，你想好暑假留不留校了吗？”
纪苏脚步一顿：“你提醒我了，下午我就去填写留校申请。”
乔锦放心了：“那等会儿吃完饭，我陪你一起去顾昭家拿——”
话说到一半，戛然而止。
纪苏顺着他的视线看过去，眼前出现一张英俊而冷酷的脸。
顾昭光是面无表情地站在那里，就足够让路过的所有学生行注目礼。
纪苏微微一怔，加快脚步走下台阶：“你怎么来了？”
顾昭眼神柔和下来：“接你回家。”
“我忘了跟你说，我中午要跟室友去聚餐。”纪苏小声回道，“你先回家吧。”
“聚餐？”顾昭目光往后扫了一眼，“我可以一起去吗？”
纪苏正想拒绝，身后传来赵子云豪爽的声音：“顾昭，你也要跟我们一起去聚餐吗？”
顾昭看了他一眼，话却是问纪苏的：“方便吗？”
“这有什么不方便的？”赵子云大大咧咧道，“话说你还记得我吗？我们一起打过球！”
纪苏：“……”
是指被顾昭在球场上血虐后，回宿舍疯狂吐槽的那次吗？
顾昭微一点头：“记得。”
“太好了！”赵子云高兴起来，“那走吧，我们一起去吃烤肉！”
室友都没意见，纪苏也不好再说什么。
他们去了学校附近的一家烤肉店，五个人开了个小包厢。
顾昭一直在自己这边的烤盘里烤肉，烤熟了就拣起来放进纪苏面前的盘子里。
纪苏被投喂了一会儿就饱了，停下来听他们说话。
赵子云跟乔锦边喝酒边互怼，反正不让场子冷下来，聊得非常热闹。
李由坐在另一边，暗中观察纪苏和他身旁的顾昭，总觉得哪里不太对劲。
直到顾昭抬起眼眸，冷冷看了他一眼。
李由迅速低下头，往嘴里塞着烤肉。
中途，纪苏去上卫生间，他也起身跟了上去。
纪苏在洗手台前洗手时，才发现李由站在他身后。
“纪苏……”李由犹犹豫豫道，“有件事，我不知道该不该说。”
纪苏转过身：“没事，你说吧。”
“我觉得顾昭看你的眼神不太单纯。”李由鼓起勇气说道，“他好像喜欢你。”
纪苏：“……”
顾昭喜欢他这件事，真的这么明显吗？
“我记得你是直男对吧？”李由朝他走了一步，“顾昭这人很复杂，我觉得你应该离这种不怀好意的人远一点。”
纪苏蹙起眉心：“我和顾昭是朋友，你不可以在我面前这么说他。”
李由有点急了：“我不是这个意思，我只是——”
“不好意思，我知道你是好心提醒我，但这是我自己的事。”纪苏语气礼貌而不失坚定地打断道，“他也不是对我不怀好意的人。”
李由满脸懊恼，只能道歉：“对不起我……”
纪苏没再说什么，迈开脚步往外走。
一出门，就和拐角处的顾昭对视上。
顾昭靠在墙上，眼神莫测，面上表情也喜怒难辨。
纪苏心里一紧：“你、你都听见了？”
“不多不少。”顾昭看着他，“刚好听见你是怎么维护我的。”
纪苏耳根微热，小声解释道：“我室友的话你别放心上，他只是关心我。”
顾昭意味不明地哼了一声，伸手搂住他的肩，带着他往回走。
李由也走出卫生间，看着两人亲密无间的背影，忍不住用力捶了一下墙面。
吃完饭后，几人步行回学校。
顾昭去取车，纪苏站在校门口跟室友们告别。
“那我就先回宿舍收拾东西了。”赵子云说道，“我买了下午回家的票，咱们开学后再见了！”
李由临走前，又看了一眼纪苏：“照顾好你自己。”
纪苏点头：“谢谢，你也是。”
两人离开后，乔锦自告奋勇道：“苏苏，我陪你一起去顾昭家里取东西吧。”
纪苏略一思索：“小乔，还是我自己去取吧。”
乔锦跺了跺脚：“哎呀！我这不是怕你有去无回吗！”
“哪有这么夸张？”纪苏失笑，“顾昭家又不是狼窝虎穴，怎么会有去无回？”
乔锦还想再说什么，一辆低调的黑色奥迪开过来。
“小乔，我先去了。”纪苏挥了挥手，“晚上宿舍见。”
“行吧，那我在宿舍等你回来。”乔锦补充了一句，“如果你回得来的话。”
*
回到家里，纪苏进房间开始收拾东西。
虽然只住了十来天，但可能是因为环境太舒服了，他心底竟生出了一丝淡淡的不舍。
纪苏慢慢拉上行李箱的拉链，站起身四下环顾一圈后，走出房间，往客厅方向走去。
顾昭正坐在沙发上，闻声抬眸：“都收拾好了？”
“嗯。”纪苏应声，向他道谢，“谢谢你让我借住，也谢谢你这段时间的照顾。”
顾昭：“就这样？”
“我晚上想请你出去吃饭。”纪苏轻声回道，“如果你没有空，这顿饭先欠着也行。”
顾昭放下一双大长腿：“不用请我出去吃，就在家里做吧。”
于是稀里糊涂地，又变成了顾昭掌勺，纪苏在一旁给他打下手。
顾昭今晚心情似乎不错，还开了一瓶红酒助兴。
修长的手指扣在高脚杯上，他举起酒杯：“恭喜你顺利通过期末考试周。”
纪苏端起酒杯，和他轻轻碰了下：“也恭喜你。”
喝完一杯后，顾昭又倒了一杯红酒。
“我喝不了太多。”纪苏抿了下唇，“你也知道我酒品不太好。”
顾昭举杯：“没事，这酒度数不高。”
不知不觉中，纪苏脸颊染上了淡淡的酡红，身上也热了起来。
顾昭坐在他对面看着他，不动声地磨着后槽牙。
“顾昭，我好像有点晕了。”纪苏站起身来，“我想倒杯水喝。”
顾昭跟着起身：“我来，你去沙发上坐着休息会儿。”
纪苏走到沙发前坐下，往后躺靠在沙发背上。
顾昭拿着玻璃杯走过去，递给他：“喝点水。”
纪苏一连喝了好几口水，这才觉得舒服了点。
顾昭接过杯子，神情自然地喝剩下的小半杯水。
纪苏想提醒他这是自己喝过的，目光落在那张脸上，却倏然失了声。
顾昭仰着头，下颌线优越而锋利，性感凸起的喉结上下滚动，吞咽声异常清晰。
喝完后，薄唇上便沾了一层水光。
纪苏盯着盯着，不受控制地想起了昨夜压在自己唇上的温度和触感。
看起来很薄情很冷硬的唇，其实很烫也很软，当然更烫的是……
纪苏意识到自己在想什么，胸腔里的那颗心脏又不听话地乱跳起来。
顾昭放下水杯，俯身和他平视：“你在看什么？”
纪苏摇了摇头：“没看什么。”
顾昭目光微垂：“你在看我的嘴。”
不知是酒精的作用还是别的什么，纪苏头脑发晕，开始迟来的控诉：“你昨晚为什么亲我？”
“因为我喜欢你。”顾昭坦然回道，“喜欢你，所以想亲你。”
纪苏有点不高兴：“可是我没同意你亲我呀。”
“亲都亲了，怎么办呢？”顾昭手指捏住尖尖的的下颌，“那我再给你亲回去。”
纪苏眸光迷离：“亲回去？”
“嗯。”顾昭坐到沙发上，又将人抱到自己腿上，“这次我不动，让你亲回去。”


第42章 
纪苏面对面跨坐在结实的大腿上, 看起来比顾昭高了一点。
似乎觉得这种俯视的视角很新奇，他抬手捧住了那张俊脸。
高眉深目，鼻梁挺直, 像是可以在上面滑滑梯，长得实在英俊，也实在可恶。
“怎么样？”顾昭仰脸望着他，恶魔般循循蛊惑道, “我亲你一次, 你亲我一次, 很公平。”
纪苏盯着开阖的薄唇，脑袋晕晕乎乎的, 只想着自己确实不能吃亏，低头就亲了上去。
顾昭呼吸一窒，握住细腰的大手骤然收紧。
纪苏初次接吻时完全被亲懵了，这会儿又醉了酒, 根本不知道到底该怎么做，只是单纯地贴着他的唇。
带着酒香的呼吸, 与另一道滚烫的气息亲密交缠。
好几秒后, 纪苏突然张嘴，用力咬了一口他的下唇。
顾昭闷哼一声, 竭力克制着没有动。
纪苏满意了, 正要退开时, 后颈却被一只大手捏住, 重新按了回去。
顾昭轻易撬开了他的唇瓣, 火热的大舌探进去肆意搅弄, 唇瓣上渗出的血珠子与唾液混合交换，反而更加令人兴奋。
纪苏嘴巴被堵得严严实实, 只能从鼻腔里泄出一丝可怜的抗议声。
顾昭的吻和上次一样凶，吻遍了湿热的口腔里的每一处，又重重舔了一下敏感的上颚。
“唔……”纪苏腰一下子就软了，差点就从他腿上滑下去。
顾昭握住那把腰的手紧了紧，将人提上来继续亲。
纪苏肺里的空气被抽干了，又还没学会如何换气，几乎快要溺毙在这个吻里。
就在他彻底呼吸不上来时，顾昭终于松开了他，大手揉捏他的后颈，哑声提醒道：“呼吸。”
纪苏浑身一松，整个人瘫软在对方怀里，失神地喘着气。
顾昭低头凑过去，啄吻红彤彤的耳垂，亲着亲着又蹭到了湿淋淋的唇角。
纪苏下意识往旁边躲，坐在硬邦邦的腹肌上的身体，不自觉扭动了一下。
顾昭浑身肌肉霎时紧绷起来，哑着嗓子道：“乱动什么？”
纪苏后知后觉地反应过来，耳根瞬间爆红，并迅速蔓延至脖颈和前胸，像一颗熟透了的樱桃，挤一下就能爆出汁液来，可口而诱人。
他挣扎着想从顾昭怀里下去，来回磨蹭了两下，又被大手死死按住了。
顾昭含住又薄又嫩的耳垂，热烫的气息直往耳朵眼里钻：“亲完了就想跑？”
纪苏是真怕了，瑟缩在他怀里，尾音带了点不自觉的颤：“不行……你放开我……”
顾昭额侧青筋暴起，突突地跳了好几下。
“纪苏——”他咬着后槽牙，一字一顿地提醒道，“你欠我的，将来都是要还回来的。”
纪苏哪里听得进他话里的深意，只一心想要逃离，口中胡乱地说：“吃完晚饭了，我要回宿舍了……”
顾昭深吸一口气，维持着原有的姿势，将他端着抱了起来。
纪苏吓了一跳，双腿本能地圈紧了精壮的腰身，生怕自己掉下去。
顾昭闷哼一声，大手不轻不重地拍了一下他的屁股。
纪苏被打得一颤，委屈巴巴地控诉道：“你又打我屁股。”
“腿别绞得这么紧。”顾昭嗓音沙哑，“放松点。”
纪苏听话地放松了双腿，挂在脖颈上的手臂却依旧紧紧地搂着他。
顾昭走进次卧，扫了一眼收拾好的行李，将人放到床上。
纪苏在床上滚了一圈，拉起薄被盖住自己，只留了一双醉意朦胧的眼睛偷看他。
顾昭好气又好笑，抬手掐了一把潮红的脸颊肉：“先睡吧。”
纪苏立即闭上双眼，假装自己已经睡着了，微颤的眼睫却暴露了装睡的事实。
顾昭站在床边，深深看了他一眼，转身离开卧室前，随手顺走了搭在床头的睡衣。
*
翌日清晨，纪苏醒来时，看着熟悉的天花板发了会儿呆。
神智渐渐回笼，他坐起上半身，有些懊恼地抬手捂住脸颊。
昨天明明是准备取了东西就回宿舍的，怎么后来事情就变得一发不可收拾……
半晌后，纪苏起身下床，从行李箱里翻出衣服，准备先去洗个澡。
他拧开房门，做贼似的轻手轻脚地往卫生间方向走，尽量不惊动正在厨房做早餐的顾昭。
洗完澡后，纪苏换上干净的衣物，刚走出浴室，就和那双漆黑幽深的眼眸对了个正着。
顾昭手里捏着他的手机：“你的手机一直在响。”
纪苏垂着视线，上前接过手机时，指尖不小心碰了下顾昭的手指，触电般蜷缩了一下。
“早饭做好了。”顾昭提醒道，“回完电话就过来吃吧。”
“好。”纪苏应声，不敢再看他一眼，快步回到卧室。
关上门，纪苏背靠着门板，平复了一下心跳，才打开手机。
一点进微信，跟乔锦的对话框就弹了出来。
从昨天晚上开始，乔锦给他发了十几条消息，还有几条语音通话和视频通话请求。
纪苏：［对不起小乔，昨晚没看到你的消息。］
乔锦：［我滴个老天爷啊，苏苏你可终于回我了！］
乔锦：［我差点以为你被顾大校草给囚.禁起来酱酱酿酿了！］
纪苏：［没有……］
乔锦：［昨天分别时，我说什么来着？］
乔锦：［什么叫有去无回，这就叫有去无回！］
纪苏：［其实我本来准备吃完饭就回宿舍的，结果不小心喝多了。］
乔锦：［什么？喝多了？］
乔锦：［你们俩酒后乱性了？］
纪苏看着对话框里的文字，脑海里不禁浮现自己被按在顾昭腿上亲的画面。
昨晚他是喝多了，但还没到断片的程度，清晰地记得每一个小细节，甚至包括又硬又烫的……
乔锦：［卧槽！真的乱性了？］
纪苏回过神来，迅速打字回复。
纪苏：［没有！］
乔锦：［真的吗？］
乔锦：［我不信。］
纪苏：［好吧，确实亲了一下……］
乔锦：［啊啊啊啊啊啊啊我就知道！］
乔锦：［你什么感觉？顾大校草的吻技是不是一流？快给我用一千字详细描述一下！］
纪苏：［我记不太清楚了……］
乔锦：［不可能！］
乔锦：［这可是你的初吻，你怎么可能记不清楚了？］
纪苏：［很奇妙的感觉，我不知道怎么形容……］
乔锦：［那我问你一个问题，顾昭亲你，你觉得讨厌吗？］
纪苏微微一怔，无意识地舔了舔上唇。
讨厌吗？
昨晚喝醉的他好像并不讨厌跟顾昭接吻，推拒也只是因为喘不过气来。
顾昭接吻时太凶了，像是要用唇舌吃掉他……
想着想着，耳根的热意又蔓延开来。
乔锦：［你完了，苏苏宝贝。］
乔锦：［你也喜欢上顾昭了。］
纪苏指尖悬在手机屏幕上方，心脏狂跳，震得他指尖都有点麻痹。
乔锦：［我早该看出来的，你对顾昭就是不一样。］
乔锦：［别人碰一下你都要躲三丈远，却一直纵容顾昭在你身边圈着你。］
纪苏后脑勺抵在门板上，这一瞬间，所有被刻意忽略掉的细节都一一出现在眼前。
迟迟得不到回复，乔锦又发了条新消息。
乔锦：［那你现在还要搬出来吗？］
纪苏：［马上就回宿舍。］
乔锦：［这样才对嘛，就算你们在一起了，最好也不要这么快就同居！］
纪苏：［先不跟你说了小乔，我吃完早饭就回来。］
乔锦：［最后一句！］
乔锦：［顾大校草的吻技到底如何？］
纪苏：［……］
纪苏：［无从比较，所以不知道。］
纪苏按熄手机，拉开门走向客厅。
餐桌上已经摆好了香喷喷的早餐，顾昭正在给他倒牛奶。
纪苏走过去落座，接过牛奶喝了一口。
顾昭在对面坐下：“昨晚睡得好吗？”
纪苏动作一顿，抬眸看向他，眼尖地发现薄唇破了皮，忍不住问道：“你嘴巴怎么破了？”
顾昭用手指摸了摸下唇的小口子，笑了一声：“你不知道？”
纪苏心下一跳，隐约回想起来了。
“被你咬的。”顾昭慢悠悠地补充道。
纪苏耳根一热，心虚地垂下了眼睫。
吃完早餐后，纪苏收拾好餐桌，转身说道：“我可以打车回学校，你不用送我了。”
顾昭坐在沙发上，眸色沉沉地盯着他：“亲完我就跑？”
“那个……那个不是你要还我的吗？”纪苏小声回道，“我们扯平了的。”
“没扯平。”顾昭语速不紧不慢道，“后来我又亲回去了，所以我还是欠你一次。”
纪苏：“我不要了还不行吗？”
事到如今，他已经分不清到底是谁在吃亏了。
顾昭：“不行。”
纪苏：“……”
“如果你执意要住校，我也不会拦着你。”顾昭站起身来，“至少让我送你回学校。”
纪苏抿了下唇，心底涌起一丝歉疚感。
*
黑色奥迪停在A大校门口，顾昭单手搭在方向盘上，迟迟没有动作。
纪苏等了一会儿，默默解开安全带下车。
顾昭也下了车，从后备箱取出行李，沉默地拎着往校门口走。
建筑系期末考试考得又多又杂，基本上是最后一批考完的，学校里只剩下三三俩俩留校的学生。
两人并肩走在校园小道上，纪苏思绪纷乱，一时谁也没开口。
突然间，耳畔响起低低的问声：“纪苏，你很讨厌我吗？”
纪苏心尖一颤，脱口而出：“我当然不讨厌你。”
顾昭侧过脸：“那你讨厌我亲你吗？”
纪苏想说讨厌却说不出口，耳尖又红了。
顾昭停下脚步：“不讨厌？”
纪苏眼神落在地面上，含含糊糊地“嗯”了一声。
顾昭微一挑眉：“不讨厌，那就是喜欢？”
纪苏直觉有陷阱，不想回答这个问题，埋头继续往前走。
顾昭伸手握住他的胳膊，带着他转过身，继续逼问道：“到底讨厌还是喜欢？”
纪苏眼神躲闪：“我不知道……”
顾昭掐着他的下颌抬起来，低头亲了一下红红的唇。
纪苏怔怔地仰着脸，大脑有些眩晕。
这个吻不同于前两次的如狼似虎，纯情得不可思议，反而更能感受到藏在吻里的珍惜和爱意。
“喜欢我亲你吗？”顾昭又亲了他一下，唇贴着唇，低声问道，“喜欢吗？”
纪苏闭上眼睛，声音艰涩：“顾昭，其实我也很害怕。”
顾昭往后退开一点：“那你告诉我，你在怕什么？”
纪苏低下头，将额头抵在宽平的肩上。
片刻后，他轻声回道：“我怕我不值得被喜欢，我怕你有一天会后悔，还怕最后一切都会变得面目全非。”
他的父母是高中同学，纪正海高中时就对苏玥蓝一见钟情，一路追到同一所大学，最终到底打动了心上人。
两人毕业后修成正果，从校服到婚纱的爱情，所有人都赞叹好一对金童玉女。结婚后，他们生的第一个孩子，分别取了双方的姓氏作为名字，象征着他们爱情的结晶。
可谁能想到，这段婚姻仅仅持续了六年，最后收场时甚至闹得一地狼藉。
他记得父母离婚前半年吵得最凶，互相指责，互相抨击，什么话难听就说什么话，什么话扎心就说什么话，不像是相爱多年的夫妻，倒像是憎恶至极的仇人。
令人艳羡的爱情成了一场笑话，作为这场爱情结晶的他，也成了一个累赘。
等闲变却故人心，却道故心人易变。
顾昭皱了皱眉，捧住他的脸抬起来：“纪苏，你值得被喜欢，我也不会后悔。”
纪苏摇了摇头：“你不明白……”
顾昭望进他的眼睛里，语气平静而笃定：“我告诉过你，我顾昭认定了一个人，就是一辈子。”
纪苏眸底渐渐浮起一层水汽，嗓音微哽：“那要是我……”
顾昭笑了，用指腹蹭了蹭他耳后的嫩肉：“你觉得，我会给你这个机会吗？”
纪苏咬住下唇，水汽晕湿了长睫，簌簌颤抖如雨中脆弱的蝴蝶羽翼。
“别哭……”顾昭叹息一声，重新将他搂进怀里，“没关系，给我时间，我会证明给你看。”
“我不是任何其他人，我们之间也绝不会有第二种结局。”
纪苏将脸埋在他的肩头，眼泪悄悄打湿了黑色T恤，渗进皮肤表层。
顾昭喉结微动，大手反复顺着清瘦的脊背，像是在抚慰受惊的小猫。
良久后，纪苏从他怀里退出来，用指尖擦了擦泛红的眼尾：“走吧。”
顾昭拉起行李箱，迈开一双大长腿。
没走几步，纪苏放在兜里的手机响了起来。
他掏出手机接通电话：“喂，小乔。”
“苏苏，你别回来了。”乔锦的声音从手机听筒里传出来，“我刚才想起来，留校申请截止到昨天，你现在已经申请不了了。”
纪苏：“……”
“真的，我严重怀疑这都是顾昭提前算计好的！”乔锦大声嚷嚷起来，“要不然你怎么偏偏昨晚喝醉了？”
纪苏回过头，语气迟疑道：“应该不会……吧？”
顾昭看着他：“怎么了？”
“我再想想其他办法。”纪苏对电话那头的人说，“回头再聊，小乔。”
挂断电话后，顾昭又问了一遍：“有什么事吗？”
纪苏微微蹙眉：“留校申请截止了，暑假我没法住学校宿舍了。”
“这样啊。”顾昭表情不变，“那太可惜了。”
不等纪苏再开口，他又好心提议道：“那不如回家吧，反正你也住习惯了。”
纪苏神色犹豫：“可是……”
“我过两天要回老家，家里只有你一个人。”顾昭淡淡补充道，“到时候，就麻烦你帮我看家了。”
一小时后，短暂离开的纪苏，又带着行李回到了顾昭家。


第43章 
一进家门, 纪苏就走回卧室，拉开行李箱拉链，将衣服又挂回了衣橱里。
顾昭靠在门框边, 看着他整理衣物。
半晌后，纪苏收拾得差不多了，忽然发现搭在床头的睡衣好像不见了。
那件睡衣是顾昭给他准备的，所以他本来没打算带走。
顾昭开口问道：“找什么？”
“我在找睡衣。”纪苏转了一圈, “我记得昨天就放在床头了, 怎么不见了……”
顾昭面不改色：“我拿去洗了。”
纪苏疑惑道：“什么时候的事？”
“昨晚, 顺手给你洗了。”顾昭站直了身体，“今天中午想吃什么？”
纪苏被他转移了注意力, 忘记追问睡衣的事：“我都可以，你做的我都喜欢吃。”
顾昭：“是吗？”
纪苏点头：“真的。”
顾昭转身往外走：“你先玩一会儿，午饭好了我叫你。”
吃完午饭后，纪苏坐在沙发上, 开始思考这个暑假应该做些什么。
线上的单子肯定可以继续接，但其他的空闲时间还有很多, 他不想让自己闲下来。
思来想去, 纪苏决定去网上看看家教的兼职。
顾昭端了杯温水，走过去递给他：“在看什么？”
“谢谢。”纪苏接过水杯, “我在看网上有没有招聘大学生家教的兼职。”
A大出来的学生, 在家教市场上还是很吃香的。
顾昭在他身旁坐下, 随口问道：“缺钱？”
“没, 我只是觉得暑假闲着也是闲着。”纪苏微一停顿, 声音轻了点, “好吧，其实我是想存钱的。”
顾昭又问：“存钱干什么？”
纪苏有点不好意思地回道：“以后想买房子。”
顾昭眉心一动：“你想买房？”
“对, 到时候我可以亲手设计装修。”纪苏笑着回道，“不用太大，但是完完全全属于我自己的家。”
顾昭微微眯了眯黑眸，若有所思道：“原来如此。”
纪苏没听清：“你说什么？”
“没什么。”顾昭架起一双大长腿，“你想做家教，不如来教我。”
“啊？”纪苏战术性后仰，“我能教你什么？”
“你能教我的很多。”顾昭笑了一声，“比如说，教我怎么才能追得上.你。”
纪苏撇开眼神：“我在说认真的呢。”
顾昭回道：“我很认真。”
纪苏不说话了，垂着眼睫继续刷手机屏幕。
顾昭提议道：“要不然，教我弹钢琴？”
“这个不行，我教不了你。”纪苏摇了摇头，“我不是音乐生，不能误人子弟。”
顾昭沉默几秒，冷不丁换了个话题：“你有没有特别想去的地方？”
纪苏指尖一顿：“有，我一直想去看海。”
“好。”顾昭应声，打开手机屏幕。
纪苏没等来下文，继续去看自己的兼职了。
过了一会儿，顾昭再次开口：“订好明天上午的机票了，我们明天出发去看海。”
好几秒后，纪苏才反应过来，不可思议地重复道：“我们明天去看海？”
“嗯。”顾昭掀开眼皮子，“暑假才刚开始，看完海回来再找兼职也不迟。”
纪苏心情复杂，一方面不想扫了对方的兴，另一方面也确实想去看一次真正的海。
权衡一番后，他默默打开微信：“机票多少钱，我转给你。”
“跟我算得这么清？”顾昭抬手捏了捏他的脸颊。
纪苏脸颊肉被捏住，红润饱满的唇也微嘟起来，看起来像是在索吻。
顾昭眸色沉沉：“追人要是一点都不付出，算什么追求？”
纪苏推开他的手，小声嘟囔道：“你能不能别老是把那个词挂在嘴边？”
顾昭似笑非笑道：“哪个？”
纪苏耳尖发红：“就那个啊……”
“你是说追求吗？”顾昭俯身凑过去，“你要是答应我的追求，我就不挂嘴边了。”
纪苏闪身，从沙发上站起来：“我回房间午睡了。”
顾昭目送他的背影离开，意味不明地笑了声。
*
第二天早起，纪苏收拾了两件换洗衣物放进背包里。
出发前，顾昭已经准备好了早餐，两人吃完后，打了辆出租车去机场。
纪苏昨晚上没睡好，上了飞机后就戴上眼罩，躺靠在椅背上补觉。
顾昭坐在旁边的位置，随手拿了本书在看。
他的外形和气质都是格外引人注目的存在，机舱里前后左右的人一直在偷瞄他。
终于，有个黑长直美女忍不住大胆地走过去，轻声问道：“你好，你也是去——”
顾昭抬眸，面无表情地做了个噤声的手势。
美女这才注意到他身旁还睡了一个人，即便戴着遮住半张脸的眼罩，透过露出的下颌和唇形，也能看出是个长相相当漂亮的男生。
美女尴尬地笑了笑，用口型回道：“不好意思，打扰了。”
等人走后，顾昭抬起一只手，轻轻握住了纪苏搭在腹部的手。
一直到快下飞机，果然再也没有人来搭讪。
纪苏醒过来时，想抬手摘掉眼罩，才发现自己一只手被握住了。
顾昭伸手替他摘了眼罩：“睡好了？”
纪苏懵懵地看着近在咫尺的俊脸，又低头去看两人交握在一起的手。
顾昭若无其事地松开手：“醒得正好，飞机马上就要落地了。”
纪苏：“……”
到达目的地后，两人打车前往提前订好的酒店。
酒店就坐落在海边不远处，独栋式两层小别墅，空间宽敞，隐私性又高。
放下行李后，两人简单吃了点东西，纪苏换上短裤，迫不及待地跑向海边。
蔚蓝的大海一望无际，海与天连成一片。
沙滩上有不少游客，有小情侣也有一家三口，还有人躺在沙子上，享受着日光浴。
纪苏犹如一个好奇的小孩子，赤着脚踩在细软发烫的沙子上，任由打过来的浪潮，淹没白皙如玉的脚背。
顾昭跟在他身后，开口唤道：“纪苏，过来。”
纪苏转回身：“怎么了？”
“戴个墨镜，避避光。”顾昭抬手，给那张雪白的脸戴上墨镜。
“谢谢。”纪苏眉眼弯弯地朝他笑，又追着海浪跑了。
顾昭从未见过他如此有玩心的模样，向来冷硬的唇角不自觉上扬，目光始终追随着那道清瘦挺拔的背影。
看着看着，视线又往下落在那双笔直纤长的小腿上。
纪苏在海滩上玩了大半个下午，傍晚时分才回酒店。
洗了个澡，换了身衣服，两人准备去吃晚饭。
纪苏本来以为是去普通的餐厅，没想到顾昭带他去了海滩上的露天餐厅。
与海边仅有几步距离，餐桌上铺着白色蕾丝桌布，两头摆放着烛台和鲜花，摇曳的烛火映着昏暗的天色，浪漫而温暖。
纪苏有些发怔：“这会不会有点太正式了？”
“不会。”顾昭替他拉开拉来白色椅子，“坐吧。”
虽说来海边就要吃海鲜，但由于纪苏海鲜过敏，所以他们点了其他的菜。
顾昭还开了瓶红酒，但纪苏有了前两次的教训，不愿在同一个坑里跌倒三次，只小口小口抿着一杯酒。
吃得差不多了，纪苏一抬眸，发现对面有个服务生推着一个精致漂亮的三层蛋糕走过来。
他只看了一眼就收回视线，只当是有客人过生日。
结果服务员停在他身旁，满脸笑容地开口说道：“纪苏先生，祝你生日快乐！”
纪苏大脑空白了几秒，下意识转脸看向对面的顾昭。
顾昭问道：“你不记得今天是什么日子？”
直到这一刻，纪苏才想起来，原来今天是他的生日。
他重新看向蛋糕，顶上放着一个水晶小人，旁边是一具小别墅的建筑模型。
顾昭起身，走到蛋糕前，拿起小人和模型放到桌上，又用打火机点燃了蜡烛。
一共二十根蜡烛，他耐心地一根根地点燃。
顾昭再次抬眸时，星星点点的烛火倒映在漆黑幽深的眸底，像是散落了漫天的星辰：“纪苏，二十岁生日快乐。”
纪苏忽然觉得眼睛很酸，鼻尖也很酸，只能匆匆低下头，想要掩饰突如其来的情绪。
“许愿吧，小寿星。”顾昭嗓音低沉磁性，在海风中显出几分温柔缱.绻的意味来。
“好……”纪苏闭上眼眸，双手合十放在胸前。
可是他大脑里思绪太乱了，又不熟悉这样的流程，一时间不知道该许什么愿才好。
最终他在心里想，那就希望他和顾昭都能成为自己想要成为的人，做自己喜欢做的事。
无论将来，他们会不会一直在一起。
纪苏睁开双眼，一口气吹熄了蜡烛。
顾昭将切刀递给他：“来，切蛋糕。”
纪苏切了一大块蛋糕，捧回给顾昭：“第一块蛋糕给你。”
顾昭倒也没推辞，接过蛋糕尝了一口。
纪苏给自己也切了一块，奶油吃进嘴里，又甜又软，像甜蜜的云朵。
“纪苏。”耳畔响起顾昭的声音，他抬起脸，鼻尖一凉，被点上了一抹白色奶油。
顾昭笑着看他，探出舌尖，舔掉了指腹上剩余的奶油。
纪苏脸莫名红了，垂下眼睫不敢直视。
顾昭侧眸对服务员说：“剩下的蛋糕，麻烦帮我们分给其他桌的客人。”
服务员应声，推着蛋糕去其他桌询问了。
客人们都欣然接受了生日蛋糕，纷纷远远地祝纪苏生日快乐。
纪苏回以微笑，这是他第一次在生日这天收到这么多人的祝福，尽管除了顾昭以外，其他都只是素昧平生的陌生人。
他觉得自己胸腔里的那颗心脏像是淋上了滚热的糖浆，又甜又烫又软，一扯就甜腻地拉着丝儿。
顾昭坐回他对面，将别墅模型推到他面前。
纪苏回过神来，拿起建筑模型细细观察起来。
顾昭许诺道：“只要你想好了，随时可以拿这具模型来跟我兑换真的。”
“真的吗？”纪苏开玩笑道，“你要送我别墅？”
顾昭盯着他：“纪苏，你知道我是什么意思。”
纪苏握住模型的手指一紧，鸦羽般的眼睫颤了颤。
好在顾昭没有步步紧逼，又给他倒了杯红酒，与他碰杯：“生日快乐，希望以后你的每一年生日，我都能陪你一起过。”
纪苏抿了下唇：“真的很谢谢你，顾昭。”
他仰起脸，将杯中红酒一饮而尽。
*
吃完晚饭后，纪苏双手抱着建筑模型走回酒店，仿佛抱着什么最珍惜的宝贝。
回到酒店后，他将模型摆放好，去浴室洗澡。
洗完澡出来，体内的酒精也蒸腾上来。
纪苏想清醒一下，便打开了落地窗，躺在窗边的沙发上吹着海风。
片刻后，顾昭也洗完澡出来了。
他走至窗前，目光落在沙发上的人身上。
不知是刚洗完澡还是喝了酒，向来冷白的皮肤泛起一层浅淡的粉，领口处露出大片白里透粉的肌肤。
两条又白又长的腿搭在沙发上，丝滑的睡裤下摆往上滑，露出一点嫩生生的腿.根，腿侧那粒红痣若隐若现。
顾昭喉结微动，压低了嗓音：“睡着了吗？”
纪苏掀开长睫，语气带着几分酒后特有的慵懒：“没有呢，我在吹风。”
顾昭在床尾坐下，双手往后撑：“今天过得开心吗？”
“开心，特别开心。”纪苏放下腿，坐正了身体，“是自从……是自从我父母离婚后，我过得最开心的一次生日。”
当年两人感情正浓时，他也是感受过父母宠爱的小孩，生日时想要什么礼物都可以有，父母还会为他举办生日宴。
只是六岁那年后，再也没有人特意为他过一次生日了。
顾昭笑了笑：“你开心就好。”
纪苏目光投向窗外，轻声问道：“顾昭，你知道我为什么一直想来看海吗？”
顾昭应声：“为什么？”
“因为我父母离婚前的那个夏天，本来答应好了要带我来海边。”纪苏看着月色下浮光跃金的海水，陷入久远的回忆中，“后来有一次，爸爸答应秦阿姨带我们一起去海边度假，但不巧的是我刚好生病了，所以那次也没去成。”
人终会因年少不得一物，而困其一生。
他知道自己是有缺陷的，这也是他长久以来最害怕的一件事。
顾昭走到他面前，俯下身：“那今天你看到的海，符合你的期待吗？”
“不止如此。”纪苏仰起脸，粲然一笑，“从今往后，我只要想起大海，再也不会想起童年的缺憾，只会记得今天发生的一切。”
美好的，感动的，令人向往的一切。
海风微凉，海浪声阵阵。
顾昭深深凝视着他，低声征询道：“我能亲你吗？”
纪苏本就有点晕，又被那双黑眸里的钩子勾得脸红心跳，无意识地舔了下上唇。
顾昭凑过去，亲上了水红的唇。
纪苏脊椎一麻，几乎是本能般顺从地张开了双唇。
顾昭呼吸一屏，顺势倾身往前，将人压进沙发里亲。
经过几次后，他似乎已经掌握了接吻的技巧，亲得也没那么凶狠了。
只是在纪苏喘不过气来试图推拒时，反而会吻得更深，舌尖都快探入喉咙里了，才会退开一点，让他呼吸些许新鲜空气。
没过几秒，又重新亲上去。
这样温柔又磨人的吻，太过撩拨，断断续续地亲了几次后，两人都不太对劲了。
纪苏面色潮红，眸光涣散，红红的嘴唇湿淋淋的，整个人像一滩水软在顾昭怀里，除了……
顾昭舔了舔他唇角的水光，呼吸深重，嗓音沙哑：“生日快乐，今晚还有一样礼物要送给你。”
纪苏的反应变得很迟钝：“什么……”
顾昭轻笑一声，缓缓伏下身去。
被亲晕的大脑瞬间清醒了几分，纪苏又惊又羞：“顾昭……不行唔……”
滚烫的大手掐住他的腰，另一只手则握住了略带肉感的大腿。
隔着薄薄的睡衣布料，纪苏被掌心的温度烫得浑身发颤。


第44章 
纪苏耳根爆红, 想挣扎想逃开，却被炙热的大手死死钉在沙发上动弹不得。
他受不住地用后脑勺蹭着沙发，又细又长的手指探入漆黑浓密的发丝间。
海边的夜晚并不算热, 还有咸湿的海风徐徐吹来。
可纪苏全身上下都渗出了细细密密的汗，手指变得又湿又滑，根本抓不住发根，脱力般滑落下去。
顾昭抬眸观察着他的表情, 抽出一只手, 骨节分明的手指一根根扣入汗津津的指缝, 反复揉捏。
纪苏咬紧了下唇，依然抑制不住从唇缝间泄出甜腻的声音。
直至纤长白皙的天鹅颈高高扬起, 绷出优美而漂亮的弧度。
好似一只濒死的天鹅，发出最后的哀鸣。
顾昭握在手心里的大腿，也可怜地颤抖起来。
他微微眯了眯眼眸，手指克制不住地施力, 在白生生的腿肉上留下几道鲜明的指痕。
白皙泛红的脚趾蜷缩成一团，纪苏如一条缺水的鱼儿般瘫软在沙发上, 大脑一片空白。
微挑的眼尾一片湿红, 潮红从脸颊一直蔓延至胸口处，露出来的每一寸肌肤都像是被热气狠狠熏过, 透着一股熟透了的红。
顾昭重新压上去, 亲他的唇角, 舌尖熟练地撬开唇缝。
“唔……”纪苏被堵了一嘴奇怪的味道, 忍不住蹙着眉偏过脸。
顾昭抬手掐住尖尖的下颌, 强迫他转回脸来, 哑声笑道：“还嫌弃自己？”
纪苏软绵绵地推拒他：“不要……”
顾昭张口咬住红肿的唇，不轻不重地叼着唇肉磋磨：“用完就丢？”
纪苏无力地摇头, 又被他按着狠狠亲了一通。
半晌后，顾昭退开一点，眸色浓重得几欲滴墨：“看在你今天生日的份上，先放过你。”
纪苏怕他反悔，颤着嗓子说道：“顾昭，我想去洗澡……”
他流了好多好多的汗，还有眼泪和不明液体，刚才的澡算是白洗了。
顾昭起身，一只手绕过汗湿的膝弯，将人从沙发上抱起来。
纪苏低呼一声，下意识紧紧搂住他的脖颈。
顾昭抱着人走进浴室里，放到洗手台上坐着，低头亲了一口：“我帮你洗澡好不好？”
“不要……”纪苏摇了摇头，“我自己可以。”
顾昭盯着他看了几秒，松开手提醒道：“别洗太久。”
纪苏撑着洗手台落地时，大腿还有点打颤。
作为一个毫无经验的人，顾昭对他做的事远远超过了他所能承受的……
等纪苏再次走出浴室，房间里空无一人，只隐约听见另一个浴室里传来“哗啦啦”的水声。
纪苏再也不是当初纯洁的自己了，一秒就反应过来，顾昭在浴室里干什么。
他红着脸走到沙发前，刚想躺下去，又想起不久前在这张沙发上发生的一幕幕，怎么都躺不下去了。
纪苏犹豫了一下，到底还是上了床，缩在床边的角落里，只占据了小小一块地方。
他本来以为自己会睡不着，可是晚上喝了酒，又狠狠舒服了一回，这会儿困意止不住地侵袭而来。
顾昭回来时，见到的就是床上人熟睡的模样。
他站在床边看了一会儿，目光落在露出的一截雪白细腻的腿上，发现手指掐出的指痕不仅没有消失，反而变得更红了点。
真娇气，顾昭慢慢磨着后槽牙想。
真到了被他彻底拆吃入腹的那一天，不知道要哭成什么样子。
可到那时候，他不会心软一点。
顾昭躺到床的另一边，侧卧凝视着那张安静漂亮的睡颜。
看着看着，心里又起了股邪火。
顾昭伸出手，略显粗糙的指腹在自己弄出来的红痕上按了按。
睡梦中的纪苏敏感地打了个颤儿，眉心微蹙。
顾昭闭了闭眼眸，收回手，又拉起薄被盖到他身上。
*
第二天，纪苏一觉睡到了自然醒。
他平躺在床上，呆呆地看着陌生的天花板，转过头看向窗外，这才想起自己现在身处何处。
“醒了？”耳畔响起一道低沉磁性的嗓音。
纪苏立即坐起上半身，看向声源处。
顾昭正坐在对面的沙发上，抬眸回望他。
纪苏眼神不经意地落在薄唇上，脑海里浮现出某些限制级画面，一大早就闹了个大红脸。
顾昭似笑非笑地问道：“大清早的，在想什么？”
“没……”纪苏挪开视线，“我去洗漱。”
他起身下床，往浴室方向走，努力忽略身后那道意味深长的目光。
洗漱完后，两人一起出门去沙滩上晒日光浴。
顾昭脱了上衣，只着一条黑色沙滩裤，露出一身精壮结实的肌肉，频频引起路人的注视。
纪苏也想脱掉上衣，但一想到在旁边这位的衬托下，自己的身材会显得像只白斩鸡，不由有些犹豫。
顾昭看了他一眼：“你别脱了。”
“为什么？”纪苏不服气起来，“大家都脱了。”
“没什么，怕你晒伤了。”顾昭语气淡淡地补充道，“浑身肉嫩得一掐就红。”
纪苏耳根一热，小声回道：“知道了……”
顾昭趴在沙滩椅上：“帮我涂下防晒霜。”
“哦。”纪苏应声，单膝跪到他身边，将防晒霜抹在手心里，然后涂上他的背。
柔嫩的手心一碰上皮肤，宽阔紧实的背肌霎时间紧绷起来。
纪苏忽然起了坏心眼，手心贴着鼓胀的肌肉，又轻又慢地一点点往下蹭着。
不能只有自己一个人总被捉弄，那也太不公平了。
手底下的肌肉果然变得越来越坚硬，低哑的嗓音也随之响起来：“好了。”
顾昭翻过身，正面对着他：“前面也涂点。”
胸肌和八块腹肌怼在眼前，随着呼吸微微起伏，纪苏耳尖悄悄红了红。
顾昭催促道：“快点。”
纪苏又挤了点防晒霜，在手心里揉开，指尖触摸上结实流畅的腹肌。
顾昭：“继续。”
纪苏红着耳朵，目光飘忽，涂抹防晒霜的动作变得敷衍起来。
可腹肌沾了化开的防晒霜，变得滑腻腻的，一个不小心，手指就往下滑到了人鱼线上。
顾昭闷哼一声，抬手捉住纤瘦的手腕：“往哪儿摸呢？”
纪苏瞳孔微震，亲眼见着某种可怕的变化，惊得往后退了一步，一屁股坐到沙子上。
顾昭反复深呼吸了两下，伸长胳膊去拉他。
纪苏自己撑着沙子爬了起来，躺到旁边的沙滩椅上，戴上墨镜，试图遮住自己泛红的脸。
顾昭没再继续逗他，安静地晒着太阳。
过了一会儿，纪苏听见一道女声响起来：“你好。”
他睁开双眼，透过墨镜看见顾昭面前站着一个身材火辣的美女，穿了套比基尼，前凸后翘大长腿，看起来自信又性感。
美女笑着问道：“方便一起晒日光浴吗？”
纪苏心里一紧，目光投向顾昭。
由于视角问题，他看不见对方的眼神和表情。
不过很快，他听见顾昭回道：“不方便。”
美女也不气馁，落落大方地问道：“那方便加个微信吗？”
这回不等顾昭回答，纪苏忍不住开口道：“不好意思，他没带手机。”
美女视线转向他，愣了一下，仿佛意会了什么：“我明白了，打扰你们了。”
纪苏目送对方离开，一转头，对上一双深不见底的眼眸：“怎么了？”
顾昭夸道：“不错，都学会帮我拒绝别人了。”
纪苏莫名有点恼火，脱口而出道：“你要是不想拒绝，现在把人叫回来还来得及。”
顾昭盯着他，笑了声：“吃醋了？”
“没有。”纪苏别开脸，否认道，“我吃哪门子的醋？”
“是啊，你吃哪门子的醋？”顾昭直起腰身，捏着他的下颌转回来，“毕竟我这双眼睛里，只看得见你。”
纪苏被这突如其来的情话闹得心跳加速，两人对视了几秒，顾昭忍不住凑了上去。
纪苏回过神来，拍开那只大手，往后仰躲：“大庭广众之下，你怎么可以……”
顾昭又笑：“你的意思是，只有我们两个人时就可以了？”
纪苏：“我不是这个意思！”
不过就算他说不可以，不是也亲过那么多次了……
顾昭回身，拿起搭在沙滩椅扶手上的T恤，从头上套了进去，藏起一身的肌肉。
纪苏好奇道：“怎么又穿上衣服了？”
“为了不让某人吃醋。”顾昭慢悠悠地回道，“恪守男德。”
纪苏：“……”
*
下午两人四下逛了一圈，逛到了适合冲浪的海域。
顾昭停下脚步，看着海里人仰板翻的冲浪者。
“你也会冲浪吗？”纪苏注意到他的视线，轻声问道。
顾昭点了点头：“嗯。”
“那你去玩吧。”纪苏主动提议道，“好不容易来一次海边，不玩够本有点亏。”
“你要一起吗？”顾昭侧眸看向他，“我可以教你怎么冲浪。”
“我就算了。”纪苏笑了笑，“我连游泳都还没学会，玩冲浪我怕被淹死在海里。”
冲浪的确是一项危险的运动，顾昭没继续劝他：“那我去玩一会儿，你在岸边等我。”
他换上黑色冲浪服，抱着冲浪板走向海里。
日光下，一波又一波的白浪连绵不绝地冲向岸边，汹涌而澎湃。
纪苏站在原地，目光追逐着那道高大的黑色身影。
顾昭将冲浪板推入深水区，身体趴上冲浪板，等待一道浪花打过来，在浪头助力下起身急速前行。
他的冲浪技术很高，驾驭着冲浪板在海里如鱼得水，看得围观群众发出阵阵叫好声。
没过多久，同海域的其他人陆陆续续上岸了。
这时，一道丈高的大浪开始起伏涌动，顾昭趴在冲浪板上，在绿浪扣下的一瞬间迅速起身，疾驰而下，海水在他身后形成道道旋风般的白浪，远远看过去好似一条巨大的美人鱼尾巴。
纪苏睁大了双眼，不自觉屏住呼吸欣赏着眼前这难得一见的景象。
顾昭抬手向他示意，结果下一秒，整个人就被海浪淹没了。
纪苏心里一咯噔，往海边走了两步：“顾昭？”
一秒、两秒、三秒——
被浪淹没的人始终没有浮出水面，纪苏有点慌了，提高音量喊道：“顾昭，你别吓我！”
顾昭水性那么好，不可能会出什么事的。
可是刚才那道浪真的很大，顾昭会不会被浪花拍晕了？
想到这个可能性，纪苏彻底慌了，毫不犹豫地大步跑向海里。
这一瞬间，他忘记了自己不会水，一边大步走向深水区，一边高声唤道：“顾昭！顾昭你在哪儿？”
水越来越深，几乎快淹没到他的胸口了，还是没找见那道熟悉的身影。
就在这时，心急如焚的纪苏终于想起来应该向别人求救，正准备转身奔回岸边，忽觉自己的脚踝被一只大手握住了，然后整个人都被拉进了海水里。
来不及挣扎，温热的唇便贴了上来。
顾昭双手扣住纤细的腰，贪婪地汲取着他口中的空气。
片刻后，顾昭搂着他一道浮出水面。
纪苏劫后余生般大口地喘着气，不知是眼泪还是水珠子顺着脸颊滚落下来。
顾昭抬手拂开湿漉漉的额发，笑道：“这么担心我啊？”
纪苏看着他，猛地握拳捶向硬邦邦的胸膛，边捶边骂道：“你疯了吗？你知道我差点被你吓死吗？”
他骂得很凶，向来冷清清的嗓音带着显而易见的哭腔，眼眶也变得很红。
顾昭一时愣住了，一动不动地任由怀里的人发泄。
纪苏指骨捶疼了，又去推他：“放开我。”
顾昭握住细腰的大手一紧，低声道歉：“对不起，是我不好，我不该这样吓你。”
“你……你真是太可恶了！”纪苏实在气不过，低头一口咬在他肩上。
顾昭吃痛，喉结动了动：“纪苏，你为什么这么担心我，担心到不顾自己的安危也要来救我？”
纪苏松开嘴，赌气地回道：“随便什么人掉进海里，我都会去救。”
“是吗？”顾昭放开他的腰，黑沉的眸子一眨不眨地盯着他，“所以你真的，一点也不喜欢我？”
纪苏抿住嘴唇，不愿意回答这个问题。
顾昭张开双臂：“既然如此，你也不用管我的死活了。”
说完后，他便往后仰倒，再次沉入冰冷的海水中。
“顾昭！”纪苏心脏一突，本能地伸手去抓，却连对方的指尖都没能抓住。
他想也不想地屏住呼吸，跟着沉入水中。
海水清澈见底，顾昭伸长了胳膊将他捞进怀里，重重吻上去。
两人在水里接吻，唇舌交缠间，小小的气泡溢出紧紧贴合的唇缝，咕噜咕噜地往上冒。
顾昭带着他浮出水面，继续和他拥吻，吻得又凶又野蛮，像是要就这么将他吃进肚子里。
一吻毕，纪苏肺里的空气尽数被抽干，大脑甚至有些缺氧，晕晕沉沉地站不住。
顾昭死死箍着他的腰，贴着他的耳朵，用肯定的语气说道：“纪苏，你也喜欢我。”
纪苏一句话也说不出，只能挂在对方身上，如同即将溺水的人囚住最后一根浮木。
顾昭抬手将人打横抱起来，一步一步走出深水区域。
纪苏在他怀里渐渐缓过神来，近乎喃喃自语道：“疯子……”
顾昭闷沉沉地笑，带起胸腔微微震动：“现在才知道我是疯子，太晚了。”
他走上岸边，垂下眼眸：“疯子的爱，你要不要？”
纪苏没回答，只抬起一只手，掌心贴上湿透的心口，感受着强劲而剧烈的心跳声。
长久以来，他一直觉得自己内里是空的，如同一只被掏空了的棉花娃娃，呼啦啦地往里面灌着风。
但此时此刻，他觉得自己好像被手底下的心跳声填满了。
原来因不被爱而产生的空洞，也可以重新被爱填满。
只要有足够多的爱。
纪苏缓缓放下手，将脸埋进了顾昭的颈窝里。


第45章 
顾昭感受到了贴在自己颈侧的脸颊, 温热的，柔软的，湿漉漉的, 小猫撒娇一样轻轻蹭了蹭他。
尽管没有明确说出要还是不要，但他已经知道了答案。
唇角勾起一抹满意的弧度，顾昭迈开脚步继续往前走。
沙滩上还有不少人，路人见到一个浑身湿透的高大男生, 抱着另一个男生从海里走上来, 纷纷用好奇的目光看着他们。
纪苏后知后觉地不好意思起来, 小声说道：“你放我下来，我可以自己走。”
顾昭确认道：“真的可以吗？”
纪苏点头, 脚一落地，才发现自己的腿有点使不上劲儿。
刚才受了一通惊吓，又在海里消耗了大量体力，这会儿还没完全缓过来。
顾昭又将人打横抱起, 低声说道：“害羞就把脸藏起来。”
纪苏脸颊一热，乖乖抬手圈紧了宽阔的肩背, 重新将脸藏进他的颈窝里。
反正这里都是陌生人, 也没人认识他们。
顾昭一路将人抱回酒店，径直走进浴室：“先洗个热水澡, 别感冒了。”
洗完澡后, 纪苏换上干净的衣服, 走了出去。
顾昭也冲了个澡, 正站在吧台旁温牛奶, 听到动静后抬眸：“过来。”
纪苏走过去, 接过牛奶一口气喝光了。
顾昭问道：“晚上想吃什么？”
“我都可以。”纪苏放下牛奶杯，想到一个重要的问题, “对了，我们什么时候回去？”
顾昭看着他：“玩累了？”
“不是。”纪苏摇了摇头，“我是想说，能不能明天再多留一天？”
“当然可以。”顾昭抬手捏他的脸颊，“你想在这里留多久，都可以。”
纪苏笑了起来：“那可不行，还得回去上学呢。”
虽然他真的很喜欢这里的一切，但人终归是要回到现实生活中去的。
“如果你喜欢，以后我们可以在海边买一栋别墅。”顾昭语气平淡，像是在谈论天气，“空闲的时候就过来住一段时间。”
纪苏：“……”
买栋海边别墅，怎么到了这人嘴里就跟买个玩具模型似的？
他没接这个话题，只说：“我饿了，我们去吃晚饭吧。”
晚饭是在附近餐厅解决的，吃完后两人沿着沙滩散步。
海水涨潮，纪苏因为下午的事有了点心理阴影，自己离海水远了些，也不许顾昭离得太近。
走到一半，顾昭去旁边接了通电话。
纪苏蹲下去，在沙子里刨啊刨啊，刨出几颗五彩斑斓的贝壳和小珍珠，再用水清洗干净，小心地收进口袋里。
散完步回到酒店，纪苏打开了手机。
手机从昨天下午就关机了，直到今天早上才想起充电。
一开机，信息就一股脑地涌进来。
纪苏点开和乔锦的对话框，指尖往上滑到昨天的日期。
乔锦：［苏苏宝贝！生日快乐！］
乔锦：［礼物已经准备好了，你什么时候过来拿？］
由于一直没回消息，乔锦后面还给他打了好几个电话，当然一个都没接到。
纪苏不由感到歉疚，又有点心虚，走到阳台上拨通对方的电话。
电话一接通，乔锦的声音就传了过来：“苏苏，你最近怎么老玩儿失踪啊！”
“对不起小乔，昨天手机没电了，忘了开机。”纪苏诚恳地道歉，“谢谢你的生日祝福。”
“哎没事没事，我就是想把生日礼物送给你。”好在乔锦并没有怪他的意思，“你现在人在哪儿呢？”
纪苏如实回道：“我现在人在海边。”
“什么？海边？”乔锦惊讶道，“你一个人去海边了？为什么不喊我陪你一起去？”
“小乔，我不是一个人来的。”纪苏声音小了下去，“我是跟顾昭一起来的……”
电话那头沉默了几秒，乔锦恍然大悟道：“原来顾昭给你策划的生日惊喜，就是去海边过生日！”
纪苏疑惑道：“你怎么知道的？”
“他之前问过我，你以前都怎么过生日。”乔锦简单解释了一句，“行，算他有心吧。”
纪苏回眸看了眼坐在沙发上的人，心底冒出丝丝缕缕的甜味儿，像吃了蜂蜜似的。
“不是我说，苏苏你俩都一起去旅游了！”乔锦发出灵魂的拷问，“这状态真的不是在谈吗？”
纪苏回过神来，轻声回道：“还没正式确定关系呢。”
乔锦敏锐地抓住了重点：“还没？”
纪苏抿了下唇：“我想给他一个正式的表白仪式。”
“卧槽卧槽卧槽！”乔锦在电话那头瞬间激动起来，“你们在哪儿？我马上飞过去，我必须要见证这一历史性时刻！”
纪苏想了想，婉拒道：“小乔，要不还是等我回去后再跟你说吧。”
乔锦也反应过来：“我懂了，你想跟他单独相处是吧？”
纪苏轻轻“嗯”了一声：“他更喜欢和我单独待在一起。”
“知道了知道了，我也就是随口一说。”乔锦咋咋呼呼道，“但我觉得你根本不用费心搞什么告白仪式，只要你点头，顾大校草就会朝你生扑过去的！”
纪苏：“……”
挂断电话后，他回到卧室，发现顾昭已经躺上床了。
纪苏默默走到沙发前坐下，打开搜索平台，输入了几个字：“如何表白比较有仪式感”？
搜出来的答案五花八门，有“烛光晚餐表白”，有“手写情书告白”，有“送礼物告白”，还有“情歌表白”。
纪苏指尖一顿，忽然有了主意。
虽然他不会唱情歌，但是……
“不上来睡吗？”顾昭开口，打断了他的思绪。
纪苏仰靠在沙发背上：“我今晚睡沙发。”
顾昭不紧不慢地问道：“怎么，今天又不嫌弃沙发了？”
纪苏耳根微热，干脆闭上眼睛往后一躺。
有什么大不了的，不就是在沙发上被顾昭口……
脑海中不禁又浮现出昨夜的一幕幕，他翻身面向沙发靠背，却藏不住发红的耳尖。
*
第二天早上，纪苏又是在大床上醒来的。
顾昭人不在，他抓住机会迅速跑出酒店。
安排好一切后，纪苏往酒店方向走回去，迎面却正好撞见了顾昭。
顾昭也看见他了，几大步走过来，皱着眉头问道：“你去哪儿了？”
纪苏糊弄道：“没去哪儿，就随便逛了一下。”
顾昭脸色不太好看，举起他的手机：“手机也不带。”
纪苏接过手机，试探着问道：“你该不会以为……我偷偷跑了吧？”
顾昭盯着他，没承认也没否认。
纪苏弯起唇角，轻声哄道：“放心，我不会跑的。”
就算要跑，至少也应该带上手机吧。
顾昭面上难得流露出一丝不自在的神色，转身和他并肩同行：“没有。”
纪苏忍住笑意：“那好吧。”
吃完早餐后，他们去附近的知名景点打卡。
纪苏今天带了手机，忍不住拿着手机四处拍拍拍。
拍着拍着，他无意中将手机摄像头对准了站在不远处的顾昭。
宽肩窄腰大长腿，漫画比例身材，随手一拍就是一幅画报。
纪苏连续抓拍了几张，顾昭似乎有所感应，回眸看向他。
那张英俊的脸是一贯的面无表情，目光却在触及他的一霎那柔和下来，连带着冷冽的眉眼也变得生动了几分。
手机镜头捕捉到了这细微的变化，并忠实地记录下来。
纪苏心里发软，又有点酸酸的。
顾昭迈开一双大长腿，朝他走过来：“偷拍我？”
“这怎么能叫偷拍呢？”纪苏放下手机，“这分明是正大光明地拍你。”
顾昭抬手捏他的脸：“好一个正大光明。”
纪苏微一抬眉：“不可以吗？”
“当然可以。”顾昭松开手，掏出自己的手机打开相机，“过来，拍张合照。”
纪苏听话地挨过去：“怎么拍？”
顾昭微微蹲下身体，视线和他齐平，跟他脸贴着脸。
纪苏没想到会贴得这么近，下意识想往旁边挪一点，却被扣住了肩膀。
“别动。”顾昭看着镜头，低声说道，“笑。”
纪苏眉眼弯弯：“这样可以吗？”
“嗯。”顾昭应声，却在按下快门的一瞬间，转过去亲了一下他的脸。
纪苏怔了怔，回过神来，脸颊上被亲过的地方火烧火燎地红了起来。
顾昭放下手机，检查刚才拍的照片。
纪苏抬手捂住脸：“你怎么这样啊？”
顾昭看了几秒照片，满意地收回手机：“现在不计较你偷拍我的事了。”
纪苏：“……”
两人玩到天黑，准备去找家餐厅吃晚饭。
路过一家音乐餐厅时，纪苏停下脚步：“顾昭，我们晚上就吃这家好不好？”
顾昭看也没看一眼：“好。”
这家餐厅环境清幽，装修的吊灯很有氛围感，来吃饭的客人们也都安安静静。
吃到一半时，纪苏小声说道：“我去上个卫生间。”
顾昭应声：“嗯。”
纪苏起身离座，但他并没有去往卫生间的方向，反而拐个弯儿去了钢琴表演区。
片刻后，顾昭听见一道男声响起：“接下来的这首钢琴曲，献给顾昭先生。”
他瞬间抬眸，望向声音来源处。
纪苏坐在钢琴前，头顶的灯光打下来，将他整个人柔柔地笼罩起来。
纤长白净的手指落在黑白琴键上，悠扬动听的琴声缓缓流泄而出。
顾昭凝神听了几秒，漆黑的眸色变得愈发幽沉。
这首歌是一部小众的法国电影《La Boum》的主题曲，叫《Reality》，还有一个浪漫的名字，《Ready For Love》。
钢琴曲版更为小众，只不过在某一次聊天中，他们无意中发现彼此都听过这首钢琴曲。
浪漫而优美的旋律，将浓郁又温柔的爱意娓娓道来，令人心动不已。
在钢琴声中，顾昭的心跳声也变得越来越快，放在桌子上的手握成拳头，指骨因用力而泛白。
一曲毕，纪苏起身鞠了一躬，沉浸在钢琴曲中的客人们恍然回神，不由自主地鼓起掌来。
纪苏回到餐桌旁，耳尖红红的，没敢和坐在对面的人对视一眼。
顾昭没说什么，一如往常地给他夹菜。
为了给自己壮胆，纪苏又倒了一杯红酒，一口气灌下去。
顾昭淡淡提醒道：“少喝点。”
吃完饭后，两人离开餐厅，走在沙滩上。
纪苏挑了个人少的位置，停下脚步：“顾昭。”
“嗯。”顾昭跟着停下脚步，转身面对他。
海风微凉，纪苏的头发被吹得飘起来。
他有些不自然地理了理额发，从口袋里掏出一个由贝壳和珍珠串成的小手串。
顾昭垂眸看着手串：“送给我的？”
“对，送给你的。”纪苏红着脸回道，“虽然不值钱，但是我一颗一颗捡回来的，也是我亲手串的。”
顾昭伸出一只手：“帮我戴上。”
纪苏用手指撑开手串，套进他的手腕，抬起眼眸：“我刚才弹给你的钢琴曲，你听出来是哪首了吗？”
顾昭望进那双落满星光的眼睛里：“听出来了。”
“那首钢琴曲，是我对你的表白。”纪苏耳朵通红，尾音因害羞而有点打颤，“我喜欢你，顾昭。”
不是我也喜欢你，而是我喜欢你。
尽管已经猜到了答案，但顾昭此刻大脑依旧山崩海啸，轰轰烈烈地朝他砸过来，砸得他思维卡顿，表情空白。
纪苏努力克服害羞和紧张，语气坚定道：“我想告诉你，不仅仅是因为我被你喜欢，被你追求，所以才答应和你在一起。”
顾昭喉头动了动，一时没发出声音。
“我喜欢你，也许暂时没有你喜欢我那么多，但是……”纪苏舔了舔干涩的嘴唇，“但是我会努力，努力配得上.你的喜欢，努力给你很多很多的——”
尾音戛然而止，他猝然撞进了熟悉的怀抱里。
顾昭抱住了他，修长结实的手臂死死箍住他，用力得像是要将他嵌进自己的身体里。
最好是一起化成灰，再也无法将他们分离。
纪苏闭上眼睛，抬起双手回抱他。
好半晌后，耳畔响起那道低沉沙哑的嗓音：“你刚才说的话，是认真的吗？”
“当然是认真的。”纪苏给予肯定的回复，“我会对我说出的每一个字负责。”
“纪苏，你要知道我是条疯狗。”顾昭抬手掌住柔嫩的后颈，声音哑得像是掺了砂石，“疯狗的爱，你要了就不能反悔。”
“顾昭，那你也要知道一件事。”纪苏往后退开一点，语气认真地强调道，“你和我在一起后，就不能再丢掉我了。”
他已经受够了被抛弃，受够了被独自留在原地。
“纪苏，其实我们都是一类人。”顾昭笑了，“只有丧偶，没有分手。”
纪苏心尖一跳，有种被他看穿的羞赧，又有种找到同路人的欢愉，掩饰般轻声应道：“哦……”
顾昭看了他几秒，俯身狠狠攫取吐出甜言蜜语的唇。
初始时吻得很凶，像是要宣泄内心汹涌澎湃的无法言喻的爱意。
直至吻得纪苏呼吸不过来，才稍稍放缓了攻势，变得绵长又深入。
片刻后，顾昭换成坐在沙滩上的姿势。
纪苏软在他怀里细细喘着气，满面潮红，双眸含水，鸦羽般的眼睫都被打湿成一簇簇的，看起来可怜又漂亮。
顾昭却还是没亲够，含住又软又烫的耳垂反复吸吮，又顺着耳根一路亲到颈侧，留下一道鲜明又湿热的水痕。
纪苏被亲得脊背战栗，软着嗓子推拒道：“不要了……”
“不要？”顾昭握住柔软的指尖，哑声问道，“我是你男朋友，不给我亲给谁亲？”
“给亲的。”纪苏掀开眼睫，可怜巴巴地望着他，“但是你这么亲，我有点受不了……”
顾昭只觉一股邪火直往某处冲去，咬着牙反问道：“这就受不了了？”


第46章 
顾昭的眼神很凶, 凶得像是要吃人。
纪苏有点怕，更多的是害羞，只能将脸颊枕在他的肩膀上, 讨好地轻轻蹭了蹭。
顾昭深呼吸一口气，手指掐了把软烫的脸颊肉：“走，回酒店。”
他一只手抱着纪苏，另一只手撑着地上的沙子, 腰腹部用力, 竟然就这么单手抱着人站起了身。
纪苏吓了一跳, 本能地抬起胳膊圈住他的脖颈。
“放心，不会摔了你。”顾昭笑了声, 嗓子还有些哑。
正说着，沙滩上走来一对打打闹闹的情侣。
“有人来了。”纪苏小声说道，“顾昭，快放我下去。”
顾昭垂眸：“你能自己走？”
纪苏点点头, 挣扎着从他怀里落地。
腿是有点软，但走回酒店问题不大。
两人肩并肩往回走, 身后隐约传来女孩子娇嗔的声音：“我也要公主抱, 你看别人家的男朋友都能公主抱！”
纪苏脚步一顿，试图加快脚步离开此地。
“慢点。”顾昭伸手握住他的手腕, 将他拉了回来, “急着回去干什么？”
“没……”纪苏停下脚步, “我不着急。”
握住他的那只手很烫, 手指松松圈着瘦削的腕骨, 大手慢慢往下滑, 扣进了他的指缝间。
纪苏心脏猛地往前一撞，仿佛有丝丝电流顺着交握的指尖蹿上脊背。
好奇怪, 明明更亲密的事都做过了，为什么现在只是牵个手，也会心跳加速呢？
纪苏抿了下唇，忍不住偷偷看向身旁的人。
侧脸线条流畅而锋利，尤其是高耸的眉骨和窄挺的鼻梁，堪称雕刻大师笔下最完美的作品。
顾昭目视前方，淡淡问道：“看什么？”
“没看什么。”纪苏收回视线，又觉得不对，“你不看我，怎么知道我在看你？”
“我就是知道。”顾昭侧过眼眸，慢悠悠地笑道，“我是你男朋友，可以正大光明地看。”
纪苏耳根微热，小声回道：“哦。”
两人就这么手牵着手，一路从沙滩走回酒店，等分开时，掌心都出了热汗，黏黏糊糊的。
纪苏拿了衣物去浴室洗澡，洗完澡后穿了件白衬衫和长裤。
吸取上次去度假山庄玩的教训，这次来海边，他特意多带了几件衣服。
纪苏站在浴室的镜子前，仔仔细细地将衬衫扣子扣到最上面一颗，这才走出浴室。
顾昭坐在沙发上，闻声抬眸看向他，微微眯了眯黑眸。
“我洗好了。”纪苏神情有些不自然，“你什么时候睡觉？”
顾昭拍了拍身旁的位置，示意他过来。
纪苏走过去，还没来得及坐下，就被顾昭一把拉到了腿上。
纪苏飞快地抬手捂住双唇，磕磕巴巴道：“还、还要亲吗？”
“怎么？”顾昭握着那把纤细的腰，隔着一层薄衫不轻不重地揉捏着，“不喜欢我亲你？”
纪苏被揉得腰身发软，含含糊糊地回道：“不是……”
顾昭亲他捂住唇的手背：“那是怎么？”
“我觉得我的舌头可能破了。”纪苏放下手，“有点麻麻的，还有点疼。”
顾昭捏住他的下颌：“伸出来，我看看。”
纪苏不疑有他，乖乖吐出一点殷红的舌尖。
下一秒，顾昭凑过去，张嘴含住软软嫩嫩的舌头。
“唔……”纪苏被堵了一嘴，抗议声很快便转化成了呜呜咽咽声。
顾昭将他按在腿上亲，亲得他眸光涣散，又去舔湿淋淋的唇角，似乎是不想浪费一丝津液。
纪苏觉得自己的舌头已经被亲得麻木了，扣紧的衬衫领口勒得他喘不过气来。
顾昭抽出一只手替他松纽扣，边松边笑道：“扣这么紧，防我呢？”
纪苏红着脸否认：“不是……”
顾昭用手指拨开白衬衫领口，略有些粗糙的指腹蹭在胸口那一小块雪白无瑕的肌肤上，留下一道红痕。
纪苏在他怀里颤了颤，泛红的指尖揪住他胸前的T恤，软绵绵的嗓音听起来像是在撒娇：“顾昭，我有点困了。”
顾昭眸色沉不见底，将人打横抱起来放到床上。
柔软的床垫往下塌陷，纪苏有些紧张地看着他。
顾昭又亲了一口被自己吻得红肿不堪的唇，哑声说道：“今晚我睡沙发。”
说罢，他起身准备走回沙发前。
纪苏下意识伸手，握住了他的手指。
顾昭转回身：“怎么了？”
纪苏耳尖发红：“其实这床挺大的，要不我们……我们一起睡吧。”
顾昭垂眸看着他：“你确定？”
纪苏点点头：“我们一人一半。”
顾昭好气又好笑：“还要跟我玩楚河汉界的游戏？”
“不是，我就是觉得有些事太快了不好。”纪苏说话声音越来越小，“我们是今天才正式确立关系的，要循序渐进呀……”
顾昭微一挑眉：“确立什么关系？”
纪苏松开手：“就是那个……”
顾昭俯下身：“就是什么？”
“恋爱关系！”纪苏被逼急了，闭着眼睛喊道，“谈恋爱，我们俩在谈恋爱！”
顾昭满意了，低声回应道：“我喜欢你，所以会忍不住想亲你，想抱你，想——”
纪苏强调道：“循序渐进！”
“好。”顾昭露出一个说不出意味的笑，“循序渐进。”
纪苏往床的另一边滚了两圈，给他腾出位置。
顾昭躺上床，提醒道：“今晚睡觉老实点。”
“我睡觉一向都很老实啊。”纪苏有点不服气，“不踢人也不打人。”
顾昭笑了声：“睡吧。”
*
翌日早上，纪苏迷迷糊糊地醒过来，眼睛还没睁开，手先摸到了什么结实又柔韧的东西。
手底下的触感太好，他无意识地继续摸了两把，甚至还用手指捏了捏。
“这就是你说的老实？”耳畔响起一道低沉磁性的嗓音，带着清晨独有的慵懒和沙哑。
纪苏耳根一麻，睁开眼，看见一只纤长白皙的手正紧紧贴在饱满紧实的胸肌上。
他眨了眨眼睫，忽然意识到那只手是他自己的。
纪苏触电般缩回手，却又被大手握着强行按了回去。
顾昭幽沉的目光锁住他：“喜欢摸，就尽情摸个够。”
“不是，我刚才是不小心……”纪苏徒劳地解释，却阻止不了自己的手被带着一路往下摸去。
块垒分明的腹肌，漂亮流畅的人鱼线……
纪苏耳根倏然爆红，指尖都蜷缩起来：“不行……”
顾昭凑过去，在他唇上咬了一口，干脆利落地起身下床，去往浴室方向。
纪苏呆愣愣地坐起上半身，抬起刚才的那只手，只觉手心依旧残留着某种强烈的触感。
怎么会那么地……
*
吃完午饭后，两人结束这次的海边旅行，坐飞机回A市。
打开家门，纪苏径直走向次卧，准备先放下行李。
顾昭站在门口看着他：“不打算搬去主卧？”
纪苏动作一顿，轻声回道：“暂时不搬了，我在这个房间住习惯了。”
其实是他还做好心理准备，跟对方夜夜同床共枕。
顾昭不置可否，换了个话题：“晚上想吃什么？”
“我们才旅行回来，你先好好休息一下。”纪苏回过头，“晚上我们去外面吃？”
顾昭回道：“没事，我不累。”
纪苏想起他说自己精力旺盛的事，略一思索：“那就糖醋排骨和西红柿炒鸡蛋吧，你做这两道菜真的特别好吃。”
“好。”顾昭应声，转身离开了次卧。
纪苏将东西都收拾好，打开手机给乔锦发消息。
纪苏：［小乔，我们从海边回来了。］
乔锦：［这就回来了？］
乔锦：［还以为你们要多玩几天呢！］
纪苏：［我给你带了纪念品，什么时候有空，见面给你。］
乔锦：［正好，我的礼物也还没送到你手上。］
乔锦：［对了，你表白顾大校草的计划进行得怎么样了？］
纪苏：［挺顺利的。］
乔锦：［我就说嘛！］
乔锦：［那现在是怎样，你俩在一起了？］
纪苏：［嗯。］
乔锦：［啊啊啊啊我这是拿到了本年度最劲爆的独家新闻啊！］
纪苏：［小乔，你先别跟别人说哦。］
乔锦：［放心放心，我不会在外面乱说的！］
乔锦：［那你俩现在是正式同居了吗？］
纪苏：［我还住次卧。］
乔锦：［真的吗？可是我有点不相信顾昭的定力……］
乔锦：［苏苏宝贝，你一定要保护好自己嗷！］
纪苏看着对话框里的文字，想了一会儿，下定决心寻求帮助。
纪苏：［小乔，你能给我发一些资源吗？］
乔锦：［你是说那种资源？］
纪苏：［我想提前学习一下……］
两分钟后，乔锦“啪”地一下甩了个网盘链接过来。
乔锦：［珍藏多年，部部经典！］
纪苏：［谢谢……］
乔锦：［苏苏，光你学不行啊，主要还是得顾昭学！］
乔锦：［以顾昭那种硬件，一个不小心，你就会吃大苦头的！］
纪苏脸一红，又想起自己早上摸到的……
纪苏：［虽然我不知道具体应该怎么做，但有没有一种可能，其实我也可以做1……］
乔锦：［？？？］
乔锦：［不可能！绝对不可能！］
纪苏：［为什么？］
乔锦：［到了床上，你就会被顾昭给生吞活剥了，你还想做1？］
纪苏：“……”
纪苏：［先不说了，小乔。］
乔锦发过来的资料有几十个G，手机不好下载，他只能打开电脑下载。
但他不是会员，下载速度实在太慢了，下了一个多小时进度条才走了三分之一。
纪苏做贼心虚般暂停下载，阖上电脑，去客厅吃晚饭。
吃完晚饭后，他照例收拾好餐桌，正要回房间，坐在沙发上的顾昭开口叫住他：“过来，跟你说件事。”
纪苏走过去：“什么事？”
“你还记不记得，我之前跟你说要回老家一趟。”顾昭伸手将他拉到沙发上，“我明天下午回去，你要跟我一起吗？”
纪苏怔了几秒：“我跟你一起回家？”
“嗯。”顾昭握住他的手，有一下没一下地捏着，“你不想去？”
“我……”纪苏迟疑道，“我觉得现在的时机可能不太合适。”
两人才刚开始谈恋爱，对彼此还有很多不了解的地方，更何况是对方的家里人？
“没什么不合适的。”顾昭笑道，“见家长而已，胆子这么小？”
纪苏：“……”
“没事，你还有一晚上的时间考虑。”顾昭伸长了胳膊，将人捞进怀里，“现在我想亲你，可以吗？”
他用的是征询的语气，事实上完全没耐心等答案，细细密密的吻便落了下去。
纪苏好不容易在实践中学会了如何边接吻边换气，可还是招架不住这样的吻。
被亲得头晕目眩时，他心想顾昭真是太喜欢亲他了，好像一条只会亲嘴的亲吻鱼……
两人窝在沙发里亲了好半晌，纪苏整个人都软在顾昭怀里，像一块即将被融化掉的棉花糖。
顾昭抱着人起身，准备进卧室去。
“那边……”纪苏挂在他身上，指了指次卧的方向，“那边才是我的房间。”
顾昭一脚踢开次卧房门，走进去。
他将纪苏放到床上，就着倾身的姿势吻下去。
亲不够似的，含着唇瓣来回地吮。
纪苏本能地察觉到危险，小小挣扎起来。
“别动。”顾昭一只手按住他的腰，漆黑的眼眸亮得吓人。
纪苏不敢动了，慌乱的小眼神无处安放：“你要不要先去冷静一下……”
顾昭探出另一只手，指尖顺着丝滑的曲线往下落，又轻又慢地点过笔直纤长的小腿。
然后滚烫的大手继续往下，握住了他的脚踝。
纪苏被烫得腰身一颤，瞬间绷直了脚尖。
“手不行。”顾昭盯着他，亲了亲白皙如玉的脚背，“脚总可以吧？”


第47章 
纪苏一双脚生得精致又漂亮, 雪白的脚背皮肤很薄，青色血管脉络清晰地映出来，脚趾头圆润又小巧, 指甲盖透着淡淡的粉，像樱花花瓣一样好看。
顾昭握着瘦削的脚踝，让他的脚掌踩上自己的胸口。
纪苏触电般想要收回脚，却被铁钳子似的大手死死按住, 沿着结实饱满的腹肌, 一路往下踩去。
纪苏被烫得脚趾蜷缩, 脚背也泛起一层羞耻的薄红。
嫩生生的脚心，逐渐被染上同样的热度, 变得又烫又软。
卧室内的冷气还没来得及打开，温度持续攀升，两人身上都出了热汗。
纪苏挣脱不开，自暴自弃地闭上眼眸, 额前渗出的汗珠子滚落下去，湿润了又长又密的眼睫, 扑簌簌地颤抖着, 看起来好不可怜。
顾昭呼吸愈发沉重，手心里的热度也愈升愈高。
过了不知道多久, 久到纪苏脚心都发麻了, 只能颤着嗓音讨饶：“顾昭……”
顾昭喘了一口气, 倾身压上去, 严严实实地堵住开阖的红唇。
纪苏好似一条离了水的鱼儿徒劳地弹动着, 被吻得大脑缺氧, 也浑然不觉自己的手被扣住了……
等他回过神来，手心已经被汗水弄得黏黏糊糊, 湿湿嗒嗒。
顾昭松开他，起身抽了几张纸。
纪苏呆愣楞地看着自己的手，蓦地从床上跳下去。
脚心触地，被狠狠蹭过的地方火烧火燎地疼起来。
顾昭大步绕到床那边，将人打横抱起来，走进主卧的浴室。
他将纪苏放到洗漱台上坐着，大手握住脚踝，抬起一条又长又白的腿。
纪苏对他的动作有了心理阴影，腿一用力，在他胸前蹬了一下。
顾昭就势按住那只脚，哑声笑道：“不弄你了，只看看你的脚。”
纪苏红着脸，小声嘟囔：“你真是、真是……”
“真是什么？”顾昭往后退了一步，握住他的脚认真查看。
白生生的脚心一片通红，好在没破皮。
纪苏尝试着收回自己的腿，好在这次没遇到阻力。
他从洗漱台上下去，拧开水龙头，让流动的水冲刷手心。
洗着洗着，顾昭又从身后抱住他。
由于体型差的问题，身后的人张开双臂，几乎能将他整个人都圈起来。
顾昭挤了点洗手液，从他的指缝里溜进去，仔仔细细地帮他洗手。
几下后，两只手都变得滑溜溜的，几乎握不住了，洗手液也打出丰富的白色泡沫。
纪苏脸更红了点：“可以了，我洗好了。”
顾昭淡淡回道:“弄脏了，要好好洗干净才行。”
纪苏:“……”
所以刚才到底是谁弄脏的？
纪苏将人赶出去，自己在浴室里洗了个澡，冲掉一身黏腻的热汗。
洗完澡后，他往次卧方向走，顾昭又跟着他走进去。
纪苏转身劝道：“你的床比我的大，比我的睡起来舒服。”
“知道了。”顾昭轻笑一声，“睡吧，我马上就走。”
纪苏将信将疑地躺上床，两只湿润的眼睛盯着床边的人。
顾昭将空调打到适宜睡觉的温度，又俯下身亲了亲他的额头：“晚安。”
出乎意料纯情的额头吻，纪苏怔了一下，轻声回道：“晚安。”
*
第二天早上，纪苏一觉睡到自然醒。
洗漱好后，他走出浴室，顾昭已经做好了早餐，正往桌子上端。
纪苏走过去：“我帮你吧。”
顾昭将手上的盘子递给他，低头在他脸颊落下一吻：“早上好。”
纪苏弯了弯唇：“早上好。”
他现在好像已经习惯了顾昭随时会降落的亲吻，也许不久后也能适应……
吃早餐时，顾昭冷不丁问道：“你考虑好了吗？”
“啊？”纪苏有些茫然地抬眸，“考虑什么？”
“跟我一起回老家。”顾昭语速不紧不慢地提醒道，“我昨天说让你考虑一晚上。”
纪苏反应过来，想也不想地回道：“昨晚我哪有空考虑啊？”
顾昭端起咖啡喝了一口：“所以，你的答复是？”
纪苏犹豫了一下，问道：“你家里人，知道你喜欢男生吗？”
“不知道。”顾昭放下咖啡杯，“在你之前，我没喜欢过任何人。”
纪苏抿了下唇：“那他们会接受我吗？”
“我知道你在担心什么，但你不用担心。”顾昭看着他的眼睛，“我家里长辈只有一个外公，他老人家思想开明，也不会干涉我的事。”
纪苏微微睁大了眼眸：“那你父母……”
“都不在了。”顾昭语气平淡，“我是外公带大的。”
纪苏心尖一抽，一种名为心疼的情绪铺天盖地席卷而来，一时间竟不知该说些什么安慰的话才好。
他一直觉得自己是不被爱的小孩，可顾昭却是早早失去了被爱的可能。
他说不出哪种更可怜一点。
“别用这种眼神看着我。”顾昭笑了声，“我会想亲死你。”
纪苏站起身，走到他身旁，弯腰抱住他的肩膀。
顾昭面色一滞，握住咖啡杯的手指紧了紧。
纪苏声音不大，语气却异常坚定：“没关系，以后我会好好疼你的。”
顾昭缓慢地将脸贴至温热的心口处，听见里面传来有些快的心跳声。
半晌后，他低声问道：“所以，下午跟我一起回去吗？”
纪苏再狠不下心拒绝他，答应道：“好，我陪你一起回去。”
吃过午饭后，顾昭开车，带着纪苏一道回老宅子。
大约两个多小时后，车驶入了盘山公路。
正是夏季，山上树木郁郁葱葱，多了几分钢筋水泥中感受不到的凉意。
纪苏看着窗外的风景，随口问道：“你小时候一直住在这里吗？”
虽然这里环境很好，但对爱玩闹的小孩子来说未免太过僻静。
“不是。”顾昭单手搭在方向盘上，“七岁以前我住另一个地方。”
“哦。”纪苏应声，没再继续追问下去。
七岁以前应该是跟父母住一起的吧，可那些美好的回忆实在是太短暂了。
车一直往前开，拐了一道弯后，豁然开朗。
很快，一座大气而古典的中式庭院别墅映入眼帘。
整个半山腰只有这一座庭院别墅，如同城市里的一座世外桃源。
尽管已经对顾昭的家世有所了解，但此时此刻，纪苏还是被眼前的庞然大物震撼了一下。
雕花外门缓缓打开，顾昭又往前开了一段路，才停下车。
纪苏率先开门下车，打开后备箱，将自己临时买的礼物拿出来。
虽然情况紧急，但作为小辈第一次登门，该有的礼数还是要做周全。
顾昭动作自然地接过他手里的东西，只给他留了个轻飘飘的礼盒：“走吧。”
纪苏边走边打量着庭院的布局，曲径通幽，小桥流水，将中式景观元素运用得恰到好处。
他忍不住好奇道：“老爷子以前是从江南过来的吗？”
“不是，我外婆是江南人。”顾昭脚步微顿，“外婆远嫁过来，时时想家，外公就为她建造了这栋中式庭院，一比一复刻搬了过来。”
“哇……”纪苏不由感叹一句，“你外公好会花心思，你外婆肯定很感动。”
“我们顾家的男人、女人，个个都是痴情种。”顾昭似笑非笑道，“我在你身上花的心思，只会多不会少。”
纪苏耳根微热，用肩膀撞了他一下：“这是在外公家呢，收敛一下。”
“哦？”顾昭侧眸，“这就叫上外公了？”
纪苏后知后觉地反应过来，耳尖更红了：“我只是叫顺口了。”
“挺好。”顾昭低笑一声，“省得改口了。”
纪苏：“……”
两人穿过层层回廊，终于来到了正厅前。
一个中年男子快步迎上前来：“小少爷，您回来了！”
“李叔。”顾昭点头招呼，“外公在家吗？”
“在，老爷子正在前厅等着你呢。”李叔伸手接过大包小包的礼盒，“东西我来拎，你们快进去吧。”
纪苏站在门前，深呼吸一口气。
“不用紧张。”顾昭握住他的手，安慰似的捏了捏，“他老人家是个颜控，会喜欢你的。”
纪苏：“……”
这都什么时候了，还开这种玩笑？
不过被他这么一打岔，纪苏也确实放松了不少。
顾昭长腿一迈，走进前厅：“外公，我回来了。”
纪苏跟在他身后，抬眸便见一个头发花白的老人，精神矍铄，尽管手里拄着拐杖，腰板依旧挺直。
“回来了。”顾老爷子朝他们走过来，目光落在纪苏脸上，“这位小朋友是？”
顾昭开口唤道：“纪苏。”
纪苏大脑一短路，脱口而出道：“外公好，我叫纪苏。”
“好。”顾老爷子没在意他的称呼，赞许地点了点头，“不错，我听小五提起过你，长得确实很标志。”
纪苏和顾昭对视一眼，在那双黑眸中看到了一丝促狭的笑意。
顾老爷子又说：“小五，你先带小纪去客房休息一下，待会儿下来吃晚饭。”
“好的，外公。”顾昭应声，领着纪苏往后面走。
又穿过一条长廊，上了二楼，这才来到卧房区域。
纪苏小声问道：“顾昭，外公为什么叫你小五啊？”
“因为我头上还有四个表兄妹。”顾昭推开房门，“待会儿你就能见到他们了。”
纪苏看向卧室里：“这是你的房间？”
“嗯。”顾昭将他推进卧室里，“你难道真打算睡客房？”
纪苏回过头：“不可以吗？”
“可以是可以，但没必要。”顾昭低头亲了他一口，“你男朋友，晚上不想独守空房。”
纪苏往后仰了仰，躲避炙热的吻：“门还没关呢……”
顾昭抬起一条大长腿，往后踢了一脚，门“砰”的一声关上了。
亲着亲着，纪苏就被压到了床上去，感受到一股暖洋洋的气息。
尽管顾昭不常回家，但家里应该经常给他换洗被单，还会把被子拿出去晒一晒。
“唔……”纪苏低吟一声，下唇被不轻不重地咬了一口。
“在想什么？”顾昭用鼻尖蹭着他的鼻尖，嗓子哑得不像话，“跟我接吻，还有空走神？”
纪苏想解释，话尚未说出口，又被结结实实地堵了回去。
顾昭吻得愈发深入，舌尖都快舔进他的喉咙里了，掐住细腰的大手也不安分地往下滑动，落在大腿上。
纪苏被吻得头晕目眩，双手软软地搭在宽平的肩上，分不清到底是推拒还是迎合。
就在这时，门上传来轻扣声：“小少爷，晚餐准备好了。”
顾昭松开胶着的唇舌，往后退开一点，哑声应道：“知道了。”
纪苏好不容易得了新鲜空气，小口小口喘着气，眸光都被亲涣散了。
顾昭探出舌头，舔去他唇角来不及吞咽的津液：“先去吃饭。”


第48章 
纪苏从床上坐起身来, 抬手想整理刚才被揉乱了的领口。
顾昭伸出骨节分明的大手，将衬衫扣子扣到倒数第二颗，再细细抚平衣领上的褶皱。
弄好后, 他又低头在湿红的唇上亲了一口，才开口道：“先去洗把脸。”
纪苏起初还不明所以，等站到浴室的镜子前，才恍然大悟。
镜子的人额发略有些凌乱, 脸颊绯红, 尤其是一双唇被吸吻得又红又肿, 明眼人一看就知道刚才发生了什么事。
顾昭跟着走进浴室，看见镜子里那张漂亮的小脸, 忍不住又抬手去勾他的下颌，往自己面前掰过来。
“顾昭！”纪苏又羞又急，抬手用力推他，“你看看我的嘴, 都被你亲成这样了，我怎么下楼见人？”
“没事, 又没外人。”顾昭低笑一声, “再说有我在，谁敢说什么？”
纪苏：“……”
用冷水洗了把脸, 两人一道下楼去前厅。
还没走近, 就听里面传来一阵热热闹闹的说话声, 夹杂着小孩子“咯咯”的笑声。
顾昭领着纪苏走进厅门, 正厅内的一众人安静了几秒, 很快又重新热闹起来。
一个身材高大的男人大步走过来, 跟顾昭拥抱了一下，又拍拍他的肩膀：“不错啊小五, 几个月不见又长结实了！”
“大哥。”顾昭淡淡招呼了一声，介绍道，“纪苏，我对象。”
默默站在一旁的纪苏，瞬间瞳孔地震。
等等，这是可以直接说的吗？
“哦，你就是小纪啊！”顾宸将目光移到纪苏脸上，笑吟吟地夸奖道，“没想到这次老爷子一点也没夸张，长得确实很标志！”
纪苏回过神来：“谢谢大哥。”
“小纪这都叫上大哥了，那我这做大哥的怎么着也得表示表示啊！”顾宸顿时高兴起来，直接从兜里掏出一把车钥匙递给他，“这辆保时捷大哥今天头一次开，你要是不嫌弃，待会儿就直接开走，算是大哥给你的见面礼！”
纪苏懵了一下，下意识抬眸寻求顾昭的帮助。
顾昭还没来得及开口，一道女声响起来：“老大，能不能收起你的土豪作风，别吓着人家好吗？”
纪苏循声望过去，只见一个长相和顾昭有几分相像的年轻女士走过来，妆容精致，身材姣好，性感而不失优雅。
顾昭简短地介绍道：“二姐，顾南。”
纪苏乖乖叫人：“二姐好。”
顾南一把拉起他的手，亲亲热热道：“苏苏，你长得可太漂亮了，配小五那张死鱼脸，真是委屈你了！”
“谢谢二姐夸奖。”纪苏笑了笑，无意识地帮男朋友说好话，“但是——”
“但是后半句就不必了。”顾昭略有些嫌弃地拿开顾南的手，“说话就说话，少动手动脚。”
“切，小气鬼。”顾南用做了美甲的手指拨了拨头发，又从手腕上褪下那枚晶莹剔透的手镯，“苏苏，二姐事先不知道你要来，没准备什么好东西，这个手镯你先收下啊。”
“哈哈”顾宸大声嘲笑道，“刚才还说我土豪作风，你看看你自己！”
“好了，都收起来。”顾昭握住纪苏的手，解围道，“你们有钱没地方花，等会儿直接转我银行卡。”
纪苏暗自松了一口气，朝他投去感激的一瞥。
顾昭侧眸：“我带你去认认其他人。”
今天来的都是顾家的小辈，大家都是年轻人，相处起来没太多拘束，很快就打成一片。
一晚上下来，纪苏也大致理清楚了顾家的关系。
顾家老爷子膝下有两个儿子一个女儿，顾昭的妈妈就是最小的女儿，所以顾昭也是他这一辈中最小的。
顾家大哥顾宸已婚，和美丽知性的妻子生了个冰雪聪明的女儿；二姐顾南是不婚主义者，终日沉迷于搞事业不可自拔；三姐顾雪瑶跟大哥是亲兄妹，大学刚毕业没多久进了自家的公司；四哥顾泽睿与二姐一母同胞，只比顾昭大了几个月，大学还没毕业。
对于顾昭弯道超车，抢先带回来对象这件事，众人是又惊又吓，见到纪苏本人后却个个满意得不行，性别反倒成了最不重要的一环。
一顿晚饭吃得极其热闹，顾老爷子坐在主位上，乐呵呵地瞧着这帮年轻人说笑，脸上皱纹都显得更深了几分。
中年丧女，老年丧妻，这位曾叱咤风云的老人早已变得慈眉善目。
吃完晚饭后，顾宸提出玩几牌麻将消消食。
顾雪瑶对打麻将完全没兴趣，带着小侄女去一边玩了。
顾家大嫂坐在顾宸旁边的椅子上，纪苏也坐在顾昭身侧安静观战。
打了一圈后，顾昭低声问道：“想不想玩一把？”
纪苏小声回道：“我没打过麻将的。”
虽然看了几次大体就知道麻将的规则，但真要上手又是另一回事了。
“没事。”顾昭似乎看出了他的顾虑，起身后附在他耳畔说，“赢了算你的，输了算我的。”
“来啊，苏苏！”顾南搭腔道，“老五兜里钱多着呢，别给他省。”
顾宸笑道：“别有压力啊小纪，我们玩的都是小钱，纯属娱乐。”
纪苏不好再推辞，坐上牌桌，继续摸牌。
也不知是新手运气加持还是怎么回事，没一会儿他竟然就稀里糊涂地胡了一把。
“真厉害。”顾昭坐在一旁，奖励似的捏了捏他的耳垂。
可几圈打下来，纪苏算是看出来了，哥哥姐姐们就是在刻意喂牌给他。
初次见面的礼物没送出去，这是变着法子给他送钱来了。
最后下桌时，纪苏轻轻松松到手五位数。
他将顾昭拉到一边，轻声轻语：“顾昭，这钱回头你帮我还给大哥、二姐和四哥吧。”
“你凭本事自己赢的，还他们做什么？”顾昭抬手捏他的脸颊肉，“好好收着，攒钱给我买大房子。”
纪苏耳根微热：“别捏我，大家都看着呢。”
不远处的顾雪瑶迅速举手遮住眼睛：“没事我没看见，就当我们都不存在啊！”
纪苏：“……”
“收着吧。”顾昭松开手，“这见面礼你不收，他们该以为你对他们有意见了。”
纪苏没再扭捏，应声：“好，那你替我谢谢他们。”
反正来日方长，总有还礼的机会，别为了钱闹得大家都不开心。
众人又聊了一会儿，除了本来就住在这里的顾宸一家子和顾雪瑶，其他人都离开了老宅。
老爷子年纪大了，熬不了夜，也早早去休息了。
送走大家后，顾昭搂住纪苏的肩：“走，带你出去逛逛。”
顾昭口中的“出去”其实就是出正厅门，毕竟他的家就是一座园林。
山里的气温本就比山下低了好几度，园子里又种满了花草果树，夜里微风习习，好不惬意。
顾昭扣着纪苏的手，走了一段路后，开口问道：“今晚有没有觉得不舒服？”
“没有。”纪苏回道，“你说的没错，你家里人都很好相处。”
不仅如此，因为顾昭整晚一直在观察他的反应，只要有一丁点不对的苗头，就会及时替他挡下，根本不会让他陷入任何尴尬的境地。
“那就好。”顾昭停下脚步，举起他的手亲了一口，“纪苏，他们将来也会是你的家人。”
纪苏眸光微闪，只觉心里头热热的，又有一点酸胀。
很奇妙的感觉，但是并不排斥。
“当然，如果你不喜欢和他们来往，以后我们就不会经常走动。”顾昭看着他，承诺道，“你有我，也够了。”
“不，我很喜欢他们。”纪苏眉眼弯弯地回道，“我喜欢你，当然也会爱屋及乌。”
月色温柔，顾昭眼底的柔情也满得快溢出来了。
“嗯，你喜欢我。”他自言自语般重复了一遍，垂眸轻轻吻住眼前的唇。
只是唇与唇亲密相贴，单纯为了感受彼此的体温和心跳。
两人柔柔地接了一个吻，顾昭主动退开了些。
男生接吻时向来很凶，少有这样柔情蜜意的时候，纪苏被亲得有点陶醉，不自觉仰脸往前追了一点。
没亲到，他掀开长睫，猝然撞进一双含笑的黑眸里，又红了脸。
顾昭重新握住他的手：“我们回去吧。”
“哦。”纪苏应声，老老实实地被牵着往回走。
*
七绕八绕好几圈后，他们回到了顾昭的卧室。
纪苏拿了衣服先去洗澡，洗完澡后出来，顾昭接着进了浴室。
纪苏盘腿坐在床尾，打开手机查看微信消息。
指尖在手机屏幕上滑动，忽然弹出一通视频请求的窗口。
纪苏抬手理了理额发，点开接通：“喂，妈妈。”
“哥哥！”手机镜头前凑近一张洋娃娃般精致的小脸，眼珠子是蓝色的，是个非常漂亮的混血小女孩。
“Anne，你好呀。”纪苏举手朝她招了招，“最近又变漂亮了。”
“谢谢哥哥！”妹妹一双大眼睛笑成了月牙儿，语调开心地问道，“哥哥，你什么时候来看我呀？”
纪苏微微一怔，正在思索该如何回答这个问题，对面的镜头一阵晃动。
几秒后，苏玥蓝的脸出现在手机屏幕里，一上来就道歉：“抱歉苏苏，你妹妹前几天生病了，妈妈忙得焦头烂额，不小心忘记了你的生日。”
“没事的，妈妈。”纪苏微微一笑，“妹妹现在身体好了吗？”
“好啦！我早好啦！”妹妹脆生生的童音从一旁传过来，“Happy birthday，哥哥！”
苏玥蓝接着说：“生日快乐，苏苏，妈妈给你账户上转了一笔钱，想要什么礼物自己去买。”
“妈妈，您以后不用给我转钱了。”纪苏轻声回道，“我钱够花，而且自己也能挣钱了，您和叔叔赚钱也不容易。”
“哎，你这孩子，从小就这么乖巧懂事……”苏玥蓝叹了一口气，意有所指道，“但该争取的还是要争取的，知道吗苏苏？”
纪苏抿了下唇，没有接过话。
他知道妈妈指的是什么，是叫他不要把家里的公司和房子都让给纪琛。
可有时候并不是他不想去争，只是有些东西争也是争不来的，还不如体面地主动放手。
见他不说话，苏玥蓝岔开话题，又关心起他的学习和生活。
但母子二人跨洋隔海，常年不见面，能聊的话题屈指可数，不多时就陷入了尴尬的沉默中。
就在纪苏打算提出挂电话时，“吱呀”一声，浴室门打开了。
顾昭穿着睡袍走出来，头发半湿半干，视线漫不经心地朝他扫过去：“在跟谁打视频？”
屏幕那头的苏玥蓝问道：“苏苏，是谁在说话呀？”
“啊……”纪苏大脑飞速转动，“室友，对是我室友在说话。”
苏玥蓝又问：“是那个小乔吗？”
纪苏硬着头皮继续瞎编道：“不是，是另一个室友。”
顾昭微微眯了眯黑眸，迈开一双大长腿走向他。
纪苏微不可察地摇了摇头，对着手机屏幕说：“妈妈，我这边不早了，我准备休息了。”
“好，你休息吧。”苏玥蓝不疑有他，又叮嘱了一句，“照顾好自己。”
挂断视频后，纪苏试图转移话题：“你今天洗得还挺快的。”
顾昭没上他的当，单膝跪上床：“室友？”
纪苏心虚地强行解释道：“我们同住在一个屋檐下，可不就是室友吗？”
“哦？”顾昭抬手掐住他的下颌，“室友也可以对你做这种事吗？”
话音刚落，滚烫的唇便落了下来。
纪苏轻哼一声，顺从地闭上眼眸。
可这个吻与方才在庭院里的吻完全不同，像一张密不透风的细网，将他整个人笼罩起来，越收越紧，越收越紧……
纪苏呼吸不过来了，本能地开始挣扎。
顾昭退出湿热的口腔，舌尖有一下没一下地舔着唇角的嫩肉：“室友可以跟你接吻吗？”
纪苏一边喘气，一边艰难地摇头。
顾昭哑声命令道：“说话。”
纪苏断断续续道：“不、不可以……”
顾昭一只手往下滑：“那我是谁？”
“唔……”纪苏惊喘一声，“是男朋友……”
“哦。”顾昭笑了，眼神凶得像是要吃人，“那男朋友想对你做任何事，都可以吧？”
纪苏下意识点了点头，又摇了摇头。
可顾昭只看自己想看见的答案，满意地贴过去，赞许道：“宝宝好乖。”
这个称呼太亲昵了，纪苏愈发感到羞耻，下一秒，又被狠狠吻住了。
他仰躺在床上，后脑勺蹭在柔软的被单上，优雅的天鹅颈高高扬起，颈线绷紧如大提琴琴弦，潮红顺着耳根一路向下蔓延至全身。
顾昭亲了他好一会儿，大手握住纤韧的腰，将他翻过身去。
纪苏脸被压进被子里，差点喘不过气来，软着嗓子唤道：“顾昭……”
“嗯，我在。”顾昭又将他调整成侧卧的姿势，自己躺到他身后，紧紧贴着他。
纪苏被烫得浑身战栗，条件反射般想往前爬。
放在腰间的大手一紧，将他牢牢钉在原地。
“不行……”纪苏怕得尾音都在发颤，“真的不行，顾昭……”
他下载的几十个G资料还没打开过，现在这种情况，根本不可能承受得住吧……
“没事。”顾昭一只手握住纤长笔直又略带肉感的大腿，咬着他的耳朵说了两个字。
纪苏大脑里像是有一团浆糊，根本没听明白：“用腿什么……”
顾昭在他耳畔沉沉地笑，薄唇再次吐出几个字。
纪苏耳根骤麻，一股刺激的电流沿着经络噼里啪啦地炸开，令他彻底瘫软在身后的怀抱里。
“不是说以后会好好疼我吗？”顾昭指尖轻挑，露出一个恶劣的笑容，“那现在就让我看看，你是怎么疼我的。”


第49章 
顾家老宅子位于半山腰, 夜深人静，整座园子都处于沉睡之中。
唯有二楼的某间卧室里，隐隐约约传来奇怪的声响。
纪苏一双腿又长又直, 白生生的大腿并拢在一处，只露出一道窄窄的缝隙。
大腿内侧是身上最嫩最软的一块肉，又像果冻一样弹性十足，哪怕用力按着深陷下去, 很快又会反弹回来。
室内开了冷气, 可纪苏身上的温度却在持续攀升。
他出了一身的热汗, 像是刚从水里捞出来似的，大腿被汗液浸润得透透的, 变得越来越湿，越来越滑，滑得几乎合拢不住……
不知过了多久，久到他几乎以为自己要被烫坏掉了, 握在腰间的大手骤然收紧。
顾昭张嘴咬住他后颈微微凸起的骨节，炙热的气息喷洒在肌肤表层, 烫得他灵魂都在战栗。
就像一只被野兽叼住了后颈的小羊羔, 无处可躲，也无路可逃。
半晌后, 顾昭掐住湿漉漉的下颌掰回去亲, 舌尖舔他脸上渗出的细细密密的汗液。
纪苏眼角眉梢泛着一层不正常的红, 被亲得只能从喉咙里发出可怜的呜咽声……
这一夜, 纪苏连睡梦中都觉得自己仿佛被一个人形火炉围抱住了。
尤其是那个火炉子里, 还有一根可怕至极的烧火棍……
*
翌日清晨, 纪苏醒来时，床上只剩他一个人了。
他躺在床上醒了会儿神, 正准备起身下床，只觉腿侧传来一股细微的刺痛感。
纪苏动作一顿，下意识低头看自己的腿。
虽然昨夜已经上过药了，但一觉醒来，大腿内侧还是红肿的，甚至破了皮……
正发呆间，顾昭推门而入：“醒了？”
纪苏立即合拢双腿，用的力气太大，又疼得轻吸一口气。
顾昭走到床边，俯下身：“我看看。”
“没事。”纪苏摇头，拒绝他的查看。
顾昭低笑一声：“碰都碰过了，还不给看？”
纪苏脸颊一热，顺手拿起旁边的抱枕砸过去。
顾昭笑着接过抱枕，放到一边，大手握住柔嫩的膝弯，掰开他的腿仔细检查。
似乎并不习惯被人这样注视着，大腿肉不自觉地轻颤了一下，连腿侧那粒红痣好像也更红了些。
“磨破皮了。”顾昭眸色转深，用一种说不上来的语气说道，“真可怜。”
纪苏往后缩了缩：“还不都是因为你太——”
顾昭微一抬眉：“太什么？”
纪苏又不肯说了：“你让开，我要去洗漱了。”
顾昭转手拉开床头柜，从里面取出药膏：“我再给你涂点药。”
“不要。”纪苏伸手去抢药膏，“我要自己涂。”
顾昭就势将他压倒在床上，狠狠亲了一口。
纪苏抬手捂住双唇：“我还没刷牙。”
“没事，很香。”顾昭继续亲他的手背，又从手背吻至耳畔。
一大清早两人就在床上闹腾了好一会儿，最后纪苏没力气了，还是被掰着腿上了药膏。
因为腿侧破了皮，换上裤子后，走路时被布料蹭得有些刺疼。
“要是家里只有我们两个人，你就可以穿裙子了。”顾昭慢慢悠悠道，“穿裙子不会产生摩擦力。”
纪苏瞪了他一眼：“我才不穿裙子，要穿你自己穿。”
顾昭意味不明地笑了声：“哦？”
两人收拾整洁后，一起下楼去前厅。
一进门，纪苏发现大家都整整齐齐地坐在餐桌旁。
他顿时不好意思起来，小声问道：“你怎么不叫我起床？”
顾昭伸手捏了一把他的腰，低声回道：“我这不是看你昨晚累着了，想让你多睡会儿。”
纪苏：“……”
他拍开不规矩的那只大手，快步走上前去，语气抱歉道：“不好意思，我起得太晚了。”
“没事，你们年轻人睡得香，是福气。”顾老爷子笑眯眯道，“等你们到了我这把年纪，想睡都睡不着喽。”
“没错，我们也才刚起来没多久。”顾宸招呼道，“别站着了小纪，快坐下一起吃早餐。”
纪苏应声：“好的。”
顾昭走过去，替他拉开了椅子。
吃完早餐后，顾宸和顾雪瑶去公司上班，顾老爷子又单独把顾昭叫到书房说话。
顾夫人怕纪苏一个人待着无聊，主动提出要带他去园子里逛逛。
纪苏不忍拂了她的好意，笑着应下：“那就辛苦大嫂了。”
两人一前一后走在园子里，顾夫人说话温声细语，带着江南女子的温婉，耐心细致地给他一一介绍。
聊着聊着，话题又聊到了顾昭身上。
“其实这次见到小五把你带回家来，我们都觉得特别惊喜。”顾夫人笑着说，“以他那样的性子，我们都以为他要一直单着呢。”
“顾昭他……”纪苏犹豫了一下，“他从小就是这样的性格吗？”
顾夫人沉默片刻，问道：“苏苏，你知道小五父母的事吗？”
“听顾昭说过一点。”纪苏如实回道，“只知道他父母在他小时候就离世了。”
顾夫人叹了口气：“确实如此，但也远不止如此。”
顾家唯一的千金顾笙，二十多年前的风姿足以倾倒半座城。
在如过江之鲫般众多的追求者中，偏得顾笙青睐的是一位名不见经传的穷小子，也就是顾昭的生父。
但这并不是一个富家千金和穷小子的故事，就在顾老爷子点头答应之际，穷小子意外出了车祸，抢救无效身亡。
那时候，顾笙肚子里已经有了顾昭。
顾笙悲痛欲绝，几次三番晕厥过去，幸好她从小认识的周骏宁一直陪在她身边，帮助她，鼓励她，陪她熬过了那段艰难的日子。
几个月后，顾笙生下了顾昭。
周骏宁对这个孩子视如己出，凡事亲力亲为，比亲爹做得还要周到。
他所做的点点滴滴顾笙都看在眼里，更何况孩子也的确需要一个父亲，所以在周骏宁又一次向她求婚时，她答应了。
谁能想到，一切都是周骏宁的阴谋和伪装。
婚后几年，周骏宁拿到了自己想要的东西，开始冷落顾笙，对顾昭更是难掩厌恶。
顾笙终于后知后觉地明白过来，自己和孩子只不过是他的一枚棋子。
更致命一击的消息是，顾笙无意中得知当年恋人出车祸，也是周骏宁一手策划的。
双重打击之下，顾笙精神彻底崩溃了，她想和周骏宁同归于尽，然而天意弄人，她自己搭上了一条命，周骏宁却还活得好好的。
“那个人装得太好了，所有人都被他骗过去了。”时至今日，顾夫人想起那段往事仍觉得不寒而栗，“那时候老爷子和老太太沉浸在丧女之痛中，没来得及管孙子，他就开始折磨年幼的小五。”
纪苏忽然想起了什么，有些不忍心听接下来的话。
“那个畜生虐待小五，把小五关在黑乎乎的地下室里。”顾夫人越说越气愤，“等老爷子想起去接他回来时，人已经瘦成皮包骨了，就差一口气没断掉。”
纪苏的心脏像是被人拿大锤子狠狠敲了一下，钝痛感令他几乎喘不过气来。
“不要费力去讨好不喜欢你的人。”
年幼的顾昭一定也曾费尽心思，想去讨好那位名义上的父亲，却只是换来更多的厌恶和虐待。
“我习惯开灯睡觉。”
被关在暗无天日的地下室时，他心里该有多么害怕和无助……
半晌后，纪苏和顾夫人沿路返回，正好迎面碰见找过来的顾昭。
“才分开这么一小会儿，小五就找来啦？”顾夫人温声打趣道，“不愧是热恋中的小情侣。”
顾昭伸手搂过纪苏的腰，淡淡回道：“嫂子你和大哥结婚这么多年了，热恋期不也还没过。”
“有了对象就是不一样，话说得都更好听了。”顾夫人笑道，“行了，我不打扰你们了。”
目送大嫂走远后，顾昭侧过脸：“我大嫂都跟你说什么了？”
“没说什么呀。”纪苏眨巴眨巴眼睫，语气无辜地反问道，“难道你有什么怕被我知道的事？”
“没有。”顾昭捏了捏白白嫩嫩的脸颊肉，“你想知道什么，来问我就行。”
纪苏和他对视几秒，忽然微微踮起脚尖，在他唇角亲了亲。
“啵”的一声，声音大得他都脸红了。
顾昭一动不动，显然也是被亲愣了。
纪苏找到他的手，主动将自己的手塞进去：“吃完午饭，我们就回家了吗？”
顾昭回过神来，扣紧他的手，低声重复了一遍：“嗯，吃完饭我们就回家。”
*
吃完午饭后，顾昭开车原路返回。
到家时已经是傍晚了，纪苏临时收到通知，回房打开电脑处理了一下渲染图。
再从卧室出来时，顾昭已经在准备晚餐了。
纪苏穿着拖鞋走过去，下巴搁在宽阔的肩膀上，轻声问道：“晚上吃什么呀？”
顾昭回头亲了他一口：“吃你。”
纪苏耳尖微红，没躲开：“说正经的呢。”
顾昭用高挺的鼻梁蹭了蹭他，回道：“我也挺正经的。”
吃完晚饭后，纪苏先去浴室洗了个澡。
等顾昭洗完澡出来，就看见坐在自己床上的人，上身穿了件宽松的衬衫，下摆遮至大腿.根处，里面的黑色内.裤若隐若现。
两条雪白细腻的长腿盘了起来，大腿内侧的痕迹依旧没有消失，看起来反而更红了点。
纪苏闻声抬眸：“你洗好了？”
“嗯。”顾昭应了声，沉不见底的眸光落在他腿上，“怎么不穿裤子？”
纪苏耳根一热，小声解释道：“穿裤子摩擦起来，还是有点疼……”
“那怎么办呢？”顾昭走到床边，垂眸盯着那里，“我帮你消消炎？”
纪苏懵懵地问道：“怎么消炎？”
顾昭笑了声：“用口水帮你消炎。”
纪苏：“……”
他就知道这人嘴里没什么好话！
“今晚怎么愿意来我房间了？”顾昭坐上床，柔软的床垫微往下陷，“不怕我吃了你？”
他这么一说，纪苏还是觉得怕的，软乎乎的嗓音听起来跟撒娇似的：“我腿还疼着呢……”
“娇气。”顾昭低低笑道，“过来挨亲。”
今晚的纪苏格外地顺从，想怎么亲就怎么亲，一副任人予所予求的乖巧模样。
顾昭知道他为什么会这样，但还有一些事，是他不知道的。
那个被关在地下室里的小男孩，其实也没那么难熬，因为还有一扇小小的窗户，连接着隔壁邻居的家。
黑暗中，他一直能听见那首钢琴曲，那是他寂静的世界里唯一的声音。
直到他被外公接出地下室的那天，车路过邻居家门前，他看见坐在窗户边的那个小小的身影，正不厌其烦地弹奏着那首钢琴曲。
后来他试着回去找过弹琴的小女孩，却得知邻居一家子都移民了，杳无音信。
多年以后，他依旧清楚地记得惊鸿一瞥下的每个细节，长发齐肩的小女孩，皮肤白得像雪，有着洋娃娃一样大的眼睛，嘴唇漂亮得像花瓣。
以至于他在学校里初次遇见纪苏时，忍不住多看了两眼。
只是顾昭一开始没想到，记忆中的小女孩其实是个小男孩，那年留了长发，只是因为父母为离婚吵得焦头烂额没空管他，将他送到外婆家暂住一段时间。
顾昭黑亮的眸子里燃起了一簇火光，骨节分明的手指揉开湿红的唇瓣，哑声询问：“可以吗？”
纪苏已经被亲得头晕目眩了，被哄着吃了一点点，又吐出来，哼哼唧唧地直往他怀里钻。
顾昭咬紧了后槽牙，到底是没舍得下狠手强迫。
他用力收紧怀抱，喃喃低语道：“早在不认识我的时候，你就已经拯救了我。”
命运的齿轮，终于在十多年后严丝合缝地卡上了。


第50章 
第二天早上, 纪苏是在熟悉的怀抱里醒来的。
厚重的窗帘遮住了窗外的阳光，卧室内光线昏暗，他缓慢地眨了眨眼睫, 目光聚焦在棱角分明的俊脸上。
安静地看了好一会儿，纪苏小心拿起搭在他腰上的胳膊。
就在他起身的一霎那，修长有力的手臂重新伸出来，精准地将他捞了回去。
随后, 滚烫的身躯紧贴上来, 顾昭嗓音微哑道：“再陪我睡会儿。”
“我要起来了, 今天跟小乔约好了午饭。”纪苏用商量的语气说道，“你自己再睡会儿, 好吗？”
顾昭闭着眼睛咬他的后颈，用牙齿叼着那一小块软肉磨，磨完了又探出舌尖舔。
纪苏被舔得尾椎发麻，反手推拒。
顾昭皱着眉掀开眼眸, 眸底写着明晃晃的四个大字：欲、求、不、满。
纪苏在他怀里艰难地转过身，主动亲亲他的唇角, 哄道：“好哥哥, 我真的要起床了……”
最终还是被顾昭按着亲了好几分钟，才红着嘴唇逃离了床边。
纪苏走进浴室, 正要洗漱, 镜子里出现另一道高大的身影。
顾昭懒洋洋地走到他旁边, 肩膀挨着他的肩膀, 挤了牙膏递给他, 自己也拿起了牙刷。
幸好洗漱台足够大, 两个身高腿长的大男生并排站着也不显拥挤。
刷完牙后，纪苏忽然想起什么似的：“对了, 昨晚你是不是在我耳边说了什么话？”
顾昭垂着眼眸：“你说的是哪一句？”
纪苏试图回想，但当时他意识昏昏沉沉，怎么也想不起来关键词。
只是潜意识觉得，好像是很重要的话。
顾昭伸手掐住他的下颌抬起来，慢条斯理地问道：“是再吃一点，还是腿夹紧了？”
纪苏耳根一热：“大清早的，你怎么又这样！”
顾昭低低笑了声，松开手指：“要我陪你一起去吗？”
“不用了，我吃完饭就回来。”纪苏摇了摇头，又补充道，“有事给我发消息。”
“好。”顾昭应声，“在家等你回来。”
*
纪苏跟乔锦约在一家西餐厅，他记得乔锦想吃这家的抹茶绵绵冰很久了。
两人一见面，乔锦就忍不住惊叹道：“苏苏宝贝！我怎么觉得你又变漂亮了！”
“啊？”纪苏低头看了眼自己，“我没什么变化啊。”
“啧啧啧，一看就是被爱情滋润过的男人！”乔锦伸手想摸摸他的脸，“瞧这小脸，嫩得都能拧出水来了。”
纪苏往后躲，小声提醒道：“小乔，这是在餐厅呢，你正常点。”
“好吧。”乔锦不情不愿地收回手，拿出一个精美的礼盒，“这是我送你的生日礼物，离你生日都过去好几天了！”
“一点也不晚，再说心意我早就收到了。”纪苏笑着收了礼物，又将自己从海边带回来的纪念品回赠给他。
两人聊了会儿天，点的餐也端上来了。
纪苏拿起一旁的手机，拍了张照片发给顾昭。
“干嘛？”乔锦看着他的动作，“你该不会连吃饭都要给顾昭报备吧？”
纪苏不喜欢发朋友圈，更没有餐前拍照打卡的习惯，这么做的唯一理由就是发给顾昭。
纪苏收起手机：“不是报备，就是发给他看下我们吃什么。”
“我懂我懂，热恋中的小情侣嘛！”乔锦一脸“被秀到了”，“孟不离焦，焦不离孟的。”
纪苏垂着眼睫笑，也没否认。
吃着吃着，乔锦突然压低了嗓音问道：“对了苏苏，我给你发的资料，你认真学习了没？”
纪苏正在喝东西，闻言呛了一下：“咳咳……
“慢点慢点。”乔锦连忙抽了张纸递给他。
纪苏平复过来，雪白的脸颊泛着一层好看的红。
“看你这反应……”乔锦狐疑道，“你不会还没打开吧？”
纪苏：“还没……”
乔锦瞪大了眼睛：“那你们俩，现在进行到哪一步了？”
“就亲亲……”纪苏含含糊糊地回道，“反正还没到最后一步……”
“卧槽，顾大校草真是够能忍的啊！”乔锦犹豫了一下，将脑袋凑过去，“苏苏，他该不会其实是绣花枕头——中看不中用吧？”
纪苏：“……”
他已经用其他方式亲自体验过了，不仅中看还很中用。
就是太中用了，中用得令人害怕……
乔锦还想继续打听下细节，纪苏拿起勺子挖了一大勺绵绵冰，塞进他嘴里。
乔锦边吃边挤眉弄眼，说话都囫囵不清：“苏苏宝贝，要我说你也别太害怕……虽然以顾昭的硬件，第一次会比较艰难，但爽起来应该也会很爽吧……”
纪苏脸更红了：“别说话了，吃你的冰。”
吃完饭后，两人一起去附近的商场逛了逛。
“对了，小乔你跟周阳怎么样了？”纪苏关心道，“放假后，你们还有联系吗？”
“有有有，我俩每天都发消息。”一提起周阳，乔锦就乐开了花，“他还邀请我去他老家玩几天呢！”
纪苏跟着笑道：“那你还不快点去。”
乔锦挽住他的胳膊：“苏苏，你跟我一起去吗？”
“他邀请你，又没邀请我。”纪苏微一停顿，“再说这么好的独处机会，你应该好好把握，我就不去做电灯泡了。”
“说的也是。”乔锦点了点头，又问，“那你暑假还有其他计划吗？”
“准备接一份家教的兼职，快开学时回去一趟。”纪苏认真想了一下，“好像没别的事了。”
“宝贝，你忘了一件最重大的事。”乔锦笑容略显猥琐，“跟顾大校草呜呜呜……”
纪苏一把捂住他的嘴，阻止他说出什么更奇怪的话来。
*
回去的路上，纪苏去了趟超市，买了些水果和生活用品。
准备结账时，他瞥见货架上的某些用品，鬼使神差地走了过去。
因为从来没有使用过这类物品，也没刻意研究过，正头疼于眼花缭乱的包装，耳畔传来小孩子嬉戏打闹的笑声。
纪苏脊背一僵，莫名有种干坏事被抓住的窘迫，随手抓了两个盒子塞进购物车里，一起去结账。
回到家时，顾昭正站在阳台上打电话，听见门口的动静，转身迎上来，接过他手中的袋子。
“嗯，先这样。”顾昭言简意赅地结束了通话。
纪苏问道：“是有什么事吗？”
“没事。”顾昭边往客厅走边回道，“一个同系的前辈开了家律所，问我暑假要不要过去看看。”
“这是很好的机会啊。”纪苏跟着他往里走，“刚好我也要去找兼职，这下我们都有事做了。”
顾昭将袋子放到桌上：“实习的事先不着急。”
纪苏不解：“你还有其他要紧的事吗？”
顾昭示意道：“过来。”
纪苏走过去：“怎么了？”
顾昭伸手勾了勾他的下巴：“跟你在一起，算不算要紧的事？”
纪苏笑了：“你这样是不好的。”
顾昭将他拉到自己身前，用一双大长腿圈住：“哪样？”
纪苏口中蹦出几个字：“恋爱脑。”
顾昭低笑一声，凑近他：“我不是恋爱脑，我脑子里都是你。”
纪苏还不是很习惯这种突如其来的情话，耳尖微红：“哦……”
顾昭用手指捏了捏敏感的耳垂：“吃完饭，去哪儿玩了？”
“和小乔在商场逛了一下。”纪苏一五一十地回道，“然后还去了趟超市。”
顾昭漫不经心地问道：“跟乔锦都聊了些什么？”
“没聊什么呀，就……”纪苏眼神不自觉躲闪，“就一些很平常的话题。”
“行。”好在顾昭没有继续追问下去，“晚上想吃什么？”
“我都可以。”纪苏摸了摸自己的肚子，“中午吃的好饱，还没消化完呢。”
顾昭垂下视线，掌心贴上他的小腹，说了句：“好薄。”
“不薄了。”纪苏鼓了下肚皮，“你看它可圆了。”
顾昭意味不明地笑了笑：“我去准备晚饭。”
时间还早，纪苏先去洗了个澡。
洗完澡，他穿上衬衫和短裤，回到次卧，目光落在漆黑的电脑屏幕上。
纪苏抿了下唇，默默关上房门。
他走到桌子前，打开电脑，找到之前下载好的文件夹。
纪苏只戴了一只耳机，又做贼心虚般回头看了眼紧闭的房门，这才按下播放键。
视频一开始是一个穿居家服的清秀欧美少年坐在沙发上，忽然门铃响了，少年起身去开门。
大门打开，镜头里出现一个穿维修工装的男人，一身肌肉，体毛旺盛，看起来高大又健壮。
两人站在门口交谈，纪苏的英文水平还不错，听出来少年在说自己没有钱付维修费，能不能用其他方式偿还。
维修工佯装要离开，少年立即在他身前跪下，动手去解工装裤的皮带。
纪苏瞳孔微震，这……
这就要开始了吗？
他深呼吸一口气，尽量本着学习和探索新知识的态度，认真观摩剧情。
但接下来的发展，对他来说仿佛是另一个世界的东西……
纪苏脊背僵直地坐在椅子上，一想到顾昭也要对他做视频里的事，心脏就不受控制地狂跳，仿佛连呼吸都变得困难起来。
“笃笃”，耳畔响起两声敲门声。
纪苏一惊，条件反射般迅速点击关闭页面，慌乱中不仅没有点掉视频，反而还放大了画面。
顾昭推开门：“晚饭好了。”
纪苏立即起身，想用身体遮住电脑屏幕，结果一不小心又把耳机线给拽了出来。
“oh……yes，baby……”
房间里响起一阵奇奇怪怪的声音，伴随着噼里啪啦的拍打声。
顾昭微微眯了眯黑眸：“你在看什么？”
“我……”纪苏面红耳赤，心跳声震得指尖都有些发麻，“我在看英文电影……”
“哦？”顾昭走过去，看了眼电脑屏幕，语气喜怒难辨，“你喜欢这种姿势？”
“不、不是的。”纪苏试图解释清楚事情的来龙去脉，“其实这个是小乔发给我的学习资料。”
“学习资料？”顾昭伸长了手臂，绕过他的身体，拿起桌上的鼠标查看，“学习什么？”
纪苏脸颊热得快要冒烟了，磕磕巴巴地回道：“就是……学习怎么那个……”
顾昭侧眸：“那你学会了吗？”
纪苏想说其实还没有，然而顾昭却不给他回答的机会，一只手掐住他的腰，一只手托着他的屁股，直接将他迎面抱了起来。
纪苏双手攀住宽阔的肩，一双长腿也自发圈紧了精壮的腰身。
顾昭抱着他往主卧方向走：“理论知识有了，现在应该来实践了。”
纪苏既害羞又害怕：“顾昭，你、你真的会吗？”
刚才视频里的那个欧美男人好像还没有顾昭这么可怕，对方就那么……
等会儿，他会不会死掉啊……
顾昭没应声，一脚踢开卧室门。
“要不、要不还是让我来吧？”纪苏愈发紧张起来，指尖陷进结实的肌肉里，开始胡言乱语，“虽然我也不太会，但是我会对你很温柔的唔……”
剩下的话，全被严严实实地堵了回去。
顾昭很凶地亲他，舌头探进口腔里重重地舔，又含住软嫩的舌尖发狠般吮，直亲得他头晕眼花，唇舌发麻，含不住的津液顺着唇角往下淌。
他整个人都软了下去，又被顾昭扔到大床上。
柔软的床垫往回弹了两下，纪苏本能地察觉到危险，双手撑在被子上往里蹭动。
好不容易蹭到了床中央，却被捉住瘦削的脚腕，一把拖了回去。
“跑什么？”顾昭笑了声，漆黑的眸底隐隐泛红，“该检查学习成果了，纪苏同学。”


第51章 
傍晚时分, 天边的火烧云连成一片，将整间卧室都笼罩在绯色里。
冷气不是很足，室内温度越升越高, 空气中弥漫着粘稠而湿润的水汽。
纪苏浑身湿淋淋地躺在床上，像是刚从水里捞出来，水液将深色的床单氤成了更深一点的颜色。
他的腰胯很窄，窄得一只手就可以控住, 又长又直的一双腿高高架起, 宽大的手掌轻轻松松就握住了大腿。
只是他出的汗太多了, 雪白软嫩的腿肉变得又湿又滑，滑得几乎握不住, 只能更用力点，骨节分明的手指将腿肉箍出鲜明的指痕。
纪苏带着难以抑制的哭腔，难受得直蹬腿，可握住他的大手好似无法撼动的铁钳子, 无论他怎么挣扎都挣脱不开。
在顾昭手里，他仿佛变成了一只毫无思想的洋娃娃, 只能任人摆弄。
半晌后, 顾昭又压下来吻他，滚烫的舌尖探入湿软的口腔, 又凶又重地翻搅过每一处。
纪苏被迫仰起纤长的脖颈, 连可怜的呜咽声都被堵在嗓子里, 直到眼前发白, 一口气差点喘不上来。
顾昭往后撤出一点, 漆黑浓重的眸色犹如一张细细密密的网, 将身下的人牢牢捆缚住。
他充满爱怜意味地用指尖拨开纪苏额前的湿发，下一瞬, 眼神又骤然变了……
天色渐晚，最后一丝日光沉入天际，室内也陷入了无边无际的昏暗中。
顾昭起身，将昏昏沉沉的人拦腰抱起来，走进浴室里。
浴缸里放满了温水，他动作温柔地将怀里的人放进水里。
纪苏在入水时，意识清醒了一点。
鸦羽般漆黑浓密的眼睫被泪水湿成一簇簇的，湿漉漉的眼眸半睁半阖，薄薄的眼皮子哭红了，饱满的嘴唇又红又肿，看起来一副被欺负惨了的可怜模样。
他趴在浴缸边沿，雪白无暇的背上布满了红痕，至于藏在水底下的那双长腿，上面的痕迹更加惨不忍睹。
顾昭眸色沉沉地看了片刻，也踏进了浴缸里。
炙热的胸膛从后面贴上来，纪苏打了个颤儿，嗓子又软又哑：“不要了……”
“不要？”顾昭握住那把细腰，凑过去吻他，“不要什么？”
纪苏被亲得尾椎发麻，身体往水里滑了一点。
顾昭的唇落下一连串的吻：“不要我？”
纪苏无力地摇头：“不是的……”
“刚才不是说，你要来吗？”顾昭轻轻噬咬他的耳垂，低低沉沉地问道，“来不来？”
纪苏抽噎了一下：“不来了。”
“真不来了？”顾昭握着他的腰，好心地将他往上提了提。
纪苏打了个激灵，细长的手指抓住浴缸边沿，想要顺势离开水面。
可是他浑身没有一点力气，泛红的指尖蜷缩起来，脱力般不断往下滑，不受控地往水里坐得更深……
良久后，顾昭用一条浴巾将湿漉漉的人包裹住，又抱回了床上。
这回，纪苏眼睛彻底睁不开了，趴在柔软冰凉的真丝床单上，很快便陷入昏睡中。
*
这晚，纪苏做了一个久违的梦。
梦里他还是六岁的模样，那个暑假，他被妈妈送到了外婆家。
可能是因为不喜欢他的爸爸，所以外婆连带着也不是很喜欢他，为了讨外婆的欢心，他努力乖巧听话，即便那里很无聊，也没有小伙伴陪他一起玩，他也不哭不闹。
他知道爸爸妈妈在吵架，年幼的他已经清楚“离婚”所代表的含义是什么，他很害怕爸爸妈妈会分开，更害怕他们都不要他了。
幸好外婆家有一架钢琴，他就整天坐在钢琴前，不厌其烦地练习着同一首钢琴曲。
直到有一天，他在练习曲子时，听见窗外传来一阵嘈杂的声音。
他很好奇，但还是没有出去看，只是继续坐在窗边弹奏钢琴曲。
汽车轰鸣声响起，他忍不住扭过头，目光看向窗外。
正好一辆黑色轿车经过窗外，车窗里伸出了一颗脑袋，一个瘦得脱了相的男孩，正用一双漆黑发亮的眼睛一眨不眨地注视着他。
那道眼神分明应该是陌生的，但他却莫名觉得很熟悉……
纪苏这一觉，睡到了夜里十一点多，醒来时还有些愣神。
他怎么会突然梦见那么久远的事情，还梦见了一个陌生的小男孩？
片刻后，意识回笼，他发现自己的小腿正被顾昭握在手里把玩。
修长笔直的小腿，腿肉雪白细腻，肌肤表层泛着玉一样温润的光泽。
纪苏本能地想要抽回自己的腿，刚动了动，一股难以言喻的酸疼和涨麻齐齐涌了上来，令人头皮发麻。
“醒了？”顾昭抬起眼眸，“感觉怎么样？”
纪苏气若游丝地回道：“疼……”
顾昭俯身更挨近了点：“我看看。”
纪苏立即并拢了膝盖，不让对方看。
“宝宝，让我看看。”顾昭凑过去亲他，低声哄道，“看看有没有受伤。”
纪苏没有力气推拒，只好半推半地让他查看。
顾昭微微眯了眯黑眸，嗓子很哑：“还好。”
纪苏收回腿，不小心牵扯了一下酸胀的肌肉，又疼得倒吸了一口气。
“饿了没？”顾昭安抚似的吻了吻通红的膝盖，“锅里还温着鸡汤。”
这么一说，纪苏才感觉自己饿了，抬手摸了摸薄成一片的肚子。
顾昭看着他的动作，眼前浮现出刚才肚子鼓起来的画面，喉结动了动。
纪苏正想起身，忽然想起自己里面什么也没穿，抬手裹紧了身上的薄被：“你先出去，我穿个衣服。”
“出去？”顾昭似笑非笑道，“你身上还有哪个部位，是我没见过的？”
不仅见过，还摸过，亲过，每一寸都细细描摹过。
纪苏红着耳朵：“我不管，你不许看我换衣服。”
顾昭“啧”了一声，打开衣柜给他找衣服。
纪苏眼尖地看见里面似乎挂着裙子，但只是一闪而逝，柜门就关上了。
顾昭打开了另一间衣柜，从里面翻出自己的衬衫递给他。
纪苏接过衬衫：“还有短裤呢。”
“我的短裤都洗了。”顾昭漫不经心地回道，“我的衬衫你穿起来很长，不用穿短裤。”
纪苏想了一下，没再继续扭捏，换上宽松的黑色衬衫，下摆刚好遮住了大腿.根。
顾昭将他抱到餐厅，放在椅子上坐着。
纪苏小心翼翼地调整姿势，让自己坐得更舒服点。
整只鸡熬了几个钟头，鸡肉炖得软烂，原汁原味的鸡汤极其鲜美，一口喝下去可以鲜掉舌头。
纪苏喝了一小碗鸡汤，又吃了半碗青菜鸡丝面，满足地舔了舔唇角。
顾昭淡淡道：“不错，都吃完了。”
纪苏瞬间想起某些时刻，耳畔那把低沉磁性的嗓音夸赞道：“乖宝宝，都吃进去了……”
长长密密的眼睫颤了颤，白皙的耳尖也染上一层绯红。
顾昭看着他：“吃饱了吗？”
纪苏点点头：“饱了。”
顾昭意味不明地笑了声：“可是我还没吃饱。”
“那你继续吃呀。”纪苏用湿巾擦干净手指，“锅里是没有了吗？”
顾昭没回答他的问题，开始秋后算账：“怎么想起来要看那些视频？”
纪苏眨了眨眼睫，如实回道：“因为想学习。”
“就这么想跟我做？”顾昭笑了，“计划多久了？”
“不是……我是……”纪苏一时有点解释不清了，“我只是怕你不会，所以才……”
“那你觉得，我刚才做得怎么样？”顾昭靠在椅背上，“跟视频里那个男人比起来，怎么样？”
纪苏耳根发热，撇开视线：“就、就还行吧……”
事实上不是还行，是很行。
无论从方方面面来说，都强悍得可怕。
他后来丢脸地晕了好几回，绝对不是因为体力太弱……
顾昭一字一顿地重复道：“还、行？”
“我困了。”纪苏意识到不对，转移话题道，“我想回去继续睡觉了。”
顾昭看了他几秒，又将他抱回卧室。
身体挨上床，纪苏不由舒服地叹息一声。
顾昭问道：“还疼吗？”
“还疼着呢。”纪苏语气略含抱怨，听起来又像是在撒娇，“都怪你太那个了……”
顾昭反问道：“太哪个？”
纪苏抿了下嘴唇，又不肯说了。
“翻过身去。”顾昭坐上床，“我给你捏捏。”
尽管刚才被欺负得直哭，但纪苏此刻的防备心还是远远不够。
他听话地翻过身，趴在床上：“那你轻点捏哦……”
黑色衬衫下摆随着他的动作往上窜，露出布满指痕的腿肉，细腰凹陷，愈发显得臀部浑圆挺翘。
顾昭眸色幽暗，不动声色地倾身过去，隔着衬衫从肩头开始按揉。
他刻意放轻了力道，可纪苏还是哼哼唧唧地说疼。
顾昭动作一顿：“我再轻点。”
灼热的掌心抚过凸起的蝴蝶骨，沿着清瘦的脊背往下按揉。
纤细的腰身被捏得一颤，纪苏往旁边躲去：“有点痒，跳过这里吧。”
“好。”顾昭应声，伸长胳膊拉开床头的抽屉，从里面取出精油，拧开后滴了两滴到腿上。
纪苏被凉了一下，侧过脸问道：“什么东西？”
“精油。”顾昭语气正经地回道，“活血化瘀。”
纪苏又趴了回去，继续享受他的按摩服务。
顾昭手上的力道不轻不重，他渐渐习惯了，趴在枕头上昏昏欲睡。
顾昭眼眸低垂，唇畔勾出一抹恶劣的笑意。
下一秒，纪苏蓦地清醒过来，惊喘一声：“顾昭！”
灼热的气息喷洒在敏感的颈后，顾昭沉沉应声：“嗯，我在。”
又细又长的手指揪紧了枕头，纪苏软着嗓子试图博取同情：“顾昭哥哥，我真的好困好想睡觉……”
“没事，你睡你的。”顾昭低笑一声，“反正我只是还行，而已。”


第52章 
纪苏再次睁开眼睛时, 床上只剩下他一个人了。
避光窗帘拉了起来，室内一片昏暗，一时间分不清是白天还是黑夜。
纪苏趴在床上, 感觉身上很清爽干净，但是动一动就又酸又疼，尤其是被过度使用过的……
他缓了一会儿，抬手去摸放在床头柜上的手机。
点亮手机屏幕, 时间显示是下午两点半。
纪苏用变得迟缓的大脑计算了一下, 从昨天傍晚到现在, 已经过了快一天一夜了。
“吱呀”一声，房门被人轻轻推开。
客厅的亮光映进卧室, 顾昭走进来，迈着一双大长腿径直往床边走。
纪苏情不自禁打了个颤儿，忍着身体的不适，往床中央滚了一点, 顺便卷起薄被。
顾昭站在床沿边，伸手去捉他的脚踝。
纪苏立即将脚缩进被子里, 又将被子拉到下巴处, 只漏出两只湿漉漉的眼睛，像一只警惕的小猫咪。
“躲什么？”顾昭笑了, 声音里透着一股野兽吃饱喝足后的餍足感。
“我……”纪苏一开口, 才发现自己的嗓子都哑了。
顾昭收回手：“饭做好了, 要起来吃点吗？”
纪苏点头：“要。”
最后一次进食还是昨天夜里, 后来迷迷糊糊中好像被喂了几次水。
毕竟流了太多的汗水和泪水, 身体需要补充水分。
纪苏坐起上半身, 黑色衬衫领口从一侧肩头滑落，露出青青紫紫的痕迹。
顾昭单膝跪上床, 俯身将人抱了起来。
纪苏抬起胳膊搂住他的脖颈，小声提醒道：“我要先刷牙。”
去卫生间洗漱了一下，纪苏又被抱去了客厅。
餐桌上摆的几道菜都是以清淡口味为主，不过顾昭的手艺好，做出来依旧很好吃。
纪苏是真饿了，吃了一碗半的米饭才放下筷子，往后靠在椅背上，满足地摸了摸微微鼓起的小肚子。
顾昭问道：“吃饱了吗？”
纪苏警觉地看向他：“我待会儿还有事。”
“我只是问你，还想不想再吃点。”顾昭似笑非笑道，“你想什么呢？”
纪苏：“……”
这人怎么能在对他做了那么多过分的事后，还装得这么无辜呢？
吃完饭后，在纪苏的强烈要求下，顾昭将他抱回了次卧。
纪苏躺靠在床头，打开电脑艰难地画图。
顾昭坐在他旁边，有一下没一下地给他揉腰。
揉着揉着，手指放的位置就不太对劲了。
“我好了，不用揉了。”纪苏扭开腰，委婉地问道，“你有什么事要忙吗？”
顾昭语气理所当然：“没有。”
纪苏眨巴眨巴眼睫：“可是我有。”
顾昭沉默了几秒，侧过脸示意。
纪苏会意，主动凑上去亲他的脸颊。
结果同一时刻，顾昭也转回脸，嘴对着嘴，结结实实地亲了一大口。
纪苏耳尖微红：“这样可以了吗？”
尽管这世上最亲密的事情两人都做过了一遍两遍好几遍，但他还是控制不住害羞。
顾昭勉强应声：“嗯。”
等人离开房间，纪苏开始集中注意力画图。
夜幕降临时，他终于画完了，阖上电脑，身体的酸痛感又涌了上来。
纪苏歇了一会儿，摸到手机打开微信，查看消息。
乔锦：[苏苏，我准备明天去周阳老家玩了！]
纪苏：[太好了，玩得开心。]
纪苏：[有事随时联系我。]
乔锦：[我昨天晚上给你发的消息，你今天晚上才回的！]
纪苏：[对不起啊小乔，昨晚我有事……]
乔锦：[啥事？不会是跟顾大校草……？]
纪苏看着对话框里的文字，脑海里不禁浮现出荒唐而混乱的一天一夜……
乔锦：[卧槽？不会真被我说中了吧？]
纪苏：[是……]
乔锦：[卧槽卧槽卧槽！]
乔锦：[苏苏宝贝，你人……哦不你屁股现在还好吗？]
纪苏：[不太好。]
乔锦：[你受伤了？]
乔锦：[顾昭这个驴玩意儿！他是不是蛮干了？]
纪苏：[那倒没有，就是……哎，三言两语也说不清。]
其实除了刚开始很难挨，后面舒服也是真的很舒服，只不过舒服过了头，又转变成另一种痛苦……
乔锦：[我懂我懂，毕竟那个硬件条件摆在那里嘛。]
乔锦：[几次？]
纪苏：[我也不太清楚，后来我晕过去了……]
乔锦：[卧槽卧槽卧槽！]
乔锦：[苏苏宝贝，我真不知道到底该同情你，还是羡慕你……]
纪苏：[我觉得你还是同情我吧。]
乔锦：[习惯就好嘿嘿……]
乔锦：[还有没有什么别的细节可以分享？]
纪苏正准备回复时，敲门声响了起来。
他迅速按熄手机，莫名有点心虚。
顾昭推开门：“忙完了吗？”
纪苏回道：“忙完了。”
顾昭走进来：“晚饭准备好了。”
纪苏抱着电脑起身下床，动作慢得像个正在复健的重症患者。
顾昭又想抱他，被他坚定地拒绝了。
两人来到客厅，纪苏在餐桌前坐下，酝酿了一下，开口说道：“顾昭，我觉得我们之间还是需要一份协议。”
顾昭动作一顿：“什么协议？”
纪苏回道：“情侣协议。”
顾昭微一挑眉：“比如说？”
“比如说——”纪苏眼神游移，“比如说关于频次的问题。”
“哦？”顾昭饶有兴味地追问道，“那你觉得什么频次比较合适？”
“一周一次……”纪苏在他的目光中改口道，“一周两次？”
顾昭笑了：“你说的两次，是指你的还是我的？”
纪苏脸慢慢红了：“你怎么这样？”
“所以说，有待商榷。”顾昭语气淡淡道，“先吃饭吧。”
*
吃完晚饭后，纪苏趁顾昭不注意，偷偷溜回了次卧，并麻利地反锁上房门。
没过一会儿，顾昭的声音在门外响起来：“我进去了。”
纪苏没应声，假装自己睡着了。
顾昭得不到回应，动手拧门把手，却没拧开。
他微微眯了眯眸子，转身离开放门口。
听见脚步声渐远，纪苏长舒了一口气，翻过身趴在床上。
放在床头柜上的手机震动了一下，他伸长胳膊够到手机，发现纪琛又给他发消息了。
纪琛：[哥，都放暑假好久了，你什么时候回来啊？]
纪苏：[我在学校有点事，暂时回不去。]
纪琛：[那我可以再去找你玩吗？]
纪琛：[我保证绝对不会给你添麻烦的！]
纪苏犹豫了一下，决定拒绝。
纪苏：[我最近很忙，不是很方便。]
纪琛：[好吧……]
纪琛：[那哥你什么时候忙完了，告诉我一声嗷！]
纪苏：[好的。]
纪苏：[早点休息吧。]
结束聊天后，纪苏闭上眼睛，困意渐渐来袭。
不知过了多久，他半梦半醒间翻了个身，迷迷瞪瞪地感觉腿上湿哒哒的，像是有小狗在伸着舌头舔他的腿。
直到身体条件反射地战栗起来，纪苏这才蓦地睁开双眼。
哪里是什么小狗，分明就是顾昭在亲他……
“锁门？”顾昭低笑一声，不紧不慢道，“日防夜防，家贼难防。”
纪苏当然不可能承认，底气不足地辩解道：“没防你，只是顺手……”
顾昭看着他：“是吗？”
纪苏有点不解：“但是我都锁门了，你为什么还能进来？”
顾昭从裤兜里勾出一串钥匙，在他眼前晃了晃。
纪苏：“……”
“你要是没醒……”顾昭俯身凑过去，在他耳畔低语，“我就可以……”
纪苏耳根一麻，抬手捂住薄唇：“不许说了。”
顾昭顺势亲了亲柔嫩的手心：“我不仅要说，还会付出实践。”
纪苏触电般收回手，又羞又恼：“你怎么这样……”
顾昭不以为耻，反以为荣：“我就这样。”
纪苏说又说不过他，力气也没他大，干脆背过身不理他了。
顾昭躺到旁边的位置，伸手将人搂进怀里：“真生气了？”
纪苏后背贴上炙热的胸膛，气呼呼道：“生气了。”
“攒了二十来年，一时有点控制不住。”顾昭低头亲亲柔嫩的后颈，“宝宝谅解一下。”
这下纪苏连脖颈也红了，抿着唇不说话。
顾昭又亲了一下：“好了，睡吧。”
纪苏确认道：“真的睡觉吗？”
“嗯。”顾昭垂着眼眸，“还是说，你在期待些什么？”
“没有！”纪苏毫不犹豫地否认，“我们一起睡觉吧。”
说完后意识到这句话有歧义，又补充道：“只是单纯地睡觉。”
顾昭闷沉沉地笑，带动胸膛微微震动起来。
纪苏被他笑得恼了，在他怀里转过身，用额头撞他，结果反倒被结实的胸肌撞疼了。
顾昭收紧双胳膊，语气有些危险：“又不想睡了？”
纪苏连忙将脸埋进他的颈窝里，表演一秒入睡。
然而睡到半夜时，纪苏还是被热醒了。
室内空调温度适宜，但抱着他的身躯体温太高，像个小火炉炙烤着他。
纪苏不想吵醒顾昭，小心翼翼地往后慢慢挪动。
顾昭眼睛睁也不睁，随手又将他捞了回去。
“好热啊……”纪苏小声嘟囔道，“我好像出了一身汗。”
“嗯？”顾昭掀开眼皮子，大手放在汗津津的颈后，果然抹了一手热汗。
纪苏在他怀里挣扎了一下：“顾昭，我想去洗个澡。”
正常人半夜被吵醒，多少会有点小脾气，可顾昭却完全没有生气，松开手起身，将人拦腰抱了起来。
走进主卧的浴室，他将纪苏放下来。
纪苏脚尖落地，红着脸推他：“我可以自己洗。”
如果跟顾昭一起洗澡的话，说不定又会像之前那样……
顾昭伸手打开花洒，反手将他按到洗漱台上，嗓音微哑：“我帮你。”
纪苏被迫塌下腰，面对着镜子趴在冰凉的大理石台子上，高度竟然正好合适……


第53章 
浴室内雾气缭绕, 湿润的水汽填满了空气中的每一粒分子。
这个澡，纪苏洗得很久，从里到外都洗干净了, 才被顾昭重新抱回床上。
几乎一挨上枕头，他就阖上了双眼，困倦到一个字都不想说。
顾昭垂眸，一瞬不瞬地凝视着身下的人。
雪白细腻的肌肤晕开一片潮红, 长而卷翘的眼睫湿成一簇簇的, 如同被暴风雨狠狠摧残过的蝴蝶羽翼, 湿红饱满的唇瓣好似熟透了的浆果，轻轻一揉就能爆出甜蜜的汁水来。
半晌后, 顾昭拿起空调遥控器，将温度调低了一点，自己也躺上床去。
他抬手想将纪苏搂进怀里，手刚贴上那把细腰, 便引来一阵生理性的颤抖。
像一只被玩坏了的机械娃娃，碰都不能碰一下。
顾昭低笑一声, 耐心地等待他陷入沉睡中, 再将人拥进怀里，一起睡去。
*
第三天上午, 纪苏醒来后, 下定决心今晚一定要用桌子堵住门。
再这样下去, 他可能会死在顾昭手里……
纪苏趴在床上缓了一会儿, 起身穿好衬衫长裤, 将青青紫紫的痕迹遮得严严实实。
他走出卧室, 发现顾昭坐在沙发上，腿上放着笔记本电脑正在敲打。
高挺的鼻梁上架着一副金边眼镜, 看起来斯文又带点禁欲的气息。
虽然这人脱了衣服，跟禁欲两个字完全是八竿子打不着的关系……
顾昭察觉到了他的目光，抬眸：“睡好了？”
“嗯，睡好了。”纪苏应了声。
顾昭将笔记本电脑放到一旁：“过来。”
纪苏慢吞吞地挪过去：“你在忙吗？”
“没忙什么。”顾昭握住他的手，拉到自己腿上坐着。
纪苏轻吸一口气：“嘶……”
顾昭低头亲他：“还疼？”
纪苏眨了眨眼睫：“还好。”
虽然被折腾得很惨，但顾昭的售后服务也做得很好，除了肌肉酸胀，倒也没有真受什么伤。
顾昭用热乎乎的手心揉着他的腰，嗓音含笑：“多帮你锻炼几次，就习惯了。”
纪苏在他怀里抖了一下，婉拒道：“我觉得没必要……”
顾昭语气坚定：“很有必要。”
纪苏撇了撇唇角，转移话题道：“我饿了。”
“早饭做好了，去吃吧。”顾昭说完，顺势抱着他起身往餐桌旁走。
吃完早餐后，两人各自忙了会儿自己的事。
快吃午饭时，纪苏接到了一通电话。
他正在画图，没看来电显示就按下了接通键：“喂，你好。”
“听小琛说你早就放假了？”电话那头传来纪正海的声音，“放假了怎么不回家？”
纪苏停下手上的动作，回道：“爸爸，我暑假找了份兼职，所以就留校了。”
“没事找什么兼职啊，能挣几个钱？”纪正海语气不满道，“你缺钱花吗？”
“我不缺钱花，爸爸。”纪苏蹙了蹙眉，耐着性子解释道，“兼职是一种锻炼的机会，也是为以后的工作打下基础。”
“什么锻炼的机会，你以后还真打算去工地上盖房子？”纪正海继续教训道，“既然放假了，至少回来待几天，不然别人还以为我纪正海就只有一个儿子。”
纪苏握住手机的手指紧了紧，指骨因用力而微微泛白。
最终，他应声道：“好的爸爸，我今晚回家吃饭。”
纪正海满意了：“这才像点样子。”
挂断电话后，纪苏坐在桌子前发了会儿呆，起身往外走。
顾昭正在准备午饭，动作不慌不忙，井井有条。
纪苏悄无声息地走过去，从后面圈抱住他的腰。
顾昭转过脸：“饿了？”
“没有。”纪苏摇了摇头，“辛苦顾昭哥哥了。”
顾昭笑了声：“现在不怕我了？”
“我没有怕你呀。”纪苏耳根微热，小声回道，“就是……就是可以稍微节制一下，细水长流嘛……”
顾昭看了他几秒，转过身用胳膊圈着他，凑过去亲他。
纪苏乖乖仰起脸，迎接滚烫的唇。
湿哒哒的一吻结束后，顾昭抵着他的额头，嗓音微哑地夸奖道：“宝宝好乖。”
吃午饭时，纪苏开口说道：“顾昭，吃完饭我要回家一趟。”
顾昭动作一顿，掀开眼皮子：“今晚不弄你。”
“不是这个……”纪苏抿了下唇，“我爸给我打电话了，让我回家看看。”
顾昭直勾勾地盯着他，像是在判断他话里的真假。
“真的。”纪苏举起一只手，放到耳朵旁，“我发誓没骗你。”
顾昭又问：“什么时候回来？”
纪苏回道：“应该会住一两晚吧。”
“好。”顾昭垂下视线，“吃完饭，我送你去。”
“我家挺远的，开车得两三个小时，你再开回来天都黑了，我不放心。”纪苏拒绝道，“我打车回去很方便的。”
顾昭也没坚持：“知道了。”
吃完午饭后，纪苏简单收拾了一下。
顾昭站在一旁看着他：“电脑别带了，反正明天就回来。”
纪苏想了一下：“还是带着吧，我回去也没其他事可做。”
顾昭的目光从他脸上往下落，停留在纤长的脖颈上。
纪苏后知后觉地反应过来，抬手捂住脖子：“是不是有痕迹？”
“不明显。”顾昭走过去，将白衬衫纽扣往上扣了一颗，“如果你家人问起来，就说是蚊子咬的。”
纪苏脖颈上的吻痕确实很淡，主要痕迹都集中在背和腿上，又亲又咬又掐的，实在有些惨不忍睹。
幸好那些部位都可以用衣服遮住，不会轻易被人发现。
纪苏吐槽道：“有这么大的蚊子吗？”
“怎么没有？”顾昭弯腰，咬了一口滑嫩的脸颊肉，“我不就是？”
纪苏：“……”
收拾好东西，顾昭接过书包：“我送你下楼。”
两人一前一后走进电梯里，他按下一楼楼层，电梯门关闭上。
纪苏刚一转身，就被掐住腰往上提抱起来，下一秒，嘴唇被堵住了。
顾昭亲得很凶，只短短十几秒，他就差点喘不过气来了。
“叮”的一声，电梯门缓缓打开。
顾昭松开手，若无其事地转身往外走。
纪苏跟在他身后，用手背擦拭唇上的水渍，耳尖都红透了。
顾昭在路边拦了辆出租车，记下车牌号码，拉开后座车门。
纪苏上了车：“那我走啦。”
“嗯。”顾昭伸手捏了捏他的脸，“早点回来。”
纪苏应声：“好。”
司机师傅踩下油门，出租车驶上主路。
纪苏无意间看了眼后视镜，发现顾昭还站在原地，目送他离去。
直到那道高大的身影变成了一个小黑点，他才收回视线。
他知道顾昭舍不得他，其实他也舍不得啊……
*
下午五点多，出租车停在别墅区大门口。
纪苏下了车，往里面走去。
家门口停着一辆车，他推开外门走进去，按响门铃。
很快，家里的保姆打开门：“您回来了。”
纪苏微一点头，算是打过招呼，走进去。
秦阿姨坐在客厅里看电视，纪琛歪在她身旁的沙发上，手里剥着一个橘子。
“秦阿姨。”纪苏开口喊道，“小琛，我回来了。”
“哥！”纪琛一双眼睛瞬间亮了，从沙发上弹射而起，热情地朝他扑过来，“你终于回来了！”
纪苏稳住身形：“几天不见，怎么感觉你又长高了？”
“真的吗？”纪琛松开他，又将手里剥好的橘子塞给他，“哥你吃橘子，可甜可甜了！”
秦阿姨笑着说：“难怪一直在剥橘子，原来是为了给哥哥吃呀。”
“谢谢小琛。”纪苏也笑了笑，“秦阿姨，我先上去收拾一下。”
“好的，你去吧。”秦阿姨站了起来，“你爸爸很快就回来了。”
纪苏转身往楼上走，纪琛屁颠屁颠地跟在他身后问道：“哥，你这次回家待几天啊？”
“待不了几天。”纪苏随口糊弄道，“学校里还有事。”
“啊……”纪琛有些失望，拖长了尾音，“哥你好不容易才回来一趟，不能多待几天嘛？”
纪苏不想多说：“给你带了礼物，想不想看看？”
“还有礼物吗？”纪琛立即又高兴起来，“什么礼物？”
纪苏推开房门：“等会儿拿给你。”
一进门，一股灰尘味扑鼻而来。
“咳咳……”纪琛咳嗽了两声，“怎么这么大的灰？”
纪苏走到窗前，拉开窗帘，打开窗户，让新鲜空气流通进来。
由于太久没回家，他的房间也没人打扫，床单都落了一层灰。
纪琛皱起眉头，捂住鼻子说：“哥，我们先出去吧，让张妈进来打扫一下。”
“没事。”纪苏放下书包，“你先出去吧，我换个床单就行。”
“那好吧。”纪琛往门口走，又回过头，“哥，记得把我的礼物给我哦！”
纪苏将房间收拾好后，正好到了吃晚饭的时间。
他走下楼梯，看见纪正海坐在餐桌主位上，秦阿姨和纪琛分坐两旁，一家三口说说笑笑，其乐融融。
这样的场景纪苏见过很多次了，他站在楼梯口看了好一会儿，才重新迈开脚步。
秦阿姨最先发现他：“苏苏你下来啦，快来坐。”
纪正海脸上笑容一收，问道：“什么时候回来的？”
“爸爸。”纪苏走过去，在他对面的位置落座，“刚回来没多久。”
“你秦阿姨和弟弟整天念着你，你却一点都不念家。”纪正海板着脸说道，“回来一趟，还要对你三请四请的。”
纪苏不说话，沉默地听着。
“苏苏，别听你爸瞎说，平常念叨你最多的就是他了。”秦阿姨见气氛不对，温声细语地打圆场道，“对了，苏苏回家还给小琛带礼物了呢。”
“是啊，爸爸。”纪琛插嘴道，“哥给我买了我最喜欢的手办，谁说我哥心里不念着我的？”
纪正海面色稍霁：“行了，先吃饭吧。”
满桌子的菜，极其丰盛，纪苏一时却有点无从下筷。
餐桌上有他不能吃的海鲜，有他不喜欢吃的香芹，唯独没有一道按照他的口味做出来的菜。
其实这么多年以来，他早就该习惯了，可这段时间住在顾昭家里，桌上摆的一直都是他喜欢吃的菜。
于是今晚的这顿饭，变得令他难以忍受起来。
纪苏垂下眼睫，夹了一筷子离自己最近的蔬菜。
“遭了！”纪琛正剥着小龙虾，突然停下来看向纪苏，“我忘了跟你们说，我哥对海鲜过敏！”
“海鲜过敏？”纪正海神色诧异道，“什么时候的事？”
纪苏淡淡回道：“一直都是。”
餐桌上气氛沉默下来，秦阿姨有些尴尬道：“下次苏苏回来，让张妈别做海鲜了。”
“他海鲜过敏，你们还都不能吃了？”纪正海不赞同道，“这一桌子的菜，不吃海鲜吃别的不就行了。”
这次纪苏没有接话，自顾自夹了一块红烧排骨。
纪正海脸色难看起来，秦阿姨适时地岔开话题：“对了老纪，上回你说……”
尽管没什么胃口，但纪苏还是坐在餐桌旁，一直等到纪正海放下筷子，才起身离席：“爸爸，秦阿姨，我吃好了，先上楼去了。”
“今天坐车回家，累了吧？”秦阿姨语气关切道，“快回房去休息休息。”
纪正海想说什么又没说，只挥了挥手：“去吧。”
纪苏回到房间，坐在桌子前给顾昭发信息。
对面像是一直在等他的消息，几乎是秒回。
顾昭：[方便接电话吗？]
纪苏没回复，直接拨通了他的电话。
“嘟嘟”两声后，电话接通，一道低沉磁性的嗓音传至耳畔：“晚饭吃了吗？”
纪苏趴在桌子上：“吃了。”
“真吃了？”顾昭听出他声音里的异样，“是不是发生什么事了？”
纪苏莫名觉得有点委屈：“真吃了，就是没吃饱。”
顾昭问道：“晚饭不合胃口？”
“是呀。”纪苏轻声回道，“没你做的好吃。”
“那当然。”顾昭微一停顿，“地址发我，我给你点份外卖，明天回家再给你做好吃的。”
“现在都这么晚了，我也不想吃了。”纪苏直起腰身，“而且我包里还有零食呢。”
“那你吃点零食垫垫。”顾昭低声说道，“饿着肚子会睡不着。”
“知道啦。”纪苏笑了起来，“你放心，我这么大人了，不会饿着自己的。”
顾昭低声回道：“你人不在我眼皮子底下，我不放心。”
纪苏心里热热的，又软软的：“你晚上吃了什么？”
“随便吃了点。”顾昭故意卖惨，“你不在，我吃不香。”
纪苏有点不高兴了：“那不行，我不在你也要好好吃饭呀。”
两人又聊了一会儿，顾昭忽然提出要求：“开视频，我想看看你。”
“等会儿再开，可以吗？”纪苏和他商量道，“我想先去洗个澡。”
顾昭沉默了几秒，慢悠悠回道：“你洗你的澡，不影响开视频。”
“啊？”纪苏有点懵，“你要看我洗澡？”
顾昭低笑：“都亲手帮你洗过了，怎么不能看了？”
纪苏脸颊一热：“我不要。”
虽然说是一起洗过了，但都是在他意识不清醒的状态下。
再说了，开视频给别人看他洗澡真的很奇怪……
“那我们开视频，一起洗。”顾昭低声哄道，“我也给你看，不让你吃亏。”
纪苏：“……”
怎么听起来好像还挺有道理的样子？
顾昭唤道：“宝宝？”
纪苏小声回道：“可是我害羞……”
“好吧。”顾昭没继续逼他，“那你先去洗，洗完再开视频。”
纪苏挂断电话，翻出衣服去浴室洗澡。
因为惦记着视频，所以他洗得比平时快，洗完后匆匆套上睡衣就出来了，连头发都没来得及擦干。
纪苏盘腿坐到床上，打开微信，拨通了视频电话。
几秒后，视频接通，一张英俊的脸出现在手机屏幕里。
顾昭也才洗完澡，潮湿的额发搭在眉间，有股湿漉漉的性感味道。
纪苏心情一扫低落，眉眼弯弯地打招呼：“晚上好。”
“晚上好。”顾昭应声，镜头晃动了两下，怼上结实饱满的胸肌，豆大的水珠子正在腹肌的沟壑中滚动。
纪苏微微睁大了眼睛：“你怎么没穿衣服？”
顾昭笑了：“你怎么知道我没穿衣服？”
说着，镜头又继续朝下移动。
纪苏下意识抬手捂住眼睛：“你怎么这样！”
手机里传来闷沉沉的笑声，他觉得自己被骗了，忍不住分开手指，透过指缝偷偷睁开眼睛。
顾昭穿了裤子，灰色运动裤松松垮垮地卡在胯上，似乎是刻意往下拉了点，不仅露出了漂亮的人鱼线，甚至能看到凸起的青筋和一点……
纪苏脸上的红晕，霎时间蔓延至脖颈上。


第54章 
手机镜头重新往上移, 顾昭明知故问道：“脸怎么红了？”
纪苏红着脸，小声催促道：“你快点穿好衣服。”
顾昭笑着反问：“穿衣服干什么，反正待会儿也得脱。”
纪苏迷茫地眨了眨眼睫：“为什么？”
“睡觉啊。”顾昭又将镜头往下晃了晃, “我喜欢裸睡，你不清楚吗？”
纪苏：“……”
那根本就不是为了裸睡，而是为了更方便……
屏幕那头的顾昭换了个话题：“饿不饿？”
纪苏抬手摸了摸平平的小肚子：“有一点，但也不是很饿。”
“我给你点了外卖, 估计快到了。”顾昭坐到椅子上, “你们那里外卖能送进去吗？”
纪苏怔了怔：“你怎么知道我家的地址？”
“我猜的。”顾昭笑了一声, 随后又解释道，“你同父异母的弟弟来学校那次, 你跟出租车师傅说了你家的详细地址。”
纪苏微微睁大了眼眸：“这你都记得？”
顾昭认真回道：“关于你的事，我一向记性很好。”
纪苏看着镜头里的人，鼻尖有些发酸。
一面是不记得他过敏源的所谓的家人，一面是将他的点点滴滴都放在心上的恋人, 这样巨大的落差，愈发令人感到难以忍受。
这时, 外卖员的电话打了进来。
外卖人员不可以进入别墅区, 纪苏悄无声息地走下楼梯，去大门口取外卖。
好在距离不远, 很快他便拎着外卖回来了。
刚上二楼, 就跟纪琛打了个照面。
“哥, 你还没睡啊？”纪琛说着, 目光落在他手上, “哥你手里拿的是什么？外卖吗？”
纪苏点头：“对, 是外卖。”
“对哦，你晚上肯定都没怎么吃饱。”纪琛顿了顿, 语气疑惑道，“但是你没吃饱，为什么不让张妈再给你做一份呢？”
“不是我点的。”纪苏不想跟他解释太多，“我先回房了，你早点休息吧。”
他径直走回自己的房间，关上房门，将试图跟进来的纪琛隔绝在门外。
纪苏将外卖放到桌子上，架好手机，重新拨通视频电话。
顾昭秒接：“拿到外卖了吗？”
纪苏捧起外卖给他看：“到了，我正准备吃呢。”
“好。”顾昭应声，“我看着你吃。”
纪苏对着手机镜头开始吃播，他的吃相很斯文好看，张开嘴巴时，会露出洁白整齐的牙齿，嫣红的舌尖若隐若现，嘴唇也变得更红了。
顾昭盯着看了一会儿，突然开口夸赞道：“很漂亮。”
“嗯？”纪苏掀开眼睫，“什么？”
“牙齿很漂亮，舌头很漂亮，嘴唇也很漂亮。”顾昭语调慢慢悠悠地回道，“要是能吃点别的什么东西就好了。”
纪苏咽下口中的食物，探出舌尖舔了舔唇角：“什么别的东西？”
顾昭漆黑的眼眸中含着笑意，俊脸凑近屏幕，薄唇开阖，清晰地吐出四个字。
分明是相当粗俗的话语，但是用那把低沉磁性的嗓音说出来，莫名显得蛊惑十足。
“顾昭！”纪苏抬手捂住手机屏幕，“你再这样我就挂了啊！”
“怎么？”顾昭单手撑着下颌，似笑非笑道，“我都尝过你的了，你不想尝尝我的吗？”
纪苏憋了好几秒，憋出两个字：“不想！”
“哦。”顾昭面上笑容不变，又问，“吃饱了吗？”
纪苏下意识点头：“吃饱了。”
他起身收拾干净餐桌，将外卖盒子丢进垃圾桶里，又去洗了手，这才重新回到桌前。
顾昭还没挂断视频，正靠坐在床头看着他。
纪苏拿起手机躺到床上，摸着微微鼓起来的小肚子：“我吃得好撑啊。”
“吃撑了？”顾昭微微眯了眯黑眸，“要不要一起做运动，消化一下？”
“隔着手机屏幕一起做吗？”纪苏天真地问道，“什么运动啊？难不难？”
“不难。”顾昭低笑一声，“有手就行。”
纪苏从床上爬起来：“怎么做？”
顾昭视线往下，落在胸前露出的雪白肌肤上：“先脱衣服。”
纪苏有点懵：“什么运动需要脱衣服做？”
刚一问完，就后知后觉地反应了过来。
顾昭声音更沉了点：“宝宝，要我帮你脱吗？”
纪苏的脸肉眼可见地变红了：“我不要……”
顾昭的眼神穿透手机屏幕，直勾勾地盯着他：“那你自己脱。”
纪苏咬了下唇，磨磨蹭蹭地抬起一只手，指尖笨拙地解开了一粒纽扣。
“宝宝好乖。”顾昭夸奖道，“继续。”
尽管纪苏心里羞耻得要命，但还是在对面耐心的引导下，逐渐丧失领地……
顾昭咬紧了后槽牙，额侧青筋暴起，豆大的汗珠子滴落在屏幕上，打出“啪”的一声脆响。
隔着手机屏幕，纪苏仿佛被烫得打了个哆嗦……
这一晚，纪苏最后是抱着手机睡着的，耳畔熟悉的的呼吸声，令他感到无比安心。
*
第二天一早，纪苏醒来时发现手机已经耗尽了电量，自动关机了。
他起身下床，给手机充上电，去卫生间洗漱。
纪苏下楼去吃早餐，餐桌旁只有纪正海和秦阿姨，两人边吃边说说笑笑。
他走过去，打了声招呼：“爸爸，秦阿姨，早上好。”
纪正海看向他：“这都几点了，才起来？”
纪苏没接话，不咸不淡地问道：“小琛呢？”
纪正海皱着眉头：“他多大，你多大了？”
“哎呀，苏苏也还小呀。”秦阿姨唇角笑容微僵，温声打圆场道，“小孩子家，喜欢睡懒觉是很正常的嘛。”
纪正海还想说什么，却被秦阿姨的眼神制止了。
纪苏拉开椅子落坐，应付任务般吃了几口，就回楼上了。
午饭时间，他再次下楼，发现餐桌上少了几道往常必备的海鲜。
“哥！”纪琛跑过来，抱住他的胳膊，邀功似的说道，“我特意跟张妈说了，今天中午一道海鲜都没做！”
纪苏沉默了几秒，轻声回道：“谢谢。”
吃完午饭后，纪苏正准备提出回学校，家里好巧不巧地来了上门拜访的客人。
方叔叔是纪正海生意上有来往的人，还带了个和纪苏同龄的女儿。
起初纪苏并没有多想，直到众人上了餐桌。
“纪苏，小媛和你一样是大学在读生。”纪正海难得面色和语气一样温和，“小媛学的是艺术，是吧小媛？”
“是的，纪叔叔，我大学学的是舞蹈。”方媛笑盈盈地回了句，又转脸主动问道，“纪苏，你学的是什么专业呢？”
纪正海回道：“他学的是建筑，不过将来还是要进公司的。”
纪苏抿了下唇，垂着眼睫没说话。
方叔叔接过话茬：“学建筑好啊，这行永远不用担心失业啊哈哈哈！”
“房地产行业早就不景气了，哪有什么发展前途？”纪正海挥了挥手，“再说了，以后还真指望他去跑工地啊？”
“爸爸。”纪苏抬起眼眸，面无表情地说道，“建筑生就业方向很广泛，就算真去跑工地，也是堂堂正正的工作，我不觉得丢人。”
从小到大，纪苏习惯了被纪正海否定，他所做的一切在纪正海眼里都是无用的，就连考上A大也得不到一句夸赞，反而被指责选了一个没前途的专业。
因为那些反复的否定，他曾经一度陷入自我怀疑中，怀疑自己是否真的那样不堪，怀疑自己是否真的不值得被爱。
直到，他遇见了顾昭。
这是纪苏第一次反驳纪正海的话，语气并不激烈，却像是一记耳光，猝不及防地扇在了纪正海脸上。
纪正海脸色转黑，碍着一桌子的人，没好意思当场发作。
一顿饭，吃的人心思各异。
过了会儿，方媛有事要先行离开。
纪正海又差遣道：“纪苏，你送送小媛。”
纪苏直截了当地拒绝道：“不好意思方小姐，我还有其他事要忙。”
“你——”纪正海呵斥道，“你能有什么事要忙？快去！”
“纪叔叔，我可以自己走的。”方媛礼貌地道别，“下次有机会，再来叨扰。”
经过一晚上的相处，方叔叔也看出了纪苏并没有那个心思，起身告辞：“老纪，我忽然想起来还有个会没开，也要回去了。”
等客人都离开后，纪正海将纪苏叫到书房，终于忍不住爆发了，破口大骂道：“逆子，你要活活气死你老子吗？”
纪苏面色平静：“所以您叫我回来，其实是为了让我相亲？”
“你都多大年纪了，还不相亲？”纪正海猛一拍桌子，“你要是自己谈了女朋友，用得着我来操心吗？”
“到底是为了让我找对象，还是为了别的什么？”纪苏问道，“您是想让我商业联姻吗？”
纪正海恼羞成怒地回道：“什么商业联姻，你在胡言乱语什么？”
“如果是纪琛呢？”纪苏一眨不眨地看着他，“您也舍得让纪琛放弃自己喜欢的人，为了公司去联姻吗？”
纪正海厉声喝道：“我在说你的事，你又扯你弟弟干什么？”
纪苏一字一顿道：“因为您太偏心了。”
“因为我长得太像妈妈了，我的存在时刻提醒着您那段失败至极的婚姻，所以您不喜欢我，我可以理解。”他没有给纪正海说话的机会，继续说道，“但是我的出生，难道是我自己愿意的吗？”
纪正海脸上闪过一丝错愕，一时间竟哑口无言。
“虽说生养之恩大于天，可我扪心自问，这些年来，从您那里得到的只有钱，没有爱。”纪苏从口袋里掏出一张卡，放到书桌上，“这张卡里是我这些年的存款，一共是二十万，接下来每个月我都会往里面转账，直到还清我欠下的债。”
“你在跟我算账？”纪正海气得抄起一本厚厚的书砸过去，“你要跟你老子断绝关系？”
纪苏没有躲避，任由书撞上额头，留下一道鲜明的擦痕，淡淡回道：“对您来说，有纪琛一个儿子就够了，不是吗？”
“好……好啊！好得很！”纪正海用力拍了好几下桌子，“你翅膀硬了，你了不起！给老子滚，滚得越远越好！出了这个门就永远别回纪家！”
躲在门外偷听的纪琛终于忍不住了，一把推开书房门：“哥！你别冲动！”
纪苏往门口走：“让一下。”
“我不让！”纪琛死死把住门，“那个女的你不喜欢就算了，为什么要跟爸爸闹成这样啊！”
“你不知道为什么，因为从小到大，这个家里的所有人都事事顺着你。”纪苏抬眼看向他，“所以，你永远不可能体会得到我的心情。”
纪琛瞪着一双大眼睛，语无伦次道：“哥，我……对不起我……”
“你没什么对不起我的地方。”纪苏垂下视线，“只不过，我们终归不是一路人。”
纪正海大吼一声：“让他走！”
纪苏也重复道：“让我出去。”
纪琛只能不甘不愿地松开手，往旁边站了点。
纪苏走了几步，又出声道：“对了，密码是纪琛的生日。”
说完后，他便头也不回地离开了书房。
纪正海往后坐倒在椅子上，面色青白交加，吭哧吭哧地喘着粗气。
纪苏回到房间，将寥寥无几的东西收拾好，能带走的都装进包里，然后给顾昭发了条消息。
纪苏：[顾昭，我今晚回去，可能会晚一点。]
对面没有回复，可能是在忙别的事。
纪苏最后看了一眼自己的房间，背上书包走出房门。
书房里传来兵兵乓乓的动静，他无动于衷地走下楼梯，走过眼巴巴望着他的纪琛身旁，一步一步走出大门。
走出了这个生他养他又囚.禁他多年的牢笼。
纪苏走到路边，想用软件打一辆车。
就在这时，他无意间抬眸，心跳陡然漏了一拍。
路灯下，一辆黑色奥迪停在路边，身高腿长的男生正靠在车门旁。
姿态闲适，表情沉静，仿佛一直站在这里等待着他。
四目相对，顾昭迈开了大长腿，朝他走过来。
纪苏大脑空白了几秒，等人走到自己面前，才勉强找回声音：“你……你怎么来了？”
顾昭张开双臂，低声回道：“来接你回家。”
一瞬间，纪苏藏在心底的委屈蜂拥而至，他丢掉背包，一头撞进温暖而宽厚的怀抱里。
就像一个迷路的小朋友，费劲千辛万苦终于找到了回家的路，所有强撑着的伪装都尽数土崩瓦解。
纪苏将脸埋在顾昭肩上，大颗大颗渗出的眼泪，很快便打湿了黑色衬衫。
顾昭缓缓收紧怀抱，紧紧拥住他，嗓音微哑：“没事了，我带你回家。”
纪苏喉头哽咽，张了张嘴，只能发出一个字：“好……”
这一刻，他突然明白了——
原来家的意义并不是一座房子，而是人。
只要有爱你的人在，哪里都是家。


第55章 
顾昭松开怀抱, 大手握住纪苏的手，十指紧扣，牵着他往车旁走。
纪苏坐进副驾驶, 长而浓密的眼睫上还挂着泪珠子，眼尾发红，看起来可怜又漂亮。
顾昭凑过去，帮他系好安全带, 又抬手去擦眼下的泪痕, 低声哄道：“别哭了, 我会心疼。”
纪苏吸了吸鼻子，说话声音带了点可爱的鼻音：“我也不想哭的, 都怪你……让我太感动了。”
刚才跟纪正海在书房对峙时，他其实是很平静的，因为他知道即便自己大哭大叫，也不会有人心疼他。
可是顾昭来了, 他再不用刻意压抑自己的委屈，可以任性地将眼泪都抹在恋人的肩头。
顾昭捧着那张哭也漂亮的脸, 笑着问道：“这么容易就感动了？”
“对啊。”纪苏抬眸回望他, “你什么时候来的？”
“刚到没一会儿。”顾昭回道，“你发消息说晚上要留在这里吃晚饭, 我就开车来了, 想等你吃完饭接你回家。”
纪苏弯了弯唇角, 破涕为笑：“那你来得可太凑巧了。”
顾昭用鼻尖蹭了蹭他的鼻尖：“发生什么事了, 想跟我说说吗？”
纪苏解开安全带, 靠进他怀里, 慢慢地将事情的始末说给他听。
说自己也曾短暂幸福过的童年，说这些年游移在父母的新家庭之外格格不入, 说自己终于鼓起勇气离开了以家为名的牢笼。
“我以前总觉得，哪怕只是名义上的家和家人，我也不能轻易放手。”纪苏自嘲地笑了笑，“现在想来，一直都是在自欺欺人。”
顾昭紧紧搂着他，低头亲亲他的额头，郑重承诺道：“纪苏，我们会有属于我们自己的真正的家。”
纪苏仰起脸，轻声说道：“顾昭，如果没有遇见你，我可能这辈子就会这么浑浑噩噩地活下去了。”
永远不被爱，永远没有归属感，如同一片无根的浮萍，永远飘零。
可是上天到底是眷顾他的，将顾昭带到了他身边。
“没有如果。”顾昭望进那双被泪水洗刷得愈发澄澈明亮的眼眸里，“或早或晚，我们命中注定会在一起。”
纪苏的眼神很软：“真的吗？”
顾昭沉默了片刻，开口问道：“宝宝，你真的一点也不记得我了吗？”
“啊？”纪苏微微一怔，“什么意思？”
顾昭露出一个难以形容的笑来：“其实我们见过的，在很久以前。”
两人对视，电光火石间，纪苏忽然想起了梦中那个陌生的小男孩。
梦里那道注视着自己的目光，与此时此刻眼前这双注视着自己的黑眸，竟然神奇地重叠了。
纪苏失声道：“是你……”
“想起我了？”顾昭唇畔笑意加深，“小没良心的，我可是一天都没有忘记过你。”
“怎么会……”纪苏陷入一种不可思议的情绪中，“你那时候，是被关在隔壁家的地下室里吗？”
他又想起来，当时好像是听外婆说过隔壁邻居家有个小孩，只不过几乎不出来，所以他也从没见过。
“对。”顾昭应声，“那段时间，我每天都能听到你弹琴的声音。”
年幼的他在心里想，那个弹琴的人一定也很孤单，不然怎么会每天都弹奏着同一首曲子呢。
但因为好像有人在陪着他，黑暗也变得不那么难熬了。
“所以……”纪苏试图理清大脑里接受到的信息，“你喜欢那首钢琴曲，也是因为我？”
“是因为你。”顾昭面上神色温柔下来，“其实命运待我不薄，它一开始就将你送到了我身边。”
尽管中间错过了十几年，可兜兜转转，他们终归还是遇见了。
“你什么时候想起来的？”纪苏内心百感交集，“你怎么不早点告诉我这件事？”
“因为我不想让你同情我。”顾昭吻住他的唇，贴着他说，“我只想让你爱我。”
说罢也不等纪苏开口，火热的舌头顶开唇缝，探进去加深了这个吻。
一吻毕，纪苏瘫软在椅子上，细细地喘着气。
顾昭舔了舔他唇上的水痕，低笑道：“不行，还得再练练。”
纪苏瞪着一双水波潋滟的眼眸，可惜毫无杀伤力。
顾昭喉结动了动，忍不住又凑上去狠狠吻了一通。
好不容易等纪苏喘匀了气，他重新帮忙系好安全带：“走，我们回家。”
黑色奥迪缓缓驶离了别墅区，将一切不好的过往都抛在身后。
从此以后，便是新生。
*
回到家里，纪苏不由长舒了一口气。
顾昭反手关上门：“你先去房间休息一会儿，我把菜热一热。”
纪苏问道：“你晚饭还没吃吗？”
“没吃，也做了你的份。”顾昭捏了捏他的脸，“待会儿一起吃点。”
纪苏应声：“好。”
顾昭动作很快，他放好东西出来时，餐桌上已经摆满了色香味俱全的菜。
糖醋排骨，红烧猪蹄，辣子鸡丁，清炒时蔬，番茄滑蛋牛肉，还有一道冬瓜排骨汤，全都是他最爱的菜。
纪苏拉开椅子：“晚餐会不会太丰盛了点？”
顾昭盛了半碗汤递给他：“你这两天都没吃好，先给你解解馋。”
纪苏接过汤，半开玩笑道：“你这样下去，会把我的胃养叼的。”
“养叼了有什么不好？”顾昭在他对面落坐，慢悠悠地回道，“要抓住老婆的心，就要先抓住老婆的胃。”
纪苏耳根微热：“谁是你老婆……”
“你啊。”顾昭看着他，“你不是我老婆，那我老婆去哪儿了？”
纪苏耳尖越来越红：“反正你不许这么叫我。”
他自以为语气蛮横，实际上听起来像是在撒娇。
“那我怎么叫？”顾昭似笑非笑地问道，“叫你老公？”
纪苏眨了眨眼睫：“这个可以有。”
“谁家老公被亲得腿软，嗯？”顾昭微微倾身过去，压低了嗓音问道，“谁家老公在床上叫得——”
“顾昭！”纪苏又羞又恼地打断他，“你再这样，我真的不理你了！”
“好，我不说了。”顾昭坐直了身体，暂且放过他，“吃饭吧。”
两人一起吃完晚饭后，纪苏拿了换洗衣服先去洗澡。
洗完澡后，他爬上了顾昭的床，盘腿坐在床上回消息。
顾昭走进卧室，微一挑眉：“今晚跟我睡？”
“嗯。”纪苏抬起眼眸，“不可以吗？”
“可以，怎么不可以？”顾昭笑了声，“我也去洗个澡。”
等他从浴室走出来，看见纪苏趴在他的枕头上，闭着眼睛睡着了。
顾昭走过去，坐在床沿边，伸手去摸露出来的半边脸。
无论被他欺负过多少次，躺在床上的人依旧对他毫不设防。
这样全心全意的信任，他怎么舍得辜负呢？
顾昭收回手，俯身在软乎乎的脸颊上亲了一口：“晚安，宝宝。”
他躺上床，动作小心地将纪苏翻过身来，抱进怀里。
半梦半醒间，纪苏哼唧一声，乖乖投入了熟悉的怀抱里。
顾昭心尖发热，又有一点痒，像是被小猫的爪子轻轻挠了一下。
他在纪苏的发顶上落下一吻，闭上双眼，沉沉睡去。
*
纪苏这一觉睡得很香，一直到第二天早上才神清气爽地醒过来。
他在顾昭怀里仰起脸，目光落在棱角分明的下颌上。
定定地看了片刻，纪苏忍不住抬起一只手，用指尖摸了摸长出来的小胡茬。
浅浅的一层青色，摸着有一点刺挠，给这张英俊的脸添了几分荷尔蒙的气息。
就在他打算收回手时，顾昭忽然睁开了眼眸，大手也捉住了他的手。
清晨刚醒来时的嗓音有些沙哑：“偷摸我？”
“我哪有偷摸你？”纪苏理直气壮地回道，“你是我男朋友，我明明可以正大光明地摸你。”
“哦。”顾昭眼含笑意，“既然如此，那就多摸一会儿。”
说罢，他便带着那只柔软的手慢慢往下探去。
纪苏被烫得手指蜷缩，热意顺着指尖蔓延而上：“你怎么又……”
顾昭钻进薄被里，继续往下钻去。
纪苏惊喘一声：“顾昭！”
“嗯……”被子里传来闷沉沉的应声，随即响起一阵可疑的水声。
纪苏手指揪紧了床单，一只脚从被子里伸出去，白皙的脚趾绷紧了，脚背上的青色血管也鼓了起来。
很快，一只大手从被子里探出来，紧紧握住瘦削的脚踝，又顺着纤长笔直的小腿往上游走……
不知过了多久，顾昭从被子里钻出来。
额发湿漉漉地搭在额前，薄唇被蹭得通红，一双漆黑的眼睛亮得吓人。
纪苏躺在被单上喘着气，眸光涣散，脸上的红晕一直连到脖颈和前胸。
顾昭凑上去亲微张的唇，哑声问道：“宝宝，喜欢吗？”
纪苏说不出来话，只能点头。
顾昭用鼻梁蹭了蹭柔嫩的脸颊肉：“那宝宝，可以给我一点奖励吗？”
纪苏想也不想地继续点头：“可以……”
“好，等我一下。”顾昭起身下床，打开衣柜翻出一套衣服，走回床边。
纪苏的视线落在他手上，迷蒙的神智骤然清醒了几分。
顾昭手里拿着一套水手服，但和他以往穿过的水手服长得一点也不一样。
上衣布料少得可怜，胸前还是透明的，只有蕾丝蝴蝶结可以勉强遮住一点。
裙子也比正常的水手服更短，他甚至怀疑穿上后根本盖不住屁股……
除此之外，顾昭手里还有一条蕾丝白袜和绑带腿环。
纪苏胸前起伏了两下，小声说道：“这不对……”
“怎么不对？”顾昭单膝跪上床，“不是你最喜欢穿的水手服吗？”
纪苏摇了摇头，白皙泛粉的手肘撑在床上，屁股往床头挪去。
顾昭放下水手服，大手抓住他的脚踝，将他一把拖回来：“说好要给我奖励，现在又跑什么？”


第56章 
纪苏想抽回自己的腿, 可握住他的大手比铁钳子还牢固。
他抬起湿漉漉的眼眸，试图唤起对方的一丝良心：“可以换一个奖励吗？”
顾昭冷酷无情地拒绝道：“不可以。”
纪苏看向床上的水手服，内心欲哭无泪。
他完全不能想象自己穿上这套看起来就很不正经的水手服, 到底会是什么样子……
顾昭伸手拿起上衣：“害羞的话，我来帮你穿。”
“不要！”纪苏立即抢过上衣，“我自己可以……”
顾昭笑了声：“好，那你自己穿。”
纪苏抓着衣服, 脸慢慢变红了：“你先转过去。”
顾昭微一抬眉：“穿了不给我看？”
“你先转过去嘛！”纪苏伸手推他, “穿好了再给你看。”
“行。”顾昭转过身, 背对着床，“慢慢穿, 不着急。”
纪苏抿了抿唇，下定决心般一鼓作气地解开了睡衣扣子。
顾昭站在床尾，耳边是窸窸窣窣的穿衣声，每一秒仿佛都被无限拉长了。
但他依然耐心地等待着, 直到身后传来小猫似的叫声：“我穿好了……”
顾昭转回身，目光落在床上的人身上, 眸色瞬间变得极为晦暗。
因为太过羞耻, 纪苏脸上的绯红蔓延至脖颈处，水手服领口开得很大, 露出大片雪白细腻的肌肤, 胸前用来装饰的蕾丝蝴蝶结恰好避开了两点樱粉色, 挺立着藏在白纱后若隐若现。
顾昭的目光顺着又薄又窄的细腰往下, 落在那双腿上。
纪苏是跪坐在床上的姿势, 短裙根本遮不住浑圆挺翘的臀, 双腿羞涩地并拢在一处，白生生的大腿.根被挤压出一捧莹白如玉的腿肉, 又被皮质腿环箍出一道浅浅的肉痕。
再往下，半透明的白丝紧紧包裹着一双纤长笔直的腿，显得清纯又浪荡。
纪苏在那道犹如实质的目光注视下，连胸口都染上了一层浅粉。
他抬手掀开被子，想将自己裹起来。
几乎是同一瞬间，顾昭动了，如同蓄势待发的猎豹闪电般扑向猎物。
他一只手掐住不堪一握的腰，将人死死按住，嗓音低哑地夸赞道：“好漂亮，宝宝穿裙子好漂亮。”
纪苏眼睫剧烈颤动：“你已经看过了，可以了吗……”
“看过就可以了吗？”顾昭低笑一声，将他翻过去，“还没干过呢。”
短裙下摆又往上蹿了点，几乎不用掀开就可以……
正是盛夏，清晨时分就开始热起来了。
卧室内的温度不断攀升，空气变得又湿又黏，像是抓一把就能拧出水来。
顾昭脸上渗出的汗珠子掉落下来，“啪”地一声滴在通红的锁骨上，烫得纪苏浑身战栗……
不知过了多久，纪苏被抱进了浴室。
他身上穿的水手服还没脱，只不过那点可怜的布料早就皱巴巴得不成样子了，短裙上还沾染了不少痕迹。
纪苏腿软得站不住，只能坐在洗漱台上。
顾昭用手指勾了勾他胸前破破烂烂的蕾丝蝴蝶结，语气有点可惜：“被撕烂了。”
纪苏刚才哭得厉害，嗓子都哭哑了，哆哆嗦嗦道：“都怪你……”
“好，怪我。”顾昭唇畔挂着一抹餍足的笑意，“明天再赔你一条新裙子，好不好？”
纪苏下意识摇头拒绝：“不要，我不要新裙子了。”
“不要？”顾昭微微眯了眯黑眸，大手掀开散开的裙摆，“那我就要物尽其用了。”
纪苏本能地察觉到危险，还没来得及逃跑，就被大手掐着腰拎起来，按到了镜子前。
又过了不知多久，顾昭将人洗干净，用宽大的浴巾包裹起来，抱回卧室里。
浴室的地板上，躺着湿透了的水手服，已经完全看不出来原来的形状了。
纪苏趴在冰冰凉凉的真丝床单上，累得连指尖都抬不起来。
顾昭俯身亲了亲漂亮的蝴蝶骨，低声哄道：“睡个回笼觉，我去给你做点吃的。”
*
纪苏再次醒来时，已经是下午两点了。
顾昭躺靠在他身旁，戴着一副斯文的金框眼镜，一只手拿着书在看，一只手放在他的肩上，有一下没一下地摸着。
纪苏觉得嗓子还是火辣辣的，想起早上自己哭着喊着求饶都没用，气得抓起肩上的那只手，放在嘴里咬了一口。
“嘶……”顾昭低下头，笑了一声，“上下两张嘴，怎么都这么会咬。”
“你……”纪苏又被说得羞臊起来，将脸转到另一边，不理他了。
顾昭放下书，俯身亲亲布满痕迹的肩头：“饿了吗？”
纪苏有气无力地回道：“饿了。”
大清早就被迫空腹进行两场剧烈的运动，肚子早就饿扁了。
顾昭起身，将放在床头的衣服拿过来：“我帮你穿？”
纪苏打开他的手：“不要，我自己穿。”
顾昭没坚持，主动背过身：“你穿，我不看。”
等他穿好衣服，顾昭又将人打横抱起来，放到客厅餐桌前的椅子上。
美美地填饱肚子后，纪苏往后躺靠在椅背上，感叹了一句：“这样的生活，太堕落了。”
顾昭看着他：“怎么堕落了？”
“我的存款都没了，而且下学期开始要自己付学费了。”纪苏坐直了身体，“不行，明天开始我要努力赚钱。”
顾昭没说话，从兜里掏出手机，在屏幕上点了几下。
纪苏放在桌子上的手机响起金币掉落的音效，随后一个温柔而机械的女声说道：“支付宝到账二十万元。”
纪苏愣了一下，反应过来：“你怎么给我转这么多钱？”
“钱的事，你不用担心。”顾昭收起手机，语气慢悠悠道，“我最不缺的就是钱。”
纪苏：“……”
这样炫富真的好吗？
纪苏拿起手机，点进支付宝，用开玩笑的语气问道：“你真的要养我啊？”
“不算。”顾昭笑了，“我的就是你的，所以算你自己养自己。”
纪苏指尖一顿，忽然不知道该说点什么好。
“你算算账，还欠纪家多少，我一道转过去。”顾昭用指骨敲了敲桌面，“省得以后再有什么牵扯。”
纪苏抿了抿唇：“可是……”
“你要是想分清点，以后挣了钱再还我就是。”顾昭慢条斯理地说道，“反正我们还有一辈子的时间。”
纪苏不再纠结：“好。”
他也想尽快还清欠纪正海的钱，和纪家一刀两断。
至于他和顾昭的债，有一辈子的时间慢慢来还。
纪苏报了一个数，又把纪正海的银行账号发了过去。
顾昭往那张卡里打了钱，收起手机：“打过去了。”
纪苏轻舒一口气：“这一次，是真的都结束了。”
顾昭伸出手：“手机给我。”
纪苏解锁屏幕，将手机递过去：“怎么了？”
顾昭接过手机，先点进微信，拉黑了几个人，又打开通讯录，继续拉黑。
纪苏有些不解：“你在看什么？”
“拉黑不相干的人。”顾昭将手机还给他，“省得有人来打扰你。”
纪苏握着手机，沉默了片刻，轻声说道：“谢谢你，顾昭。”
“不用谢。”顾昭看着他，“一家人，不用说谢谢。”
纪苏弯起唇角：“好。”
吃完午饭后，纪苏回到房间，打开电脑开始画图。
虽然顾昭是真的很有钱，也是真的很愿意为他花钱，但他不能真的做一只米虫。
哪怕他赚的不多，但两个人的生活，怎么可以只有一个人在努力呢？
纪苏专心致志地画了一下午，抬眸看向窗外时，才发现天已经黑了。
他从椅子上起身，慢吞吞地往门外走。
顾昭正站在阳台上打电话，侧脸英俊，语气冷峻：“不管怎么样，我不想看到他好过。”
纪苏眨了眨眼睫，没有出声打扰。
不过顾昭对他的存在总是异常敏锐，转脸看见他，露出一个笑来，对着电话那头说：“先这样吧，大哥。”
顾昭挂断电话，朝他走过来：“忙完了？”
“嗯。”纪苏应声，随口问道，“你是在跟大哥打电话吗？”
“对。”顾昭没打算多说，换了个话题，“晚上想吃什么？”
纪苏回道：“中午吃多了，还没饿呢。”
“那我煮点面。”顾昭凑过去亲了他一口，“一点不吃，夜里会饿。”
顾昭煮了香喷喷的青菜肉丝面，虽然纪苏不太饿，还是吃了大半碗面。
收拾好餐桌，两人肩挨着肩坐在沙发上看电影。
纪苏本来坐得好好的，没过一会儿就被顾昭抱进怀里，坐在他腿上继续看。
他们看的是一部浪漫爱情电影，看到一半时，男女主就干柴烈火地滚在了一起。
电影尺度有点大，纪苏看得脸红心跳，不自在地挪了一下屁股。
顾昭喉结微动，低头找他的唇，温温柔柔地亲了一通。
纪苏完全招架不住这样的吻，被亲得双目含水，眸色迷离，只知道靠在对方怀里细细喘气。
电影的剧情已经进入了下一个阶段，顾昭伸手关了电脑，将人抱起来往卧室里走。
纪苏抱着他的脖颈，小声说道：“我今晚还要画图……”
顾昭脚步微顿，调转了方向，往次卧方向走去。
纪苏坐在椅子上，正准备打开画图软件，放在桌子上的手机响了起来。
纪苏看了眼来电显示，按下接通键：“喂，小乔。”
“啊啊啊啊啊啊啊！”电话一接通，就传来乔锦的尖叫声。
纪苏将手机放到桌上，打开免提：“冷静一点，小乔。”
“苏苏宝贝，我冷静不了啊啊啊啊！”乔锦持续尖叫，“我跟周阳接吻了啊啊啊！”
“真的吗？”纪苏微微睁大了眼睛，“所以他也喜欢你吗？”
乔锦深呼吸好几次，稍微冷静了一点：“事实上他今晚喝酒了，现在人已经睡了，我还不知道明天他醒来会发生什么。”
纪苏微微蹙了蹙眉：“等他酒醒，不会什么都不记得吧？”
“那可不行！”乔锦吼了一嗓子，“他要是敢跟我玩儿断片，我就揪起他的衣领再亲一次！”
纪苏点头：“对，就得这样。”
乔锦简单把这两天发生的事说了一遍，聊完自己的事后，又关心道：“苏苏，顾大校草还是那么如狼似虎吗？”
纪苏幽幽叹了口气：“别提了……”
“咋了？”乔锦追问道，“他该不会这么快就腻了吧？”
纪苏回道：“没有，今天早上还……”
话说到一半，又不好意思继续说下去。
乔锦大吃一惊：“卧槽！大清早就这么激烈？”
他想了想，给纪苏出主意道：“你要是实在吃不消，就给顾昭整点清心败火的东西吃吃。”
纪苏略一思索，觉得可行：“好，待会儿我上网查一查，什么食物清心败火的效果好。”
“可以可以！”乔锦又提醒道，“不过还是要注意一下度，千万别给顾大校草整羊尾了啊哈哈哈！”
就在他说前半句话时，房门上传来一阵敲门声。
纪苏还没反应过来，顾昭就推开了门，正好将“羊尾”两个字收入耳中。
他站在门口，不易察觉地拧了下眉。
纪苏回过神来，眼疾手快地点击取消免提，动作太快，差点不小心从椅子上摔下来。
顾昭几大步走过去，将他从椅子上抱起来，放到床上。
电话那头的乔锦完全不知道发生了什么事：“喂喂喂？苏苏你还在吗？”
顾昭反身拿起电话：“有什么事，明天再说。”
乔锦沉默了几秒，麻利地应声：“好嘞！我这就滚！”
顾昭挂断电话，垂眸看向坐在床上的人。
纪苏紧张地舔了下唇：“那个……小乔是开玩笑的……”
顾昭笑了，笑容莫名有些危险：“我羊不羊尾，你不是应该最清楚吗？”


第57章 
为了证明顾昭不羊尾, 纪苏又被迫进行了一场酣畅淋漓的睡前运动。
第二天早上，他醒来的第一件事就是打开电脑，手指颤颤巍巍地敲下几个字：“情侣同居协议。”
《情侣同居协议第一条：一周频率不能超过三次, 每次不能超过一小时。》
顾昭拿到那份情侣同居协议后，从上往下扫了两眼，表情淡定。
纪苏动了动又酸又涨还有点刺疼的腿，试探着问道：“关于这份协议, 你有什么意见吗？”
“没有。”顾昭抬起眼眸, 意味不明地笑了声, “都听你的。”
纪苏瞬间松了一口气：“太好了。”
但很快他就发现，这份协议根本起不了什么作用。
顾昭太凶了, 每次都会弄得他丝毫没有反抗的力气。
甚至还有更恶劣的，顾昭会使出各种手段逼着他求自己，然后再尽情享受胜利的果实……
整个暑假，纪苏都跟顾昭连体婴似的粘在一起, 一起醒来，一起吃饭, 一起散步, 一起看电影，一起做情侣间爱做的事。
新学期开学前一晚, 纪苏惊讶地发现自己好像被喂胖了。
他坐在床上捏着自己腰上的肉, 语气复杂地问道：“顾昭, 你有没有发现我长胖了？”
顾昭正在敲键盘, 闻言阖上电脑, 起身走到床边：“哪儿呢？”
纪苏掀开睡衣下摆, 给他看白生生的肚子：“你看。”
顾昭抬手摘下眼镜，俯身凑过去, 在薄薄一层的肚皮上亲了一口：“没胖。”
纪苏被亲得有点痒，笑着往旁边歪了歪：“我让你看我长胖了没，没让你亲我。”
顾昭顺势将他压在床上，滚烫的吻劈头盖脸地落下来。
纪苏喘着气推拒道：“不行，明天要去学校报道了……我不想迟到……”
“不是怕长胖吗？”顾昭反手握住乱蹬的小腿，低低沉沉地笑道，“帮你消耗一点卡路里。”
没过一会儿，纪苏就只会咬着手指头呜呜咽咽了……
*
不出意外地，新学期开学第一天早上，纪苏就差点睡过头了。
顾昭将人从被窝里挖出来，亲手帮他穿好衣服，又抱到浴室洗漱台上坐着。
挤了牙膏，大手掐着尖尖的下颌，将牙刷塞进嘴里，轻轻柔柔地刷着洁白整齐的牙齿。
纪苏掀开红红的眼皮子，又再次困倦地合上。
顾昭自己也刷过牙后，双手撑在大理石台面上，凑过去亲他。
刚刷过牙，口腔里都是清新的橙子香味，吻起来甜丝丝的。
顾昭大手掌住他的后脑勺，越吻越深，鼻息也越来越烫。
“唔……”纪苏被亲得呼吸不过来，不自觉往后仰躲。
顾昭退出湿热的口腔，抵着他的额头问道：“现在清醒了没？”
纪苏小口喘着气：“清醒了……”
简单吃了早饭，顾昭开车带他去学校。
到学校时，乔锦发消息说，自己已经把他的那份书领回去了。
纪苏回宿舍，还没进门，就迎来无比热情的拥抱：“苏苏宝贝！想死我了！”
纪苏条件反射地往后闪躲，乔锦锲而不舍地继续朝他跟前扑：“宝贝你躲什么啊啊啊——”
结果又扑了个空，一连酿跄了好几步，差点撞上阳台。
顾昭站在一旁，将纪苏搂在怀里，没什么表情地看着他。
乔锦稳住身形，尴尬一笑：“顾哥，你也来了啊哈哈！”
“嗯。”顾昭低头看向怀里的人，“我先走了，有事给我发消息。”
纪苏乖乖应声：“好的。”
亲眼目送顾昭离开后，乔锦胆子又大了起来，凑过去问道：“苏苏，顾大校草怎么都跟着你来宿舍了，这看得也太紧了点吧？”
纪苏回道：“其实他还想让我搬到他们宿舍去。”
由于法律系和建筑系大三上学期课程都比较多，所以开学前他们商量好了，这学期周一到周五住校，周六周末一起回家。
但顾昭又提出让自己申请搬到他们宿舍去住，因为他们宿舍本来就多了一个床位。
“啊？”乔锦瞪大了眼睛，“苏苏你不会真要搬走吧？那我也要去！”
纪苏笑了：“让周阳搬来我们宿舍也行啊。”
暑假在老家那次，周阳第二天醒来后主动找到乔锦，红着脸说自己亲了他就会负责的，所以两人也正式确定了恋爱关系。
乔锦故作娇羞地捶了纪苏一下：“哎呀讨厌，我才不想这么快就跟我们家周阳同居呢！”
纪苏：“真的吗……”
不过换宿舍需要写申请报告，还要提交申请换宿舍的理由和证据，再经过辅导员的审核，流程有些麻烦。
但是刚开学事情比较多，纪苏一时还没忙到这里去。
这天晚上，顾昭宿舍三个人，加上纪苏和乔锦，五人一起在食堂吃晚饭。
顾昭坐在纪苏对面，给他夹了一块糖醋排骨，问道：“什么时候换进我们宿舍？”
纪苏掀开眼睫：“我还没写申请呢。”
“换宿舍？”王明哲一脸惊讶道，“纪苏你要换到我们宿舍嘛？为什么啊？你现在的宿舍关系不好吗？”
顾昭侧眸斜睨了他一眼：“你问题太多了。”
乔锦接过话茬：“阿阳，我也想换进你们宿舍，你怎么想？”
周阳咧嘴露出一个笑容：“能跟你住一个宿舍当然好了！”
“不是——等等！”独自身处状况外的王明哲终于反应过来，“你们四个人住一个宿舍了，那我住哪儿啊？”
顾昭无情地吐出几个字：“你住床底。”
纪苏：“……”
吃完晚饭后，几人分开行动。
顾昭送纪苏回宿舍，两人并肩走在校园里，吸引了一众目光。
走了一段路，顾昭习惯性地想去牵身旁人的手，却被躲开了。
纪苏小声说道：“人好多。”
顾大校草太过引人注目，如果两人在学校里手牵手的话，和公开出柜也没什么区别了。
顾昭手指虚虚握了一下，不咸不淡地应了声：“嗯。”
两人继续往前走，直到路过一片小树林时，纪苏被拖了进去。
顾昭将人按在粗壮的树干上，低头发了狠似的亲，亲不够还要咬，舌头都快舔进他的喉咙里了。
纪苏穿着衬衫的后背抵在略显粗糙的树皮上来回摩擦，略微有一点点疼，反而更刺激了感官。
“啵”的一声，唇瓣分开时甚至牵出了银丝。
皎洁的月光下，顾昭一双眼眸又黑又亮，里面燃着两簇火光，又凑过去继续亲。
直到纪苏被亲得几近窒息，唇舌麻痹，整个人都软倒在他怀里，才勉强解了点渴。
开过荤的野兽，突然被迫吃素，浑身的每个细胞都叫嚷着不满足。
顾昭搂紧了怀里的人，大手顺着清瘦的脊背，哑声说道：“我给你写换宿舍申请。”
纪苏缓过神来，轻声回道：“其实我觉得不用这么麻烦，我们现在也可以每天见面啊。”
“是可以每天见面，但亲一下都要躲起来。”顾昭不轻不重地捏了捏他的腰，“还是说，你比较喜欢偷.情的刺激感？”
纪苏腰身一软，嗓音更软地回道：“我才没有……”
“明天周五了。”顾昭语气中充满了暗示意味，“放学后我接你回家。”
回家后会发生什么，纪苏光是想一下，就受不住似的打了个颤儿。
两人抱了好半晌后才分开，一前一后地走出小树林。
*
尽管纪苏心里发怵，但周五还是如期而至，甚至过得比平常更快一点。
下午放学后，他磨磨蹭蹭地收拾着书本，想拖延一会儿时间。
乔锦背起书包：“苏苏，你还没收拾好吗？”
纪苏回道：“快了。”
乔锦又问：“你待会儿是不是要跟顾昭一起回家啊？”
“嗯。”纪苏抿了下唇，压低嗓音说道，“小乔，我觉得今晚我会死得很惨。”
乔锦不解道：“为什么啊？”
两人对视了几秒，他恍然大悟道：“哦我知道了，你是怕顾昭今晚会干死——”
纪苏眼疾手快地一把捂住他的嘴：“小乔，你能不能别这么口无遮拦。”
乔锦眨巴眨巴眼睛，连连点头。
纪苏收拾好书包，慢吞吞地往门外走。
走出教学楼，只见身高腿长的顾大校草正站在台阶下，面无表情地拒绝了一个上来要微信的女生。
纪苏站定脚步，没急着下去。
顾昭有所感应般抬起眼眸，冷冰冰的唇角溢出一抹笑意。
“你别怕啊，苏苏。”乔锦在一旁悄声支招，“我教你一招吧，如果撑不住了，你就叫老公，保证顾昭会激动到那个出来……”
纪苏脸一红：“我先走了小乔，周一见。”
回家路上，顾昭将车开得又快又稳。
纪苏坐在副驾驶座，内心紧张中又带了一丝不易察觉的期待。
顾昭是个很聪明的人，无论学什么都很快，某种技术不断精进，每次都会先让他舒服得不行。
但是他们俩的体力差距实在太大了，舒服过头又成了一种折磨……
车直接开进地下车库，两人下车后，坐电梯上楼。
一进电梯，顾昭的吻就急不可耐地落了下来。
电梯到达楼层时，纪苏是被他抱出去的。
推开家门，顾昭将人按在玄关处，先浅浅解了次瘾，这才恢复了往常的不急不躁。
纪苏双腿打颤，被他打横抱进浴室里洗澡。
洗完澡出来，顾昭开始准备晚餐。
纪苏坐在餐桌前的椅子上，看着他的背影，斟酌着说道：“顾昭，我仔细想了一下，暂时还是不换宿舍了。”
顾昭动作一顿，转过身来：“怎么又不换了？”
“我要是换过去，小乔也要跟着换过去，那王明哲就要搬走，这对他来说太不公平了。”纪苏双手捧着脸，轻声细语地解释道，“而且如果我搬走了，就会渐渐跟建筑系的同学脱节，你说对不对？”
顾昭看着他：“你不想每天跟我待在一起？”
“一周只有四天分开住啊，你看今晚不就回来了。”纪苏眼睫颤了颤，声音小了下去，“如果你想做什么，可以……”
“哦？”顾昭笑了声，“你知道今晚我要做什么？”
纪苏没回答，耳朵却慢慢红了。
“我可以答应你不换宿舍。”顾昭微微眯了眯眼眸，“但是有条件。”
“什么条件？”纪苏不由警惕起来，“我不穿水手服了。”
“放心，不是水手服。”顾昭慢条斯理地回道，“不急，先吃晚饭，”
纪苏心里惦记着他的条件，吃完晚饭后收拾好餐桌，主动问道：“现在可以说了吗？”
顾昭似笑非笑道：“这么急？”
“对啊。”纪苏点头，“所以你就别卖关子了。”
“好啊。”顾昭应声，“跟我进来。”
纪苏跟在他后面走进卧室，看着他从柜子里取出一个精致的盒子。
顾昭将盒子放到床上：“打开看看。”
纪苏好奇地掀开盒盖，看见里面的东西后，一时间沉默了。
盒子里摆放了好几个奇奇怪怪的物件，一对粉白色的猫耳朵，一个带小铃铛的皮质项圈，一条毛绒绒的猫尾巴，还有两条白色蕾丝吊带丝袜，以及两块看不出形状的布料。
确实不是水手服，但看起来比不正经的水手服更奇怪。
纪苏抬起眼眸，迟疑道：“你不会是……要我穿这个吧？”
顾昭低声夸奖道：“宝宝真聪明。”
纪苏拿起盒子里可爱的猫耳朵戴上，试图跟他打商量：“只戴这个可以吗？”
顾昭伸出骨节分明的大手，指腹捻了捻手感极佳的小猫耳朵，语气不容拒绝：“不可以。”
“可是……”纪苏用白皙细长的的手指拎起又长又粗的猫尾巴，满脸疑惑，“这个东西要怎么穿呢？”
顾昭喉头发紧，嗓子变哑了点：“想知道？”


第58章 
虽然不懂, 但纪苏直觉猫尾巴的穿戴应该没那么简单，摇了摇头：“不，我不想知道。”
他一摇头, 头上戴的小猫耳朵也跟着晃了晃，可爱得要命。
顾昭从他手里接过猫尾巴，凑过去亲了他一口，低声哄道：“乖, 自己穿上。”
纪苏天真地以为尾巴不用穿了, 俯身捧起盒子：“那我去卫生间穿。”
顾昭没拦他：“去吧。”
纪苏走进卫生间, 将盒子放在洗手台上，开始研究穿法。
铃铛项圈他知道怎么戴, 之前乔锦教过他，各种蕾丝吊带丝袜也穿过很多次了，穿起来驾轻熟路。
纪苏从盒子里拎出一块看起来像是上衣的布料，红着脸穿上后, 又拿起另一块两片式布料。
他拿在手里仔细观察了一番，发现这好像是件短裙, 只不过前后都是开档的……
纪苏不知所措地抓着那点轻薄的布料, 白皙的脸颊红透了，根本没办法下手穿。
顾昭到底是从哪里找来这么奇怪的衣服, 还非要看他穿, 真的太恶趣味了……
许是他在卫生间里磨蹭的时间太久, 门外传来顾昭的声音：“是不是不会穿？我进来帮你。”
“不用！”纪苏手指一紧, 磕磕巴巴地回道, “我、我马上就好……”
横竖都是得穿出去的, 他眼一闭心一横，将最后一件裙子也穿上了。
“咔哒”一声, 纪苏拧开门，慢吞吞地挪出去。
顾昭坐在床尾，闻声抬眸，呼吸瞬间一窒。
眼前站着一只通体雪白的小猫，脸颊上的胭脂色和猫耳朵一样漂亮可口，纤长的脖颈上系着铃铛项圈，精致凹陷的锁骨上挂着两根细细的吊带，毛绒绒的胸垫堪堪遮住了胸口。
视线继续往下走，蕾丝系带交替绑在白皙窄瘦的腰腹上，往下扣住两片式网纱裙摆，蕾丝腿环连接着白丝腿袜，中间一块完全是镂空的，只有一只细长漂亮的手挡在那里，反而更添了几分欲拒还迎的意味。
让人很想拿开那只手，再粗暴地掰开长而笔直的腿，欣赏藏在里面的风光……
纪苏光着脚站在地板上，淡粉色的脚趾头因羞赧不安而蜷缩起来。
顾昭喉结滚动，清晰地吞咽了一下。
“我……”纪苏掀开眼睫，可怜巴巴地望着他，“我可以先脱了吗？”
“不可以。”顾昭拿起身后的猫尾巴，“还有这个没穿上。”
纪苏迟疑地往后退了一步：“可是那个没法穿啊……”
顾昭没说话，拉开抽屉取出一管药膏，往尾巴顶端的水滴状金属小球上抹。
骨节分明的大手握着又长又粗的尾巴，指腹不断在金属小球上打转，漆黑幽沉的眸光自始至终落在害羞的小猫身上。
纪苏被盯得浑身发热，露在外面的大片雪肤红得像是被热气熏过。
直到金属小球表面变得油光顺滑，顾昭才开口唤道：“过来。”
纪苏一点一点挪过去，内心隐隐觉得不太对劲。
那个东西，该不会是……
顾昭的耐心似乎终于告罄了，伸长了手臂，一把将小猫捞到自己怀里，按在腿上。
纪苏趴在结实的大腿上，只觉后面一阵凉风嗖嗖的，下意识挣扎起来：“顾昭，你要干嘛唔……”
“啪”地一声，滚烫的大掌落下来，打得浑圆饱满的臀颤了颤。
纪苏被打得轻叫一声：“疼……”
“宝宝，乖一点。”顾昭拿起长长的小猫尾巴，嗓音又低又哑，“不是想知道怎么穿吗？我教你……”
小猫咪又乖又漂亮，就是力气太小了，粉红色的肉垫子软软的，爪子陷进偾张的肌肉里也像是在挠痒痒，被大狗欺负得只能呜呜咽咽地哭。
毛绒绒的小猫尾巴变得湿哒哒的，合着项圈铃铛不间断的响声，上下来回晃动，直晃得人头晕目眩。
眼前阵阵发白时，纪苏蓦地想起乔锦给他支的招儿。
他抬起虚软无力的胳膊，搂上汗津津的脖颈，颤着嗓子唤道：“老公呜……”
顾昭握住细腰的大手骤然一紧，额侧青筋暴起：“叫我什么？”
纪苏羞得不行，咬住下唇怎么也不肯再叫一声了。
顾昭眼睛发红，如同饥肠辘辘的野兽，将猎物死死咬进口中……
*
从周五晚上开始，纪苏大多数时候都是在床上度过的，渴了有人喂水，饿了有人喂食物，就连洗澡都有人代劳。
直到周日中午，他再次醒来时见顾昭不在房间，立即拖着虚软的双腿逃回了自己房间，并反锁住房门。
顾昭回到主卧没找到人，来到次卧门口，敲了敲门：“宝宝？”
“我要画作业了。”纪苏趴在柔软的被子上，有气无力地回道。
顾昭抬手拧房门：“先吃点东西。”
没拧开房门，他笑了声：“不是告诉过你我有钥匙，怎么又反锁？”
纪苏想了想也是，爬起来走到门后，打开房门，警惕地躲在门后：“你不能再来了。”
“不来了。”顾昭挤进去，打横抱起他往客厅方向走。
吃完饭后，顾昭又将人抱回房间，放在桌前的椅子上：“画图吧，有事叫我。”
纪苏歪了歪脑袋：“我们今晚回学校吗？”
“不回。”顾昭低头亲了口又红又肿的嘴唇，“明早我叫你，来得及。”
纪苏：“可是我不想再迟到了……”
“不会迟到的。”顾昭笑着承诺道，“今晚让你好好睡一觉。”
纪苏将信将疑，但还是选择再相信他一次。
晚上，纪苏先洗了澡，趴在床上刷手机。
片刻后，顾昭带着一身水汽走出浴室。
他躺上床，习惯性地将人揽进怀里。
纪苏在他怀里抬起脸：“顾昭，我能不能问你一个问题？”
顾昭漫不经心地应声：“嗯。”
“你是不是……”还没问出口，纪苏的脸先红了，“你是不是有点……瘾啊……”
顾昭微一抬眉：“什么瘾？”
纪苏鸵鸟似的将脸埋进他胸前：“就那个……”
顾昭没回答，闷沉沉地笑了起来。
纪苏耳根发热：“不许笑了。”
“没有。”顾昭收紧了双臂，亲吻他的发顶，“我只是对你有瘾。”
“哦……”纪苏心有余悸中又带了一点点高兴，小声问道，“那你不能稍微克制一下吗？”
顾昭捏着他的后颈，问道：“你不喜欢吗？”
纪苏不能昧着良心说不喜欢，又不想让对方更得寸进尺，选择闭上眼睛装睡。
得不到回答，顾昭唇畔笑意更深：“你不说话，我就当你是默认很喜欢了。”
纪苏羞恼地捶了他一下：“我困了，睡觉！”
*
周一上午是英语大课，纪苏提前五分钟迈进了阶梯教室。
乔锦已经占好了座位，使劲朝他挥手：“这里！”
纪苏走过去，打过招呼后落坐，从书包里掏出英文课本。
随着他的动作，衬衫衣袖往上窜了一截，露出莹白纤细的手腕。
乔锦眼尖地发现了手腕上面的一圈红痕，压低声音问道：“苏苏，你手怎么了？”
纪苏抿了下唇，和他对视一眼。
乔锦会意：“我知道了，顾大校草干的。”
纪苏红着脸将衣袖往下拉了拉，遮住手腕上的痕迹。
“顾昭真凶啊。”乔锦砸了咂嘴，“你没有按照我给你支的招做吗？”
纪苏：“……”
正是因为那声“老公”，顾昭比往常更亢奋了，也把他折腾得更惨了。
手上的红痕根本不算什么，胸口和腿上才是布满了各种不堪入目的印记，幸好可以用衣服遮住……
乔锦不死心地追问道：“是没叫还是没用啊？”
就在这时，上课铃声响了起来。
纪苏将他的脸转过去，轻声提醒道：“上课了，专心听讲。”
周一晚上，校篮球队要训练，在食堂吃完晚饭后，纪苏跟顾昭分开，打算先回宿舍。
他跟乔锦边聊天边往宿舍方向走，远远地看见了一道熟悉的身影。
纪苏脚步一顿，微微蹙起眉心。
乔锦纳闷道：“你弟弟怎么又找到学校来了？”
纪苏摇头：“不知道。”
纪琛也看见他了，大步朝他跑过来：“哥！”
纪苏站在原地，问道：“找我有什么事吗？”
“哥……”纪琛停下脚步，踌躇了一下，“你最近过得怎么样？”
“我挺好的。”纪苏语气冷淡，“我已经跟纪家脱离了关系，所以你也不用再叫我哥了。”
“哥！你是认真的吗？”纪琛急了，提高音量说道，“爸爸只是一时生气，你跟他道个歉这件事就过去了，我们是永远的一家人啊！”
“道歉？”乔锦一脸不可思议道，“你疯了吧？苏苏为什么要跟那个老毕登道歉？”
纪琛下意识维护自己的父亲：“你骂谁呢？”
“我骂的就是纪正海！”乔锦往前一步，“不仅如此，我还要连你这个小绿茶一起骂了！”
“你——”纪琛哪里受过这种侮辱，扑上去就想打他。
纪苏二话不说，一把将乔锦拉到了身后护住。
纪琛挥出去的拳头硬生生顿在半空中，气得满脸通红。
“我骂你，你是不是还觉得自己特无辜啊？”乔锦逮着机会，一顿疯狂输出，“你无辜个der儿！你是眼睛瞎了还是耳朵聋了，你在纪家这么多年，真的一点都看不见你哥的处境吗？你是有爹爱有妈疼的，要什么就有什么，你哥有什么啊？”
纪琛握紧的拳头放了下来，试图为自己辩解：“我——”
“你知不知道每次你一有个风吹草动，你爹就可着劲指使你哥，你还好意思老来打扰你哥？你喜欢他你不知道他海鲜过敏，你喜欢他你不知道他一点也不想回那个纪家？”乔锦越说越气愤，压根不给对面开口的机会，“你竟然还敢让纪苏道歉，他到底做错什么了？如果这就是你的喜欢，你的喜欢未免太廉价了！我告诉你——”
“小乔。”纪苏出声打断了他的话，“够了，别说了。”
乔锦意犹未尽地闭了嘴，依然用眼神狠狠瞪着纪琛。
到底只是个十几岁的少年，纪琛被他一番话说得面色惨白，看向纪苏的眼神又可怜又伤心：“哥……你也是这么想的吗？”
“小琛，我说过这不是你的错，我也没有讨厌你。”纪苏垂下眼睫，“但是我不想再跟纪家的任何人有牵扯了，你能明白吗？”
纪琛还是抱着最后一丝希望问道：“哥，你真的永远不会再回家了吗？”
纪苏语气坚定：“不会。”
“我妈……”纪琛低下头，有些艰难地说道，“我妈妈想见你，她有事要跟你说……”
“你妈来干嘛？”乔锦忍不住又插嘴道，“你妈来猫哭耗子假慈悲吗？”
纪苏拧起眉心：“是不是出什么事了？”
以他对秦阿姨的了解，对方表面上可以将一切都做得无可指摘，但心里从来没有把他当成一家人过。
所以秦阿姨不可能是来劝他回纪家的，唯一的可能是，纪家出了事。
“好像是，我也不是很清楚……”纪琛抬起头，语气哀求道，“哥，你就去见一面妈妈吧。”
纪苏沉默了片刻，拒绝道：“纪家的事与我无关，你回去吧。”
说罢，他迈开脚步，绕过纪琛往宿舍门口走。
“纪苏。”刚走几步，身后忽然传来一道女声，“能给阿姨几分钟的时间吗？”
纪苏转回身，礼貌地打招呼：“秦阿姨。”
秦阿姨脸上的妆容是一贯的精致，却掩不住神色里的疲惫：“就几分钟，不会耽误你太久的。”
纪苏应声：“好。”
两人心照不宣地走到一旁，秦阿姨开口道：“苏苏，你爸爸的公司出了大问题，即将面临破产。”
纪苏难免惊讶：“什么时候的事？”
“说来复杂，总之公司遇见了恶意商业竞争。”秦阿姨几句话概括了目前的危机，“公司一连被抢了好几个大单，又被举报生产不符合标准，被罚了一笔巨款，资金链彻底断了。”
纪苏冷静地问道：“那您来找我，是什么意思呢？”
该还纪家的钱顾昭已经替他还清了，他不可能现在为了填补公司的窟窿，再去问顾昭要钱。
秦阿姨继续说道：“你爸爸焦头烂额，托人层层查下去，这才发现幕后黑手竟然是顾家的人。”
纪苏心里一咯噔：“顾家？”
“你爸爸百思不得其解，我们与顾家往日无怨近日无仇，为什么遭到了顾家的打击报复。”秦阿姨目光紧紧盯着他，“直到昨天，你弟弟无意间说出来，你跟顾老爷子的外孙顾昭是好朋友。”
话说到这里，情况基本上明朗了。
纪苏也想起暑假的那天下午，顾昭站在阳台上跟顾家大哥打电话，大概就是在说这件事。
“纪苏，算阿姨求你了，求你高抬贵手吧。”秦阿姨的眼泪说来就来，在脸上流下两道白痕，“我知道你心里怨你爸爸，可他终究是你亲生父亲啊，没有他就没有你，你真的忍心将自己的生父逼上死路吗？”
纪苏咬了咬牙，没有出言辩解。
无论这件事他知不知情，顾昭做的和他做的没有任何区别。
从某种程度上来说，他们是一体的。
“如果你有什么气，就朝阿姨来撒吧。”秦阿姨朝他走近一步，想去拉他的手，“你打我出出气，只要你能放过——”
然而，她甚至都没能碰到纪苏的一片衣袖。
顾昭一把将人揽进怀里，往后带离了两步。
纪苏怔怔地仰起脸，望着总是如同天神般从天而降的男人。
秦阿姨踉跄了一下，勉强稳住身形：“你是……”
顾昭单手抱着怀里的人，冷冷回道：“是我干的，与纪苏无关，有本事就让纪正海来找我。”


第59章 
顾昭承认得太干脆利落, 秦女士一时反而不知该说些什么好。
默默蹲在一旁的纪琛察觉情况不太对，几大步跑过去，紧张地站在秦女士身后。
秦女士回过神来, 端起长辈的架子，语重心长地教育道：“顾同学，商场上的事不是儿戏，更不能逞一时之气就毁了一家公司, 你知道那是多少人的心血吗？”
顾昭面无表情地反问道：“既然这么珍惜自己的心血, 为什么不规范生产, 留下那么大的漏洞？”
秦女士一时间想不到合理的借口来反驳，只能将话题引到另一处：“纪苏和他爸爸之间有矛盾, 那是他们父子之间的事，我们外人不好插手的，万一以后他后悔——”
“不是外人。”一直沉默的纪苏开口了，“顾昭不是外人。”
他从顾昭怀里退出来, 握住那只温暖宽厚的大手，十指相扣。
顾昭只愣了一秒, 用力回握他。
秦女士一脸惊愕：“你、你们俩……”
纪琛也不可置信地往后退了一步：“哥, 你竟然真的跟他在一起了？”
“顾昭说得没错，如果不是公司内部出了问题, 别人也无法举报成功。”纪苏语气冷静地分析道, “所以将公司逼上绝路的人不是我, 也不是顾家。”
纪琛用一种极其陌生的眼神看着他：“哥, 你怎么会变成这样子？”
纪苏微微一笑：“可是我很喜欢这样子的我。”
过去的他一直小心翼翼地讨好着别人, 试图让所有人都高兴都满意, 唯独忘记了自己。
是顾昭让他找回了自己，也是顾昭的爱让他学会了爱自己。
秦女士脸上精致的面具逐渐碎裂, 声音也变得尖利起来：“你这是铁了心要把你爸爸逼死吗？你这么不孝就不怕有报应吗？”
“报应？”顾昭冷笑一声，“我们有没有报应很难说，你们的报应已经来了。”
“你——”秦女士被气得一口气上不来，差点当场晕倒。
“妈妈！”纪琛连忙上前接住她，“妈妈你没事吧？”
“走……”秦女士捂住胸口，“小琛，我们走！”
纪琛扶着她外走，一边走一边忍不住回过头。
纪苏和顾昭并肩而立，紧紧牵着手的刺眼而又和谐。
乔锦“呸”了一声，目送两人走远后，冲顾昭竖起大拇指：“顾大校草，这一波我是佩服得五体投地啊，感谢你终于给苏苏出了口恶气！”
但顾昭并没有得意忘形，垂眸望向身侧的人，观察他的神色。
纪苏抽回自己的手，一言不发地往宿舍门口走。
顾昭立即迈开长腿跟上去，只留下一句话：“乔锦，你待会儿再上来。”
乔锦一脸懵，虽然不明白发生了什么事，但还是决定听从顾大校草的安排，先去体育馆看周阳打篮球。
纪苏走到宿舍门口，掏出钥匙打开门锁，推门而入。
顾昭跟着走进去，伸手将他拉进怀里：“生气了？”
纪苏挣扎了一下：“好好说话，别动手动脚的。”
顾昭不仅不松手，还箍得更紧了点，低声道歉：“对不起，我不该自作主张。”
纪苏抬起眼眸：“你也知道我气的是这个？”
顾昭叹息一声：“你的心太软了，我怕你会起恻隐之心。”
十个纪家在顾家面前都不够看，大哥想要整死纪家，就跟捏死一只蚂蚁那么简单。
为了谨慎起见，他特意提前拉黑了纪家所有人的联系方式，没想到还是被捅到了纪苏面前。
纪苏内心情绪复杂：“你是想帮我报复纪家？”
“一想到这么多年，你在纪家受的委屈，我就没办法忍受。”顾昭双手捧起他的脸，“我应该早点找到你，把你带回家的。”
“不晚的……”纪苏望进那双溢满深情的黑眸里，嗓音微哽，“虽然我也想早一点遇见你，可无论何时遇见你，都是最好的时候。”
“好……”顾昭应声，与他额头抵着额头，鼻尖蹭着鼻尖，呼吸相闻，气息交融。
良久后，纪苏睁开双眼：“顾昭，纪家的事，就这样吧。”
顾昭看着他：“你想让顾家收手？”
“已经发生的事，可以说是纪家咎由自取。”纪苏轻声回道，“但接下来，不要再脏顾家的手了，能不能东山再起，就看他们自己的造化吧。”
顾昭没说话，似乎在考量什么。
“我不是心软，也不是念旧情，我只是觉得没必要。”纪苏抬起双臂，缠上他的脖颈，“因为现在觉得太幸福了，所以过往的一切都已经变得无足轻重。”
更重要的一点，纪家要是真被逼上绝路，万一狗急跳墙，他怕顾昭会受到伤害。
顾昭应道：“知道了。”
“顾昭，你真好。”纪苏弯起唇角，微微踮起脚尖，主动献上香吻。
害羞的恋人难得主动，顾昭眸底划过一丝笑意，单手掐住那把细腰，加深了这个吻。
很快，纪苏被他抱起来，抵在门后亲。
令人脸红心跳的水声在寂静的宿舍内响起来，空气越来越燥热。
“砰砰”两声，纪苏背靠着的门板突然被人从外面敲响，赵子云粗犷的声音传进耳朵里：“有人在宿舍里吗？”
纪苏浑身一颤，蓦地清醒过来，试图偏开脸。
顾昭亲得正兴起，不依不饶地追着湿淋淋的唇瓣亲。
“不行唔……”纪苏将滚烫的脸埋进他的颈窝里，“有人……”
顾昭深呼吸几下，抱着人转身走到床边。
他将纪苏放到床上，咬了一口又软又烫的脸颊肉，颇有点咬牙切齿的意味：“我去开门。”
纪苏被亲得头晕目眩，正好翻身趴在床上装睡。
顾昭走到门后，打开门。
赵子云睁大了眼睛：“顾昭？怎么是你？”
“纪苏不舒服，我送他回来。”顾昭简单解释了一句，随后便离开了。
李由快步走进宿舍，走到纪苏床前，关心道：“纪苏，你哪儿不舒服？”
纪苏从枕头里抬起脸来，小声回道：“谢谢关心，我没事。”
他的脸红红的，嘴唇还有些肿，眸子里像是藏了一汪春水，看起来特别漂亮。
李由一时看呆了，完全忘记了自己本来要说什么。
纪苏问道：“还有别的事吗？”
“啊？”李由回过神来，结结巴巴道，“没、我没什么事了。”
“好的。”纪苏重新躺下去，感觉兜里的手机震动了一下。
他掏出手机，打开微信查看消息。
顾昭：[我跟大哥说过了。]
纪苏：[谢谢你，顾昭。]
顾昭：[就光说声谢谢？]
纪苏：[那你想我怎么谢你嘛？]
顾昭：[再叫声老公听听？]
纪苏想起之前叫老公后的下场，耳尖像是被火燎了一下。
纪苏：[不要。]
顾昭：[真不叫？]
纪苏：[真不叫。]
顾昭：[行啊，那就先攒着。]
纪苏看着对话框里的文字，莫名打了个颤儿。
*
日子不紧不慢地往前走着，天气也渐渐变凉了。
这天，纪苏在查看手机日历时，忽然发现顾昭的生日就快到了。
晚上回宿舍，他跟乔锦商量道：“小乔，过几天就是顾昭的生日了，你说我送他什么礼物好？”
乔锦正抱着手机煲电话粥，闻言捂住话筒回道：“你想想顾大校草最近缺什么东西？”
纪苏认真思考了一下：“他好像什么也不缺。”
“我觉得也是哦……”乔锦忽然灵机一动，“这样吧，你把你自己当成礼物送给他，顾昭一定喜欢！”
纪苏：“……”
他又想起上次自己听从乔锦建议的后果，不确定这是不是个好主意。
乔锦干脆挂了电话，专心致志地跟他讨论：“据我所知，顾大校草是很喜欢看你穿裙子的，你买件性感点的小裙子，把自己打包成礼物嘿嘿……”
说着说着，他自顾自淫.笑起来：“我敢打包票，顾昭对这个礼物绝对一百个满意！”
“打住！”纪苏战术性后仰，“我是说正经的礼物，你正经点好吗？”
“行吧。”乔锦清了清嗓子，“那就送他衣服啊球鞋啊啥的，虽然他不缺，但是你买的意义肯定不一样嘛。”
纪苏点点头：“那我给他买双球鞋吧。”
乔锦不死心地问道：“真的不考虑一下我的建议吗？”
纪苏拒绝道：“不考虑。”
虽然拒绝得斩钉截铁，但纪苏心里其实是有一点犹豫的。
一方面他真的很想让顾昭收到非常满意的礼物，毕竟之前他过生日时，顾昭给了他最完美的生日礼物。
但另一方面，他又有点害怕顾昭会让他穿更奇怪的衣服……
思来想去，纪苏决定还是先征询一下当事人的意见。
晚上回到家里，他盘腿坐在沙发上，问道：“顾昭，你有特别想要的生日礼物吗？”
顾昭正在看案例，闻言抬手推了推金边眼镜：“你。”
纪苏抿了下唇：“除了我呢？”
他本来就是顾昭的了，不能算作生日礼物吧。
“你穿裙子给我——”顾昭微一停顿，舌尖拐了个弯儿，“给我看。”
纪苏直觉他说的不是“看”字，可是没有证据。
顾昭绅士地问道：“可以要这个生日礼物吗？”
“可以。”纪苏红着脸强调道，“但是不能是那种奇奇怪怪的裙子。”
“哦。”顾昭慢悠悠地应了一声，起身离开沙发，“跟我过来。”
纪苏站起身，跟着他走进卧室里。
卧室里有一整面的衣柜，顾昭拉开其中一扇柜门：“来，自己挑。”
纪苏这才发现，里面挂着的全都是各式各样的裙子。
他舔了舔有些发干的嘴唇：“为什么……有这么多裙子？”
“当然是想看你穿。”顾昭修长的手指在裙子上一一抚过，坦诚地回道。
纪苏：“……”
顾昭的指尖停留在其中一件裙子上：“旗袍可以吗？”
纪苏略一思索，心道旗袍应该不会太奇怪：“好，那就旗袍吧。”
顾昭露出一个意味不明的笑容来：“我很期待。”


第60章 
纪苏本来觉得旗袍不会有什么花样, 被顾昭这么一笑，他心里又没底了：“你先让我看看旗袍是什么样子的。”
“不急。”顾昭收回手，拉上衣柜门, 将满柜子各式各样的裙子藏起来，“既然是惊喜，当然要留到生日那天再揭晓。”
纪苏：“……”
对顾昭来说是惊喜，对他来说该不会是惊吓吧？
“时间不早了。”顾昭搂住他的肩, 带着他转过身, “先去洗澡吧。”
“好吧。”纪苏决定暂停担忧, 拿了衣服去浴室洗澡。
洗完澡出来，他听见放在桌子上的手机在震动, 边擦头发边走过去。
纪苏看了眼手机屏幕，放下白色毛巾，点击接通视频电话：“喂，妈妈。”
“苏苏。”这回视频对面只有苏玥蓝一个人, 面色微凝，看起来有些严肃。
纪苏坐到椅子上：“是发生什么事了吗？”
苏玥蓝直切主题：“苏苏, 你爸公司的事, 我听说了。”
纪苏微微蹙了蹙眉：“妈妈，您也是来责怪我的吗？”
“当然不是。”苏玥蓝否认道, “你是我生的, 没人比我更了解你的脾性, 如果不是纪正海干了让你忍无可忍的事, 你绝对不会做出这种事来。”
纪苏眼睫颤了颤, 抿住嘴唇没说话。
苏玥蓝放软了语气：“苏苏, 你跟妈妈说说，这些年到底发生了什么事？”
纪苏沉默了几秒, 轻描淡写地回道：“其实也没什么，我只是觉得我在纪家像个外人，所以就离开了。”
“唉……”苏玥蓝长叹了一口气，“我早该想到的，有了后妈就等于有了后爹，你在那个家一定受了很多委屈。”
纪苏摇了摇头，转而去安慰她：“都过去了，妈妈。”
“当年我跟纪正海离婚，他为了跟我赌一口气，打官司也要拿下你的抚养权。”苏玥蓝眼底渐渐浮现出一层泪花，“那时候我经济状况太差了，根本争不过他，可我以为他把你要去了，就会好好对你的……”
说到后面，她的声音渐渐哽咽到说不出话来，只能抬手捂住脸，肩膀也跟着耸动起来。
纪苏鼻尖发酸，只能微微仰起脸，不愿意当着妈妈的面流泪。
其实以前他心里也是怨过苏玥蓝的，怨她将自己带来这个世界上，又抛弃了他。
可是等他长大后，他慢慢能体会到，当时还年轻的苏玥蓝处境真的很艰难。
为了生他，苏玥蓝从事业的巅峰期退下来，成了全职妈妈，一切都依仗着丈夫。
可一朝婚变，骄傲的她什么东西都没要，几乎是净身出户，灰头土脸地回到职业队伍，又花了数年的努力，才重新站上国际斯诺克的舞台，其中的艰辛不足为外人道。
苏玥蓝是他的母亲，可她也是一位独立自由的女性，她应该去追求自己的事业和理想，她应该拥有爱她的丈夫和可爱的女儿，而不是为了他委曲求全一辈子。
“妈妈，我偶尔也想过，如果当年你带我一起走了……”纪苏眼前的视线变得模糊不清，“我会不会更好地长大呢？”
说完后，他有所感应般抬起眼眸，和静静靠在门框边的顾昭对视上。
苏玥蓝低着头，眼泪从指缝间滚落下来：“对不起……苏苏，是妈妈对不起你……”
“但是我现在不这么想啦，妈妈。”纪苏含着眼泪笑了起来，“如果不是留了下来，我也不能遇见顾昭了。”
顾昭站直了身体，大步朝他走过来。
手机屏幕那头的苏玥蓝抬起脸，用手指抹掉眼角的眼泪：“顾昭是谁？”
“顾昭。”纪苏望着站在面前的恋人，“来跟我妈妈打声招呼吧。”
顾昭瞬间脊背一僵，脸上的神色看起来竟有几分紧张。
他刚洗完澡，赤着精壮的上半身，只穿了一件宽松的运动裤，这幅慵懒又性感的模样显然不适合见家长。
顾昭以迅雷不及掩耳之势打开衣柜，拿了一件黑色T恤套上身，又使劲扒拉了两下头发。
纪苏第一次见到他这样一副兵荒马乱的模样，不由乐了起来，唇畔的弧度越扩越大。
尽管苏玥蓝看不见对面的情况，但见此情景，也大致明白了。
顾昭清了清嗓子，走到纪苏身后，弯下腰打招呼：“阿姨，晚上好。”
镜头里出现一张英俊立体的脸，头发微有些凌乱，T恤领口也是歪的，不过依旧帅得令人屏息。
苏玥蓝显然也没想到对方长得这么好，愣了一下才反应过来：“你好，我是苏苏的妈妈。”
顾昭礼貌地回道：“您好，我是苏苏的对象。”
纪苏脸一红，胳膊肘往后捣了一下。
“我没说错啊。”顾昭垂眸看向他，语气无辜道，“你不是要向阿姨介绍我吗？”
纪苏反手把人推走：“可以了，你可以走了……”
“好吧。”顾昭应声，从未表现得如此有礼貌过，“阿姨再见。”
纪苏将手机屏幕往下移了移，强行将那张俊脸移出镜头。
隔着手机屏幕，苏玥蓝也能感受到两个年轻人之间涌动的爱意。
身后站着的人终于走了，纪苏红着脸看向镜头。
苏玥蓝面上不禁露出笑意：“你们在一起多久了？”
“有几个月了……”纪苏小声问道，“妈妈，你不会觉得奇怪吧？”
“这有什么好奇怪的？”苏玥蓝反应很淡定，“不管是男是女，只要你喜欢就好。”
“嗯。”纪苏点点头，“妈妈，我现在觉得特别幸福。”
“苏苏，你能觉得幸福，妈妈也很高兴。”苏玥蓝声音又哽了哽，连忙转移话题道，“寒假时带你对象来妈妈这里玩几天吧，妹妹也想你了。”
纪苏应声：“好的，妈妈。”
又聊了几句后，才挂断了电话。
顾昭已经躺上床了，朝他勾了勾手指：“过来。”
纪苏放下手机，从床尾爬上去，乖乖爬到他怀里，像只爱撒娇的小猫似的，趴在他胸口蹭了蹭。
顾昭抬手顺着清瘦的后背，低声说道：“宝宝，我很高兴。”
纪苏下巴支在硬邦邦的胸膛上：“高兴什么？”
“高兴你把我介绍给阿姨了。”顾昭眼含笑意，“我能看出来，你心里是在意她的。”
“是吧，可能是因为她很早就离开我了，所以我对她的记忆一直都停留在小时候。”纪苏回忆道，“我记得她很温柔，每天晚上都给我讲睡前故事，哄我睡觉。”
顾昭回道：“我也可以给你讲睡前故事。”
纪苏弯起唇角：“我现在已经长大了，不需要睡前故事了。”
顾昭嗓音低沉而磁性，缓缓说道：“你永远是我的宝宝。”
纪苏完全抵抗不了这种情话，撑起上半身，在薄唇上“啵”地亲了一口。
顾昭微微眯了眯黑眸，大手掐住不堪一握的细腰：“不过在讲睡前故事前，我们先来做一点热身运动。”
纪苏察觉到危险，想要逃开却已经来不及了……
*
新的一周开始，对顾昭来说，时间过得格外慢。
他从未如此期待过自己的生日，每天都在进行倒计时。
纪苏发现，男朋友看自己的眼神日益晦涩，心里也不由紧张起来。
顾昭生日的前一天，正好是周五。
下午上完课，纪苏去快递中心取了在官网买的联名球鞋，抱着快递盒子回到宿舍。
虽然答应了穿旗袍给顾昭看，但该有生日礼物还是要送的。
乔锦看了看他的脸色：“苏苏，你怎么了？”
“没什么。”纪苏有点难以启齿自己内心的担忧，“可能是昨晚没睡好。”
“好吧。”乔锦没多想，“对了，顾大校草的生日就是明天了吧，你准备怎么给他过啊？”
“礼物已经拿到手了。”纪苏示意道，“蛋糕和餐厅也提前订好了。”
“要不然，我们一起给顾昭办个生日趴？”乔锦一脸跃跃欲试，“人多热闹呀！”
纪苏略一思索，委婉地拒绝道：“还是不了吧，顾昭不喜欢热闹。”
“行吧，那你们就去过你们的二人世界！”乔锦凑过去，“不过你得注意身体啊，苏苏宝贝。”
纪苏：“……”
没过一会儿，他收到顾昭的消息，说自己到了宿舍楼下。
两人刚上车，正准备回家时，顾昭接到了一通电话。
电话是顾宸打来的，叫他回家吃饭，还特意叮嘱他，要他把纪苏也带回去。
纪苏暗自松了一口气：“既然如此，我们还是不要辜负大哥的心意了，刚好可以回去看看外公。”
顾昭看了他一眼：“好。”
顾家老宅子比较远，他们赶回去时，天色已经黑了。
老宅子灯火通明，两人并肩走进正厅，顾家的一大家子人正围坐在餐桌旁等他们回来。
顾宸率先发现了他们，几大步走过来：“可算回来了！”
“大哥。”纪苏乖巧地打了声招呼，又挨个去问候其他人。
临时起意要来，他只来得及买了些营养品和水果，又给顾昭的小侄女顾乐乐买了个小金饰。
纪苏蹲在地上，动作小心地给顾乐乐戴上小老虎金手链。
顾乐乐扎着两个羊角辫儿，睁着一双水灵灵的葡萄大眼睛，一动不动地让他握着小手腕。
“好了。”纪苏松开手，笑着问道，“乐乐喜欢小老虎吗？”
“嗯！乐乐喜欢！”顾乐乐用力点头，脆生生地回道，“乐乐也喜欢漂亮哥哥！”
顾昭微一挑眉：“你叫他什么？”
“哈哈哈哈哈！”顾雪瑶在一旁差点笑翻了，“乐乐，这可不是你哥哥，你要叫小叔叔。”
“不嘛不嘛！”顾乐乐开始耍赖，伸出雪莲藕似的手臂索抱，“漂亮哥哥抱我！”
纪苏抱起乐乐，指着顾昭问道：“乐乐叫我哥哥，那叫他什么呢？”
顾乐乐一点也不含糊：“是小叔叔！”
顾昭佯装沉下脸：“不许叫哥哥，叫小婶婶。”
纪苏脸颊微热，瞪了他一眼，示意他别乱说。
谁知顾乐乐竟然很喜欢这个称呼，搂着纪苏的脖子，开心地连声叫着：“小婶婶！漂亮婶婶！”
纪苏的脸更红了，又没法跟小孩子说清楚，只能低下头，却藏不住发红的耳尖。
顾昭眸底漾出丝丝笑意，慢悠悠地说道：“乐乐，下回小婶婶给你买大金老虎。”
“好耶！大金老虎！”顾乐乐欢呼一声，主动将脸凑过去，“漂亮婶婶亲亲我！”
纪苏的心都快被融化了，轻轻亲了一下粉嘟嘟的小脸蛋。
“行了。”顾昭伸手从他怀里抱过顾乐乐，递给站在一旁看戏的顾宸。
顾宸接过女儿，哈哈大笑道：“不是吧小五，几岁小女孩的醋你也吃啊！”
顾昭面无表情道：“乐乐要是在幼儿园让别的小男孩亲，就是你这个当爹的错。”
此言一出，顾宸连忙教育怀里的女儿：“乐乐，女孩子的脸是不能随便给人家亲的，知道不？”
“爸爸，我知道的！”顾乐乐拍着小胸脯回道，“我只给漂亮哥哥亲！”
顾宸面色大变：“不行！再漂亮的哥哥也不能给他亲！”
这时顾夫人也过来了，帮着老公教育女儿注意保护自己。
顾昭趁机将纪苏揽进怀里，带着往门外走：“走，回房休息了。”
纪苏悄悄伸出手，掐了一把他的腰。
“嘶……”顾昭侧眸，“男人的腰，是不能掐的。”
纪苏撇了撇嘴：“那你还不是老掐我的腰。”
顾昭似笑非笑地反问道：“我不掐你的腰，你跪得住吗？”
纪苏又狠狠掐了他一把：“你再说！”
顾昭笑着收紧了手臂：“好，不说了。”
两人回到房间，纪苏先洗完澡，推开阳台门，坐在藤椅上吹着凉风，欣赏园子里的夜景。
很快顾昭也来了阳台，俯身将他抱进怀里，自己坐到椅子上。
今夜月明，深蓝色的天幕中有着数不清的繁星，倒映在不远处的湖泊里，像是散落了一湖的明珠。
纪苏窝在温暖宽厚的怀抱里，喃喃说道：“真好啊……”
“嗯？”顾昭垂眸问道，“什么真好？”
“没什么。”纪苏仰起脸，眉眼弯弯地望着他，“一切都很好，有你特别好。”
顾昭眉心一动，低头去吻他。
纪苏被抱到结实的腰腹上坐着，分明是上位者的姿势，依旧被吻得呼吸不过来。
“唔……”紧紧胶合的唇缝里泄出一丝低吟，“这里……不行……”
顾家老宅子虽然大，可大家都住在后面这栋房子，要是弄出太大动静，一定会被发现的。
更重要的是，明天就是顾昭的生日了，他可不想明早起不来床……
顾昭往后退开一点，眸色极暗：“还记得你答应我的礼物吗？”
纪苏小口喘着气：“记得……”
“行。”顾昭咬了咬后槽牙，起身将人抱回房间里，“今晚先养养。”
*
第二天早上，纪苏在熟悉的怀里醒过来，安静地凝视着眼前沉睡的俊脸。
直到顾昭眼皮子动了动，睁开双眸。
“早上好。”纪苏亲了亲他的下巴，“生日快乐，顾昭。”
“嗯。”顾昭低低应了声，将脸埋进温热的颈窝里，“你也快乐。”
纪苏笑了：“今天是你的生日，又不是我的生日。”
顾昭用高挺的鼻梁蹭蹭柔软的颈侧，回道：“你祝我快乐，我把快乐都分给你。”
纪苏心里热乎乎的，抬起双臂回抱他：“那就祝我们都快乐。”
两人在床上腻歪了一会儿，起身下床洗漱。
顾家人都知道顾昭不喜热闹，因此没有特意大操大办一场生日宴会，只为他准备了家宴，来的也都是家里人。
不过顾昭还是收到了很多贵重的生日礼物，顾家人出手之阔绰，实在令人咋舌。
比如说大哥顾宸，大手一挥，直接送了顾昭一块地皮。
再比如说二姐顾南，上来就是一辆玛莎拉蒂。
跟他们比起来，纪苏送的球鞋可能不值一提，如果放在从前，他肯定会觉得自卑，觉得自己配不上顾昭。
可现在他完全不会这么想，因为他心里很清楚，顾昭最喜欢的一定是他送的礼物。
吃完午饭后，顾昭只坐了一会儿，就迫不及待地拉着纪苏要走。
顾宸打趣道：“小五，你家里是藏着什么大宝贝吗，这么急着回去？”
顾昭笑了一声：“没错，藏着很大的宝贝。”
纪苏多少能猜到他为什么如此着急，想到回家后可能会面临什么，一时间腿都有点发软。
*
傍晚时分，两人一前一后进了家门。
纪苏换上拖鞋，抢先说道：“我给你订了生日蛋糕，应该快送到了。”
“嗯。”顾昭看了他一眼，“那就先吃蛋糕。”
约莫半个小时后，生日蛋糕送来了。
纪苏将蛋糕放到餐桌上，拆开包装精美的盒子，露出里面的奶油蛋糕。
顾昭伸出手，拿起蛋糕顶端放着的摆件端详起来。
穿着法袍的水晶小人，神色严肃，看起来像模像样的。
顾昭问道：“这是我吗？”
“是你。”纪苏点头，将拆开的蜡烛一根一根插上去，亲手点燃。
“生日快乐，顾昭。”他抬起眼眸，眼神亮晶晶地看着恋人，“祝你未来的人生里，所求皆如愿，所行皆坦途。”
顾昭放下手中的小人，将他抱进怀里，嗓音微哑：“我所求所愿，都只有你。”
两人拥抱了片刻，纪苏轻声提醒道：“该吹蜡烛了。”
顾昭松开他，在心里无声地许下心愿，随后吹熄蜡烛。
纪苏用刀切了一块蛋糕，递过去：“尝尝好不好吃。”
顾昭尝了一口：“好吃。”
纪苏也给自己切了一块蛋糕，本着不浪费的原则，全都吃光了。
顾昭看着他，提醒道：“唇边粘上奶油了。”
“嗯？”纪苏探出红红的舌尖，舔了舔唇角。
顾昭眸色转深，大手掐住他的下颌，帮他舔干净唇畔的奶油，顺势接了个吻。
两人刚吃过蛋糕，嘴里都是甜腻的奶油香气，纪苏被吻得晕晕乎乎，双手差点按到了蛋糕上。
顾昭松开他的唇舌，气息有些粗重：“饿不饿？”
“不饿呀……”纪苏软声回道，“才吃过蛋糕呢。”
“好。”顾昭抹去他唇瓣上的水渍，“那该我收生日礼物了。”
“礼物……”纪苏倏然清醒过来，“现在就送吗？”
“早晚都得穿。”顾昭将人抱起来往卧室方向走，低笑一声，“今晚你是躲不过的。”
他这么一说，纪苏更紧张了，搂在肩上的手指不自觉掐进结实的背肌里。
顾昭根本无动于衷，仿佛只是被小猫轻轻挠了一下。
“顾昭……”纪苏再次跟他确认道，“是穿旗袍，对吧？”
顾昭应声：“嗯，是旗袍。”
他将人抱进卧室里，放到床上，自己打开衣柜，从里面抽出一件衣服。
纪苏坐在床上，等他看清那款旗袍的样式时，整个人都呆住了。
他从未见过这样的旗袍，除了盘扣和精美的绣花，其他部位的布料都是半透明的冰丝材质，两侧镂空，只有散开的绑带拖下来，旗袍侧边的叉都快开到了腰间。
纪苏干咽了一下：“我之前看到的……好像不是这件。”
“但我说的就是这件。”顾昭手里拿着那件旗袍，不紧不慢地朝他走过去。
“不对，不是这件。”纪苏下意识往后挪，白生生的脚跟蹭在床单上，带起层层褶皱。
顾昭停在床尾：“你答应过送我礼物的，宝宝。”
纪苏只觉脸颊烫得像是要烧起来：“我知道，可是……”
他有点后悔了，他不该相信顾昭会拿出什么正经的旗袍让他穿。
可今天是顾昭的生日，如果这样能让顾昭过一个开心的生日，他也是愿意的，毕竟连那么羞耻的小猫套装都穿过了……
想到这里，纪苏从床上爬起来，伸手去接旗袍：“我穿。”
“等等。”顾昭并没有把旗袍给他，漆黑的眼眸一瞬不瞬地盯着他，“我想帮你穿。”
纪苏果断拒绝道：“不要，我自己穿。”
顾昭再次强调道：“今天是我生日。”
纪苏咬了下唇，底线一再往后退：“那……那你给我穿的时候，不许——”
顾昭没等他说完，就满口答应道：“好。”
纪苏直觉自己又被哄骗了，想反悔却没机会了。
淡绿色的旗袍，衬得本就白皙的肤色愈发雪白无暇，好似一块上好的美玉，浑身上下都散发着温润通透的光泽。
半透明的冰丝材质下隐隐透出肉色，旗袍上的纹绣恰好磨在胸口处，堪堪遮住了两点樱粉色。
骨节分明的手指捞起旗袍两侧的绑带，细致而耐心地交叉绑起来。
纪苏整个人缩在滚烫的怀抱里，略显粗糙的指腹时不时蹭在敏感的腰侧，激起身体不受控制地战栗起来。
大手绑完了腰侧的系带，又顺着高开叉的旗袍侧边缓缓往下走……


第61章 
纪苏一双腿本就生得极长, 高开叉的旗袍直接开到了腰间，连着浑圆饱满的臀，完整地露出一双又白又直的腿。
那点可怜的布料根本遮不住什么, 但偏偏就是这样若隐若现，勾得人眼眶发红。
纪苏羞耻得都快冒烟了，滚烫通红的脸颊死死埋在顾昭颈窝里，双腿绞紧了, 细长的指尖拽着旗袍下摆, 徒劳地想要遮住更多一点。
顾昭伸出手, 握住纤细的手腕，不容拒绝地将他的手拿开了。
指尖轻点腿侧那颗殷红的小痣, 倒映在漆黑的眼眸里，眸底似乎也染上了一层红。
“顾昭……”纪苏在他手底下打了个颤儿，想说什么却被他打断了。
按着红痣的指尖稍加施力，顾昭嗓子哑得不像话：“宝宝, 怎么不叫老公了？”
纪苏吃过这个苦头，哪里还敢再叫, 只能可怜兮兮地问道：“生日礼物已经送过了, 可以脱掉了吗？”
顾昭没说可以，也没说不可以, 掐住那把又细又窄的腰, 掉换成坐在自己腿上的姿势。
纪苏底下一凉, 手心撑着硬邦邦的胸肌不知所措。
顾昭含住发烫的耳垂, 在他耳畔低低沉沉地说了一句话。
霎时间, 纪苏脸上的红晕蔓延至全身, 甚至连蜷缩的脚趾都泛起了一层浅红。
深秋的夜里，窗外不知何时下起了淅淅沥沥的小雨。
片刻后, 小雨骤然转成了倾盆大雨，噼里啪啦地砸在窗台上，砸得人心惊肉跳。
一道闪电划破黑沉沉的夜空，照亮室内的一地狼藉，随即又炸起轰隆隆的雷声，掩盖了深夜里所有的声音。
整座钢筋水泥铸造的城市都沐浴在大雨中，仅仅一夜过去，土地俨然被雨水浸润透了，变得又松又软。
此时若是播种下去，即便是深秋，大地上也会开满娇艳欲滴的花。
*
纪苏一觉睡到第二天下午，才幽幽转醒过来。
顾昭人不在床上，他睁开哭得红肿的眼皮，四下看了一圈，目光触及被丢在床边的旗袍。
不对，地上的已经不能被称作是旗袍了，就是一堆被撕烂的布料，上面还沾满了各种可疑的痕迹。
昨夜疯狂的记忆涌入脑海，纪苏将脸埋进枕头里，耳尖红得滴血。
后半夜他被按在落地窗前，被逼得几近崩溃，只能哭着一遍遍地喊“老公”，试图讨好身后的人。
可顾昭根本就说话不算话，不仅没有放过他，反而……
“吱呀”一声，房门被人从外面轻轻推开。
纪苏下意识抬起脸，撞进一双幽沉的眼眸里，随后又重新埋回枕头里。
顾昭走进卧室内，迈着一双大长腿走到床边，坐下来：“有没有哪里不舒服？”
纪苏不愿意搭理他，悄摸摸地往旁边挪了一点。
顾昭低笑一声，伸手摸了摸露在被子外的肩头：“又生气了？”
纪苏浑身一颤，将被子往上拉，蒙住自己的脑袋。
顾昭隔着被子抱住他，低沉磁性的嗓音里充斥着吃饱喝足的餍足感：“宝宝，昨天是我过的最难忘，也最开心的一个生日。”
纪苏安静了几秒，从被子里探出头来：“真的吗？”
一开口，才发现自己的嗓子哑得厉害。
虽然昨夜顾昭给他喂过好几次水，可是架不住他又哭又叫的，实在太费嗓子了。
“真的。”顾昭趁机捧起他的脸，亲亲他的眼睛，又亲亲他的鼻尖，“骗你我是狗。”
“你就是狗。”纪苏瞪着一双水光潋滟的眸子，“你真的太喜欢咬我了。”
他不用看都知道藏在被子底下的那双腿，已经惨不忍睹到什么程度了。
“嗯，太喜欢你了。”顾昭继续亲他的唇，嗓音听起来莫名有几分阴鸷，“太喜欢你了，所以喜欢到想吃掉你。”
纪苏心尖一颤：“你、你是说真的吗……”
“放心，不会真吃了你的。”顾昭又笑了，“宝宝只有一个，吃掉就没有了。”
“顾昭！”纪苏气得抬手捶他，“你干嘛说这种话吓我啊！”
“吓着了？”顾昭握住那只手，放在唇畔蹭了蹭，“我看起来有那么变态吗？”
纪苏：“有一点……”
顾昭微一抬眉：“就只有一点？”
纪苏不乐意回答了，抽回自己的手，又将脸埋进被子里。
“好了，不逗你了。”顾昭问道，“饿了没？”
纪苏瓮声瓮气地回道：“饿了。”
顾昭连人带被子一起打横抱起来，抱进浴室，放到洗手台上坐着。
他动作娴熟地拿起牙刷，挤好牙膏，塞进纪苏嘴里帮他刷牙。
纪苏双手裹在被子里，懒得抽出来，干脆就张着嘴巴，任由他摆弄。
整齐洁白的牙齿里藏着红红的舌头，舌尖偶尔探出来，碰到牙刷又缩回去，白色牙膏打出的泡沫逐渐充满了口腔。
顾昭垂着眼眸，长而直的眼睫掩盖了眸底的神色。
刷好牙后，纪苏吐掉泡沫，用清水漱了口。
顾昭抬起尖尖的下颌，凑过去亲他，亲完了还要评价一句：“很甜。”
纪苏：“……”
吃完午餐后，他窝在沙发上看书，顾昭坐在他身旁敲电脑。
客厅里有一整面落地窗，采光很好，秋日的午后，温暖的阳光洒落进来，晒得人暖洋洋的。
纪苏伸了个懒腰，想要换个姿势，结果一不小心牵扯到使用过度的部位，不由倒吸了一口气。
“怎么了？”顾昭动作一顿，拿起腿上的电脑放到一旁，伸手将人揽进怀里，手上轻轻按揉。
纪苏靠在他怀里缓了会儿，突发奇想道：“顾昭，我们养一只猫好不好？”
顾昭低下头：“怎么突然想养猫了？”
“你看我又不能生孩子，如果以后家里只有我们两个人的话，会不会显得有点空旷？”纪苏认真说道，“养一只猫当做我们的孩子，以后如果我们想分开了，至少要考虑——”
顾昭眉头一皱：“你说什么？”
纪苏耐心地重复了一遍：“我说养一只猫，可以当成我们的孩子。”
顾昭掐住他的脸，逼他直视自己：“后面那句。”
“啊？”纪苏眨了眨眼睫，小声解释道，“我的意思是万一，万一我们——”
“没有万一。”顾昭眸色沉得像化不开的墨，几乎是一字一顿道，“我们永远不会分开。”
纪苏心脏发软，又泛起一股甜丝丝的味道，像是吃了一颗齁甜的糖。
但他还是故意问道：“要是哪天你不喜欢我了呢？”
“不会。”顾昭目光一瞬不瞬地盯着他，“除非我死了。”
“那要是……”纪苏又问，“我哪天不喜欢你了呢？”
顾昭握住他的手指骤然收紧，用力到指骨微微发白。
纪苏吃痛：“疼……”
顾昭松了手，用一种说不上来的语气回道：“那我就把你藏起来，用链子锁在我床上，让你日日夜夜只知道在我身下哭着求我——”
纪苏抬手捂住耳朵：“我不想听了。”
他直觉顾昭可能真的会干出这种事来，毕竟在他告白的那一天，顾昭就说过没有分手。
只不过对他来说，喜欢一个人也是一辈子的事，所以他一点也不觉得害怕。
顾昭笑了声，语气恢复正常：“好，不说了。”
纪苏在他怀里仰起脸：“话题都扯远了，我们还是说回养猫的事吧。”
“嗯。”顾昭用手指挠了挠他下巴上的软肉，“你刚才说，你生不出来孩子？”
“对呀。”纪苏脸颊微红，“我是男生，不能给你生孩子。”
“是吗？”顾昭大手往下，按在薄薄的肚子上，“那为什么，这里有时候会鼓起来？”
“你怎么又这样！”纪苏气得想咬他，“能不能说点正经的？”
“好，说点正经的。”顾昭一本正经地回道，“你生不出孩子是我的责任，是我还不够努力。”
纪苏：“……”
在他发飙之前，顾昭及时将话题转了回来：“想养就养吧。”
纪苏果然像一只泄了气的皮球，歪在他怀里：“你同意了？”
顾昭笑道：“虽然我已经养了一只小猫，但我不介意再养一只。”
“你什么时候养的？”纪苏有点懵，“你养在哪儿了？”
顾昭捏住他的脸颊肉，似笑非笑道：“你猜？”
纪苏后知后觉地反应过来，张嘴咬那只手。
“啧……”顾昭不仅不躲，反而将手指塞进温热的口腔里，“小猫咬人了。”
纪苏含着他的手指，说话声有些含糊不清：“我不是小猫……”
顾昭用手指夹着软嫩的舌头，搅弄了两下，又俯身凑过去亲。
没过一会儿，纪苏就被亲软了。
“等过段时间再养吧。”顾昭大手有一下没一下地顺着他的脊背，“慢慢来，你先想好养什么品种的猫。”
*
大三上学期，就这样在繁忙的课程中飞逝。
寒假即将来临，纪苏在网上投简历，准备找一家建筑公司实习。
顾昭也要实习了，但他并不打算去顾家的集团公司实习，而是要去同系前辈开的律所。
显然他对继承家业并没有什么兴趣，尽管顾老爷子早就给他转了不少集团股份，更几次三番要将集团旗下的子公司交给他打理。
“管理公司很麻烦。”顾昭对此评价道，“不如只做股东，年底等入账就行。”
纪苏点头：“这很符合你的行事风格。”
顾昭笑着将他抱到腿上：“还是宝宝最了解我。”
纪苏好奇道：“对了，你还没告诉过我，你为什么会选择学法律呢？”
顾昭语气理所当然地回道：“当然是为了更好地钻法律的漏洞。”
纪苏：“……”
虽然听起来很不可思议，但仔细想想竟然也挺符合顾昭的风格……
顾昭笑出声来：“你真信了？”
纪苏忍不住翻了个白眼，起身就要离开沙发。
顾昭伸长胳膊将人拉回怀里：“好吧，你亲我一下，我就告诉你真正的原因是什么。”
尽管已经上过无数次当，但纪苏犹豫了一下，还是主动亲了他一口。
“真乖。”顾昭收紧双臂，声音低了下去，“当时外公把我从地下室带出来，很长一段时间，我都不愿意开口说话。”
但顾老爷子已经开始怀疑女儿的死可能不是意外，于是便派人暗中调查，终于查出了真相。
虽然顾昭妈妈的去世与那个人渣无关，但顾昭爸爸确实是被他害死的。
“那人被指控教唆杀人和虐待儿童，他还花重金给自己雇了律师。”顾昭冷笑一声，“那个律师当众在法庭上颠倒黑白，为杀人犯辩护。”
纪苏心头发紧：“然后呢？”
“然后我出庭了，那人在我妈妈死前承认过自己犯下的罪行，而我就是活下来的证人。”顾昭微微眯了眯双眸，“最终，那人被判处了无期徒刑，”
纪苏不由松了一口气：“幸好……”
顾昭垂下视线：“有人说迟到的正义并非正义，可迟到总比不到好。”
“所以年幼的你站在法庭上，就此对法律产生了兴趣？”纪苏握住骨节分明的大手，把玩他的手指，“你发誓等有一天你站到了辩护律师的席位，一定会惩恶扬善，不放过一个坏人，也不冤枉一个好人。”
顾昭笑了：“原来在你心里，我是有这种崇高理想的人吗？”
“是的。”纪苏抬起眼眸，语气笃定，“在我心里，你就是这个世界上最好的人。”
顾昭和他对视片刻，忍不住又凑过去吻他。
纪苏被亲得唇舌发麻，眸底也蒙上一层水雾。
“宝宝……”顾昭抵着他的额头，哑声说道，“明天带你去个地方。”
*
第二天，纪苏又睡到了晌午时分才醒过来。
他渐渐习惯了顾昭的节奏，可惜体力还是跟不上来。
吃完午饭后，纪苏画了会儿图，被顾昭抱了出去。
天气寒冷，顾昭给他系上厚厚的围巾，又戴上毛绒绒的帽子，裹得像一只圆滚滚的玩偶，才领着他出了门。
纪苏坐进副驾驶，打了个哈欠：“你要带我去哪儿啊？”
顾昭替他系好安全带：“路有点远，困了你就先睡一觉。”
“不行，我睡着了，那你一个人开车多无聊啊。”纪苏信誓旦旦道，“我一点也不困，我陪你聊天吧。”
顾昭笑着应声：“好。”
结果刚开到一半的路程，纪苏就睡着了。
他睡着的模样很乖，又长又密的眼睫安静阖上，落下一片扇形阴影，呼吸声轻而平稳，美好得活在像童话里的人。
顾昭单手搭在方向盘上，目光移向前方的道路，有那么一瞬间，希望这条路长一点，再长一点。
纪苏再次醒来时，天已经黑了。
他迷迷糊糊地睁开双眼，口中下意识唤道：“顾昭……”
“我在。”站在车旁的顾昭打开车门，“睡醒了？”
纪苏揉了揉眼睛，表情有点心虚：“我好像不小心睡着了……”
“我看你睡得香，就没叫你。”顾昭抬手捏了捏他的脸，“下来吧，带你去看个东西。”
纪苏从车里出去，一下子扑进他怀里，嘟嘟囔囔道：“你穿得又没我多，怎么身体摸起来还比我暖和？”
顾昭敞开厚实的大衣，将人裹进去：“因为要给你摸。”
纪苏在他怀里转过头，这才惊讶地发现他们竟然在海边。
比起夏日的喧嚣，冬日的海边很安静，带着丝丝寂寥，唯有海浪不知疲倦地一波接着一波翻涌。
“原来你是要带我来看海。”纪苏调笑道，“冬天看海，顾昭哥哥很有情调嘛。”
“不是特意带你来看海。”顾昭抬手点了点他的鼻尖，“是带你来看我们的家。”
纪苏微微一怔：“啊？”
“你生日时，我不是跟你说过，以后我们可以在海边买一栋别墅。”顾昭搂着他往前走，“你一直没有来找我兑现，但我已经迫不及待了。”
“你……”纪苏觉得很不可思议，“你真的在海边买了一栋别墅？”
“准确来说，是盖了一栋别墅。”顾昭牵住他的手，指向某个方向。
纪苏顺着两人的手看过去，视线里真的出现了一栋别墅。
这栋别墅只是拉起了框架，内外装修都还没做，但他却一眼认出来，这是按照他电脑里的设计图纸来建造的。
那张设计图放在一个单独的文件夹里，文件名称只有一个字：“家”。
“偷看了你藏在电脑里的图纸，别生气。”顾昭贴着他解释道，“本来是打算建好了直接搬进去，又想起你说过想要亲手设计装修自己的家，所以还是提前带你来看了。”
纪苏呆呆地看着伫立在黑暗中的别墅，又转过脸，呆呆地看向顾昭。
“怎么了？”顾昭不易察觉地皱了皱眉，“不喜欢？”
“我……”纪苏忽觉嗓子像是哽住了，话没说出口，眼泪先滚了出来。
他的眼泪又大又圆，珍珠似的掉落成一串，在月色下显得格外晶莹剔透。
顾昭心脏一抽，捧起他的脸，心疼得眉头打结：“怎么说哭就哭了？”
“我……不是……”纪苏有些语无伦次，“我不是哭，我是高兴……”
他真的设想过很多很多次自己未来会拥有一个家，所以才会一遍又一遍地画着设计图纸。
但他从来没想过，图纸变成现实的这一天，会来得这么快。
顾昭用指腹擦掉他脸上的眼泪：“以后除了在床上，不许掉眼泪。”
纪苏破涕为笑：“你还好意思说，害我哭得最厉害的人就是你。”
“好好，是我的错。”顾昭亲了亲泪汪汪的眼睛，“作为赔罪，今晚让你在上面，好不好？”
纪苏摇头：“不好。”
顾昭所谓的让他在上面，只会让他吃更多的苦头……
“真娇气。”顾昭用鼻梁蹭了蹭他的脸颊，“走吧，先回车里。”
纪苏吸了吸鼻子，念念不舍地又看了眼别墅：“那我们什么时候再来啊？”
“你想什么时候来都行。”顾昭握紧他的手，塞进自己兜里，“要不你寒假别去实习了，先把别墅装修好。”
纪苏略一思索：“我觉得可以。”
反正大学生去建筑公司实习，只能打打杂，哪有比亲手设计装修一栋别墅更好的经验呢？
“好。”顾昭唇角勾出一抹笑意，“等纪苏老师装好了新家，我们就搬过来。”
纪苏用力点头：“好！”
两人肩并着肩，手牵着手，沿着海滩一直往前走。
冬天的海风很冷，但十指紧扣的手却是那样温暖。
纪苏歪了歪脑袋：“顾昭，你今天过来开了多久的车？”
“两个多小时吧。”顾昭低声回道，“怎么了？”
“这么一看也不是很远，那以后我们可以常住这里。”纪苏语调兴奋地想象着，“而且别墅这么大，我们可以不止养一只猫，还可以养一只大狗。”
顾昭应声：“嗯，想养多少养多少。”
“好，”纪苏弯起眼睛，幸福一不小心就从眼角冒了出来。
他又问道：“对了，今晚我们还回家吗？”
顾昭牵着他往车旁走：“不回了。”
“那我们睡车里吗？”纪苏有点跃跃欲试，“我还没试过在车里过夜呢。”
顾昭拉开后座车门，让他钻进去：“我也没试过在车里。”
几分钟后，黑色捷豹里传来好听的低吟声，夹杂着几声低沉的闷哼。
若是有情人，冬夜亦如春。
-正文完
