《和竹马协议闪婚后》作者：酒晚意

文案：
景眠是一名从不露脸的游戏主播。
即使后来加入俱乐部，赛场上人们也只能看到那名坐在角落里的队员，戴着帽衫，肤色冷白，操作流畅行云流水，深色口罩之上一双温润杏眼敛着细碎光芒。
直到有一次直播事故，人们透过摄像头，看到了在家吃泡面的景眠。
当晚，直播间炸锅了。
“真人？！这是什么神仙颜值！！”
“明明可以靠脸吃饭，却偏偏想凭实力当世界冠军？？”
“看他安静吃泡面的样子，麻麻心要化了......”
“怎么可以这么乖！”
......
几秒后，直播间里传来开锁的声音。
直播间瞬间鸦雀无声。
镜头里的青年一愣，神色似是闪过慌乱，但晚了一步，与声音的主人猝不及防地对视。
“眠眠。”
下一秒，一个冷峻低沉的男人嗓音闯进麦克，惜字如金的沉默后：“我嘱咐过你，自己在家不能吃泡面。”
景眠哑然：“你怎么提前回.....”
话没说完，就被高大的身影连人抱起，离开了摄像头。
全体网友：？！！！
*
景眠从小成绩优异，性格又乖，偷偷成为电竞主播后，也专注低调，凭声音和技术吸粉无数。
当被家族告知与男人定下婚约，景眠没什么波澜，甚至有些期待。
因为对方是自己的青梅竹马，印象中漂亮白皙的男生温柔清俊，标准的邻家哥哥，温润的不像话。
直到与男人见面的那天——
景眠抬眼，看着眼前身影高大，冷峻成熟的男人，周身威慑的气场如同冰霜侵袭。
“......”
完全没想到邻家哥哥会变成冷峻大佬的景眠微微屏息，惊得红了耳尖。
高大的男人垂着眼看他，声音慵懒低沉：“还是个小孩儿。”
景眠睫毛颤动，默默松了口气。
....还好，看来对方对自己也没什么兴趣。
直到被大佬戴上戒指，领了结婚证，书房挂上他们的合照——
新婚夜那晚，粉丝苦等一夜，一向守时的景眠却没能按时直播。
......腿软的景眠警觉，事情发展的方向好像不大对。
不是嫌他不够成熟吗？
“看来长大了。”
磁性的嗓音将景眠思绪拉回。
景眠：“？”
大佬表情依旧冷俊，指腹擦过景眠的眼尾：“不再叫我哥哥了。”
*同性可婚背景，先婚(do)后爱，温馨日常风
*青梅竹马，双向救赎，1V1，he
*电竞私设多，勿代入现实
内容标签： 豪门世家 情有独钟 甜文 爽文 先婚后爱 电竞
搜索关键字：主角：景眠，任星晚 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：先婚(do)后爱
立意：在各自的领域发光
VIP强推奖章
景眠是一名从不露脸的游戏主播，戴着帽衫口罩，肤色冷白。直到一次直播事故，人们透过摄像头看到了吃泡面的景眠。正当网民惊叹于全国冠军的颜值时，忽然传来陌生男人开锁的声音。偷吃泡面的景眠被人不容置喙地抱起，离开摄像头。后来人们才听闻，那人竟是景眠的竹马、家族联姻的匹配恋人……
本文设定新颖，节奏流畅，行文温暖，人设塑造立体生动，事业线爽点紧凑，尤其是冠军夫夫的养崽日常，刻画得极其温馨治愈、细水流长。书中主角和联姻对象的感情线更是扣人心弦，脸红心跳。本书剧情跌宕起伏，文风温馨动人，是不容错过的必读佳作。

第1章 
【Ash已经五年没上线了。】
论坛里忽然出现这么一条帖子。
此贴一出，便迅速窜红到首页，尽管内容简短，没有渲染赘述，就这么几个字，却引发了一众网民热烈回复：
1L：［卧槽，已经五年了？］
2L：［时间过得好快啊。］
3L：［五年老粉哭了，现在仍然不知道Ash真人长啥样。］
4L：［大神，我们想你【泪】【泪】］
5L：［老玩家表示，Ash退网之后，‘光耀’再也没有当初的精彩和辉煌了。］
……
‘光耀’是当下最热门的游戏。如今已成为各类电竞大赛的主流赛事，发行八年来热度不减，妥妥顶流。
景眠往下翻了翻帖子，回复内容基本大差不差。
有人放了Ash曾经精彩操作的录屏，有人唏嘘，有人飙泪，甚至还有不死心者喊着坐等大神归来，信女愿男朋友吃素三十年。
景眠抿唇，鼠标继续滑动，看的有些出神。
……
196L：［话说，有人知道Ash的影卫去了哪里吗？］
此楼层一出，回复者络绎不绝：
201L：［兄弟，村通网了吧？Ash影卫已经有主了。］
202L：［对！就在一年前，被一个新人主播拿下了。］
204L：［如果没记错的话，那个主播好像叫……景眠？］
“……”
猝不及防被cue到的景眠心猛得一跳，指尖顿住。
似乎是触到了什么扳机，玩家的话瞬间匣子打开了，回复蹭蹭上涨，一副‘你要是聊这个我可就不困了’的即视感。
206L：［景眠？那个从来不露脸的主播？！］
207L：［对，就是我们家眠眠。］
210L：［这题我会！景眠是今年火起来的主播，每次直播都戴着帽衫和口罩，只露出眼睛，我真的好奇死眠眠到底长什么样了【捶桌】］
211L：［楼上至于吗？不露脸的主播不是很多吗。］
215L：［自己看图【图片】【图片】］
216L：［……］
217L：［……］
218L：［卧槽这眼睛……真他妈好看啊。］
219L：［我恋爱了。］
226L：［老粉告诉你，眠眠声音也超好听，技术稳，直播又准时，想绑回小黑屋天天看他直播。］
……
忽然被卷入了话题的风暴中心，景眠无措地抿唇，连带着耳朵尖都染上一丝涨红，他犹豫两秒，伸手关了论坛。
屏幕的光亮从青年脸上一点点褪去。
…
没错，景眠是一名游戏主播。
虽然专注低调，凭借着技术，这一年间也积攒了不少粉丝。但他干过最出格的事……就是把Ash的影卫给抢到了手。
‘影卫’——简单来说，是这款光耀游戏一个很独特的设定。
老玩家退圈后，大神的游戏角色不会就此沉寂，而是会循环利用，由系统幻化成几乎一模一样的强大‘幽灵’，由玩家们一轮又一轮的PK争夺，最终成为自己的专属影卫。
通俗来说……
就像骑士一样。
谁不想让传说中的Ash大神成为自己的专属保镖？
景眠握住笔，盯着桌面上写了半截的高数卷子，发了会儿呆。
就连父亲什么时候打开房门，手里握着杯温牛奶，看了他半晌都未察觉。
“眠眠，你现在还碰游戏吗？”
略沉的声音在房门边响起，正在写高数题的景眠笔尖一顿，复杂的公式戛然而止。
这没头没尾的一句提问，确实让人有些摸不着头脑。
但父亲很快道出原因，提醒他：
“你是要结婚的人了，别让对方觉得你是个不务正业的对象。”
景眠怔了两秒，转而却露出一个微笑：“没有了，爸爸。”
“游戏只会影响我刷题的速度。”
“……”
景国振点了点头。
似乎是儿子甜甜的笑容起到了安心的效果，他放下牛奶，嘱咐了一句别太累，便关上房门。
父亲曾经因为他打游戏而严厉训斥过，老一辈的思想根深蒂固，电竞游戏是扰乱正常学习和生活的丧志之物，他景国振的儿子，绝对不准沉迷于那些东西。
“……”景眠转了下笔，盯着不远处的钟表继续发呆。
墙壁上的指针滑动飞快。
两个小时后。
景眠放下笔，三套写得满满的卷子叠放在一起，他看了眼时间，16：40。
——该出发了。
景眠迅速换好衣服，戴上帽衫，去玄关穿鞋，动作利落流畅。
只不过，没等穿上第二只，自己的衣角忽然被一只小手拉住。
一低头，漂亮的小男孩头发睡得微卷，迷懵地看着景眠，小声道：“哥哥。”
“你要去的地方，可以带我去吗？”
景眠顿了顿，低头抱住小团子，他亲了下景洛的脸颊，温柔道：“不行。”
景洛：“……”
“等见家长那天，我带他回来，好不好？”
景洛愣了几秒，鼓着腮，白皙的小脸很快气得涨红。
原来是去见嫂子的！？
*
临城的雨淅淅沥沥，连绵不绝下了两三天，玻璃窗沾了雾水，倒影出整座城市的街影。
临近五点，天色见黑。
景眠穿着蓝色的帽衫外套，身影单薄，白衬衫贴着脖颈之下，一小截锁骨沾了水滴。
似乎降温太厉害，就连唇边都染上了点点雾气，随着略颤的呼吸，染得愈发红意。
——最难以忽视的，是那双漂亮到几乎惊艳的眼眸。
景眠并没有停留过久，毕竟时间紧迫。
一出家门，他便伸手拦了辆的士，车子迅速启动。
迷迷糊糊过了一天，直到这一刻起，景眠才真正地紧张起来。
即将见面的人，是家族为自己定下的联姻对象。
时间约在晚上六点。
而最重要的一点……对方和自己一样都是男人。
当今社会，同性婚姻已经合法，甚至可以利用科技生子，严格来说不足为奇，但从小到大循规蹈矩惯了的景眠，仍然感觉有些不太真实。
景眠轻叹口气，看着窗外的街景划过，鬼使神差的，他拿过手机，再次登陆论坛。
果然，那条帖子依旧是热榜第一，楼已经盖了上千层。
回到自己退出时的楼层，景眠往下翻了翻，发现话题逐渐天马行空，有人已经开始分析Ash为什么退网，以及Ash现实中的职业和身份。
1226L：［我怀疑Ash结婚了，所以不玩了。］
1227L：［+1，大家猜的太玄乎了，很多游戏的老牌大神不都是因为结婚生子退游的么。］
1230L：［呜呜我吃柠檬了，到底谁这么幸运能和Ash结婚啊］
……
话题渐渐转到了“结婚”。
于是，又有几个玩家开贴，讲述自己在光耀收获的爱情故事，顺势晒恩爱幸福。
很快，一条帖子引起了景眠的注意：
——《原来大家都是网恋？只有我是和一起长大的竹马结婚嘛》
点进主楼，这位楼主绘声绘色地讲述了她和竹马的爱情故事，期间还分开了两年，但好在成年后的一次偶遇，两人破镜重圆，现在崽都三岁了。
这给网民们羡慕坏了，纷纷献出祝福，祝楼主999。
心开始莫名的砰砰直跳。
景眠谨慎地敲字：
【和十多年没见的竹马见面，需要注意什么吗？】
留言后，本以为会石沉大海，没想到很快收到了楼主的回复：
［你这个时间跨度有点长，对方长的好看吗？］
景眠回想了一下，客观地回答：
【小时候很漂亮。】
楼主：［那就妥了，你可以夸她和小时候一样漂亮，绅士一点，不要吝啬于话题！切忌不要高冷，毕竟是青梅竹马嘛。］
景眠盯着‘她’那个字看了一会儿，最终没有否认：
【好的，谢谢您，我记住了。】
那头楼主隔着屏幕被可爱到了，这也太有礼貌了吧。
于是继续嘱咐：
楼主：［另外不要急着追求她。］
楼主：［这才第一次见面，恋爱要讲究循序渐进喔。］
“……”
这回轮到景眠沉默了。
这个循序渐进……唔，虽然即将闪婚，但起码他们没未婚先崽，这算不算循序渐进？
景眠默默叹了口气，看来这场婚事远比看上去更加荒唐。
尽管如此，内心深处却并不抵触。
甚至还有一丝期待。
毕竟结婚对象不是别人，
而是他的竹马。
印象中那个白皙漂亮的少年，温柔清俊，标准的邻家哥哥类型，温润的不像话。
和那样完美温柔的美人哥哥结婚，
景眠想不出任何拒绝的理由。
所以即使过去了这么多年，他依旧清晰记得对方的名字。
“任星晚。”
景眠坐在副驾，小声念了一句。
以前还没懂事的时候，他似乎没有一次叫过任星晚的名字……都是叫对方‘哥哥’的。
略窘的景眠，默默撑住下巴，沉思地望向窗外，试图洗掉那些令人羞赧的黑历史记忆。
的士缓缓驶入主路。
不远处是个桥洞，远远能隐约瞥见拥堵而缓慢的车流，司机转动方向盘，换了车道，叹了口气：“操…又堵了？”
“小同志，这条道总堵，现在正赶上下班高峰期，你要不直接下车？前面二百米就是你说的那家餐厅了。”
景眠瞥了眼窗外，发现雨势见小，几乎是朦胧细雨，正是下车的好时机。
于是，景眠果断付了款，这次连伞都没撑。
只匆匆戴上帽衫，便跟着导航，来到了一幢繁华庞大的建筑面前。
“……”
景眠抬起头，瞳孔微微缩紧。
其实似乎也不需要导航了。
如此奢华高耸的建筑屹立于商业街的中心，即使隔上数百米，也会最先映入任何路人的眼帘。
竟然选在如此高档的地方见面……
景眠喉结滚动了下。
压力山大的青年，慢悠悠地刚进入正厅，却发现服务生们笔直恭敬，早已站立一旁，朝景眠鞠躬：“您好。”
景眠心中诧异。
为首的深蓝色制服上前一步，恭敬道：“景眠，景先生？”
景眠：“是我。”
侍应生：“餐厅在顶楼，请您跟我来。”
景眠跟在后面，完全没想到是这个阵势，他小声问：“每个人都是这样领上去吗？”
侍应生忍俊不禁：“不是的，因为任先生包了场。”
景眠：“……”
不至于。
真的不至于。
两人毕竟不算初次见面的陌生人，青梅竹马的排场……真的不用这么隆重！
景眠随着服务生来到电梯口，发现有人也在等，想低调行事的青年，微微颔首：“谢谢，不用特意送上去了，您去忙。”
服务生没有强求，道：“祝您用餐愉快。”
旁边等电梯的男人听着，忍不住笑了：“这些侍应生平日里怠慢的很，怎么今天这么热情？”
景眠一怔，有点不知道怎么回答，于是摇头：“我也是第一次来。”
或许是声音引起了对方的注意，那人不再说话，视线似乎落在景眠的身上。
——几秒后，电梯门开启。
刚要进去，令人意外的是，电梯里站着一个高大的男人。
明明到了一楼，却没有丝毫离开电梯的意思，景眠和身旁的人愣了两秒，便有些疑惑地进入电梯。
景眠站定。
虽然没仔细打量，却不禁回想起刚才，电梯门开启的一瞬间，视线似乎与对方猝不及防地相触。
男人很高，鼻梁高挺而优越，睫毛纤长。
对方身穿掩住锁骨的深墨色衬衫，优雅禁欲，没有披外套，锋利流畅的腿部轮廓被长裤勾勒得笔直。男人薄唇微抿起，明明没说话，却有股莫名冷寒的气场缓缓袭来。
好看到这种程度，无论站在哪里，都是让任何人都无法忽视的存在。
而且…有点莫名眼熟？
景眠兀自脑海里搜索了一圈，没有头绪，倒是联想起了某个明星。
只是，没等景眠深究，耳边却忽然传来声音：
“你是景眠吧？”
心猛得一震。
这句话，在封闭而安静的环境内显得异常突兀，让景眠措手不及。
说话的，是刚才与他在电梯口闲聊的男人。
他似乎急于确认，追问道：“青峰区那个ID叫Sheep的主播，对吗？”
景眠感觉自己头脑内的风暴大作。
这、竟然这么容易被彻底认出来了？
在真名泄露之前，他一直用的都是“Sheep”这个ID，知道这个称呼的都是老粉无疑。
生平第一次在现实生活中被认出身份。景眠虽然讶异，好在反应快，迅速镇定下来，否认道：“抱歉，我不是主播，您认错了。”
“不，绝对不会错的。”
像是勉强压抑住惊喜，那人深吸口气，滔滔不绝地解释：“或许听起来夸张，但我从你第一场直播开始一直追到现在。”
为了证明一般，对方打开手机相册，里面的截图和录屏映入眼帘，几乎占满全部的屏幕，截图时间从第一次景眠开播，一直跨越到最新的昨天那场直播。
只是，画面里皆是景眠。
男人激动的神色几乎溢于言表：“一场不落，你的声音，你的眼睛，我绝对不会认错。”
景眠：“……”
话说一般人看直播会专门截图几千张吗？
而且还持续了两年？
大兄弟…追直播追到这种地步，咱是不是太狂热了点儿？
景眠咽了下口水：“如果是要签名的话…”
“可以加vx吗？”
被戛然而止地打断，景眠一惊，那人已然垂下眸，进入了扫码的界面，同时朝青年凑近：“我是华闰集团总裁的长子，我们可以慢慢了解，我知道你没有男朋友，我可以等…”
说着，一只手已经要攀上景眠的肩膀。
只是下一秒，
——“啪”的一声。
那人的手忽然被打开，狭窄封闭的空间内，声音显得异常清脆利落。
就在此时，景眠忽然感觉自己脑袋上稍稍一沉。帽檐下压，瞬间被遮住了大半边脸。
“……！”
景眠心猛的一跳。
他才发觉，似乎是身旁那位一直默不作声的男人，竟给他戴上了黑色的棒球帽。
而且不知何时，自己已经被顺势强硬地挡在了身侧，以对方的角度，就连头发丝都没露出分毫。
景眠睫毛一颤。
心脏不可抑制地砰砰狂跳起来，没有缘由。
离得极近的声音磁性低沉，陌生、同时却冷得骇人，语气极淡且散漫，像是拨开浓雾后侵袭而入的寒潮：
“让你碰了吗？”

第2章 
景眠微微屏息。
……离得太近了。
强大的气场和莫名威慑感似乎也间接影响到了自己，景眠握住帽檐，无法动弹，同时也说不出话来。
但他很快意识到，这位素未谋面的先生，是在帮他解围。
原来气场压制这种说法，并非骗人的。
刚才那短短一句话，别说那位当事人，就连自己听完，都有点挪不动步。
明明不认识，但戴帽子这种略显亲昵的动作，会让对方误以为他们是旧相识，自然不能继续不知趣地纠缠。
景眠暗想，果然人不可貌相。
方才第一印象冷峻淡漠的大佬，竟然会毫不犹豫地为陌生人出手解围，简直安全感拉满。
“呃……抱、抱歉。”那个人喉结滚动了一圈，似乎有些尴尬，但更多的是忌惮，他转过头，舌尖发木地说：“是我越矩了。”
电梯传来‘叮’的一声，在五楼缓缓停下。
那人提上公文包，迅速离开了。
一时间。
昏亮封闭的电梯内，只剩下景眠和男人两个人。
景眠摘下帽子，遮挡住的视野也随之明亮开阔，男人比他高很多，所以说话时景眠不可避免地需要抬眸，他将帽子递给对方，礼貌地道谢：
“谢谢您。”
“……”
不过，不知为何。
话音一落，空气一时变得有些寂静而沉默。
景眠似乎隐约听到对方重复了一句，嗓音低而沉，几乎不可闻：“您？”
景眠不明所以。
于是又礼貌提醒了遍：“嗯，先生…您的帽子。”
电梯在这一刻到达顶层。
似乎沉吟了一瞬，景眠手里一轻，那顶棒球帽被男人接过。
门应声开启。
景眠有些讶异地、踏进了原本自己的目的地——也就是被自家竹马包场的顶楼餐厅。
与整栋大厦的风格完全不同，他仿佛踏入了另一处独特的小世界，餐厅内的吊灯华丽弥烁，光色染上每个角落的棱角，墙壁精致的设计恰到好处地映衬，复古且华丽，氛围感十足。
而窗外，是整座临城的醉人夜景。
不愧是临城最难预约的餐厅，景眠心里暗暗惊叹。
在这样的地方包场……景眠抿住唇瓣，默默替未婚夫肉疼了一把。
离约定时间还有半小时，任先生大概还在路上，随着侍应生的指引，景眠选了一处靠在窗边的位置。
只是，自己刚没坐下多久，对面的椅子却忽然被拉开，高大的身影遮住了部分光线，在景眠的面庞上笼罩出一抹黑沉的阴影。
猝不及防与对方碰上了视线。
这一次，比刚才在电梯偶然的对视，要更分明些许。
对方身影高大，高挺优越的鼻梁在光影下俊美异常，黑色发梢柔软地微垂，瞳色略淡，所以看起来懒散而漫不经心。卷密的睫毛优雅十足，而薄淡的唇峰又恰到好处的中和，让男人无法忽视的压迫感迎面侵袭而来。
冷漠而禁欲。
景眠：“……”
是刚才那位替他解围的先生？
虽然涌上疑虑，景眠还是主动开了口：“您是在等人吗？”
男人很高，即使是坐下和自己说话时，眼瞳也无可避免地轻垂，对方沉默两秒，“嗯”了一声。
景眠恍然。
怪不得男人乘电梯到一楼时不仅不下，他们进入电梯后，也没摁动自己要去楼层的意思。
不过，顶楼的餐厅不是被包场了吗？
似乎看出了景眠的疑虑，男人修长的指尖抵在平坦的桌沿，薄唇微启：“你们的预约时间，在六点之后。”
言下之意，六点之前，其余闲杂人等还是可以自由进入这家餐厅的。
咳，景眠一想，确实没毛病。
只是……为什么坐在他的对面？
景眠沉默了几秒，似乎先前就一直欲言又止，但做了一番思想斗争后，他轻轻开口：“您是…任从眠吗？”
这句话一问出口，景眠明显感觉到，对面的男人眸光顿住，眉阔微滞，略显异样的神色转瞬消匿。
景眠想，自己大概猜对了。
大概没人会不知道，那位最年轻的双金影帝，获得过无数的国际大奖的巨星。
就连景眠这个常年不关注影视或娱乐圈的圈外人，街上的大屏幕、车站的海报站牌，经常出现在热搜的名字……这个时代，没有人不会认识任从眠。
仅出道几年，业绩和热度却如日中天，家世背景更是神秘且众说纷纭，如今地位稳固，且无可取代，是当之无愧的大明星。
景眠忍住惊讶，他想，刚才那股莫名的熟悉感，大概便是因为如此。
只是，他总觉得明星这个群体太过遥远，自己不太确定，所以没敢认罢了。
“是。”
男人没有否认。
侍应生此时出现在桌旁，适时地为两人倒茶。
景眠抱住茶杯，暖意一点点蔓延到手心和指尖，他想，自己现在的反应绝对是教科书级别的淡定了。
若是换做任从眠的任何粉丝，甚至是路人，现在的餐厅准已经被疯狂冲昏脑袋，激动到掀翻屋顶。
毕竟，那可是任从眠啊。
“你在等谁？”
没等景眠沿着这个话题搭茬，任先生却忽然问了这么一句。男人声线低沉磁性，让人听不出什么情绪。
青年喉结动了下，诚实地回答：“我的…未婚夫。”
景眠的声音一向轻糯温软，说出这句话时，似乎就连他自己都没意识到，本就是有些暧昧的几个字，被他一本正经地说出来，不经意间，却有着一丝令人意犹未尽的、类似于温存的味道。
像是带着绵软肉垫的爪子，轻轻挠过心房。
任先生的喉咙压紧。
仍然神色未变，盯着青年的视线却莫名晦暗了几分。
男人问：“交往很久了？”
这个距离，景眠似乎隐约能嗅到对方身上的味道，淡而香，莫名熟悉，却让人安下心神。
景眠摇摇头：“还没交往，其实已经有十多年没见了，今天算是重逢。”
“和一个十多年没见的人结婚。”任先生沉默了几秒，收回的目光，又缓缓落回景眠身上，略浅的呼吸声显得绵长轻叹，男人薄唇微启：“你喜欢他？”
“……”
这可给景眠问住了。
任先生似乎比想象中刨根问底了些，甚至都聊到感情层面的问题了，景眠暗忖，虽然大明星看上去冷冽寡言，实际上也是个爱探热闹的吃瓜人。
景眠有点头疼，于是犹豫着回答：“唔，小时候我就喜欢黏着他，他很漂亮，性格也温柔。”
“那样的美人哥哥，即使过了很多年，我应该还会喜欢上的。”景眠诚实而客观地分析。
“……”
不知为何，男人陷入了沉默。
霎时间，气氛竟跟着莫名沉寂下来，或许是因为餐厅没有其他客人，显得有些安详寂静。
“任先生要等的人呢？”
景眠尽量避免冷场，把这个话题抛了回去：“也是您的爱人吗？”
“嗯。”
男人薄唇微抿起，极淡的瞳色似乎漫不经心地睨着，食指轻叩桌沿，缓缓开口：“未婚妻。”
*
景眠来到洗手间的镜子前。
他俯身，默默捧了一弯水流，给自己拍了拍脸。
刚才借口说去一趟卫生间，毕竟离约定的时间仅剩十分钟，自己又不好开口撵。
如果借口说去卫生间，再回去时，男人肯定已经离开，也避免了竹马来到餐厅后三人会面的尴尬。
只是。
即使自己再迟钝，也隐隐察觉到，刚才的气氛似乎有些…不对劲。
明明各自有未婚夫和未婚妻，言语之间，气氛却莫名无法忽视的愈发升温，与其说是暧昧，更像是……让人脸红心跳的趋势。
一般来说，正常聊天会这样吗？
还是说因为对方是明星？
不对劲不对劲。
这也是景眠萌生出想跑路的冲动的原因之一。
景眠擦净指尖低落的水，默默陷入沉思，他总觉得有诸多奇怪的小细节，细究时却又说不上来，理性和想象力仿佛在相互制约，争高不下。
但不论怎样，离约定还有十分钟。
自己该回餐厅了。
景眠不确定对方到了哪儿，于是拿出手机，拨打了任星晩的号码。
话筒里，很快传来“嘟，嘟——”的声响。
景眠微微屏息。
耳膜细微的震动，像是叩过心弦，明明已经准备好了，却让景眠不自觉地紧张起来。
景眠一边进入餐厅，指尖也随之叩住手机的边缘，慢慢地收紧。
因为，
他听见，不远处似乎传来了声响。
景眠的身影一顿。
离得越近，声音也愈发清晰，先前心中荒谬的预感也正在渐渐成为现实，这种异样感也让景眠颈背发麻，脚步也随之停滞。
任星晩正坐在刚才的椅子上，身影修长，男人拿起手机，亮着的屏幕正显示着自己的来电，朝向景眠。
“……”
心脏像是不听话似的，砰砰狂跳。
青年睫毛微颤，瞳孔慢慢缩紧。
“眠眠。”
男人微微抬起眉梢，明明是一贯冷冽而强大的大佬气场，铺面而来的压迫感并未减少分毫，只是这次，莫名夹杂着丝不易察觉的笑意。
低缓略沉的声音，从唇畔倾斜而出：
“给我打电话了？”

第3章 
景眠怔住。
像是猝不及防被猛烈风暴席卷脑海，让他彻底宕机，思绪也随之停滞，几乎停止运转。
这怎么可能？
明明打给自家竹马的电话，任从眠的手机却响动起来，而且，对方还叫自己“眠眠”。
而占据了景眠整个幼时记忆的竹马，印象中…也是这样称呼自己。
尽管眼前的一切太过离谱，却又和自己的预感慢慢重合，似乎只剩下一个可能性。
眼前的人，就是自己的竹马？
……
！？？
也就是说，刚才自己也并没认错，任从眠这个名字是对方的艺名。
而任星晚才是真正的本名？
任星晚就是任从眠！？
！！！
他的邻家哥哥……竟然变成了家喻户晓的大明星？
信息量过大，属于极度震惊的青年，感觉自己脑袋转不过来弯了。
原来那股莫名的熟悉感并不是空穴来风，除去明星这层身份外，对方还是自己的青梅竹马。
暗骂竟自始至终一直没认出哥哥的自己，景眠指节微蜷，也彻底陷入迷茫。
最重要的是——印象中那个漂亮温柔的美人竹马，再次见面时，竟变成了截然不同的模样。
青年抬眸，看着眼前身影高大、成熟冷峻的男人，周身威慑的气场如同冰霜侵袭。
景眠：“……”
难怪他认不出来。
这是一个人？？
这和景眠设想的、时隔多年的重逢大相径庭。
景眠脚步有些僵硬。
回到刚才离开的位置，抬眸时，带着连本人都未曾察觉的赧意，他开口：“如果我没打电话，您打算瞒到什么时候？”
任先生坐在那儿，似乎想了下。
柔软的黑色发梢被临城的夜景映亮边缘，仿佛逆着光，无可抑制地移不开视线，男人沉默了下，道：“....我以为你第一眼就会认出我。”
景眠微怔。
心里暗窘，这回轮到景眠语塞，他道：“我没想到您会在电梯。”
任先生说：“我们对视了。”
景眠：“？”
男人目光移到旁处，神色没什么变化：“后面也交谈了。”
景眠：“？？”
青年默默吞了下口水，似乎明白了，任先生隐申的意思大概就是，即便这样，你也还是把我当成陌生人。
像是在默默反驳自己刚才说的那句电梯的话。
景眠：“......”
说实话，刚才第一次见面时，任先生给他的印象是沉稳的，尽管寡言，却是会撩人的，会逗他，偶尔带笑，有种掌控全局的气场。
而现在，景眠隐隐感觉，这才是对方真实的性格。
这反差感。
景眠微微抿唇。
景眠沉吟了下，轻声道：“那任先生....我们重新认识一下，可以吗？”
任星晚眉梢一滞，目光投向景眠。
到嘴边的‘为什么叫我任先生？’变成了“好”。
景眠的指尖交错，似乎在思忖着，开口：“我叫景眠，今年二十岁，在A大读书，家里除了父母，还有一个四岁弟弟。”
这时，恰巧走到桌旁的服务生颔首，打断了两人的对话：“如果二位需要用餐，可随时吩咐。”
他手里推着上菜的推车，盖子被揭开，一个托盘被轻柔地放到桌面，服务生介绍：“意大利风味的Antipasto，是本店赠送的开胃菜，请两位慢用。”
景眠本想继续，目光却不禁落在餐盘上。
因为他发现，在那串不知道英文的菜名旁边，还有一碗白色的冰淇淋球，上面点缀着蓝莓。
服务生适时提醒：“冰淇淋是香草味的。”
景眠：“……”最喜欢的口味是香草，最钟爱的水果是蓝莓，这款甜点对自己来说，是完全拒绝不了的程度。
景眠忍住在甜点融化前尝一口的冲动，他想继续介绍自己，比如母亲是继母，弟弟是他同父异母的弟弟……比如他喜欢光耀那款游戏，偶像是Ash，自己还是一位名不见经传的小主播。
但这些，似乎并没有提起的必要。
在任先生眼里，也并不是能够加分的人生履历。
于是，景眠想了想，道：“任先生呢？”
任先生很有名，即使没有竹马的关系，景眠也了解对方的很多事。
每个行业都有一条不露出水面的圈链。
那么任星晚，就是站在娱乐圈那个鱼目混珠且弱肉强食的食物链顶端，是毋庸置疑的主导者、猎食者。
适应了这个事实后，景眠忽然能够理解，男人为什么会有那样的经济实力，负担得起这座餐厅的包场。
本以为任先生的介绍会一切从简，谁知，景眠很快听见男人的声音，缓缓开口：“我叫任星晚。”
“艺名是任从眠，家里除了父母，还有外婆。”
任先生停顿了下：“不是亲生母亲。”
景眠眉梢微诧。
任星晚的亲生母亲，在自己幼年时期出现过，他是记得的。
景眠：“？”
而且等等。
为什么前面格式都一样，却唯独没提到年龄？
在询问男人年龄、和追问任先生母亲如今状况之间，景眠尴尬地斟酌了一下，决定转移话题。
他想了想，忽然和男人道谢：“谢谢您在电梯为我解围。”
任先生薄唇微抿起。
他抬手，神色尽管未变，却很自然地把冰淇淋放到景眠面前。
只是问：
“你经常被纠缠？”
景眠摇头：“只有这一次。”
任先生：“他算是流氓吗？”
景眠：“……咳…”
他被任先生惊住了。
言论本身并不惊人，惊人的是从任先生嘴里说出来。
景眠犹豫了下：“不算吧，他没有做什么，顶多算是狂热粉丝。”
他相信任先生更能理解，毕竟对方是大明星，遇到私生饭这种事，肯定比他们这种还不算选手的游戏主播频繁多了。
任星晚沉默了两秒，忽然问：“如果违背你的意愿，要和你发生一段长久的伴侣关系，这算吗？”
景眠瞳孔微震。
怎么忽然就变成了普法栏目？
他稍稍咽了下口水，犹豫着点头：“这个算的。”
任先生：“……”
任先生问：“如果他求婚呢？”

第4章 
景眠脸庞浮现错愕。
虽然不太明白任先生的意思，但景眠还是认真考虑了一下，回答：“如果对方答应了，当然就不算。”
任先生没说话，睫毛微垂了一下，似乎陷入思考。
景眠犹豫了数秒，终于问出心中的疑惑：
“任先生…为什么想要结婚？”
景眠想，以任从眠无法想象的地位和身价，身份达到了这个高度，大多数明星都不会着急选择结婚。
还是家族联姻。
况且，以景家的势力地位，和任家的婚事已经是远远高攀。
任先生沉吟了下，开口：“我们小时候认识。”
景眠喉结微动。
男人又道：“另外我们的身高，体型，家庭背景，以及年龄，性格。”
“各方面都很合适。”
景眠：“……”
这倒是事实。
身高差体型差、年上，以及同样是从商家族，就连家庭成员都有一个继母。
虽然性格相合这方面……可能已经过了时效，有待考证。
只是，这回答有够官方。
景眠忍俊不禁。
任先生似乎不太言笑，相处这么久，上一次瞥见对方露出一点笑意，还要追溯到刚才自己打错电话时。
却又很快消逝。
“冰淇淋要化了。”
任先生忽然道。
景眠一怔，没反应过来：“嗯？…”
任先生虽然寡言，却有问必答，重复了一遍：“甜点要化了。”
景眠恍然。
只是，任先生询问：“不喜欢吃吗？”
“没有。”景眠稍稍咽了口水，道：“很喜欢。”
这倒是实话。
这不是因为和任先生你说话，一直没好意思吃嘛。
景眠终于得到机会，默默伸手，用小勺子盛了一点冰淇淋上面的蓝莓。
酸甜的汁水在口中蔓延，卷了一些香草味淡奶油，清爽地挑动着味蕾，景眠心想，这种级别的餐厅，竟然会有这样特殊的甜点。
等到侍应生真正上菜时。
他才发现，这一桌竟都是自己爱吃的。
因为覆盖率太高，景眠陷入诧异，任先生…难道还记得自己的喜好？
这个想法刚涌上脑海，立刻就被自己否决。
一则两人幼年的羁绊已经过去了十多年，男人没理由还记得，另外，如果真是如此，任先生……大概也会比此刻更加热情。
比如现在。
两人从那以后一言不发，干饭干的相当专注。
景眠：“……”
或许是有所交集的地方太少，甚至没什么共同话题，景眠心里暗窘，看来即使是竹马，长大后也会形同陌路，先前的期待跟着一点点消逝。
景眠想，男人大概很失望。
以前是合适的，但任先生见到真人后，大概会意识到，好像又没那么合适。
……
一场总计对话没超过十五句的相亲，
就这么结束了。
他随任星晚一起下楼。
夜色深沉，错过了高峰期，外面的雨势已经渐停。
景眠忽然想，如今同性婚姻已经合法，像任星晚这样身份的人，和他单独共进晚餐，并一起离开餐厅，是不是……多少有些可疑？
一旦被抓拍到，会不会成为第二天的小道新闻？
于是，景眠警觉起来。
他默默挪开身侧，外人看来，他距任星晚保持着一段看起来相当纯洁的距离。
任星晚：“？”
刚离开大厦，景眠隐约听见不远处，一个身影朝他们径直跑来。
还一眼认出了任星晚：“任、任哥！”
景眠一惊。
刚才的担忧转为现实，青年下意识停住脚步，颈肩的线条变得僵硬，他抬眸，睫毛凝住，但潜意识比思想反应更快，
任先生侧目。
发现景眠没了。
男人身影顿住，似乎也一怔：“？”
抬眸，发现景眠在视野里小了很多，他在公交站牌旁边，有些远，默默看着他。
俨然在伪装成经过的路人。
任先生：“……”
没等跑到近前的人说话，任星晚示意：“等下。”
接着，男人身着大衣，气场高挺冷冽，竟朝景眠的方向走了过来。
景眠：？
下一秒，他感觉肩膀被轻轻揽过。
像是被人带到了怀里，与此同时，景眠瞳孔一滞，因为头顶微微一沉。下一秒，黑色的帽檐遮住了自己大半的视野。
他被男人戴上了棒球帽。
这种帽子，大概是明星们街头必备的遮脸神器。
景眠察觉，心跳跟着加速了起来。
那人很快就跑到了近前，发觉雨已经停了，手里预备的伞没用上，他停下脚步，转声问：“任哥，是要送景先生回家了吗？”
“他是我的经纪人，杨帆。”
任先生说。
景眠一怔，脸瞬间有点烧。
仅一晚上，这是他今晚第二次想逃离地球。
景眠喉结微滚，隔着棒球帽的黑色帽檐，朝杨帆微微颔首，礼貌道：“您好，我是景眠。”
杨帆一怔。
这小朋友，颜值也太高了吧？
难怪任先生喜欢。
任哥在哪里找的这么个宝贝啊？
“你好你好，我是杨帆，任哥的经纪人。”杨帆和景眠握了下手，察觉到任先生垂下的视线之后，又默默把手缩了回来：“叫我杨哥就行，以后有什么需要都来找我，等会我们存一下电话。”
杨帆笑呵呵问：“景先生怎么也戴着帽子？”
景眠哽住。
任先生：“怕生。”
那声线磁性好听，却不像是调侃之意，轻轻擦着耳膜：
男人道：“还是个小孩儿。”
景眠心尖微微一震。
简单寒暄两句，杨帆转身上车，给司机报了地址。
而上车后的景眠，盯着缓缓滑过的街景，忍不住发了会儿呆。
说他……还是个小孩儿。
任先生的话外之意，大概就是——嫌他不够成熟，不能履行婚约。
这也难怪，今晚的自己，几乎把生涩这俩字几乎刻在了脸上。
等回到家。
景眠直奔自己的房间。
种种分析下来，他忽然有点确信......这场家族联姻，应该是要凉了吧。
经过二楼的时候，还被景洛抱住了腿。
小团子抬头问他，是要和那个嫂子结婚了吗？
景眠只好简而言之，说任先生和他没有眼缘，另外自己年龄有点小，对自己不行。
景洛点点头，记住了。
任先生不行。
景眠回到房间后，竟默默松了口气。
这仅是第一次见面，自己就已经萌生了跑路的冲动。以后若真是长久的相处，景眠没有信心能够淡定从容。
.
九点五十。
家里人都已睡下。
景眠从床上下来，在漆黑一片的屋子里摸到开关，有小台灯的照耀，房间瞬间明亮起来。
离约定好的直播时间开始，还有十分钟。
景眠把睡衣换下，从抽屉里翻出那套帽衫，利落的穿好，宽大的帽子覆过景眠的脑袋，露出一些刘海。
与此同时，景眠戴好了口罩。
纯黑色，与帽衫的颜色相近，看上去神秘却自然，只露出一双眼睛。
与常规游戏不同的是，“光耀”分为两关。
如果说第一关是类似于绝地求生的传统射击类游戏，那么第二关——则是光耀最引以为傲的、独特的‘鬼屋’设定。
古老山村，庞大鬼宅，废弃高校……第二关的地图多种多样，难度和趣味性兼容，最终逃出生天的玩家获得胜利。
而“影卫”也是在第二关才会发挥作用，毕竟本身就是退游的大神所变成的幽灵。
景眠打开电脑，连接设备和摄像头，调整角度。
动作行云流水一气呵成。
十分钟都有些多了。
景眠清了清嗓，滑动鼠标，点击‘开始直播’。
自己的面庞，很快出现在了屏幕上。
“大家好，我是SHEEP，今天的直播开始。”
青年温润清朗的嗓音，隔着话筒，在直播间内缓缓响起。
方才还寂静如鸡的直播间，在几秒钟内，在线人数肉眼可见的状态下，从零开始猛然飙升！
冷清的弹幕区，一个又一个小气泡接连出现，组成的颇为壮观的弹幕大军很快飘了过来：
【眠眠！】
【眠眠！？】
【啊啊啊啊眠眠】
【主播今天也这么准时。】
【天知道我守着电脑半个小时，生怕错过眠眠提前开始，我男朋友说我魔怔了…】
直播间的摄像头慢慢地、把视野聚焦到青年键盘的手上。
那只手修长漂亮，骨节分明，因为白皙，甚至能描摹出手背上淡青色的血管。
这个角度，能隐约瞥见无名指骨节边的一颗小痣。
只是，景眠才刚上线，就看到聊天框的最新消息。
——来自“ME.战队”的队长宣城。
【眠眠，这周末有时间吗？】
【战队有个聚餐，成员们想和你认识一下，打个眼熟。】
景眠微怔。
ME.是自己一周前加入的俱乐部。
传闻中已然衰落过气的老牌战队，最强主力的手还在几年前受了伤，省级赛堪堪冒头，全国赛从未晋级，只要稍微有些名气的玩家或新起之秀，都绝不会考虑这样的战队。
景眠之所以签约，一是ME给出了丰厚的薪资待遇。
另外，
Ash曾在几年前签过ME。
景眠不确定究竟是哪个更吸引了自己，总之，他的头像已经挂上了ME.的角标标识，除了主播，他又多了层战队选手的身份。
这对于任何一个光耀玩家来说，都是一件无比振奋的事。
景眠很快回复：【好。】
*
夜色笼罩，街道的光影弥烁闪亮，景眠室友都没回来，今天正好哒没直播，难得放松下来。
景眠到达俱乐部不远的烤肉店时，发现一行人要了两排拼接而起的长桌。大家挪动椅子，围绕着长桌坐成一圈，不仅方便聊天说话，还不耽误各自烤肉。
景眠被队长宣城引荐过去，被前辈们热情地帮着弄好调料，小盘子，被安排坐在宣城旁边。
听说俱乐部当初成立时，是由宣城和他的妹妹宣蕊两个人共同经营，宣蕊主管后勤。
不远处的隔壁桌已经隐隐传来滋滋的肉香。
景眠表示有被馋到。
只是，当青年刚抬起手，指节勾下口罩上方的边缘时，却忽然察觉到了一缕目光。
不对，不只是一缕。
景眠：“……？”
他抬眸，发现此时此刻，在场几乎所有人的视线竟都聚集在自己这里。
如此一来，就连空气都显得异常安静。
景眠的手不由自主地僵住，静默几秒后，眼里浮现出迷茫。
队长宣城适时轻咳一声。
“……”
再好奇也不能这么盯着人家小朋友看啊。
景眠问：“怎么了？”
全员像是反应过来，朝景眠露出笑容：
“不是，我们只是……”
“太好奇了。”
其余人疯狂点头：“对。”
好奇他的脸吗？
景眠：“……”
忽然觉得摘口罩这个动作变得神圣而郑重，压力山大了起来！
景眠迟疑了一瞬，抬起手，食指拢住。
口罩边缘被拉下至颌下，露出脸庞。
“……”
不知为什么。
空气一时间寂静了许久。
隔壁烤肉烤得正火热，滋啦的声音络绎不绝，与安静的此处某俱乐部形成鲜明的对比。
就连负责约束队员的队长宣城，神情也凝滞了一般，本来要送入口中的虾片迟迟没有放下。
“卧槽……”
其中一个声音打破了平静。
其他队员反应过来，跟着惊叹：
“眠眠，你原来这么好看的吗？”
“貌美大学生无疑了！！！”
“景眠，你竟然没去颜值类主播区？你要出手，肯定早就火出圈了。”
“妈的，简直是暴殄天物，技术区委屈你了眠眠…”
……
景眠有些尴尬，还是笑了笑。
看上去平静且温柔，虽然年龄小，却非常得体地将沸腾的气氛带了过去。
尽管面上不动声色，无人照拂的耳廓，却因为这些话愈发变红。
很快，餐盘被服务生推着小推车送了过来，他们事先点好的肉，已经被分好了类。
只是……量大的惊人。
不愧是年轻人，任何种类的肉都没能得以幸免，猪和牛类损失尤其惨重。
作为欢迎派对的主角，景眠没等伸筷子，烤好的肉已经被身边的人送了过来，很快就在盘子里堆成了小山堆。
“……”
景眠颤颤巍巍收回筷子。
他开始努力专攻小山堆。
俱乐部的氛围很好，火热却不喧闹，在这样的氛围里用餐，即使不搭话，也能感受到浓浓的幸福感。
景眠正这样想着，忽然，自己的桌面旁默默移动过来一个酒杯。
景眠：“？”
“小朋友，能喝酒吗？”
景眠抬眸，发现说话的是个面生的男人，对方很漂亮，大概二十多岁，眼尾有颗泪痣。
只是神色含着笑，好整以暇地看着自己。
景眠怔了下，点点头：“能喝的。”
“景眠，别理他，你不喝也行。”宣城探过身，指向递来酒的漂亮男人，无奈道：“他是Mole，名字是岑弦，签ME.挺久了，之前出了国，这几天刚回归。”
景眠心中微诧。
没记错的话，Mole，因为词义是泪痣，所以景眠的印象颇深，难道不是那个战绩榜常年排行前十的玩家？
竟然也签了ME.！？
这个俱乐部，似乎比自己想象的更加藏龙卧虎。
但景眠还是接过酒杯，乖乖地喝光了。
喝完唇色愈深，但明显有些懵。
酒精度数似乎比想象的要高。
“……”他俩忽然有种欺负了人家小孩儿的负罪感。
岑弦说：“酒量这么好。”
他问：“再喝一杯？”
景眠咽了下口水，有着残余的淡涩酒味，他摇摇头，说：“宿舍没人回来，喝醉了的话没人能接我，不能喝醉。”
宣城轻咳了一声，被可爱到了。
他这是签了个怎样乖的队员？
“一看就没女朋友。”
岑弦不以为意：“我可以送你回去，大胆喝吧。”
宣城：“……”您住嘴吧。
景眠明显没有同意这个提议，没去喝第二杯。
而长桌的那头，几个队友明显已经进行到了第二轮，热闹异常，有人趴在桌上迷迷糊糊，甚至还有把盘子挪到一边，空出地方掰手腕的。
忽然，景眠感觉衣兜传来一丝震动。
他一摸，发现自己的手机屏幕亮起，有未查看的新消息。
景眠垂下眸，睫毛柔软纤长，他无声地打开，迷迷糊糊，额头枕着桌子边沿：
【你在哪儿？】
短短的几个字。
——是任星晚。
景眠愣了几秒，他好像缓慢打字：［嗯。］
过了会儿，似乎察觉到不对，他又输入：［我在喝酒。］
对面似乎沉默了十多秒。
不久，下一条消息叮咚发来：
【地址发过来。】
*
景眠放下手机。
刚刚发送了自己的实时位置，再抬头回到聚会时，却留意到大家似乎在看向自己。
景眠：“？”
有性格外向大胆的队员，率先探过头，八卦道：“眠眠，这个时间发消息，是你女朋友吗？”
其实答案不外乎也就那几个，景眠长得好看，有恋人也无可厚非，但在大家都以为景眠会说是女朋友，或者是家人，再就是室友的时候……
谁知，景眠眸光停顿了下，在众人的目光下，声音温润，回答：
“我哥哥。”
……
景眠用菜叶给自己卷了一块烤肉，又放了些米粒，送入口中，安静地一点点吃掉。
吃完饭团的景眠，默默趴在桌沿上，柔软的发梢垂下，一言不合加入了聚会上的沉睡一员。
……
景眠是被手心内的震动声振醒的。
他支撑起身，感觉有些头昏脑胀，身上不知何时被披了一件外套，抵御了外界略凉的冷意。
身边的队友们已经倒了一片，只剩下几个酒量极好的前辈，声音隐隐传来，似乎在谈论下个赛季的对战和装备，滔滔不绝。
景眠眨了眨眼睛，在两方抉择下，还是下意识先接了手中响动的电话。
听筒很快传来男人平静的声线：“还能走路吗？”
景眠一怔，以为自己听错了。
任先生怎么可能会来到这里？
但景眠下意识回答：“…可以。”
于是下一秒，他听到：“我是任先生。”
“来接你回家。”

第5章 
听到男人熟悉的声音后，景眠坐起身，盯着屏幕上的号码，酒在瞬间清醒了一点。
也就是说，任星晚就在外面？
这怎么可能？
意识到这个事实后，景眠腾地站起身，感觉有些腿软，那种头重脚轻且四肢软绵的感觉，并没有因为主人意识被迫清醒而消散。
“啊眠眠，你醒了？”
不远处还在对喝的队友注意到醒过来的新人，忍不住竖起大拇指，赞叹道：“别看新人小，比咱们都能喝。”
景眠一转头，发现连宣城都睡着了，脸颊被压出了印。
“……”青年暗暗惊叹，这是何等可怕的酒量，把自家队长都喝倒了。
“眠眠，你要走吗？”其中一个资历老些的队员没再扯腔，站起身，担心地问景眠：“还是睡在俱乐部吧，那里有床和休息室，暖和还安全，这么晚了你怎么自己回去？”
景眠摇摇头，道：“有车，不用担心。”
那人又问：“没关系吗？那有人接你吗？”
“有。”
景眠低声回答，他拿起衣服，抬起袖子穿好，下意识戴上了口罩，便起身离开餐厅。
*
来到餐厅外。
天色黑寂而漫长，笼罩于整片闪烁繁华的街区，虽然夜色已深，但来往的行人依旧络绎不绝。
景眠停住脚步，左看看右看看。
发现任先生并没有出现，连那天见过男人的车也没看到。
景眠陷入了自我怀疑。
刚才那通电话，难道是他的错觉？
不对，自己还没有醉到那种地步，还是说他刚刚报错了地址，任星晚找去了别的地方？
景眠向前走了两步，又停住，彻底陷入迷茫。
他深吸口气，在原地发呆了几分钟。
然后转身离开。
“……”
别折腾任先生了，景眠默默想。他们又不是任何关系，还是自己回学校吧。
不过，还是要先给任星晚打个电话，防止对方在错误的地点，毫无尽头地干等自己。
然后再道谢。
景眠拿起手机，拨通任星晚的号码。
只是，耳畔刚传来‘嘟嘟—’的间断声响，景眠却忽然被一只宽大的手握住了臂肘。
下一秒，景眠被那股巨大的力量带了过去。
脚都几乎离了地。
视野剧烈地变换调转，转眼间，景眠的后背抵在了一处宽阔的胸膛上，退无可退。
“……！”
即使没有完全清醒，景眠也能辨别出，这是街巷的一处深角，空隙很窄，宽度只能堪堪容纳两人。
被忽然带到这种隐蔽而危险的地方，景眠呼吸几乎停滞，对方似乎戴着帽子口罩，刻意隐藏身份一般，看不清面容。
景眠心底一凉，刚要挣脱开，耳边却突然传来熟悉的嗓音：
“是我。”
景眠似乎被从背后擒住了帽子，连带着后颈的皮肤微微一紧。
被男人的两指从身后拉下了景眠的口罩，略凉的指尖蹭过皮肤，露出景眠有些诧异的、被呼吸起伏的水雾稍稍浸润的浮上薄红的脸庞。
男人也面露诧异，两人对视几秒。
任先生开口，声线喑哑下来：
“景眠，又认不出我了？”
*
景眠一怔。
心脏猛然狂跳起来。
“……”
靠得这么近，或许任星晚也听到了。
在此之前，景眠甚至以为两人以后都不会再有交集。
毕竟第一次见面时，自己的表现和反应，都不是男人会心动的类型，反而使这段青梅竹马的关系，变得纯净到不能再纯净。
没想到这样的夜晚，会以这样的方式，和四天未见的任先生相遇。
……只是这次他依旧没有认出来。
还有比这更尴尬的吗？
没有。
看给任先生气的，都直呼自己名字了。
但景眠觉得，这一次他还是情有可原的。
以前还是学生的时候，他就觉得明星这种群体遥不可及，景眠在电视里看到，在电影院里看过，还有网络，广告牌……甚至某次校庆也邀请来了明星嘉宾。
但即便如此，景眠仍然觉得，他们离自己的生活太遥远了。
而他曾经的竹马哥哥，竟变成了那群体中的一个。
他还需要一些时间，适应一下这个事实。
所以仔细想来，任星晚那样的身份，肯定无法像常人一样抛头露面，帽子、口罩，一切能够掩饰掉相貌的物件，都要在每次出门后佩戴上，或许这样的装扮才是任先生习以为常的生活。
而且今晚，他也是第一次见到对方这样的一面。
所以诧异和心跳……也是在所难免。
景眠咽了下口水，忍不住回想起了第一次见面时没认出的过往，他移开视线，假装刚才只是男人的错觉，道：
“认出来了。”
说完自己都觉得有点假，景眠有点囧，毕竟他刚才当着任先生的面，还真情实感地想挣脱了下。
只是，等了一会儿，
对方似乎并没有揭穿自己的意思。
被拉下口罩的景眠，像是被揭开了最后一层保护罩，毫无防备的白皙果肉无从招架，任君采摘。
他唇边的气息微动，混杂在略冷得空气之中，变得异常缓慢悠长。
但任星晚垂眸，眉梢微动，似乎嗅到了什么。
“喝酒了？”
景眠眼睫一颤。
被发现的也太快了。
景眠以肉眼不可见的弧度，微微点了点头。
“你被灌酒了？”
那声线听起来冷而散漫，成功唤醒了青年感知情绪的雷达。
感觉任先生误会了，景眠连忙摇头，否定道：“只喝了一杯。”
沉默的几秒后。
景眠似乎听见身后的男人，像是轻轻笑了。
本来那声音轻不可闻，但此刻景眠的感官比平时更灵敏了些，毕竟四周太静了。
他们仿佛被隔绝在了另外一个小小的世界，只剩他们两个。
景眠抿住唇，仿佛已经听到了任先生没说出口的潜台词——
果然是个小孩儿。
他微微垂下眸，不太高兴的样子。
景眠喝醉后，会比平时更诚实一点，或者说更坦率，这一点，大概就连本人都不知道。
他想说自己不是一杯倒，纯是因为那酒的度数比平时略高。
可一旦开口，却总有种欲盖弥彰的味道。
景眠感觉耳根愈渐发烫，他停顿了下，抬起脑袋，小声问：“…可以回家了吗？”
任星晚的视线落在景眠身上。
景眠的睫毛很长，这个角度看，月色刚好透进这个狭窄的巷角，染亮了他轻垂的眸色。
“…不。”
男人沉默了两秒，轻声道：
“还要去个地方。”
*
景眠坐上副驾的时候，整个人还是懵的。
酒精占据了一部分大脑，在和残存的清醒意识相互博弈，但很快，安全带被男人系上。
这一次，并非是景眠和任先生第一次见面时乘坐的那辆，景眠隐约了解一点，比如明星跑行程专用的是保姆商用车，内部的空间更大一些。
那么自己现在坐的，就是任星晚自己的车。
尽管陌生，这个距离，景眠却隐约能嗅到对方身上的味道，淡而香，像第一次见面那样，莫名熟悉。
在这封闭的车厢内异常富有安全感。
景眠轻轻吸了口气。
感觉酒精似乎逐渐占据了上峰，连带着恍惚的意识都有些昏沉起伏。
车子缓缓启动，景眠掌心握住安全带，专注地看向窗外，弥烁的街景开始整齐地划过、倒退。
景眠看了一会儿，忍不住侧目，看向身旁正在开车的任先生。
男人握在方向盘上的手指修长，夜幕滑过，似乎比景眠想象的要白皙，指节分明，手背上的筋络恰到好处，美感同时却富有力量。
明明未曾使力，却又像是掌控一切。
只是刚才扒下自己口罩而并拢的食指中指，让景眠不知所措，一时慌了神。
景眠收回视线。
闭上眼睛的同时，努力把刚才那一幕幕记忆清空出脑海。
只是，不知车子行驶了多久，景眠隐约感觉到，任星晚似乎打了转向，发出细微的声响。
方向盘的幅度不大，景眠察觉，似乎并非转弯……而更像是靠边停下。
果然，车速见缓。
他们靠着路沿停了下来。
男人语气没什么起伏，只是留下一句话：
“等我一下。”
景眠：“？”
有些迟缓的神经没等景眠做出回应，任先生已经下了车，车门轻响地关上。
这是要去哪儿？
景眠看着对方离开的方向，面庞浮现出疑惑的神色。
只是，他乖乖地在原地没动，甚至安全带也未曾解开。
车厢内暖风开的很足，即使是转凉的天，也没让景眠感受到一丝寒意。
同时甚至萌生出了昏昏欲睡的冲动。
只是，刚要睡着的景眠，却忽然感觉到主驾驶的车门一开，伴随着一丝令人瑟缩的、来自外面的寒意，又很快关上。
景眠：“？”
这么快就回来了？
倦意很重，一向好奇心十足的景眠，这次却难得不想睁开眼睛，青年脑袋微垂，倚靠着座椅的边缘，似乎已经睡着了。
“眠眠。”
男人沉默了几秒，低缓磁性的声音道：“张嘴。”
任星晚在外人看来，气场一向寡言冷寒，强大到让人腿软，不过此刻，不知道是不是景眠的错觉，对方冷冽淡漠的氛围消失不见，取而代之，是一种类似于温柔、带着□□哄的味道。
这样的声音，景眠感觉耳朵受到了保养。
但不影响他装作没听到。
景眠只有一个小小的愿望，就是让他睡觉。
只是，没过几秒，景眠忽然感觉…自己似乎被擒住了下巴，也让他无可避免地转过来。
指腹轻轻压过景眠的唇。
那一处唇瓣微微凹陷而下，触感柔软。
任先生又重复了遍，只是，这一次的声音有些不一样，他道：“先吃药。”
尽管不厌其烦，却莫名增添了几分喑哑的错觉。
景眠内心挣扎了几秒，最后还是压下困意，茫然地睁开眼睛。
发现男人手里拿着一个深色的小药瓶，里面似乎是液体，盖子已经拧开。
景眠接过小瓶子，忍不住问：“这是什么？”
“醒酒药。”
景眠恍然，原来刚刚任先生短暂消失的那段时间，是给他买醒酒药去了。
景眠喉头动了下，道：“谢谢。”
这一次，谢谢后面没有加‘您’，任星晚微微侧目，没有说话。
药瓶的尺寸不大，刚刚可以正好握在手心，景眠递到唇边，一点点喝掉。
意料之外的并不难喝。
相反，液体有些温热，恰好中和酒味的涩，进入胃后会涌现一股无法形容的暖意。
景眠感觉非常受用。
车子缓缓启动，离开他们临时停靠的位置。
说起来，景眠还不知道任先生要带他去哪儿。
但对方似乎没有要说的意思，景眠也没继续追问，他开导自己，既然任星晚来了，反正回到寝室也是一个人，出去逛逛也不错嘛。
正好醒酒。
只是，车子越开越远。
景眠对这片区域的熟悉度，仅限于以学校为中心画园的十公里之内，多出一点点都不认识了。
最后，他们穿过一段长长的公路，景眠微微一怔，发现车子正驶向一处不高的建筑。
任星晚打了个电话，尽管没听清内容，但很快，那幢建筑旁边的栏杆缓缓升起，提示放行。
景眠没问这里是哪儿，因为他很快就看清了。
——是海。
那幢孤独的建筑背后，是没有尽头的、波澜壮阔的海域。
任先生…竟然带他来到了海边？
景眠惊呆了。
纵使脑袋瓜转八百个弯，他也绝对不会想到竟是这样意外的目的地。
只是，没等景眠来得及惊讶，就已经迷迷糊糊地被带下车，领着来到了一间小屋，他们换了鞋，景眠后知后觉地意识到，这是为了更方便在沙滩上走路。
景眠想开口问，怎么突然想到带他来这里？
但仔细一想，似乎没有必要了。
或是蓄谋已久，或是突发来想，任先生已经带他来到了这里，接下来只管放松身心，享受就好。
只是，越接近海边，景眠的视线便愈发清晰。
他忽然感觉到了一丝不对劲。
因为眼前的景象，和他曾经看过的海……截然不同。
——那是一片会发光的海。
浮动的海浪在夜色下沉寂汹涌，冲入岸边后转而平静，但激起的浪花，却呈现着漂亮的…光蓝色。
就连走过时，脚丫踩过的浅浅水浪和沙滩，也会幻化成发光的小脚印，如同被荧光施展了浪漫的魔法，所见之处，皆是泛着星空蓝意的光色之海。
景眠呼吸一紧。
像是把海浪揉碎，又猝不及防地被星星坠入。
最后，拥入漫漫沙滩所勾织的温柔乡。
梦幻而神秘。
这也、太美了吧……
或许在网路上和视频里，自己偶尔听说过荧光海、蓝眼泪这样的概念，但也仅限于概念，不仅是他、还有周围的人，大家似乎从未真正地见过。
而真正的身临其境，就又变成了截然不同、不断冲击着视觉的全新震撼体验。
…是美到近乎窒息的景色。
景眠想，他大概这辈子都无法忘记。
景眠盯着脚下的水花和沙滩，蓝色的光影依次闪现，证明着他曾经留下的痕迹，青年眼睛微微发亮，几乎无法移开视线。
任星晚薄唇微抿起，视线似乎久久地停留在景眠身上，不落一瞬。
景眠感觉自己酒醒了大半，一边走，惊叹道：“以前不知道，临城竟然有这样的海。”
“只有特定的时间和地点才会出现。”任先生说。
景眠怔了下。
他忽然觉得，这个晚上似乎并不是天时地利、偶然之遇，而是…有意为之。
仅是陪自己来醒酒散心，就能做到这个地步，景眠想，天底下大概没有比任先生更好的竹马了。
就连心情也跟着好了不少。
景眠抬眼，看到了沙滩不远处的礁石，忽然就想起，自己和任星晚小时候似乎也经常来这样的地方。
那时候景眠身影还很小，竹马哥哥会拉着他的小手，任由他去挖沙滩下的贝壳和蛏子，有时候一玩就是一整天。
当然，也有小景眠趁哥哥不注意的时候，独自勇敢地走到岸边，下一秒，被迎面而来的海浪击倒。
景眠：“……”
没想到现在回想起来还挺丢人的。
有时候连鞋都冲没了，还得由任哥哥去找。
最后，景眠会被对方温柔地抱起，放在最近的一处礁石上，被握住脚丫，被那人垂眸默默帮他穿上鞋。
思绪回笼。
竹马的面庞逐渐与眼前的男人重合，但又有些恍惚不清。
景眠轻轻吸了口气，脚步顿住。
因为他发觉任星晚转过身来。
没等景眠反应过来时，腰却猝不及防被搂住了，下一秒，男人隐隐使力，景眠脚下一轻。
——他竟是被抱了起来！
没等景眠控制住疯狂升腾的心跳，失重感却很快消失，取而代之，身下有了支撑的实感。
景眠发现，自己竟然坐了礁石上。
这个高度有些微妙，或是说正好，他和任星晚视野相左，说话时不用抬眸。
同时，若是男人俯身，臂肘刚好能撑在自己的腿侧，将他牢牢地圈住，或是毫无阻碍地对视。
景眠心里忽然涌现了莫名的熟悉感。
这一幕，好像和小时候慢慢重叠了。
但他们此刻的一切，却都与那时都相去甚远。
景眠感觉自己心跳的有些快。
“眠眠。”
男人忽然道：“知道为什么带你来这吗？”
景眠微怔，思考了下，接着摇了摇头。
任先生说：“因为其他地方，不能这样明目张胆。”
景眠迷茫地眨了下眼睛，或许是因为这个姿势，青年无暇去思考更多，但有些不解：“什么明目张胆？”
“……”
没等任星晚开口说话。
景眠却突然听到了一声如同爆发绽开的响动。
那声音沉闷，却又异常清晰。
最重要的是……似乎来自海面！
景眠下意识地、顺着声音抬头。
那一瞬间，景眠看见——
漫天的烟花在空中绽放，四散奔逃，瞬间映亮了近处的整片海域，倒映出细碎而温柔的光火，也点燃了整座深色而浩瀚的夜空。
……那是无法用言语形容的震撼。
而绚烂而浩瀚的光影，同时倒映着绽放在景眠的瞳孔之中。
这样震撼而庞大的烟花，没有出现在热闹的夜市，或是欢庆新年的除夕晚会，却在这孤寂而又浪漫的海边，燃起、绽放，只为他们两个人而存在。
或者说……
只为了景眠而存在。
而任星晚的注意力似乎没在烟花上。
“准备了很久。”男人唇边的雾气深而重，说话的声音伴随着漫天的焰火，也染上了丝不易察觉的低哑：“但真正做的时候，还是怕你会吓到。”
勉强在烟花的吸引下回过神，重新看向任先生说话的景眠，在那一刻，心脏近乎停滞。
瞳孔缓慢地缩紧。
因为男人的手里，不知何时多出了一个小小的盒子。
盒盖已经翻开，
——里面静静躺着一枚漂亮的环戒。
在烟花光影交织的夜色下，里面那枚小小的戒指，闪着精致的光亮。
“眠眠。”
任先生说：“和我结婚吧。”

第6章 
景眠彻底懵了。
远处的烟花绽放而落，从盛大到平息，最后一抹坠入海面，最后归于宁静。
明亮的夜空沉寂下来。
青年侧脸上耀眼的光芒逐渐褪去。
景眠咽了下喉结。
很久都没有拾回原本的呼吸，也让青年彻底醒了酒，他从巨大的震惊中缓过神来，心跳却没因此平复分毫。
怎、怎么就求婚了呢？！
任先生知道自己在干什么吗？
他们可是只才见过两次面的陌生人啊。
好吧……也不完全算陌生人，他们还是青梅竹马，只是，那段日子太过遥远和模糊，景眠潜意识里觉得，彼此变化这么大，那些相处都不算数的。
任先生开口时，景眠脑海中甚至涌现了无数种可能性，比如男人要提出下一次约会邀请，比如拥抱，甚至是亲吻......
但自己即使设想出无数种可能性，也绝对不会有任何一条，和结婚扯上关联。
然而任先生…竟和他求婚了？
原来今晚的一切，荧光海，漫天烟花，甚至身下不起眼的礁石，都是为了现在这一刻。
景眠听见自己的心跳声，无法抑制地砰砰作响。
他想，太快了。
坐火箭都没这速度。
而且快的离谱，是近乎疯狂的那种速度，怪不得任先生说怕吓到他，景眠那时还没理解其中的意思。
毕竟两人长大后重逢，迄今为止，仅有两次点到为止的见面。连手都没牵过，也没表现出任何情侣应该做的行为和相处模式。
“……”
太疯了。
男人到底在想什么呢？
没想到任先生看上去冷冽禁欲，却人狠话不多，直接让景眠大脑宕机。
青年在这一瞬间恍然，没联系的这几天，似乎就是任先生在准备求婚的时间。
理智分析，
做到这种地步，不可能是因为喜欢他。
没有人会喜欢一个仅见过两次面的人。
更别说，谁会和一个近似于陌生人结婚呢？
那么任先生就是为了响应家族定下的婚约，而准备这场盛大的求婚？
这个说法讲的通，但景眠心里暗忖，男人也未免响应的……太隆重、太积极了点。
景眠暗暗咽了下口水。
任先生疯了吗？
不，景眠想。
如果有答应的人，那才算是疯了。
*
翌日。
景眠回了学校。
在宿舍睡了一夜醒来，直到清晨的光线透过窗户，驱散了深夜与黎明，并爬上景眠的被褥，青年才堪堪醒来。
景眠坐起身，
盯着被子上的条纹发了会儿呆。
他翻身下床，走到卫生间，对着镜子挤牙膏，刷牙漱口后，又用清水洗了把脸。
下一秒，景眠似乎察觉了什么。
他抬手，看着左手的无名指上，那枚折射出淡淡光芒的环戒。
直到现在。
依旧没有真实感。
环戒的下缘因为青年洗脸的动作，不经意间沾了水，水滴正缓缓淌下。
景眠愣了下，他摘下戒指，转身抽了两张纸巾，小心翼翼地擦拭干净。
所以。
他被求婚了。
他还答应了。
甚至还约好了今天上午去领证。
……这是什么神仙速度？
景眠脑海中卷起疯狂呼啸的风暴。
可能是因为那个恰巧的时机，或是与任先生的对视，或是那片海和烟花，顺着那样的气氛，稀里糊涂就被对方戴上了戒指。
就连当事人每每想起，都觉得不太真实。
对于从小循规蹈矩惯了的景眠来说，造成了属实不小的震撼冲击，心情如同坐了过山车。
他想，如果没有这枚戒指，景眠都不确定昨天发生的一切是真的。
景眠洗漱完毕，又躺回床上。
他天马行空地想，领证都需要什么来着？
青年很快上网查了一下，发现仅需要两样，身份证就在他书包里，户口本的话…还必须回家拿一趟。
现在并非周末，景国振和李乔很大概率不在家，景洛幼儿园放假，现在家里，可能只有景洛和保姆阿姨。
……正是去取户口本的好时机。
景眠想到这儿，干脆一不做二不休，穿好衣服，离开学校，拦了辆的士，直奔家门。
在景洛的追问下，景眠第一次脸不红心不跳地说要拿户口本去学校交保险。
没有任何社会经验的景洛，成功被景眠骗到。
他和过来接自己的任先生，前往民政局。
只是这次经纪人大哥也在，杨帆事先沟通好工作人员，身份不会声张出去，所以也避免了领证的高峰时段。
结束后，景眠看着小红本里面的合照，不自觉发呆。
他和任先生的未来，竟然就通过这么一个小本，紧密地连接在了一起。
想想都有些奇妙。
没牵过手，没接过吻，
甚至连一个紧密的拥抱也不曾发生。
怎么就忽然到民政局这步了呢？
景眠记得自己小时候，‘闪婚’还是一个十分新奇的词汇，因为题材特殊，还被拍成各类影视剧，受欢迎程度非同凡响。
没想到，原本以为距离他那么遥远的两个字，却真真切切发生在了自己身上。
景眠感觉自己好像真的干了把大事。
那领证后的伴侣，一般的步骤都需要干什么来着？
大概就是订婚宴，见家长，婚礼，同居，生崽......
“……”
景眠彻底傻眼了。
他会和任先生做这些吗？
答应父亲定下的婚约之前，他似乎从来没考虑过这些事，只觉得是一项任务，竭力去完成就好。
可是现在看来，每一样都足以搅乱景眠原本平稳的心弦，并且久久无法平息。
但这也与父亲最希望的，同时也是事情最可能会发展的方向，碰巧保持了一致。
只是，曾经美人的竹马哥哥，现在完全变成了自己认不出来的冷峻大佬模样。
这让景眠多少有一丝遗憾。
即使没有感情，也可以同眠共枕。
可以终老一生。
——这大概就是闪婚的意义。
任星晚无论是相貌，家庭还是事业，对于任何人来说，都是再适合不过的结婚对象。
即使不喜欢他，还精心为他准备了浪漫到无法忘怀的求婚仪式。
景眠想，任先生大概是一个很有仪式感的人。
而年龄这一层，他们有着七岁的年龄差，也就说明任先生不小了，自然也会很积极地面对婚姻大事。
不论怎样，景眠还是很佩服任先生的。
无论从任何角度看，
他们都很合适。
*
景眠为了直播不影响室友，回到在学校一公里外租的那间房，调试设备，打开光耀。
景眠下意识扫了眼ME.俱乐部还停留在上次的置顶对话框，却发现ME.的官方头像似乎有了变化。
景眠一怔。
打开之后，发现俱乐部简介的成员介绍表里，已经出现了自己的名字。
并且‘Sheep’和对应的名字景眠都被加粗，四周还点缀上了高亮方框，只要明眼人不瞎的，都会第一眼看到他的名字，非常亮眼。
“……”有受宠若惊到。
鼠标向上，景眠点开Me.战队的头像。
发现原本是正经队标的官方头像，在队标的正中央，赫然出现了自己头像！
当初是粉丝送给景眠的Q版画像，可爱十足，尤其是帽子和口罩。
看得出， Me.俱乐部肉眼可见的非常自豪。
没必要。
真的没必要。
景眠：“……”默默脸红。
这也太羞耻了。
景眠打开游戏，如同往常一样开了直播。
今天不团战，景眠更偏向教程，尤其是第二战的鬼屋，每刷到一个新地图，景眠都能与之奋战好几个晚上。
技术好，又肯耐下心来，一遍遍刷地图，找出最快的逃生之路。
这也是景眠拥有众多而庞大的粉丝原因之一。
只是。
今天直播结束的时候，景眠刚要退出，却看到了一条置顶到最新的消息。
结束直播时正好是粉丝私信的高峰期，而在这个时候出现在置顶，很明显，和那时的Me.一样，不惜砸了钱。
只是，看着那个有些熟悉的头像和昵称，景眠明显愣了一下。
ID是「Greek」。
点击头像能够查到对方的主页，整整七百万的粉丝，比景眠还要高出不是一点半点。
而这位玩家，也堪称战神级人物，在PK榜和战绩榜常年霸榜，一个排行第一，另一个排行第二。
虽然景眠是近一年刚火起来的小主播，但粉丝量和对方一比，就有种小巫见大巫的趋势。
这样的大神玩家，为什么忽然私信他？
景眠打开对话框，看到对方发来了两条消息：
【你好，我是Greek。】
【看到你加入了Me.俱乐部。如果能够解约加入我们俱乐部，我们不仅会承担违约金，还会给出比Me.高出三倍的报酬。】
景眠看得愣住。
好家伙，这就是传说中的撒钱，也是字面意义上的简单粗暴。
只是，景眠如果真正在意的是待遇或报酬，恐怕早就已经签了先前报价最高的俱乐部。
而并非等到现在。
但对方毕竟花钱置了顶，出于礼貌，景眠伸手，在对话框里打字：
【谢谢您的邀请，但我不打算换俱乐部了。】
过了几秒，景眠又发了条过去：
【如果方便，麻烦给我一下您的联系方式，我把置顶的钱还回去。】
毕竟游戏系统设定，被砸钱置顶的那一方，在三天内，不能以同样的方式置顶回去。
所以只能通过别的转账方式。
很快，对方发来回复：
［抱歉，刚才是俱乐部另一个负责人发的。］
［不用还，打扰到你我也不好意思，要是想还的话，以后可以和我组队，就当带带我了。］
景眠一怔，有点惶恐。
对方明显是在谦虚，因为战绩摆在那儿，要带也是Greek带他，毕竟一个是常年霸占PK榜和战绩榜的元老级人物，另一个只是新服内一个小火的新人。
景眠犹豫了下，输入：
【抱歉，带不了您，会输掉比赛的。】
【而且拖后腿，我可能会被七百万人骂。】
【但可以组队。】
屏幕另一头的Greek正喝着水，看到屏幕时‘噗嗤’一声，差点喷出来。
旁边从浴室出来的男生，吹头发的动作一顿，几秒后，吹风机被摁停，空气霎时安静下来。
他问：“看什么呢？那么好笑。”
Greek摇摇头，笑道：“没有，就是那个咱们俱乐部一直想挖来的小朋友，说话怪可爱的。”
李生温微微皱眉：“哪个小朋友？”
“Sheep。”
李生温：“那个叫景眠的？”
“对。”Greek想了想，不为遗憾道：“可惜加了Me.,早知道应该早点问他，结果被宣城那帮人砸钱抢了机会。”
“但已经给了合适的价格，帮交违约金，也说了三倍，他好像也没有动摇的意思……总觉得，好像对钱不大感兴趣。”
“不感兴趣？”李生温嗤笑一声：“这世界上哪有会对钱不感兴趣的人，估计就是单纯看不上咱们的俱乐部，这种心高气傲的小主播，哪里值得你花钱，还理他干什么？”
只是。
自己说完这些话，Greek却毫无反应。
李生温的视线忍不住落到屏幕上，却发现Greek挪动鼠标，点击了申请添加好友的图标。
李生温慢慢捏紧毛巾。
因为男人发送出申请的另一端，正是景眠。
*
自从加入Me.俱乐部后，
景眠终于迎来了第一次上场参加比赛的机会。
宣城说，这次是各个省内区域的跨服赛，和全国以及跨国的比赛相比，在规模和难度上都会简单不少。
简而言之——小比赛，不用慌。
宣城竖起大拇指：“所以不用太有压力，就当攒上场经验了。”
这话是对着景眠说的。
因为其他队员有的在嚼薯片，有的在吸果冻，更有甚者在低头对着小型垃圾桶剪指甲。
宣城：“……”把剪指甲的踢出去后，宣城拿过一个盒子。
里面是一套全新的耳麦，递给景眠。
他笑了笑：“这是俱乐部送给新人的礼物。”
黑色的线条，搭配景眠的口罩，看上去十分合适且漂亮，有种酷酷的反差萌感。
后来，景眠也是戴着这个耳麦，
第一次来到了跨服赛的现场。
以往，景眠已经习惯了在宿舍或家里直播，他需要面对的只有一副摄像头。
而网路的另一端，即使有数千数万人，他也看不到。
唯一需要交流的只有弹幕。
而真正跟着俱乐部来到了比赛的现场，景眠才感受到了那股正式比赛才会散发出的威严和正式感。
包括繁华精致的看台、座椅，游戏区，大屏幕，甚至还有为解说员专门准备的桌子。
景眠：“……”
这没法让人不紧张。
反倒是身边的队员……尤其是岑弦，不仅轻车熟路地来到了后台，拉了一把宽大的椅子坐下，修长的腿还搭到了旁边的桌子上，低头刷比赛。
离比赛正式开始，还有二十分钟。
宣城不厌其烦地开始嘱咐队员战略。
尤其是景眠加入之后，他们作战有了很大的变化，虽然没把景眠直接放到战队最核心的位置，但也为了发挥景眠的优势，做出了大胆的调整。
这是sheep出场的第一个赛事。
不仅是站位还是团队角色，都在众人的期待下进行。
也就显得尤为引人瞩目。
光耀的第一站类似于绝地逃生的设定。
作为一个纯射击类游戏的关卡，背景有时是山村、废弃工厂、甚至货船……总之，所有的玩家都会在各式各样的位置醒来：
比如箱子。
比如草垛。
比如衣柜。
……
接着，赤手空拳的玩家就开始搜集周围的物资和装备，范围逐渐扩大，攻击每一个路上遇到的敌人。
最后，游戏里会出现一道红色的门，即使隔着无数的建筑物也能看到。
玩家需要做的就是在右上角的倒计时结束前，成功逃出，获得进入第二站的资格。
还能并复活比敌方战队数量更多的队友。
而岑弦Mole作为团队核心的老成员，手法稳的一批，一枪一个，又准又狠，一如既往作为战队首发。
两边站队各有八人上场。
总数一百人，剩下的是人机。
时间一到。
Me.战队上场，纷纷落座。
景眠走在最后面，穿着深蓝色帽衫，拉锁拉紧，颈间围着耳麦，一如既往戴着帽子和纯黑色口罩，只露出一双温润漂亮的眼睛，肤色冷白。
场外的直播默默记录着这一切，弹幕在瞬间就沸腾炸锅了起来：
【啊啊啊啊啊啊眠眠】
【眠眠！！！】
【卧槽？我惊呆了，原来Sheep加入Me.的事是真的？！】
【Me.是真有两下子，小道消息，有好几个顶流的俱乐部私信给这个主播，Sheep愣是一个没加。】
【呜呜呜感谢金主爸爸的高清摄像，能让我把眠眠看得这么清楚。】
【麻麻的心肝眠［爱心］】
【还以为Sheep加了战队会摘下口罩露脸比赛，是我想多了呜呜呜】
……
网络员默默吸了口气，他观察着疯狂上涨的在线人数和数据检测，朝主办方默默比了个大拇指。
果然，如他们所预料的那样，
景眠就是流量吸引器。
长的好看的人玩电竞，往往会引起网民的沸腾。
比赛才刚刚开始，在线观看人数就已经达到了五万人。
这对于一个跨服赛来说，简直就是一步登顶的流量。
景眠戴上耳机。
外界的声音忽然安静了许多。
巨大的屏幕一片暗沉，很快，玩家苏醒。
没有完整的清晰视野，景眠没判断出自己所在何地，于是，操纵人物用手掌微微推了一下。
遮挡住视线的障碍物移开了。
“……”
好家伙，景眠这才发现自己竟然在一辆车的后备箱里。
景眠不得不佩服开发者的想象力，网路上甚至专门有这么一个贴吧，专门用来晒自己曾经在光耀玩第一关时，在何等奇葩的地方醒来。
“操…”景眠身旁的队员低声骂了一句：“让我从猪圈里醒来什么意思……”
景眠噗得一声，差点失笑出声。
如果这条被放在光耀的贴吧里，绝对能上首页热门。
这样想着，紧张感竟随之缓解了不少。
接下来，便是全身投入的专注。
毕竟每一个奇葩且意想不到的地方，都可能藏着刚苏醒而来的敌人。
其中不乏偷袭者。
比如醒来之后随便找个小□□，便回到刚才醒来的位置，蹲点别的玩家，从背后爆头偷袭，抢来对方的丰富装备。
景眠挪动到距离自己最近的一间屋子。
里面只有一把散弹枪，也就是玩家口中的喷子。
只能打近战，无法精准射击，像平底锅一样防身，没什么大用。
“SHOOT！”
不远处传来一声提示音，景眠意识到，这是耳麦之外的声音。
原来就在大家还在探路、四处找装备时，
岑弦已经完成了首杀。
不愧是实力强劲的老牌大神。
每个队员的成功击杀敌人数，最后会相加成为总和，到门的另一面时，将由点数最高者，决定何时关闭红门，使被留在修罗场的玩家失去晋级资格。
景眠分神时，视野里却忽然出现一个移动的身影。
手比大脑先作出反应，景眠摁动鼠标。
随即传来“SHOOT！”的成功击杀音。
【草，这么快？】
【不会真有人以为我们眠眠是颜值类主播吧？技术区小枪神可不是随便吹的】
【好他妈帅，完全就是条件反射的一击】
【啊啊啊吹爆眠眠】
【紧接着mole杀出来，后生可畏啊。】
……
战队其他人也很快相继传来击杀声。
有的是人机，有的是敌人，敌方队员淘汰后放下耳机，低骂几句，气恼地看着自己队友的屏幕，进行耐心指导。
接下来，两方战队的人相继淘汰。
景眠身边的队友放下耳机，重重叹了口气。
接着，视线移到景眠的屏幕上。
随后，他睁大了眼睛。
好家伙，他以为乖到不行的小新人，会率先搜寻到两把得心应手的好枪，接着勇闯全场，击杀敌人。
谁知，
景眠身上已经积攒了各式各样的枪支和弹夹。
数量之多，重量之重，使景眠操纵的人物奔跑起来都有些迟缓。
队员：“……”这和他想的完全不一样。
竟然有点可爱。
然后，他就看见，景眠把各种枪支切换自如，时间间隔不超过半秒，甚至能够根据距离，有针对性地切换枪支进行绝杀。
卧槽……还能这么玩？
很快，对方战队剩下三个生存者。
而Me.这边仅剩下岑弦和景眠。
战局处于弱势。
景眠和岑弦很快会和，扫地图时一攻一守，尽管全程没说话没交流，配合却异常合拍。
…默契程度堪称绝妙。
不久，红色逃生门终于出现。
岑弦一向是被队友掩护前行的冲锋角色，所以，男人先一步动作，在车辆和树木的移动间，以不经意却又强势的朝着红门接近。
只是在Mole即将到达时——
一支远狙毫无预兆地‘砰的’响起。
岑弦微微眯起眼睛，因为他的人物血瞬间少了一半，而狙他的方向掩体不多，位置都远，看来对方是在相当远的地方进行狙击，技术不错。
只是，没等自己加血，第二声砰响随之而来。
岑弦一怔。
发现这一次，竟不是来自对方敌人。
而是自家队友。
——景眠收了狙，竟然在同样远的距离下，在众人几乎将他遗忘的时候，把那人一枪爆头了！
这也给岑贤充分的时间加血。
眼看着岑弦即将到达红门。
这时，在狙击手相反的方向，敌方的另一名成员坐不住了。
瞬间拿起冲锋枪，朝着岑弦的方向击射。
只是，没等打出第二颗子弹，又被一枪爆头了。
方向……正是刚才那个解围的小狙击手的方向。
接着，景眠沉默地站起身，走到一处相对隐蔽的地图一角。
他揭开草垛，没有犹豫或是停顿，把躲藏在里面的敌人给突突了。
空气一时陷入安静。
弹幕也在短暂的停顿后，梦中惊坐起：
【卧槽，发生了什么？】
【简单来说，枪枪爆头。】
【这他妈是什么神仙？？？】
【啊啊啊啊啊高光时刻，本来差点团灭，眠眠凭一己之力拯救全队！！】
【这队长Dawn有两下子啊，没让景眠首发，结果人家压轴出场，别的不说，爽文效果拉满了。】
【他究竟是怎么知道那草垛底下有人的呢？】
……
景眠的队友也发出了这样的疑问。
青年沉默了下，如实道：“我也躲过，被揭开草垛，一枪爆头了。”
“因为从外面看起来会高出一截。”
队友：“……”
崽崽，你到底都经历了什么。
于是第一站，Me.战队有两名队员幸存。
同时他们也获得了进入下关比赛后，复活队员人数更多的优先权。
“等到下一关，他们肯定会让李生温首发。”
宣城俯下身，叹了口气：“今天这么轻松，很大程度上也是因为他们俱乐部队长Greek没来比赛。”
景眠一愣：“ Greek？”
“对。”宣城：“就是那个PK榜上排名第二的玩家。”
景眠犹豫了下，还是如实提及了昨晚的偶遇：“Greek昨晚用置顶邀请加入他们的战队，我拒绝后，他加了我的好友。”
宣城：“？？？！”
妈的，明明已经是国内数一数二的大俱乐部，竟然还企图从别人嘴里抢珍珠！？
了解了事情原委后，宣城捏了捏眉心，无奈道：“Greek没来是好事，不过下一场要对决的人里，有一个叫李生温的，他和Greek是一对儿。”
景眠只稍微了解其中一个。
所以对这个八卦也没那么感兴趣。
宣蕊买了几块薄荷糖，给需要的成员们依次下发。
只是，递到景眠这里时，手心不经意触及到景眠的指尖，发现一片冰凉。
宣蕊一愣：“眠眠，你手怎么这么凉啊？”
“屋子太冷了吗？”
景眠顿了下，点头：“有一点。”
何止是一点，那指尖凉的都像小冰块儿似的。
而景眠只穿了单衣，就连坐着的座椅都是冷质，没有一丝温度。
“怪我！忘了事先说。”宣城自责道：“这个场馆就是这样，比赛后台是临时场地，供暖不行，只有场上暖和。”
宣蕊说：“等我下，我去管工作人员借一件外套。”
“景眠，你穿我的吧。”
一个资历老的队员递来一件大衣，道：“这是新的，我当初买队服的时候订了两件，可能尺寸会大一点，但穿上肯定不会冷。”
景眠确实需要，于是没客气，和对方颔首：“谢谢前辈。”
*
很快，中途休息时间结束。
被选入鬼屋第二站的队员，也交替上场。
而景眠也是其中一员。
看过景眠直播的都知道，相比起第一关那种纯射击类游戏，景眠其实更擅长第二关。
鬼屋趣味性多，地图庞大，可敲出的彩蛋也多，能够让人刷上几十次也不腻歪，并且总结出诸多最优逃生方案。
配合上赛事团战的话，趣味性更是锦上添花。
再次落座时，旁边的队友是个话唠，和景眠贴耳朵，依次介绍敌方战队的成员，每个人的名字和相应的ID代号。
当然，李生温也在其中。
*
不久，比赛开始。
景眠戴上耳麦，屏幕上的画面逐渐清晰——映入眼帘的，是一间略显漆黑而又破旧的苍白屋子。
地板和桌子都是斑驳的木质，透露着一股陈旧的味道。
只是，莫名有些熟悉。
这是……鬼宅地图？
——
【又是鬼宅！！】
【哈哈，上次直播还看到眠眠在鬼宅里看风景。】
【鬼宅真的是很经典了，但说实话，都有点看腻了，玩得多的可能会有我这种感受，有些屋子藏了什么补给，哪些地方会出现鬼，大boss和小boss的隐藏位置……已经熟悉的不行，真的腻了。】
【楼上+1】
【能不能重新匹配个地图啊？】
……
但主办方并未理会。
比赛继续。
这回是正式比赛，景眠再也没有了看风景的心思，而是全身心地投入。
他开始默默回忆起自己每一次刷鬼宅时的细节。
景眠并非天赋型选手。
所以每一次摸索时都高度集中，如果是没信心放出来当教程的熟练度，他会继续独自刷上几十遍。
而鬼宅是自己众多刷过的图中，相对更熟悉的一个。
也让青年多少心里有了底。
景眠操控人物，搜刮了房间内的绷带和药水，没发现任何武器，于是决定出去逛逛。
鬼宅为了实现沉浸式的真实度，就连游戏中的每一个细节都十分鲜明：比如隐隐飘起来的浮尘，鞋走过地板时的咯吱声，以及操纵人物时，人物会发出淡淡且略显紧张的呼吸……
景眠没走太远，先和一个队友转角遇到爱了。
两人用手电筒照亮了对方的脸，然后开始默契地交换物资。
接着又遇到一个队友，交换物资。
遇到了敌方队员，对视一眼，默默擦肩而过。
鬼屋地图有一个好处就是，尽管场景和Boss不变，但每次逃生出口却十分随机。可能出现在任意楼层的任意房间，要由玩家们自行摸索。
这就意味着每一个安全的屋子要去，同时，鬼宅内任何最危险的地方……也要硬着头皮闯。
但是能作为出口的地点，早就被钻研多年的玩家摸索透了。
甚至有一次，把Boss所在那间屋子里的厕所的马桶，作为了玩家们唯一的逃生地点。
连这么奇葩的创意都用上了，大家忍不住想，这场游戏又能玩出什么花样呢？
景眠走着走着，隐约涌上一丝无法形容的感觉。
今天的鬼宅……似乎和平时练习时不太一样。
比如每次都会转角遇到爱的拐角，却没出现任何鬼。
比如他拿好了绿水，本该出现的爬行怪却迟迟未曾出现。
比如景眠凑好了装备，准备突入那间Boss藏身的主卧时，却发现里面清清荡荡，空无一鬼。
……
景眠有些茫然。
他随手杀了个小怪，拿起背包，举着手电筒，想要进入鬼宅三楼的一处补给室。
因为依照记忆，那个房间通常物资丰厚，是补血和体力的最佳地点。
只是，景眠刚打开门。
却不由得瞳孔一缩。
他被眼前的一幕惊呆了——
鬼宅三楼方才消失了大半的鬼，竟然都整整齐齐的出现在了这间屋子里！
听到景眠的开门声，竟都齐刷刷地转过头，发出嘶嘶的低吼。
景眠：“……！”
黑暗之中，景眠的手电筒也成为了照亮鬼怪们的唯一光源。
……这是怎么回事？
景眠从新人时期开始，到现在技术炉火纯青，这个地图总共刷过大概40余遍，却是头一次遇到这样的突发状况。
厉鬼们怎么会无缘无故聚集在一个屋子里……
还是概率上最为安全的补给室？
实时关注Sheep视角的观众弹幕，也在这一瞬间飙升起来：
【卧槽，给老子吓了一跳。】
【玩游戏六年多了，头一次在这一间屋子里看到这么多鬼。】
【奇观+1，话说这么多鬼怪一起上还玩个锤子？直接认输吧】
【眠眠快跑！！！】
【这怎么回事啊？出bug了？？】
……
景眠在门开的那一刻，果断选择逃跑。
……头也不回的那种。
青年身上的装备虽然不少，但是顶多同时面对三个怪，还得是手感巅峰的状态。
这么多鬼齐刷刷把他围住，保证能把他啃得骨头都不剩。
景眠在走廊中奔行时，虽然不敢回头，却没到慌不择路的程度，而是刻意地跑向楼梯口的方向。
因为现在的三楼已经变成了人间炼狱。
只是，奔跑中的景眠，却隐约瞥见了一个人类的身影。
那身影仅是隐隐闪动了一瞬，又迅速消失不见。
景眠微微眯起眼，发现并非自己的错觉。
那是一个人类玩家，
看衣服，似乎还是对面战队的。
景眠脑海中似乎想起，自己曾经见过这样的技能。
——这种遇到鬼怪时，不选择战斗而是转身就跑，将鬼们引至满意的地点后，再喝下隐身水。
这时候的鬼，会忽然失去目标，站在原地不动。
这个技能十分稀少，同时需要大量氪金，专门在一些背景昏暗的地图中使用。
因为对其他玩家太不公平，管理员经常会将使用这项技能的玩家封号，也就导致隐身水使用频率越来越少，最后几乎在市面上不流传了。
难道对方战队里，有人使了这项技能？
而此刻，远方的弹幕道出真相——
【李生温！！】
【妈的，我去对方战队视角看了，就是李生温用的隐身水，话说这在比赛中不是明令禁止的吗？】
【兄弟，好像跨服赛没有这个规定，仅限于全国赛……】
【这不就是典型的钻空子吗？】
【我刚才看了全程！李生温是故意针对Sheep的，队友告诉他Sheep在三楼，他就特意去了三楼，开头就用隐身水吸引各种鬼怪，全都聚集在补给最丰厚的那间屋子里，再等着景眠上钩。】
【气死我了啊啊啊好卑鄙！干嘛欺负我们眠眠】
……
这种行为显然勾起了观众的众怒。
然而景眠这边的逃亡还在继续。
景眠凭着直觉实现了被动认路技能，他穿过走廊，跳过无数的横栏，地板吱吱作响，同时人物的呼吸声惊恐而紧促。
景眠几次极限转角，却没有丝毫拖慢鬼们追上来的速度。
毕竟每种怪的速度不同，有些行动迟缓，有些却与人类速度无异，甚至还有跑几步就被能追上的。
这无疑就是死局。
面对这么多的鬼，别说单人，就算全队一起上，补给和药水跟不上，不能淤回补充体力和血，也肯定会被团灭的。
景眠跑到最后也有点绝望了。
这能跑去哪里？
迟早都会被追上的。
刚才景眠无论是想上楼还是下楼，却发现楼梯口都有鬼在守候，并且在景眠对视之后，纷纷加入了追赶景眠的队伍。
景眠：“……”只因在鬼群中多看了你一眼。
夺笋呐。
事情发展到了这个地步，景眠似乎也察觉到，这是有人故意给他下的套。
可是显然对方已经成功，局势已经无法逆转。
景眠误打误撞，在最后一次走进死胡同时，忽然转身，撞开一间屋子的木门。
跑进房间后，青年发现，这房间内部的墙壁上，有一盒显眼且破旧的缺口，可以容纳一人通过。
——这个墙壁缺口显然通往另一个房间。
而那个房间的地板上，有腐朽而塌陷下去的漏洞，可以直接跳下二楼。
同时，鬼无法跨越楼层。
虽然这个操作会让玩家因为摔倒掉落大半的血，但显然，现在的景眠也没有什么选择的余地了。
青年操纵人物，迅速俯下身，灵敏流畅地从那个缺口俯身滑行进另一间屋子。
身后的鬼怪们也迅速跟上。
“……”
只是一进屋子，景眠就傻眼了。
说好的地板漏洞呢？
这个屋子的地板，怎么变得这么整洁干净？
甚至还有点焕然一新的味道？？
别说漏洞了，就连瑕疵都无从可找。
被系统和设定毫无预兆驴了的景眠，这下彻底绝望了。
因为，这间屋子空空荡荡，没有任何补给甚至家具，只有一间窗户，映照出窗外的淡淡月色。
鬼们接二连三的从缺口里涌现而出。
景眠转头看了一眼，重重叹了口气。
死就死吧，他想。
只是，忽然不想死在这群厉鬼的手里，就好像映衬了那人的圈套一般。
景眠突然涌现出了这样的想法。
于是，很快，青年的视线落在了那间窗户上。
在这个想法涌上脑海后，没有任何犹豫或迟疑，景眠操纵人物，迅速跳上了窗口。
坚硬的手臂也在那一瞬间隔着衣服砸碎了玻璃！
厉鬼们发出愤怒的嘶吼，朝着景眠的方向奔涌，不肯放弃，一副要把人抓回来的架势。
鞋底踩在窗户的边缘上，景眠在那群鬼怪触碰到他的前一秒，毅然决然跳了下去！
在最新耳麦的加持下，景眠这一次也有了身临其境的感觉。
比如感受到了耳边呼啸的风声，伴随着身后厉鬼们的愤怒和嘶吼，毕竟平日里玩家不能中途跳窗逃跑，无论是一楼，二楼，三楼，还是更高的楼层。
只要玩家跳窗，必死无疑。
这也是被逼到绝境的人类最无奈的结果。
只是，下坠时。
景眠的耳机里，仿佛隐隐听到了一丝异动。
那声音，像是带着极剧震烈的风声。
窸窣沉寂，却又无法确定方位，只能感受到由远及近，带着浓烈的气压和琢磨不透的温度一般，让你感受到它在向你接近。
景眠心脏猛地一跳。
这种感觉……他很熟悉。
甚至就在几天前，景眠也曾在一次直播中经历过一次。
景眠喉结不自觉地滚动了一下。
他绝对不会认错。
那是……Ash！！
耳廓里传来猛烈的风声，却又在瞬时戛然而止。
画面里自己急速下坠的腿，忽然被一双臂弯搂住。
尽管无从判断，但景眠却能隐隐察觉到……
影卫已经来到了近前。
接着，景眠感受到，
他坠落的速度开始下降！
在这样的绝境时刻，自己似乎是被影卫……公主抱了。
接着，坠落的过程从极速变得轻缓。
甚至落地时，景眠因为被抱起而显得极近的姿势，也看清了Ash的模样。
景眠听见了自己鼓动的心跳。
……
与此同时，这一幕也被映在播放投屏中，弹幕陷入了前所未有的喧热和沸腾：
【卧槽，是Ash？？！】
【Ash！！！】
【大神的影卫形态出现了啊啊啊啊】
【为什么我跳窗的时候没有这个待遇？直接就给我开篇重启了呜呜呜】
【我他妈已经激动到失语了……】
【Ash游戏里的角色都这么帅，我已经能脑补现实了。】
【呜呜呜呜Ash你看看我，我是你七年的老粉】
【这个画面有种…天神降临的感觉。】
……
有人忽然评论了这句话。
景眠微微屏息，几乎说不出话来。
放在鼠标上的手，似乎感受到了主人情绪的变化，指尖变得冰凉。
这是第一次。
以往有自己不小心失误时感知到危险的Ash出现解围，也有景眠故意作死想看看自己的影卫，但无论哪种情况，当时的自己都是头脑清醒，预感深处不含着任何意外的。
因为他知道Ash即将会出现。
但这一次，
自己没有丝毫预感准备，所以此刻，心跳也跟着不听话地、无法抑制地狂跳。
平稳地落到地面后。
Ash沉默了下，缓缓把人放了下来。
景眠键盘上的手有些僵硬，竟不知道应该做出任何反应。
就在这时——
系统机械音宣布，Me.战队获胜！！
影卫随着游戏的结束，瞬时消失。
只剩下了他们激动的队员，嗷嗷呐喊着，站起来庆祝胜利。
原来刚才这间尽头的屋子里，地板忽然没有任何通往二楼的破洞，是有原因的。
原来…是被刻意修改过。
这就是此次跨服赛创意改动的地方。
只有跳出这间窗户，才能够获得胜利。
看起来被视为死路的窗户，却是这一关唯一能够成功逃生的“门”。
*
比赛结束。
景眠靠坐在椅背上，感觉思绪还有些没缓过来。
真是一场精彩绝伦而又意外的比赛。
如果自己没有加入Me.，是不是也没有机会，看到这样的Ash？
景眠打开薄荷糖的包装纸，放在嘴里含了一颗。
略凉的味道，在唇齿间弥漫开来，也让青年清醒了不少。
只是，突然。
景眠的手机响了起来。
拿过一看，竟然是任星晚。
景眠停顿了下，竟不自觉地紧张了起来。
毕竟四天前，任先生向他求了婚。
而就在三天前，俩人一起去民政局领了证。
从青梅竹马到个子长大后不曾联系的陌生人，再到重逢后，迷迷糊糊成为了爱人……
直到现在，都没什么真实感。
不过想想也没毛病。
毕竟他们是表面夫夫嘛，各自都是为了家族要求而结婚。
感情什么的，完全不能细想。
景眠点击接听，才知道男人的车此刻停在外面。
让他出去一下。
景眠：“？”
于是景眠马不停蹄地出去了。
他很快认出了任星晚的车，小跑了几步后，景眠打开副驾驶的门，坐了进去。
任星晚忽然把自己叫过来的原因，景眠有些不明，所以，坐着的姿势未动，静静等着任先生开口。
但男人并没说话，而是递来了一个包装精美的小圆盒。
外表印着冰淇淋球的形状，看上去漂亮而精致，上面小小的标注着香草味。
……是他最喜欢口味的冰淇淋球。
景眠一怔，面庞慢慢浮现出诧异。
同时还有丝不易察觉的惊喜。
第一次见面时，除去桌面上美味的各色菜肴，自己最钟爱的就是那道小甜点……看来男人在那时悄无声息地记住了他的喜好，今天还特意为他送了过来。
只是景眠想，这么容易化的食物，况且从战队比赛的场地到这里，还有相当一段距离。
任先生是怎么保存的呢？
这样想着，景眠也忍不住问出了口。
结果男人看向后面的座位。
景眠顺着一转头，发现上面竟有一个便携式小冰箱，刚才的冰淇淋貌似就是从那里拿出来的。
景眠：“……！”
好家伙，这也太硬核了。
同时，景眠也生出了类似于小小的讶异的情绪，同时还有感动。
任先生，似乎比他想的要更加细心。
只是，景眠吃着吃着，男人却忽然启唇：
“粘到衣服上了。”
景眠一愣，下意识低头。
自己仍然穿着战队前辈的那件外套。
这可是前辈的新衣服，要是弄脏，景眠也太不好意思了，于是迅速停了口，垂下脑袋，在衣服上找：“嗯…？哪里？”
“掉到衣领内了，你先脱下来。”
任星晚的声音沉而低缓。
于是，景眠乖乖脱了下来，把衣服递给男人。
男人接过衣服，默默放在一边。
在景眠还没反应过来时，身上却忽然披上了另一件黑色的外套，隔绝了有些微凉的外界，宽大而温暖。
并且，有着男人身上熟悉的味道。
“其实没粘上。”
任先生说：“披这个。”
*
景眠：“……”
披着任先生的外套，景眠抱着吃了大半的冰淇淋，有些迷茫地、缓缓回到了比赛场地。
没坐男人的车回去，是因为刚才队长说过，需要在赛后领着成员去见几个俱乐部的投资方，简单寒暄一下。
而且刚才离开时，景眠听男人说，两方家长听闻了他们的进展，决定双方见一次面。
没错，就是见家长。
当然，他们已经领证这件事，现在还没任何人知晓。
颇有种‘表面陌生人，私下已结婚’的既视感。
时间选在了后天的晚上，
正好景眠那天也没有课。
景眠一边琢磨着那天穿什么样的衣服，一边回到了后台。
景眠叠好方才前辈借给他的外套，道了谢，还给对方。
而身上却已经有了新的外套。
队里另一个负责算账的小姑娘微微歪过头，视线投去，景眠的那个外套……似乎引起了她的注意。
深色外套似乎与景眠的身形明显不符，明显大上了一圈，像是…别人为青年披上的一样。
而且这个外套……她分明在哪里见过？
小姑娘绞尽脑汁，却忽然眉梢一顿，猛然想起这件外套，她早上就在手机里见到过！
好像……出自站姐发出的某机场接机照片！！
因为自己追星，而且喜欢的是当下最热且地位如日中天的男明星，所以不仅是接机图，各种行程、穿过的服饰她都加以留意。
所以留下了很深的印象。
但她越看越不确定，这个外套——
好像是……任从眠穿过的那款？
而且貌似就在早上！？
况且她也能够确定，景眠身上的这件，并不是各类商家模仿明星出来的冒牌同款，因为任从眠的衣服大多都是定制，这件也是一样。
今早才第一次穿上，晚上就出来了同款？！
这怎么可能？！
……显然不可能。
女孩心中突然浮现出一个令人震惊的预感。
眠眠穿着的，不会是……任从眠的外套吧？！！

第7章 
赛后。
由于这场跨服赛异常精彩，很快官方就放出了当时的录屏。
所有的未曾看过的观众纷纷慕名而来，B站竟一时间出现了无数分析类博主，把这场精彩的赛事进行了分批详述和分析。
简直津津有味。
而表现最为出彩的——无疑是那位名为景眠的新人主播。
出色而令人惊喜的表现，成功引起了所有人的注意。
李生温下的那个套，简直是陷人于死局。即使是当年的Ash出现，也必然无法应对这样的局面。
因为面对鬼怪一对一是常规操作，而三对一已经是极限操作，一旦稍有差时，便会错失良机，瞬间被厉鬼撕碎吞噬。
更别说，在这鬼怪的追击中找到正确逃生之路。
而景眠不仅戏剧性地打破了常规，同时，并没有让李生温得逞，反而不经意地导致Me.获得胜利。
而传说中的Ash，竟然出现了如此重大的赛事之中，一时引起了玩家忆念往昔的热潮和沸腾。
这场比赛，无论从各个角度看，都足够的跌宕起伏。
所以同时，也引起了国际赛事组的注意。
*
定在后天的见家长，
很快便迎来了序幕。
景眠从宿舍里醒来，所有室友仍在沉沉昏睡，他轻吸了口气，明明晚上才要见家长，他竟然从早上就开始紧张。
两方家长并不知道他们已经领了证。
所以这次的见家长，和先前领证的关系就有了那么一丝先斩后奏的味道。
景眠想，这种事，无论是自己还是男人的父母得知真相，恐怕都要气的不行。
所以要保密。
但另一方面来讲，即使偷偷领了证，两人的关系还是相当纯洁的。没有亲亲抱抱举高高，双方都像各自禁欲了十几年，严格来说，他们其实也并未真正的越距过。
.
先前那场跨服赛，每个人的奖金也很快到了手。
景眠查看自己的银行卡，发现打款已经到了。
——竟然有六千。
这还仅是跨服赛，还是自己的第一场，这个价格已经远远超出了他的想象，看来，除了能够更加的了解Ash，与此同时，还能挣一些外快，景眠越发觉得加入Me.是一个相当明智的举动。
比赛好香，麻烦再来几场。
orz
只是，景眠闲来无事，登录光耀的游戏论坛，却忽然被一个热门的帖子吸引了注意：
——【sheep结婚了？真的假的】
这个帖子猝不及防cue到自己的名字，同时还被爆出结婚的消息，景眠心猛的一紧，但还是颤颤巍巍地点了进去。
主贴的内容其实并不多。
没有分析，没有阴谋论，只是主楼上放了几张景眠参加跨服赛时的照片。
而镜头，恰巧聚焦在自己戴着戒指的左手上。
如果仅是猜测自己结婚还好，但要是联想到任先生的身上，那景眠就彻底淡定不下来了。
【眠眠的左手无名指，竟然带了环戒？！】
【这个图好高清，斯哈斯哈，手真好看，想舔那颗痣】
【楼上叉出去】
【拔刀吧，我老婆禁止别人涩涩】
【不可能吧，肯定只是戴着玩的，我记得我追过眠眠的直播，他那时候还没戴，而且眠眠好像才20岁，怎么可能这么早结婚啊。】
【楼上可别以偏概全，20岁可已经是法定的结婚年龄了。】
【我觉得不可能，要是结婚的话，一般不是戴钻石戒指吗？只有同性结婚间比较偏爱环戒。】
【不可能，这么好看的男孩子都会有女生追求，根本轮不到男生。】
……
景眠默默咽了下口水，好像事实……恰恰相反。
往下翻了翻，没有人把自己和任星晚扯上联系，于是景眠松了口气，退出游戏论坛，盯着天花板发呆。
时间慢慢消磨，转眼间就到了晚上。
景眠穿戴整齐，从宿舍出发，任先生早已开车来到了他的校门口。
上车之后，景眠握住安全带，手心有些出了汗，喉头莫名的干涩。
“紧张？”男人侧目。
景眠下意识摇了摇头，想了想，又稍稍点头：
“好像有一点。”
任星晚道：“你可以不用在意他们。”
景眠微微一怔。
男人的声音停了下，又道：“不止今天。”
隐隐感觉听到了话外之意的景眠，忍不住想，似乎任先生和父母的关系，也并非他想象中的那样完美无缺，甚至可能存在不快。
如此看来，他们两人又有些相似。
外人看来风光亮丽，和谐美满，实际上内里却早已生出裂痕，愈演愈败。
*
进入酒店后，景眠发现自己的父亲和继母已经到了，正坐在大厅里。
远远景眠看到了，有两个陌生的穿着华丽的夫妇正坐在一旁，女方看起来贵气又年轻，也让他忍不住联想起了李乔。
景眠和任星晚出现在酒店大厅时，由于俩人的长相出众，站在一起时也养眼得要命。
很快，吸引了大厅里路人的目光。
任家父母也很快留意到了走近的两人。
那女人站起身，见到景眠之后，眼里似乎流露出了浓浓的惊喜。
她惊讶道：“你就是眠眠吗？”
“天啊，怎么比照片里的还要好看。”
女人的惊叹无法掩饰，毕竟在此之前，这场联姻定下时，她也仅在照片里见过景眠的样子。
“我们小任，这是挖到了一个怎样的宝贝呀？”
女人一边说着，一边想伸出手，捏一下景眠的脸颊。
谁知，没等景眠做出任何反应，男人的手忽然被从身侧绕过，握住了景眠的下颌。
指节微微后移，如同宣示主权般，不容置喙地避开。
女人的手尴尬的停在半空，又默默地放了下去。
各自和两边家长打个招呼，他们预订了这座酒店四楼的一座餐厅小阁，里面的菜样非常齐全，以美味著称，同时精致却不失典雅，是各种商务或是家人聚会的最佳地点。
他们围绕着圆桌入座。
景眠不可避免地和任先生坐在了一起。
而另一旁，坐着景洛。
景洛看起来非常不开心。
同时他才四五岁，成人的椅子未免对他来说太低了，完全够不到桌子，于是又加用了儿童座椅。
这无疑加重了景洛的郁闷程度。
景洛拿着小勺子，眼里是不甘的泪光：“哥哥，你那天拿走户口本，是去结婚吗？”
“当时…是不是把洛洛给骗了？”
“……”灵魂质问让景眠觉罪恶感爆棚，上升到了不能再上升的顶点。
早知道那时候告诉洛洛好了。
可是转念一想，如果景洛知道自己拿着户口本是要去和任先生结婚，那景洛的难过程度，恐怕只会更甚，起码也会与现在势均力敌。
说不定这证还可能领不成了。
景眠暗窘，于是俯过身，轻声安慰道：“哥哥和任先生只是领了证，没有住到一起，而且只见了两次面，连手都没牵过，还没有哥哥和你熟呢。”
“这样有没有好一点？”
景洛明显愣了一下，泪珠挂在脸颊上，轻轻吸了下鼻子，似乎在反映哥哥的这句话。
很快，小团子点了点头：“这样确实好多了。”
“听起来感觉你们不太熟的样子。”
景眠：“……”
景洛想了想，忽然问：“那哥哥，你为什么要和那个叔叔结婚呢？”
这给景眠问住了。
其中的道理，可能就连自己都解释不清，更别提和景洛解释明白。
很快，服务生开始上菜，由凉到热，各色各样的精致美食被盘送上桌，若不是场合太过正规又有些窒息，景眠肯定会很喜欢这里的菜肴。
于是景眠赶紧给景洛夹菜，边加边说：“多吃点，洛洛。”
小团子很快被饭菜吸引了，注意被小甜点吸引，刚才纠结的那件事，终于没再追问景眠。
这场名为双方见家长的聚会，看似有条不紊地进行着。
两方家长笑着交谈，景眠也在景国振脸上看到了许久不见的堆笑，李乔明显精心打扮过，旗袍外面披了件艳丽的外套，在一旁时不时地插话说笑。
看来这注定是个难熬的夜晚。
景眠吃了一点，感觉食欲不大，又把筷子轻轻撂下。
“小任，给眠眠多加点菜，这孩子瘦，一看平时饭量就不够。”任星晚的母亲留意到景眠这边，忽然笑道。
这一次，任星晚却没有无视她的提议。
而是真的伸出筷子，给景眠从近处夹来了一个柔软的淡色小糕点。
景眠略囧，于是把QQ弹弹的小糕点吃掉了。
完成这项任务，没过几秒，另一个形状特异的小食又被送入了盘中，看起来色泽鲜美。
景眠忍了忍，夹起筷子又一点点吃掉了。
于是，第三个又很快送了过来。
景眠：“……”
景眠这次决定不默默接受了，再这样下去，整个桌子的菜都得被他的肚子承包。
于是放下筷子，在旁人没注意他们的空档，握住男人要继续的手。
景眠小声提醒：“可以啦，任先生。”
做做样子就好，何必如此认真。
只是，握住男人的手忽然被反客为主。
景眠心猛地一跳，睫毛随之颤了颤。
在桌沿下，自己企图收回的手，却被缓缓十指相扣，又握紧。
陌生而令人心跳的温度，沿着指尖和掌心接触，徐缓而强势地传递过来。
景眠不知所措地抿住唇。
任先生，这是怎么了？
“现在，”男人启唇，道：“有没有比景洛更熟一点。”
“……”
景眠恍然明白，瞬间尴尬住。
原来，刚才男人听到了自己和景洛说的话，也就是他们还没牵过手……甚至还没景洛熟的那句话。
所以，现在是故意的。
景眠垂下眸，自觉理亏。
尽管被对方的掌心握紧，还要假装无事发生。
*
过了一会儿后，耳边突然传来男人的声音。
“要出去吗？”
景眠一怔，才意识到任先生的意思是只有他们离开宴席，于是小声道：“还没结束，这样是不是不太好？”
任星晚说了句“不会”。
便带着景眠离开坐席。
景眠被领着走上楼梯，他不太熟悉这间酒店的构造，但他好想问，要出去的话，难道不是应该下楼梯吗？怎么越走越高呢？
但很快，他明白了。
任先生竟然带他来到了天台。
夜色点点地笼罩而下，只有缓缓的微风，并没让人感到寒冷。
他们走到了围栏的边缘，从这个角度看，能够俯瞰整座临城的夜景。
如此盛大漂亮的夜景，感受着带着一丝凉意的风，舒适惬意地从面庞拂过，景眠突然感觉刚才的那些不快，好像也在这一刻烟消云散了。
他们没有说话，就这样俯瞰着整座夜景，忽然，男人侧过身，轻声道：“要不要见一个人？”
在这种情况下，直接脱离聚会显然是不切实际，但是他们想要见的人，刚才在聚会上都已经出现，景眠一时想不到任先生所说的，需要见的人是谁。
但他还是乖顺地点了点头。
下一秒，男人竟拿出自己的手机。
景眠：“？”
景眠看着他进入一个界面，停顿了下，然后拨通了那个号码。
很快，屏幕上浮现出了等待回复的画面，景眠看到视频的小窗，意识到男人的意思…似乎是要和一个人视频通话。
“眠眠。”任先生侧目，轻声道：“现在才是真正见家长。”
没等景眠理解这句话的含义，
话音刚落，很快，画面里竟出现一个老人的面庞。
在高清的屏幕之中，让景眠明显愣住。
那是一位白发苍苍的老人，身上像是穿着病号服，而且瘦的过分，背景似乎是在床边，但她的笑容却异常慈爱，对着视频招了招手。
景眠反应过来，连忙回招了招。
任星晚低声道：“外婆。”
景眠终于明白了。
原来任星晚所说的见家长，是和外婆的视频电话。
于是，景眠立刻就严肃了起来，同时生出一丝莫名的紧张，他朝镜头微微颔首，声音礼貌而乖巧，道：
“奶奶，您好。”
“我是景眠。”
“我是任星晚的……”
说到这儿，景眠一下子就卡壳了。
他该怎么和奶奶介绍自己？
任星晚有提到过他们两个已经领证了吗？
也知道他们是那种关系吗？
如果知道的话，他应该怎么向奶奶介绍自己？
奶奶，我是你孙子的老公？
是你孙子的…爱人？
不论怎么说，都莫名羞耻又奇怪。
景眠大脑飞速运转，CPU都要烧坏了，脑海里飘过无数个称呼，却几乎没有一个合适的。
同性可婚的制度，在这几年才被国家推行，逐渐得到了大众的认可，但很多老人仍然无法接受，毕竟，传统观念禁锢了思想，一时间忽然改变并非一件容易之事，景眠能够理解。
正在语塞之际，耳边忽然响起任先生的声音。
“新娘。”
任星晚忽然道。
“……”
景眠呼吸一滞，脸颊瞬间涌上了红意。
见屏幕里的老人有些疑惑地看着自己，似乎在等着他说话一般，景眠犹豫了一下，喉头不自觉地滚动，最终还是妥协了，轻润的声音从口中倾泻而出：
景眠：“…他的新娘。”
……
说完，景眠简直想找个地缝钻进去，虽然说的也是事实，但是经过男人的诱导，再由自己说出来，总觉得变了味道，尤其还是在和蔼可亲的老人面前。
但是说出口后，对面的外婆表情却没什么异样，而是点了点头，笑容更甚了。
她又朝景眠摆了摆手。那种慈祥亲切，即使隔着屏幕青年都能感受的到。
景眠也朝着着外婆笑了笑。
那边的奶奶忽然开口问：“这个小娃叫什么名字？”
“……？”
景眠好像记得，自己刚刚和外婆介绍了自己的名字。
于是景眠又重复了一遍，这次声音慢了许多，字字清晰。
对面的老人点了点头。
又过了一会儿，对面的老人忽然问：“这个漂亮的小娃叫什么名字？”
“……？？”
这回轮到景眠呆住了。
这时，他听到男人在他耳边解释：
“阿尔兹海默症。”
景眠一愣，恍然。
怪不得任星晚的外婆并没有出现在这次聚会中，原来是患了病，所以才会穿着病号服。
这大概就是任先生心中最在意的亲人吧。
或许今天这场聚会，任先生想要自己见的人并未出现，而男人换了另一种方式，让自己和外婆即使隔了遥远到无法想象的距离，也能通过屏幕看到彼此。
这才是真正的……见了家长。
聊天仅持续了一会儿，外婆要去由护工喂着吃饭，于是，视频画面随之结束。
景眠有想要说的话，却不知从何提起。
只是，还没等自己开口，男人突然递来了一杯饮料，里面装着深紫色的液体，看着很像是桑葚味儿。
景眠有些诧异地接过：“谢谢您。”
他突然想起刚才在聚会上的时候，自己食物碰的不多，但是桑椹味的果汁却尤其清爽，是小景洛不喜欢酸甜口味，悄悄递给哥哥的。
景眠随意喝了几口，竟发现意外爽口。
没想到这种细节，都被任先生看在了眼里。
*
景眠喝完不久，无可避免去了厕所。
任先生则回到刚才的宴席。
男人入座不久，一个小小的身影溜到了任星晚的身边，他似乎最高极限地抬起手……然后仅碰到了男人的手臂。
任星晚：“……”
他侧目。
发现是景眠的那个同父异母的弟弟，名字叫景洛，刚才用餐时，景眠的注意力没少分给这个年仅四岁的小孩。
男人神色未变，甚至有些冷淡。
只是，小团子咽了下口水，虽然隐含着恐惧，但同时兼具不爽，此刻正神情骄傲地看着男人，不知道要干什么。
任星晚气场太过强大，仅是坐在那里，不说话，却仿佛什么都说了，漫不经心的睫毛和眉梢，都透露着股不容接近的彻骨冷寒。
但小团子没退缩。
景洛开口：“你就是任星晚。”
“抢走了我哥哥的人。”
任星晚维持着原来的姿势，眉梢都没抬：“嗯。”
这短短一个字，简直比千军万马更有杀伤力。
得到了敌人堪称蔑视甚至是无视的回应，景洛涨红了脸蛋，小家伙抿了下唇，果断放了大招：
“我哥哥说你坏话了呢，他不喜欢你的。”
果然。
这一次，成功引来了对方的目光。
任星晚抬起眉梢：“坏话？”
“嗯！”景洛左看看右看看，最终决定在敌人耳边放出这颗炸弹，效果甚佳。
他攀上椅子，与任星晚附耳道：
“哥哥已经偷偷跟我说了。”
……
“他说你其实不行。”

第8章 
景眠抱着景洛离开餐厅。
景洛已经睡着了，小手紧紧攥住景眠的衣料，侧过脑袋贴着青年的颈窝，睡得安详又沉浸。
景眠看着睡得脸颊泛红的小团子，忍不住俯首，亲了一下景洛的额角。
一转头，发现任先生的视线不知何时，在夜色下侧目。
恰巧看到了这一幕。
景眠：“……”
不知为什么，他突然想起刚才任星晚所说的，他们牵手之后，会比景洛更熟一点那句话。
那么现在，是不是代表着，两人的进度是不是…又落后了？
景眠莫名觉得后颈微麻。
…好在，任先生一向冷漠禁欲，应该不会想追赶‘这种进度’。
协议闪婚的对象不够成熟……或许任先生没说，但景眠却能够理解对方的心情。
这是一场字面意义上的商业联姻，竹马的关系让这场婚事变得合理化，却无法改变两人注定无法像大多数爱人那样，正常地相识、热恋、结婚生子。
他们的一切，只能称作履行婚内职责和义务。
而且不知道是否是景眠的错觉，自从他从洗手间回到包房，任星晚的神色似乎、和平时…有些不同？
但景眠却说不出异样在哪里，似是隐忍，亦似好气又好笑。虽然平时任先生话就不多，但后半程男人貌似……沉默得异常明显？
景眠觉得任星晚可能是没吃饱，或者因为要应付景父继母而没顾上吃饭，所以低气压了？
于是，为了补偿任星晚，景眠给男人夹了好大一个鸡腿，还盛了一碗汤，放在鸡腿旁。
*
两方道别后。
景眠抱着小景洛，坐到了后座，深秋的气息侵染车窗，青年呼吸时，会有淡淡的雾气缭绕、继而消散。
暖风逐渐占据车厢，景眠略紧绷的身影却没放松下来。
“你和任星晚的订婚宴，我和任家父母已经定下了。”
车子行驶时，景国振忽然沉声说了这么一句。
景眠思绪一滞。
他还从没和景父和继母说过，自己和任先生已经偷偷领了证，所以，在那两人眼里，他和任星晚仅仅是见了一次面的陌生人。
景眠那时还提过，他和任先生…大概不会有未来。
这种明显类似抗拒的话，对于这场婚事，太过渺小，所以也被通通熟视无睹了。
但即便如此，仅仅因为任家父母对自己‘很满意’，这场婚事也对两家的商业来往造势厚利，所以，景眠便被闪了婚，甚至从未问过当事人的意愿，便被通知了即将到来的订婚宴。
像被当做商品或是筹码一样，进行了交易。
景眠沉默。
刚才被驱散的寒意萦绕不散，无孔不入般一丝丝侵袭指尖，寒意和苦涩感参半，景眠一时竟说不出是什么感受。
毕竟在潜移默化中，便形成了乖顺的习惯，反应过来时，已然浑浑噩噩度过了许多年。
鬼使神差的、景眠开口：“如果……我不喜欢任先生呢？”
景国振愣了下，像是听到了什么难以理解的荒谬问题，他皱眉，呵斥道：“任家儿子还入不了你的眼？你一向心高气傲，难道再给你找个天仙结婚？满嘴什么喜欢不喜欢的，二十岁的人，说话还像个不懂事的小孩儿一样。”
这话明显沉而重，一度让车厢内温度降到了冰点。
景眠忽然想起，任先生，似乎也说过小孩儿这样的话。
如今看来，这已经算是不止一次听过。
李乔叹了口气，从副驾驶探出头，温柔笑了笑：“小眠，是不是任家那公子看起来太凶，把你吓到了？”
“别担心，任先生那种人，看起来就是面冷心热，等熟悉起来，自然会对你好的。”李乔说：“我们眠眠长得这么漂亮，像你母亲一样，得是眼光多高的人，才会不喜欢眠眠呢？”
提到‘母亲’时，果然，李乔看到后座那白皙漂亮的男生，脸色明显发生了变化。
……
景洛从睡梦中醒来。
因为梦乡里的自己，隐隐感觉到一丝异样。
他睁开眼睛，发现自己正在哥哥的怀里。
而从他这个角度，却能瞥见景眠的瞳孔，像是无法控制般，被染了红意的水雾烬染，深谙不可触及的回忆被隐匿其中，震动、汹涌着。
景洛还从未见过哥哥这样脆弱、仿佛被生生揭开伤疤的模样。
而托抱着自己的手，正不易察觉地、隐隐颤抖。
景国振听到这话，似乎沉吟了一下，却没再开口。
“好。”
不知过了多久。
那温润艰涩的声音顿了数秒，才启唇：
“我会和任先生结婚的。”
*
翌日。
景眠坐着私家车回到学校门口，空气格外寒凉，透过袖子薄料与皮肤相贴，景眠忍不住打了个寒颤。
“少爷，披上这个吧。”
司机老陈从后座，拿过一个深色的大衣外套，让景眠穿上：“那天回家少爷放到后座，忘了拿回去，因为尺寸有点大，我还以为不是少爷你的，但这种款式有点年轻，又不像是老爷的……”
景眠一怔，看着那件熟悉的外套。
他这才想起，前日的跨服赛，任先生给自己披上的衣服，昨天心急，竟忘了还给男人。
景眠怕陈叔下一步真猜到任先生身上去，立刻伸手接过，面露尴尬：“谢谢陈叔…是我自己的。”
穿上后，原本不容置喙的冷涩寒意，也一点一点皆被驱赶在外。
景眠隐约嗅到一点熟悉的味道。
任先生与少年时期相比，变化甚多…不，几乎是天翻地覆，冷冽寡言的高大气场，是连常人都要绕道避开的大佬存在，令人无措又不知如何招架。
但唯独身上的味道……好像一丝未变。
让景眠能够隐约能够透过这点，窥见那些已然陈旧遥远的幼时记忆。
景眠恰巧第二节没课，本想回宿舍，但被同级学生部的同学拜托，午休前需要去大一新生教室开会，给学弟学妹们科普入学事项。
而景眠虽不在职位之中……纯是被拉去撑场面的。
毕竟第一次见新生时，在清一色精明干练的前辈之中，景眠这个前辈就显得异常温柔，自我介绍时，反而被起哄的学弟学妹逗得不知所措，漂亮又乖。
这是什么绝世宝贝啊？
底下小姑娘眸子都跟着亮了起来。
“眠眠是一块肉。”
旁边的大二同级生忍不住，附耳轻声道。
“这是什么话？”那人不解。
“人类是肉食动物。”他头头是道地分析：“垂涎漂亮猎物是天性，况且猎物又乖又软，还和你有礼貌，这谁扛得住？”
“眠眠大一入学那时候被学长惦记，学期中间又被同级系花追……”他抬抬下巴，道：“你看，这几个学弟学妹，眼神是不是有点眼熟？”
“操。”旁边人暗骂一声：“他们就不能内部消化吗？还惦记翘咱们墙角？”
“你下次少拉眠眠过来撑场不就得了。”
“这可不行，不能让这帮新生以为咱大二没有系草……”
会议结束后。
景眠的室友李栋和蒋臣在教室门口，旁边还站着本地的宋雨航，一起等景眠出来吃饭。
景眠抱着一摞资料表出来，歪过头，和他们说：“你们先去吧，我送完再去，可以回寝室订个外卖。”
“我们帮你带饭不就行了，眠眠，今天想吃什么？爸爸让阿姨今天不准手抖，给你多盛点肉。”李栋说。
景眠想了想，刚要说话，却忽然被一只宽大的手扶住资料底部。
“景眠，我帮你拿。”
一个高个儿男生轻声道。
说话时，那人正好微微侧目，唇畔离景眠的耳廓不远。
景眠一怔，没反应过来时，怀里的一摞资料已经被提了过去：“导员办公室是吗？我正好没什么事，景眠，你先和学长们去吃饭吧。”
景眠神色微滞，刚要拒绝，却被宋雨航搂过了肩膀，不容置喙地带走，招了招手：“那就替眠眠麻烦学弟了。”
“学长，我上次加了你微信，其实是有奖学金的问题想咨询一下，不过你还没通过…”
景眠忽然想起，这好像是上次见过一面的新生学弟，和自己要了微信。
李栋嘿嘿一笑：“我们回去监督他通过，学弟你放心去吧。”
景眠：“……”
两边分道扬镳。
“这个贺之炀。”蒋臣说：“每次都和其他人不一样，不肯叫学长，唯唯只叫景眠。”
李栋摸着下巴点头，跟着分析起来：“加微信的时候又刻意改了称呼，叫学长，变成公事公办的模样，让眠眠没有拒绝的理由……这小心思玩得六啊。”
“要不是有咱们帮盯着，再过一周，咱眠眠是不是已经被追到手了？”
景眠瞳孔一震，抿唇，反驳道：“不会追到手的。”
毕竟自己已经是已婚人士了。
然后这小小的反驳声自动被室友忽略了，明显听起来不太可信。
“这小学弟，又高又帅，这得有185了吧？”李栋啧啧两声，感叹道：“每次跟眠眠说话的时候都不敢对视，真是羞涩又纯情啊。”
三人正滔滔不绝唠得火热。
搂着景眠脖颈的宋雨航却不经意抬眼，顿了数秒，忽然道：“嗯？”
“那是……任从眠吗？”

第9章 
景眠脚步一滞。
身形明显顿了半步，以前还好，可现在景眠不可避免对任从眠这个名字异常敏感。
只是，宋雨航抬了抬下颌，示意不远处的宣传海报。
那边已经被学生围成一团，排队拍照，午休人来人往，热闹异常：“任从眠要来咱们学校？”
“对，你看看论坛，都传疯了。”
蒋臣说：“听说是公益活动？正好赶上咱们百年校庆，好几天的事了，这么一看确实准了。”
“A大深藏不露啊。”
.
景眠听明白了。
任从眠…要来他们学校？
景眠这几天忙着俱乐部训练，没抽出空刷论坛，这么一点开，发现确实早就沸腾了，首页明晃晃地飘红：【任从眠真要来A大了！？】
1L：［woc，这种咖位来咱们学校？消息准了吗？？］
2L：［百分之百，行程曝光了，粉丝群和明星论坛超话都炸锅了。］
3L：［后天！！断腿的我决定结束假期，即将返校。］
4L：［楼上那哥们你真拼了啊…］
5L：［我是隔壁高中的，求问一下A大的学姐学长们，现在没有学生卡允许进校吗QAQ？］
……
行程应该不是这两天定下的。
景眠想了想，任先生既然从都没和他提过，大概这次活动也不会和自己有什么关联。
毕竟现场人山人海，那种在众目睽睽下的大型活动。
他们大概…连面都见不上？
景眠接过餐盘，和食堂阿姨要了三菜一汤，顺带加了二两饭。
*
到了晚上。
景眠今天有直播。
中间间隔的几个小时，景眠倒是纠结要不要去俱乐部练习。
听队长说，跨服赛相当于进入省级大赛的门票，过关斩将的话，现在也仅仅算作第一关，下一场间隔并不长。
听说Greek的战队后来打败了另外两支队伍，也成功出线了。
而Greek依旧没亲自下场，证明对跨服赛这种等级的比赛，那位大神多少有那么点不予重视。
不出意外，他们很可能还会在更高级别的赛事中相遇。
景眠刚加入俱乐部不久，团战和作战习惯仍需要和队友磨合，所以没事就往俱乐部那边跑。
宣城还说，如果省级赛事赢了，投资方和合伙人还会给战队举办一场相当不错的庆功宴和赛后采访！
景眠感觉自己长见识了。
他问：“那国际赛事呢？”
宣城沉默了下：“我们最好的记录是冲进全国赛第一场，就…没有然后了。”
景眠：“……”
原来这题，对队长来说也超纲了。
于是，景眠晚上在B站搜了去年全国赛的精彩录屏，给自己开了瓶可乐，咕噜咕噜，配着披萨喝掉。
低头看了眼时间，如果这个时间去俱乐部，一来一去，回来很可能错过宿舍门禁。
没等决定，景眠手机一响。
点开，发现是个陌生号码。
想都没想点了接听，电话那头传来的声音有些熟悉：“你好，景眠……景先生对吗？”
景眠有些诧异：“我是。”
“哦哦，景先生，我是杨帆，我们上次在餐厅楼下见过面的，我是任哥的经纪人。”
景眠想起来了：“杨哥？”
“对，你好你好～”杨帆那边有些吵，似乎有鸣笛和车流声，对方爽朗沉稳的声音沿着话筒响起：“景先生现在方便吗？可以出来一趟学校吗？”
“我们的车停在你学校门口，门卫说这边是东门，旁边有个汉堡店。”
……
？！
任先生的经纪人来了学校？
任星晚也来了吗？
事发突然，对方没说是什么事。
景眠答应下来，一边抬袖子穿衣服，一边猜测，是不是和后天的校庆活动有关？
大概率是嘱咐一下自己，虽然是夫夫，但两人的关系还没曝光，所以一定要行事低调，任先生来学校后，自己要假装不认识，也别去后台找他？
景眠陷入沉思。
其实这种事……真的不用嘱咐。
毕竟领证前，自己就早有这个思想觉悟了。
明星不比普通人，婚姻和恋情都会对事业产生影响或事关重要的转折，任先生想低调行事无意曝光，即使隐婚十几年，景眠也不会有什么想法。
毕竟本来，他们也是响应家族的名义婚姻。
学校的夜里，风都卷着沁人的凉意，昼夜温差大，景眠发现自己还是穿少了。
他循着杨帆所说的东门炸鸡店，出校门，刚转过小弯，就发现那辆停靠在大树旁的黑色保姆车。
华丽又漂亮流畅，但款式似乎与上次有些不同，景眠猜想，这辆可能不负责接送任从眠，而是经纪人专门跑商务用的。
几天没见了，景眠恍惚中有种错觉：
若不是这通电话，这辆忽然出现在校门口的保姆车，以及自己手里拿着、已经洗好的任星晚的外套……
他竟没有一丝已经和任先生领了证、订过婚的实感。
家族联姻前，他们是两道平行线，没有任何交集。
而短暂地闪婚过后，两人继续回归平行，任先生忙于通告和事业，自己继续当个默默无闻的小主播。
各自忙碌，互不打扰。
彼此的人生依旧交集为零。
仿佛……两个陌生人结婚了一样。
景眠还没走到黑车附近，车子后座门立刻就开了，里面的男人和景眠招手：“景先生！在这里。”
是刚才通过电话的杨帆。
景眠刚上车，杨帆就递过来一个暖手宝，放到景眠怀里，另一个助力递来一杯热奶茶，让景眠握在手心。
“冻透了吧？”
杨帆说：“我这脑袋，忘了嘱咐你多穿点，这两天临城正好降温，穿羽绒服都可以了。”
冻僵的指尖被一点点捂热，车厢内的暖风开得很足，景眠感觉缓过来不少，尽管身处陌生环境，却是无法形容的舒适。
景眠发现，任星晚并没来。
除了司机，就是那天见过的经纪人杨帆，还有个没见过面的男人。
“这位是任哥的行程助理余年，任哥平时忙，经常顾不过来，以后都是自己人了，以后有什么琐事找他就行，余年解决不了的就找我。”
景眠点头，和余年握握手。
“直接叫你景眠可以吗？”
景眠说：“当然。”
“好。”杨帆从前座拿来几张纸，整理了一下，和景眠道：“这次找您来，主要是和您商量一下，和任哥之后的订婚宴、婚礼，还有同居相关的住宿问题。”
一句话，三个短句，
景眠的CPU烧起来了。
……
？？？
订婚宴他知道，景国振和继母李乔已经在宴席结束后告知了自己，可……婚礼和同居又是怎么回事？
景眠心里咯噔一下。
先不说以任星晚的身份，他们竟然会举行婚礼……而同居的话，在景眠的潜意识里，领完证后，自己依旧会遵从三点一线的大学生活，而任先生会忙于工作。
至于外宿、甚至和男人真正地同居……景眠以为名义上的表面婚约，不至于做到那种地步。
所以不仅没想过，甚至当事人可以称作诧异且无措。
景眠忍不住问：“婚礼…任先生方便吗？”
“任哥当然方便，任哥一直方便。”
杨帆点头：“当然，能请来婚礼的自然都是信得过的，景眠你不用担心。”
“订婚宴主要是两方家长定下的，在临城靠近绥水的宴会厅顶楼，日子是下个月五号，景家长辈说你学校这边没事，不过还是问一下……景眠，改日子也没关系，你这边有课或者重要考试吗？”
景眠摇摇头：“没有，可以的。”
“那就好。”
余年把备好的行程小本子揣了回去，说：“任哥说了，一切以景先生为主。”
景眠微诧。
“婚礼在订婚宴之后，日子还没定，到时候需要专人量一下尺寸，不过这个倒不着急，景眠你对婚礼有什么要求的话，可以和我们说，或者和任哥一起探讨。”
景眠喉结动了下，道：“嗯，好。”
“最后就是……”杨帆停顿了下，低声道：“其实这些都是流程都是对外，咱们内部其实知道，你和任哥已经领证了，所以什么时候同居都是自由。”
“任哥在临城有三套住宅，一处在市中心，另一处是江边平层，还有一套是海景别墅。”杨帆解释：
“任哥平时主要住在市中心，不过前两套离你学校不远，剩下那个开车四十分钟吧……不过住宅都比较新，也有人定期打扫，随时可以入住。”
景眠喉头有些紧，点点头：“好，我会考虑一下。”
余年在旁边忍不住偷笑。
这杨哥也太没自觉了。
嘴像跑火车似的滔滔不绝，这接连的消息暴击，明显就是把人家小朋友吓到了。
余年默默把怀里早已备好的一兜子零食，递给景眠，透过外装袋，里面的包装盒子都很精致，很多外国牌子，还有世面常见的果冻薯片巧克力，是怕买的种类少，景眠不爱吃。
景眠讶异地接过，道：“谢谢。”
“哦对了，还有最后一件事，最重要的。”
杨帆像是想起来什么，掏出一个小型公文包，不一会儿，从里面翻出了一叠银行卡，还有一张很像支票的东西。
杨帆在景眠面前微微展开，推过来，道：
“密码都是景先生的生日。”
景眠一点点地愣住。
杨帆补充：“当然，支票签了名字、金额也有日期，即刻生效的。”
景眠算是看明白了。
也就是说，结婚之后，
任先生的卡随便刷……的意思吗？
无功受禄，景眠咽了下口水。
他用不用客气一下？
似乎察觉到了青年的无措和诧异，一向察言观色风杨帆立马恍然，他伸手拍了拍青年的肩膀，以示安慰，似乎想到了什么，又堪堪缩回手：
“景眠，你不用有压力，有什么想买的随便花就好，里面的钱并不多。”
杨帆：“也就五百多万。”
景眠：“………”
眼前的几张卡，一瞬间迸射出了沉甸甸的耀眼光芒。
景眠瞳孔地震。
或许知道任先生有钱，但没想到是这种程度的有钱，这算是……聘礼？他这边是否也该献出些什么？
但眼下……
有人会拒绝五百万吗？
或许会有，
但景眠不是那种人。
不过青年还是觉得太多了。
但转念一想，以后他们是夫夫共同体，这些钱也可以顺便用作家庭开支，未尝不可。
所以，收下的时候，景眠不仅郑重道了谢，把杨帆一直询问的搬去任先生哪套住宅，也乖乖回答了。
杨帆称赞道：“江边那套好，大平层，一到晚上不仅能赏江，还能看到城市周围的夜景，氛围感特别好，漂亮又浪漫。”
景眠问：“只有我和任先生两个人住吗？”
问题一出，景眠感觉自己问了没意义的话，婚后夫夫同居，可不就是两个人住嘛。
只是，景眠莫名有点紧张。
说起来，和任先生先前见面时基本都在公共场所，或是餐厅，或是民政局，亦或是见双方家长的宴席……尽管彼此话少，但多少也会有其他人热场。
可接下来的同居，则是完全不同的两个概念。
不过杨帆似乎没听出其他意思，点头，道：“是这样，不过会有保姆或钟点工，但他们做好分内事就会走，不会打扰你和任哥的生活。”
景眠：“……”原来如此。
所以，未来是和任先生朝夕相处，
仅有两个人的同居生活。
只是，景眠轻轻摩挲着无名指上那枚小小的戒指，有些发呆。
他好像…还没准备好。
*
景眠回到宿舍，把洗好的散发着清爽味道的黑色大衣用衣架撑好，放在原位上。
衣服没还出去。
因为降温太厉害，经纪人让他穿着任星晚的衣服回宿舍楼，要是很保暖，下次就不用还了，任哥不会介意的。
景眠穿着任先生的外套，拿着任先生的卡，拎着任先生给买的零食，戴着任先生给戴上的戒指，茫然地回了宿舍楼。
景眠：“……”
他现在还有什么不是任先生的。

第10章 
这两天，景眠开始频繁往家跑。
表面多吃几顿晚饭，实际上景眠在挑着拿一些生活必需品，除了几件换季的衣服，必要的直播设备，还有小时候的相册、录像，一些计算机的专业书……
景眠猜测，同居或许会在婚礼之前。
与其大张旗鼓找搬家公司，他的东西并不多，不如一点点自己搬。
暂时放在宿舍。
——为以后搬到任先生家做准备。
不过景眠忽然想起，直到现在，任星晚大概还不知道自己学什么专业。
自己没介绍过，对方也就没问。
景眠陷入沉思。
另一种意义来讲，自己学什么专业，貌似也不会对这段婚约起到什么作用或影响……所以也被自动忽略了。
而且，若不是任从眠这个名字太有名，景眠大概直到同居后，也不清楚任先生平日是做什么的。
……这婚结的就很离谱。
但相比排斥，震惊和不真实感反而更多一点。
景眠开导自己，不了解也无所谓。
家族联姻，景眠能匹配到这样的结婚对象，一定程度上也是相当的运气了。
——丈夫帅气又多金，粉丝遍布全球，还是他年少时的竹马，一开口就是五百万。
这谁顶得住。
*
越接近校庆，校园内的氛围愈发浓郁起来。
往年或许没这么热闹，但任从眠的到来显然让整个学校提前陷入沸腾。
论坛首页几个热帖就没掉下去过，有人准备好了海报、衣服和新鞋，说不定现场会有运气拿到签名，更有甚者买了灯牌和应援棒。
虽然并非所有学生都是真爱粉，但墙头总是有的。
如此咖位的明星降临，就算现场不能接近，饱饱眼福也是好的。
景眠在食堂停下，听着耳边女生热烈地讨论着自家老攻，一边垂下眸，拿着手机扫码，指向那盘热腾腾的诱人烤鸡腿：“阿姨，麻烦再加一个鸡腿。”
“好咧，小帅哥。”
景眠带着三人份的饭，救世主般地回到寝室。
上学期C语言的课程，老教授缺席抓得紧，一下就逮到三个逃课的典型，所以仨人齐刷刷挂科了。
现在正在爆肝准备补考。
只剩景眠一个闲人。
景眠为了夜里不影响几人看书，把直播时间提前到白天，每次都选择去学校附近的咖啡厅。
这间咖啡厅位于学校对面的巷角。
虽然位置不起眼，被埋没于繁华街市的角落，环境却意外的精致优美。
店主是一个温柔的老爷爷，退休后和老伴攒钱开的店，每天营业时间也很随缘，醒了就营业，累了就关门，但颇受A大学生的青睐。
咖啡厅装修设计温馨巧妙，格调又富有雅致，是看书和闲聊的最佳地点。
景眠抱着笔记本和耳麦，去前台点了一杯生椰香草拿铁，默默来到了咖啡厅的另一头，找了个角落，放下电脑，椅子靠近一侧充电插头。
咖啡厅分为静音区和闲聊区。
这也是景眠第二钟爱的直播地点。
这个位置映照的背景是暖色墙壁，靠近角落，无人走动，不仅不会泄露学校地址，也不会干扰其他顾客，或是猝不及防忽然入镜。
景眠坐定，缓缓戴好耳麦。
刚要打开直播间时，却忽然感觉肩膀被拍了一下。
一转头，发现是位看起来五十岁左右的阿姨。
女人表情有些尴尬，又有打扰到景眠的歉意，她低声道：“阿姨第一次来这种地方，孩子…你要是有时间，能不能帮阿姨随便点一杯，最好小姑娘喜欢喝的，我要给我女儿送去。”
景眠恍然，点点头：“当然可以，阿姨。”
景眠到前台，犹豫了一下，帮阿姨点了杯卡布奇诺：“这款苦味淡，奶味重，女生可能喜欢偏甜一点。”
“谢谢你。”女人接过，不禁细细打量景眠，感慨道：“我女儿要是有你这样、热心又有礼貌的男孩当男朋友该多好。”
景眠：“？”
这话有些没头没尾，摸不着头脑。
虽然不明所以，但景眠还是笑了笑，和阿姨告别，转身回到座位上。
只是坐下不久，那阿姨也在服务生的指引下，来到了可以讲话的闲聊区。
中午的人不多，咖啡厅显得有些空荡，女人和景眠之间，隔了两个空座。
景眠垂眸，刚要开启直播，手机却忽然响了。
拿起看时，景眠指尖稍稍一顿。
——【任星晚】
是安全意料之外的来电。
景眠莫名地喉头微紧。
毕竟，他和任先生已经很多天没碰过面，包括声音也是。
犹豫仅是一瞬，青年没让对方等太久，很快点击接听。
“喂？”景眠顿了下：“任先生？”
“嗯。”
听筒内的声线低沉而缓，尾音一如既往的冷漠磁性，令人耳膜微麻：“在干什么？”
科技太过发达，透过话筒，仿佛在耳边响起。
景眠想，任先生的声音确实好听，让人感到耳朵受到保养的那种好听。
景眠微微屏息，指尖无意识地轻碰桌角，如实道：“我在咖啡厅。”
男人问：“怎么不在学校？”
“不是，是学校附近的咖啡厅。”景眠迟疑了下，解释道：“宿舍的同学要补考，我怕影响他们，就出来随便找个地方。”
话一出口。
景眠突然想起，昨天自己还答应了杨经纪人，要去任先生江边的那套住宅生活。
景眠略窘。
眼下的情况貌似变成了……自己前脚答应同居，今天遇到不能回宿舍的突发情况，却宁愿去咖啡厅躲一躲，也不肯去任先生的住处。
但…这也不赖他嘛。
景眠想，和任星晚同居这个消息，无论换作任何一个人，心脏都需要消化一下。
好在男人并没提及同居的事。
似乎沉吟了一下，任先生道：“明天……”
“对，把户口本都偷走了！”
女人的声音，猝不及防打断了两人对话。
景眠一怔，转过头，发现是刚才那位阿姨。
女人此刻拿着手机，似乎在和对面另一头倾诉着什么，越说越激动：“我今天追到学校，就是来找言言的，她不能就这么和别人领证，她那么小，明明对方什么性格底细家庭身世都不知道……”
“对…自己还是个孩子，早上起不来床，一觉睡到大中午，洗件衣服都搓破手，厨房本领仅限于泡个面，更不懂感情的事……那个男的，就仗着有张好看的脸，把我家小孩儿心都给勾走了。”
景眠喉结默默滚动了一圈。
声音不小，却字字清晰地传到了耳朵里。
他努力没有对号入座。
毕竟自己洗衣服从没搓破过手。
他的心也没有被勾走。
谁知，女人叹了口气，继续道：
“都快奔三的人，找一个二十岁的大学生结婚，这像话吗？”
“……”景眠忽然有种不好的预感。
果然，下一秒。
阿姨的声音痛心疾首，掷地有声：
“得是什么样的老流氓，才能对貌美大学生下得去手？”
景眠瞳孔一抖。
黑色口罩掩住了大学生的神色。
只是，试图关闭通讯的手指，却预示着主人已然逐渐慌乱起来。
终于，红色的挂断键被指腹触碰。
通话在这一刻中断。
“……”
世界瞬间安静下来。
景眠一关电话，回想起刚刚。
才觉得自己刚才好像有些武断了。
先不说男人隔着听筒，很可能并没听到阿姨的话。
就算听到了，可能也没什么的，他这样欲盖弥彰地关掉，就算任先生那边没那么觉得，反而好像落实了…自己是那么觉得的？
景眠握着手机，感觉尴尬到头掉。
得找个理由蒙混过去。
青年正襟危坐，时钟一分一秒地划过，还是等到那位阿姨拿着卡布奇诺走远了，才默默拿起手机，犹豫了一会儿，给任星晚回了过去。
这一次，间隔仅几秒，景眠并没有预料中的等很久。
男人很快接了。
这反而让景眠不由得有些紧张。
景眠咽了下口水，耳畔贴近话筒，青年尽量若无其事的，轻声而乖巧：
“任先生，刚才好像断线了。”
“看来电视的声音有点大……您刚才说什么了吗？”
说话时，青年修长的食指轻轻卷起袖口，包裹住指尖，一圈、两圈…这是景眠撒谎时不由自主的一个习惯。
……
时间寂默了几秒。
景眠隐约听到话筒另一头，男人耳麦被微微捏紧的声响。
像是隐忍着，好气又好笑。

第11章 
通话并未持续太久。
景眠以约定好要直播为理由，和任先生匆匆告了别。
“……”景眠盯着通话记录，发呆了一会儿。
刚才，任星晚看出来了吗？
…
一定看出来了。
哪个咖啡厅会有电视机啊。
景眠低下头，有些赧然，那席话字句不落地传到话筒里，本来第一次见面时，景眠就没认出任星晚是自己的竹马，现在还落下个把任先生划为老流氓的嫌疑。
景眠抿住唇，暗想，尴尬只是一时的，过了今天就忘了，只要任先生不找他秋后算账就行。
毕竟算起来，自己好像只惹了这一次。
*
*
任星晚来A大的这天，
整个学校的氛围，明显和平时不一样了。
一到下课时间，学生们抱着书，从教学楼奔涌而出，有的骑自行车，有的坐了校内大巴，匆匆往体育场那边赶。
图书馆一眼望去全是空位，只有用来占座的书，零星几个学生默默自习。食堂平时最拥挤的几个摊位，此刻空空荡荡，阿姨举着饭勺一脸茫然。
要是其他明星也还好，不能耽误大学生干饭。
但这次，来的可是任从眠啊。
一生里能有几次见到这种咖位明星的机会？
学校似乎早就预料到了这种情况，特意通知门卫，其他外校的学生和社会人士禁止放行，怕拥挤踩踏，进校一律出示学生卡。
而本该回宿舍躺平的景眠，
……也抱着单反相机，被迫上岗了。
起因是同级宣传部的男生，早上下课那会儿拜托景眠，等夜晚任从眠发言的时候去现场跟拍几张照片，校园海报和公号需要素材用。
于是，景眠握着单反相机来到场地。
因为男生特意嘱咐，相机有点贵，是他父亲的宝贝，上次不小心磕损了一个角，差点被揍得妈不认。
临近补考，特意拜托同级最靠谱的景眠帮忙。
所以景眠轻拿轻放，尽量小心。
白天气温高，景眠让李栋帮忙把外套带回寝室，自己则随着人群直奔场地。
在待会见到任先生，是否要打招呼这个问题上，景眠犹豫了下。
“……”
最终决定，装不认识。
一个平平无奇大学生，毫无预兆和顶流明星熟稔相识，反而会让人觉得奇怪违和。
况且场下人那么多，
任星晚会不会注意到自己都是个问题。
景眠把总开关打开，调试了下测光范围，对准主席台下渐渐聚满的学生人群，‘咔嚓’照了一张。
不知过了多久，回放里的照片依旧是耀眼的日落黄昏，而照相机外的天空，已然彻底黯淡下来，只剩下体育场周围的灯光映亮一隅。
正处深秋，再过几天就入冬了。
这两日，A市昼夜温差大，有时候白天只需一件薄纱，一到晚上恨不得套两件羽绒服。
底下的学生等了快两个小时，不少人直接在草坪上席地而坐，有的原地踱步，蹭蹭袖子摩擦生热。
“要到时间了吧？”
“嗯，晚上六点，还有十分钟。”
“操，这也太冷了…早知道多带几个暖手宝。”
……
景眠这边也失策了。
除了衬衫，外面只套了件卫衣，只在台边坐了几分钟，袖子便被冻透了。
景眠指尖泛凉，连带脚趾也是，相机抱在腿上，要知道晚上气温能降到这种地步，景眠绝不会顺手让李栋帮把外套带回去。
但离开始还剩五分钟。
时间不太来得及，景眠看了眼手表，决定不回宿舍取了。
很快，临时搭建三天的主席台，灯光亮起。
任从眠已经到了。
学生们轰然一声，纷纷坐起身，拿起灯牌和应援棒，朝这个方向拥过来。
景眠也从台边跳下来，把相机开机，系带在手背上饶了两圈，挂好。
一切准备就绪。
不久，在景眠的镜头聚焦之中，任从眠一袭深色西装，内搭白衫，出现在演讲台上，宽大风衣衬得男人高大俊美，双腿笔挺修长。
聚光灯下，优越的外貌愈加清晰深邃，睫毛卷翘，却又淡漠禁欲，让人不禁心跳加速。
景眠喉结微动。
他非常敬业地、稳稳举着单反相机，迅速咔嚓了几张。
任星晚的脸，可以说是三百六十度无死角，景眠换了几个角度，发现照出来的效果基本大差不差。
几乎把帅气这俩大字刻在了胶卷里。
这样的任先生，竟然是他的爱人。
合法的，领了证的那种。
现在还来到他的学校做活动，自己竟还担任着任先生的摄影师？
越想越觉得有些奇妙。
若是回到几天前，告诉曾经的自己未来将会发生的这些变故，恐怕连他自己都不会相信。
主持人讲完话，任从眠拿过工作人员递来的话筒，开始发言。
景眠所在的位置相对主席台偏了一些，发现自己先前确实是多虑了，以任星晚的视觉范围，即使站在演讲台的正中央脚下，也会被乌泱泱的观众席吞噬。
况且讲话时，男人的注意力也会无法避免地高度集中。
若不是特意留意，很难注意到自己这边。
听说这场活动结束后，主办方准备了很多礼品，签名照，周边礼品，还有各类活动和采访节目门票，就算不是粉丝，礼物也相当具有诱惑力。
景眠正专注地盯着演讲台，忽然，衣兜内的手机响了，垂眼一瞧，是宋雨航发来消息：
【眠眠，你是不是没穿外套？】
【你在体育场那边吧】
【我给你送过去。】
这一刻，冻僵的景眠仿佛看到了救世主。
他腾出一只手，快速打字：【谢谢啦】
宋雨航的消息过了几秒，出现在屏幕上：
【叫什么？】
景眠：“……”
不一会儿，宋雨航的手机振动了下，拿起一看：
景眠：【爸爸。】
宋雨航：“噗——”
宿舍这边的男生正喝着水，差点喷出来。
若是换作别人，比如李栋、蒋臣…每次还能为了避免这个称呼和他周旋，或者垂死挣扎嘴硬一会儿。
景眠真的乖，次数一多，他这边都不忍心逗。
要被他可爱死了。
宋雨航起身，看到景眠衣架上有两件外套。
一件黑色，另一件是浅蓝。
黑色那件明显比浅蓝大上一圈。
宋雨航：“？”
宋雨航隐约记得，这件黑色外套景眠前几天貌似还穿过，虽然大，但起码袖口能遮盖住手掌手心，款式宽大厚重，肯定保暖。
于是，宋雨航随手拿走了黑色那件。
*
景眠把手机放好，重新举起相机，敬业地拍了好几张。
只是不久，肩膀忽然被轻轻拍了下。
景眠一转头，发现是同样有些惊讶的高个儿男生。
只是对方唇角带着笑，会场光线的映衬下，显得男生高大又阳光，很富有青春气息。
景眠脑海里快速搜索了一下，认出来了。
是那个叫贺之炀的学弟。
贺之炀压低声音问：“学长，你怎么在这儿？”
学弟个子高，在热闹喧杂的背景音下，和景眠说话时，需要微微俯身。
景眠收紧相机，维持着方才的光线和角度，如实道：“负责摄影那个同学有事，找我帮忙。”
贺之炀了然。
只是发现，景眠只穿了件衬衫和卫衣，握着相机的几个指节被冻得泛红，他微微皱眉。
贺之炀在景眠身后，默默把自己外套脱了下来。
景眠正举着相机，忽然感觉身上一沉。
羽绒服很厚，内里带着热气，带着有些陌生的气息，一下子就把寒意隔绝在外，的确暖和的不行。
景眠一惊。
贺之炀披上外套的手覆过景眠的肩，另一只手握住衣服扣子边缘，尽管是在帮人披上外套，并没有实质接触，但若是旁观角度不对，倒有那么点…把人半揽在怀里的姿势错觉。
景眠连忙收好相机。
他腾出只手把外套迅速脱下来，递给贺之炀。
“不用了学弟。”景眠礼貌地拒绝：“谢谢，已经有人帮我送外套过来了。”
贺之炀握着衣服的手一僵，刚要说话。
刚好，景眠室友的声音由远及近。
宋雨航出现的时机恰到好处，似乎是跑过来的。
他手里拿着任星晚的大衣，一边喘气，唇边的雾气有些颤：“眠眠！可让我好找。”
“给，你的外套。”
一边递，一边就给景眠穿上了。
……
简直就是无缝衔接。
景眠一抬手，看着穿上后只露出指尖的袖口，有些茫然，发现这不是任先生的外套么。
看向宋雨航时，对方递给他一个‘看我选对了吧’的眼神。
景眠有些无奈地失笑。
只是，一看到外套，就莫名想起了外套的主人。
景眠收回注意力，把目光又重新投向主席台上。
他刚抬眼。
就察觉到了任先生越过自己肩膀的视线，好像冷飕飕的。
比临城大学的冬天还冷。

第12章 
“……”
景眠一怔，握着相机的指节僵住。
心脏莫名狂跳了起来。
…怎么会突然对上视线。
景眠把举着的单反相机放下，喉结微动，堪堪忍住想跑路的冲动。
好在现在披着的，是自家老公的外套。
景眠默默裹紧。
主持人握着话筒，此时活动已经接近尾声，到了发放礼物的活动环节，不过有任从眠振场，学生们热情高涨，体育场的气氛火热如初。
只是，轮到任星晚拿起话筒时，景眠举着单反相机聚焦，画面却猝不及防地顿住。
因为，景眠察觉。
任先生的视线……正落在自己身上。
任星晚略带沉意的磁性声音响起，没什么起伏，只是透过话筒，道：“那位摄影同学辛苦了。”
景眠意识到，任星晚是说自己。
他有些诧异地、缓缓放下单反相机。
全场屏息。
“等会带到后台。”任从眠没什么表情，只是道：“发一下礼物。”
主持人愣了下，连忙笑道：“好。”
“不愧是任先生，贴心地照顾到了我们志愿者同学，那么等会这位同学拍摄结束，可以去后台领到精美的限量签名照。”
“那么接下来……”
身后是人声鼎沸的浪潮，衬得景眠这边异常冷清，宋雨航难掩惊讶，缓了好一会儿：“真有魅力啊，现场这么乱，竟然注意到咱这边了。”
又问景眠：“任从眠的签名照，去某鱼能卖上一千吗？”
景眠：“……”
不知沉默了多久，景眠僵硬的小腿后退了半步，才勉强找回自己的声音：“我…可能…等会儿有事，雨航你先回寝室，我稍微晚点回去。”
“有事？”宋雨航不明所以：“待会拍摄不就结束了吗，这么晚了，你还要去哪？”
景眠干巴巴地解释：“因为…相机要还给宣传部，他们晚上就要修图，怕时间来不及。”
虽然是自己思绪混乱时随口编出的理由，好在听起来竟相当逻辑自洽，宋雨航信了，点点头，道：“好，那我去超市买点咖啡，你别回太晚。”
景眠应了一声。
很快，活动时间交给主办方的工作人员，任从眠则与主持人转身离开，退到幕后。
这时，主持人忽然转头，朝景眠的方向招了招手：“同学，你过来吧！”
景眠：“……”
脚下莫名的沉，景眠默默收好相机，没说话，看起来镇定自若，只是同手同脚地跟了上去。
宋雨航像是想起了什么，忽然朝景眠的背影喊了一声：“眠眠，你今天没吃晚饭吧？爸爸去食堂，给你带份炒面回去。”
景眠：“………”
景眠僵硬地摆摆手，意思是不用了。
这个称呼在他们的时代已经司空见惯，大学寝室四年，除了景眠几乎没占过别人便宜，剩下的没有几个人能逃脱喜添爹的魔咒。
但景眠不确定，与自己相差两轮代沟的任先生是否能理解。
说不定还会产生误会。
但愿任先生没听到吧。
贺之炀原地站住，望着景眠的背影，眉梢涌现迟疑。
刚才，不知道是不是自己的错觉。
与那位素不相识的影帝视线交错的瞬间，贺之炀感受到了…无法形容的无边冷意。
让人脊背绷紧，喉结微动。
如同冷漠的猎人在宣示主权。
意有所指的敌意，却又毫无缘由可循。
*
除去体测那天，景眠还是第一次来到学校体育场的后台。
里面的空场和房间整洁高档，办公室、更衣室、校医室、包括贵宾接待室一应俱全，或许因为任从眠的到来而特意打扫装饰过，比起上次造访，简直焕然一新。
景眠觉得，或许任先生会和自己谈一下。
并非吃醋或嫉妒，那显然是无稽之谈，而是刚才看到了那样让人容易误会的景象，作为已经领证的‘未婚夫’，任先生或许会提醒自己，以后的规则和边界。
景眠略感心酸地想，倒也没毛病。
谁知，走到贵宾接待室后，主持人微微颔首，转身离开，景眠也随之停住脚步。
房间内还有其他人。
一个身穿西服正装的男人，似乎在等待他们，男人手里拿着量尺，景眠出现后，他立马站了起来。
先和任星晚打了招呼：“任总。”
任星晚点头，在一旁的沙发坐下。
拿过被翻看了一半的纸质文件，男人垂下目光，无声地进行手中的事。
景眠：“？”
一旁的男人笑了笑，解释道：“我是负责为您测量尺寸的裁缝，为即将到来的订婚宴和婚礼做准备。”
景眠恍然。
原来把他叫到后台，是因为这个？
默默松了口气，景眠把有点沉手的相机放到一旁的小桌上，问：“我需要脱外套吗？”
男人回答：“最好还是脱一下。”
景眠顺应着脱下，里面是一件套在衬衫外的卫衣。
景眠犹豫了下，把卫衣也脱了下来。
好在室内温度不低，还有空调，仅穿一件衬衫的景眠并没感觉到一丝冷意。
男人非常专业，指导着景眠伸手，抬手臂，动作很利落。
景眠忍不住问：“礼服……都是需要定制的吗？”
男人笑了下：“这倒不一定，不过我们是意大利手工面料，一向是定制，虽然不是最出名的几家奢侈品牌，但我们的老板很有名，一般预约也请不到。”
景眠暗想。
也就是说，任星晚不仅请到了，还让裁缝特意来到学校，为自己量身定做。
这样的面子和身份，简直细思极恐。
男人说：“老板这两天人在国外，我是他的学徒，代替老板来的。不过您不用担心，很多质量不错的西服我都有经过手，订婚宴上不会辜负您的期待。”
景眠了然。
不过想了下，还是礼貌道：“在那样有名的人店里做学徒，机会难得，您一定也很优秀。”
裁缝一愣：“景先生过奖了。”
布尺绕过衬衫，裁缝默默记下尺寸，忍不住礼貌地夸赞道：“景先生虽然瘦，但瘦的不过分，衣架子身材，做出来的西服一定好看。”
景眠说：“麻烦您了。”
裁缝：“不客气。”
一来一去间，不经意就这么聊了起来。
景眠没察觉，不知何时，无声沉默着的任星晚，已经放下手里的文件，视线落在了他们这边。
景眠问：“任先生也一直在这家店定制吗？”
裁缝说：“基本是这样，任总的西服基本都是老板做的，因为是老顾客，做起来也得心应手。”
景眠想了想：“那和任先生结婚后，我大概也会变成老顾客。”
裁缝笑了：“是这样。”
景眠默默计算了一下时间，有些诧异：“订婚宴之前就能做好吗？”
“对，很快的。”裁缝道：“您要是好奇，可以加一下微信，我们这边制作进度能随时…”
“量好了吗？”
这句，是不远处沙发上一直沉默未语的男人说的。
不仅打断了两人的对话，同时字句简短，让人噤声胆寒。
尽管没什么语气或起伏，也是正常的询问，气温却莫名降了几度。
裁缝嘘声。
同时收起布尺，恭敬道：“量好了，任总。”
景眠有些诧异。
因为他隐隐察觉到了任先生语气里的不悦。
他这才意识到任先生在处理文件，刚才无意间和师傅多聊了几句，似乎打扰到了对方。
景眠略窘，却不知该如何缓解尴尬。
裁缝恭敬告别，转身离开。
一时间，房间内只剩下景眠和任先生两个人。
原本落下的石头，又慢慢悬浮到心头。
只是，任先生似乎通了个电话，不知过了多久，便有人敲门。
景眠发现，进来的人竟是熟悉的面孔，余年。
余年手里拿了个不小的盒子，看起来颜色艳丽又精致，余年把盒子放到旁边的办公桌上，俯身，一层一层地打开盒子，摆放在桌面上。
景眠这才意识到，那是个餐盒。
即使是司空见惯的餐盒，景眠也是第一次见到这种模样的餐盒，精致又漂亮，层数多，像漂亮的工艺品一样，保温效果很好，饭菜腾腾冒着热气，香味扑鼻。
“景先生，这是本地一家很有名气的特色菜馆，不知道合不合你的口味，于是就每样都来了点，您先尝尝。”
或许是任先生在，亦或许是前车之鉴，余年没好意思直接叫景眠的名字，也用了敬语。
景眠惊住。
一时忘了做出反应。
这是……为他准备的？
似乎察觉到景眠的诧异，任星晚侧目，问：“不是没吃晚饭？”
确实是这样。
不过任先生既然知道，也就是说，刚才宋雨航的话…也全部听见了。
尽管感激，但景眠心情复杂。
但还是乖乖坐下，接过盛满饭的小瓷碗，姿势标准地拿起筷子：“嗯…谢谢。”
有了保温餐盒的加持，这些菜肴的口感和新出锅时几乎没什么两样，大概几乎是没怎么耽误便被送了过来。
任先生说已经吃过，景眠便放下心来。
景眠默默尝了一口香酥小排，以及勺中的暖汤，感觉自己的身心都有被治愈到。
酒足饭饱后。
景眠起身，发现任先生也早已收起了文件，和他一起离开学校。
此时正值深夜，学生热潮早已褪去，有的回了宿舍，有的去便利店买吃的，但深秋之下，天气转冷，这个时间很少再有人逗留闲逛。
即将离开室内的景眠，感受到了渗入而进的丝丝冷意，下意识要把外套穿上。
但被任先生拿过了外套。
景眠一怔，宽大的外套已经披在自己肩上，同时，听到男人略沉的声音：“伸袖子。”
景眠吞了下口水，乖乖照做。
一只……另一只。
景眠穿好了。
但扣子边缘的衣沿却被宽大的手握住，男人没有松手，保持原本很容易就抬眸对视的姿势。
一股无声的压迫感，缓缓袭来。
景眠垂眸，不敢看他。
默默又吞了下口水。
正值深夜，一场旁若无人的对话忽然就此响起。
任星晚问：“现在流行叫爸爸？”
景眠脸瞬时烧了起来：“没有。”
任星晚：“学弟在追求你？”
景眠：“……是。”
任星晚言简意赅：“我横刀夺爱了吗？”
景眠尴尬：“没有。”
空气一时陷入静默。
景眠顿了下，问：“如果我回答是，您会取消婚约吗？”
任星晚：“不会。”

第13章 
“眠眠，就那么喜欢哥哥吗？”
景眠一怔。
妈妈的声音在不远处，隐着笑意，无奈道：“哥哥也有自己的事情，不能一直抱着你。”
景眠小手垂下，眼睫下悬着泪水，没说话。
那个人维持着抱他的姿势，丝毫未动，顷刻，少年的声音在耳畔响起，温柔清隽：“没关系。”
“什么时候缓过来，哥哥再放你下来。”
景眠：“……”
或许是被少年握住了小手，景眠有了些许底气，小声反驳道：“被狗追这种事，每个人都发生过的。”
听到这话，宋知念笑得更厉害了，温柔且毫不留情：“妈妈只听说过被大型犬追，没听说过被茶杯犬追了两条街，还哭得打嗝的，哈哈哈…”
景眠：“……”
幼崽脸颊渐渐浮上红意，连带着耳尖。
少年侧目看到，同时察觉到，掌心的小手也颤颤巍巍，大概是气的。
于是，景眠从被侧身抱着，变成了环过脖颈被抱在怀中。
那是相当有安全感的拥抱。
同时，嘴里被塞了一颗水果糖。
是小景眠最喜欢的柠檬味。
酸甜清爽的味道在唇齿间弥散开来，景眠把脑袋枕在少年颈怀上，暗暗想：
——哥哥是这世界上最漂亮的人。
身上还拥有着世界上最好闻的味道。
大概再过几十年，即使哥哥变成了自己不认识的模样，但闻到这个味道，他也会一眼认出哥哥。
…
景眠惊醒。
一睁眼，发现自己正在寝室里。
天色正黑，对床传来此起彼伏的呼噜声，如同电钻施工现场。
景眠坐起来，茫然了几秒，反应过来刚才是梦。
景眠：“……”
竟然会梦到那么遥远的幼年时期。
他想起，昨晚和任先生告别后，自己回了寝室，宋雨航怕他肚子饿，还带回来一盒炒面。
而现在已经凌晨四点。
景眠重新躺下，挠了挠头发，心情有些复杂。
说起任先生……
景眠忍不住回想起刚才那个梦。
明明是一个人，
怎么会变得那么不一样。
而现在，他竟和哥哥成为了法定意义上的爱人。
……
景眠不确定这两件事哪个冲击更大一点。
他抬手，发呆似的看着自己的左手，无名指上有一颗小痣，而它的下方，是一枚崭新的戒指。
在夜色中悄悄摸索月光，闪烁出曼妙的光芒。
*
景眠和任先生的订婚宴，在临城靠近绥水的酒店顶楼举行。
不同于婚礼，订婚宴的规模会相对简单，不必那样隆重繁琐，臣年把西服送到更衣室，看到落地镜前，造型师正在给景眠整理头发。
臣年把衣服放在一边，忍不住赞叹道：“不愧是景先生，这么简单一收拾，简直就和明星一样。”
两个造型师忍不住笑了，帮景眠整理头发的那位说：“小臣哥，还没开始化呢，景先生只是换上了打底的衬衫和长裤。”
“……”
臣年震惊了。
跟了任哥快两年，他也见过来无数靠脸蛋谋生的流量明星，可是却没有任何一位像景先生这样……臣年无法形容，景眠身姿颀长，与任哥口中的‘小孩儿’不同，此刻的青年显然换了一种味道。
他长睫微垂，杏眼被淡色落光敛染阴影，尤其惹目，抬起的那截前臂与衬衫袖口相连，勾勒得青年白皙利落，几丝发梢柔软地垂落，如此侧目而望，倒如同一张定格的画。
明明清隽漂亮，干净地不含一丝杂质，而优美白皙的颈肩，细窄的腰线，却让旁观者不禁心猿意马。
…不靠脸吃饭，简直就是暴殄天物。
臣年刚要说话，却听闻有人敲了敲门。
他转身，打开，就看到一位穿着西服的中年男人，手里拎着一份青色的高档包装礼盒，他探过头，问：“请问，景先生是在这儿吗？”
臣年觉得这人眼熟，像是某个见过面的制片人梁总，于是没回答，问：“找景先生有什么事吗？”
梁总笑了下，说：“听说昨天是任总的生日，我这边还没送礼物，想着没看到任总，给景先生送来也是一样的……”
臣年明白了，这位梁总一直想谈项目，之前碰过壁，况且任哥就在副厅，连景眠所在的休息室都能找到，他又怎么可能‘没看到任总’呢？
臣年也没客气：“谢谢梁总的心意，订婚礼物可以放正厅前台，生日就真不用了。您应该也知道，任哥从来不过生日。”
把梁总打发走后，休息室有些寂静。
景眠涌上诧异，问：“昨天是任先生的生日吗？”
“是。”臣年点头，笑了笑：“不过景先生不用费心，任哥从来不过生日的，圈里人都知道，好几年了。”
幼年记忆已然刻进脑海，此刻随之涌现出来，景眠确实想起，哥哥的生日在十一月四日。
至于后来为什么忘记了，除去和哥哥彻底断了联系的原因外，昨天也恰巧……是母亲的忌日。
自己昨天还去帮妈妈扫了墓。
不过，竟然从外人口中得知任先生的生日，景眠陷入沉思。
作为合法爱人的自己……是不是有亿点点不够称职。
*
订婚宴顺利结束。
景眠坐在一旁的长椅上，双腿散懒地伸直，企图驱逐久站过后的酸意。
口中清爽的甜味弥散开来，原本紧绷的神经，竟不自觉舒缓下来，原本圆形的柠檬糖已经被含的扁平。
这是任先生在订婚仪式前，男人递到自己手心里的。
景眠垂下眸，盯着地板发呆。
订婚仪式并非他想象的那样长，景眠打算等一下收尾的任先生，再和男人告别。
很快，景眠视线之中，出现男人的身影。
景眠站起身，刚要开口，却听见任先生问：
“等下有计划吗？”
景眠怔了下，道：“没有。”
这倒是实话，本来他也是准备结束就直接回学校，正好能赶上门禁之前。
不过任先生是有什么计划吗？
没等景眠深入思考，任星晚再次开了口，在景眠眼里，男人声线淡漠低沉，甚至称得上没什么语气： “搬到我那里，方便吗？”
景眠瞳孔微微缩紧。
心脏跟着、莫名狠跳了下。
如果自己没理解错的话，这不就等于在问他……要不要同居？
意识到这个事实后，景眠喉头干涩，突然就有点语无伦次：“嗯……方、方便。”
没有过长的沉默。
仿佛是在讨论去哪儿吃晚饭般，给人一种稀疏平常的错觉。
任星晚道：“我帮你搬行李。”
*
景眠坐在副驾驶上，看着来往飞速的繁华车流，思绪依旧没从震惊中缓过神来。
“……”
所以，现在…是前往自己宿舍的路上。
他真的要搬到任先生家了？
依旧没有任何真实感，以至于任先生刚才问自己行李在哪时，景眠睫毛颤了颤，回答得都有些迟缓。
景眠一共打包了三个箱子，两个装进柜子，另一个不怕潮的放在阳台，东西不多，很好搬。
只是，景眠曾经给自己做过心理建设，设想过无数搬去任先生家的画面，却没有一个，和此刻眼前的场景重叠。
快到学校时，景眠提前拉好拉锁，把自己裹成一团，御寒。
下车后，耳边却忽然传来男人的声音：
“让你室友知道我是谁，可以吗？”
景眠一顿。
喉结莫名动了下：“…可以。”
其实他当初没告诉室友，也是因为怕影响到任先生，才选择缄口不言。
不过如果任星晚都不介意，景眠先前担心的顾虑，也随之消散了些许。
此时的校园已接近深夜，除了自习室的灯光人影，以及三两在小径和柏油路上走动的情侣，况且赶上明天补考，这种冷天，学校里几乎没什么人走动。
越接近宿舍，景眠就莫名的有点忐忑。
毕竟他从没透露给过三个室友，应该……没问题吧？
用不用提前发个微信缓冲一下？
景眠想了想，忽然觉得不太可行，如果在群里发“我要带着任从眠回寝室了，其实他是我老公，大家到时候不要太惊讶。”
景眠觉得，不仅不会缓冲，反而会起反效果。
比如大家都不信，然后自己被调侃戏弄。
景眠：“……”
罢了罢了。
景眠决定顺其自然。
刷卡进门后，因为还没到洗漱时间，宿舍走廊里并没什么人走动，景眠默默松了口气。
他们在四层，青年犹豫了下，还是放弃电梯，带着任先生走了旁边比较偏僻的小楼梯。
越靠近缝隙亮着的寝室门，景眠感觉手心出了点汗。
很快，景眠停下。
发现寝室门没锁，于是伸手敲了敲。
在听到宋雨航熟悉的“眠眠回来了？”的声音后，景眠嗯了一声，顺手打开了寝室门。
寝室三个人一反常态没打游戏，而是在挑灯夜读，为明天补考准备。
只是分出目光，去看深夜归来的景眠时，他们的视线，却不约而同地定住了。
一个陌生的男人，出现在景眠的身后。
景眠抿唇，在犹豫着怎么介绍。
男人戴着黑色帽子和口罩，高大俊美，身形几乎能完全笼罩住身前的青年，任星晚睫毛翘密，瞳色略浅，开口的声音冷峻淡漠：“你们好。”
陌生却又不完全陌生。
大概出于礼貌，男人食指拉下口罩，因为戴着黑色的棒球帽，寝室灯光在他帽檐下的五官投下一抹深邃的阴影，显得神秘冷漠，任先生声音不显起伏，垂眸，微凉道：
“我是景眠的爱人。”
景眠愣住。
心脏莫名猛跳起来。
是…完全出乎意料之外的回答，让景眠微微咽了下口水。
寝室在这一刻鸦雀无声。
几乎陷入一阵死寂。
景眠不自觉红了耳尖，沉默了下，只好适时补刀：“嗯…他是任从眠。”
……
景眠忘了后来是怎么让任先生进屋，把他柜子里和阳台上的打包箱子取出来的了。
只是，以往看起来不靠谱的三个室友，这次竟异常靠谱。
即使瞳孔地震，也没忘在余震之中，站起身和任先生握手，致礼。
这次的搬家行动，在异常安静的情况下进行。
三个室友埋头看书，只是既没有写字声、也没有翻书声，就连每个人的呼吸都安静可闻。
景眠：“……”
效果有点过于震撼了。
只是在景眠离开前，宋雨航突然握住他的手臂，转身从旁边的手提袋里，拿出一个浅灰色的围巾。
“外面降温的厉害，这是你上次买的吧，我从驿站取回来了。”宋雨航说：“待会戴上。”
景眠点了点头。
还是宋哥靠谱。
……如果不是握着自己手臂的那只手正隐隐颤动的话。
两个箱子被放进后备箱，而景眠抱着一个最轻的箱子，则被放到了后座。
车子再次缓缓启动。
而这一次的目的地，是任先生的家。
不知为何，景眠坐在副驾，心情反而比去学校的路上愈加紧张。
毕竟，他在前往一个全然陌生的地点。
然后要和不太熟悉的任先生，像爱人一样同居，甚至度过余生。
想到这一点，就没法不让人紧张。
车窗外不知何时，黑压压的夜空下，开始漫天飘着细碎的雪，缓缓落上车窗，顷刻间融化。
……下雪了？
景眠的思绪被吸引过去，他忍不住想，这好像是今年以来的第一次。
竟然是初雪。
似乎想到了什么，景眠侧过身，似乎犹豫了几秒才启唇，对任先生说：“抱歉，昨天是您的生日，我今天才知道。”
景眠抿唇，轻声道：
“如果您想要什么礼物，我可以补给你。”
“……”
男人这次明显地愣了下。
他侧目看向景眠，和那双漂亮的眸子对视。
似乎沉默了几秒，任先生道：“没什么。”
景眠：“……”
好叭。
是他多虑了。
看来任先生是真的不喜欢生日，或许…也不喜欢提出送礼物的自己，所以才会直截了当地拒绝。
不过这样也好。
景眠放心了些。
车子驶入了一处空旷的小区，虽然稍稍远离市区，但不偏僻，一眼看过去就是高档小区，环境相当宜人，景眠甚至曾在新闻和报纸里看到过。
原来这里是任先生的家。
看起来，既不是市中心，也不是江边，更不是郊区的那栋别墅。
…是连杨经济人和助理都不曾知晓的地方。
景眠待车子停下，解下安全带，乖且自觉地下了车。
原本以为会直接去停车场，但车子竟停在了外面，景眠被浅色羽绒服包裹着，虽然很暖和，但露出的指尖还是凉的泛红。
他有些疑惑。
很快，景眠就明白了，任先生带着他在小区门口录入指纹，并新领了钥匙，还让他记下了备用密码。
景眠点点头，默念了几遍号码，抖着手把钥匙穿进自己的钥匙链里。
两人回到了车子停下的位置。
不着边际的夜色笼罩而下，像是世界上只剩下了他们两个人，唯有交织的雪花和叮铃的钥匙作伴。
景眠垂眸，看到了自己垂在一侧的围巾边缘。
幸亏宋雨航临走前把围巾给了他，景眠颈部以上还是非常暖和的，唇边染上混着雪粒的湿热雾气，映得愈发红意。
景眠微微抬眼，发现穿着大衣的任先生。
初雪一向寒意浓重，不穿御寒羽绒服出来，男人难道不冷吗？
景眠顿了下。
合法爱人忽然有了觉悟，他抬手，绕过自己的颈项，把缠绕的浅色围巾摘了下来。
“任先生。”
接着，毫无预兆的，景眠把围巾系在任先生颈后，一圈一圈，小心翼翼帮男人戴好，白皙的指尖微凉。
尽管特意没碰到对方，但快系完的时候还是无意蹭过了男人喉结的皮肤，景眠抿了下唇，他声音轻轻的，有些软：“这个，给你戴吧。”
任星晚的瞳孔微微缩紧。
指节不自觉地蜷缩了下，被青年触碰过的喉结，喑哑地滚动。
景眠做完这一切后，立刻把手连带着钥匙串，揣回了上衣兜里，避免寒风的侵袭。
该上车取暖了。
只是，他忽然也察觉到了氛围的不对劲。
显然刚刚这个举动，似乎让气氛一时陷入了死寂和沉默。
景眠：“……”
他怀疑，自己是不是又做了多余的事。
只是。
任星晚鼻息轻轻叹出一口气，雾气湿而重，依旧是没什么表情的男人，却忽然道：
“你刚才说的生日礼物，还算数吗？”
景眠一怔。
他显然陷入一丝茫然。
景眠很想说，刚才这个围巾，其实就是当成生日礼物送给任先生的意思，毕竟围巾是新的，他只戴了这一路，虽然不是很贵重，但当时挑选的时候也相当走心，所以男人戴上后，也显得愈发俊美帅气。
但既然被问了这么一句，还是让青年陷入不知所措。
景眠喉头有些干涩，道：“…算。”
……
这一次，微冷的空气并未沉默太久。
任星晚垂了下眸，声音有些沉默：
“亲你，可以吗？”
景眠心猛地一跳。
……
他怀疑自己听错了。
无边的夜色笼罩而下，在长久的诧异过后，景眠勉强找回了自己的心跳声。
青年咽了下口水，指节微蜷，他听见自己茫然慌乱的声音，问：“您要…亲哪里？”
男人声色低沉，依旧没什么起伏般，哑声道：
“嘴唇。”

第14章 
漫天的雪粒从不着边际的夜空降落, 车子所停的位置恰巧在马路边，夜色深沉，视野随之受限，恍惚间, 竟有种望不到尽头的错觉。
景眠感觉自己呼吸都紧了。
他甚至第一反应还抱有丝侥幸, 以为任先生是想亲一下脸颊、额头……总之，远比现在这个情况要更纯洁一点。
而现在, 景眠承认, 他慌了。
他看得出来，任先生是认真地、想要吻他。
在自己心跳加速的空档，没有得到回应的男人, 重复了一遍：“可以吻你吗？”
景眠抿住唇, 脸腾地一下, 变得滚烫：
“可、可以。”
毕竟他们现在是领了证的合法夫夫，接吻是天经地义, 也是自然现象。
只是景眠没想到，任先生竟然也会对自己有这种需求。
“……”
景眠记得，是任星晚先动的。
初雪天的街路沉寂静默，每一丝声音都会被无限放大, 景眠听见男人踩在薄雪和地面上的脚步声, 沉而缓, 朝他靠近。
声音不大, 却如同敲在了心坎上。
自己脚下有些僵。
景眠气息微动，并且脸颊滚烫，思绪像是断了片, 无论是迎合还是跑路，落到这一刻, 景眠第一时间根本忘记做出任何反应或动作。
“那个……”
景眠刚要开口，却感觉自己被揽住了腰。
下一秒，手心收紧。
景眠被带进任先生的怀中。
景眠心跳一窒，指尖颤了一下：“……唔！…”
男人已经俯首，封住他的唇。
一种全然陌生的侵略感席卷而来。
对方像是在让他避无可避，就连唇线都完美地贴合，毫无空隙，微小的火花从被揽紧的背后蔓延开来，抛开家族婚约，他们真像是天生一对。
景眠感觉到，对方的手从手腕内里，稍稍一转。
他们随之十指相扣。
“……”
尽管在宴席上偷偷牵过手，但依旧是显然陌生的触感，让景眠睫毛微颤。
可唯独味道，是他最熟悉的哥哥身上的。
感知到这一点的景眠，
脸已经红透了。
像是跨越了十几年，和曾经他最熟悉最依赖的哥哥亲吻一般。
当初纯洁不掺杂一丝杂质的竹马感情，到现在，两人各自成年，结下婚约后竟完全变了性质，莫名生出股难以形容的禁忌感。
意识到这个事实的景眠，不自觉脊背发麻。
或许有小片的雪花落在任先生的肩膀，迟迟未曾融化，但景眠却已经没有余力去思考旁余的事情。
脑袋已经死机，他不知道自己在做什么，也不知道任先生在对他做什么。
光线半明半暗。
车灯和夜色交替着，一半映亮了男人的头发，另一半深邃了他的鼻梁。
温热的气息袭来，让人脸红心跳。
所有感官里能听闻的、能感受到的，皆是任星晚。
景眠不知道被这样吻了多久，久到他再也坚持不住，红意蔓延上了后颈和耳尖。
勉强抬手，推了下任先生的手臂，却发现力道轻微，约等于没有。
景眠：“……”
不知何时，后背竟已抵靠在车的一侧，几乎不留缝隙，而男人俯身，揽住他的腰，把他按在车窗一侧。
将他困在狭小一隅，吻他。
景眠感觉心脏都要炸了。
没人经得住这样的吻，更何况还是初吻。
就连什么时候分开的都不知道。
小小的生日礼物，在这一刻戛然落幕。
“回车上吗？”男人问。
景眠点了点头。
不知怎么，景眠感觉有些腿软，还被男人捞了一把，但好歹离车门很近，不用走路，只需要维持着站立的姿势就好。
只是他刚伸出手，拽了下车门，发现纹丝不动。
景眠：“？”
平时轻松不用费力就能打开的力道，忽然变得难以逾越。
眼看着任先生已经上了车，景眠顿了下，看了看自己的手，沉默了，然后假装无事发生。
这次他又稍微使了点劲，车门开了。
坐上副驾驶，车子缓缓启动。
意识到发生什么了之后，景眠暗暗被打击地捏了下腿。
竟然被亲到浑身发软，使不上劲儿，景眠忽然觉得，自己这二十年白活了。
在走向住宅的那段不远的路，略软的腿根已经恢复了大部分力道，只是心跳依旧难以平息。
景眠想，
任先生为什么忽然提出要亲他？
是不是禁欲了太久，而恰巧这个时候，自己出现，成为了男人协议结婚的对象，这次生日过后，终于绷不住了？
景眠记得，任先生之前还嫌他是个小孩，不够成熟。
有些悲催地想到，或许即使换个对象，任先生很可能依旧如此，他只是恰巧在对的时间，错误地出现在了事发现场。
景眠暗暗叹了口气。
有种兔子出去溜个弯…被猎人抓住，猎人把他带回家，并没蒸煮吃掉，而是放在案板上，接着，被轻咬了耳朵和肉垫爪子，毛都给舔得湿漉漉的，狼狈不堪。
接着猎人说：“我吃完了！”
然后小兔子被扔进丛林里，战战兢兢地跑路，毛都打了绺，把其他兔都看惊呆了，纷纷围观。
尽管毫发未损，但心灵重创。
怎么形容呢……像是被猎人利用了的屈辱，但心里还要隐隐感谢对方没把自己真的吃掉。
这该死的矛盾感。
不过，景眠也想的很开。
在定下婚约之前，他就已经有心理准备了，毕竟是家族婚约，他和任先生各自履行婚内义务，感情什么的……完全不能细想。
景眠随着任星晚，左拐，右拐，再经过最后一个小弯，便来到了男人的住宅。
景眠原本想认真记下门牌号或者第几栋，以免以后出去买个菜迷路了，起码还能和其他住户问个路。
现在看似乎没那个必要了，这处住宅并不难找，景眠能隐约判断是个二层的复式别墅，地段很好，离刚才经过的生鲜早市很近，方便，却又不会嘈杂。
没有遮挡物，白日里必定阳光充沛，风景宜人，有独立庭院，是相当理想的私人住宅。
怪不得景眠听说，很多明星也是这座高档小区的住户。
想到这儿，景眠忽然哽住。
任星晚自己也是个明星啊。
和男人接触的时间有限，有时候景眠会偶尔忘记，自家老攻是影帝这个事实，毕竟他对任先生的生活了解太少了嘛。
很快，男人用钥匙打开庭院门。
并对景眠说：“就是刚才给你的那枚。”
景眠点点头。
他注意到其实还能刷卡，但门卡估计要明天才能拿到，而现在，是任先生在特意给自己演示。
跟着任星晚进入庭院，石子路干净透亮，沾染的雪渍被融化，把小路映衬地光滑精致。
而两侧是花草植被，尽管近几日气温骤降，但似乎仍被人特意修理过，并不繁杂，反而心旷神怡。
别墅的一侧，有一棵挺拔的小树，树根已经有粗壮的迹象，而枝叶也有堪比二楼的趋势了。
如此惬意的环境，简直就是梦中情房。
景眠有些惊喜，仅是这样看去，都觉得心情舒畅起来。
很快，两人走到别墅门前。
男人垂眸，指尖在门锁表面调弄了几下，指节修长。
接着让出空间，示意景眠：“摁一下。”
景眠听话地伸出食指，在蓝色的光亮上摁了一下。
很快，机械音提示：“指纹已录入。”
原来如此。
这样，以后自己也能用指纹打开任先生的家……不，他们的家。
有种自己也成为了这个家主人的感觉。
景眠心里涌上股莫名的情绪，类似于温暖，且有些郑重。
只是，陷入沉思的景眠，习惯性地舔了下唇，与平日干燥的触感不同，有些湿润。
似乎忽然意识到了什么，景眠脸腾地滚烫起来。
任星晚道：“如果指纹失效，可以找物业，或者输底下的密码。”
景眠点头，问：“密码是多少？”
任先生似乎沉默了一下。
随后说：“020423。”
景眠：“……”
怎么有些莫名熟悉顺口，且和他的银行卡以及一系列支付软件密码一致。
是…他的生日？
景眠有些诧异，于是顺口问了句：“任先生…是新改的密码吗？”
任星晚：“不是。”
景眠：“？”
没等景眠说话，任星晚似乎短暂地沉吟，随后，开口：“我们是领过证的伴侣。”
男人声线低沉，沉默了下，道：“所以是合法爱人，对吗？”
这话问的有些官方，且没得缘由，甚至还莫名强调了一遍‘合法’这个重要性，让青年有些诧异，同时摸不着头脑。
景眠不明所以，但还是掩下讶异，点点头：“唔…对，合法的。”
任星晚道：
“那你再叫我先生，是不是有点不合适。”

第15章 
作为合法爱人, 叫先生是不是不太合适？
景眠想，
当然…不合适！
但没有其他更合适的称呼，或许即使自己想到了，也叫不出口。
景眠有些语塞。
同时也没预料到, 话题竟被转到这个意想不到的地方。
行李纸箱被叠放在一旁, 与任先生目光相对，对方没有避开视线, 似乎在等自己的回复。
脑袋飞速转了一圈, 景眠犹豫了下，探寻似的开口：
“是需要叫老公吗？”
任星晚：“……”
任先生罕见地陷入沉默。
说这话时，景眠的神色并非狡黠或是撒娇, 而竟是在认真的、乖顺配合地和任先生探讨这个问题。
短暂的寂静过后, 对方轻咳了一声。
不经意间, 那低沉声线略显出无从察觉的喑哑：“…什么？”
不知道是不是景眠的错觉，
他察觉到了气氛的变化。
方才还不容易降下来的气温, 似乎竟再一次悄然升腾起来。
景眠喉结动了下，意识到自己似乎说了不得了的话，他强压下心跳，局促地转移了话题, 问：
“那在外人面前, 可以叫您任先生吗？”
任星晚抿唇, 眸色停顿了下：“可以。”
随后又说：“不能是‘您’。”
“……”
景眠暗窘。
面对比自己明显高出一个年龄段的男人, 景眠习惯性就想用敬语，一时被纠正，还有些不习惯。
但还是点头：“好。”
任先生的神色似乎变得柔缓些许。
也或许是景眠的错觉, 但很快，男人视线移开, 随着指纹，锁芯拧动。
——房门被打开。
男人稍稍让开，让景眠从门外探进头，如同第一次接触自然栖息地的小鹿一般，好奇且小心翼翼地、探究这个全新的领域。
景眠踏进玄关，任先生的家一片安静。
烟火气并不浓重，能看出独居的味道。
他低头换鞋。
只是刚脱一半，景眠才反应过来。
他从寝室搬的匆忙，虽然大多数行李都被打包在纸箱里，但仍有几样必须的日用品，因为没放进纸箱，而被落在了寝室。
比如拖鞋。
比如充电器。
比如可以换洗的睡衣。
……
他用不用回去一趟？
身影迟疑间，景眠感受到男人在他的身侧俯身。
任星晚从玄关一侧，地面上那双显然大一些的居家拖鞋旁，拿过一双柔软的、更小的淡色拖鞋。
声音没什么起伏，男人低声道：“这双是你的。”
景眠怔了下。
有些讶异地、他接过崭新的居家拖鞋，景眠忍不住想，任星晚是在自己来之前，就把拖鞋准备好，放在玄关了？
…
景眠微微抿唇。
任星先生似乎比自己想象的、更用心经营这场婚约。
青年穿好拖鞋，踏上玄关外光滑的地板，脚和鞋袜被柔软的布料包裹，大小刚刚好。
此刻，他终于能大概看清这栋别墅的布景。
首先映入眼帘的，是不远处的宽敞正厅，有沙发，有与淡灰色墙壁相融的大屏电视，餐桌，更深处的厨房，以及右手边有通往二层的直行楼梯。
装修风格和任先生的气场很衬，冷色简约，同时干净的一尘不染。
唯有暖色的家具，点缀并增添了些温度。
景眠抱着箱子，没先去参观别墅的各处，而是转头问男人：“东西应该放在哪？”
任星晚一手抬着另两个箱子，道：“上楼梯左边第一个次卧，主卧在隔壁。”
景眠点头，表示知道了。
于是抱着纸箱，前往二楼。
任星晚跟在他的身后。
然后，他就看见景眠上了二楼，停在左手边第一个房间。
随后，脚步甚至没停顿一下，青年径直走了进去。
任星晚：“……”
景眠放下纸箱，视线扫过次卧的布景，发现床铺的整洁，里面除了卫生间，还有衣帽间，柔顺的窗帘呈现暖色。
落地窗正好对应着空旷的泉木景区，先前有所耳闻，似乎是这幢高档小区引以为傲的风景特色。
景眠眼里涌现诧异，有些惊艳。
同时也意识到，这样宜人舒适的住宅，竟和自己一直以来印象中接近‘家’的构想，最为重合。
这就是他未来、即将会生活很久很久的地方。
景眠有种无法形容的感觉。
只是，青年刚要动手开箱，把衣服安置下来，谁知一转头。
——就看到略显沉默着的、身形未动的任先生。
景眠：“？”
不搬进来吗？
怕任先生拿得太累，便朝男人走过来，准备伸手接过箱子。
谁知，任先生依旧没动，只是沉吟了下，低声道：“为什么卸在这里？”
景眠一愣。
顷刻就明白了。
这句话翻译过来，难道是在问……他为什么不选择卸在主卧？
景眠问：“您住在主卧？”
任星晚纠正：“你。”
景眠尴尬：“…你。”
任星晚嗯了一声。
景眠耳根忽然有些烫。
任先生的意思换个说法，直白点说，就是——你为什么去隔壁的房间，不和我住？
即便是隐晦简短的语言，以至于一丝神色或微表情，在任先生身上一体现出来，就变得莫名地直球。
景眠无法招架的同时，这次却有异样的想法。
比如他们还没举行婚礼。
本以为协议闪婚、不必进行仪式的景眠，被杨经纪人告知了不远即将到来的婚礼。
所以，如果家族联姻是一场盛大而完整的流程，那么在景眠潜意识中，婚礼似乎就是最后一项。
有点不可或缺的味道。
尽管他们已经完全打乱顺序，先领证同了居……
但最后一项没进行，景眠总觉得两人还没到同床共枕的那个步骤，即使他们是协议夫夫。
最重要的是，景眠内心深处觉得
……任先生应该不会习惯床上多出另外一个人。
于是，景眠非常自觉地抱着行李箱，进了次卧。
毕竟是客房，也比较符合自己此刻的身份。
但好像反而弄巧成拙，让任先生误会自己……被嫌弃了？
景眠略窘。
他当然不是那个意思。
青年顿了下，犹豫着，轻声道：“如果您不急的话，我想…婚礼之后再住进主卧。”
景眠抬眸，和任先生对上视线：“您能接受吗？”
不急？
任星晚似乎沉默了下。
男人道：“您？”
景眠：“……你。”
青年喉结微动。
竟然纠正了两次。
他想，自己起码今天之内是绝对不会再叫错了。
不一会儿，在景眠以为男人不会回答时，任先生低沉的声音传进耳廓：“可以。”
只是这一晚，景眠没有成功住进次卧。
男人把三个略重的纸箱放进了主卧，连带着景眠自己抱着的那个。
情况就莫名变成了——景眠住进任先生起居的卧室，而男人搬去客房。
青年茫然地想，这种情况，难道…会持续到婚礼之前？
*
深夜。
景眠忍不住翻了个身。
无论如何也无法入睡。
倒不是认床。
或许先前并未那么明显，而此刻，他躺在任先生的床垫上，盖着任先生的被子，枕着任先生的枕头，就连鼻间、都隐隐充斥着任先生身上熟悉的味道。
和哥哥一样的味道。
思绪有些混乱，景眠喉头微涩，忍不住想起今天的吻。
若真要细究，毕竟只是单纯的生日礼物，或是家族婚约内需要履行的夫夫义务，亦或者，是气氛正好时没有压制住的解禁。
总之，尽管发生，却不会被赋予任何的意义。
的确没必要放在心上。
明天全校补考，忙碌的只有上学期不幸挂科的学生，况且正赶上周末，所以景眠不必赶回学校。
Me.俱乐部群里发了消息，让队员们明早去一趟俱乐部，要去光耀游戏公司的总部见几个监制和开发商。
所以明天要早起。
绝对不能因为熬夜，生出黑眼圈。
毕竟自己还戴着帽子口罩，大部分时间里都只露出一双眼睛，会很明显。
这边给自己做好了心里建设，青年鼻息轻叹，默默翻了个身，视线朝向天花板。
景眠闭上眼睛，企图将月色和微光驱避在外，再次入睡。
……
……
被任先生亲到浑身发软，可还行？
景眠成功失眠了。
*
翌日清晨。
景眠醒的很快。
翻身下床，先去浴室的镜子前确认了一下，嗯，没有黑眼圈。
景眠暗暗松了口气，开始洗漱。
昨天他特意带了自己的牙刷和牙刷杯，摆在洗漱台上时，发现任先生的并没被拿走。
可能次卧也有备用的？
漱好口后，青年伸出指尖，顿在空中。
景眠想了想。
然后，把自己的牙刷杯放到了任先生的旁边。
同时把牙刷也立在里面，任先生牙刷的角度倾向右侧，景眠犹豫了下，把自己的牙刷调转方向，推向左侧。
画面对称和谐。
景眠的强迫症得到了满足。
原来，同居会有这种成双成对的感觉。
景眠穿着拖鞋，衣服下沿被睡得有些卷起，他整理好，走下楼梯时，一边走，隐隐嗅到了一丝类似早点的香味。
似乎来源于昨夜进屋时见过的那张饭桌，位置靠近厨房。
走得越近，味蕾被挑动得愈发蠢蠢欲动。
景眠停下脚步，才发现任先生已经起了。
而刚才的香味也并非错觉，景眠微微睁大眼睛，看到了桌面上摆放着各色早点，蟹肉小汤包，排骨玉米粥，虾皇饺……香煎鳕鱼搭配解腻的绿菜叶，还滋滋冒着热气。
景眠十分诧异。
毕竟在学校的时候，早起是困难的，食堂是异常挤的，像这样如此隆重的吃一顿早餐，还要追溯到自己上一次生日。
比如认认真真的吃了一碗长寿面。
景眠诧异问：“这些都是你做的？”
他没忘记昨天，所以这次特意在心里提醒自己，没叫错成‘您’。
任星晚说：“外面买的。”
景眠：“……”
好哒，是他想多了。
但依旧不影响景眠食欲大开，他在桌旁坐下，挑了两样喜欢的放到盘子里，怕影响到任先生的食量，景眠每样只夹一个，安安静静地吃。
“待会出去吗？”
景眠忽然听到任先生问他。
景眠点头：“学校没课，不过我加了一个俱乐部，今天那边有安排。”
景眠虽然提到了俱乐部，却特意越过了关于光耀这个游戏。
毕竟第一次见面时，有粉丝认出了自己是谁，当时任星晚就在旁边，大概也已经听到了大概，后来却没有追问。
所以景眠不太确定，任先生对于游戏是怎样的看法。
或是像父亲所说的那样，任先生会认为自己是一个沉迷网瘾不务正业的大学生，景眠还是打算缄口不言，以免引起不必要的事端。
没想到任先生并没有追问下去，
而是说：“我送你。”
景眠一怔。
他问：“会不会不方便，您……你很忙吧？”
“很忙。”任星晚说：“但方便。”
景眠喉结动了下，说：“好。”
他默默夹了一只虾饺。
却发现不知何时，自己钟爱的、刚才不自觉多吃了一点的早点，都被潜移默化地推到了自己这边。
景眠咬了一口，柔软且烫口的触感从唇齿蔓延来，香气扑鼻。
任先生今天大概还有安排，送自己的时候穿了正装，没有用司机，修长的手指握住方向盘，看上去愈发笔挺俊美。
景眠坐上了副驾。
还是昨天的那辆车，今天的雪却已经停了，初雪并未在地面积攒，但气温却降了一度，早上出来时都会钻进缝隙和袖子，寒意侵袭皮肤。
景眠两手放在膝盖上，背包被放在了车厢后排，从主驾的角度看去，坐姿很乖。
任先生坐在主驾驶，气氛冷寂沉默。
两人都不是话多的人。
景眠发现，愈发了解任先生后，他已经大概摸清了男人的性格。
和遥远的童年记忆截然不同，那个温柔清俊、会哄他的哥哥，在成年过后，气场变得强大冷漠，甚至称得上寡言。
起初反差过大，让景眠一度没有认出任先生，但逐渐接触下来，景眠已经渐渐熟悉这种氛围了。
甚至即使共处在同一车厢内，没有搭话，独自发呆也不会尴尬。
景眠目视着窗外划过的风景，脑内的活动却没停下来。
他想，这样性格的任先生，竟然会为自己在海边准备那样的求婚。
想想都有些诧异。
或许很多事情变了，时境过迁，已然物是人非，但有一些细节…好像又没变。
景眠并没和任先生报俱乐部的地址，男人也没问，景眠想，大概是上次任先生去俱乐部接自己时，他在迷迷糊糊间竟然给男人发送了烤肉店的地址。
而俱乐部就在烤肉店的对面。
喝醉的情况下，和男人取得了联系，又在去海边的途中，醉到迷迷糊糊，还让人家帮喂了醒酒药。
景眠垂眸。
他好丢人。
青年忍不住想，任星晚会不会有醉的时候呢？
任先生醉起来…会是什么样子？
景眠脑补了一下，竟发现完全没有思路。
在他的印象里，就算任先生醉了，也不会有任何失态，依旧冷漠，一丝不苟，说不定别人都不会看得出来。
思绪正飘忽着，突然，景眠的手机响了一下。
他拿起一看，发现俱乐部的群又有新消息。
队长宣城连着发了好几个语音，显示还未查看。
宣城一向不喜欢打字，发表什么通知都是用语音。
景眠下意识觉得应该是关于待会儿汇合地点，他没戴耳机，于是稍稍调低音量，把第一条语音点开。
毕竟这条最短，应该言简意骇。
谁知，刚打开语音，本以为很低的音量，在安静的车厢内，却显得格外清晰回荡。
连最轻微的一丝声响都会被捕捉到：
“眠眠啊，今天是不是过来？”
景眠一惊。
没想到会出现自己的名字。
可谁知，这条短语音结束后，微信开始自动播放下一条：“你要是起不来，我打电话叫你，上次不是设了我的专属铃声吗？保证有效果。”
这句话结尾含着笑意。
语音有点长，景眠播到一半就后悔了。
但只能硬着头皮听完，中途停掉，反而有种特意回避男人的嫌疑。
结果越听到最后，景眠握着手机的手指，连带着脊背都跟着僵住。
群里气氛欢快异常，群员发了几个特制的表情包，都在叫眠眠起床。
而宣城的最后一条语音是：
“眠眠，等你起来了回我一下。”
这左一句眠眠右一句眠眠的，景眠握着手机的手，忽然就有点飘。
任星晚明显是听到了。
因为景眠微微侧目，察觉到男人的神情似乎有些许变化。
景眠记得，任先生也叫过自己眠眠。
若是细想，的确是很容易让人误会的称呼。
景眠咽了下口水，决定装作无事发生，企图蒙混过关。
他垂眸，默默打字：
【已经醒了。】
【正在去的路…】
第二条还没打完，景眠忽然听到任先生的声音，低声道：“什么专属铃声？”
景眠：“……”
果然还是听到了。
虽然听上去有些亲密，但事实上，俱乐部里的人或陌生或熟悉，基本都这么叫他。
毕竟先前自己直播时，粉丝也都跟着这么叫，加入俱乐部后，更像是一种入乡随俗的习惯。
景眠轻轻吸了口气，和任先生解释：“他是我俱乐部的队长，因为我总起不来，就录了一个铃声给我。”
景眠表达出公事公办的感觉：“一旦这个响起，我就知道是俱乐部的提醒。”
任星晚沉默了下，道：“如果是伴侣的铃声，要怎么分辨？”
景眠哽住。
因为这个‘伴侣’，
在此场景下，指代的应该…只有任先生。
景眠抿住唇，陷入沉思。
总不能现场录一个吧？
于是，景眠犹豫过后，轻声问：“那把伴侣设成第一紧急联系人，可以代替铃声吗？”
任星晚的视线停滞了下。
即使在和景眠闲聊，男人也一直目视前方，颇有种专心且一丝不苟的味道。
只是过了一会，任先生的声音道：
“可以。”
尽管不算云开见日明，但男人的神色，显然较前舒缓下来。
景眠忽然有种莫名的感觉。
任先生要比自己想象中的……好哄。
*
据说，这次Me.战队是要去见光耀的领导层大人物。
领导层似乎意图是要在各个游戏服内组成的战队之中，挑选出一些实力型人才，组建一个相当强悍的团队，参加国际赛事。
由于pk榜上老牌大神们的实力大家有目共睹，以往的赛事中有输有赢，所以这次，高层们也把目光放到了层层辈出的瞩目新人身上，改变一下策略。
从国外归来，重新复健的Mole岑弦算一个，
那个从不露脸的小主播，最近加入了战队，ID叫Sheep的景眠也算一个。
毕竟没有几年的时间日积月累，所以新人的PK和战绩并不能和老神相比，所以经常会存在误差，从而埋没许多实力强悍的天赋型新人。
这一部分人，有些做了主播，
另一部分则被各个战队挖掘。
若是真的选上了国际赛事并且赢得比赛的话，可以说是一炮而红，表现出众的话还会实力出圈，随之而来的利益更是难以想象。
同时，也会为自己所在的战队赢得无法估量的名气和荣誉。
时间还早，景眠还没有到，所以比较长期泡在俱乐部的队员们，百无聊赖地瘫在俱乐部中，有的刷地图，有的玩儿团战，有的PK，还有在旁边玩消消乐的。
自从宣城送给景眠那双耳麦后，大家再看到青年时，发现那耳麦几乎不怎么离身，耳麦的主人似乎非常喜欢，即使不是在重大比赛中，平日里自己直播时，也会被偏爱似的被特意戴上。
这礼物送的就很值得。
景眠经常不吃早饭，所以他们特意留了几样面包和牛奶，等景眠待会儿到了，吃完再走。
宣城看了眼表，道：“大家先吃点儿东西，待会儿要去游戏公司总部，离这儿大概半个小时的车程，要见一下他们的总监制和开发商，或许还有几个策划。”
“到时候沉稳点儿，有点战队的样子，别让人家觉得我们是一群流氓。”
有个队员忍不住笑：“在眠眠入队的那一刻，咱们战队就注定再也不是流氓了。”
“是啊，天天都怕别人把咱们小朋友拐走，咱们要是不流氓点，人家以为咱们连新人都护不住。”
不一会儿，群里方才发的语音消息，很快有了回复，来自景眠：
【已经醒了。】
接着，隔了十几分钟后。
【正在去的路上】
……
只是，这中间怎么还隔了这么长时间？
*
后勤部的陈曦，是出来接送水师傅的。
因为上一个送水公司搬了家，陈曦便换了一家，师傅不是本地人，手机上的地图也不太会用，基本地址全靠电话交流，有时候经常送到两条街以外的办公大楼，人家还照单全收。
所以她这次早早出来，确保矿泉水全部被安全送到俱乐部。
只是，正当她抱着手臂，探头等待时，却瞥见不远处，却有辆车子停靠在路边。
首先吸引她注意的，是这台车的车标。
陈曦倒吸口气。
好家伙，临城真是卧虎藏龙，随便站在个街区都能看到高档豪车。
只不过相对于其他高调张扬的跑车，这一辆车身风格就显得低调许多，算是那种深藏不露的有钱人。
陈曦看够了，刚要转过头去，却发现从那辆车上的副驾驶，下来了一个青年。
那青年带着帽衫，并没戴口罩，下车时，寒冷的空气侵袭，他的唇边隐隐擦过呼吸的雾气，又迅速消散。
陈曦的视线骤然定住。
因为那身影她熟，近期也经常出现在俱乐部，昨天还给自己分了零食吃。
那不是……
景眠吗！？
景眠下车后，却并未迅速离开。
像是被主驾驶上的人叫住了。
随后，陈曦看见，景眠在车前绕了一圈，走到了主驾驶的车窗旁。
那车窗缓缓落下。
从陈曦的角度，完全不能看到主驾驶上的人，就连景眠俯下身时，都会被车身遮挡大部分视野。
但是不妨碍她无法移开视线。
景眠垂眸，似乎在听主驾驶内的人说话，随后神色微微一怔，有些迟疑地俯身，开口说了什么。
下一秒，陈曦忽然看到一只修长白皙的手，握住了景眠的手腕。
即使有些距离，但依旧能够清晰瞥见，那只手骨节分明，宽大而漂亮，手背上隐隐的青筋，预示着主人极富有力量。
陈曦感觉心脏猛然狂跳起来。
半个月前的记忆慢慢浮现脑海。
跨服赛的那天，景眠穿着一个前辈的外套出去了一趟，可在回来时，那件外套被整齐放到了兜子里。
而眠眠的身上，却换上了与青年身形明显不符的深色外套，像是别人披上的一样。
那件外套，令她印象无比深刻。
因为自己最喜欢的爱豆，早上接机时，也是穿着一件一模一样的！
那时她心中就已经浮现出一个无可置信的预感，眠眠穿着的……不会是任从眠的外套吧？！
但实在太过荒谬，这段联想很快就被自己排除了。
而此刻，那时的记忆渐渐与现在融合。
烤肉店喝醉酒的那天，眠眠还说过，自己有一个未婚夫。
那时大家都喝得高了，回想起来，都以为是景眠醉酒时的冷幽默玩笑。
但现在看来，
方才主驾驶位置上出现的手，显然是男人。
况且那双手……陈曦觉得自己疯了，怎么看怎么都有点像任从眠的。
拥有着那样漂亮手的男人，陈曦想不出第二个。
不会真的是……任从眠吧？
！？？
陈曦感觉自己心肝都在颤。
而被握住手的景眠，睫毛微颤，瞳孔显然浮现无措。
他被拽的被迫微微俯身，被帽衫覆住发梢，脑袋几乎要靠近车窗之内。
陈曦看得屏住呼吸。

第16章 
很快。
景眠的颈怀上, 竟被套上了一圈浅色的围巾。
那围巾厚重却不失柔软，戴上后衬得青年愈发漂亮挺秀，令人移不开眼睛。
直到围巾被戴好，主驾驶才把人放开。
景眠站好, 抿了下唇, 耳尖不知道是不是被冷意冻得，微微染上薄红。
他朝主驾驶招了招手。
车窗滑上。
那辆车启动, 离开。
景眠身影顿了两秒, 转身，绕过街区的马路，沿着办公大楼的街角, 朝俱乐部的方向走去。
陈曦微微启唇, 很久才回过神来。
感觉自己下巴都要冻掉了。
如果她没有猜错的话, 刚才，那个男人亲自送景眠来俱乐部, 还给景眠戴上围巾，以及景眠在训练时，时而会戴上的那枚戒指。
两人现在不会……是已婚吧？
并且，看样子
已经同居了！？？
陈曦感觉大脑宕机, 血压有点高。
她咽了下口水, 强迫自己冷静下来, 忍不住回想起了刚才那个画面。
只是。
想着想着…
竟然感觉有点好磕。
上次披自己外套大概是吃醋, 这次直接亲自送上班，下车时不舍得马上分开，把人叫到主驾驶, 霸道温柔地拽过老婆，给眠眠披围巾。
不过说实话那个角度, 她差点以为要亲。
那两位，也太甜了吧。
如果真的是任从眠的话……
这是什么神仙老公！？
*
景眠很快来到俱乐部。
陈曦也随后赶到，她抱着一箱水，后面跟着送水大叔，只是陈曦表情有些不太自然，像是脸红缓过来后的状态，还不敢看景眠。
宣城看了眼表，道：“等下要见的都是光耀里领导级别大人物，随便拎出来一个地位都举足轻重，到时候你们悠着点，我要是咳嗽，就是让你们停止说话，OK吗？”
其他成员嚼着薯片，咔哧咔哧。
景眠点点头。
宣城：“……”
只有最不用听的人，真正听进去了。
早餐吃的很饱，所以俱乐部吃饭的时候，景眠几乎没怎么吃进去，一直等到了全队出发。
一行人乘上队长和前辈们的车，半个小时就到达了光耀的总部。
这是景眠第一次看到光耀的总公司大厦的模样。
以前他只是专注于游戏，专注于追随Ash的脚步，光耀更像是承接着信仰的载体。
景眠最多时常刷一刷游戏论坛，却从未关注于光耀身后的故事。
所以景眠有种奇异的感觉。
就是这个庞大高楼，创造了如今最大热的游戏光耀。
将自己从深渊中拯救出来，甚至第一次偷偷离家，第一次违抗父亲的意愿，为了留在这个虚拟世界，现在，甚至能做到脸不红心不跳地说谎，谎称自己早已不再碰游戏。
随着队长走进大厦后，立刻有前台接待了他们。
并且引领他们进入电梯，来到了16层。
电梯缓缓停滞。
他们随着工作人员的引领，穿过走廊，来到了一处宽大的会议厅门口，里面似乎有人已经久等。
在一系列寒暄与客气过后，Me.战队被策划带到了光耀总部的游戏区。
在那之前，景眠去了趟卫生间。
他俯身，在镜子前洗了手，口罩和帽衫一样都没脱，垂下眼睫时，柔和的光线在青年的眼睑投下一抹细碎的阴影。
景眠忽然听闻，身后有一些脚步声传来。
景眠稍稍侧目，发现是几位身穿私服的高个儿男生，五六个人，年龄大概二十多岁。
他们正一边闲聊一边走过卫生间，忽然，为首的那人定住了脚步。
那人和身旁的人低声说了什么，似乎在确认。
很快，景眠听到那个人走近的脚步，伴随探寻的声音：
“抱歉打扰，请问你是……青峰区的Sheep吗？
景眠一怔。
意识到自己此刻全副武装，和直播时的形象别无二致，都是电竞圈的人，被认出来也不算稀奇。
景眠也不掩饰，点点头：“您好。”
“竟然真的是你。”那人笑了，和景眠握手：“我看过你的直播，一直期待能和你本人见一次。”
景眠回握了一下，有些疑惑：“……您是？”
“我是光耀的执行顾问。”男生亮了下名片，笑道：“之前我是一名玩家，ID是Mobo，后来被挖到总部……虽然现在还没退役。”
Mobo？
景眠瞳孔地震。
这不是光耀上人人皆知的老牌大神吗？和Greek那种级别的玩家几乎不相上下。
Mobo挠了挠头，似乎有些腼腆，道：“其实我们还有别的交集，比如Ash。”
景眠心跳一紧。
“在你PK成功后，让Ash的角色成为类似NPC的影卫，在危机时刻触发守护，期间的适配是我调试的……”
景眠明白了，同时涌上震惊。
也就是说，Ash的影卫会叫出自己的名字、在关键时刻保护自己、以及完美融入NPC的形象，都是Mobo亲自调试的。
景眠由衷地开口：“……谢谢您。”
Mobo愣了下，也跟着笑了：“没什么，这是我的工作。”
他接着道：“况且我和Ash是旧相识，这点事算是举手之劳。”
景眠因为震惊，呼吸微滞。
“我们要不留个联系方式？微信就是我名片上的，关于Ash，有什么问题可以和我联系。”
景眠喉结微紧，将名片收下。
*
光耀所在的总公司种类非常繁多，有的负责游戏的运营，有的负责财力和宣传，而一部分人执着于开发游戏新地图和新玩法。
让光耀不断的填入新元素，持续地发光发热，吸引更多玩家慕名而来。
而除了内部测试人员能够在未发布前尝试新地图和玩法之外，就是这群技术过硬的有隶属战队的玩家。
邀请他们进行PK，测试新地图的可行性。
同时，也是高层们在选拔新人或是富有潜力玩家时，可以参考的一项。
于是，他们来到了游戏功能区。
在策划的指引下，两名队员分别坐下，对应着地图里的两位角色。
在随机匹配后带上耳麦。拖动鼠标进行单独一对一的PK。
景眠没被叫到，所以暂时先观战。
他站的位置队友一方，是光耀第二关鬼屋的一名终极爱好者。
景眠简单观察了下，发现这果然是一个全然陌生的地图，从未见过。
地点似乎在一处货船上面，货船上面被各种繁杂的集装箱填满，却能作为非常好的掩体。
这也就造成了这位前辈能够找到很多出其不意的躲藏地点，让敌人束手无策，平白无故绕地图转上几十圈，对面气急败坏。
对面那位成员立刻就不干了，啧了一声：“我说哥，没有你这么玩儿的啊，本来就射击类游戏，生生被你玩成了缺德没边的躲猫猫跑酷。”
这边儿也相当厚脸皮：“能藏得这么好也是一种能耐，有种你也躲一个让我找不到你的地方去。”
很快，第一关结束。
景眠这边的战队前辈赢了，笑的相当欠揍。
景眠：“……”竟然感觉学到了。
他没有挪动位置，保持着自己所站的方向，继续看着相当会躲的前辈如何吊着敌人。
如此这般，三轮下来，景眠大概已经记清了地图的全貌。
终于这一次轮到景眠上场时，却发现对面忽然没了对手，只有他一个人空荡荡地坐在桌子另一端，电脑屏幕正对着自己。
景眠：“？”
但很快他就明白了，原来自己的对面并不是今天战队里的任何前辈或者是队友。
其中一个企划笑了笑，对景眠说：“Sheep，其实上次跨服赛过后，我们一直很期待你的表现。”
“如果一直和自家人对战可能会显得乏力，况且你们在平时训练中，或许已经摸清了对方的习性，这也会导致以后实战中缺乏随机变的能力。”
景眠眨了下眼睛，似乎不太懂这位企划所说的意思。
但很快他就明白了，男人打开通讯机，也就是游戏的对战按钮，进行在线连线。
很快，游戏界面发出了嘟嘟的声音。
景眠：“难道这次不是线下PK了吗？”
企划笑了笑：“我给你找了一个更称职的对手，或许你们之前还可能认识。”
“PK榜上排名第二的玩家Greek，有听说过吗？”
男人笑了笑：“我们联系到了他，陪你练手。”
“……”
景眠惊了。
怎么刚才一直都是队友之间的相互训练，到了他这里，忽然就给他换成了当今PK榜上最热门的大神级老牌玩家？
他真的……不需要这种‘福利’。
景眠隐约记得，上一次和Greek的短暂接触，还是因为Greek所在的战队花钱买了置顶消息，自己看到后礼貌地回绝，但对方并没有生气，还和自己加了好友。
所以迄今为止，他们还没有一起玩过任何一场团战。
景眠即使心态再佛，在听闻自己即将要和Greek来一场PK对战后，也不由得微微攥紧了鼠标，喉结滚动。
毕竟自己是个小新人，而对方是在光耀出名了很多年的老牌大神。
这谁不慌啊？
只是，正当景眠想提出拒绝时，
那嘟嘟嘟的声音却戛然而止。
——竟然接通了。
话筒里，传来对方漫不经心的声音：“现在PK是吗？”
“你们说的新人小孩儿，叫什么名字和ID，我有听说过吗？”
景眠没说话。
他这才意识到，似乎这边光耀总部并没有告诉Greek，他即将PK对战的人是谁。
只说是一位新人，年龄不大。
而后来工作人员也和景眠解释了他们的想法，若是暴露了景眠的身份，如果他和Greek之前互相有过交往，Greek或许会放水。
那就将PK所呈现的参考价值，就大打折扣了。
景眠想了想，其实想说不会的。
毕竟自己在上次还直接了当地拒绝了对方的战队邀请，甚至在他们置顶了消息，还提出三倍赔偿和报价的基础之上。
自己在Greek眼里，即使没有得罪对方，也至少落得个高傲的名头。
所以景眠对此也没有异议，匿名就匿名吧，匿名比较安全。
不过他这边全程公开，但如果被虐的太惨，那都是现成的广播播放，堪称大型车祸现场。
景眠默默的叹了口气。
算了，直接上吧。
毕竟这场不是自己的直播，也不是参加战队某个重要的比赛，即使输了，也只是丢这一小部分范围内的脸而已。
况且输给实力强悍的Greek……他倒也不算那么丢人。
把自己给想通了之后，景眠戴上了耳机，用口型示意工作人员，可以开始了。
见其中一个当事人已经答应，工作人员乐开了花。
他们调试好游戏关卡和难度，很快让两个角色同时进入了比赛。
景眠依旧戴着战队送给自己的新耳麦，按照刚才他所有看到过的那样，很快黑色的屏幕出现变化，逐渐展现出角色所在的场景。
这是一搜极大的货船。
上面各种铁箱和木头箱，可以走最上方的铁架，也可以绕侧路拐小弯，总之掩体非常多而且复杂。
而且贴心的是，每一个货架旁边都会随机出现武器，并且种类多种多样，手感和受欢迎度最好的冲锋枪也被配在了战争地点多发的集装箱上方。
上次在跨服赛时，坐在景眠身边的那名队员，这一次默默地站在了景眠的身后观战，他这次突然有了一种直觉和预感。
果然在比赛开始之后，景眠所在的货船一端，人物出现之后便立刻开始小步奔跑起来。找到离他最近的那把枪，毫不犹豫地揣进了身后的背包之中。
接着，景眠走过很多掩体，又收集了很多武器。导致走路时人物的身上都会发出一颠一颠的声响。
队友：“……”
他一点没变。
好家伙，知道的知道他们是在比赛，这要是不知道的，都以为景眠是一个疯狂的武器收集爱好者。
玩跨服赛时这样就罢了，怎么面对那个鼎鼎有名的大神Greek，竟然没去改变一下应战方式？
这时的队友，默默叹了口气。
他预感景眠或许会输得很惨，但只希望这一次的失败，不要打消小朋友的积极性，毕竟即使没有Greek厉害，景眠的职业生涯也才处于刚开始的巅峰时段。
正在他陷入担心和思考之中时，却发现景眠所操纵的人物忽然停住了。
此时的景眠正在穿过两个集装箱中间、只能容纳一人通过的细小缝隙。
但是似乎警觉到了什么景眠，动作立马就停住了。
几秒后，他开始倒退。
倒退的声音很轻，但似乎也引起了对方的注意力。
对方似乎察觉到了他想要逃跑的意图，于是在景眠没有倒退到集装箱的背侧之前，就已经冲了出来。
接着砰的一声。
一枪爆头。
男生默默捂住了眼睛，轻叹口气，他已经不忍心看了。
开局就是被秒杀，虽然他知道景眠很可能不是Greek的对手，却没想到真正实战时会是如此的惨烈。
他却不知道，此刻的景眠，脑袋仍然停留在刚才卫生间内的那场对话。
Mobo认识Ash。
Ash的影卫由Mobo调试匹配，而就在刚刚，他们留了联系方式。
这或许是自己离偶像最近的一次。
景眠想，如果Mobo和Ash熟识，那Ash或许……
会不会偶尔知道，自己退游后的角色变成了NPC，守护在了一个ID名叫Sheep的玩家身上？
景眠抿唇，思绪无法淡定下来。
由于是一对一的PK赛，为了节省时间，人物会出现复活效应，而并非一局一局重复对战。
景眠很快回到了刚才的复活点。
而Greek将他击杀之后，继续游荡在地图之内，位置不定，可能会出现在地图里的任何一个角落。
所以说先发制人很重要，一旦错失机会，被压制住，就很难寻找机会翻身。
这一次，原本以为景眠会跑到上方的铁架，来观察Greek的躲藏位置，谁知景眠跑到了刚才几个熟悉的落前位置又把几个不同种类的枪收集全了。
队友：“……”
这是什么匪夷所思的打法。
虽然是亲队友，但是他也已经开始不禁怀疑上一次的跨服赛，景眠出乎意料地爆了三个头，是不是多少掺杂了几份运气在身上？
……
但实际上这边的几个队友和工作人员也想错了。
景眠根本不需要来到铁架最上方俯瞰整座地图来寻找Greek的躲藏位置。
因为对方根本不屑于躲藏。
在那位大神Greek的心里，景眠似乎还不够格。
遇到，直接秒杀就够了。
命运像是捉弄人一般，这一次景眠和Greek，在那两处集装箱缝隙的位置再次相遇。
只是这一次，他们的位置调换。
和上一次截然相反。
在人们还没有反应过来的时间内，耳麦又传来砰的一声，景眠的角色倒下，再次在复合点复活。
这时的游戏区里已经传来了工作人员小小的叹气声。
看来那次跨服赛或多或少，大部分都是由于运气所致。
他们对景眠的期望太高，可实际上青年似乎无法承受起那样的期待。
这一次原本专注于看比赛的工作人员，有几个已经开始低头玩起了手机。
接下来的单方面压制已经可以想象，即使不看，也能预知最终的结果。
Greek或许会顾及这边光耀公司的面子，让景眠小小地赢上几次。
又或许不会。
景眠从复活点醒来后，又是去熟悉的地点捡了几只枪。
有些负荷过于沉重的重量，让景眠角色的脚步声都比对方沉上许多，显得非常笨重。
Greek那边过于丰厚的经验，导致仅是听听景眠的脚步声，就能推断对方在哪儿。
然后出现在路尽头的地方，困住自己的猎物一般，拿着枪，给予最后致命一击。
只是这一次，Greek隐隐听到，那个新人似乎又来到了那两个宽厚的集装箱中间缝隙的位置，并且在左右徘徊。
Greek都有点气笑了。
光耀公司让自己陪玩儿的对象，竟然是这种让人摸不着头脑的笨拙家伙。
他轻车熟路地走到集装箱的缝隙之前，脚步很轻，因为他需要迅速判断景眠的位置
可这一次，即使他放慢了脚步，方才那些笨重而又徘徊的声响却在这一刻戛然而止。
彻底消失了。
Greek微微皱眉。
怎么回事，这次是站在原地等死？
他没有太多的耐心去探索敌人的位置，于是凭借着刚才两次的直觉，他控制好走位，直接冲出集装箱的缝隙。
晃动画面时，却发现自己眼前竟然空无一人。
Greek：“？”
刚才明明一切都指向这里的迹象，却像是凭空蒸发了一样。
随即，画面里突然砰的一声。
Greek所操纵的角色倒地！
在所有人都茫然而无措的惊异目光之下，电脑系统缓缓定位于刚才那位狙击手的位置。
人们惊异地发现景眠竟然没有离开。
也没有走小道，更没有去最高点，而就站在两个集装箱的其中一个，踩在箱子上方走动。
这也就给了Greek景眠就在缝隙之中的错觉。
背负了那么多武器，行走和逃跑时制造的声音会引起敌人的注意。
那么景眠就干脆不移动，也不发出任何声响，诱敌深入，反客为主。
这一局，猎物反而变成了猎人。
这几乎出乎了所有人的意料。
Greek愣住。
在复活地点重新复活时，他忽然萌生出一种有些离谱的错觉。
刚才那两次爆头……竟有些像是对方在试探自己一般。
在摸清了自己的实力之后，便不再躲避和隐藏，甚至能构建出一个令他意想不到的陷阱，守株待兔般，引他入坑。
Greek在屏幕的另一端，默默从电竞椅上坐直了身体。
接下来的第四局。
Greek的注意力不再集中于那两个集装箱内，因为他料定对面那个新手不会再次来到这个地方来阴他，集装箱顶部已经不能再用了。
于是，Greek在脑中思索对方可能会藏身的地点，或是这次又想引诱他到哪个无法逃脱并且腹背受敌的地方去。
谁知这一次，Greek竟然在最高速的铁架上，听到了略显沉重的脚步声。
仅迟疑一下，Greek便另辟蹊径，慢慢的上移，来到了有些腐朽但却海拔极高的货架上，凭着刚才的记忆去寻找发出声音的目标。
谁知在靠近顶部时，Greek谨慎的停下，稍稍探出头去，用狙击镜瞄准，可视野里却未出现任何玩家的身影。
“？”
这是怎么回事？
正当Greek陷入短暂的词语时，突然传来一阵枪响。
就在自己的正下方。
那个他视作废物的新人。竟在自己的正下方举着冲锋枪，两下就把他突突没了。
Greek：“……”
现在是2:2平局。
在接下来的比赛中，景眠所操纵的人物经常会出现在意想不到的位置之上，对方似乎在试探并挑战他的底线一般，也成功使得Greek从一开始懒散，不经意的状态，到最后全神贯注。
每一次的复活和击杀都让他的神情更加亢奋。
之后景眠也并非每次都偷袭成功，甚至让Greek在几次景眠曾经偷袭他过的地方成功反杀。
Greek在光耀上玩了大几年，却第一次玩出了谍战片的感觉。
都给他气笑了。
Greek的玩法似乎也随之改变了。
从不屑一顾……到专心阴景眠。
比如在界面复活期间，埋伏在一个偏僻的货船狭角，一蹲就是好几分钟，也不厌其烦，就等着景眠慢慢上钩。
大神很少阴人，因为不屑。
可Greek似乎在这场PK中打破了这个传统。
而对面似乎没有料到，第一次被偷袭时，就连人物也跟着吓了一跳。
于是很快在下一关，景眠就给予了Greek反击，似乎预料到了自己不会再继续躲在原地，新人扔了枚烟雾弹，让Greek的视线成功陷入白色与晕厥。
很快，Greek的角色被再次击杀。
Greek屏幕这边微微咬紧了牙关，觉得又气，又有些好笑。
到了最后计时结束，比较两人的分数，景眠也仅以两分之差少于Greek。
第一关的比赛结束。
光耀游戏区的工作人员和队友们，此刻的神经终于由紧绷舒缓下来，像是看了一场大型的谍战埋伏大片。
这是一场相当奇怪……却又精彩的比赛。
明明以往，无论是大神与小神对决，还是两个大神之间亦或是菜鸡互啄，基本都是真刀实枪的对战。
而今天两人，硬生生把正规的射击类竞技比赛玩儿成了躲猫猫和阴人，还每次都玩儿的不带重样的。
两人并未开始进行第二关。
因为Greek忽然发来了语音通讯，由工作人员这边接收外放。
这一次，与先前第一次交涉时态度截然相反，从轻蔑、漫不经心，到明显的惊艳、兴致勃勃，甚至声音都含着些许期待和急迫：
“刚才和我玩游戏的那个新人，他的ID是什么？”
工作人员和青年眼神交流了下，询问景眠的意见。
景眠迅速摇了摇头。
经验丰富的员工立马心领神会，与通话的那一端回答道：“抱歉，这个是玩家的隐私，不能透露给您。”
而Greek似乎没打算放弃，他沉默了一会儿，又问：“ 那我不问他什么id，哪个服的也无所谓，只是，他现在有加入任何战队吗？”
工作人员停顿了一下，道：“有。”
那边似乎沉默了下，忽然问了一句：“他是不是在Me.”
景眠一怔。
工作人员回答了一声：“这个也不能告诉您，感谢您的陪练，过后系统会为您的账号赠予顶级套装作为感谢。”
景眠心里暗想，难道Greek那边已经认出了自己就是Sheep了？
那也未免太玄学了点儿，景眠迅速把这个猜想刨除，毕竟只是一起PK了场射击类的第一关，就能精准猜到自己是景眠，那大多数光耀玩家恐怕都要掉马了。
经过一天的训练和测试结束后，景眠随着战队的队伍，一起离开了光耀总部公司。
来的时候用了五辆私家车，回去的时候变成了四辆。
其中一个队员急着去接自己的女朋友。
本来大家想直接打车，但又一想着距离不算太远，还不如在各个车后座多塞一名成员，就算是三人并排，也不至于有多挤。
于是，景眠则被分在了一辆全是资历较老的前辈车里。
车里只有一个后勤部的小姑娘，如果景眠没记错的话，对方好像是叫陈曦。
因为陈曦和景眠都比较瘦，所以一起齐刷刷坐在了后座，景眠则坐在中间。
稍微较胖的那位成员被分到了副驾驶。
资历老的前辈们说话比较放得开，就算说上一路都不会冷场，尤其是刚才那场比赛，更令他们津津乐道。
“真的是太好玩了，我玩了光耀地图这么多年，头一次见到你们这种，一场PK之内，把地图所有可以隐藏的掩体都利用了个遍的。”
“哈哈哈，可不是，一点儿没浪费资源。”
“不过头一次见到把Greek气成这样，以后有机会可得再让你们PK几次，没看那个Greek最后都没玩够的感觉吗？”
“下次最好试试鬼屋，听说Greek包鬼屋的资历要比第一关更厉害，不过，景眠也不是吃素的，到时候谁胜谁负还不一定呢。”
……
景眠笑了笑。
但他以后还是不想再和Greek玩了。
比起二人对战的PK，景眠还是更喜欢团战，或是没有什么目标的自由练习。
PK需要高度集中，太费脑。
况且Greek不是一般的对手，相当于费脑x3。
景眠压力山大。
*
景眠看了眼时间，已经接近傍晚。
天色黯然变黄，从车里的角度能看到落日沿着城市的边缘缓缓降下。
不一会儿，景眠的手机突然响了一声。
他低头一看，发现竟是任先生发来的信息。
景眠默默打开微信。
屏幕上只有简短的一句：
【晚上想吃什么？】
景眠思忖了下，垂眸，快速打字。
【都可以。】
发完这三个字后，又觉得有些不妥。
好像看到网络上，说别人问你想吃什么的时候，你说都可以，对方反而会觉得敷衍或是没主见。
景眠想了下，又在屏幕上打了一行字：
【您做的我都会吃。】
打好后刚要发出去，目光却落在了这行字的第一个字上。
景眠顿了下，又默默把字体删掉，重新打了一遍：
【你做的我都会吃。】
因为没有设置静音，所以打字时会有轻微的触碰动静，这也引起了身旁陈曦的注意。
女生默默咽了下口水。
大胆猜想一下，
景眠现在，不会在和任从眠聊天吧？
已经要在回家的路上了，他们这时候会在聊些什么？
对内容好奇的难以抑制，想知道很多细节的陈曦，默默抿唇，想偷看又很有罪恶感，简直纠结得想跳江。
她忍了又忍，把视线投向车窗外的风景，又默默撤回，企图把注意力投在几位聊天的前辈之中，却发现都没有用。
陈曦默默叹了口气，忍不住，发挥出上学时侧目看同桌作业的本领，也就是正襟危坐，斜眼神功。
于是，她在聊天框的顶部，隐约瞥见了联系人备注。
唯有三个字：
——【任先生】
这一刻，陈曦心都要跳出来了。
……
看来是真的。
竟然是真的？！
眠眠的未婚夫，就是任从眠！？？
景眠握着手机等待着，另一头似乎沉默几秒。
青年很快收到了新信息：
【香酥小排？】
景眠看着屏幕上的四个小字，先是怔愣了下，然后暗暗心动起来。
如果能吃到香酥小排，那必然是相当不错的。
只是，没等景眠回复‘好的’，任先生已经发来了新消息：
【滑蛋虾仁。】
景眠：“？”
原来是选择题？
望着两道不相上下的菜名，景眠默默咽了下口水。
其实…两个都很喜欢。
如果非要选一个，景眠更倾向于第二个，于是快速敲字：【好的。】
刚发过去半秒，任先生下一条也跟着发了过来：
【贝丁奶白菜。】
景眠的手停住，诧异于任先生竟然给他这么多选择，是打算要下厨还是外卖？
但眼下，重要的是……第三个也看起来很好吃。
青年想，他可不可以临时改一下决定？
【蛋黄焗鸡翅。】
这是第四个菜。
景眠：“……”这个也拒绝不了。
青年陷入了抉择。
于是纠结半晌，最终决定还是按顺序来吧。
他打字：【想要1。】
景眠输入完1，停了两秒，忍不住删掉。
想发4，
却又被2困住脚步。
而且3看起来…也像是很好吃的素菜。
以往景眠做任何决断，往往都是随意且果断的，如此难以抉择的处境，还是面对一群菜名，仔细想来还是头一次。
于是，任先生的对话框上，
青年那一边，陷入了持续的‘正在输入中’。
但景眠并没有纠结太久。
因为很快，他收到了任星晚的消息：
【不用选。】
景眠一怔，指尖略微顿住。
他看到，
任先生没什么语气起伏、略显淡漠简短的下一条：
【都给你做。】
……
……
陈曦感觉心脏爆炸。
救命。
她要被这对小情侣甜晕了！！

第17章 
因为任先生说了全做。
所以, 尽管景眠人还在车上，
心却已经悄悄期待回家了。
在与任家联姻前，景眠曾被景父告诫，本来景家就是高攀, 再加上他年龄小, 即使有保姆，婚后也不该好吃懒做, 想让任先生满意, 厨艺是最起码的品质。
只是没想到，在他们同居后，
做饭的重任竟落到了任先生身上。
会做也就罢了。
……菜名听起来还那么诱人。
主驾的俱乐部前辈一只手开着车, 一边问景眠学校在哪儿, 直接就送过去, 天色已晚，就别往俱乐部折腾了。
景眠一怔, 微微倾过身：“不用了哥，今天我不回学校。”
前辈笑了下，豪爽道：“那是要回家吗？你报一下地址，哥顺手就给你送回家了。”
陈曦咽了下口水, 默不作声。
见推脱不过, 景眠沉吟了下, 和前辈报了地址：“枫林小区。”
报完, 车厢里突然有点静。
副驾的前辈转过头，重复了一遍：“枫林小区？”
景眠点头。
主驾驶那头问：“枫林小区……是不是西南临街的枫林别墅？”
景眠暗窘，又点点头。
其实原名就是枫林别墅, 他只是换成小区，听上去没那么高档奢华。
景眠旁边的队友诧异道：“那不是出了名的高档小区？之前爆料说, 有个男明星叫什么来着……好像也住在那儿。”
没等景眠紧张，陈曦先一步紧张起来。
她连忙岔开话题：“小林哥，也把我送回去吧，地址还记得吗？”
主驾驶的前辈点了点头：“当然，你们顺路，我都不用绕道。”
陈曦：“那就好，先送眠眠回去吧，我不着急。”
车子平稳地驶动，按照导航，很快停到了枫叶小区的正门口。
景眠下车，和前辈们告别。
路过保安亭时，保安看起来很亲切，一下认出了景眠，笑道：“您是昨天和任先生一起的住户。”
景眠笑了笑：“您好。”
“门卡已经办好了。”保安从窗口递给景眠：“是对应小区门口和住户自家庭院的大门，如果不小心丢了，庭院门就需要重新换锁和安装刷脸指纹，物业可以找人上门安装。”
景眠接过，道谢：“我会好好保存的。”
保安翻开一个登记本，问：“您和户主的关系是？”
景眠顿了下，唇边呼出一丝雾气。
他抿唇，回答：“他是我先生。”
保安了然。
“怪不得，其实任先生以前不常住，几乎几个月都不会出现一次？现在忽然频繁回来，我还有些奇怪。”
保安抬头，笑道：“原来是因为景先生要来同住。”
景眠诧异，问：“是这样吗？”
“对啊，之前连业主群都没加，这一个月不仅频繁往这边来，群也加了，还加了生鲜超市的店群。”保安看起来很年轻，三十出头，很自来熟的模样，又说：“感觉任先生一直很忙，没什么时间经营家庭的样子。”
保安挠了挠头，笑：“看来还是要遇到对的人。”
景眠一时语塞。
脸有点莫名热。
加超市群这种事，看起来稀疏平常，但放在任先生身上……就莫名有些讶异违和。
景眠自觉地想，作为另一个户主，明天正好是周日，他要不要去附近的超市或市场逛逛？
厨艺不精，起码添置一下冰箱。
两人一来一去，就唠了起来。
“景先生，你加户主群吗？我拉您一下。”
景眠：“好。”
他拿出手机：“超市群也可以加吗？”
保安打开微信：“当然，那我们先加好友，我一起拉您。”
景眠点点头：“谢谢。”
他问：“还有什么群吗？”
保安翻了一下列表：“还有一家海鲜市场，几个小区附近的餐厅外卖群，哦对，咱枫叶对面有座很漂亮的公园，夜景特别不错，那里广场舞也有个群。”
景眠：“……”
他想了想：“除了广场舞，麻烦都拉我一下。”
保安：“好嘞，景先生。”
列表里忽然就多了一连串群聊框，景眠挑了几个太活跃的，设置免打扰。
景眠到家时，刚进玄关，就闻到了远远飘来的菜肴香味。
肚子相当不争气地叫了一下。
任先生亲自下厨，还等他一起回来，桌面上的滑蛋虾仁正冒着热腾腾的香气，挑动着味蕾。
景眠接过任先生递来的米饭，筷子触到舌尖，暖意入腹，他忽然有种老婆孩子热炕头的感觉。
尽管没有崽就是了。
景眠夹了个小排骨，安静地吃，外酥内软，酱汁配合肉质鲜香浓郁。
厨艺太好了。
景眠暗暗惊叹，他隐约想起幼年的时候，哥哥好像并不会做菜，倒是经常被自己拉着、来家里蹭晚饭。
十多年过去，不仅是自己，印象中的少年竟也变了这么多。
以前是邻家哥哥，
现在，是自己的合法爱人任先生。
夜晚。
任星晚很忙。
台式机在书房，景眠经过时，听见男人像是在开视频会议，场面肃静清晰，男人的声音偶尔开口，基本都是做出意见或决策。
景眠脚步没停，默默把笔记本从主卧里抱了出来。
景眠想，看来他的爱人不仅是大明星，反而更像是位…霸总。
还是商业大佬的那种程度。
这似乎并不奇怪，以任家的家世背景，娱乐行业顶多算是一个用于笼络人脉和名气的副业，任星晚不必天天赶通告和拍戏，也从不参加综艺捞钱，却依旧随时把握着最顶级的资源。
更不用提任先生本身外貌优越，演技过硬。
这样的任星晚，有演技，有手腕，还擅长厨艺，脾气和性格甚至没有一丝自负，也很尊重自己。
有点……太完美了。
作为伴侣来讲，除了不爱自己，应该没有一丝缺点了。
啃着蛋黄鸡翅的景眠，狠狠自卑了一把。
这场家族联姻是几年前定下的。
任家那时候家族内部动乱，为了争夺继承权和家族产业，听说甚至还见了血，当然这也只是传闻。尽管根基还未有现在的庞大稳定，但实力和地位也绝对远远胜于现在的景家，可以说望尘莫及。
所以…为什么会决定联姻？
就是因为念在以前邻家交好的情谊吗？
景眠觉得不止如此。
或许，等他以后和任先生再熟一点，会忍不住问出口。
景眠回到一楼，窝在沙发上抱起笔记本，完成了几样学校的线上作业，点击提交。
接着看了眼表。
他发现时间还早，于是进入直播平台，找到耳麦和便携式摄像头，在沙发上提前了今天的直播。
弹幕依旧热情：
【啊啊看我刷到了什么！】
【今天竟然这么早】
【眠眠，麻麻好想你！！】
【嗯？眠眠是换了地方吗？不是在寝室也不像在家的样子。】
景眠睫毛微滞，回答：“嗯，今天在哥哥家。”
说这话时，
景眠恰巧听见男人下楼的声音。
随即，对方的脚步像是顿了一下。
不知道是不是景眠的错觉，任先生的视线，似乎远远落在了自己身上。
景眠喉结微动，调整了下耳麦。
耳麦内，响起光耀游戏的进入音效，清脆宏大，十分热闹。
耳麦外却寂静一片。
景眠此刻，明显对耳麦外部的世界更加敏感一些。
刚才说‘哥哥’的时候，不会被任先生听到了吧？
景眠咽了下口水。
他不确定任星晚是否介意。
或者说在这种情况下，男人更偏向于自己叫对方为先生还是哥哥。
弹幕显然有些沸腾：
【原来是哥哥！】
【我都不知道眠眠还有哥哥？我直播跟了两年，场场不落的老粉了。】
【哥哥可以露脸嘛？好好奇啊】
【呜呜不可能，眠眠自己都从不露脸】
【不用想，Sheep这么好看，哥哥不会差的。】
景眠暗窘，于是隔着耳麦话筒，道：
“抱歉，他不方便露面。”
【没关系。】
【今天是不是刷女子高校那张地图？我已经准备好记攻略了。】
【打字日千兼职，有意V我7643891】
【眠眠，能不能再喊一声哥哥？】
……
景眠不经意瞥到了页面的最后一条弹幕。
他微微一怔，有些不明所以。
【！！！！！】
【呜呜呜找到组织了】
【谁懂，刚才那一声哥哥，给我听的心脏憋的爆炸。】
【楼上，你是指心脏还是别的地方？】
……
景眠：“？”
晚上的直播很顺利。
任先生也似乎只是下了一趟楼，便回到书房。
景眠想，任星晚可能只是拿水喝，并未注意到他这边。
*
夜里。
景眠躺在床上，迷迷糊糊刚要入睡，床头柜上正在充电的手机，却忽然响了一下。
景眠强忍着困意伸手，把手机摸了过来。
骤然亮眼的光亮，让景眠忍不住眯起眼睛。
他打开手机，发现声音是来自微信提醒。
原来是今早在光耀游戏公司总部时，那位留过联系方式的Mobo，给自己发来了消息。
【Sheep，睡了吗？】
【这么晚联系你，抱歉了】
景眠眨了眨眼睛，忍着困倦默默输入：［没关系。］
［前辈有什么事吗？］
对方似乎没想到景眠回复这么快，于是停了几秒，继续发来：
【因为我突然想起一件事，今天见面匆忙，没来得及和你说。】
【是关于Ash.】
景眠一怔。
困意成功褪去大半。
他翻了个身，打字有些迟缓：［什么？］
【就是我说过，和Ash是旧识嘛。】
【我听说他明天要来公司。】
【景眠你要是有兴趣的话？我可以安排你们见一面。】
景眠腾得坐起身。
彻底不困了。

第18章 
景眠的指尖在屏幕的小键盘上犹豫了一阵, 却不知道回复什么。
唯有心跳，格外强烈。
Mobo认识Ash。
还要安排他们两个明天在公司见面。
景眠感觉自己脑袋有点转不过弯了。
就如同经历了漫长的岁月和等待，几乎烙印在灵魂里的信仰，想天上的星星一般只能仰望着, 是自己永远触不可及的存在。
而现在有人告诉他, 可以把这颗星星摘下来。
所以景眠除了诧异，更多的是不知所措的茫然。
还有无可置信的不真实感。
不知不觉间, 景眠发现自己的指尖冰凉, 屏幕上的聊天记录仍然持续在三分钟前。
他犹豫了下，刚要回复“好。”
动作却骤然停住。
景眠想，若是放在以前, 他可以毫无顾及地去见Ash, 但在这一个月间, 周遭已然发生了天翻地覆的变化，就连他自己的身份也与以前截然不同。
比如他已经不再是单身。
现在, 他是任先生的爱人。
去见一个接近于自己偶像的、喜欢了很多年的电竞选手，听Mobo描述，用的人称是‘他’，也就证明Ash和他同样是男人。
景眠想, 单独见偶像这种事, 他是不是应该和任先生报备一下。
在决定答应之前, 先征求一下爱人的意见？
于是景眠犹豫了下, 给Mobo打字：
【因为不确定学校有没有事，可以明早给您答复吗？】
【如果不方便，前辈就取消这次见面, 还是谢谢您】
Mobo似乎在那头等待着自己的回复，景眠一发过去, 那边很快发来了新消息：
【没关系，明天告诉我就行。】
【也别有压力，因为我知道Ash的影卫有多难得到，所以想着你应该很喜欢Ash，那会不会想见Ash一面呢，我就问了一嘴】
【Ash明天应该会一直在，什么时候来，什么时候见就好。】
景眠怔住。
虽然一直觉得Mobo人很好，不仅是前辈，还是光耀中数一数二的传奇大神，但说话时一直带着笑容，看上去就很亲切，还主动加了自己的联系方式，明明自己只是个名不见经传的小主播。
没想到等到深夜，想起Ash明天要来光耀总部，Mobo还特意给自己发了消息，问要不要见偶像一面。
再加上现在，给自己连续发了三条都不算短的微信。
对于彼此目前还属于陌生人阶段的关系，景眠总觉得，Mobo似乎有些…过于热心了。
像是很想促成自己和Ash见面一样。
景眠想，大概是和自己的影卫是Ash有关吧。
于是青年礼貌地回复了Mobo。
然后看了眼表
——23：10。
这个时间，任星晚大概已经睡下了。
他应该怎么和任先生解释呢？
我想去见一个喜欢了很多年的电竞选手，您介意吗？
“……”
景眠默默否决。
毕竟自己本身也同样是电竞选手，这么说准会引起歧义。
那就说，去见自己的偶像？
景眠想，当一个人有了偶像，会产生类似于追星一样的情感，因为某个极其耀眼的特质喜欢上对方，在这之后，会不由自主的更想深入了解他。
想知道他的生平，关注他所有的动态，想了解他背后经历了怎样跌宕起伏的故事。
但Ash对景眠来说，并非这样。
Ash只有在游戏里才足够鲜活，是支撑他前行的精神支柱。
尽管这么多年过去，景眠也未曾关注过Ash现实中的任何资讯或消息，以至于Ash曾经加入过Me.俱乐部一年的事，景眠还是从宣城的口中得知。
所以，刚刚Mobo提出让自己和Ash见一面时，比起激动和兴奋，青年的第一反应，竟更倾向于无措和茫然。
Ash比起偶像，
更像是支撑他多年的信仰。
尽管用偶像形容并不准确，但却已经是最接近Ash对于自己来说的意义。
同时，也不会引起任先生不必要的误会。
景眠想，任先生早上似乎很忙，基本早餐过后，男人收拾妥当便会无缝出门，从今早的行程就能看出来。
……不像是有时间和自己闲聊的样子。
景眠辗转反侧。
要不，今晚就去和任先生解释一下？
短短打扰一下任先生睡觉，总比明天提出来，冒着可能会破坏男人出门前好心情的风险稍强一些。
于是，景眠当机立断地下床。
他穿好拖鞋，原以为需要在黑暗中走过走廊，没想到走廊角落里开了盏小灯，不算亮，却恰巧能不至于摸着黑。
次卧的门半掩着。
景眠隐约看到一丝光亮，有些诧异，原来任先生这个时间还没睡，刚才他还在犹豫要不要敲门。
景眠稍稍侧身，在门缝里探过脑袋，轻声问：“您睡了吗？”
空气一片安静。
卧室里的人并没回应。
景眠犹豫了一下，稍稍推开门，像是怕惊扰到房间主人似的，拖鞋与地面摩擦时几乎没发出什么声音，脚步很轻地走向任星晚的床。
景眠稍稍蹲下，轻轻叫了声：“任先生。”
或许是声音太轻，男人依旧没回应。
景眠开始怀疑，任先生可能真的已经睡着了。
那刚才那股淡淡的光源来自于哪儿？
青年侧目，发现原来是任星晚的手机，提示充电已满。
景眠：“……”
鲁莽了。
景眠觉得此刻如果是任先生醒了，发现自己蹲在床边，动机可不可疑先不提，在这种伸手不见五指的状态下，被自己吓到绝对是肯定的。
景眠瞬间有种骑虎难下的感觉。
于是，他伸手，轻拽了下任星晚的被角，尽量压低了声音：“任先生？”
这一次景眠感觉到对方似乎听见了自己的声音。
因为，男人不仅有了动静，还在黑暗中发出了声音。
没有被吵醒的朦胧和茫然，相反却很清晰，给人一种男人一直清醒的错觉：
“眠眠？”
景眠一怔，下意识“嗯”了一声。
不同于以往的声音，男人的嗓音很缓、略沉，但却清冷温润，低冽淡漠的氛围消失不见，那是一种……类似温柔的声音，让景眠不由自主想起哥哥。
“……”
这声“眠眠”叫得景眠颈背发麻，他揉了揉耳垂，似有带着火花的电流爬过，喉结堪堪微动。
心跳的莫名快。
刚才那个声音，简直太犯规了。
从这个细节来看，景眠有些确信，刚才任先生是真的睡着，只是被自己吵醒了。
景眠蹲在床边，只露出肩膀和脑袋，双臂略枕在床沿，却基本没占用床上的空间。
他开口：“抱歉，把你吵醒了。”
景眠说：“不用起来，只是有件事想问一下你的意见。”
任星晚：“什么？”
景眠保持着刚才的姿势没动，尽量削弱自己在任先生床边异样的存在感，轻声道：“明天没有课，我想去见一个喜欢了很多年的电竞选手，你介意吗？”
任星晚重复了一句：“喜欢？”
景眠喉头微动，解释道：“是对偶像那种喜欢，类似于追星，和我们不一样。”
景眠头都大了。
明明方才在脑海里演练过措辞，结果到了实战，一字不落说出口的，却都是刚刚自己否决的几个版本。
任先生的声音似乎沉了些：“我们是什么样？”
“……”
景眠似乎认真地思考了下，回答：“合法的，有证的。”
“是受法律保护的爱人关系。”
任星晚：“……”
手机屏幕的光亮已然熄灭，视野又陷入昏暗，景眠看不清男人的表情。
尽管呼吸和声音未变，他却隐隐察觉到，任先生像是在…隐忍笑意，但却转瞬即逝，让青年怀疑自己出现了错觉。
景眠：“？”
正当景眠迷茫时，他听到了任先生的声音，道： “这种事，可以不咨询我的意见。”
“只要不做不合法的事就好。”
景眠一怔，饶是再没反应过来，这次也听出来了一点不对劲。
青年薄唇微抿，不知怎么，耳根渐渐热了起来。
景眠喉结动了下，说：“好，那你继续睡，我先回去了。”
“景眠。”
任先生忽然叫住他。
景眠刚要起身，又停下动作：“嗯？”
“我看到你加了几个群。”任先生道。
景眠眉梢微滞，反应了一下，任星晚说的群，似乎是今天回家前自己被拉的那几个业主群和超市群？
景眠点了下头，似乎不明白任先生为什么会提起这个：“感觉以后或许用的上，就加了几个。”
任先生：“十一个。”
景眠有些诧异：“嗯……好像有这么多，我没去数。”
男人似乎沉默了下。
任先生道：“是一个网名叫‘努力赚钱给老板买保时捷’的人拉你进来的。”
景眠：“……”
之前没留意到，保安大哥的网名竟然这么的狂野接地气。
关键是，还被任先生这么一本正经念了出来。
景眠尴尬：“唔…是，怎么了吗？”
任星晚：“他是谁？”
景眠想，即使任星晚在群里，平日大概也不怎么关注这些群的成员，或者根本不感兴趣，只是非常实际地、仅仅用于接收一些重要通知或是购入菜品，以至于从没设过备注，即使看到网名也没认出来。
景眠解释：“他是咱们小区的保安，今天碰到恰巧聊了几句，就帮我拉进几个群，以后方便接通知和买东西。”
任先生似乎沉默了下，忽然开口：“我也在群里。”
景眠：“？”
在青年有些迷茫和诧异的目光下，任先生的声音似乎小了些：
“你想进群，为什么不找我。”

第19章 
景眠被问得哽住。
这种事……找老公当然也是可以的, 只不过当时恰巧碰见保安大哥，聊到那儿，顺便就加了。
不过换个角度，作为任先生的伴侣, 新入住的自己想融入小区, 却选择通过外人……似乎确实是会让任先生感到不妥。
景眠想了想，还是认真地反思了一下, 道：“那我以后只找任先生, 可以吗？”
尽管这里用了任先生，
却有种一本正经的亲昵感。
所以这次，男人并没有纠正景眠。
……先生似乎也有先生的好。
景眠这次终于站起身, 他感觉小腿有些酸, 一股微微的麻衣蔓延开来。
保持着刚才那个姿势, 蹲太久了。
想起刚才次卧的门半开着。走廊的灯亮很可能会透镜卧室，景眠一边让腿窝的酸麻尽快褪去, 一边问男人：“走廊的灯用关掉吗？你会不会睡不着。”
任先生说：“一开始会睡不着，今天好点了。”
景眠：“那我关掉？”
任先生：“不用。”
景眠：“？”
景眠问：“留灯是需要起夜吗？”
任先生在黑暗中说：“我没有起夜的习惯。”
景眠：“……”
不起夜为什么要留灯呢？
青年迟疑了下，感觉对话陷入无解，他不确定自己该不该继续问下去。
空气寂静了几秒。
景眠听到任星晚的声音：“你不起夜吗？”
青年顿了下, 回答：“偶尔会。”
任星晚：“那留灯就有意义。”
……
……
景眠回到了自己的卧室。
走廊那盏小灯依旧亮着, 在地板上倒映出自己的身影, 他一步一步走回去, 影子在拖鞋边拉长，又徐缓地包绕过来。
景眠眉梢微滞，感觉身体内的某处被触动了一下, 麻麻的。
原来是这样，
那盏灯, 是为他留的啊。
*
翌日。
任星晚今天有活动，早上就要出门。
这是任先生在自己睡得迷迷糊糊时说的，景眠应了一声，带着丝鼻音，他在被窝里，在睡个回笼觉和起床送别男人之间，挣扎了好一会儿。
最终决定起床。
刚走下楼梯，他就看到已经穿戴整齐的任先生。
男人一袭黑色衬衫，被宽阔笔挺的肩膀撑起，腕部在与袖口之间戴着表，修长的指节握着领带，腿部比例堪称完美。
倾泻的晨光落在男人的肩膀上，空气中漂浮着淡淡尘渍，冷漠俊美，让人几乎无法移开视线。
景眠盯着看了一会儿。
或许电视剧没有夸张，但和外貌优越的对象结婚，一早起床眼睛都会得到保养。
赶上任星晚即将出门，而自己什么也没做，于是，非常有爱人自觉的景眠视线微动，注意力落到了任先生还没系上的领带。
景眠抬起指尖接过领带，握住边缘，开口道：“……我帮你系。”
男人的视线微垂。
他没说话，似乎默许了。
景眠低下眼眸，睫毛微敛，纤长扇形的阴影细碎而下，他将领带绕过任先生的颈怀，指尖握住领带，折、绕、拉下，动作行云流水，却温柔徐缓。
任星晚的角度，能看到青年柔软的发梢，以及脖颈向下，延伸到睡衣之内，蔓延到细窄的腰线。
衣角的褶皱被睡得微微卷起，露出一小截白皙的皮肤。
男人的喉结，不经意间滚动了下。
景眠完成了最后一步，拇指向上，推了推领结。
青年稍退一步。
领带打好了。
从领结向下，平整规扁，堪称一次教科书级别的系领带。
只是，景眠视线向下，发现领带最底端，垂落的尖角之下——
伴随着一截多出来的不明细条，一直延续到裤腰处。
景眠：“？”
青年握住那绺不明的多余布料，迷茫了一会儿。
…这是哪步出了问题？
追根溯源探究了一会儿，景眠信心满满地将领结打开，重新给任先生系了一遍。
——接着，与第一次一模一样的领带出现了。
景眠：“……”
任先生要是戴着这样的领带出去，会被其他同事和同行笑话的。
景眠略窘地抬手，决定把领带解开，还是让任星晚自己系吧。
只是，任先生提出了拒绝。
他单手推了下领结，睫毛微垂，道：“这样就行。”
随后穿上了大衣。
就这样出门了。
景眠：“……”
不会是自己手艺太差，任先生生气了吧？
闹脾气也先把领带解开呀……
青年站在玄关前，好半天都没动，本计划去卧室睡个回笼觉，只是现在，他忍不住想，戴着那样的领带出门…
景眠身临其境地、
替老攻暗暗脸红。
＊
景眠在沙发上躺了一会。
落地窗的晨光愈发耀眼，映照在地板上，光辉透过浅色的玻璃盏，袭了一地柔色。时间还早，景眠赖了会儿床，忍不住眯起眼睛，却总感觉缺了点什么。
……大概是任先生不在的原因。
虽然两人平时没什么交流，但任先生出门时，景眠却能明显感到家里安静下来，甚至有些空荡。
尽管才入住第三天，景眠似乎已经适应了新家。
很安静，很整洁，
独居会显得冷清，但两个人住就刚刚好。
景眠忽然想起，任先生晚上给自己准备了一桌丰盛而又香气腾腾的菜肴，那时候自己还想着，等早上有空，去附近的超市或市场逛逛，添置一下冰箱。
现在似乎就是时候？
景眠当机立断，起身去卧室，脱了睡衣，换了身能出门的外外套，拎着两个行李袋就出发了。
枫叶比自己想象的要大上许多。
先到达离家里最近的市场，景眠买了些鸡蛋和肉类，少买了几样储存期短的菜，西红柿，还有草莓甜橙一类的水果。
路过卖蓝莓的摊位，景眠不自觉停住脚步，味蕾微动。
从小到大，他对蓝莓完全没有抵抗力。
这个季节的蓝莓会很酸，景眠循着记忆，记得哥哥不太喜欢吃酸的。
这次购置全以任先生的口味为主。
景眠想，还是下次再买吧。
景眠买了一条龙利鱼，在自己为数不多拿得出手的菜中，茄汁龙利鱼是其中最拿手的一道，景眠想，作为回报，以后让任先生尝一下。
逛的差不多时，在靠近市场出口的位置，
景眠发现了一个卖盆栽的摊位。
由于靠近窗口，阳光直射，即使接近冬天，这些盆栽葱绿挺拔，被滋润养育得相当漂亮。
景眠不可避免被吸引了注意。
他默默想，任先生家几乎没有植物，是不是可以拥有一个？
景眠蛮喜欢那些花花草草，也喜欢小院子里生机盎然，除了方便观赏，看着亲自种下的花草长大，那种欣慰和期待也会让人倍有成就感。
但景眠不确定任先生会不会对植物盆栽无感。
为了不擅自主张，在任星晚家里摆放上存在感过于高的盆栽植物，景眠想，中和一下，可以先带回去一个小盆栽。
简约清新，被小黑方托起，
可爱又不会太有存在感。
景眠很快有了想带走的目标，那是一盆缩略版的小榆树。
之所以是缩略版，是因为小榆树竟然有粗壮的树根树干，还有翘起蓬勃的树叶，根茎悬空。
尽管完全支棱起来，与现实中的榆树形状几乎无异，但在小盆栽里，变成了榆树的Q版形态。
景眠之所以对它一见钟情，
因为它看起来非常骄傲。
仿佛是在扎马步。
景眠：“……”
第一次在小盆栽上感受到了骄傲的形态。
于是，小榆树就这样被景眠带回家了。
景眠回到家，手指被冻得冰凉，自己搓了搓，把小盆栽放到靠近阳台的小桌上，买回来的东西被放进冰箱，冰箱比自己第一天来时丰富了许多。
除了奶制品还有小零食、水果……景眠想，这大概都是任先生后来添置的。
景眠一层一层摆好。
等到冷藏格的最后一层时，景眠刚要放进草莓，手忽然一顿。
他发现，这层的冷藏格里，靠近边缘的位置，有一个敞口的盒子。
里面，有整整一盒蓝莓。
景眠眼里浮现诧异。
这是……任星晚买的？
这个季节的蓝莓，不是很酸吗。
景眠动作停滞了几秒，接着，忍住诱惑，拿了一颗、两颗、三颗，迅速去水池里洗了洗。
没等吃掉，景眠忽然听见敲门声。
“？”
三颗蓝莓被齐溜溜滚进旁边的空碗里。
景眠擦净手上的水，以为是任先生忘记了什么东西回来取，于是小跑几步，没去打开玄关旁的画面仪，直接开了门。
只是出现在青年面前的身影，并非任先生。
而是一个女人。
景眠有些诧异，因为对方包裹的很严实，不仅戴着宽大的羽绒服帽子，面前还戴着口罩，脖颈围着厚厚的围巾，还带着墨镜，让人完全看不清面容，只能从身形上，隐隐分辨出是女人。
打扮成这个样子，似乎并不想暴露自己的身份。
景眠有点茫然：“您是……？”
“眠眠？”
女人似乎也在这一瞬间认出了景眠。
声音竟有些耳熟。
景眠脑海中，在在这一刻努力搜寻着记忆，却发现如何都想不起来对方是谁。
“是我，我们在宴会厅见过面。”
女人摘下墨镜，露出妆色精致的眼眸，她笑着说：“我是小任的妈妈。”
景眠心里一惊。
原来是任母？
当然，除了在宴会厅，还有他们第一次去酒店小阁楼吃饭见父母的那一晚，那是他第一次见到任父任母，但奇怪的是，任星晚在任母想要对自己表示亲昵时，毫不留面地带着自己躲开。
男人虽然从来没有明确地和自己表达过，但景眠能看出，任星晚和任父任母的关系很僵，之间的冰霜隔阂似乎并非一日之寒，以至于他基本没怎么听任先生提到过家世。
……当然，从没提到过去，也很可能是因为尽管领了证，两个人到现在都还不算太熟。
任母问：“家里只有你一个人吗？”
景眠怔了下，道：“阿姨，如果是要找任星晚，他已经……”
“我不找小任。”
女人笑了下，气质大气明媚，她开口：“我是来见你的，眠眠。”
.
景眠帮对方准备好拖鞋。
尽管不太熟悉地理方位，但还是顺利地给女人倒了杯茶。
刚才的水果也派上了用场，景眠简易地挑了一些，洗好后做成了拼盘，待客已经算是临时突击中最像样的了。
任母看着他，视线几乎不怎么离开。
给景眠看的背影都有些僵，不明所以地坐下，两人一人一个沙发，相对无言。
景眠：“……”
为什么会来找他？按理来说不该是任先生吗？
而且他们两人同居的事，景眠印象之中，双方父母应该是不知情的。
景眠不知道该从何问起，于是没说话，等着任母先开口。
女人感叹了一句：“我知道你们很速度，但是没想到，竟然都同居了……”
景眠耳根微烫。
他犹豫了下，问：“您不知道我们同居的话，为什么会来到任先生的住处找我？”
任母一怔：“任先生？”
随即有些无奈，又一边不禁笑：“我现在是越来越不懂你们这些小情侣，明明都同居了，还这么有礼貌，叫人家任先生。”
景眠哽住，无措地抿唇。
下意识把眼前归入了在外面的情况，竟忘记了改称呼，这种情况下，任母相当于自己的岳母，他应该叫‘星晚’的。
任母似乎并没在意，她解开围巾，说：“我只是来碰运气，其实，小任把你保护的很好，你的地址，电话，或者微信，他一样都没透露给我。”
“我就想着，要不要来他这套住宅碰碰运气，那天碰到小任司机，多聊了几句，才知道小任最近搬来了枫叶，并且是毫无预兆的。
“他不是习惯长居安定下来的人，这样的孩子，竟忽然转了性，开始收拾房子。”
任母说：“…我就在想，会不会和眠眠你有关呢。”
景眠有些语塞。
这些话并没让他感到意外，昨天从保安大哥那里已经知道了。
只是，景眠忍不住问：“阿姨，您找我…是有什么事吗？”
空气有些沉寂。
任母停顿了一会儿，缓缓开口：
“眠眠，你应该知道，我不是小任的亲生母亲。”
景眠微怔，随后点了点头。
即使任先生没说过，自己也能猜到。
首先是长相和年龄不太符合，另外则是来自幼时有些模糊的记忆。
那个整日烂醉的，痛骂着的，宣泄暴力的…哥哥那时候的母亲，才是他的生母。
任母缓声道：“小任的父亲，也就是我现在的丈夫，再遇到我之前，他有一个前妻。”
景眠想，任母所说的，应该就是任星晚的母亲。
任母继续道：“那个女人为他生了两个儿子，从我嫁到人家开始，我最初的记忆里，任家内部就开始无休止地内讧和争端，一度持续了太多年，即使是看似安逸的现在。”
她说：“眠眠，你也有所耳闻过吧？”
景眠颔首。
怎么可能没听说过呢。
任家的企业和势力滔天，在外部缺少了可以与之匹敌的强劲对手后，内部便开始出现裂痕，诺大甚至没有边际的资产，无论是掌控，争夺还是管理，都难于登天。
“不过现在，小任他胜出了。”
任母沉默了一下：“即使没人表露，小任也已经是所有人都畏惧的存在，甚至包括他的父亲。”
景眠诧异地听着。
仿佛透过另一个人，听见他说不熟知的任先生的故事和过往，这种感觉很奇异，也让他感到茫然。
“那孩子做事狠，绝对理性，也不惧怕任何风险和后果。”女人微垂下眼，轻声道：“还有就是……不信任任何人，包括我，包括他自己的父亲，世界上大概不存在能让他放松下来的人。”
任母抬起眼，看着景眠，眼眸里似乎想说些什么，唇角却未动。
“我在想，这样的人，有一天却忽然有了想结婚的人，对方得是什么样子。”
女人笑了笑：“见到你之后，我感到意外，同时又不太意外。”
任母默默喝了口茶，叹息道： “意外的是怎么这么小就被抢来结婚了。”
景眠：“……”
这已经是自己不止一次听到类似的话了orz
“不意外的是…见到你之后，我好像明白了。”任母沉默了下，缓缓道：
“似乎只能是你，其他人都不行。”
景眠：“？”
这一次，景眠并不明白任母所指的意思，所以眸色有些茫然。
但是从字面意义上来看，景眠觉得任母大概还不明白。
并非只能是自己，而是‘恰好’是自己。
他是在合适的时间和地点出现，恰好能满足任星晚的需求，这样的家族婚约，即使不是景家，任先生也能找到更合适的，甚至能够相互扶持彼此的庞大家族。
而任先生很有仪式感，也足够认真和浪漫，那样海滩和烟花下的求婚，景眠想，没有任何一个协议对象能够拒绝。
所以并非独一无二，而是地利人和。
“可能你会觉得他话少，寡言又冷漠，看上去还没有人情味的样子。”任母叹了口气，似乎聊的有些远了，她说：“其实他以前要比现在好很多，主要是气质，以前明明像个翩翩公子美少年……现在却看起来很凶，对不对？”
景眠点头。
狠狠认同了一把。
或许在这件事上，没有人比他更直观地感同身受。
任母没有察觉景眠的想法，而是犹豫了下，叹气道：“适应就好了，他现在对你不好，以后也会对你好的。”
景眠垂着眸，感觉眼下这个场景，莫名自己好像那种偷偷跑到丈母娘家，和岳母诉苦在家受了天大委屈的丈夫。
其实任先生现在也没有对他不好。
任母说： “我其实无法生育。”
景眠一愣。
暗暗诧异于自己所听到的，毕竟这种事，太过私人，不像是仅仅第三次见面就会和人聊起的话题。
女人坐在沙发上，笑了笑，道：“我并不把它视作秘密，相反，这种缺憾会让我更坚定自己的想法，并且在最艰难的时候蓄力反击。”
“在这一点上，小任大概和我有一点像。”任母勾了下唇角，轻声道：“那孩子在轮椅上残疾的几年，大概也是凭着这样的想法挺过来。”
景眠瞳孔缩紧。
他以为自己听错了。
刚才任母所说的，难道是任先生曾经残废过，依靠轮椅度日，时间甚至还长达几年？！
思绪被强烈的震惊冲刷着，自己没听任先生提起过，竟也从未在外界听闻，而任星晚的身体如今健康无恙，让自己同时也无迹可寻。
似乎察觉到了景眠的诧异，任母连忙道：“既然小任没告诉你，那是我多嘴了。”
“你不用在意，眠眠，现在已经没事了。”
景眠还想问，任母却对这件事闭口不谈了。
她沉思了下，开口：“眠眠，今天我来找你，只是想表明我的立场。”
“无论出于利益或是私心，还是单纯的感情，我都已经站在你们这边。”任母道：“对他是，对你也是。”
“我没有孩子，小任也不是我所生的，但我总不会支持那个前妻所生下的两个孽种。”
任母垂下眸子，无奈地笑了下：“虽然小任永远不会信任我，也不会信任任何人，但无论家族怎样动荡变化，不要把我当做敌人。”
景眠眨了下眼睛，似乎在思考这话里的含义，显然家族内部的纷争对于一个涉世未深的大学生来说，还太过飘忽遥远，但在做出语言回应之前，景眠还是稍点了下头。
任母抿唇。
她已经能想象到，眠眠会在小任回家之后，如何把记住的原话复述给男人这件事了。
也好，这样也能传达给他们两个。
＊
任星晚即将出席一个品牌活动。
今天负责的助理是陈科，他主要负责任哥的各种通告和品牌活动。
只要是一切有关娱乐圈内的项目，都由他负责照料。
并且经常和杨经纪人一起打配合。
与余年那种负责私人活动的行程助理不同，陈科的工作会更严谨，并且懂得察言观色，通常任哥一个眼神，陈科就知道下一步该说什么、不该说什么，并且代替任从眠说一些不方便多言的，礼貌且兜得回来的场面话。
最重要的是，陈科不怎么接触任哥的私人生活。
他可以写文案，负责联系公关和团队，做出最合理的回应或绯闻澄清，但真正任哥过着怎样的生活，他们并不会多做了解。
顶多在大事上，自己会被告知，从而在未来做出合理的预防措施。
而近期，男人通知了自己一件大事。
任哥结婚了。
对方还是同性。
并且看样子，两人还没举行婚礼，就已经早早领证了。
最新情报是已经同居了。
陈科：“……”
他这辈子所有的震惊加起来都没有这两天密集。
并且……实在太快了。
坐火箭都没这速度吧？
他这个看遍了圈内各种明星猝不及防的闪婚和隐婚，都觉得相当离谱的程度。
只是有多喜欢、多干柴烈火啊……就连一向不食烟火的任哥都从良了，以肉眼不可置信的速度和人家火速领证结婚，不知道对方到底是何方神圣。
到底怎么做到把任哥迷的把持不住的。
偶然听杨经纪人提过，那小孩儿长得相当漂亮，放在圈里照样拔尖，不靠脸吃饭都暴殄天物的那种。
说的那么玄乎，就连陈科都有点儿好奇了。
可惜任哥几乎从未提过，把小朋友保护的很好，他甚至都没地八卦，当然，也不敢问。
陈科回过神，任哥已经上车了。
他迅速把今天的行程报上。
同时，纸页单上面有需要提到的品牌方和站位，今天的流程和留意事项，让男人过目。
陈科趁着任哥看，自己一边解释，两不耽误。
任星晚听着，面上没什么表情。
只是，说着说着，陈科的目光向下，却忽然感觉今天的任哥与平时有那么一丝丝不同。
并非表情或是气场。
硬要说的话，貌似是来源于男人的穿衣打扮。
……
总觉得哪里怪怪的。
陈科的视线向下飘去，不经意间，忽然定格住。
而且是有些持续而长久的凝滞。
陈科发现，任哥今天的领带，是不是有点……不太对劲？
怎么底下还多出来一绺？
像是那种复古式的左右摇动的钟摆，深色的领带是钟，而底下多余的一绺是指针。
有种一本正经的可爱感。
只是和冷漠禁欲的任先生一搭，就显得有那么丝违和。
毕竟待会还要出席大场合，陈科立马就提醒了男人：
“任哥，那个……领带底下多出来一截。”
任星晚垂眸，修长的指尖滑下，握住那截多出来的小领带，“这个？”
陈科点了点头。
任星晚道：“系的很漂亮。”
陈科眨了眨眼睛，他确实觉得不太像任哥系的，附和道：“呃，是很漂亮，就是多出来那绺…”
任星晚开口：“是我家小孩系的。”
“……”
陈科怔住。
小孩儿指的，大概就是任哥的爱人了。
他轻轻咽了下口水。
尽管以前任星晚只是告诉他，领证了，结婚了，已经同居了……这些只是让他例行公式般的文字，没有任何温度，他除了震惊之外，相当没有实感。
直到任哥今天戴着爱人给系的领带出门。
……
冷冷拍在脸上的狗粮，让那个虚幻的故事终于有了真实感。
老婆给系的领带都不让解。
任哥以前是这样的吗？
等等。
陈科感觉自己好像出幻觉了。
他忍不住咳了一声，回想起来，自己刚才有问任哥……是谁系的吗？他…问过还是没有来着？
应该是问过。
总不可能是任哥无缘无故自己提的。
*
任母离开后。
景眠收拾好茶杯和果盘，明显陷入回忆和沉思。
虽然未曾了解任家之间的争端，但事实一定更加残酷而又令人身疲力竭，自己也曾听闻，甚至见了血。
但他今天也得知了很多令自己震惊的任先生的过往。
景眠不难怀疑，若是今天任母没出现，可能这些事，任先生一辈子都不会告诉自己。
他只是任先生童年时期出现的类似于‘竹马’一样的玩伴，实际上离男人的生活实在太远，以至于很多过往，还要通过陌生人来了解。
若是任先生能再多跟他倾诉一点就好了。
景眠会忍不住产生这样的想法。
但扪心自问，任先生也并不知道自己的事，因为自己也从未提及。
好像各自都只把最美好无恙的一面展示给对方。
藏了无法言喻的辛酸和秘密的两个人，都还没尝试探出触角，触碰柔软的内壳。
＊
景眠换了身稍微正式一点的衣服，按照约定，前往光耀游戏公司总部一趟。
原本约定的十点，因为任母的突然来访，而变得稍微紧张了一些。
景眠虽然有任先生司机的电话，但没打，毕竟是周末，未曾碰面就把人家拽来，还是觉得不好意思。
于是，直接在小区附近打的了。
有了上次的经验，景眠达到公司后，明显轻车熟路了一些。
和前台报了和Mobo的约见，前台小姐姐打电话确认了下，景眠很快被指引，坐电梯直奔12楼。
只是，到了十二楼，却没见Mobo的身影。
景眠沿着电梯外的墙壁找了一圈，确认没看到Mobo后，打开微信，给对方发消息：
【前辈，我到了，您在哪儿？】
这条消息过了许久，无人回应。
景眠在旁边的长椅上坐下，握着手机有些迷茫，因为距离上一条微信发出，已经过了整整十五分钟。
期间也打了微信电话，但那头一直没有接起。
景眠又打字：
【您在忙吗？】
【要不我下次再来，打扰您了。】
没想到这两行字发出去后，对面很快有了回应：
［抱歉景眠，才看到。］
［先不用走，今天应该能见到，只是我这边有点忙，抽不开身，要不你先四处逛逛参观参观？十二楼有很多娱乐项目，都是作为功能调试的新玩法。］
景眠看完，有些犹豫要不要答应。
因为感觉有些奇怪，Mobo一直没回复消息，在自己提出要离开后，却忽然秒回，身处同样的十二层，说没有时间出来见自己，但却有时间打了很多文字回复自己。
是有些奇怪，但说不出哪里奇怪的程度。
景眠这时没有太大参观的兴致，但好不容易来了一趟，并且已经等了这么久，这样回去，总有种蹉跎岁月并且白折腾了的感觉。
景眠垂下眸，打字：
【那您忙完出来，给我打一个电话。】
对方回复：［好。］
景眠起身，在十二楼溜达了一圈。
比较吸引自己的，便是12楼的新科技区，里面代表着将光耀里面的画面与全息结合，换上特殊的队服，戴耳机的同时，还要戴上特殊的全息眼镜。
景眠在工作人员的指导下，玩了把光耀第一关。
这一次，他从游乐场的摩天轮里醒来。
等到小格子降落到地面上时，他打开门，开始搜集物资和装备。
与以往电脑制造的视觉效果来说，自己此刻感受到的既沉浸又生动，颠覆了以往所有的体验。
旁边的小姐姐介绍，说这种全息模式已经引进国内和国际赛事，有很多装备先进的战队和俱乐部，已经提前开始训练队员进行适应感受了。
玩第一关还好。
景眠涌上默默的担忧。
鬼屋到时候应该不会太过逼真吧。
熟悉的地图还好，要是碰到游轮……景眠不确定自己能不能扛得住。
只是很快，景眠发现，这个体验装置所进入的第一关，不同于以往无数个需要消灭的敌人。
他这次的敌人，似乎只有一个。
而且对方强悍的离谱，并且很可能是职业级选手。
景眠第一次在第一关被爆头三次。
每次甚至还没完成反杀，红门便已经出现了。
而对方自始至终只用了一把枪。
景眠忽然一滞。
心脏提到喉咙，又怦然狂跳起来。
有一个人，也习惯在光耀首关只使用一把枪，且枪法极准，枪枪爆头。
不会是……
回过神时，自己被从远处的旋转木马的位置爆头，比赛结束。
景眠摘下了全息眼镜和耳麦，脱下帮在身上的重力服，交给工作人员小姐姐，他环顾四周，发现这个区域除了自己，没有其他人和他对战。
景眠问：“刚才有没有一个人……就是，和我在第一关，一起玩了游乐场？”
由于着急，景眠觉得自己问得前言不搭后语，工作人员甚至可能都听不明白。
谁知小姐姐愣了下，笑道：“是刚才和您对战的先生吗？他脱完装置，去了洗手间。”
景眠抿唇，感觉喉头莫名紧涩。
他道谢，起身，朝着洗手间的方向。
进门之后，虽然在外面看起来空空荡荡，但景眠知道，里面是有人的。
他转身，靠在洗手台边的墙壁，低下头，默默地等。
不久，身后传来了一点声音。
景眠顿时紧张起来。
他是不是应该先联系Mobo？这样突然见面，是不是有些突兀。
等等。
他也不能确定里面的人就是Ash，毕竟参考依据只有那把一模一样的枪。
正当景眠陷入头脑风暴，却忽然听见耳边传来声音：
“麻烦，让一下。”
那声音在自己身后响起，但离得很近，对方明显比自己高出不少。
景眠心脏无可抑制地跳动起来。
他侧目，同时不可避免地抬眼，看到戴着黑色口罩的男人，正略略垂眸，瞳色发暗。
景眠喉结微动，刚要说话。
洗手间门口，这时，忽然传来Mobo由远及近的声音：
“还没等我介绍，你们竟然先见到了。”
Mobo走到两人近前，笑了笑，道：“这就是我之前和你提过的景眠，ID是Sheep，算是新人，最近刚加入自己的战队。”
景眠微微颔首，下意识地打招呼。
对方垂眸，似乎在看着自己。
没等Mobo开口介绍，男人忽然抬手，指节拉下黑色口罩，略冷的磁性声音开口道：“你好。”
…
“我是Ash。”

第20章 
景眠曾经设想过, 在游戏之外见到Ash本人会是幅怎样的场景。
或许是在某次发布会、某国际赛事的直播现场、亦或是Ash在社交平台上主动爆马。
但没有任何一个场景，会与眼前的一幕重合。
就好像他走过了很远，期待了太久，以至于那个人离开后的影子都成为无形的支柱和信仰。
而忽然就有这么一个人, 站在他面前, 告诉他，自己就是Ash。
“……”
这一刻的心情与其说是惊喜, 景眠不知道如何形容, 反而更接近于无措茫然。
青年呼吸微窒。
他垂眸，强压下心中的狂跳和诧异，道：您好。”
Mobo侧过身, 示意道：“出去慢慢说吧？洗手间也不是地方。”
于是,
三人来到了十二楼的一处宾客区。
外面有精致的小桌, 桌面有新上的茶水，工作人员行色匆匆, 并没人留意到这边。
落座后，Mobo主动调节气氛，笑道：“景眠，难得的机会, 如果你有什么想问的, 可以和Ash聊一聊, 不用拘谨。”
景眠一怔。
抬眸时, 恰巧与Ash对上视线。
景眠收回目光，抱着手中冒着缕缕暖意的热茶，指尖微烫, 一时竟有些语塞。
按理来说，想问的太多了。
Ash的意思是灰烬, 是无意还是代表着什么？明明一直很好地隐藏了身份，为什么现在却没有避讳地在自己面前摘下口罩？为什么当初各家战队重金邀请，却从不参加任何国际赛事？初衷不是世界冠军？
退游那时到底发生了什么…不，退游之后的这几年来，你过的好吗？
以后…还会重登光耀吗？
关于Ash的事，景眠有太多好奇，不仅是自己，大多数玩过光耀的玩家亦是如此。
但现在，景眠薄唇微启，竟却一句也问不出口。
气氛一时有些沉寂。
只是，Ash在此刻开口。
男人声线清冷，忽然道：“你好像年龄不大。”
景眠睫毛颤了下。
他轻声道：“我已经二十岁了。”
Ash：“全职打光耀？”
景眠回答：“不是全职，还在读大学。”
Ash：“大学就结婚了？”
青年心忽然一跳，顺着对方的视线，落在了自己左手的无名指上。
景眠垂眸，下意识用另一只手，指尖触碰戒指，指腹轻轻摩挲过环戒光滑的表面和边缘。
他说：“是的。”
Mobo微诧，竟然就这么承认了？
Ash深色的眸子微垂，问的很直接：“为什么选我当影卫？”
景眠一愣。
随即犹豫了下，道：“因为你是全服第一。”
……
与Mobo想象中的截然不同。
这种时候，偶像就在面前，话都递到嘴边了，一般的狂热粉丝不早就已经趁机表白了吗？
这种‘因为你是全服第一’官方到不能再官方的回答，显然让Mobo感到诧异。
明明他得到的信息里，景眠是对Ash相当崇拜的，就算是理智粉，就凭只为了得到Ash退游后角色所变成的一个影子，一个类似NPC一样的虚拟人物，就不惜从几百场比赛里、上千万的玩家中冲出重围，那不仅需要不眠不休，技术也必须过硬霸道。
这其中的艰辛根本难以想象。
这种程度，早就超出了崇拜的范畴。
很明显，倘若Ash说想要他的心脏，恐怕景眠也会毫不犹豫地掏给他看。
喜欢到这种程度，见面之后，景眠却比自己想象中的要淡定得多。
明明应该是作为粉丝的景眠一个劲发问，而事实上，目前为止，都是Ash主动开口。
这是怎么回事？
Mobo隐隐皱眉。
他沉吟了下，又很快展露笑容，道：“景眠，你和Ash加一下微信怎么样？这样以后你们有事联系，也不用通过我。”
“……”
话音落下，景眠的表情浮上茫然。
还以为见面只是简单的偶像和粉丝的短暂交流，没想到Mobo还给了景眠加Ash好友的机会，让景眠明显有些不知所措。
或许和娱乐圈不同，电竞圈要更放松一点？还是因为自己和Ash一样是选手，所以不用顾忌？
见Ash没有异议，已经拿过手机，景眠只好动作略缓地掏出手机，光是进入界面都用了数秒。
看样子，青年似乎原本并没有这个打算。
Mobo在旁，带着笑意调侃：“怎么了景眠，是怕老婆查岗吗？”
景眠唇瓣微动，他想了想，纠正Mobo：
“不是老婆，是先生。”
接着回答：“他不会查岗的。”
……
对面的两人，略显诧异看了过来。
这时，景眠的手机忽然响了，低头一看，是宋雨航。
景眠起身：“抱歉，我去接个电话。”
Mobo：“好，没关系。”
目送着青年的身影走远，那位名叫‘Ash’的男人忽然开口：“原来这位就是小嫂子。”
口罩垂在下颌边缘的男人，侧过目光，眸色有些暗沉，“怪不得任星晚藏得这么厉害。”
Mobo向前，显然有些焦急，他臂肘撑上桌面，问：“这个当不当正不正的时间，给景眠打电话的，大概就是任星晚？”
“任星晚今天不是出席活动吗？”
Mobo摇了摇头，担忧道：“景眠是不是把要和我们见面的事，提前告诉你哥了？”
“然后提到了Ash这个名字，引起了任星晚的怀疑？”
青年微微皱眉，道：“如果任星晚知道他老婆要去见Ash，今天景眠就根本不会出现。”
“可是任星晚此刻人在活动现场，证明景眠根本没提。”
Mobo点了点头：“说的也是……”
他双手交叠着，有些不耐：“他到底信了吗？”
“不知道。”
Ash微微侧目，道：“没什么理由不信吧。”
Mobo叹气：“如果能当着景眠的面，当场登陆Ash的游戏账号，他的反应肯定比现在更激动。”
男人靠在椅背上，面色没什么起伏：“不是本人就不能登，说这个有什么用。”
…
景眠接通后，原来是专业群里让回复通知，因为一直没看手机，现在只剩下自己和一个外国交换生还没回复‘收到’。
打电话就是因为这事儿。
景眠挂断电话，迅速打开微信，回复大群。
接着，景眠洗了个手，用纸巾擦净水滴。
视线上抬时，发现聊天框最顶部，是和Ash新加上的聊天信息。
——显示着‘你们可以聊天啦。’
一想到要回去，景眠的动作有些顿住。
出于不好拒绝的礼貌心理，景眠还是和Ash互加了好友，按理来说，和偶像成功加上联系方式的景眠，会开心到找不着北，无法按耐心中的激动。
但此刻的心情，反而百感交集。
景眠觉得，这与他想象的……有些不一样。
比如追随对方数不清的岁月，目光定格在一个人身上，看了太久，即使不和现实挂钩，也会产生一种微妙的、切不开的熟悉感。
自以为还算了解对方，但在见到面之后，那种微妙的、无形的联系，竟彻底消失了。
看着现实中的Ash，仿佛看着一个陌生人。
就连景眠自己也不知道原因。
他都要怀疑自己是不是真的热烈而疯狂地喜欢过Ash。
毕竟激情褪去的太快，当事人自己都不禁怀疑人生。
期待了这么久的见面，甚至还和任先生提前报了备，而此刻，景眠竟产生了一丝想早点结束的念头。
要不现在就回去，找个理由和二位告别吧。
景眠打定主意，把手机放好，回到了刚才落座的休息区。
接下来，景眠与两人闲聊了一会儿，基本都是关于光耀，偶尔也会转到景眠自己身上，比如Mobo有些好奇景眠在学校的细节和日常，以及平时住在哪儿。
景眠挑了一些回答，并没透露住址。
比起现实中的朋友，游戏和现实毕竟还是有壁，除了俱乐部的朋友，在和别人交谈时，景眠会下意识地避开有关现实中的隐私话题。
聊着聊着，景眠的手机忽然振动了下。
怀疑自己又错过接龙的景眠，拿过手机，垂眸看了一眼。
——发现不是班级群，竟是来自任先生。
景眠打开聊天框，上面只有一条新消息：
【喜欢芋泥麻薯小圆子吗？】
“……”
景眠短暂地怔住，盯着这行字看了几秒。
有种莫名的奇异感。
任先生竟然会打出看起来这么可爱的食物…还是整整六个字，被完整耐心地打了出来。
莫名感觉被击中了。
他低头，迅速打字：【喜欢。】
不久，男人简短地回复：
【喜欢就好。】
景眠：“？”
嗯？这就没了吗？
景眠还以为任先生会说，喜欢就好，晚上回家给你做。
像上次一样。
只是，过了许久。
景眠等了等，发现对方没再发来消息。
景眠：“……”
好叭，是他想多了。
任先生貌似只是单纯地、调查一下自己的口味喜好。
景眠收好手机。
没过几分钟，他抿了下唇，按照之前的计划，刚想和两人找个理由借事离开。
手机却再次响了起来。
这一次，是个陌生号码，
景眠接起，话筒传来一个亲切礼貌的男人声音：“您好，是景眠先生吗？”
景眠愣了下：“我是。”
“景先生你好，我是陈科，是任哥的助理。”
“我现在在光耀公司的楼下，您方便下来一趟吗？要是不方便，我这边可以等，时间不着急。”
景眠浮上诧异，道：“方便的。”
“您等我一下。”
电话挂断。
景眠站起身，正好借这个机会说自己还有事，和两位告了别。
从楼上下来的同时，景眠忍不住想，任先生不是在参加品牌活动吗？助理怎么还有时间来到这里？
是出了什么事吗？
景眠越想越觉得离谱，好在光耀总部的电梯很快，出了大门后，门口停车的地方也并不用走太远。
任先生助理的车并不难找。
毕竟保姆车就那么一辆，车门前还站着一个清瘦的男人，看到景眠靠近，还朝他招手。
景眠小跑过去。
陈科对暗号：“景先生？”
景眠点头：“是我。”
“您真好认！”陈科笑了，连忙帮开门：“景先生快上车吧，今天温度低，外面冷。”
景眠认识这辆保姆车，毕竟已经暗中上了四次了，于是没做犹豫地上了后座。
车厢依旧精致宽敞，椅子宽而舒适，前面还有个司机大哥。
任先生并不在。
景眠有些疑惑，问：“您叫我来，是有什么事吗？”
陈科笑了：“您稍等。”
随后探过身，从前座拿过一个黑色类似旅行包质感的方形箱子。
陈科把最顶层的拉链拉开，掀起，内芯是银色的保温层。
接着，从里面小心翼翼拿出了一个小碗。
碗里面装着景眠不认识的食物。
淡紫色的、冒着热气的芋泥底，上面淋上了一层糯叽叽的诱人麻薯，中央点缀着无数白色Q弹的小丸子。
小丸子上方，淋上了细碎的桂花屑。
景眠瞳孔微震。
陈科顺带着拿过小勺，递给景眠：“景先生，其实没什么事，就是这个东西趁热吃口感好，才叫您下来的。”
“您吃完可以再回去。”
景眠喉结动了下，道：“没关系，已经办好了。”
陈科：“那太好了，待会顺道就送您回去了。”
景眠抱着热气腾腾的小碗，问：“是任先生送来的？”
“对，芋泥麻薯小圆子。”陈科笑着说：“本来是苏州的糖水铺才有，但今天品牌方送来的甜品里有这个，随口问了下，才知道有个来自苏州的师傅。”
“这个东西热的时候最好吃，所以赶快给您送来了。”
青年诧异地听着，难怪男人刚才给他发了微信，而且临城吃不到的东西。
景眠懂了。
任先生又给他开小灶啦。
景眠低下头，拿勺子盛了一小勺，送入口中，口感软糯，香气扑鼻。
甜而不腻，好吃到无法形容。
因为有些烫，似乎刚出锅不久就被送过来，所以一点都没影响口感。
景眠一边吃着，一边想。
任先生……真的在把他当成小孩来宠。
景眠吃完了一碗，擦擦嘴，有点意犹未尽。
接着，陈科当着他的面，又从保温箱里拿了一碗。
景眠：“？！”
他问：“不止带了一碗吗？”
陈科笑：“不止一碗。”
“任哥的意思大概是，景先生如果说不喜欢吃，也先带过来一碗，试试口，给景先生反悔的机会。”
景眠浮现诧异。
小碗不大，两碗的量刚刚好，景眠吃下后，感觉胃里暖洋洋的，无法形容的舒适。
陈科说：“任哥那边活动估计也要结束了，说不定比咱们还早。”
景眠点点头。
如果任先生活动结束，证明陈科不用急着回去了，于是他放松下来，由司机送他回去。
路程不远，枫叶距离光耀公司大概二十分钟的车程。
进入小区时，因为曾经报备过，再加上认识后座的景先生，保安直接放行了。
陈科稍稍侧目，看着安静的景眠。
心中该死的好奇心逐渐扩大。
原来任哥老婆这么漂亮！！怪不得从来不露面，也不和外界任何人透露。
看样子还是大学生？
陈科心里暗想，任哥竟然老牛吃嫩草。
这明显就是位小朋友啊。
那时候的订婚宴，自己有事没去，余年倒是去了，那小子回来也没和他透露一分一毫，太不够意思了。
所以，这位就是任哥的爱人。
也就是说，任哥早上的领带，也就是这个青年系的。
陈科轻咳一声，在把人送到目的地后，他再也忍不住，开口道：“那个……景先生，早上任哥的领带，是您……”
话音刚落，陈科发现，景眠明显一愣，没过几秒，耳根肉眼可见地红了。
陈科确认了。
就是景先生。
景眠抿了下唇，颤颤巍巍地问：“任先生后来上活动，没自己重新系吗？”
陈科摇摇头：“没有。”
景眠：“……”
他能带着任先生一起逃离地球吗。
其实他自己系领带的时候，成果还挺正常，但是给别人系，就变成了另外一种概念。
陈科忍住笑，道：“景先生，其实你系得没问题，就是中间有一个步骤，你留的太长了，所以最后成品会多出一截。”
景眠立刻来了精神，问：“请问是哪一步？”
陈科把自己脖子上的解下来，用手捏着，给景眠空中演示了一遍。
景眠接过。
凭着记忆，步骤有些迟疑地和陈科复述了一遍。
“对。”陈科把外套递给青年，一边说着，一边开门，送景眠下车：“不愧是景先生，学得真快。”
景眠暗窘，如实道：“不是学得快，其实我没看出差别，因为和印象里的步骤差不多。”
陈科笑了：“没事景先生，要不您拿我试一遍，反正也闲着没什么事，就当给您练手了。”
景眠点点头：“谢谢陈哥。”
景眠琢磨着，拿好领带，分别找好了起始位置，一边听着陈科详细的解说，实践操作了一遍。
这一次，虽然还多出一小截，但明显短了一半。
看到成功的曙光，景眠心中一喜，重新解开，又系了一遍。
助理很有耐心，性格好，还安慰景眠没事，他们大学毕业找工作，刚开始穿正装那会儿也都学不明白，景眠已经学的比他们都快了。
景眠一手握住领带，指尖抵住领结，向上一推。
这一次，领带下方没有了多余的布料。
“……”
景眠欣喜的同时，
不远处，忽然听到由远及近却戛然而止的脚步声。

第21章 
脚步停下后。
周遭也显得安静下来。
景眠莫名感觉身后有股难以形容的低气压, 甚至可以称为冷意，却不知道来源于何处。
最先察觉到不对劲的是陈科，看到任哥的一瞬间，他表情便凝滞住。
工整的领结之上, 脖颈的喉结微微滚动。
陈科咽了下口水, 缓声道：“任哥……”
景眠握着领带的手一顿。
连带着发梢和背影，也跟着僵住。
顺着陈科所惶恐望去的方向, 转过头。
——任星晚正站在不远处, 深色大衣衬得男人高大颀长，鼻梁高挺优越，睫毛纤长卷翘, 淡色的眸子隐匿于细碎的阴影之下。
任先生一向是好看的, 不需要挂上任何标签或是贴合人设, 也照样如日中天，甚至让各家粉丝统一审美。
而此刻, 男人面庞深邃俊美，薄唇微抿起，只是略冷的视线如同冰霜凝结。强大且富有侵略感的气场，令人不寒而栗。
景眠心跳堪堪一滞。
被注视着的目光笼罩, 即使不明缘由, 也能令人敏锐地察觉到氛围骤冷后的低气压。
陈科闭上眼睛。
他想就地躺平。
世界上最倒霉的事是在老板家门口碰到老板吗？
不是。
是老板老婆在老板家门口给你练习系领带的时候, 正好被赶回来的老板撞见。
暂先不提年终奖的事。
这工作……还能不能保住了？
陈科后退一步, 迅速和景眠退出一段安全距离。
他咽了咽唾沫，干笑了一声：“任哥，真巧！嫂子已经平安送到家了, 那我就先和老于回去了。”
一边说着，陈科努力降低存在感, 迅速撤离现场。
只是，没等陈科从男人身边静悄悄地擦肩而过时，任先生忽然开口：“等一下。”
陈科汗都要下来了。
任星晚道：“领带留下。”
陈科：“……”
任哥平时也看不出来是独占欲这么强的人啊。
老婆给自己以外的男人系个领带，这领带都得被单独拎出来销毁。
陈科眼都没眨一下，立马把领结一扯，两下解开。
动作行云流水，留下罪证就跑路了。
景眠：“……”
压力直接给到了自己这边。
青年喉结滚动了下，尽管原地未动，却感受到了任先生不同于以往的气场。
像是……生气了。
虽然不明缘由，但莫名涌上的压迫感，在任先生走向自己时达到了一个小巅峰。
堪堪忍住想跑路的冲动，景眠不自觉地垂眸，尽管未动，余光却感受到已经走近站定的任先生，低沉的视线落在自己身上。
“系领带这种事，一般发生于亲密的人之间，对吗？”
任先生忽然开口。
景眠耳廓微麻，点头：“对。”
“如果我理解没错，这种情况，相当于只能给爱人做。”
景眠尴尬：“嗯…对。”
任星晚停顿两秒，声音沉了下来：“那为什么给陈科系领带。”
景眠气息微动。
任先生不会是……嫉妒了吧？
念头刚刚产生，景眠就立马把这个猜想排除到脑后。因为似乎在两人同居前，那次公益活动的校庆上，也发生过类似的情况，当时的任先生，总不可能和自己有感情基础，却依旧有着同样的反应。
所以他想，任先生大概只是单纯地、觉得自己的做法不妥。
景眠声音有些哑：“那个…只是练习。”
任先生道：“为什么不找我？”
景眠轻轻吸了口气，有些语塞。
当然，找任先生也是可以的。
但景眠之所以想练习系领带，是为了不让任星晚看到他略显笨拙的练习过程，而是在翌日男人出门前，他能够看似‘无师自通’地、系出一次完美的领带。
拯救今早的失误。
但这个回答，景眠显然不知道如何开口。
他气息微动，硬着头皮解释：“因为任先生看起来很忙。”
“系领带只是小事，您没必要抽时间陪我练这些。”
在男人略沉的视线笼罩下，景眠默默纠正：“……你。”
任星晚沉默了下，问：“我很忙？”
景眠喉结微动，嗯了一声：“…你说过的，很忙。”
任先生微微皱眉，沉默了几秒后，男人的声音忽然响起，只是显得小了些：“没那么忙。”
“我有时间陪你做这些小事。”
景眠一怔。
心莫名碰碰跳起来。
无形撩人最为致命，或许对于任星晚来说是随口之谈，但男人每次却能精准戳中那个点，掀起涟漪，让人不禁晃神。
任先生，也太会了吧。
景眠喉结微动，轻声道：“那我以后只找任先生。”
微凉的空气触碰裸露的皮肤，景眠却感觉到对方的视线有些热。
任先生说：“我现在就有时间。”
景眠：“……”
青年问：“在这里吗？”
任星晚“嗯”了一声。
景眠吞了下口水，伸手，去解男人的领带。
两人的距离很近，甚至景眠唇边的雾气都会落在任先生的颈怀，同时，他也能感受到男人略沉的呼吸。
景眠循着刚才的记忆，指尖握住领带，睫毛微敛，不算复杂的几个步骤，折、绕、拉下，拇指推上领结，动作却谨慎了许多。
尽管不算行云流水，却温柔徐缓，令人不禁心跳放缓。
完成这一系列动作后，景眠垂眸，发现这次并没有多余的布料，领带肃然如新，上方的领结平整规扁，看着就让人舒适，简直治好强迫症。
景眠刚暗暗惊喜，却听到任先生的声音，有些沉，几乎是贴近耳廓的距离：
“不是系的很好吗？”
景眠一怔。
“……”
猝不及防的，被这声音听得耳垂发麻。
似有火花沿着脊背一路爬向后颈。
景眠松开领带的边缘，抬眼时，恰巧视线交错，他竟一时说不出话来。
因为他忽然发现，两个人的距离过于近了。
相比刚才和助理小陈系领带时的距离，他和任先生之间距离瞬间就显得非常暧昧，尽管彼此公事公办，气氛却在悄然变化。
无法忽视的微妙，逐渐升腾。
景眠的视线一飘，擦过对方的唇瓣和喉结，任先生哪里都很好看，伴随着熟悉的好闻味道，他忽然就有点不知所措。
这个气氛…不会是要接吻吧？
景眠紧张起来。
他没有过这种经验，所以不知道是否是他想多了。
不确定是不是自己理解的错觉，他下意识后退了一步，却猝不及防的，被男人揽住了腰。
景眠感觉心脏重重地一跳。
力道不紧，却又刚好禁锢，退无可退。
真的要亲他。
意识到了这个事实，上次的记忆忽然就一股脑涌上脑海，连带着触感。
景眠唇瓣干涩，就连着喉头都有些紧。
尤其看到任先生就着原本的姿势，俯首贴近时，达到了一个巅峰。
只是，不远处，忽然传来脚步停住的声音。
紧接着，还有葱掉到地上的哗啦声。
“？”
景眠一惊。
转过头时，看到一个原地愣住的陌生阿姨。
女人两只手都拎着东西，一边兜子露出绿色的葱，因为葱叶过长，或是她突然刹车，而掉落在地上。
四目相对后，
景眠立马和男人隔开距离。
但也不可避免的，尴尬到头掉。
景眠有些疑惑，因为任先生的住宅并不在这座小区人来人往的地段，相对偏僻安静，除非是经过时特意往这个方向来，否则很难撞见别墅院外的景象。
而这位阿姨手里拿着菜，大概是从市场过来，所以很可能是枫叶的住户。
难道是认识任先生的邻居？
景眠浮上惊讶。
任先生不像是会和邻居熟稔起来的人。
就当景眠入乡随俗，要和女人打招呼时，却忽然听到任先生没什么波澜的声音，道：“阿姨。”
景眠：“？？”
看来任先生认识？
景眠忽然就有点欣慰，除了他所认识的几个人之外，任先生竟然也有自己靠本事熟悉的邻居。
像是千年不融的冰山，竟没自己想象中的那么冷寂。
景眠为自己老攻交到朋友，而骄傲。
景眠微微鞠躬，和女人打招呼：“阿姨您好，我是任先生家的住户…”
青年话音刚落，忽然感觉后腰，被男人不重不轻地掐了一下。
景眠一怔。
是任先生。
脸颊立马烫了起来，景眠停顿了下，改口道：“…任先生的爱人，唔，阿姨好。”
那只宽大的手，由腰侧，转而向上，环住了景眠右侧的肩头。
任先生道：“这位是于姨，是杨帆帮请到的保姆阿姨，负责清理我们的家，还有做饭，已经工作一年了，人很好。”
景眠恍然。
原来是保姆阿姨。
于姨只是愣了几秒，反应过来后，立马露出温柔的笑容，看起来很慈祥：“我还以为是我走错了，但看见小任，我寻思并没走错啊，怎么多出来个漂亮的小娃。”
景眠回想到刚才，脸上发烫。
要是于姨没忽然出现的话，恐怕他和任先生真的会亲吻吧。
距离上次才几天，竟然差点又擦枪走火。
景眠有点庆幸，毕竟第一次接吻时，恰巧是任先生的生日，那时候无论是理由还是氛围，都很名正言顺。
但这次，他们显然没有理由亲吻。
景眠小跑过去，俯身，把葱捡起来，放进阿姨的拎兜里，又把左右两个兜一起接过来。
于姨连忙道：“不用不用…哎呦我拎就好，不用和于姨客气…不沉的这孩子，真惹人喜欢。”
任星晚默默接过景眠手心的兜子。
三人一起回了住宅。
于姨进门先洗了个手，像是想起了什么，随口问：“小任和眠眠什么时候认识的？领证多久啦？”
景眠一愣，沉默了下。
他一一回答：
“半个月，七天。”
水流哗哗作响，于姨的表情凝固住。

第22章 
于姨掩饰不住的惊讶, 道：“认识这么早就结婚了呀。”
同性婚姻在这几年才逐渐合法，毕竟科技逐渐发达后，即使是同性，也可以和异性一样, 正常地结婚生子。
所以, 人们对同性婚姻的包容度也越来越高。
尽管老一辈的思想根深蒂固，但国家推行后, 身边也有越来越多的人响应制度, 也就渐渐默许理解了。
于阿姨也是其中一个。
她先前只认为是个稀奇事，但今天亲眼见证到，还是自己照料了快一年的住户, 她忍住诧异, 忽然感觉也能理解了。
先不提这栋别墅的房主, 年轻有为，没到三十岁就事业有成, 房产还不只有一套，长相更是一等一的帅气，话不多，听说还是个大明星, 她回去和自己侄女提起名字的时候, 侄女压根都不信呢。
而今天见到了小任的爱人。
好家伙, 长的跟幅画似的, 皮肤白，眼睛漂亮得惹人。
再加上性格乖又有礼貌，要不是因为不喜欢女孩, 而且已经领了证，要是路上遇见这孩子, 她准得要个联系方式介绍给闺女。
这么一看，两个孩子也太配了。
她忽然就理解了，这么养眼的一对儿，还纠结什么性别不性别的？
如此登对，异性都未必有这样的匹配度。
不过……这婚结的还是有点快。
这俩年轻人一看就是冲动了，也不知道双方父母怎么想，支不支持。
……
景眠笑了笑。
其实对这种反应，他已经司空见惯，毕竟他和任先生是传统意义上的闪婚嘛。
于姨洗完手，把菜利落地挑出一部分，又把今天要用上的食材摆在案板上，一边笑一边道：“今天要不是见着，我还以为小任是不婚主义者呢。”
景眠把外衣挂好。
他想，如果不是亲自和任先生领了证，他可能也会以为对方是禁欲的不婚主义者。
阿姨俯身，把另一个兜子的水果往冰箱那边送，她随口问：“感觉眠眠看起来年龄不大，长的很显小，今年多少岁了？”
景眠：“二十岁。”
于姨：“………”
阿姨第二次陷入了良久的沉默。
这哪是显小啊，这是真小。
小任……从哪拐来这么个孩子啊？
眠眠的父母知道他结婚这事吗？
比她侄女还小一岁。
阿姨没有孩子，只有个侄女，一想她侄女还像个小孩，天天睡到大中午，衣服不叠还乱放，放假行李箱都懒得收起来，放在床边敞着一假期，更别提结婚持家，简直天方夜谭。
阿姨似乎斟酌了一会儿，景眠虽然看着乖，但看起来不像是没有独立判断的能力，况且二十岁，实事求是来讲，也确实到了法定的结婚年龄。
凭借着对小任为人的信任……她还是打消了打电话报个警的念头。
……
现在的小情侣，结婚可真早啊。
任先生没说话，在沙发上掀开笔记本，垂下眸，似乎在忙。
但这次却没回书房。
阿姨打开冰箱，发现与以往不同，冰箱里的夹层很满，不仅有水果，还有蔬菜，还有肉类鱼类，这么丰富，倒不像是任先生购置的。
明显是景眠买回来的。
看得出，小朋友有很认真地在过日子。
阿姨准备好果盘，放到沙发旁的茶几上，果盘里面装了一格蓝莓，水灵灵的，成功吸引了景眠的注意力。
早上没来得及吃到的，终于得到了补偿。
一颗入口，酸甜的汁水在口腔中蔓延开来，令味蕾一本满足。
于姨擦擦手，嘱咐道：“以后买菜交给我就好，有什么想吃的就和我说，于姨就算不会做，现在也能网上学，口味差不了的。”
景眠道谢：“谢谢于姨。”
女人目光落在景眠身上，越看越觉得放心不下，像自家小孩儿似的，忍不住就想操心：“眠眠，衣服裤子多久没洗了？正好今天洗衣服，脱下来让阿姨看看，袖子和衣领脏没脏……”
景眠站起身：“我用学校的洗衣机洗过…”
“那可不行，学校洗衣机毕竟是公用的，万一有人投放臭袜子，哪有家里洗的干净。”
于姨想了想，道：“把你睡衣也一起拿过来，这个别墅阳光好，一宿就能晾干，正好不耽误你明天上学。”
景眠从少年时期到现在，几乎没体会过被人操心的感受，第一次被人唠叨这些，显然有些不知所措，于是上楼，乖乖把行李箱里的睡衣也翻出来。
于姨看到箱子里整齐叠放的衣服，于是顺手都放进框里，准备一起洗了。
景眠欲言又止。
等等，连睡衣都洗了，他等会穿什么…
没想到，于姨打开衣帽间，从底下的抽屉里，翻出一套崭新清爽的睡衣。
她道：“这是小任的，我记得从来没洗，应该买来之后就没穿过，今天先穿这个吧。”
穿任先生衣服？
景眠犯难了。
情感在告诉他不可以，但理性提醒他，如果因为怕穿男人睡衣而冒犯任先生，若是被阿姨看出来端倪，很容易就会暴露出他们是协议夫夫的事实。
毕竟…
穿老公睡衣这件事，合情合理。
所以根本没有拒绝的理由。
景眠接过，犹豫了一下，还是去洗手间换上了。
一换上才发觉，任先生的尺寸…有点太大了。
比如袖子很长，能够覆过指尖，而且领口很宽，会露出锁骨，同时相应的衣摆很宽很低，布料无可避免地垂下，几乎会遮住腿根。
其实上衣一穿，睡裤都显得有些多余。
不过景眠还是感谢裤腰是有一定弹力的，否则根本没法穿，只是虽然穿是能穿，仍需卷起一部分裤脚。
于姨看完也想笑：“小任怎么比你高这么多，都能把你装下了。”
景眠：“……”
犹记得，其实任先生以前不是这样的，少年时期的哥哥，身形颀长又漂亮，既不会十分健壮，又不会显得瘦弱，属于温润养眼、却不会让人心猿意马的类型。
而现在，景眠不得不承认，同样是成年人，自己还是青春正盛的大学生，依旧无法抑制地、暗自为任先生的身材，狠狠羡慕了一把。
阿姨见第一个装衣服的小筐放满了，于是起身，说：“我去楼下再拿一个筐。”
景眠见状连忙道：“我来吧。”
于是踩上拖鞋，穿着任先生的睡衣下楼。
*
任星晚此刻，正在视频会议之中。
参加会议的主要是几个财会总监和分部运营商，人不算多，所以属于小型会议，二十分钟左右就能结束。
会议另一头，几位穿着非常正式，背景是办公室，干净的实木桌面，有的后面还摆上书架，更显庄重。
显然，他们不仅重视这场会议，也十分重视召开本次会议的人。
而视线的焦点中心，那个男人似乎在自己的家中，似乎还坐在沙发上。
即使是透过摄像头，也能看见对方浅淡的瞳孔，睫毛卷翘纤长，暮色倾落，显得有些漫不经心，却能让与之对视汇报工作的人肃然起敬，气场不怒自威。
只是，不远处，
忽然传来从二楼走下的脚步声。
声音很轻，即使穿着拖鞋，但能分辨得出，不是阿姨的声音。
任星晚抬眸。
然后男人就看见，景眠穿着明显比自己身材整整大上一圈的、属于自己的睡衣，从不远处的走廊经过。
即使没在近前，也能看清——
睡衣的下摆，堪堪过了景眠的腿根，像是穿着大一号的男友衬衫。
颈怀宽大，不可避免露出一小截锁骨，白皙漂亮。
正在汇报工作的梁总，一边说话，有些紧张地看向视频画面里的任总。
然后他就看见：
任总的眼神，很明显地飘忽了一下！
梁总：“？”
他咽了下口水，有些紧张。
这是得来不易的机会，这个项目他拉了很久，绝对不能出错，于是以为自己没解说明白，梁总重新翻过纸页，把宣传部门的布置方案第三段，挑着重点，重新和任总简略汇报了一遍。
谁知，任总开口：“不是刚说过了？”
梁总一愣。
哦哦，原来是他看错了。
原来任总一直在听，根本没走过神，而且自己第一遍似乎也说明白了。
于是梁总轻咳一声，说了句抱歉，往后翻到第四段，条理清晰地继续开口。
这时，景眠在靠近洗衣机的地方，找到装衣服的小筐，抱着拿了回去。
穿着睡衣的身影，在任星晚眼前不远处，再次经过。
任先生：“……”
这一次，会议室里的所有人都发现了——
任总的眼神，明显又游离了一瞬！

第23章 
阿姨把衣服洗完, 一一晾上，动作利落地收拾屋子，她给景眠买回来的小盆栽浇水，又给小两口做了一顿丰盛的家常菜。
吃饭的时候, 女人夹了好多肉在景眠碗里, 叠成了小山堆，甚至在盛饭前, 景眠还被阿姨帮着卷了袖子, 露出白皙的手腕。
景眠涌上无措，显然是第一次体会到这种程度的关切。
现代化的冷调住宅，出现这么一位慈祥亲切的女人, 气氛也变得热络起来。
其实景眠在高中搬去学校住宿前, 一直都在家里住, 景国振的家也请过保姆，家里却保持着淡漠冷清, 大概没建立联系，更不会产生温度。
那个阶段，司机被景国振叫去，随时为李乔即将到来的预产期做准备, 景眠放学正赶上车流高峰期, 打不到车, 一般会选择骑自行车或坐公交回家。
记得有次放学, 景眠骑自行车，刚出校门，就和一辆迎面而来的摩托相撞。
视野倾倒颠覆后, 他被周围的陌生家长扶起来，问他有没有事, 用不用去医院？
景眠自己站起身，忍着疼，拍了拍校服。
他摇了下头，说医院检查慢，可能需要等到深夜，时间可能不够。
李乔接近临产期，一丝动静都会醒，如果回家太晚，保姆很可能不会开门。
旁边的家长显然愣住，只好帮少年把自行车扶起来，目送景眠走远。
出现在家门口的时候，景眠袖子蹭破了，校服看上去狼狈脏乱，少年唇角也有一丝裂口，渗出血滴。
恰巧此时，景国振正忙着和保姆扶面色痛苦的李乔去医院，景父和他擦肩而过，只看了他一眼，留下一句话：
“再在外面打架，以后就别回家了。”
随后大门砰得一声，被关上。
景眠没来得及解释。
但看着空荡荡的家，他忽然觉得，似乎又不用解释。
景眠背着书包上楼，跑到卧室，从床下翻出医疗箱，用棉签沾了碘酒，卷上裤脚，露出受伤的膝盖。
血柱顺着小腿留下，已经干涸。
景眠没经验，直接把碘酒擦到伤口上，疼得嘶的一声，眼泪一下就下来了。
他放下碘酒，拿手机查了一下，发现擦碘酒倒是没错，只是擦完之后，需要用酒精脱碘。
景眠按照指示，从医药箱又找到了一小瓶酒精。
除了膝盖，景眠脱下衣服查看，发现还有前臂，手肘，唇角……这显然算是一场小型车祸。
景眠擦好药后，直接把脏了的校服换下来，他不知道洗衣机的按钮如何调试，于是只好去水池，用手洗。
做好这一切后，景眠回到卧室，把今天的作业写完了。
李乔他们去了医院之后，就一直没有消息，大概就算生了，也不会给远在家里的自己传达。
于是，景眠换好睡衣，关上灯，十点准时在床上躺好。
只是这次，他睡不着，盯着窗外的夜色发呆。
听说人死之后，会变成一颗星星。
让思念她的人每次抬起头，便能看见她。
但今晚月朗星稀，除了漫长盛大的夜空，景眠几乎看不到星星。
……
就连星星都在躲着他。
景眠翻了个身，背对夜色。
伤口隐隐作痛，一并驱散了睡意。
即使没有这场小车祸、没有消失的星星，他也一直都在清醒的、意识到自己不被任何人爱着。
所以从很久以前开始，
景眠就已停止了对‘家庭’的期待。
…
…
“你们打算什么时候生个宝宝啊？”
于姨忽然开口。
女人的声音，瞬时就打断了景眠的思绪。
握在指间的筷子明显一顿，景眠抬眼，漂亮的眸子倒映出客厅灯的光辉，瞳孔地震。
任先生似乎也愣了下。
两人都没搭话，景眠甚至重复不出阿姨刚才最后说的两个字，只浮现出无措。
显然一句话，把小情侣CPU干烧了。
“听说现在，咱们国家科技越来越发达了，男生之间也能生子了，我忍不住想，你们两个生的宝宝，那得多漂亮啊。”
阿姨越说，笑意越柔和，道：“别看我做保姆的时间长，其实我喜欢带孩子，真要论技术，于姨不比那些什么专职的月嫂差……我知道现在的年轻人，更专注于自我和事业，生崽崽都晚，阿姨也不是催你们。”
“只是好奇，你和小任，未来有没有这个计划呀？”
……
景眠陷入了良久的沉默。
以任先生和自己如今的相处模式，住在同一座房子，但却分居而睡，最亲密的接触仅限于亲吻，还是在特殊的日子——任先生生日那天。
其余时间，他们各忙各的，如同同居的陌生人，哪怕名正言顺的触碰，也要论到清晨给任星晚系领带的时刻。
对于新婚夫夫来说，他们大概比任何人，都生动诠释了相敬如宾这个词。
所以别说崽崽，
他们甚至很可能不会再有进一步的发展。
景眠斟酌了两秒，尴尬开口：“阿姨，我们暂时…还没想过。”
于姨愣了下。
察觉到青年略显尴尬茫然的神色，她心中便涌上些许了然。
况且猛地想起，刚才清理房间时，她发现次卧的客房似乎有住过的痕迹，当时没在意，现在想来，这对新婚小情侣大概没睡在一间屋子。
……
才刚领证几天，就已经开始分居了。
阿姨恍然。
这大概就是新闻报纸上所提到过的‘无性婚姻’。
她没再多问，尊重两人的选择。
现在的社会这么多元化，柏拉图式爱情也很正常，小任看上去就是没什么贪念的正经孩子，况且眠眠年龄不大。
这样也好。
*
翌日。
景眠恢复了往返学校的生活。
任先生依旧早上开车送他，如果有通告，景眠就直接坐经纪人的保姆车，为了不让景眠有压力，司机通常不会送到校门口，让青年在行人稀少的路口，不那么显眼地离开。
如果学校临时有活动，任星晚也会在学校等他，景眠现在已经能在庞大的车流中一眼认出任先生的车。
但很多时候，任先生晚上不能来，景眠就直奔俱乐部，投入到赛前练习之中。
景眠今天下午只有一节课，早早出现在了俱乐部里，练习区的队员坐在电竞椅上，有的队员和景眠一样兼职主播，不仅戴耳机，通常也会开麦。
根据经验值等级，为了保护新手，他们这种有战队的或是技术好的，只能单独开房间，或是进入高端段位局进行训练。
所以相应匹配的对手，也都是光耀中技术靠前的玩家，除了新人开挂买大号，否则几乎没有菜鸟。
景眠含着柠檬味的糖，戴上口罩，把直播间给打开了。
本来约定今晚十一点开播，猝不及防刷到惊喜的粉丝，不可置信地涌了进来。
【看我刷到了什么】
【眠眠提前开播了！？看样子是在俱乐部？】
【大家好，我是Sheep的口罩。】
【大家好，我是鼠标。】
【前排，我是电竞椅，眠眠抱着手感很好。】
……
景眠旁边的队员问：“今天练鬼屋？”
“好。”
“眠眠那边四人一队，我这边剩下的组一队，今天别内部开房了，来一场对手随机匹配？”
大家纷纷表示同意。
Me.自从上次参观过光耀游戏公司总部之后，也听闻了光耀未来要把全息模式运用到各大赛场的消息，于是Me.斥资购进了五台全息设备，供俱乐部所有队员使用。
听说还在光耀地图里加入了故事剧情和彩蛋，未来还会派发各种主线支线任务，增添了很多玩法。
但开发者和技术员，在光耀论坛流露了一丝风声之后，遭到玩家们反对的声音竟然更多，认为繁杂多样的升级会让原本纯粹的光耀面目全非。
所以光耀迟迟没敢上线新版。
但是任务模式，已经在高端局里悄摸摸地推出了。
玩家们还是通过那些PK榜上有名的主播，直播时的精彩画面中才得知，然后嘴硬地真香了。
现在的论坛风向已经演变成热门帖子提问，任务模式为什么不快点在新手和普通局里推出？
而今天，
景眠玩的就是任务模式。
他戴上全息眼镜，很快，画面开始由跳动的光符开始转变，中央显示着「匹配成功」。
接着，由漆黑的视觉开始，四周的听觉逐渐清晰。
画面和感觉过于逼真，景眠甚至能听见丛林里，晦暗的草丛被夜风吹得微微拂动的声音。
景眠稍稍屏息。
这个地图也是从未玩过的。
景眠的角色醒了之后，发现周围都是交错的叶子和树枝，阴森森的。
所处的位置微微晃动，貌似有些不稳。
景眠一低头，发现自己坐在树杈上，离地面十多米。
景眠：“？？”
他操纵角色，回到靠近树干的边缘，抱着粗壮的树干一点点滑落下来。
上次是后备箱，这次是树顶。
景眠默默佩服企划的脑洞。
画面中的角色，拿起背包里的破旧不堪的信，上面写着：
「亲爱的，现在是我们女儿走失的第八天。」
「我实在无法承受这个事实，独自来到了警察所说的那个发现她红色鞋子的地方，这里很偏僻，根本没有信号，天啊，我已经听到了远处野兽出没的声音。」
「跟我一起来的有一位警察，一个村民，还有个驱魔的先生。」
「村民并不想深入这片领域。」
「如果遭遇什么不测，村民说他会帮我把信寄给你，如果你已经读到了这封信，证明村民已经平安回去，但我们已经遭遇危险。」
「请不要来找我。」
角色读完信，收回包中，默默念着妻子的名字：“丽丽……”
显然，主角最终还是找到了女儿以及妻子失踪的地方。
景眠拿到的角色是‘丈夫’，
而身旁的三个队友分别是警察、村民、驱魔人。
他们匹配到的对手玩家，则是另一个完全相同的对照四人组。
两支队伍谁最先找到安全门，或是最后一名存活的玩家所在的队伍获胜。
【不管新地图如何，想看sheep被吓到的样子。】
【楼上+1】
【我的意见，不如游轮。】
【哈哈哈哈没错，不如游轮。】
【你们都想眠眠被吓到，只有我惦记这局Ash的影卫会不会出现】
【还有我！！】
【退游大神变NPC影卫x从不露脸小美人主播】
【楼上世另我，呜呜天菜谁懂啊，真的好好磕，好想把我在光吧追的几本同人给你们看】
【而且眠眠戴的那枚戒指！！和Ash当初的那枚真的很像，当初PK赛系统为了防挂，Ash唯一的一次露手直播。】
景眠刚捡了把小手枪，一抬头，却发现弹幕的风向逐渐开始有一丢丢不对劲。
景眠愣了下，沉吟了几秒，唇边的话筒连着耳麦，声音温润清晰：
“戒指是先生给的。”
“我有爱人了。”

第24章 
弹幕倏然安静下来。
死寂的气氛, 持续了足有十余秒。
直到一条弹幕颤颤巍巍地问了一句：
【眠眠…结婚了？】
随后，反应过来的玩家和粉丝们近乎炸锅，弹幕争先恐后地涌现而出：
【woc】
【眠眠是已婚？】
【真的吗？】
【而且你们听见了吗？说的是‘先生’！！！】
【我疯了啊啊啊啊啊啊】
【这绝对是明天光耀论坛的热门Top帖预订】
……
作为一个小火不久的主播，或许在公开的社交平台上公布自己的已婚身份, 并不会掀起任何波澜。
但毕竟是景眠的个人直播间, 前来观看的都是关注光耀已久的玩家或者粉丝，这个消息绝对属于爆炸性。
人们震惊的同时, 有人也忍不住发出了弱弱的提问：
【这也不能怪咱们猜不出, 关键是眠眠看着……也不像是已婚人士啊，乍一看就是个学生。】
【楼上，有没有一种可能……其实眠眠的年纪真就不大。】
【对象是谁啊啊啊啊啊我要嫉妒疯了】
旁边的队友听到声音, 也瞠目结舌, 忍不住摘下耳麦, 探过头：“卧槽……眠眠，你真结婚了啊？我以为上次聚餐你说未婚夫是逗我们玩的。”
景眠也有些诧异：“没有, 我当时是认真的。”
剩下几个队友也纷纷摘下耳机。
然后，俱乐部几乎所有人都停下了手中的事。
他们涌到景眠身边，把青年围成一团簇拥在中间，不可置信地追问：“什么时候领的证？？眠眠, 你今年也才20岁吧？是合法领的那种吗？”
景眠略窘：“是合法的。”
“对象是干什么的, 比你大多少岁？是一个圈子里的人吗？”
“等等。”岑弦道：“先把直播关上。”
【等等……！】
【我也要听细节！！眠眠的老公会不会就是Ash的线下真人啊？】
【楼上冷静, 小说都不敢这么写。】
【球球了QAQ别关！】
【有什么是我这个榜一大哥不能听的？】
……
「Sheep的直播结束。」
景眠的身边, 聚集了me几乎在场的所有成员，除了在后边嗑瓜子的阿姨，以及坐在自己位置上懒得动却竖起耳听的岑弦。
当然, 其中也不包括一个后勤部的女孩，陈曦。
她默默听着不远处, 大家好奇地询问景眠爱人是谁、干什么的多大了，以及两人从认识到交往以及结婚的细节……景眠隐去了任先生的职业和名字，详略得当地说了一些。
陈曦沉默着，忍得脸颊发烫。
谁懂。
世界上竟然只有你一个人知道这对CP。
最可怕的是……这对CP还是top级的宝藏，又甜又带感，性张力直接拉满。
好磕到能把人甜晕。
“……”
她已经要憋出内伤了。
*
为了避免骚动，景眠决定今天训练时不直播。
回归到刚才的鬼夜丛林地图，景眠发现，自己其中一个队友因为忙着听八卦，已经被鬼袭击，身份是警察。
只是，警察的尸体被倒挂在一棵树上，在景眠经过时猝不及防的垂落下来，左右摆动。
景眠侧目，看到旁边的任务栏里，主线任务显示：逃出生天。
支线任务则是救出妻女。
而此刻，支线任务的那一条正在隐隐闪动，只有触发线索时才会如此。
景眠下意识就走到警察身边，刚要伸手，在他身上摸索出一些线索，谁知下一秒，他的手腕被握住。
“他不是你的队友。”
这声音莫名熟悉。
景眠意识到，对面也开了麦，同时也是警察身份，但并非来自自己的队友，因为景眠这边并没显示对方的生命值。
——是随机匹配的敌方队伍。
景眠在脑中回想了一圈，终于摸索到一个名字，忍不住开口问：“……Greek？”
对方道： “是我。”
景眠有些诧异。
也太巧了吧？
虽说高端局的玩家人数要比其他两个区少上几十倍，或许总人数也只能达到3000多人。
但和某个知名的老牌大神匹配到一起，概率还是极低，更别说对方所隶属的战队，是他们要在省级赛即将碰面的队伍。
况且他和greek误打误撞之中，也已经有过了两次的接触。
他们上次甚至还在光耀总部，众目睽睽之下，来了一场一对一的射击PK对决。
景眠心里有点没底。
Greek……不会认出他吧？
景眠只好顺着，对方的话问下去：“他不是队友？”
“对，你可以看一下他的生命值。”
景眠的视线移动到最顶端，发现已经死去的的警察，生命值竟然满格。
在两人对话时，因为推开了一段距离，所以对方无法触碰到自己，而此刻，本已经死去的警察角色，竟睁着眼睛，目光死死盯着他们。
景眠心脏猛跳了一下。
忽然庆幸此刻没在直播，否则自己刚才的反应，一定又会被粉丝们录进集锦视频。
“这是主角的妻子所带领那批搜救女儿的队伍，这是他们警察，已经死去三天，负责迷惑玩家，但不是boss。”
“不过不必担心，他的目标是我。”Greek的声音淡淡的，却很耐心：“因为我也是队伍里的警察，如果他成功抓住我，并且杀死我，我就会代替他成为这里的吊死鬼。”
“但如果你碰到他，这个警察应该会任由你搜出线索，但线索是假的，到时候就连ash的影卫都救不了你。”
景眠听着，心中暗暗惊讶。
不愧是greek，同样是推出不久的新图，对方似乎已经摸透了玩法和任务线，甚至是隐藏规则。
景眠由衷地说：“您很厉害。”
Greek愣了一下，似乎是笑了，他忽然道：
“如果我厉害，那和我PK又差点打败我的人，岂不是更厉害？”
景眠眸光微滞，似乎明白了对方的话外之意。
他抿唇，直接装不明白：“虽然不知道是谁，但能打败您的玩家应该很少。”
Greek这次直接忍俊不禁，隔着话筒，缓声道：“所以sheep的意思是，那个人不是你？”
景眠‘嗯’了一声：“您之前提过要和我团战，可惜一直没赶上机会，这次是第一次。”
Greek饶有兴致道：“是吗？”
“不过我从来没有和你语音过，你是怎么知道我的名字的？”
景眠瞳孔一震。
糟糕，竟忘了这一点。
确实，他和greek从有交集开始，也仅限于聊天框打字，而唯一一次听到对方的声音，就是在那场光耀总部的交锋之中，那时候景眠并没有露出声音。
好在反应快，景眠迅速说：“之前看过您的直播，所以对您的声音有印象。”
“……”
对方似乎沉默了几秒。
“我很可怕吗？”
那边的Greek似是无奈地笑了笑，轻松的语气像是在开玩笑，又像有几分认真：“即使你承认我也不会生气，玩光耀这么多年，要是每个人打败我一次，我就抓狂一次，那恐怕第一天就退游了。”
Greek喉结顿了下，低声道：“我只是想知道，那天和我PK的是不是你。”
听筒的那一头，似乎陷入了沉默，像是在犹豫。
不久，Greek听到了景眠的声音：
“……是我，抱歉。”
Greek瞳孔缩紧，故作淡定地笑了起来，心却跳的异常猛烈，坦声道：“果然是你。”
景眠想，或许是自己小题大做了。
虽然自己拒绝了Greek的战队邀请，但毕竟那时候自己已经加入Me.了，并不算驳了对方的面子。
再加上那次，他并没有真的打败greek，最终还是以两分之差输掉了比赛，Greek就算在意战绩，倒也不至于因为这个对他耿耿于怀。
不过他也有些奇怪，为什么greek会这么执着于知道自己是不是那个人？
所以景眠忍不住问出了口：“这对您来说很重要？”
“重要，当然重要。”
Greek的声音掩饰不住的兴奋，其实景眠不知道的是，，那天PK过后，Greek就已经亲自前往光耀游戏公司总部，去和工作人员确认那天和自己PK的是不是景眠。
那时，Greek就已经得到了肯定的答案。
而现在，他只是想听到景眠自己亲口说出来而已。
景眠一开始还在怀疑对方还想让自己加入战队，甚至下一秒就要提出一堆丰厚条件来诱惑自己，可事实恰恰相反，后来的Greek一言不发，只陪他玩完了这场。
甚至还拿自己引诱boss的出现，让景眠成为最终生还者，赢得比赛。
景眠：“？”
Greek只是问他方不方便以后一起出来吃饭，互相认识一下，就当交个朋友。
景眠随口答应下来。
*
城市的另一端。
一直在门口偷听的李生温，直接推门而入，他看到已然像是窥伺猎物时等待上钩的野兽，正显得餍足且漫不经心的Greek。
他几乎气得面色发青。
“你果然是因为这个接近他？”
李生温感觉唇齿都在颤，骂道：“遇见一个实力和你相当的对手，就按耐不住，想尽办法也要睡他一次，你这个变态……”
Greek抬眼看着他，嗤笑道：“那你是什么？就算开挂也不惜引起我注意，只为了和我睡上一次的变态？”
李生温脸上瞬时青一阵白一阵。
Greek站起身，经过李生温身旁时，宽大的手捏了一下他的腰：“去，我直播回来之前，把自己先洗干净。”
“记得把我给你买的口罩戴上。”
李生温气得发抖。
Greek离开后，房间内瞬时安静下来。
他侧目，暼见Greek的屏幕上，光耀主播的主页仍未退出，被浏览一半的录屏上，是那张略显熟悉的、隐匿于帽衫口罩下的面庞。
他几乎目眦欲裂。
*
景眠回到家时，天色已经渐黑。
不知道什么时候训练结束，所以他嘱咐过任先生，晚上不用接他。
只是，景眠刚垂眸输入密码，倏然听到，身后的院子传来敲门声响。
任先生竟比自己还晚？
但令人疑惑的是，家中的客厅灯似乎却亮着。
景眠转身，到小院子前，把门打开了。
只是，门外出现的人，是景眠不熟悉的面庞，而且还是三个。
其中一个个头稍矮些的男人，笑道：“景先生，是我啊，您还记得我吗？”
景眠微怔，声音是有些熟悉。
而且来敲任先生的家门，必然也是认识任先生的。
只是，自己和任星晚的共同好友几乎屈指可数，除去任先生的助理和经纪人，景眠竟已经想不出第三个。
男人也不生气，一直笑盈盈的，还提醒景眠：“那次校庆，在后台我帮您量……”
景眠想起来了：“裁缝先生？”
“对！是我。”
两人达成共识，裁缝大哥指了指身边的人，介绍道：“这位就是我的师傅。”
景眠微微颔首，和另一位先生伸手握了下：“您好。”
一直没开口的男人，也和景眠握手：“我和他们没关系，只是顺路碰到了，我是婚礼的总级策划。”
“是找任先生吗？”景眠迟疑了下，显然对几人的造访不知所措，于是稍退一步，说：“请稍等，我去喊一……”
没等青年转身，
后背却倏然抵上了一个宽阔厚重的胸膛。
任先生扶过景眠的腰，让青年站稳身形。
男人的声音从脑袋上方传来，几乎是贴近耳尖的低沉：“是来给我们试婚服的。”
“直接进来就行。”
“好嘞，任总。”
景眠被任先生揽着，先一步回到家，他有些茫然地挂上衣服，换拖鞋，并给几个客人也准备好拖鞋。
景眠想，上次在校庆的时候，不是已经量好尺寸了？
后来订婚宴上礼服十分贴合，他以为婚礼同理，起码不用再大费周折。
裁缝似乎看出了景眠的疑惑，解释道：“婚礼的规模会更正式，比如灯光和镜头，礼服的质感要求会更高一些，甚至细致到每一个褶皱。”
景眠恍然。
三人随着景眠来到客厅，裁缝把装衣服的盒子放到沙发上，一边道：“所以我们提前做出来，让您试一下，如果有需要改善的瑕疵，这几天还能做出调整。”
剩下的那位高个儿说：“因为是第一次的经历，我会和您讲一下婚礼的大概流程，不会耗费太多时间，只是提前有个心理准备。”
景眠敛去诧异。
他想，一般情况下，
这种确认流程和试婚服的琐事，都是需要本人到现场或是店里的，每个人皆是如此。
而任先生……竟把这个流程直接搬到了家里？
就像是第一次见面时的包场，这种特殊待遇，景眠已经能够想象任先生挥洒钱令对方屈服的模样了。
作为伴侣，虽然揣着五百万巨款，景眠还是没忍住为任先生暗自肉疼了一把。
没等他们落座，景眠忽然听到男人在耳边开口：
“我接个电话。”
任先生声音略沉，没什么起伏，本以为是对那几位客人说的，但景眠侧目时才发现，任先生是对自己说的。
景眠点了点头。
那名高个的男人明显有备而来，即使是叙述略显枯燥的婚礼流程，也比寻常的策划要幽默生动许多，他一边描述当前婚礼的大概布局，同时，还把模拟图放映到iPad上。
让景眠即使不用脑补，也能大概构建出当天的婚礼现场。
而出现在脑内的画面，明显比景眠想象的刻板枯燥的婚礼现场，要梦幻浪漫许多。
比如他们的婚礼并没定在酒店之内，而是在靠近海岸的室外，夜幕降临时，精致的挂灯会闪烁而起，像是镶嵌于嫩绿叶片之中，配合着乐队的舒缓演奏。
一个躲避了冬日严寒、又不会面临枯燥热暑的宝藏盛地，浪漫到令人窒息。
完全景眠梦想中的场地。
景眠忍不住问：“这些是您挑选的吗？”
高个儿说：“不是，我只是帮忙策划现场，大多数的选择都是由任总决定的。“
景眠有些诧异。
本以为如果任先生选，男人会循规蹈矩，在庄严刻板的酒店中举行呢。
接着，高个儿并没一一想尽地和景眠透露婚礼的细节，而只是大概告诉景眠该出场的时间，以及现场的站位，让景眠不至于面对前来参加婚礼的人群时，感到慌乱而不知所措
同时也恰好的给景眠保留了对婚礼的神秘感。
而旁边的裁缝大哥，在景眠大概熟悉婚礼流程之后，也把早已准备好的婚服从盒子里小心翼翼的拿出，即使有细微的褶皱，也被男人一一抚平。
“婚礼需要穿的礼服一共有三套，举行仪式时的这套，算是主服，还有两件面对宾客时穿的，还有离开婚礼现场后，不必那么华丽正式、以舒适感为主的西服。”
“三件的尺码并非完全一样，所以景先生可以每件都试一下，如果哪一件穿上不舒服，可以尽管和我们提，婚礼之前都可以进行改动。”
景眠了然：“好。”
裁缝笑了笑，道：“那就先试一下结婚仪式时的婚服？这套西装有别于另外两件，是白色的。”
景眠接过，脱掉有些碍事的外衣，露出比较贴身的打底衬衫，穿上了裁缝备好的礼服。
无论是什么款式的西装，白色永远是最具挑战的一种，毕竟不能像黑色那样把身材衬得款款有力，而是让礼服的主人展现出最原始且不掺杂任何杂质的风格模样。
谁知，在景眠换好之后。
在沙发上坐着的两人，以及站在一旁帮忙洗礼服的裁缝大哥，一起齐刷刷的愣住，像是无法抑制的震惊般，甚至好几秒都没什么反应。
景眠：“……？”
他忍不住问：“怎么了？”
“没、没什么……”
方才还滔滔不绝的总策划，此刻却有些语塞，他挠了挠头，道：“只是…太漂亮了，这并不是贬义词，大概没有人会把这件衣服穿的这么合适。”
“对，这都不算驾驭白色，而是完美的适配。”
裁缝大哥忍不住赞叹。
就这样过了好一会儿，直到景眠快要出汗了，裁缝大哥的老板这才收回注意力，开口询问：“袖口和腋下似乎可以收紧一点？景先生穿着怎么样？”
景眠想了想，如实回答道：“我不确定，但现在感觉起来正好。”
裁缝大哥问：“景先生，您还有上次订婚宴上穿过的那套礼服吗？那套是收紧版本的，可以现在拿过来看看，对比一下。”
景眠回想起，订婚宴结束后，自己便随着任先生离开宴会厅，去宿舍一起搬东西。
但在那之前，因为穿着不太方便，所以出发前就已经换上了自己的衣服，而那套礼服被装进了袋子里，放到了任先生车的后座上。
所以任先生肯定知道在哪儿。
景眠道：“请稍等，我问一下我先生。”
接着转身便上了楼。
任先生此刻大概就在书房，景眠想，倘若任先生没时间回答，他就再自己找找。
只是，与往常不同，此时的书房并没有开灯。
男人似乎只是临时在这里打个电话。
门并没关，景眠敲了两下，没得到任先生的回应，于是探过身，轻轻走进去。
结果进去才发现，书房竟空无一人。
正当景眠要离开时，却忽然停住脚步，因为任先生也恰巧从门外进来。
两人打了个照面，没来得及避开。
景眠的白色礼服或许是因为着急，并没脱下来。
杏眼被淡色落光敛染阴影，脖颈延伸至与白皙的领口，勾勒得青年，几丝发梢垂落，逆着光亮，倒如同一张定格的画。
明明清隽漂亮，干净地不含一丝杂质，而优美白皙的颈肩，白色礼服衬出细窄的腰线，尤其惹眼。
令人不禁暗潮汹涌。
景眠也察觉到，气氛似乎骤然微妙起来。
像是在悄无声息地升温，逐渐变得蛊惑难言，就连呼吸都莫名干涩，并且……离得有点太近了。
上一次这种情况，还要追溯到给小陈系领带被抓包的那天，以及后来那个未成的吻。
喉结不自觉地滑动，景眠感觉任先生握住了他的前臂，后背贴近墙边。
——任先生要亲他。
恍惚间，在心里暗暗明确了这点。
很难思考，因为景眠现在的大脑也接近无法运转。
唯有心脏在喧嚣般狂跳。
只是，任先生却突然停住，声音有些压抑的沉：
“等等，先下楼。”
景眠喉结动了下，有些懵：“……什么？”
……
“就说，婚服很合适。”
任先生喉头压紧，低声道：
“让他们走。”

第25章 
景眠下楼。
每踏过一个台阶, 他都能隐约察觉，楼下愈发明亮的灯光，与身后隐匿的昏暗彼此交错、融合，又分离。
脚跟发软, 大概是刚才任先生贴在耳边说话的后遗症。
他暗自想, 如果这时候从楼梯上摔下去……那他绝对会成为史上最没出息的户主。
任先生并没做任何事，他没有理由忐忑紧张。
景眠朝几位客人微微致意, 道谢, 说已经记下了婚礼流程，礼服很合适，不必再次修整了。
三人面面相觑, 有些茫然。
毕竟方才还聊得热火朝天, 现在的景先生, 却明显透露出了一丝赶客的意思？
尽管按耐住追问的心思，但裁缝先生还是隐约察觉到景眠不同寻常的神色, 忍不住问：“景先生，是身体不舒服吗？您的脸有点红……”
景眠一怔，似乎才意识到。
这一下，目光所及之处, 青年连带着耳垂都被染上红意。
青年沉吟一瞬, 声音低了几分, 尴尬道：“不是……没有不舒服, 可能是没休息好。”
“好，我们就先告辞了，景先生早点休息。”
尽管不明所以, 但就算再迟钝，这个时候的他们也自觉起身, 和景眠告辞。
客人们离开后。
家里也变得寂静下来。
景眠这才转身，上楼。
并没有如释重负感，反而心脏愈发绷紧，跳得厉害。
尽管清了场，但方才微妙的气氛也早就过去了，景眠这样宽慰着自己。
书房依旧半掩着门，漆黑一片，保持着刚才他离开时的样子，似乎在诱引自己靠近般。
但景眠知道，
这一次，书房里面多了一个任先生。
青年推开门。
由明入暗的视野，他需要一些时间去适应黑暗，但隐约能借着浅淡的月色，窥见屋内大致的景象。
任先生斜靠在书桌旁，似乎在等他。
并没处理公务，或投入工作，亦或者刷刷手机打发时间，而是……仅仅在等他。
似乎有种莫名的引力般，光是瞥见这样的画面，景眠竟无法移开视线。
他走进去，心跳较前更甚。
景眠有些好奇，任先生是以怎样的心情在等他。
但这种问题，以他的性格是无法问出口的，所以答案也永远无法知晓。
听闻声音，任先生抬眸，顿住，景眠看不清对方的面庞，却能感觉到男人视线似乎落在了自己身上。
景眠轻声道：“任先生？”
没等任先生说话，楼下忽然传来门铃的声响。
裁缝先生的脸出现在玄关旁的画面仪上，他道：“景先生，在吗？麻烦开一下门，我们拿错了你的订婚宴礼服……”声音透过听筒，却没传到二楼。
但景眠听到门铃，下意识要转身下楼，他伸手，去拉书房的门。
谁知，没等指尖碰到把手，另一只手却从他的身侧伸过，方向相反的力道，使劲砰得一声。
书房门被关上。
视野陷入完全的黑暗。
景眠心跳一滞。
任先生微微俯身，从身后环住他的姿势，后颈抵上贴近的下颌，他能隐约闻到熟悉的淡淡香气，男人的手并没动，断绝了他一切出去的机会，只低声问了句：“去哪儿？”
景眠睫毛微颤，喉结随之滚动，他强迫自己的思绪冷静下来，低声道：
“有人敲门……唔”
他被吻住了唇。
回头时的吻，很快变成了被翻个面，抵在门和墙壁的边缘，不容置喙地被揽住腰和后颈，无法喘息。
这一次，
近乎缺氧。
连躲开一点的机会都没有，令人颤栗的电流伴随着热意从后颈蔓延向脊背，景眠下意识闭上眼睛，所有的感官也就愈发强烈清晰。
与上次截然不同的吻，男人的指腹摩挲着他的后颈，空气被掠夺干净，几乎要把人拆吃入腹的架势，舌尖搅卷，颤栗不止。
以至于在黑暗中景眠被放开后，
他低下头，忍不住张口喘气呼吸。
鼓动的心跳太过猛烈。
伴随着呼吸混杂在一处，不知哪个更喧嚣。
他垂下眸，眼睛慢慢红起来，肾上腺素飙升以及持续几十秒的缺氧，让他眼里不自觉蕴上无可压抑的水雾。
模糊一点点积聚。
若是在此刻使劲眨下眼眸，必然会有泪水滑落。
景眠也意识到，上次在枫叶门口的那晚初雪，任先生征求了意见，第一次吻他时，男人多少收敛了大半。
大概真的因为自己是小孩儿，怕他吓到。
而现在，才是真正的、成年人之间的亲吻。
冲击力实在太大。
景眠当场腿软。
只是，任先生很快捞住了他。
景眠隐隐感觉到，任星晚现在似乎是在等着他，等他调整气息，等他把缺失的氧气慢慢自己弥补回来，等他眼里的雾水稍稍消散。
接着，刚缓过来一点的景眠，甚至还没来得及抬眼和任先生对视，却忽然感觉脚下一轻，男人面对着面，竟然把他抱了起来。
“！”
景眠一惊，下意识就环住了任先生的脖颈。
景眠从小到大，除了幼年时期的哥哥喜欢抱他，在有限的记忆之中，脱离了小朋友的范畴后，这种悬空的陌生感经验几乎为零。
尽管任先生毫不费力，这个姿势又极具感全感，但作为成年人的自己被这么抱着……景眠抿唇，不可避免地慌乱起来。
任星晚就这么抱着他，走出书房。
景眠不知道任先生冷没冷静下来，但他能隐约隔着衣服，听到对方同样加速的心跳。
景眠喉结微动，有些干涩，明明已经很好地被卷过滋润过，却依旧很渴。
与其说是给予，任先生更像是在掠夺。
景眠忍不住想，为什么离开了卧室？
任先生，是要带他一起冷静冷静？

第26章 
景眠垂下眸。
此时意识到, 或许任先生变化大……并非完全坏事。
比如他已经长大了，男人却依旧像以前那样稳稳抱起他，腰身被有力的胳膊揽住托起，景眠嗅到熟悉的淡淡香味, 感觉大脑也混乱起来。
任先生并没就此结束, 而是下了楼，走到玄关, 摁了通话键, 启唇道：“放在门口。”
景眠在短暂的迷茫中反应过来，男人是在和门外等待着的人说话。
心里莫名产生丝异样，任先生大概是察觉了自己的分神, 所以现在即使隐忍着, 也下楼为他解决。
只是, 庭院外的夜风声窸窸窣窣，显得有些嘈杂而卡顿的回应中, 景眠被抵在玄关，不敢发出声音。
“……”
沉默片刻，任先生似乎失去了等待的耐心，男人俯身, 亲着自己的脖颈, 一只手沿着腰线伸入后背下的衣摆。
景眠微微眯起眼睛, 没动, 乖乖地让先生亲。
偷偷亲昵的温存感，暧昧得要命。
较刚才，更令人不禁乱了呼吸。
只是这时, 喧嚣的风声止住，视频仪的听筒逐渐清晰起来, 是方才那个裁缝先生的声音：“任总，麻烦和景先生说一声，因为婚礼就在五天后，所以礼服尽量别弄上褶皱或污渍，最好收进礼服盒子……”
景眠一怔。
差点忘了，他此刻穿着的就是婚服。
而且，裁缝先生提醒了他，婚礼就在五天后。
同时似乎也提醒到了任先生。
尽管心脏砰砰狂跳，理智却回笼了些许，景眠小声道：“任先生。”
这一声似乎起到了效果。
景眠感觉，耳廓的热意似乎褪去些许，起码不再烧灼得令人难以承受。
景眠察觉，在吊灯下，任先生眼中原本隐隐灼亮的瞳孔，此刻似乎清明许多，恢复常态。
景眠身上的婚服被脱下，被任先生叠好，放进宽敞的盒子。
景眠发怔地想，
任先生虽然是和他家族联姻，尽管势力和利益方面，是景家高攀，但任先生却从来没流露过这样的想法相反却相当尊重他。
帅到统一全国审美，却全能又贤惠，会做饭会叠衣服，能单手把自己抱起，却会听他最小声的话。
简直绝世好老公。
他忽然有点好奇，任先生穿上礼服会是什么模样了。
*
难得迎来周末。
景眠昨晚熬夜，赶了课题作业，提交后便倒头睡去。
以至于天蒙蒙亮起，他翻了个身，没忍住又睡了过去。
迷迷糊糊间，似乎有人走到了床边，微微俯身。
景眠依靠着一丝浅淡而熟悉的香气，意识到，那是他的同居人任先生。
“今天行程有点满，会晚点回来。”任先生说。
景眠睫毛微颤，嗯了一声。
任星晚道：“菜在冰箱里，热一下，直接可以吃。”
景眠显然在消化这段话的意思，轻声回答：“好的。”
“今天去俱乐部吗？”
和困意挣扎一会儿，景眠稍稍启唇，回应任先生，带着一丝鼻音：“不去，今天要回家一趟……有聚餐。”
四周安静下来。
不知过了多久，久到景眠甚至以为任先生已经走了，却忽然感觉额头上一热。
任先生吻了他的额头。
略显柔软的触感，只浅浅一下，很短暂，景眠甚至以为是自己睡梦中的错觉。
再睁开眼时，天已经亮很多。
景眠揉着眼睛坐起身，发现卧室只有自己。
青年难得迷茫了一阵，于是翻身下床，发现任先生不在家，他先下楼，打开了冰箱。
里面有被保鲜膜包裹的碗，餐桌上也有，都是热一下就能直接吃的新鲜菜肴。
看来刚才不是梦啊。
而且任先生那样的性格，竟然还和他一一报备行程。
还提前做好了饭，嘱咐他热了吃。
景眠忽然就有点脸上发烫。
这样……就好像新婚夫夫一样。
任先生似乎没有粘便利贴的概念，景眠在餐桌上，发现了一张a4纸被切成四分之一的大小，上面写着一个“早”。
接着，他又在冰箱里，第二个夹层中，依次发现覆在保鲜膜上的“午”和“晚”。
景眠有些想笑。
不得不承认，他被任先生可爱到了。
他忽然有些好奇，最后那四分之一的a4纸去哪了？
景眠找了一圈，暼过垃圾桶，甚至上楼去看了书房，都没发现那最后一片a4纸的下落。
一无所获的景眠回到沙发上，手里多出了一只热乎乎的奶黄包，茶几上有牛奶和培根蛋堡，他发现人果然还是不能太闲，是老公做的早餐不好吃，还是手机不好看？
景眠打开电视，在温馨热闹的背景音下，更踏实地玩手机。
只是，登录微信时，他忽然发现早上有一条没来得及查看的消息。
来自裴医生。
景眠顿了下，打开聊天框，裴医生发了两条。
只是问景眠最近有没有时间，周末正好赶上他出诊，可以过去看看。
景眠犹豫了几秒，在输入框里打：“好，我上午去可以吗？”
对面很快回复：【可以的。】
【到了给我打个电话。】
景家的家庭聚餐在晚上，景眠掐了下时间，还是比较充裕的，所以没拒绝。
他吃好早餐后便换了身衣服，关上电视，出门。
裴医生那里他去过很多次，刚到楼下，便提前打了电话，电梯坐到十楼，景眠算是轻车熟路，直接找到裴医生的诊室，伸手敲了敲。
“请进。”
景眠走进去，微微鞠躬：“裴医生好。”
“小景，好久不见。”
裴医生连忙起身，笑了笑，示意景眠赶紧坐下。
“感觉气色不错啊。”裴医生很自然地起身，在热水机旁边用纸杯接了热水，递给景眠，他的桌子上有个小织篮，里面装了许多糖果，是柠檬味的。
裴医生：“今天没课？”
“嗯。”景眠回答：“虽然是大二，但周末一般都没课。”
裴医生了然，在景眠对面坐下。
像是熟识多年的好友一样，裴医生把糖篮往景眠的方向递了过去，而景眠自然地拿了一颗。
只是，裴医生的视线落在景眠的左手上，堪堪一顿。
他看到了无名指上那枚闪着点点光亮的浅色环戒。
男人脸上浮现诧异，问：“小景，你结婚了？”
景眠一愣，骤然反应过来，心里暗囧，道：“对，是几天前的事，还没来得及和您分享。”
“没关系。”
裴医生掩住讶异，由衷道：“恭喜啊，新婚快乐。”
景眠右手指腹微微碰过戒指，不知为何，感觉心情很好，道：“谢谢。”
裴医生觉得有些不可思议，感叹道：“不知不觉你竟然都到了结婚的年纪了，今年应该才…二十岁？印象里还总觉得你是个孩子。”
景眠没说话。
他特别能理解裴医生的感受，就连当事人也是到现在，才逐渐适应已婚的事实。
裴医生忽然想起：“是你之前提过的，那个家族联姻的对象？”
景眠点了点头：“是。”
也是，在20岁自由恋爱并结婚，放到现代社会来说，也确实不够现实。
裴医生唇角流露出笑意，道：“看来，对方还不算让人失望。”
景眠眨了下眼睛，点头。
青年似乎顿了一瞬，轻声开口，道：“他是哥哥。”
裴医生一怔，反应了两秒，忽然面色附上诧异，震惊问：“你小时候那个哥哥？”
景眠嗯了一声。
“真是缘分啊…”裴医生靠在座椅上，似乎在细品着这个消息，他说：“按照你描述的，他小时候那么漂亮，现在应该也是大美人了吧。”
景眠：“……”
景眠第一次陷入了良久的沉默。
“怪不得感觉你状态不错。”裴医生甚是欣慰，他拿过记录本，从白大褂的领口拿了支笔，柔和道：“我简单记录一下随诊，小景，你怎么放松怎么来。”
景眠点点头。
“最近还会闪回吗？”
景眠怔了下，道：“很久没有了。”
裴医生垂眸，笔尖落在病程记录本上，一边问：“睡觉怎么样，还会高频率地做噩梦吗？”
景眠回答：“会做噩梦，但频率少很多。”
裴医生：“一周一次？”
景眠：“没有，大概…一个月一次。”
裴医生笑了笑：“那确实比之前好了很多。”
“药断了有多久？”
景眠想了想：“一年了。”
裴医生欣慰道：“恢复的很好，接下来从三个月变成半年随诊一次，就够了。”
景眠说：“好。”
裴医生似乎沉默了下，开口道：“这次提前复查，主要是两周前的今天，是你母亲的……”
“嗯。”
景眠垂眸，声音有些小：“忌日。”
裴医生抿唇，心里涌上一点难受。
不为别的，纯粹是因为眼前这孩子的表情……过于乖了。
甚至面对医生时，依旧如此。
“我知道你从那之后一直恐惧社交。”裴医生两手交叠，沉默了下，轻声道：“但我的期望还是，就算是逼迫自己，也不要和社会脱节。”
“比如你直播这件事，就很好，非常有助于恢复心情。”裴医生笑了笑，道：“拥有粉丝，就会接受到很多的爱意。”
景眠抿了下唇，浅然一笑：“嗯。”
景眠说：“我现在有朋友了，好几个。”
裴医生笑了下，有些欣慰的酸涩。
“如果必要时，有什么想法，也可以和你的爱人倾诉。”裴医生收起笔，笑道：“毕竟结婚了，就不算是孤身一人了，对吗？”
景眠明显愣了下。
似乎从来没想过这个问题。
裴医生将青年细微的表情变化收入眼底，隐隐蹙了下眉，他从椅子边坐直，忽然问：
“小景，你喜欢你先生吗？”

第27章 
景眠怔怔望过去, 像是思考着，重复了一句：“喜欢？”
裴医生说：“对，你是因为喜欢才和你先生结婚的吗？”
景眠显然有点无措。
他垂下眸，又缓缓挪回视线, 拿不准似的低声问：“怎么才算喜欢？”
裴医生一时也变得语塞。
他斟酌了下语言, 和景眠解释：“就是……你很信赖你的伴侣，想要共度余生, 想把难处告诉他, 即使不在身边也会想他，或许也会时常出现心动感。”
“喜欢…或许没法用语言简单概括，但也确实因为无法准确地形容, 才会被称作喜欢。”
前面景眠或许还能从字面意义上理解, 但到后来, 他开始变得愈发茫然起来。
词不达意，裴医生斟酌了几秒, 犹豫着说：“比如喜欢，可能会非他不可，小景……你有这种感觉吗？”
景眠睫毛颤了下，糖纸在青年指尖中翻转了形状, 从褶皱变得碾平, 他小声道：“任先生并不是非我不可。”
“如果换一个人, 他还是会对对方很好。”
裴医生：“……”
忽然有些说不出话来。
谁说他不懂？
其实他什么都懂。
甚至有时太清醒, 反而会更容易接受不幸。
裴医生摁了下笔帽，把记录本合上了，他勉强笑了笑, 道：“不要这么想，会陷入思维死角, 你爱人或许也会对别人好，但他遇到的是你，所以珍惜当下就好。”
两人相对无言了几秒。
裴医生说：“小景，那你呢？”
景眠沉吟了下。
空调的暖意逐渐围绕周身，捂热了手脚。
糖纸被握在手心，青年嗓音没什么起伏，只是有些哑：“如果喜欢先生，就不会被轻易舍弃，更容易维持婚姻长久的话…”
景眠抿了下唇，莫名有些干涩，他说：“我可以努力。”
“可以努力，非任先生不可。”
景眠抬眸，小声说。
裴医生神色浮上错愕。
喉结翻滚了下，心里莫名泛上难受，大抵是心疼眼前这个他看着长大的小孩。
裴医生放下笔，连忙说：“不用，不用这样的…”
“你…要以自己的感觉为主，跟着直觉走就好，不要勉强自己做什么，也不要害怕未来，即使孤身一人也没那么可怕，就算没有婚姻、没有家庭，你还是景眠。”
裴医生轻轻叹了口气，声音渐缓，沉声道：“路还很远，小景，你未必会是浮萍。”
*
景眠离开医院时，远远瞥见，热烈的光线挥洒而下，树荫间描摹出交错的叶影，摇摇晃动。
孤身一人，确实不可怕。
没遇见任先生之前，景眠也一直这么觉得。
但他拎着行李，跟随男人搬进枫叶，录入密码，闯进一个全然陌生的领域，在那里，他有了宽敞的卧室、对称的牙刷杯、提醒他吃饭的纸条…甚至是他偶然买回来的小盆栽。
或许，从那件宽大的黑色外套开始，任先生就早已不知不觉闯进了他的生活。
景眠有些迷茫。
他不知道，如果未来某天要从这样的生活中抽离出来，他还需要多久，才能再次适应孤身一人。
.
下午四点。
景眠准时赶到景家门口，伸手敲了敲。
他隐约听见屋内匆匆赶来的脚步声，门很快应声开启，保姆围着围裙，看到景眠时露出笑容，欣喜道：“少爷回来了！”
景眠有些发怔。
毕竟保姆平时和李乔走的近，日常也在照料景洛，很少和他有交流的时候，不仅不搭话，连脸色也没有分毫。
今天却难得热情起来。
景眠不解，低声嗯了一下。
没等景眠一只脚迈入玄关，从保姆身后，忽然传来哒哒哒的声音，很快，景眠的腿便被牢牢抱住了。
忽然攀上来的挂件两只小手一伸，抱住景眠的腰，呜咽的声音染上鼻尖，喊了声：“…哥哥！”
景眠俯下身，把景洛埋在他腿上的小脸捧起来，随即顿住，发现幼崽咬着唇，眼泪啪嗒啪嗒地滑过脸蛋，看着他时，鼻尖都微微泛这红。
景眠把景洛抱起来，问保姆：“这是怎么了？”
保姆笑道：“明天就要去幼儿园了。”
景眠：“……”原来这是上学的泪水。
听闻声音，李乔从客厅走了过来，女人温婉挺立，不失贵气，说话时声音都带着笑：“原来是眠眠回来了，我说平时家里冷冷清清的，怎么突然热闹起来了。”
“景洛，一受委屈就找你哥哥。”李乔叹了口气，把景眠脖颈上的幼崽拎了过去：“等你哥哥正式成家了，以后当着你嫂子的面，还这么黏哥哥？”
“眠眠，外面冷了吧？”李乔笑着说：“快进来，先把外套脱了，进来暖和暖和。”
保姆应和道：“夫人今天亲自下厨，煲了少爷你最喜欢的莲藕排骨汤。”
那…并不是他最喜欢的，景眠想。
但还是淡淡开口，道：“谢谢。”
景父出现在身后的不远处。
似乎是瞧见了眼前这副景象，如同阖家欢乐般的周末，热闹温馨，让他心情也较平时好上不少，招呼道：“景眠，今天有不少你爱吃的菜，晚上要是没什么事，就别回宿舍了，在家住一晚吧。”
景眠微怔。
这才想起来，景国振还不知道自己和任先生同居的事。
但景眠也没想过告诉他，于是说：“明早学校有课，要早起，就不在外面留宿了。”
景父欲言又止，想劝一嘴，但看到景眠有些平静甚至漠然的面庞，最终话到嘴边又收了回去。
保姆擦擦手上的水，笑道：“茶几上有水果，少爷你先少吃一点，看会电视，还剩最后一道汤，马上就能出锅了。”
景父难得坐下来，和景眠聊了聊最近，学校和考试，适不适应新学期，那边有没有缺的东西。
景眠一一回答，在景父看来，并没有需要自己操心的地方。
李乔垂下眼，给景眠剥了两个橘子，放到小盘上。
晚饭很快准备完毕，满满一桌，看起来相当丰盛，极富食欲，汤品还腾腾冒着热气。
几人在餐桌旁坐下，景洛因为身高不够，需要坐那种垫高的小椅子。
动筷后，李乔给景洛夹了好几样他爱吃的菜，叠到碗里，景父见状，动作顿了下，他伸出筷子，夹了块排骨放到景眠碗里。
景眠不太适应这样的气氛，或者是眼前过于温馨和谐的关切，于是自己夹了根青菜，和排骨一起吃掉。
景父无言地吃了一会儿，忽然开口，像是闲聊家常一般：“你和任家儿子的婚事，在四天后，他应该也告诉你了吧，毕竟还要试礼服。”
“他说了。”景眠顿了下：“…也已经试过了。”
谈起礼服，就不由得想起，任先生昨日和他在书房的吻。
景眠唇瓣微抿起，垂眸干饭时，大概是重力影响过大，耳畔莫名发烫。
景父难得露出欣慰的神色：“看来你们相处的还不错。”
青年的眉梢微滞。
“本来你乔姨最先提出来的时候，我是极力反对的，爸爸的印象里，两个男人结婚，那成什么体统。”
景父语气平静了些许，已经可以像是回忆般叙述起这件事：“但后来，国家也跟着出台了许多保障政策，我投资商的儿子也是和同性结婚……我就想，或许是我没跟上时代，显得有些老古板了。”
“况且我也了解了一下，听说就算是同性，现在的科技也有办法让你们正常的结婚生子。”景父叹了口气，喃喃道：“这样想来，倒也和寻常婚姻没什么区别。”
景眠低头看着碗里的饭菜，不知道如何接话。
景父欣慰道：“等你们成婚之后，可以考虑早点要个孩子。”
“任家肯定和我一样，期盼着早点报上孙子或孙女。”
景眠筷子成功顿住，因为这个问题似曾相识，一周之前，阿姨似乎也问过他们，什么时候要宝宝。
这是个尴尬却又会让新人生出赧意的问题，景眠虽然没想过，但在潜意识里，他其实并不排斥这个问题，只是还为时尚早。
他和任先生甚至还没举行婚礼。
听说同性之间若是想生崽，利用科技即可，并不需要进行婚内性行为。
他不确定，doi是否属于履行婚内义务中的一项。
但若是即使跳过那步，也能成功生下宝宝，这也会让景眠的压力随之小了许多。
等等，他似乎…考虑的太早了。
任先生想不想要小孩还是另一回事。
毕竟男人浑身都流露着‘生人勿近’的气质，能容纳自己都已经算是突破了舒适区。
只是这时，李乔给景洛夹菜的手忽然僵住。
她抬眸，难以掩饰僵硬的笑了笑，柔声道：“两个男生，能带好孩子吗？还是让他们小情侣再多玩几年吧。”
景父不太认同，沉声道：“怎么不能？带孩子这种事，还分什么男女，只要是自己生的，呵护和养育都是天性。”
“小洛他爸，你误会我的意思了。”李乔放下筷子，笑着说：“我只是说，现在谈这个还太早了吧，眠眠才二十岁，这还是家族联姻，婚礼没举行，连结婚证还没领，现在就提孩子，会让眠眠吓到的。”
景父微微皱眉，这次声音小了点：“都是成年人，谈婚论嫁生儿育女都是必经之路，说什么吓到。”
李乔微笑慢慢展开，缓声道：“谁说的？就算咱们眠眠乖，没有逆反心理，你这么一通催促，也要被你吓到不想结婚了。”
景父似乎觉着有道理，于是，便没再继续这个话题。
景眠像是作为一个旁观者，几乎是平静淡漠、毫无起伏的，听着两人谈论自己的未来。
他当然知道李乔为什么会这样暗戳戳地极力反对，毕竟景洛才四岁，自己是景国振前妻的儿子，若是再有个姓景的孩子出世，李乔自然会视作威胁。
碗里，忽然被放进一块小酥肉。
位于中央，叠在米饭之上。
景眠发现是身旁的景洛，用小手笨拙地夹了过来，道：“哥哥，你喜欢的小酥肉。”
景眠微怔。
随即道：“谢谢洛洛。”
“不客气。”
景洛微微靠近过来，小声在耳边嘀咕，问：“哥哥，你要给我生个妹妹吗？”
景眠：“……”
景眠道：“不是哥哥生，而且，也不一定是妹妹。”
景洛认真听着，瞪大眼睛：“是嫂子生？”
景眠有些哽住。
喉结动了下，景眠说：“…嫂子也生不出的。”
景洛似乎陷入思考，不太明白，抬头道：“那你们两个打算怎么解决这个问题？”
景眠大脑宕机，彻底语塞。
景洛又问：“嫂子会努力吗？”

第28章 
景眠给小家伙夹了片鱼肉, 默默转移话题道：“来，洛洛多吃点。”
景洛想了想：“为什么不一定是妹妹？”
景眠硬着头皮解释：“因为是随机的，我和任先生决定不了。”
迟疑两秒，景眠恍然一怔, 发现自己竟也被景洛带偏了：“不是妹妹, 如果哥哥有了宝宝，那也是你的侄女。”
景眠补充：“而且也不一定生。”
景洛认真听完, 似乎有些失落。
就连碗里的鱼段都不香了。
*
家宴结束。
景眠穿好羽绒服, 临走前抱了抱景洛。
景父和李乔一齐把他送到门口，景国振轻咳一声，叮嘱景眠最近要和任先生多多联系, 学校那边请几天假不要紧, 别在婚礼前夕, 让任家觉得受到怠慢。
景眠偷偷想象了下，如果景国振得知自己已经和任先生悄悄同居了大半个月, 会露出怎样的神情。
景眠穿好鞋，转身离开宅院。
景国振本想让司机过来送儿子，但被景眠谢绝了，毕竟大叔以为前往的目的地仍是学校, 他还不想让景家知道自己和任先生的住处, 或是两人同居的事实。
只是, 景眠没离开多久, 李乔忽然从客厅茶桌旁，拎起一个包装精致的礼盒，起身道：“咱们从三亚带回来的特产！忘了让眠眠拿走了, 我去给他送去。”
景父没大在意，只说了句好, 便回书房休息去了。
*
景眠从庭院出来，一边穿过林荫道，一边犹豫着，要不要先给任先生打个电话。
不确定任星晚和自己谁先到家，景眠想，为了避免男人到家之后发现空无一人，他还是决定和任先生报备一下。
只是，景眠刚拨通任先生的号码，却忽然听到身后传来一道声音：
“景眠。”
景眠一怔。
连忙把手机摁了熄屏，却没注意到，黑屏的页面下，电话仍显示正在接通中。
景眠回过头，发现追出来的人竟是李乔。
此刻，女人手里拿着精致的包装袋，脸庞被初冬的寒意染上了苍白之意，平日的温柔形象，在此刻荡然无存。
她笑了一下，声音缓慢，却很冷：“景眠，你不会真的想和任家那个私生子生孩子吧？”
景眠身影一顿，眼里慢慢浮上诧异。
“我就知道，任星晚并不会告诉你，以后也不会让你知道。”李乔眼里流露出无言的冷意，道：“如果不是他那个早死的妈，也轮不到他回到任家，和那两个兄弟争夺继承权。”
景眠微微抿唇，开口时，声音却异常的平静：“您想说什么？”
李乔发现，原以为听到自己未来要嫁的丈夫是私生子，并非想象中那个掌握全局的胜利者后，景眠怎么也会露出难以接受的表情。
可事实上，青年的诧异都仅是稍稍一瞬，竟很快敛平，一如往常。
李乔握紧拳头，嘴唇轻轻呵了声气，眼看着景眠转身要走，她气急道：“怎么，任公子就那么好？你现在被他彻底迷住了，开始忘了自己什么身份是吧。”
李乔眼里流露出狠戾：“你忘了我和你第一次见面时，我对你说过什么吗？”
景眠脚步稍稍顿住。
……
他当然忘不了。
母亲死后一年，那个被景国振带回家里的女人，第一次见面时，她弯下腰，把兜里准备好的糖递给自己，一边自我介绍，一边笑得温婉可亲。
景父在旁边看着，欣慰异常。
只是，当景国振转身出去接电话的功夫，李乔把糖果甩到地上，温婉的笑意消失不见，气温转瞬冷了下来。
伸出递糖的手，却转而握住景眠的下巴。
“你就是景眠？”
景眠眉目一滞。
“我即将要说的话，这辈子只说一次，你认真听着。”
在漂亮男孩微怔的目光下，李乔微笑道：“不管你妈是谁，死多久了，接下来的日子，记好，我是这个景家的女主人。”
听到前面的话，小景眠明显鼻息一颤，他开始挣扎起来，忍不住喊‘爸爸’，但声音很弱，又像是怕惊扰到景国振般。
他似乎并没有可以求救的人。
李乔皱起眉梢，看这小孩不老实，于是手心掐紧，食指和拇指随着力道，几乎要掐进肉里。
景眠睫毛一颤，疼得呜咽一声，泪珠顺着脸蛋滚落。
洁白无瑕的脸蛋，两侧很快渗出了鲜血。
“你不会觉得发生了那种事，你爸还爱你吧？”
李乔眼里流露出讽刺，道：“所以以后，不论是我们再婚，我给你爸生了一个新弟弟，或是妹妹。”
“这都不关你的事。”
李乔松开了景眠的脸蛋，伸出手指，抚去了他脸上的血珠，轻声道：“但你要是敢和你弟弟妹妹，哪怕是争了一丝一毫……”
“我就让你重新回忆一下，那种想死却没死成，是什么感觉。”
后来，同一个屋檐下。
李乔就那样装了十余年。
装成一个知书达礼的妻子，一个温柔贤淑的母亲，遇到事情总是说软话为景眠求情的那个人，在幼小的景洛面前也是世界上最温柔的母亲，即使景国振不在，李乔依旧戴着那副假面，从未摘下来过。
甚至再也没和景眠露出那个模样，以至于让人产生错觉，李乔相当宠溺景家那个前妻生下的长子，当初那个威胁继子的狠戾女人，仿佛从未存在过。
但景眠却清楚地记得。
并且无法忘记。
即使他从那个小男孩，长成了如今的大人模样，甚至和别人定了婚约，却依旧对这个年轻的继母不冷不热，远而避之。
而现在，自己和任先生或许会在不远的未来拥有宝宝的这件事，似乎成功刺激到了李乔。
以至于她不惜追出来，展露出那个埋藏在景眠脑海里记忆深处的模样。
“而且你别忘了。”李乔环胸，咬牙道：“这门婚事，也是我为你争取来的，当初景家面临破产，是我四处为你争取家族联姻，才挽救了我们那时不堪的现状。”
“虽然没想到最高攀不上的任家，怎么会破天荒地答应，甚至还积极地促成这段婚事……”李乔沉吟了一下，冷声道：“还是多亏了你那个妈，给你生出这么好看的脸蛋。”
上一次在车上，李乔就曾经一脸温柔的，拿这句话刺激过景眠。
而现在，景眠却莫名平静下来，或许是因为早上刚刚看过医生，又或许，是因为任先生。
景眠无声地笑了下，启唇道：“当初景家濒临破产，我被您当成商品，和别的家族联姻，这莫大的功劳或许是我的脸，又或是多亏我的母亲。”
“但最后的功劳，怎么成了媒婆的？”
李乔的脸色，瞬时变得青白。
大概从没想到景眠会开口怼她，毕竟眼前这个从小乖巧且温柔惯了的少年，从来没像这样，直视着她的面庞，平静地说出让她面目难堪的犀利话语。
李乔气得呼吸鼓动急促，她原地走了两步，像是在想回怼的话，只是，女人话锋一转，径直问景眠：“你存心想和任星晚有宝宝，是吧？”
景眠虽然没想过这个问题，但被这样气急败坏地逼问，他反倒觉得，和任先生拥有一个孩子，似乎并不是一件坏事。
毕竟他的内心深处，也隐隐渴望着温馨的家庭，享受着周遭的陪伴，所以任先生与他，不论是搭伙过日子，还是相敬如宾各怀心事，只要未来不是孤身一人，或许就没那么可怕了。
景眠暗暗叹气，开口道：“就算我和任先生有这个计划……也是我们的家务事，不是您有资格参手的，不是吗？”
李乔这一次，眼里真正涌上慌乱和急躁。
气氛沉默了数十秒。
景眠见女人没说话，便转身，打算就此离开。
只是这时，身后突然传来李乔凶狠的声音：
“景眠，你配吗？”
景眠的脚步顿住。
李乔原地站定，眸中逐渐流露出锐利的光色，她微笑的同时，又抿了下唇瓣，忽然认真道：“你这种人配得到幸福吗？”
“眠眠，你忘了你是怎么害死你妈的吗？”
*
景眠坐上出租车。
没行驶多久，司机不由隐隐侧目。
这小孩儿，看起来不到二十岁，一看就知道是学生。
只是，相比于他平时载过的学生，太过寡言了些。
即使他时不时的活跃气氛，对方也不说话，只是微微垂着眸，指节泛白，宽大的帽衫遮住了男生的面容。
司机其实挺心疼这种寡言的孩子，车压抑久了，都会出现各种需要维修的问题，更别说活生生的人。
于是，他在即将到达目的地时，把前挡玻璃下的一个崭新公仔玩具拿了下来，递给景眠。
“这个是本周第一百位客人的随机赠送。”
“我女儿买的，还没来得及开箱。”
景眠无声地接过。
透过塑料包装，看到里面是一只毛绒绒的羊驼。
“谢谢。”司机听到男生低声道。
景眠下车付款时，并没扫微信，而是递去的现金，只是，司机侧目瞥过景眠拿给他的纸币时，发现上面竟有隐隐血痕。
景眠回到家门前，默默低头。
手指被冻得僵硬，景眠指尖颤抖着，摁了指纹，因为血迹而无法识别，再输入密码，发现输了好几次都提示错误。
三次后，按键自动熄灭。
密码锁屏陷入黑暗。
景眠下意识去摸索门卡，找了半晌，察觉自己并没带在身上。
景眠唇边呼吸变得急促，伴随着颤抖的鼻息，方才湿透的后背此刻隐隐泛凉，冷得哆嗦。
很快，眼前黑压压的重影变得愈发浓重，他开始喘不过气来。
景眠慢慢坐在地上。
他被迫开始大口呼吸。
眼眶生理性发烫起来，鼻尖随之泛酸，像是被人扼住了喉咙，景眠想找到备用钥匙，快点回到家里。
但他好像从来没问过任先生。
眼前开始滑过一些细碎的剪影，滑动的光流，车内晃动的皮椅、尖叫……还有急刹车的声响。
只是，景眠忽然察觉，自己衣兜里的手机，似乎竟在隐隐地发出声响。
他一怔，方才闪回的景象被堪堪打断，景眠低头，袖口伸进衣服，把手机拿出来。
景眠拿起一看。
——竟是任先生。
他恍惚地看了几秒，把手机放到耳边，呼吸微颤。
“备用钥匙在地毯下面。”
男人的声音在耳边响起。
景眠微怔，下意识低下头，去摸地毯边缘，果然摸到了一个硬圆的金属圈。
“钥匙孔在门锁下面，靠中间。”
景眠抿唇，目光搜寻着任星晚所说的地方，成功找到未曾留意的锁芯。
景眠抖着手，把钥匙插入锁孔，转动。
咔哧一声，门应声开启。
屋内透过隐隐的光，落在景眠脸上。
“还有一千米。”
任先生声音略沉：
“等我回来。”

第29章 
景眠走进了屋子, 才觉得周身的寒意消散了些许，像是被无形的暖意笼罩，冻僵的指尖渐渐恢复知觉。
青年深吸了口气，感觉绷紧的神经舒缓下来, 浑身的细胞都在慢慢放松。
有些奇异, 虽然仅是住了半个月的房子，却让他有种回到家的感觉。
莫名安心下来。
不过, 任先生怎么会给他打电话？
景眠这时候才有精力去回忆刚才的细节, 比如他听到手机的声响，却不是铃声，而是话筒里传来的声音。
这证明手机从一开始就是接通状态。
景眠陷入沉思。
他们什么时候接通的电话？他无意中碰到过？还是说任先生打来时, 自己在不知觉的情况下接了？
景眠陷入迷茫！
只是恍然间, 他猛地想起, 在离开景家后，自己曾经给任先生拨去了一个电话, 只是那时候不知道对方接没接。
那现在看来……
任先生从那时候就接了电话？！
李乔和他的那段对话…也听到了？
而且刚才任先生还对他说“等他回来”。
景眠脑袋有点不转圈了，不知所措地坐在原地，好半天都没缓过神来。
很快，不远处的门传来声音。
——那是开锁的声响。
景眠一怔, 目光落向声音的来源, 却没动。
门被打开。
随着那道缝隙, 漏进一丝户外倾泄而进的冷寒, 令人瑟缩。却又很快被男人封住，隔绝在外。
高大俊美的男人，出现在景眠视野之内的不远处, 客厅内的光亮落在任星晚的面庞，正如刚才自己看到的那一束。
尽管没说话, 景眠却觉得，心里某个地方在默默叫嚣着，让他有种活过来的感觉。
任星晚在门前没动。
他垂眸，看向坐在地板上的景眠。
景眠背靠在玄关，面色仍有些诧异，他睫毛和发梢沾着融化的雪，像是无法动弹似的，见到他进来，也没站起身或是有所动作。
青年羽绒外套并没来得及脱，柔软的帽子垂下，鞋子脱了一半，手机被放在不远处，光亮未灭。
景眠抿了下唇，喉结微动，有些尴尬：“任先生…我需要歇一下，很快就起来。”
“你先进去吧，不用管我，我等会再换衣服。”
说完，他发现任先生并没按照自己所说的，先一步脱鞋进去。
景眠：“……”
他现在的样子，是不是有点太狼狈了。以至于任先生都不想和他交流了？
景眠默默垂下眸，曲起膝盖，试图脱掉自己另一只鞋。
很快，他感受到任先生俯身。
自己的一只脚腕被握住，稍稍抬起，另一只手绕到前面，鞋子被动作温柔地脱下，放到一边。
任先生的手很大，能整整握住自己的脚腕，手指修长白皙，放在镜头下也会是相当漂亮的手。
景眠眼看着任先生帮他脱好鞋，随即靠近，自己的腿弯被揽住。
男人另一只手则握住了他的腰，稍稍使力，景眠便被抱了起来。
景眠：“！”
悬空感猝不及防地袭来，景眠慌了，小声叫了句：“任先生。”
只是，他听见任先生开口：“不是要换衣服？”
景眠听着，这倒是没错，可是那只是自己的推辞，想让男人先一步进去的推辞，并不是让任先生抱着自己去换。
但话说到这一步，景眠有些不知道怎么接了。
在他茫然的时候，任先生已经抱着他走到客厅，上了楼梯，径直奔自己平时住的那间主卧走去。
景眠被放在床上时，感觉自己的体力恢复了不少。起码不会站不起身，但这时候，他已经不好意思坦白，毕竟已经被抱到了最终目的地。
自己身上的羽绒服被脱去，一套新的睡衣被递过来，景眠愣了一下，开始换上。
任先生似乎拿着羽绒服，去挂到楼下的衣架上，留给自己充分的换衣服时间。
景眠换好后，本以为任先生不会再回来，谁知男人再次出现时，他发现对方手里这次多了一些东西，看上去像是用于上药的医疗箱。
像自己小时候那样，出了车祸后，回家默默翻出医疗箱，独自给自己上药，有时候手太短，伤口太远的地方还够不着。
但这一次，为他上药的是任先生。
景眠反应过来，任先生似乎发现了自己手心的伤。
那是他回来时不知不觉间，因为过度的攥紧拳头，指甲陷入皮肉后留下的伤口。
用消毒棉球占了碘伏，量不算太大，任先生尽管动作利落，最后落到手心上的时候却很轻，景眠听到男人低沉的声音：“会有点疼。”
景眠点了点头，道：“没关系。”
碘伏落在创口上时，强烈的刺激性让颈肩微微皱起眉头，但却一声没吭。
很快，棉球被拿开，取而代之的是擦拭的酒精，任先生的动作很快，没等景眠感到相应的不适感时，手心已经被柔软的绷带包绕，一圈又一圈。
景眠心里暗暗的想：
这世界上好像没有任先生不会的事。
之前心里就感叹过对方简直是个全能老公，现在看来，仿佛更加印证了这个事实。
很快，另一只手也被做了同样的处理。
景眠看着两只被白色绷带包裹的手心，相当对称又整洁，若是沾上一些血迹和灰，甚至有点像电影里的那种从小训练到大的打手。
本以为到这里就结束了，谁知，任先生这次竟不知从哪里拿来的指甲刀，看着他，说：“伸手。”
虽然语气并不生硬，但配上男人不明所以的话，和那把指甲刀，显然变得有些违和。
不明白任先生想要做什么的景眠，明显有点茫然。
但景眠还是伸手。
很快，那指甲刀贴近自己的拇指，咔嚓一声。
景眠：“……！”
原来，任先生是要给自己剪指甲呀。
景眠看了一下，自己的指甲并不算长，指甲缝也里并没有任何污垢，长度算是中等，属于没到藏污纳垢，但却可以嵌入皮肉的那种程度。
按理来说，再过两三天修剪，算是最合适的。
但任先生的动作似乎不容拒绝，没等自己反应过来时，已经被剪到了第四根手指，而剩下的指尖圆润平整，只是，下次即使再用力，也不能嵌出血了。
景眠：“……”
虽然这样形容不对，但自己有点像犯了错的小孩儿，被任先生强行断绝了后路的既视感。
景眠一边这样想着，一边忍俊不禁。
很快，指甲被整理完毕，景眠的指尖被握住，湿润的触感传来，清爽的湿巾擦拭去了指尖已然干涸的血迹。
或许是气氛使然，景眠忍不住开口：“任先生。”
任先生抬眸看向他：“怎么了？”
景眠有点忐忑：“你刚才……都听到了吗？”
任星晚沉默了下，没有否认：“嗯。”
景眠快速回忆了下，那段对话里，李乔除了提到景家破产、家族联姻，还有妈妈去世的事。
还有任先生和自己未来是否会有宝宝这件事。
而最令景眠在意的是，对话的最初，李乔还当着自己的面，提到了任先生是私生子这件事。
景眠恍然间想起那一次任母的造访。
当时的对话就令景眠有些茫然，毕竟当时任母表明了立场，说她站在他和任星晚的这一边，但当时，她还提到了任父前妻所生下的两个孩子。
当时的任母，毫不避讳的对景眠展露了对那两个孩子的憎恶，还称他们为孽种。
景眠还有些疑惑，以为任父的前妻，就是任星晚的母亲。
现在看来，那两个孩子，竟然是任先生同父异母的兄弟。
而任父并没和任星晚的母亲有夫妻之名。
那个有些晦暗破烂的胡同，充斥着酒精、辱骂和家庭暴力，童年印象中任先生的母亲变成那个样子，和她那个充满怨气的一生，很可能与任父抛下她们母子有关。
而后，任父接连取了两任妻子，第一任妻子为他生下两个儿子，而第二任……也就是那天找上门来的、没有生育能力的任母。
而任母之所以会站在景眠这边，也是因为相比于那两个碍眼的、已经死了的前妻所生的两个兄弟，她当然更倾向于这个无依无靠、却又拥有着绝对实力才能的私生子——任星晚。
或许，任星晚能够离开那个逼仄狭小的小区楼栋，回到任家，和那两个同父异母的兄弟争夺家产和权力，内斗了这么多年，任母或许是促成这件事发生的原因之一。
景眠想，
这大概也是哥哥当初离开他，忽然消失的原因。
他记得，自己还为此消沉郁闷了很久，却想尽任何办法都无法联系上消失的哥哥。
那是一段很艰难的日子。
但景眠现在回想起来，已经可以作为旁观者的角度去回忆起来。
毕竟，已经长大的自己再回头看来，那不是压垮自己的最后一根稻草。
后面，还有更大的苦难在等着他。
.
天色见晚。
任先生给他包扎好伤口，擦拭干净血迹，并且也换上了舒适的睡衣，男人关了灯，刚要离开，却忽然听到景眠开口：“任先生。”
男人的身影一顿。
“虽然…还有四天婚礼。”景眠的声音顿了下，开口有些艰难：“…但你今天能暂住在这里一个晚上吗？”
景眠感觉到，黑暗中的任先生身影明显有些凝滞，看不清神色和面容，因为光线很暗，显得有些黑压压的。
所以景眠不自觉紧张起来，心脏在跳。
但很快，任先生有了动作。
他回到床边，是景眠所在的另一边方向。
景眠并没感受到被子被揭开的冷意袭来，男人身形微迟到，随后默默躺在了他的身边。
这一次，虽然没有离得很近，但黑暗中的视角很模糊，让景眠有种比以前靠得更接近的错觉。
任先生低声说了句：“好。”
景眠两只手的手心不自觉握起，察觉到绷带的阻挡后，又缓缓放松下来。
任先生总是能够轻易的让他紧张。
但他却并不排斥对方的陪伴，这有些奇妙。
两个人都没睡。
不知过了多久，景眠犹豫了下，小声道：“其实我和继母的关系并不好。”
他似乎从没和任先生主动提过自己的事，而今天不知道怎么，或许柔软的一面被对方看到，又被舔舐了伤口，不知不觉的，景眠忽然产生了想要和对方倾诉的念头。
任先生似乎在看着他，声音有些低，开口道：“我知道。”
景眠有些诧异，问：“你怎么知道？”
任先生虽然寡言，但似乎在认真解释：“你看她的眼神，还有说话时的态度，和平时不一样。”
景眠愈发惊讶。
原来任先生会注意这些细节，甚至早就有所察觉到。
景眠抿了下唇，说：“她一直在外面表现得很完美。”
“和她第一次见面的时候，李乔带了我小时候最喜欢的糖，她笑得很温柔，还一本正经和我自我介绍，我以为她或许不知道以前的事，可能会喜欢我。”
景眠小声道：“那时候我有想表现好，即使是继母，也是未来的妈妈，我也想让她不讨厌我。”
“但那天，景国振不在的时候，她掐住我的下巴，警告我不要和她剩下的孩子争，要记住她才是景家的女主人。”
景眠的声音越来越小：“掐的很疼，后来照镜子，发现伤口很深，不停的有血渗出来，我就贴了两个创可贴。”
“好在没留疤。”
景眠看着天花板，完全陷入黑暗的视觉，让他能够更容易地、倾诉出这些从未出口的秘密：“我想过告诉父亲，但后来觉得，即使告诉他，他也不会相信我的话，会觉得那是我排斥继母到家所编造的谎话。”
……
“好像这世界上，只有我知道她真实的样子是什么。”
景眠轻吸了口气，道：“这种感觉很孤独。”
景眠说着，本以为男人只是默默在听，并不会做出回应时，却听到对方有些沉的声音。
寂静的夜晚，任先生和他的音量保持一致，有些小，低声道：“现在我也知道了。”
景眠眉梢顿住。
“所以，你不是孤身一人了。”
任先生说。
景眠微微一怔。
忽然感觉鼻尖有酸涩涌上，又蔓延到眼眶。
空气陷入了沉默。
景眠察觉，和任先生聊天的感觉很好，如果之前有这样的机会就好了，他们定下婚约之后，好像还是第一次这样，像是朋友一样漫无目的地聊天，诉说心中的秘密。
景眠并不想问任先生的往事。
毕竟那往事里也涉及到了自己，若是追溯，或许会牵扯到陈年旧事，连带着揭开自己的伤口。
景眠是个扛着龟壳缓速前进的乌龟。
偶尔遇到雨露，会稍稍探出头，汲取一些甘甜，感觉很舒服时，甚至会舒展一下带着爪子的四肢。
但乌龟的胆子仅限于此。
若是倾盆大雨袭来，它会迅速躲到绿色的叶片之下，无论岸边的兔子如何诱哄，它都不会生出和对方赛跑的冲动。
毕竟赢了也不会有任何奖励，不如不提。
景眠发现，黑暗之中，他们似乎很久没说话了。
他甚至怀疑，任先生是不是已经睡着了。
景眠小声探了一句：“任先生？”
视线从天花板转到身侧的任先生，景眠听到男人的声音，有些沉：“嗯？”
原来没睡着。
像是黑暗中的感觉会把人的思想无限拉长，景眠不是那么想要着急的入睡，而且，任先生的声音听起来也很清明，不像是有困意的样子。
青年犹豫着，他还要继续刚才的话题吗？
陷入沉思，景眠想了想，于是挑了一件最轻松的事，轻声开口：
“我们以后会生宝宝吗？”

第30章 
话音落下。
景眠明显察觉, 任星晚似乎微微吸了口气。
时间似乎也被无限的拉长，不知过了多久，任先生的声音开口，有些哑：“你想生？”
景眠喉结微动, 虽然觉得这三个字貌似不太准确, 会引起歧义，但是想了想, 认真回答：“嗯。”
“之前没有想过那个问题, 那次阿姨问过之后，发现……我好像并不排斥。”
景眠小声说：“并不排斥宝宝，仔细想, 也不讨厌孩子。”
任星晚的视线似乎落在了自己身上, 景眠竟有些说不出的忐忑, 犹豫片刻，景眠开口：“任先生呢？”
毕竟同床共枕, 除去视觉外，其他感官反而愈加清晰，景眠隐隐被熟悉的淡淡香气笼罩，而任先生的声音似乎不远, 磁性而沉, 像是轻触耳膜：“……我也不讨厌。”
景眠隐约听到了自己的心跳声。
“好。”景眠抿了下唇, 轻声道：“那我们婚礼之后, 把这件事，提一下日程。”
任先生：“嗯。”
景眠想了想，他似乎没有了解过这个领域, 是不是要先申请，再看是否符合资格, 然后要提供一些证件，以及随时看望和等待？
虽然有了计划，却不知道具体步骤，于是景眠停顿了下，开口问：“任先生知道流程吗？”
任先生说：“大概知道。”
“那就麻烦任先生。”
景眠转了下脑袋，睫毛微抬，小声道：“如果需要，我也想参与进来，累一点也没关系。”
……
“好。”
任先生说：“我会努力。”
*
那晚。
李乔和景眠说完那番话后，明显看到对方的身影僵住。
明明刚才的对话中，显得气急败坏的人是自己，李乔心中郁结正无处发泄，但眼看此刻，自己简简单单的一个句子，就能让景眠有这样的反应。
李乔心里涌上了无法言说的快意。
她知道景眠的弱点在哪。
所以仅凭这一点，这个宋知念所生的儿子，就永远别想在她这里落到一丝好处。
从景国振口中得知曾经在景眠身上发生的过往，这只是一回事，但把这件事变成武器，挖出对方身上埋藏最深的痛处，则是另一回事。
看着景眠的身影走远，李乔的鼻息哼了一声，从未像此刻这样得意洋洋，她拎起身边掉落的包装袋子，转身，打算回家早点哄景洛睡觉。
只是，没走出两步。
女人的身影倏然顿住。
因为他看见不远处，景洛抱着一个写着‘蓝莓’的水果小箱子，正定定地看着她。
看的出来景洛走的很急，下半身还穿着单裤，是急匆匆地披了一件羽绒服，便这样追出了家门。
不知道在那里已经站了多久。
李乔的心跳几乎停住。
这个距离，仅仅相隔一个转角，能够清晰听到他和景眠的对话。
她不知道景洛在那里听了多久。
李乔往前一步，硬挤出一个笑容，柔声道：“小洛，你怎么自己出来了？这天多冷啊还穿的这么少，感冒怎么办？”
只是，她刚往前一步，景洛就后退了一步。
李乔脸色都僵了。
她抖着声，柔和道：“怎么还躲着妈妈呀？把蓝莓给我，赶紧回去睡觉吧。”
景洛慢慢红了眼睛。
他把蓝莓盒子摔落在地，几颗零碎的蓝莓滚出，在柏油路上破碎开来。
李乔身影顿住，心在颤，但只好继续装傻：“洛洛，你这是怎么了？”
景洛才四岁。
就算听到了，也不会明白发生了什么，回去哄一哄就好了，他顶多就是以为自己和景眠吵了一架，并不是什么值得追究的事。
只是下一秒，她听到景洛问：
“你为什么对哥哥那么凶？”
他问：“你不是一直对哥哥很好吗？”
李乔咽了下口水，往前一步，俯身道：“我不能一直那么温柔啊，小孩子都是容易犯错的，你的哥哥犯错了，妈妈也有义务教育他，这是为了他好啊。”
景洛微微皱眉，质问：“你为什么说哥哥，不配得到幸福？”
李乔微微屏息。
她想解释，脑袋却莫名浑噩，因为这是她的原话，却被真真切切地听了过去。
景洛沉默了一下，眼圈红了，泪珠将下不下，他又问：“你说哥哥害死了他的妈妈，又是什么意思？
“爸爸说是车祸死的，这个，连我都知道。”
景洛问：“你为什么要这么说他？”
李乔脸色骤变。
他以为景洛什么都不懂，他还太小，才四岁半。
可实际上，这每一句质问，都戳在她心窝上。
没等女人解释，景洛倏得推开李乔，转身跑向宅院。
李乔脸色发白，看了眼倾倒的蓝莓盒子，暗暗咒骂了一声，循着景洛的方向追了过去。
*
Me.俱乐部，正在筹备于即将到来的省级联赛。
由于气氛愈发紧张起来，以至于他们最近都很少出去聚餐，练习的间隙就拿泡面充饥，就连还在上学的三个队员，每天下课后也会抽出时间，在晚上来到俱乐部，和队友们练习团战。
同时，光耀公司总部也推出了几张新地图，除了在高手区内测了任务模式，近期也在普通段位的区域，甚至是新手区，也渐渐加入了鬼屋的任务模式，增添了游戏的趣味性。
而听说，在即将到来的省级联赛和全国大赛中，新地图和任务模式也会加入其中，这也让比赛提高了更大的难度。
所以队员们都在疯狂刷图，而光耀公司为了提高新地图的利用性，不允许玩家单独开房间刷图。
只能在随机匹配中，期待着能够刷到新地图，不断地探索。
所以，除了技术过硬，也要有非常强劲的肝。
新队员除了景眠，最近还招来了一个高中毕业的小孩，据说一边打游戏，学习还没耽误，那边还考上了相当不错的大学，让老师们又气又无奈，甚至还有点欣慰，毕竟拉高了班级的高考平均分。
只有宣城知道，这小孩打游戏的水平那才叫天赋异禀。
第一关第二关都是强项，进可攻退可守，关键时刻还能枪枪爆头，还能一个人单挑两个小boss，一直撑到队友前来支援。
而这么一个潜力无穷的小孩，竟然被me.招来了。
这可给其他俱乐部羡慕坏了。
有的俱乐部部部长，甚至还偷偷给宣城发私信，问他是怎么做到的？
宣城默默叹了口气。
问原因？
这小孩儿，其实是景眠的粉丝。
当初产生直播的念头，也是因为景眠。
甚至直播间里戴着的那个帽衫和口罩，也是景眠的同款。
虽然和景眠的技术模式完全是两个不同的方向和类型，但这并不妨碍小孩儿看景眠直播看的津津有味，家境优越，也无数次成为榜一大哥。
就俩光耀ID，都取了和景眠相似的Sleepy。
多么儿戏的名字。
后来听说景眠加入了俱乐部，甚至还参加了跨服赛，尽管不是最顶级赛事，也被放入了游戏的直播频道，让玩家们津津乐道，回味无穷。
而Sleepy，直接追偶像追到了现场。
那次跨服赛，他就坐在第二排，目光闪烁地盯着屏幕，和那名角落里的队员。
赛场上，那名坐在最边上电竞椅的队员，在角落里仿佛不起眼一般，青年戴着帽衫，肤色冷白，操作流畅行云流水，深色口罩之上，一双温润杏眼敛着细碎光芒。
Sleepy当天晚上回去，便去PK榜，放了全服公告。
不是高手区的普通玩家，要想挑战PK榜上的大神，不仅需要对方同意应战，还需要大量氪金。
——挑战PK一次，需要一万人民币。
这一万，将由光耀和被挑战者平分，所以大多数发出PK的邀请，另一方榜上的大神基本都会接受。
当然，PK榜内部大神之间也可以互相挑战。
只不过竞争更激烈，每一次PK赛都会成为整个光耀最关心且瞩目的存在。
而如果普通玩家向大神挑战，一旦成功，打败了PK榜上的大神……
那这一万人民币不仅会原数返还，光耀还需要自掏腰包，奖励挑战者五千元，并且将这么勇敢的玩家，成功挤入那名被挑战大神的排名之上。
但事实上，还没有发生过这种情况的先例。
PK榜并不是说着玩的。
能够上去的，都是实实在在的天赋和努力兼顾的老牌玩家。
也就是说，相当于白送来的5000块，对方还是没有进入PK榜的普通玩家，不自量力地想来挑战，动一动手指的事，半个小时的功夫，何乐而不为？
光耀游戏里，这样的冤大头少之又少，这项制度不是所有人都会甘愿自掏一万，只为了自取其辱。
而Sleepy发出挑战的，则是PK榜上排名第三的玩家——Mobo。
Sleepy甚至在直播间里坐成了大爷坐姿，大言不惭道：“没挑战Greek是因为我要把他留在全国赛里血虐，现在还太早了。”
这一下，整个论坛炸锅了。
那一晚，所有人都来观战了。
然后他们就看见，Mobo被打败了。
而且是全程被碾压，刚露头就被爆头，刚击败一个Boss，那边Sleepy已经找到了红门，率先通关。
这是一场匪夷所思的PK，有人分析是mobo的状态不佳，有人说这是sleepy瞎猫碰死耗子，歪打正着找到了红门。
而不可否认的是，在实力强劲的mobo面前，每一次出手枪枪爆头，确实已经超出了普通玩家能力的范围。
后来，Sleepy就这样莫名其妙地挤进了PK榜排名第三。
而榜上最后一名的李生温，成功被挤了下去。
论坛里甚至出了分析贴，严重怀疑Sleepy此次的动机是为了景眠，毕竟那天就是跨服赛，李生温狠狠阴了景眠一把，而sleepy这次发出PK邀请，正好把李生温提出榜外。
而这一切的前提，还要自掏一万的腰包，万众瞩目之下，只为博君一笑。
追星追到这种地步，已经赤诚可见闻者落泪。
宣城默默看着不远处，嚼着薯片等待匹配的少年，很难把他和那个sleepy联系起来。
他默默叹了口气。
景眠是为了Ash来的。
而sleepy是为了景眠来的。
好家伙，他们俱乐部招人还是一脉传承，生生不息。
但身为队长，他还是相当欣慰的。
而sleepy不同于景眠的是，他是实实在在的追星成功了。
每天表现在一看到景眠出现就两眼放光，像大狗狗一样，要和景眠挨着电竞椅坐，每次打团战都要和景眠一伙，任何有想伤害sheep的敌人都会被一枪爆头，鬼屋遇到红门，也要等到sheep来再进。
而且平时各种零食也会摆满景眠的桌子，包括饮料和牛奶，摸不清景眠喜欢什么，于是就都准备上。
尤其是景眠在他面前第一次摘口罩的时候，sleepy捂着心脏，差点没过去。
知道景眠已婚的时候，因为没被邀请前去婚礼现场，直接难受的连输三局。
景眠暗窘。
毕竟婚礼还没开始。
只是，这几天sleepy积极性不高，大概是因为景眠过两天要请个假。
而景眠请假的理由，更让宣城哽住，瞳孔地震。
景眠要去参加婚礼。
宣城问：“谁的婚礼？”
景眠：“我自己的。”
宣城：“……”
队长人傻了。
景眠还非常抱歉，不能邀请队员去参加婚礼，因为爱人的职业比较特殊，不能一次性邀请那么多人去。
宣城表示理解，没有多问。
私下却暗暗担心起来。
这职业特殊……不会是牛郎吧？
毕竟从上次在直播中坦露出自己已婚的事实，后来却并没告诉他，他的爱人是做什么？甚至每次谈及，景眠都有些支支吾吾。
但陈曦却劝他，不要瞎操心了。
宣城和宣蕊都不明白，问：“你就不担心？景眠才二十岁，被骗了怎么办？”
陈曦沉默了一下，转身去弄打印机，一开口，却说着他们听不懂的话：“管那么多，磕就完了。”
宣城：“？？”
近期，陈曦举止怪异不是第一次了。
本来陈曦在后勤，负责算账以及经费收支，同时也会负责剪辑一些宣传视频，作为俱乐部的网站门面。
所以，陈曦专业对口，在X站也是个小有名气的UP主，但不与商业相关，也不设计俱乐部和光耀，只是凭着兴趣爱好，剪辑一些她喜欢的爱豆cut，以及各种磕CP。
只是这天。
网站首页忽然出了一个活动。
名为——【征集你心目中最邪教却好磕的CP。】
活动一出，网民们乐了，技术型UP主纷纷来整活了。
仅仅征集一天，就有大量邪门CP出现在主页的视频之内，充斥着五官和三观。
比如工藤新一x华妃，容嬷嬷x苏大强，何书桓x洪世贤，法海x唐僧……
没有最离谱的CP，只有你想不到的CP。
陈曦冲浪时，也无意间，留意到了这项新推出的活动。
活动的第一名，还会给予丰厚的奖励。
陈曦打开自己的后台，发现有很多粉丝私信她，期待她这次参加网站最新的活动。
陈曦感觉自己兴趣不大，这种活动，看看别人玩梗图个乐呵就好，太消耗脑洞了。
只是，她无意间瞥到了活动规则的最后一行，上面写着【可磕真人，可磕明星，但绝对禁止跨物种或是跨次元等类似人身攻击及侮辱行为，违反规定者禁言五个月，永久禁止发布任何视频。】
陈曦的鼠标一顿。
也就是说……可以磕真人和明星？
陈曦心猛地跳了一下。
她最近磕的最上头的CP，还能有谁？
最关键的是，这对CP还结婚了，彼此还叫先生，人前礼貌，人后干柴烈火，老公还天天接送，世界上只有自己一个人知道的CP，每天都在暗戳戳发糖……
这谁顶得住？
陈曦磕CP之魂已经燃烧到几乎沸腾。
于是，鬼使神差的，陈曦点击了报名参赛。
尽管并不期待视频能有多少点击量，她还是隐隐希望，能有人和她一样，注意到这对让人磕到醉生梦死的真实CP。
很快，陈曦找了一些景眠直播的回放片段，尽管零碎，但是清晰度很高，皆是戴着帽子和口罩的形象，还有那次跨服赛的直播现场，景眠的眼睛很好看，随便一个镜头，配合着音乐一出都相当有感觉。
陈曦配合着背景bgm，很快剪辑出了一系列素材。
任从眠更不用说。
本就是自己的大本命，甚至自己还是唯粉，觉得世界上任何人和任从眠放在一起，都不算搭，怎么看怎么别扭。
看来，还是真的夫夫磕起来香啊。
关于任从眠的素材库都在文件夹里，几乎几十个G，陈曦都有好好存着，随随便便都能挑出一堆素材。
接着，陈曦开始了自己的剪辑过程。
以往自己的视频制作过程都是枯燥而又漫长的，任何一项热爱的事物，剪辑久了，也会产生不耐感，也就是说，最后一口气全靠粉丝的催更撑着，没人看就更没动力更了。
一直尝试着探索新领域的陈曦，好久已经没遇到过能让自己热血沸腾的事物了。
原本从未如此专注的陈曦，磕起自己的CP来，竟是源源不断的灵感涌现，几乎是花不完的精力，一搞就搞了快一天。
越看两个人越般配。
无论是身高，体型差，性张力，故事感……所有热门CP需要具备的属性，这对夫夫简直一个不缺。
先前还挺景眠提到过，两人幼时还是竹马，分别了好多年，又以为家族联姻走到一起。
好家伙，破镜重圆，先婚后爱……小说都不敢这么编。
可惜，就是没人发现没人磕，你就说气不气。
宣蕊在整理列表时，偶然瞥见陈曦目不转睛地做着什么，等到她看清陈曦的剪辑内容时，直接惊呆，压着声音道：“好家伙，自家队员你也磕？”
宣蕊咽了下口水，看到了屏幕上任从眠的面庞，诧异道：“还给配了个顶级流量？”
陈曦嗯了一声，视频做了大半，她从开头重播，重新感受了下节奏。
宣蕊也凑过脑袋，像是抱着好奇的心态，简单观摩一下。
谁知，这么看着看着，就有点移不开视线了。
宣蕊把胳膊搭在陈曦的肩膀上，低声道：“有两下子啊，剪的这么带感，不知道的，都以为俩人真认识了。”
陈曦微微抿唇。
她心想，何止认识。
宣蕊咽了下口水，从开头开始，直到进度条到了中后期，她小声道：“这送人上班，在主驾驶抱着人探进车窗的离别吻，太绝了……亏你想得到。”
陈曦默默地想。
灵感来源于生活。
现实更绝呢，是给戴上围巾，可惜无法剪辑出来。
宣蕊啧了下嘴，道：“这要让眠眠老公知道了，不得拿刀追杀你，把自己老婆和别的男人剪的这么带感。”
陈曦轻轻叹了口气，小声说：“不会的。”
陈曦不确定，自己只是因为喜欢剪着玩，如果这对CP一旦获得了人们的关注和喜爱，对于任从眠和景眠来说，是一件喜事还是坏事。
或许，真等到了公布恋情的那一天，提前有个心理准备的人们，或是磕得上头的网民，会不会有种我家蒸煮真的已婚，我磕的CP竟然成真了这种感觉？
算了，这种又冷又邪，八竿子打不着的CP，有没有人看都难说。
带着有些难言的心情，陈曦垂眸，在视频剪辑成功的最后一秒，点击发送！
——【上传成功。】
*
临近婚礼。
尽管早就知道日期，李乔的心情还是默默紧张起来，毕竟他即将参加的婚礼会有很多上层人士和家族出席，而景家在其中的位置，几乎微乎其微，若不是有机会能和任家进行家族联姻，那群上层人士或许都不会看他们一眼。
虽然名义上是场婚礼，他却可以借助这场婚礼结识更多的上层名媛和贵妇，从而提高自己的地位。
带着景洛去也是必然的事。
景洛虽然还小，但要多出席这种场合才行，虽说不知道说景棉和任家公子的婚姻能维持多久，但这种机会绝对是不可多得的。
于是提前了几周，李乔已经提前定制了属于自己的礼服，甚至通过景国振，提前得知了此次将会出席婚礼的人员，并且暗暗记下了名字，对应着照片，一一记住。
确保婚礼上盛装出席，并且面对宾客应对自如，得体大方，博得那群上层人士的青睐。
当然，她也给景洛定制了相应的尺码样式，是一套小礼服，配上一个漂亮的领结。
只是，经过那次事情之后，景洛竟开始不怎么理她。
李乔想，毕竟景洛还小，记仇是不太可能的，他只是因为自己对于景棉的态度而生气，而这种类似于赌气的情绪，不久后就会逐渐消散，毕竟世界上哪有记仇的小孩子。
景国振看到李乔这么积极的模样，都忍不住调侃：“这是你儿子结婚，又不是你结婚，这么兴奋做什么？”
李乔瞥了他一眼，温婉笑道：“这你就不懂了吧？我是景眠的继母，我的门面就是景眠的门面，这是景眠的大日子，对方还是那么厉害的任家，咱不能让对方看低了去，电视里的得体大方，举止优雅，虽然只是些表面的功夫，但我这个当妈的，绝对不能给儿子拖后腿，让人看了笑话。”
景国振听着有些感慨：“娶了你这样的妻子，也是我的福气，景眠虽然不是你的孩子，都这样尽心尽力十多年，是我的幸运，也是景眠的幸运。”
李乔转过头，一边笑，一边叠衣服：“说什么呢，这都是我应该做的，说什么感谢不感谢的。”
景国振侧目，忽然道：“这几天景洛怎么这么乖，话也变少了，问话也不爱答，是不是幼儿园遇着什么不开心的事了。”
李乔整理衣服的手一僵。
她转身，勉强笑道：“小孩子到这个年龄，都有自己的小心事，课堂上没背下来古诗文，或者是算数没算明白，都够他们郁闷一天的。”
景国振笑了一声：“景洛可不是那样的，这孩子打小就聪明，跟个小大人似的，之前为了偷偷玩会平板，自己趴在那研究半天，把密码都给破译了。”
李乔抿住唇，心中有些郁结，只好应声道：“那只能说明他记住了你和我的生日，并且结合了一下。”
景国振道：“这么小的孩子，竟然还能想到组合密码，也是不简单。”
两人正聊着，忽然，一楼传来了门铃声响。
保姆擦擦手，很快去开了门。
而门前出现的，竟是穿着正装的两个陌生面孔的男人。
而这两个男人，自称是任家的人。
保姆听闻连忙微微鞠躬，转身，回去告诉了景父景母。
夫妻俩也很快从楼上下来，虽然有些茫然，但还是礼貌的迎接了两人进来。
为首的一人打了招呼，开始自我介绍：
“您好，我是任先生的助理，名叫陈科。”
“这位是任家的财务主管李岩，这次的婚礼进出花销，总计支出，都由李先生进行管理，全权负责。”
景国振略显惊讶。
毕竟两家的来往，除了稀少的宴席以及电话沟通外，其余交集几乎少得可怜，很少有这样正式的派人来，似乎要交接通知什么一般。
景国振与两人握了握手，道：“请问两位，有什么事吗？”
“啊，是这样的。”李岩从公文包里翻出了什么，像是整理好的文件般，递给了景国振，道：“本次婚礼的大部分花销都由任家支付，但宴席食物、乐队，及一些零散的项目都是由景家支付，所以在婚礼举行前，需要和您再过目一下账目。”
景国振了然。
但当着景洛和另一位助理的面，脸上还是有些挂不住，于是拿过文件，简单地翻看了下，便递回去道：“没什么问题，麻烦了，还专门来一趟。”
李岩说：“好，您客气了。”
李岩后退了一步，似乎给身旁的陈科让出了地方。
景国振一愣。
明眼人也能看出，任家此次来，似乎不止为了一件事。
于是开口，道：“陈先生，是有什么事要说吗？”
陈科点点头，目光却忽然落在景国振身边的李乔身上。
他开口：“这位就是景夫人，对吗？”
李乔挽了下头发，笑道：“您好，我是。”
“这次来，也是有事要通知景夫人。”
陈科笑了笑，垂眸，直截了当道：“景夫人不能参加任总和景先生的婚礼。”
这一瞬间，在场的人，脸色同时发生了变化。
“什么？”
李乔以为自己听错了，开口道：“为什么……什么叫我不能参加？”
“景家这边，难道不能出席吗？”
陈科没什么表情或是起伏，回答：“景家都能出席，但您不行。”
李乔彻底傻眼了：“你到底在说什么？”
“那就恕我直言，如果放在古代，通俗的话来讲，您就是个外室。”陈科笑了笑，那笑容没什么声音，也没什么温度：“也就是说，您不配出现在景先生的婚礼上，毕竟那属于大雅之堂。”
“……你在说什么？”
李乔脸色都白了，声音跟着颤抖：“有、有你们这样不尊重人的吗？任家就是这么欺负人的？”
“我是景家堂堂正正嫁过来的女主人，这么多年，为了这个家费心费力，景眠也是我养大的，你们就是这么对待亲家……”
“请打住。”
陈科似乎听得有些烦躁，但依旧保持着礼数和微笑，开口道：“我们现在能站在这儿，听您说完这些虚伪又颠倒是非的谎话，就已经是足够尊重你了。”
景国振也听愣了，他站起身，让李乔先站在身后，他开口问：“陈先生……这是怎么了？我家这位是有什么招待不周的地方？”
陈科往后一步，俯身，从公文包里拿出了一个手机。
在众人不明所以的状况下，陈科滑动界面，点了一个“开始键”。
原本安静的客厅内，忽然传来有些嘈杂且空洞的录音声，像是有风擦过话筒。
但很快，周遭安静下来。
手机里的声音，逐渐清晰起来。
……
录音仅是播放了几秒。
一瞬间，李乔的脸色变得铁青，几乎是毫无血色。
安静无声的客厅里，首先响起的，是李乔带着嘲讽和傲慢的声音：
“景眠。”
“你不会真的想和任家那个私生子生孩子吧？”
在场的人皆是一惊。
毕竟这种话，涉及到那位人家如今权势和地位最高的男人，只要是如今能稍微抛头露面且有身份有脸的人，都不会敢轻易说出口。
景国振的脸也瞬间变得精彩纷呈。
“如果不是他那个早死的妈，也轮不到他回任家，和那两个兄弟争夺继承权。”
李乔忽然朝着陈科跑了过去，几乎是疯了般，去抢陈科手中正在播放的录音手机。
陈科个子高，把手机外后抬，沉声道：“景太太麻烦放尊重点，这样不得体吧。”
接着，录音里的声音并未停止：
“而且你别忘了，这门婚事，也是我为你争取来的…………多亏了你那个妈，给你生出这么好看的脸蛋。”
录音手机的音量不小，即使拿远一点，每个字，甚至每个音节都在客厅里完整而清晰地回放着。
景国振的脸色也变得十分好看，他指向一旁在沙发上的景洛，道：“景洛，你赶紧回屋去！这里是大人的事。”
“为什么要回去？”
景洛垂着眸，眼圈有些红，轻声道：“前天晚上，我都已经听到了。”
景国振面色铁青。
他缓缓坐到沙发上，僵硬地几乎一言不发。
录音中凶狠而又恶毒的声音，和李乔平日里温婉的模样形成了剧烈反差，而当事人就在现场听着，着实又有些讽刺。
李乔最后说：
“你存心想和任星晚有宝宝，是吧？”
……
“景眠，你配吗？”
“你这种人配得到幸福吗？”
录音已经播放到了末尾，李乔带着嘲讽的音色，缓慢而又清晰地传了出来：“眠眠，你忘了你是怎么害死你妈的吗？”
到了这里。
播放自动结束。
李乔像是浑身脱了力，坐在地板上。
景国振捂住头，无声地垂下脑袋，放在双膝上。
陈科垂下眸，冷声道：
“我们不允许任何对景先生不尊重的人出现在婚礼上。”
“以后，景眠不仅是景家的人，也是任家的人。”
“所以，对景先生出言不逊前。”
陈科像是复述着一个冷而机械的事实：
“先想想，能不能得罪的起任星晚。”

第31章 
景眠这一晚睡得很好。
本以为出现了那样的意外, 症状复发，又会整宿的做噩梦，可实际上，景眠虽然做了梦, 梦里却莫名回到了小时候。
虽然记不清画面, 但隐约记得，有哥哥。
大概是任先生在身边, 那种隐约熟悉的淡淡味道, 又强烈了一些，充斥在鼻息间，让人莫名地安心下来。
以至于后两天, 任星晚回到客房, 景眠的入睡时间明显比平时要晚了一些。
但景眠想,
大概也可能是因为即将到来的婚礼。
领证是一回事，而婚礼则是另外一回事。
婚礼现场有宾客, 有布景，有郑重的宣布仪式，有新人成婚的氛围，在万众瞩目下, 这一切, 都会让当事人不禁心潮澎湃且忐忑。
于是。
景眠在婚礼前的一晚, 成功失眠了。
依照之前家里见过的策划所说, 他和任先生婚礼前不会碰面，前来接他的车已经在门口备好，来接他的人除了司机, 还有任先生的行程助理余年。
余年翻了一下宾客名单，忍不住问：“景先生, 你那边邀请的宾客不多，我注意到除了室友，还有一个陌生的名字，他叫……哦，李道阳。”
余年问：“他也是您大学同学吗？要是和室友都认识的话，宾馆那边可以把他们安排近一点。”
景眠一怔，道：“他来了吗？”
余年点头：“据说是到了。”
李道阳是景眠的高中同学，他也是景眠能够想到的、为数不多想邀请来婚礼的朋友，只是后来李道阳考了军校，这两年回来的次数不多，景眠和他也很久没见过面了。
景眠说：“道阳不认识他们，给他单独安排就好。”
余年：“好嘞。”
等下车时，天色已经见晚。
夕阳的光亮笼罩于城市边缘，一点点地聚拢，最后融成线，被山脉的边缘吞没。
景眠在车上睡了一会儿，到达目的地时，天已经黑了。
在等候的酒店睡了一觉，景眠有点难以入眠，很早就醒了，随着指引到了等待的房间。
景眠见到了化妆师，他先换了礼服，坐在桌旁，由化妆师俯身，小心翼翼地拍抹。
余年觉得，景先生这样的底子，其实化不化都不重要，毕竟化妆品没什么存在感，完全没发挥出用武之地。
等候室宽敞如小宴厅，温度刚好，落地窗能俯瞰到海景，如同另外一个世外桃源，景眠发现，桌上摆放了许多甜点和零食，像是早就准备好了。
景眠挑了几样，怕打扰到造型师弄头发，于是小口吃着，时不时看一眼表。
景眠忍不住想，
现在的任先生，会不会也有一点紧张呢？
很快，婚礼临近。
宾客已经到场，婚礼濒临戛然而止的海岸，从这里能看到遥远而烂漫的天海一色，被修整精致的草坪，隐隐染上天色一隅的漂亮灯盏，桌边的高脚杯，以及站在长毯最前，等待着他们的司仪。
尽管早就准备好，但当景眠真正走进自己的婚礼，依旧提起了心。
隔着胸膛，咚咚跳动。
因为，他看见了不远处的任先生。
景眠呼吸稍稍一滞。
与自己相反，任星晚身穿一身黑色的礼服，衬得男人愈发高大俊美，发梢之下的睫毛卷翘，薄唇微抿起，甚至比平时更让人无法移开视线。
而此刻，任先生的视线正落在自己身上，不落一瞬。
心跳逐渐放缓。
仪式如期举行，景眠和任星晚听牧师问了誓词，郑重地回答，交换戒指，还有被海暮与光芒轻染的吻。
景眠从小到大几乎没想象过，自己未来的婚礼竟会是和男人，对方还是自己幼时的哥哥。
而且，招待宾客时，景眠没看到李乔的身影出现在婚礼上，明明依据她的习性，定然会精心准备这种可以结交权贵的场合。
和景父提起这事时，景国振的脸色明显变得有些僵硬，叹气道：“不用管她，这是你的婚礼，让她来扫兴做什么。”
后来，也见到了李道阳。
男生剪了平头，身姿挺立，比高中时高了很多，景眠差点认不出来，见到景眠时，男生直接就是一个熊抱。
因为身高有了差距，拥抱时李道阳都得微微俯身。
只是分开时，李道阳似乎感受到景眠身边，来自新郎官有些沉默而压迫感的视线。
他挠了挠头，有些疑惑：“？”
李道阳笑道：“恭喜啊。”
这时，任星晚被前来祝贺的宾客叫走，分散了注意。
随后，李道阳把景眠拉到一边，小声道：“眠眠，你太不够意思了，有男朋友一点消息没透露给我，直接来个重磅，邀请我来婚礼的时候我都怀疑人生了，以为是诈骗电话……”
景眠有些尴尬地解释：“其实并没交往很久，从见面到婚礼，也都发生在这个月。”
李道阳：“你们是闪婚？”
景眠：“算是吧。”
李道阳诧异得不行：“那…你喜欢你先生吗？”
景眠愣住，他顿了下，道：“我不知道…”
李道阳：“那为什么和他闪婚？说实话，不会是你那个后妈逼迫你履行婚约的吧？”
景眠语塞了数秒，说：“一开始是这样。”
他轻声道：“但任先生很好，对我来说，结婚不是厄运。”
“总不能因为人好就结婚吧？”李道阳露出担忧的神色：“你才二十岁，以后见着的人多了，现在就定下来，对你来说难道公平吗？”
景眠咽了下口水，知道李道阳误会了，但怕人听到，景眠还是小声解释：“对我没有不公平，和任先生结婚，本来就是我高攀。”
“如果对方觉得你高攀，就不会弄这么盛大的仪式。”李道阳抿了下唇，忽然八卦道：“你先生，是不是很喜欢你啊？”
景眠怔住，心里莫名一麻。
只好解释：“他和我一样，结婚是任务。”
“任务？”李道阳可不这么觉得，他耸了耸肩，说：“不见得吧，你是不知道，刚才我抱你的时候，你老公看我的眼神冷飕飕的，好像要吃了我。”
“他就是那个性格。”景眠失笑：“看谁都冷飕飕的……不针对你。”
“我觉得没那么简单。”李道阳似乎才想起正题，和景眠吐槽：“而且，你老公是任从眠！！”
“你知道我女朋友多喜欢他吗？”李道阳说：“等你们有空，帮我要个签名照，她地址我发给你，快递落款写我名。”
景眠点点头：“好，我会和他说的。”
李道阳：“没想到啊。”
景眠：“？”
李道阳：“竟然这么就把自己的终生大事安排出去了。”
“不过，你们抱过吗？”
……
景眠顿了下，毕竟关于婚事，他还是第一次和人八卦，他点了下头：“嗯，抱过。”
李道阳来劲了：“你们这也不是完全的家族婚约啊。”
“那你们也亲过了？”
景眠：“……”
他点点头。
“！！！！”
李道阳操了一声，彻底沸腾起来：“什么时候？就这一个月之内？你们怎么亲上的，就那一次？”
景眠真想把李道阳嗓门堵上，但回答的时候，耳廓却跟着烫起来：“你小点声……其实不止一次。”
……
就在两人说话时，似乎有脚步声接近。
离开宾客的任先生，刚好走到两人身后。
景眠惊异之时，停止交谈，李道阳却没发现。
他自顾自的、像是完全陷进了震惊之中，几乎滔滔不绝：“把人抱起来亲？还在书房？真是看不出来，都以为像公众荧幕里那么禁欲呢。”
“任从眠比你大七岁是吗？”
李道阳：“真没想到，你老公是个禽兽啊。”
景眠：“……”
屏住呼吸的同时。
那脚步声也恰好停住。
景眠心脏拔凉。
他想，婚礼还没举行完毕。
自己和任先生，
不会破吉尼斯最快的离婚记录吧？

第32章 
李道阳停住时, 是因为周遭的空气有些凝滞。
景眠喉结动了下，只好硬着头皮介绍：“任先生，这位是我高中同学，叫李道阳。”
李道阳反应快, 伸手：“你好, 任先生。”
任星晚沉默了两秒，回握。
见气氛和平未见波澜, 景眠抿唇, 心里默默松了口气。
任先生垂眸，只是问：“饿了吗？”
景眠意识到，任星晚是在和自己说话。
景眠摇头：“刚才在休息室吃了一点。”
任先生：“累了就回去, 我晚点去找你。”
景眠喉咙有些涩, 回了句“好”。
任先生眉梢微滞, 男人忽然俯身，凑近, 去闻景眠的颈怀，道：“喝酒了？”
景眠一怔，只察觉脸颊确实比平时烫了些，他点头：“刚才有人过来敬酒。”
任星晚微微皱眉, 抿唇：“再有人敬, 找任先生。”
景眠心跳了下, 咽口水：“好。”
接着, 景眠感觉男人的手落在自己的额头，隔着细碎的发梢，指腹探上皮肤的温度。
景眠知道, 自己上次一定是给任星晚留下了一杯倒的印象，所以新婚这天的酒量, 也就格外引起先生的重视，比如他稍稍上了头，任先生就探了温度。
只是，对方的手似乎没有降温的作用。
……景眠感觉这回温度蔓延到了耳朵。
景眠问：“什么时候回家？”
任星晚：“累了就回家。”
景眠：“你也回去吗？”
“嗯。”任先生从赶来的侍应生的托盘接过蜂蜜水，递给景眠，低声道：“喝一点。”
景眠拿着杯子，乖乖喝下去，柔缓而不齁的甜味在唇齿间滑过，适宜的甜味冲淡了酒味，温度适宜，很舒服。
“谢谢先生。”
“……”
李道阳在旁边看傻了。
甜的是蜂蜜水吗？
快要把他甜死了！
景眠叫这么一句先生，这不比老公更有冲击力？
这哪是家族婚约莫得感情？哪是什么父母之命媒妁之言？又是哪门子相敬如宾同床异梦？
这分明是先婚后爱甜的发齁小情侣！！！
被冰冷的狗粮砸了一脸，李道阳甚至还没道别，现在就觉得自己有点多余。
婚礼进行十分顺利。
景洛还被迫当了花童，面对比哥哥高出一头的嫂子时也要努力强颜欢笑，给宾客们可爱坏了。
结束之后，景眠坐在副驾驶，看着绵长的海岸滑过车窗，天色暗得静人，甚至没什么刚从婚礼结束归来的实感。
只是，景眠瞥见了驾驶室里的凹槽，挂着一个棕色的木马香薰，木马背上的红色系带，似乎烙印着“新婚快乐”的英文。
景眠记得婚礼之前似乎没有这个。
任星晚似乎发现了景眠的困惑，开口：“是外婆送的。”
景眠瞪大眼睛，原来如此，任先生的外婆大概仍在治疗，并没出现在婚礼现场。
他低声道：“好可爱。”
任先生侧目，看见景眠小心地把木马捧起来，它背上的系带被轻轻摆正，垂在木马的身侧。
男人收回目光。
他总是轻易愣神，尤其在这种时候。
在这种时候，也往往想启唇说些什么，却经常不自觉语塞。
但即使是这样，任先生也想着。
若能定格，就在此刻……但有他在，也并非一定此刻。
……
他在就好。
*
到家时，没有了天边一色的海岸，也没了弥烁的灯盏。
只剩下赴约而至的月亮。
景眠随着任先生走到家门前，四周很静。
指尖输入密码，门应声开启。
只是，任先生的身影一顿。
景眠也随之停住。
景眠：“？”
他问：“怎么了？”
“按照习俗。”任先生说：“新婚这天应该抱你进洞房。”
青年眸色一滞，脸几乎腾得一下烧起来。
景眠喉结微涩，说了句“好。”
接着，任先生没有犹豫，真就把他抱了起来。
“！”
景眠迟疑两秒，还是抬起胳膊，搂住了任星晚的脖颈。
这个动作，让抱着景眠的任先生，在青年没看到的角度不自觉地喉结微动。
历经了这一天，除了车上忽然出现的木马香薰，景眠想，第二个让他有新婚实感的，便是现在。
虽说是入洞房，但实际上两人回家后，都各自有事要忙，比如景眠每个周五都要雷打不动的直播，或许今天他应该挂个假条，然后还要问问这两天学校那边有没有课题作业。
任先生就更忙了。
景眠能够想象，像任从眠这种大人物结婚，不仅是商业，也会牵动圈内，光是处理应酬琐碎也要忙上大半晚。
景眠陷入沉思。
这种情况下，他还需要挂假条吗？
尽管是新婚夜……但似乎也和每个普通的夜晚一样，好像、也还是可以腾出这个时间？
于是，景眠一字字删去请假理由，把假条撤掉了。
但他也猛然想起来，在这之前，他不是和任先生约定好，到了新婚夜这天，男人要从客房重新搬回主卧？
让别墅的主人住了这么久客房，景眠还是有点不可避免的愧疚，所以决定，主动和任先生提一下。
走到书房时，门恰巧半掩着。
景眠伸手敲了敲，发现任星晚正在打电话。
落地窗投进的月色铺了一地，半落在男人的身侧，衬得侧脸俊美深邃，线条粗重又柔和，发梢挂着一丝湿润的水珠，似乎刚洗过澡。
景眠怕打扰到对方，决定暂缓这件事，帮对方把门带上。
任先生明显顿了下指尖，他说了句“稍等”，便移开手机，视线落在景眠身上，青年透过门缝，只露出半个身子，探进脑袋。
男人唇角动了下，问：“怎么了？”
景眠咽了咽口水，声音放的很轻：“今天，是需要搬一下东西吗？”
他顿了下，怕任先生不理解，于是补充：“去我的房间。”
男人眉梢一滞，投来的视线与青年触碰到一处。
让景眠心跳的有些快。
不久，任星晚薄唇微启，开口时，声音有些喑哑：“好，搬吧。”
景眠听到了自己鼓动的心跳。
他点点头：“那我帮你搬一些。”
任先生说：“辛苦了。”
退出去时，景眠想，任先生好有礼貌。
刚才的语气也很温柔。
他们好像真的如李道阳所说，尽管是新婚，却提前和任先生进入了相敬如宾的模式。
景眠去次卧看了一圈，发现任先生的东西并不多，除了日用品，基本大多数东西仍在主卧，所以搬起来并不费劲，十分钟就搞定了。
接着，景眠洗了个澡，擦干头发，早早地进了被窝。
尽管这一次，变成了两个枕头。
景眠忽然有种奇异的感觉，这算是他在今天，第三次感受到新婚的氛围。
本以为会忐忑澎湃，或是无法控制的脸红心跳。
但实际上，过程和结果却都比他想象的要平静许多。
戴上戒指，领了证，也举办了婚礼。
他和任先生，真的结婚了。
景眠看了眼时间，发现没到直播开始。
他想，如果任先生忙到深夜，他就按照原计划开播，如果提前回来了，就抱着电脑去沙发。
不知道任星晚什么时候回来，景眠决定眯一会儿，他关掉大灯，只留了一盏床柜上的小台灯。
暖色的光线笼罩，在房间内，染上淡淡的漂亮光辉。
做好这一切后，景眠迷迷糊糊，有点睁不开眼睛了。
只是，或许是婚礼奔波，不自觉地疲乏。
景眠很快昏昏欲睡，
*
不知过了多久。
夜色逐渐深沉。
卧室门被打开。
景眠睫毛颤了颤，因为，他感受到床的另一侧微微凹陷，被褥被掀开，幅度不大，动作也很轻，只是带了些许凉意进来。
景眠觉浅，很快就醒了，下意识问：“…任先生？”
因为睡过，所以声音连着一丝鼻音，有些轻软。
任星晚的声音缓缓响起：“嗯。”
景眠稍稍变了下姿势，完全侧过来，以表示对同居人的尊重，毕竟拿背对着任先生似乎不太好。
接着，最后那盏小灯也被关上了。
夜彻底静下来。
虽然没什么交谈，景眠却不困了。
毕竟是第一次和陌生人同床共枕，对方还是自己的合法爱人，尽管思绪开始游离，景眠却依旧没有困意。
他闭着眼睛，保持着原来的姿势。
只是，十分钟后，景眠就感觉腰身僵硬，强烈地想要换一下睡眠姿势。
于是他换了。
男人那边也察觉了。
景眠听到任先生的声音：“睡不着？”
他沉吟了下，小声道：“我觉比较浅，偶尔会间断着醒来。”
言下之意，虽然觉浅，但不是您把我吵醒的。
毕竟这种情况下，尽管是，也没必要告诉先生。
谁知，任星晚开口：“那天我在这里留宿，你睡得很沉，中途没醒过来。”
景眠一愣。
那晚确实是这样。
就连他自己都未曾察觉。
景眠抿了下唇，发现喉中干涩，他如实道：
“那个，或许是任先生在的缘故。”
这句话说完。
气氛似乎安静了几秒。
确实是一句不太好回应的话，景眠说完，心里也有点暗窘。
或许是气氛使然，由于视野陷入漆黑，甚至能听到彼此淡淡的呼吸声，和隐约的心跳。
不知过了多久。
任先生声音响起：
“刚搬来这里的第二天，你直播了。”
景眠怔了下，不知道任先生为什么提起这件事，他回想起那天，稍稍点头：“是。”
任先生：“那时候，你说这里是谁的家？”
景眠心中微诧。
原来男人听到了？
自己刚搬来第二天，当时怕打扰男人，于是在任星晚家一楼的沙发上直播。
而任先生在楼上办公，因为换了全然陌生的背景和环境，很快引起了粉丝的注意，景眠为了掩饰，于是掩盖着，说是自己哥哥的住所。
而却恰巧赶上任先生下楼。
景眠还暗自紧张了下，怕任先生误会。
但在那之后，这件事并未被提及，景眠还以为任星晚没听到。
猝不及防被翻了旧账，那时的情绪似乎也跟着一丝丝重现起来，景眠喉结动了下，只好如实回答：“我说是…哥哥的家。”
“什么？”
景眠重复了一遍：“哥哥的家。”
任先生却问：“前两个字是什么？”
景眠不太确定任先生是不是没听清，他吞了下口水，小声道：“……哥哥？”
“嗯？”
景眠抿住唇，这次的声音轻了一些：“哥哥。”
……
这一次，空气陷入寂静。
不知过了多久。
黑暗中，一切感官和时间都被无限地延长、又放大。
接着，景眠听见任先生的声音：“眠眠。”
景眠眼睫颤了下：“嗯？”
“履行婚内义务，可以吗？”

第33章 
这一瞬。
景眠甚至脑袋有些转不过来弯。
履行婚内义务？
他甚至以为自己听错了, 或者任先生此刻所说的、并不是自己想歪了的那个意思。
景眠微微屏息，小声确认：“是…亲吻吗？”
任先生沉默了下：“不是。”
男人开口时声音略沉，没什么起伏，有种不可察觉的哑：“做爱。”
景眠呼吸哽了一下。
瞬时间, 心跳都乱了。
任先生一如既往的直球。
一股莫名而来的热意忽然烧到了后背和耳尖, 连带着脖颈都热了起来，景眠指尖蜷起, 突然就有点语无伦次：“是…现在吗？”
任先生：“现在。”
景眠心脏猛地一跳。
任星晚重复了一遍：“可以吗？”
景眠舔了下干涩的唇瓣：“可、可以。”
……
黑暗中, 景眠感觉任先生握住了自己的手腕。
手心略烫，同时指节宽大修长，是不容置喙的力道, 宽厚而触感分明。
下一秒, 那只手微微使力。
景眠感觉自己被骤然拉过, 身下擦过柔软的床单，到了大床中央。
景眠呼吸微滞, 心跳都乱了。
被吻住唇的时候，因为姿势，景眠被锢住了后腰，熟悉的气息包绕笼罩周身, 所以即使被先生亲到喘不过气, 也无路可逃。
后来, 月光落在地板上, 缓缓爬上了床。
又覆盖在景眠的身上，而睡衣则散乱的遮住了地板。
夜色寂静，又偶尔被压抑着的声音冲散。
也许先前, 景眠并没意识到，履行婚内义务是一种怎样的概念。
毕竟他的印象中, 任先生一向寡言冷漠、甚至是禁欲的，比起会不可避免产生欲望的平常人，男人像是封闭了那种需求和观感，以至于景眠甚至想象不出，和任先生同床共枕会发生什么出格的事。
事实上，景眠错了。
……还错的相当离谱。
本以为自己和任先生会是最清心寡欲的一对新婚夫夫，可事实上却恰恰相反，甚至较旁人更甚……甚到过分。
比如一开始还能保持清醒，耳根涨红，视野清晰。
甚至之初，还能短暂地对话，表达诉求。
后来，咬住唇，勉强压抑声音。
紧接着泪流不止，唇齿变得含糊，声音无法控制疯狂倾泄，颠簸又出格。
最后，大脑昏沉，只在能说话的间隙小声求饶。
时间已经过了太久，恐怕距离凌晨都过去了几个小时。
景眠无计可施，任先生虽然会听自己说话，但动作却反向地回应自己的请求。
恍惚的意识里，因为一次猛然侵占而清醒，景眠抿住唇，眼泪滑过鼻尖。
力气早已消失殆尽，景眠只好本能地咬唇道：“任先生…”
然后，就出现了如下对话：
“…不是哥哥吗？”
景眠小声模糊：“嗯？”
任先生问：“我是你的谁？”
“我的…先生。”
“先生想听的不是这个。”
景眠唇瓣干涩：“老公？”
这次，景眠感受到了升腾的危机感。
“…不对。”
“眠眠，我是你的谁？”
强烈晃动的视野停住，意识也终于获得了短暂的清明，泪眼模糊之时，景眠抱住枕头，短暂迷茫地思考了下，他轻声道：“哥哥。”
接下来，
不仅没能压抑，反而愈演愈烈。
而且，不知道是不是景洛和任先生说了什么，任先生好像误以为……自己质疑过对方的能力，于是，哥哥咬住他的后颈，并身体力行地反驳了这个观点。
景眠：“……”
他下次要找景洛谈谈是怎么回事。
后来，夜色都渐渐淡去，黎明露角。
景眠第一次知道，原来一个人腿根能抖得那么厉害。
而且履行婚内义务，竟然要履行到这种程度。
景眠不太了解婚内义务的频率大概是多久一次，隐约了解可能一周两次到三次，但无论频率多少，对于景眠来说，这个时长……有点太过了。
大家都是这么多个小时吗？
要履行到凌晨四五点？
最后还是商量着，先生才停下的。
景眠睫毛颤了颤，迷迷糊糊中，半清醒过来时，已经日上三竿。
落地窗的光束落在床沿，把屋内凌乱的一角掀开，地上的衣服已经被捡起，叠好，放在了沙发椅上。
陈列的家具被晨色染亮，景眠微微怔住，感觉身上竟很清爽，没有任何斑驳不适，若不是涨大的触感仍然残留，他甚至会以为，昨天只是和任先生做的一场梦。
他摸索手机，屏幕亮起，电量岌岌可危。
发现已经十二点半。
紧接着，手机自动关机。
景眠：“……”
手机电量都比他先一步撑不住了。
幸亏学校请了假，景眠抿唇，忽然瞳孔微缩，他想起了昨晚答应好的直播，竟然完完整整地鸽了。
还鸽了一宿。
以至于第二天中午都没开播解释。
景眠苦涩地抿了一下唇。
隐约察觉，眼睛好像肿了，眼尾微微擦痛，同时喉头干涩，想喝水。
仿佛哪里都缺水。
景眠撑起身，挪到床边，低头穿拖鞋。
这时又意识到，身上的睡衣竟是新的，号大了许多，只是袖子和裤脚被挽了上去，所以长度正好。
…睡衣也是先生给穿的。
景眠愣了几秒，脸涨红起来。
他试图站起身，只是，支撑身体的小腿刚刚使力，就原地摔了下去。
膝盖磕到地板，发出轻微的闷响。
景眠：“？”
整个人呆住。
眼下这个情况。
景眠微微吸了口气，该不会是……被doi到腿软了？
不可能吧……
只是，没等景眠做出第二次尝试，却忽然听闻到由远及近的脚步声。
景眠心猛然跳动。
他下意识不想被任先生发现此刻的窘态，于是，动作迅速而艰难地起身，企图若无其事地掩盖事实。
谁知，那脚步声已然停滞。
莫名的，景眠身影顿住，虽然没与任先生对视，却莫名感觉对方的视线落在身上。
没等景眠开口，下一秒，却忽然感觉身体悬空了。
“！”
硬韧的手臂笼住腰侧，另一只手撑起自己的身下和腿弯，熟悉的气息包绕而来，景眠意识到，自己竟被任星晚抱了起来。
……还是单侧抱！
景眠环住男人颈怀时，还要被迫微微俯身。
或许之前就有意识到，两人显出差距的体型差，但景眠没想到，任星晚竟能轻易地用这种男人基本很难做到、所以纷纷抵触的抱法，毫不费力地把自己抱下了楼。
任先生说：“要喝水吗？”
景眠听到男人的声音，微怔，点点头：“要。”
任先生：“饿了吗？”
这么一问，景眠反而才察觉到自己错过了早餐，小声道：嗯。”
任先生问：“走不了路是饿的？”
景眠哽住。
这个问题……
过了几秒，景眠喉结微微动了下，缓声道：“…是的。”
总不能说是您doi的吧。
稳稳地从二楼来到一楼，床边的小榆树茁壮挺立，树叶繁茂，景眠被放到了椅子上，旁边是餐桌。
并且被任先生递来了水。
景眠咕噜咕噜喝掉，水不太凉，却很清爽。
感觉整个人都得到了救赎。
不一会儿，任先生递来一个白色的团块，景眠不明所以的接过，发现触感冰凉，似乎是包裹着冰块的洁净纱布。
景眠：？
任星晚低声开口：“…敷眼睛。”
景眠一怔，心跳跟着动了一下。
冰凉且柔软的触感挨上眼睛，景眠微微眯起一只眼，干净清爽，舒服到难以形容。
景眠想。
任先生或许也是在履行义务。
即使是这样，他也觉得，无论是谁，和任先生协议结婚，都绝对会是一件极其幸福的事。
思绪游移之时，一小碗隐隐冒着热气的绿豆粥，放到景眠的桌前，旁边还有虾饺，小笼包，玉米。
虽说时间已经到了中午，但任先生竟然知道他仍想吃早点，并精准地戳到了自己的味蕾上，景眠默默拿起勺子。
他说：“谢谢先生。”
任星晚坐在旁边，却没有动筷的意思。
景眠忍不住问：“你不吃吗？”
“嗯。”
任先生垂眸，默默开口：“我起的早，现在要吃午饭。”
景眠：“……”
粥忽然就不甜了。
尽管不确定任先生是不是在隐喻或是对比，但景眠成功暗窘了一下。
清甜的粥滑过舌尖，景眠喉结动了下，暖意随之滑过喉咙。
空气一时陷入了沉寂。
只是，不知过了多久，景眠忽然听到任先生的声音：
“看来长大了。”
正在咬虾饺的景眠：“？”
两人视线相碰。
男人清隽英挺的面庞依旧冷峻，只是略显沉默，又移开目光：
“不再叫我哥哥了。”

第34章 
景眠喉结蓦地滚了一圈。
“看来长大了”
听到这句话时, 莫名想起，和任先生第一次见面时，男人曾当着杨经纪人的面，说自己还是个小孩儿。
也就是那时候, 景眠才隐隐确信, 任先生并没有和自己结婚的打算。
直到现在。
任先生为他戴上戒指，领了证, 悄悄同了居, 还彻彻底底地履行了婚内义务。
而叫任先生哥哥这件事……
景眠下意识嘘了声。
毕竟昨晚，哥哥这个称呼，像是一个开关, 一把火。一叫出口, 就会被先生捏住下巴, 深吻的同时，换来猛烈而无法抑制的疾风骤雨。
景眠多少有点心有余悸。
景眠把虾饺吞掉, 默默转移话题：“先生今天出门吗？”
任星晚回答：“今天在家。”
他问：“怎么了？”
景眠轻声问：“今晚要交一个课题作业，需要用电脑，可以去你的书房吗？”
任星晚启唇：“可以。”
男人沉默了下：“抱你去？”
景眠脸腾得一热，道：“不用了。”
搞定最后一只虾饺, 同时最后一勺绿豆粥喝完, 景眠也顺势放下勺子, 开口：“谢谢, 那我现在去弄？”
任先生抬眸，语气没什么波澜：“腿可以吗？”
正要起身的人一顿。
这一次，感觉热度涌到了耳根。
景眠抿了下唇：“可以。”
他默默给自己挽尊：“刚才摔倒, 是没吃早餐的缘故。”
任先生不置可否。
但点了下头。
男人起身，在景眠的余光中, 拿过自己的空碗和盘子，默默洗碗。
景眠上楼时，莫名心里生出些许异样。
明明是自己吃过的东西，任先生做这些事时，竟没流露出一丝嫌弃的意味，就像空气一样自然。很难想象，他们是仅仅半个多月闪婚的爱人。
景眠来到任先生的书房。
这大概是他第一次在视野清晰的白天进入书房，他发现，风格不同于其他房间，书房宽敞复古，宽大的书架在实木桌后，色泽深沉却没有厚重感，虽然上了锁，不知里面装了什么，但依旧能瞥见其宽大尺寸。
书桌上很干净，除了文件合同，还有一台电脑。
景眠从图书馆借到的旧书，里面夹着光盘，是一个老教授的课程讲解，因为旧书缺页，现在已经绝版了，所以笔记本根本派不上用场。
景眠把光盘送入主机，点动鼠标，进入课程。
视频播放大半，景眠一边开个小窗完善课题，只是，视线不经意地瞥过桌角，景眠却忽然发现，半敞着缝隙的抽屉，有一个被正面扣下的相框。
景眠：“？”
好奇心驱使，景眠伸手，拉开抽屉，把相框扶了起来。
下一秒，他的瞳孔微微怔住。
景眠诧异地发现，那是…一张合照。
……是他和任先生的合照。
并非结婚之后，而是两人各自的小时候。
任先生那时还是记忆中那个颀长漂亮的哥哥，而自己个头还不高，正半蹲在椅子上，眼里倒映出燃烧的烛火，盯着桌上的生日蛋糕出神。
而哥哥在一旁，一只手撑着下巴，另一只手拿着不大的生日帽，戴到自己的头上。
景眠有点记不清这是自己的几岁生日。
但他记得这张照片。
这张照片曾被自己含着眼泪撕碎，原因是生日的第二天，哥哥就彻底消失了。
而这张照片，此刻竟出现在任先生书房的抽屉里。
如果仔细观察，还能隐约能看清，照片有被修复的斑驳裂痕，只是被修复的很用心，第一眼并不能分辨出来。
……原来任先生还记得。
景眠以为那段对他来说难以释怀、却淡然褪色的记忆，只有他还能记清细节。
细细密密的难过涌了上来，挤压着胸腔。
景眠屏住呼吸，看的出神，视频里，老教授用粉笔敲了敲黑板，发出沉闷夹杂着清脆的声响，也让景眠成功回过神来。
他把相框重新扣下，合上抽屉。
视频的长度大约两个小时。
景眠不确定任先生把书房让给自己，会不会耽误男人的工作，但见先生一直没打扰自己，景眠也自觉地专注起来，尽量把占用书房的时长缩短。
视频到了最后一分钟，手机忽然响动了一声。
景眠拿起，发现屏幕顶部，出现了一条系统提示：
【检测到您最近登记结婚。】
【系统在此建议您，下载一款针对同性婚姻的夫夫APP。】
【此款软件在同性婚姻用户手机下载率高达95%。】
【下载无需任何费用，APP内无弹窗广告。】
……
景眠：“……”
他默默左滑，企图把这条提示消息删掉。
可不知为什么，消息根本没有删除键，而当景眠进入其他界面时，这条提示依旧明晃晃地立在屏幕上端，非常碍眼。
景眠：“……”
恐怕这95%的用户都是被消息烦到，所以下载的吧…
于是，景眠也被迫成为了其中的一员。
只是，下载完成后，界面并未像景眠想象中的那样眼花缭乱，或是广告刷屏，而是意料之外的干净清爽。
上面只是短短记载了自己和任先生的结婚登记时间，并且如同贴纸一样，备注了两人以后的纪念日，以及同性婚姻政策以及福利的小科普。
看上去百利而无一害。
不知道任先生的手机有没有出现这条提示，景眠思忖了下，还是把APP留在了首页，没卸载。
*
周末清晨。
毗邻河岸的任家总宅。
任长恭坐在沙发上，腿上放着一台笔记本，他垂着眼，没什么表情地操纵人物，下一秒，枪口爆头。
Mobo看着男人上方辉煌的个人战绩，暗暗惊叹道：“你才玩了一年，现在已经快挤进PK榜前二十了。”
任长恭没什么表情，只是眼里涌上无语：“没超过第一，前二十有什么意义？”
Mobo尴尬地笑了下：“长恭，第一是Ash，毕竟战绩摆在那儿，这么多年了，也没任何人能超越，证明对方实力确实强悍。”
Mobo说：“你不一定需要超过Ash，只是作战风格像他就可以了。”
任长恭陷入沉默。
过了几秒，他冷冷开口：“昨天，是任星晚和那个大学生嫂子的婚礼。”
“爸也去了。”
Mobo也面露诧异：“这么快就结婚了？”
他猛然想起上一次在光耀游戏公司总部，见到了景眠时，两人发现了青年无名指上的戒指。
当时只以为是订婚，没想到婚礼距离那时竟如此之近。
或许那枚戒指戴上之前，两人就已经偷偷领了证。
任长恭盯着落雪的窗外，眼里浮上怨毒：“明明爸之前还因为任星晚要娶男人而大闹一通，谁知道，后来见了一次人，又听说同性婚姻也能生子，瞬间改口换了风向。”
Mobo安慰道：“你爸是颜控，你也不是不知道，又得知景眠可以给任家带来孙子，满意景眠也不是完全意料之外的事。”
任长恭：“……”
“你和任星晚斗了这么多年，一条命差点没在他手上，已经证明了和你哥死磕这条路，就是行不通。”
Mobo在旁边坐下，低声道：“况且我们不是想好了吗？从景眠下手。”
任长恭抬眸，淡淡道：“让嫂子以为我是Ash。”
“没错。”Mobo沉吟了几秒，开口：“其实上次景眠已经信了，鱼已经咬了勾，接下来只需要收网就好。”
任长恭靠在沙发上，从怀里揣出根烟，默默点燃：“他有那么喜欢Ash吗？亏你想的出这种招数。”
“当然喜欢。”
“喜欢的要命。”
Mobo说：“你看过他的游戏数据吗？一共接近三年的登录时间，在Ash的主页和录屏里浏览记录几乎占了四分之三，早期还会次次留言，后来Ash退游，大家开始这位争夺全服第一的影卫……哎，你真应该了解一下，想要得到Ash的影卫，是一件多艰难的事。”
“那可是和几千万人竞争啊。”
“那时候的景眠，应该也像疯了一样，拼命抓住一个不存在的灵魂。”
“真不知道他在想什么，又经历了什么。”
……
任长恭侧目，不知道在想什么。
他说：“所以你觉得，景眠会为了Ash抛弃任星晚？”
Mobo笃定道：
“Ash是支撑景眠那么久的精神寄托，而你哥……对他来说，只是个没有任何感情基础的闪婚对象，你觉得景眠会怎么选，心里会向着谁？”
“让任星晚尝尝，被自己放在心尖儿上的人背叛是种什么滋味。”
任长恭唇角扯开一个弧度，似乎被说动了。
他问：“Ash的账号什么时候能弄到？”
任长恭盯着自己的游戏ID，沉默着道：“没有账号，总觉得景眠并不相信我是Ash。”
Mobo也露出了为难的表情。
他如实开口：“我已经向光耀的上层和内部人员打听过，也给出了不错的价钱。”
“但没有任何一个人愿意给出账号密码。”
“甚至连Ash本人的身份，都不肯透露分毫。”
Mobo垂眸，显然有些迟疑：“长恭，对方的身世背景相当庞大显赫，甚至很可能…不逊于你。”
任长恭微微皱眉：“大过任家？”
“对。”
Mobo手上拿到的资料寥寥无几，他叹了口气道：“虽然不知道Ash是谁，但是谢天谢地……他现在退游了。”
“如果某天Ash真的重登游戏，光耀恐怕也会彻底瘫痪。”
“到时候，景眠想不知道都难。”
*
*
李道阳参加完婚礼，便回到酒店。
酒店也是任家安排的。
李道阳那时候拎着一包简单的行李，抬头看向与地址一致的五星级大酒店时，慢慢瞪大了眼睛。
并非直系亲属或家人，仅是作为景眠的一个高中同学，参加婚礼，就安排了这种级别的地方？！
李道阳暗暗惊叹。
景眠……到底和什么样的人结婚了啊？
军校只给了三天假，李道阳一边被侍应生引领着入住，一边想，等景眠和任从眠过完新婚夜，就约景眠出来聚一天。
毕竟整整两年，好不容易逮到机会见上一面。
于是，新婚夜那晚。
七点多时，李道阳躺在大床上，先给女朋友发了消息。
接着，点开景眠微信，输入：
【明天出来吗？】
【去高中附近转转？我想吃临水街对面那家毛血旺想好久了。】
几乎是几秒，李道阳便收到回复：
【好。】
【那我明早给你打电话。】
李道阳仰着脖子回复：【OK，等你。】
接着，李道阳打了几个小时游戏，还泡了个澡，倒头睡去。
翌日。
李道阳早早就醒了。
他先去洗漱，在房间俯身做了几十个俯卧撑，又吃了酒店送来的早餐，一看表，已经到了早上八点半。
李道阳并不着急。
于是拿起衣服，穿戴整齐，只差鞋子。
他盯着手机，发现毫无动静。
也没有一条未接来电。
景眠平时很少晚起，甚至还有起早的习惯，这个他是了解的，只是今天似乎比平时晚了些。
就这样，穿戴整齐的李道阳，坐在床边等了两个小时。
李道阳：“？”
——依旧没有任何来电，甚至是微信消息。
他打过去的几通电话也没有回应。
上午十点半。
李道阳：“……”
他看着自己播去的十二个未接电话，陷入沉思。
李道阳微微蹙眉，这次换成微信电话，再次打过去。
谁知。
这次竟然接通了。
只是，意料之外，话筒里竟传来一个陌生男人的声音，微冷低沉：
“你好，有事吗？”
李道阳愣住，拿过手机看了眼联系人，是景眠没打错。
而且这个声音……似乎与婚礼那天见过的男人有点像。
李道阳喉结滚动，忍不住道：“你是…任先生吧？我想找景眠，我们约好了出去的。”
那头似乎沉默了几秒。
“他还在睡。”

第35章 
新婚夜的前后两天, 景眠都请了假。
生活似乎和平时没什么不同。
唯一的变化便是，景眠以前是一个人霸占一整张床。
而现在，身边多了一个任先生。
景眠只好让出一半的空间，分给先生, 同时睡觉时也老实很多, 不会有太多的姿势，尤其在第一次什么都不做的同床共枕时, 景眠甚至连翻身都要犹豫一下, 怕自己吵醒男人。
但好消息是，自从新婚夜那晚过后，任星晚没再提及任何履行婚内义务的事。
这也让景眠不禁猜测, 或许任先生只是一个传统的人？
求婚后领证, 婚礼前夕同居, 同居时亲吻，新婚夜的晚上做爱, 仿佛一切都是按照新婚传统的流程，天经地义一般。
那场激烈到让人无法承受的性事，
也只是例行公事罢了。
只是，新婚夜的翌日, 景眠给李道阳播去电话。
因为电量耗尽, 手机自动关机, 景眠不仅错过了直播, 还一不小心鸽了约饭的小伙伴。
于是，两人把约定时间改成了下午。
……还是任星晚开车送他去的。
景眠坐在副驾驶时，默默想, 或许他应该考个驾照了。
总麻烦先生不好。
车子开到了李道阳所在的酒店。
任先生把老婆送到了自己给老婆宾客安排的五星酒店，靠边停下, 目送着老婆一路小跑到朋友面前。
李道阳等候已久，朝景眠疯狂招手。
只是，景眠看到，李道阳身边，似乎还站着一个陌生的女孩。
三人碰面，李道阳尴尬地介绍：“她是我女朋友，安静。”
“他就是景眠，高中那时候我最好的朋友。”
安静站在李道阳的身边，笑道：“眠眠，你好呀。”
景眠有些发怔：“你好。”
“你…别学我叫眠眠。”李道阳叹了口气，转头说：“她这次来，是听说……”
安静忍不住接过话茬：“听说眠眠的结婚对象是任从眠！！李道阳给我发消息的时候，我当时是不信的，可是，婚礼现场李道阳直接和我视频通话，我人都傻了啊啊，不过你放心，我没有截图，明星结婚保密严格，我是知道规矩的，但任从眠是我本命啊，我甚至没有墙头，还翘课去接机，你知道吗，我高考时听说任从眠的老家在临城，我一志愿特意报了临城，虽然没考上，但我二志愿报的是临城旁边的S大……”
两个男生默默听着安静滔滔不绝。
景眠震惊住。
李道阳朝景眠露出‘你看，她和她名字一点都不符吧’的表情。
安静搓搓手，双手合十，右手拎着一个淡粉色的小兜，说：“我不打扰你们，就有个小小的请求，可不可以让任从眠帮我把这几张照片海报还有周边签一下名？李道阳虽然答应过我，但他办事太不靠谱了，所以我立马预订最近的动车票赶过来，不过，可以麻烦一下你老公吗？”
景眠还是第一次在外人口中把任从眠称呼为自己的“老公”，心头生出丝微颤的异样。
景眠迟疑着点头：“可以的。”
安静激动地把兜子递给景眠，说：“谢谢眠眠，万分感谢……”
景眠下意识侧目，诧异地发现，方才车子停靠的地方，任先生的车竟然还在。
男人并没马上离开。
景眠想，他现在去问问任先生？
“……”
景眠想，如果被拒绝了，李道阳和他女朋友可能就会发现两人闪婚并且没有任何感情基础的事实。
但眼下骑虎难下，
景眠还是拿过东西，朝任星晚的车走过去。
打开车门时，与任先生的视线相碰，景眠明显看出了对方眼里的疑惑。
景眠硬着头皮讲清了缘由，询问男人方不方便。
谁知，任先生却问：“李道阳有女朋友？”
景眠有些不明所以，点点头：“嗯。”
“在一起两年多了。”
“……”
男人薄唇微抿起，似乎陷入沉默。
不知道是不是景眠的错觉，任先生身上，那股无法形容又似有若无的低气压，竟缓缓消散见晴。
像是浓雾拨开乌云，隐约透进了一丝光来。
任先生说：“好，给我。”
景眠微怔，伸手递过去，里面除了需要签的几样周边，还有准备好的签名笔。
他眼看着任先生修长漂亮的手，熟练地拨下笔帽，在照片的边角页上签名。
全部签好后，
并没有直接散乱地叠在一处，压在空袋上，胡乱递给自己。
相反，东西被男人放回兜子，连带着笔。
景眠接过。
他隐隐察觉，任先生对他的尊重，好像融进了每一个不经意的细节里。
景眠轻声道：“谢谢先生。”
任星晚问：“几点接你？”
景眠不太确定：“等结束前给你打电话，可以吗？”
“好。”
任先生说：“晚上回家吃吗？”
景眠想起了李道阳说过的毛血旺，于是回答：“不了，我在外面吃。”
任先生垂眸，没说话。
“……”
景眠感觉眼前的场景，莫名有点好像那种天天不着家的丈夫，应付着做好饭菜在家等待自己的娇妻。
景眠和男人告别。
回到酒店前，安静激动的都要无以言表了，她接过拎袋，握着景眠的手不住道谢。
接着，安静要回学校了。
李道阳纳闷：“你来一趟，不是为了见我吗？签名这种事不是顺便？”
“不，见你是顺便。”安静无语道：“晚上导员要查寝，我待会得坐最近一班动车回去。”
她朝景眠摆摆手：“眠眠再见。”
景眠招了招手。
接着，她拍了拍李道阳：“再见，寸头哥。”
李道阳：“……”
三人分别后。
景眠和李道阳回到了高中对面那家生意十分火热的店面，除了毛血旺，还有冒菜和炒饭。
此时夕阳落下，余晖染亮了店面的玻璃窗，投在有些陈旧的木桌上。
虽然顾客多，菜却上的很快。
两人一边吃一边聊，配着菜的辣度，点了两瓶汽水可乐，没喝酒。
想起今早的事，景眠有点愧疚，和李道阳道歉：“抱歉，我睡过头了，你打了好多个电话？”
李道阳却没在意：“没事，我知道你没起。”
景眠：“？”
李道阳：“你老公接了。”
景眠：“？！！”
“他说你还在睡。”李道阳咬了一口毛肚，一边咀嚼：“我就随口问，今天怎么起的这么晚。”
李道阳吞掉毛肚，唇角沾上一抹红油，擦了擦嘴：“他说，你昨晚熬夜了。”
景眠：“……”
李道阳：“然后我就明白了。”
景眠陷入沉默。
“所以，你们昨晚到底做到几点啊？”
李道阳灌了口汽水，纳闷道：“我最后一通电话都是中午了。”
景眠：“……”
刚才一口带着汤的食材进肚，猝不及防，景眠被辣油呛得气管发疼，但随之而来的热度，好像缓缓蔓延到了面庞。
连带着耳根。
“没看手机，所以不太确定。”
景眠谨慎回答：“好像凌晨四五点。”
李道阳动作一顿。
筷子夹的鸭血都掉了。
“我操……禽兽啊。”
李道阳震惊道：“没看手机怎么知道四五点？”
景眠道：“感觉…天好像快亮了。”
李道阳：“……”
景眠这是…小兔子进了狼窝了吧？
不仅舔了毛，被吃得连骨头都不剩了。
李道阳苦涩地给景眠夹了一大块肉，夹着混着汤汁的毛肚，道：“来，多吃点。”
*
天色见晚。
天边不远处被街道上的霓虹灯亮一点点融合、取代，黄昏还未散去，整座城市被不着边际的暖橘色天空笼罩。
李道阳先去酒店打包好，去前台退房，他背着行李，景眠陪他去了附近的机场。
李道阳的假期很短，路程都要耗费大半天，三天根本不够折腾，所以干脆定了晚上的机票，玩完就走。
景眠想了想，还是按照早上的约定，给任先生发了自己的位置。
虽然路程并不远，但还是有点堵车，转眼的功夫，透过玻璃窗，他们看见，大桥下的江水变得深沉，天空已然黯淡下来。
夜色寂静，仿佛浓重的背景色。
李道阳和景眠踏上马路旁的台阶，不远处就是机场。
两人停下，风缓缓拂过衣角，李道阳挠了挠头，开口：“这次回来很意外，我没想到，二十岁就能结婚，对象是男人，还是闪婚。”
景眠：“……”
“但见到你之后，莫名安心下来了。”
景眠微怔。
李道阳说：“你还记得咱们刚认识的时候吗？”
“每次我一开口，你都会变僵硬，或是想避开我，虽然你在大家眼里很乖，也懂礼貌，但你总给我一种…拒人千里之外的感觉。”
“可能我是那种死缠烂打的朋友，越不理我我越生气，我们才能到现在都还保持联系，说实话，有时候你刻意保持距离，疏离我，伪装的一点都不好……直到现在，我都不太确定你有没有把我当成朋友。”
景眠脚步顿住。
感觉心脏一点点地凝滞住，竟说不出话。
李道阳也转过身，他单手拎住肩带，背上包，沉声道：“但这次见到你，感觉你变得不太一样了。”
“好像，没有以前那么孤独了。”
他顿了下，低声道：
“以前的你，像是要撑不下去了。”
李道阳声音越来越轻，有点如释重负的感觉：“但现在，那种感觉消失了很多。”
“你好像在重新接受自己。”
“也开始接受生活，还有其他人。”
李道阳说着，又笑了笑：“景眠，这一路辛苦了。”
“欢迎回来。”
……
景眠抿唇。
他垂眸，似乎有种难言的酸涩涌上，渐渐蔓延到鼻尖。
“现在看来，你们也不仅是闪婚嘛。”李道阳笑着说。
这时，一辆黑车由远及近，缓缓停下。
因为景眠背对着街路，所以视野受限，李道阳先是不经意瞥了一眼，接着，越发觉得眼熟。
毕竟男人对豪车的型号都敏感，李道阳越看越觉得……怎么那么像早上见过的送景眠过来的那辆？！
李道阳喉结动了下，碰碰景眠：“那是你老公的车吗？”
景眠回头，瞳孔一滞。
还真是任先生的车！
毕竟是不久前发出去的消息，也没打电话，本以为男人不会立刻看到。
竟然这么快就来了？
男人从主驾驶走下。
任先生手里握着外套，走到近前时，外套被舒展开，顺势披到景眠的肩膀上。
外套很大，不仅完全包绕住周身，驱散了丝丝入骨的寒意，厚重而温暖。而衣摆垂到膝盖，衣领把景眠脖颈挡的严严实实，很有安全感。
任先生开口：“他什么时候走？”
景眠暗窘，这话竟然当着李道阳的面说的。
景眠抬头：“还要稍微等一会儿。”
任先生垂眸：“我在车里等你。”
景眠：“好。”
……
隔着一层车窗，李道阳垂眸，不知在和景眠说着什么。
景眠点点头，又启唇说了什么。
接着，李道阳俯身，展开手臂熊抱住景眠，又拍了拍青年的后背。
……
这时，两人旁边的车窗，缓慢地落下了一截。
任先生道：“说完了吗？”
“这里不让靠停，交警要开罚单。”
男人语气没什么起伏。
两人皆是一怔，李道明连忙退开身，他们互相招招手，匆匆告别。
景眠也赶紧上了车。
坐上副驾驶后，心里既忐忑，又有点愧疚。他想，任先生是因为接他才违章的，待会罚金应该由他来交。
谁知，任先生直接启动车子，倏然驶进了街路，车流滑过，连尾气都几乎望不可及。
景眠：“？”
……
交警在哪？

第36章 
夜里, 景眠打开电脑。
登录光耀，同时开启了直播。
因为省级赛即将到来。
这也成为弹幕忍不住谈论的热门话题。
毕竟这是景眠第二场代表俱乐部而出战的重要赛事。
比起透过直播的小摄像头，他们更期待在赛场上看到作为队员的、活生生的Sheep。
而且上一次，景眠的表现也确实令人惊喜, 观赏性极强。
尽管李生温用隐身水偷袭了Sheep, 却也意外的导致那场直播播放量极速飙升，成为了跨服赛遥遥领先的榜首。
所以, 极为现实的主办方, 不仅没有取消李生温的比赛资格，还默许了李生温和他所在的战队继续参加省级赛，甚至是全国赛, 没给出任何惩罚或是警告。
除此之外, 最近被论坛所津津乐道的, 便是那个景眠直播间常年霸榜的榜一大哥。
不仅打败了mobo，还紧随景眠加入了Me.俱乐部, 代号还是Sleepy，听说这次还随着队伍，一起前往M市参加省级赛。
太具戏剧性，活脱脱像死忠粉打入了内部。
所以, 省级赛令人期待的看点, 又加了浓重的一笔。
景眠忽然想起, 宣城已经通知过自己。
听说这次省级赛在M市举行, 虽然离得不远，坐高铁也就两个小时的路程。
但因为赛事安排，起码四五天才能回来。
所以在离开前, 需要告知一下任先生。
但眼下，玩完一局的景眠, 忽然留意到一条私信。
之所以引起他的注意，是因为私信人的头像…似乎在哪里见过。
头像右下角，还有光耀官方认证的标志。
那一般是粉丝基础比较雄厚的玩家或主播才有资格拥有，像是官方盖章一般。
景眠忽然萌生出一股不太好的预感。
果然，目光下移，
他看到了私信人的ID——
李生温。
景眠的指尖顿住。
意料之外的同时，莫名觉得来者不善。
毕竟赶在省级赛即将开幕的关头，而且上一次，他们的交锋很激烈，过程并不算令人愉快。
他摁动鼠标，聊天框从左侧弹出。
上面只有两行，寥寥几个字：
【要参加省级赛吗？】
【你会后悔的。】
……
景眠看着这两行字。
明明是两人私下里第一次聊天，虽然不是线下，但毕竟不熟，李生温不仅没用敬语，相反，是一种接近于傲慢戏谑的姿态。
景眠迷茫地发了会怔，因为他不知道怎么回。
于是，他关闭聊天框，景眠重新回到光耀的主界面，要继续直播。
仅过去几秒钟，聊天框却再次传来消息：
这一次，语气显得有些气恼：
【你什么意思？】
【已读不回？】
景眠眸光停滞，隐约感受到了对方的气急败坏。
似乎被这股压迫感的情绪带动，景眠睫毛微颤，他点开消息，指尖犹豫着打字：［我不知道回什么。］
景眠想了想，又问：［有事吗？］
几秒后。
李生温：【上次你赢了我只是侥幸。】
李生温：【省级赛会限制你使用Ash的次数，你会失去唯一的优势。】
李生温：【我劝你，别参加省级赛。】
景眠视线顿住。
他迟疑几秒，缓缓打字：［已经订好车票了。］
接着，便重新进入了游戏。
而李生温这一端迅速蹦出提示——
对方正在游戏中。
压根不怎么搭理自己。
李生温：“……”
李生温咬住拇指指尖，额角撑起筋络，焦躁而气息沉重。
为时三天的省级赛，Greek也会出席参赛。
到时候，就会与即将前往M市的景眠碰面。
……
不行。
他必须要阻止。
*
景眠结束直播时，发现后台的留言区火热异常。
仔细回想，今天的操作和攻略都很常规，没什么值得讨论的热度，但留言数显然正在飙升，远远高于平时。
景眠进入主页评论区。
他忽然发现，有很多人在留言区艾特自己，并且每一句末尾都带着大量的感叹号。
景眠：“？”
定睛看去，景眠心猛地一跳。
……因为他看到了任从眠的名字。
？！
明明是自己在光耀上的私人主页，评论区却出现了先生的名字，景眠心头一震，第一反应是……自己和任先生结婚的消息被爆出去了？
而接下来，他无可抑制地慌了起来。
因为，景眠真在评论区看到了“结婚”的字眼。
“！！”
他微微屏息，滚动鼠标，越来越多的评论涌入视线：
【@Sheep，看视频了吗？绝了】
【虽然很邪门，但你们能不能浅浅结个婚啊啊啊啊啊啊啊！】
【我做梦也想不到我混的两个圈能联动，还是我最喜欢的明星和主播，话说虽然任哥是圈内神颜，但眠眠同框竟然莫名般配，丝毫不输诶！！】
【我先磕为敬，越邪门越好磕。】
【快把民政局搬来！！！！我出九块九呜呜】
【大家在说什么？我错过了什么？？】
【你们真的好配呜呜呜呜】
……
从一开始血液冰凉，到目光慢慢凝滞，最后则陷入摸不着头脑的状态。
他们在说谁？
……什么邪门？
而且提到了民政局，九块九，五毛，结婚，磕拉了等一系列高频词汇。
两天内没怎么关注网络动态的景眠，茫然了好几秒，甚至感觉自己跟不上时代了。
不明所以地向下翻动，终于，景眠在第二页评论里，看到了一条能让他跟上进度、类似于科普的评论：
【眠眠，快去X站！】
【热门上有个UP主剪了你和任从眠的视频，在CP混剪区火了！！】
景眠：“？？”
X站？
直播一年多，景眠对于X战唯一的印象，就是曾有粉丝建议他在X站建一个账号。
因为在光耀的主页，sheep粉丝涨的很快，很少有像景眠这样坚持不露脸的主播，再加上风格独特，如果能够在光耀和X站两边同时更新，这样不仅涨粉快，还能迅速扩大名气。
这条建议其实蛮实在的。
但景眠直播的初衷不在于此，况且当时没有那么多精力经营，所以这个计划就被无限搁置了。
没想到，过去这么久，自己第一次注册账号，登录X站，竟是因为……要去围观他和自家老公的CP视频。
虽然评论区激动异常，
但景眠却松了口气。
好在，并非自己刚开始想的那样，他和任先生结婚的消息并没泄露出去。
毕竟任先生正处于如日中天的巅峰之际，无论是公布恋情还是宣布结婚，都会不可避免的对任星晚产生影响，况且，无论是例行公事的家族婚约，还是自由恋爱双向奔赴，在这种时候，其实并没有任何差别。
就算抛开事业不谈，选择在合适的时机公布恋情，也是对粉丝的一种尊重。
景眠想，他和任先生的关系，并非是粉丝想象的那样，所以并不值得公布，更不值得影响任先生的事业。
于是，景眠抿唇，点击搜索框。
那条视频并不难找。
他甚至没输入任何字，
“#邪门CP”就在热门搜索的top3。
景眠呼吸微屏。
他没有迟疑地点击，界面立刻跳到了活动区。
邪门CP的活动此时接近尾声，所以视频热度和排名基本已经尘埃落定。
景眠眸光一滞，因为，几乎是瞬间，他看到了粉丝所说的那条视频。
标题是——【娱乐圈顶流大佬×电竞美人小主播】
景眠：“……”
喉结羞耻地滚动了一圈。
景眠觉得自己需要冷静一会儿。
怎么会有人…想到他和任星晚？
毕竟他们是八竿子打不着的两个世界的人，若不是家族联姻，或是小时候交集的那几年，不论在哪里，两人根本不会被联想到一处。
难道是内部知情人士？
景眠越想越觉得这个可能性更大，但却想不到是谁剪的视频，因为剪辑手法专业且流畅精美，他身边并不认识这样的人。
实际上，这条视频播放量十分惊人，已经达到了六十二万，并且有二十万的收藏量。
封面剪的很精美，颇有种破壁同框的味道。
虽然总排名位于第三，但第一名，是娱乐圈一对看起来相当不搭的两位明星，而就在这条视频发出不久，两位竟然公布恋情，当晚热搜就爆了。
而第二名则是两部动漫的CP混搭，并且视频火后，圈内一位画手大V太太在线发粮，诞生了一张神图。
所以，在这种竞争极度激烈的大环境下，两个圈子没有任何交集的两人，竟意外地被剪到一起，并且还掀起不小的浪潮，一路杀出重围。
实力相当炸裂。
而往下翻看，这条视频的评论区已然彻底沸腾：
【up牛逼！！】
【谁懂，我循环了二十多遍，出不去了。】
【啊啊啊啊啊啊眼神都在拉丝，所以这对什么时候结芬？】
【不结婚也行，想看他们doi】
【磕疯了，up主怎么想到的啊？又邪门又好磕】
【给我上去，给我火，让蒸煮看到】
【呜呜有后续吗？摩多摩多】
【从此我的北极圈CP又多了一对儿】
……
好奇心的驱使，
景眠竟鬼使神差地点了进去。
视频自动加载后，仅是几秒功夫，弹幕便铺天盖地的涌现而出，操纵鼠标，景眠艰难找到关闭弹幕键，接着，视频开始播放。
时长不长，只有三分半。
只是。
看到一半的景眠默默伸手，迅速关了视频。
景眠：“……”
耳根热了起来。
现在剪辑…都自带剧情吗？
竹马，先婚后爱，蓄谋已久，年上……几大元素基本集齐了。
甚至除了蓄谋已久，其他竟然都对的上。

第37章 
难得迎来周末。
景眠这几日下课后天天往俱乐部跑, 为省级赛团战配合作训练，经常很晚才能回家。
因为到家时已是深夜，况且时间不固定，景眠怕打扰到任先生睡觉, 每次打开家门时都会放轻, 尽量不弄出动静。
就连掀起被子、钻进被窝的动作也是。
只是，刚小心躺好, 却感受到身边的人气息微动。
接着, 就被握住了手腕。
心猛跳了下。
景眠有些尴尬：“吵醒你了？”
任星晚开口，声音带着些许慵懒的沉意：“没有，没睡。”
景眠唇瓣微动, 感受到手腕上被握紧的热度, 上下蔓延般, 他问：“刚从外面回来……是我身上太凉了吗？”
任先生沉默了下，道：“嗯。”
景眠想, 他在俱乐部更衣室洗了澡，但是回来的路上还是沾染了一身寒气，难怪任先生会介意。
景眠轻声道：“抱歉，我去洗个澡。”
谁知, 刚想起身, 手腕上的触感却没有松开。
景眠眉梢一滞。
描摹不清的夜色里, 他听见任先生的声音开口：
“靠过来一点。”
景眠微怔, 喉头有些干涩，照做了。
睡衣很光滑，就连衣摆下的床单也是, 所以想挪近到任先生的身边，并不是什么难事。
但又是一件难事。
但没等他完全执行, 却忽然感觉手腕的力道一松。
那只手，转而从身下揽住了他的腰。
景眠微微屏息。
下一刻，他被任先生拦腰抱起，并未完全悬空，转眼瞬间，景眠甚至没反应过来，就已经躺在了床的另一端。
也就是任先生刚才睡的位置。
景眠：“……”
他和任星晚的体型差距，已经悬殊到这种地步了吗？
竟被如此轻易地变换了位置，全程甚至不用下床。
但莫名的，被子床单的空间内，像是残留了男人身上的余温，暖意一点点包绕而来，缓和了一直未曾回暖的手脚和四肢。
混杂着鼻尖萦绕的淡淡而熟悉的味道，景眠握住被沿，眯起眼睛，立刻就生出了些许乏意。
原来，任先生只是想让他暖和一点。
只是，没等景眠睡着，猝不及防却听到身后男人的声音：“明天也这么晚？”
景眠蓦得一怔，刚才那点困意转瞬消散，夜幕中仿佛每一点声音都会被放大，他回答：“嗯。”
“因为四天后要参加省级赛，这几天要训练。”
任星晚问：“在哪？”
“M市。”
景眠顿了下，补充道：“要去三四天左右。”
任星晚像是在消化着这个消息，黑暗中有些沉默。
景眠稍稍翻过身，迟疑了下，轻声道：
“我会给你打电话的。”
任先生：“每天？”
景眠点了下头：“每天。”
他想了想，说：“每天晚上。”
因为省级赛大概率是上下午的场次，晚上回宾馆，正好是和任先生通电话的充裕时间。
只是，他听到任星晚的声音：“还有早上。”
景眠略显一怔。
唇瓣微抿了下，他低声道：“那就早晚都打。”
任先生问：“几点？”
竟问的这么详细，原来需要具体到几点吗？
景眠沉吟了下，试探性地确认：“那就…八点？”
任先生说：“可以。”
深夜谈话似乎到这里就结束了。
和任先生的交谈一向如此，几乎没有废话，无论何时都很高效。
景眠维持着方才的姿势，因为身形稍侧，便恰巧半朝着任先生的方向，于是他犹豫着，企图小幅度地转回身去。
只是，刚行动到一半，毫无防备地又听到任先生开口：
“晚上怎么回来的？”
是个有些令人意外的问题。
景眠没作犹豫，如实回答：“我打的车。”
只是这一次，难得陷入良久的沉默。
任先生道：
“为什么不让我接你？”
…
景眠身影蓦得一僵。
没想到任星晚竟会在意这个问题，他显然浮上无措。
潜意识里，他宁愿隐瞒每天接近深夜打不到车，也不想透露出因为一己私事而需要麻烦任先生的事实。
斟酌几秒，在略显尴尬的氛围中，景眠只好硬着头皮解释：“因为…那样会很辛苦。”
“……”
好吧。
景眠明显感觉到，现在不仅是尴尬，连周遭的空气都跟着降了一度。
不知过了多久。
黑暗之中，景眠忽然听见任先生开口：
“我们是法定的爱人。”
“接伴侣回家，无论多晚，天经地义。”任先生语气如常，却莫名显得认真严肃，惹得景眠竖起耳朵听，任先生问：“我理解的对吗？”
景眠喉头干涩，点头：“嗯、对。”
这是任先生第二次掏出法律的武器进行维权。
“那我明天可以接你吗？”
景眠咽了下口水，道：“可、可以。”

第38章 
于是,
不知何时开始，
夜晚九点，任星晚都会开车来接他。
男人的车停在俱乐部的不远处，每晚都很准时, 有时候还会早一点, 但从不会打电话催促。
只是，原本不在意时间, 回家变得松散的景眠, 也开始慢慢有了责任感。
毕竟有人在等他下班。
景眠简单洗个澡，便利落穿好衣服，戴上羽绒帽子, 和俱乐部告别, 匆匆跑向门外。
任先生侧靠在车边, 身影高挺颀长，即使是轮廓都俊美异常, 而男人身后，是线条黑寂、显得有些孤零零的街景。
整个人像是融进夜幕之中。
每看到这样的画面，景眠便会加快脚步，最后二十米, 微微小跑, 来到任先生的身边。
这样的日子, 持续到即将出发去M市的前一晚。
景眠当天没课, 便去了俱乐部，数小时的训练后，宣城让队员们早早回去休息, 翌日出发。
景眠也赶在天黑之前回了家。
甚至比任先生还早一些。
他换了衣服，把鞋放好, 顺便整理了鞋架和茶桌，为扫地机器人充电，给落地窗旁的小盆栽浇了水。
临近黄昏。
任星晚还没回家。
景眠靠着沙发，想了想，还是取来了笔记本。
习惯时一种可怕的东西。
景眠还是自己一个人的时候，每当他觉得孤单，便会下意识地用直播的方式，占满在自己眼中显得异常漫长的时间。
成为主播并非一件易事，起码要比自己想象的要艰难更多，比如自己刚开播那会儿，摄像头角度不佳，光线模糊，比如起初他会暗暗紧张，声音会抖，偶尔因为过于热情的弹幕而完全语塞……
但后来，都慢慢习惯了。
尽管在现实中很难被人爱着，但在游戏和直播之中，景眠总会收获到许多来自陌生人的、毫不吝啬的爱意。
这也是每天支撑他醒来的动力之一。
而现在，他的动力似乎又多了一个。
便是任先生。
景眠打开光耀，戴好耳机和口罩，摄像头对准，开启了今天的直播。
几秒后，直播间上方，开始源源不断有弹幕涌现。
【第一】
【看我刷到了什么？】
【哇，眠眠今天好早！！】
【他真的我哭死，Sheep明天就要参加省级赛了，前一天还在直播，敬业程度我不说】
【眠眠又去哥哥家了？】
看到这条，景眠眉梢显然一滞。
莫名想起同居后的第一次直播，也是在他现在的位置，提及在哥哥家时，还被任先生偶然听到了。
新婚夜那晚，任先生竟翻了旧账，他后来叫了很多声哥哥，却还是近乎一夜未眠。
所以，景眠现在对这个称呼不自觉地有些敏感。
景眠垂眸，简单说了今天不刷图，一切随缘，或许还会和系统匹配的玩家随机组队。
这一下，直播间沸腾起来。
不少人去特意把游戏号打开，直播不关，方便左右监督，等景眠点击开始匹配的那一刻，自己再进行匹配，说不定还有机会和Sheep一起玩一局。
景眠调试好耳麦，进入了随机匹配界面。
随机匹配的好处就是可以拿来练手，每一局的队友和敌人都会变，比起正规赛场上的团战，玩家压力也会更小一些，更追求趣味性。
只是景眠没想到，第一局所匹配的敌人，竟是PK榜上排名第二的大神，先前有过几次交集的Greek！
时间点赶的非常巧，在景眠诧异的同时，粉丝们也沸腾起来：
【Greek！！！】
【我最喜欢的两个主播梦幻联动了】
【竟然不是约好的吗？】
【快点开一局鬼屋，我想看眠眠的影卫Ash出现，当年的第一战神和万年第二，到底谁比较厉害】
【楼上，万年第二就有点歧义了吧，先不说Ash已经退游多少年了，Greek可是一直屹立于PK榜上从来没掉下去过的老牌大神，而且现在各种新模式和新玩法相继涌出，Ash已经是过去时了，现在是Greek的天下！】
【呵呵，点进楼上主页，Greek五年老粉了。】
【虽然他是Greek粉丝，但我其实也赞同那个层主的观点，光耀的变化已经太多了，当时的战绩和数据好，并不代表着现在依旧能稳居第一。】
【狠狠点了】
【每一年的算法都不一样，Greek一直没有超过Ash的原因，或许只是因为Ash没上线，搂着那点可悲的数据罢了。】
【艹，楼上都是Greek粉丝或是新玩光耀的小学生吧？真当我们Ash的粉丝都死光了吗？？？】
【真是时代变了，Ash都被群嘲了……】
【Ash八年老粉在此！！】
……
或许是因为景眠拥有着Ash的影卫，又刚好在随机对战中匹配到了Greek，从而引发了弹幕区Ash和Greek如今如果再次PK，到底谁能更胜一筹的激烈讨论。
而就在弹幕大面积争论的同时，光耀也迅速进入了地图界面，景眠的注意力也被迫集中，诧异于在数万玩家的活跃度之中，匹配到Greek的概率极低，令景眠有些诧异。
Greek那头似乎才刚刚进入直播，正在调试话筒。
很快，耳麦里传来Greek的声音：
“Sheep，好巧。”
俩人上一次交集还是在俱乐部时，景眠也是这样开着直播，却在随机匹配中匹配到了Greek。
而这次的情况也是如此。
时间相隔不久的再次匹配，这样的概率恐怕难以计算，微乎其微。
景眠开口：“您好。”
Greek似乎笑了笑，声音显得爽朗：“我们也算是熟悉了吧？不用和我这么尊敬。”
景眠微微一顿，不知道该说什么。
“这局随便玩玩就好，不用有压力。”Greek开玩笑地说：“或许稍微让让我就更好了。”
景眠忽然有种被捧杀的感觉。
他连忙说：“没有的…您让我还差不多。”
Greek微微歪过头，声线显得沉而散：“好，我以后都让着你。”
景眠：“……？”
Greek：“当然，除了线下比赛。”
…
【怎么莫名感觉Greek对眠眠说话好宠啊】
【楼上，我也觉得！！！】
【对，Greek在其他随机对战中可不是这样的，人冷话不多，有时候还会因为对方太吵，随机花钱丢出一个全场禁言，毫不留情】
【啧啧，莫名有点想磕是怎么回事】
【老牌大神×新人主播，斯哈斯哈我永远的天菜】
【楼上，你要是喜欢这一口，为什么不磕Ash×Sheep，Sheep的影卫还是Ash呢。】
【可是Ash早就退游了啊……】
【你们这个都不香，强烈建议去搜一下任从眠×Sheep，一个三分钟视频磕的我醉生梦死……】
【遥远的楼上，这可不兴磕呀，玩过光耀的都知道Greek和李生温是一对。】
【对，李生温虽然不是PK榜上的大神，可光耀圈内一直在传，俩人是一对儿，李生温还在直播里暗戳戳地表示Greek现实很帅，体力也很好】
【当时论坛里的热帖都炸锅了。】
【可这都是李生温单方面说的，Greek从未在官方承认过呀】
【抱走我眠眠，不要乱组CP。】
……
游戏很快开始。
这一次，景眠和Greek他们匹配的第一关，地图竟是天空城。
代替泥土的，竟是踩在云朵上，而云朵之上则是一座绿植覆盖的城市，虽然有些像残骸，但是有很多掩体，适合射击类关卡。
而值得注意的是，每个云朵并非完全坚固，想击倒对手，可以偶尔把注意力放在对手脚下的云朵上，用子弹打碎云朵，敌人会猝不及防的掉下去。
但同时，所操纵的人物也会及时把住云朵的边缘，血条也会往下掉，在这期间等待着队友的救援。
当然，如果救援不及时，玩家也会彻底掉入深渊。
他们匹配的模式是四对四。
虽然四周是队友，对方是敌人，但彼此之间谁都不认识，八个人完全处于彼此陌生的状态。
景眠的队友有两个开了麦，他听到那两个人的惊呼：“卧槽！！匹配到Greek了？”
“啊啊啊！咱队友是不是那个、加入了Me.的主播？ID叫Sheep，外号叫眠眠？”
景眠：“……”
他小声道：“眠眠不是外号…”
“听说眠眠的影卫是Ash啊！今天真的赚大发了，又跟Greek玩，又能见到传说中的Ash！！”
……
第一局正式开始。
景眠和三个队友身处于太空城的深部，四周都是残垣断壁，绿色的植被攀附在石墙上，视觉效果十分真实。
景眠环顾四周，刚要从熟悉的路线里探索出去，却发现自己其中一个队友已经扛着枪冲了出去。
“……”
剩下三人面面相觑。
只得紧随其后。
红门的出现是根据剩余玩家人数而定，而并非根据游戏时长，所以在那之前，玩家的目的并非迅速找到红门，而是专注于消灭敌人。
不远处传来枪声。
敌人处于暗处，很快，最先冲出去的队员，左上角的血条开始骤减，仅是两秒，便没了一半。
却并未被打死。
敌人打碎了那名队友身下的云朵，而那人紧紧抓住云朵的边缘，血条依旧在掉，如同是个诱饵，引着他们这群队友不得不现身来救。
景眠隐隐约约觉得，这是Greek的节奏。
他并没有贸然出现，而是选择从周边绕过，不断的找掩体，在那期间，他爆头了一名准备偷袭自己的敌人，但不是Greek。
但枪声也吸引了Greek的注意。
从位置来看，Sheep已经悄悄绕到了Greek的身后。
在吸引注意的同时，景眠的队友也趁机跑向即将掉落而下的玩家身边，想要伸手救起他。
下一秒，Greek却以迅雷不及掩耳盗铃之势，抬手就是一枪，紧接着再一枪，如同郑重靶心一般，景眠的两个队友一个应声倒地，另一个直接从云朵边缘脱落，跌进深渊。
这是一种令人几乎窒息的实力压制。
像是蔑视着蝼蚁的上帝视角。
Greek忽然笑了，声线爽朗而磁性：“Sheep，你还要像上次那样阴我吗？”
景眠一震，眼看着自家仅剩下两个还在显示红色的血条：“…不会了。”
Greek的队友直呼爽快。
他们乘胜追击，一个去追除去景眠之外，仅剩下的那名敌人，而另外两个则来伏击景眠。
现在是三对二。
躲在掩体后的景眠，这次把冲锋枪换成了狙。
他冒头两次，每次都伴随着一声枪响。
很快，Greek的两名队友血条一个变为零，另一个处于一半悬空的状态，原来是景眠打碎了他身下的云朵，那名队员此刻正等待着救援的状态。
局势变成了二对二。
于是景眠这边有两人幸存，而Greek那边同剩两名队友。
同时，Greek仅剩的那名队友还悬挂在云朵之下，等待着Greek的救援。
如同引诱诱饵上钩一般，局势相当被动。
方才不久前的状况，似乎调转了一般，
原封不动般摆到greek的面前。
大家都想看看，Greek会如何抉择突破困境？
本以为Greek会在和景眠的对战之中，默默移动到那名即将掉落的队友身旁，伸手把人救援起来。
起码先恢复成局势相当的二对二状态。
谁知，Greek似乎完全没有那个意思。
电光火石之间，Greek忽然抬手一枪，几乎是瞬间就爆头了景眠身边仅剩的那名队友。
而Greek的队友再也支撑不住，掉入了万丈深渊。
至此开始，两方都只剩下彼此一人。
一个是Greek，而另一个是Sheep。
……
弹幕变得有些沉寂。
几秒后，开始源源不断涌出：
【这就是高端局吗？】
【艹好精彩啊啊啊啊】
【不愧是高端局啊，随随便便玩一场都这么有意思】
【Greek队友：听说我谢谢你。】
【Greek队友：妈的，你是真不顾我们死活啊】
【诶，Greek想干嘛？为什么不救队友？而是选择秒了Sheep身边的敌人？他是想只剩自己和眠眠两个人吗？】
【我也是这么想的……因为真的有点明显。】
旁观者都看得出来，
Greek似乎在清场。
貌似想留下景眠，清理掉所有碍事的旁人，变成有且只有他们两人的游戏。
Sheep的人物躲在掩体内，给自己换好子弹。
景眠忽然有点后悔今天直播了。
毕竟省级赛就在明天之后，他所在的队伍迟早要和greek的队伍碰面，输赢不要紧，只是如果实力太悬殊，多少也会有损队伍的士气尊严。
景眠心里暗暗叹了口气。
只是很快，景眠便再没有余力分散注意力了。
系统发出提示——【“红门”已经出现，请幸存玩家快速前往安全地点！】
战局到了这种时候，谁先消灭对方为胜。
但如果任何一方先到达红门，也会被视为胜利。
景眠还是想避免和Greek交手，于是摸索着掩体，一路前进。
和Greek交手时要适当改变策略，比如平日里景眠喜欢收集各种枪，而到了现在，景眠反而更倾向于轻装上阵，有助于跑路。
同时，他扔下多余的枪，并且随机丢在残骸后，给Greek伪造出错误的逃跑路线。
很快，Greek便发现了景眠的踪迹。
Greek似乎并不急着出去，像是觉得很有意思似的，看着sheep留下的虚假路线，轻笑道：“名字是绵羊，本人倒像个小狐狸。”
Greek不紧不慢地跟了一会儿，忽然，他猛地抬头，枪在那一刻也随之瞄准！
正是红门的方向！
原来，Sheep早已不知不觉间移动到了红门近前，仅剩一朵云的距离，甚至逃过了Greek的眼睛，景眠并没让自己暴露在危险之中，相反，他身边还有披着绿植的断岩作为掩体。
Greek眼里流露出光亮来，似乎很惊喜。
那一瞬间，他也跟着瞄准——
砰！
sheep的身影随之倒下，消失。
【卧槽】
【…Greek赢了？】
【可是我根本没看清操作。】
【我不仅没看清操作，甚至感觉Greek瞄准的并不是眠眠……】
【楼上，原来不是我的错觉，我也没看到击倒或是爆头】
Greek放下枪，缓缓地走到红门面前。
他低头，看着Sheep的人物扒住云朵边缘，而边缘之上，便是红门。
Sheep抬头，血条在缓慢地流失，景眠开口：“你打碎了红门前的这片云。”
Greek：“是。”
Sheep抬头，说：“这样你也出不去了。”
Greek垂眸，低声道：“是。”
“但我如果扶你起来，你就能出去了。”
Sheep似乎在思考着，迟疑道：“……你是要把胜利让给我。”
“不。”Greek沉声道：“我是把它送给你。”
……
Sheep的人物被Greek扶起。
景眠有些不明所以。
所以他们这是……打了场友谊赛？
一边等待着救助的进度条拉满，Greek缓声开口：“明天就要参加省级赛了？”
景眠沉吟了下：“对。”
“明天我也会前往M市。”
男人声音很好听，尽管在直播里露脸的次数不多，但每一次露脸都会准准的登上光耀的论坛热帖，毕竟男人在老牌大神里长的好看，技术还好，想不掀起热度都难。
Greek声线清朗：“期待和你见面，Sheep。”
*
景眠合上笔记本。
他倒了杯水，揉了揉酸涨的眼睛，又伸了个懒腰，景眠侧目，落地窗投射进的光愈发暖意黯淡，把沙发和茶桌笼罩其中。
黄昏接近尾声，时针转到了五点。
看来任先生今天忙，还没回家。
景眠想了想，趁时间来得及，毕竟以往都是任先生做饭，或许他今天可以掌一次勺。
景眠挽起袖子，先去冰箱拿出先前买的鱼，龙利鱼出肉率高，口感软嫩滑腻，营养价值也高，配上番茄烹煮的汤底，即使不爱吃鱼的人也很难不喜欢。
怕出错，景眠还特意找了教程。
一切准备妥当。
只是，当他刚洗好番茄，开始剥皮切块时，却忽然听到沙发上传来声响。
那是他的手机铃声。
景眠擦干手指，走到沙发边，拿起手机，发现是宋羡阳打来的电话。
宋羡阳就是不久前Me.俱乐部的新成员，ID是Sleepy。
同时，也是景眠的小迷弟、榜一大哥，为了给景眠出口气而挑战Mobo，成功登上PK榜并挤掉李生温，同时追到景眠的俱乐部，还和偶像互换号码，成功超越了光耀百分之八十的用户。
“眠眠哥，在忙吗？”
一般没人会称呼景眠为哥，但也是Me.头一次出现了比景眠年龄还小的选手，所以眠眠哥这个称呼也就成为了Sleepy的专属。
“羡阳？”
景眠问：“不忙，怎么了？”
宋羡阳深吸口气，语气急切道：“哥，你快去看看。”
“有人把你挂到论坛了！！”
*
*
挂断电话。
景眠脱掉一次性围裙，坐上沙发，他打开笔记本，迟疑片刻后，进入了光耀的主界面。
论坛与登录窗口为平行界面，所以无需进入游戏，也能直接进入论坛。
景眠所操纵的图标稍稍顿住。
那个帖子并不难找，因为正飘在论坛的首页，被顶到了最上方。
看到标题后，景眠的眉梢微滞。
【忍无可忍！扒一下那个粉丝眼里与世无争的酷哥小主播，是怎么勾引我男朋友的】［hot!］
因为帖子回复量和热度惊人地飙升，仅仅发出去二十分钟，标题后边就已经贴上了hot的标签。
证明楼已经盖到了二百层以上。
除了标题足够劲爆之外，还有一个重要原因……便是发帖人的头像也格外注目。
与寻常的挂人贴不同的是，
楼主竟然没选择匿名。
于是，所有玩家点进楼主的个人主页，便能看到楼主的市名身份——
李生温。
联想到标题，不难猜到李生温的男朋友，就是位于话题中心的Greek。
景眠微微皱眉。
进入热帖后，主楼里叙述的意思大概就是，楼主和男朋友很恩爱，低调交往几年了，男朋友很有名气性格高冷，在大众眼里是比较沉稳，但实际上有些腼腆，是不太会拒绝人的类型。
但是，最近有个忽然火起来的小主播，天天遮着脸，就露出一双眼睛就吸粉无数，技术一般，却靠氪金和外挂抢到了当年一个顶级大神的影卫，最近，还借着热度和人气噱头，进了一个过气的俱乐部。
可能是知道省级赛即将会和Greek碰面交手，那名小主播就坐不住了，暗戳戳想办法和自己男朋友匹配同一局游戏，明里暗里地勾引自家不太会拒绝人的男朋友。
男朋友很苦恼，还和自己抱怨过，本来楼主想这么就算了，但一想到要让这样的人参加那么重要的省级甚至全国类大赛，是不是有失道德水准和公平。
最后楼主的诉求是，只求那位小主播以后别来沾边。
另外请求光耀总部，取消这名玩家的参赛资格。
此贴一出，
回复贴立刻炸锅，盖楼相当快：
1L：【前排】
2L：【火钳刘明】
3L：【woc，李生温本人？男朋友说的是Greek？！】
4L：【这绝对是年度最劲爆的帖子预订】
……
12L：【解码了，第三者是最近很火的不露脸主播Sheep。】
13L：【什么，Sheep？！我塌房了？？】
14L：【干什么那么想不开，别人男朋友就那么香吗？】
15L：【楼上你还别说，有些人就是觉得别人男朋友香，单身的反而不够味。】
16L：【呕】
……
23L：【Sheep感觉长的很帅啊，不至于勾引别人男朋友吧，楼主是不是有点太自信了，不是谁都喜欢Greek，很明显，Sheep喜欢的是Ash……】
从23楼开始，出现了异样的声音。
这楼后面的玩家们，也纷纷觉得有道理。
但很快，23楼被李生温本人回复了：
「如果你是根据外貌来判断一个人的话，那我还是忍不住想说出真相，跨服赛的时候我和这位碰面过，当时在后台，恰好赶上这位没来得及戴上口罩，不小心露了脸。」
网民们瞬间被勾起了好奇心，追问道：【怎么样怎么样，Sheep本人好看吗？】
李生温发了一个捂嘴笑的表情，回复：
［我不多说了，评价别人的长相不太好。］
［总之，他戴上口罩的决定是正确的。］
［否则可能一个粉丝都没有呢。］
……
这下，帖子彻底沸腾开来：
87L：【服了，现在都流行丑人多作怪吗？】
88L：【怪不得从来不摘口罩呢，但他声音也是真的好听，我再观望一下，不舍得脱粉呜呜呜】
89L：【楼上，你想脱就脱，眠眠的粉丝不差你一个，另外妈的，真当我们眠眠粉是死的？造谣不需要成本是吗？！】
……
继续下翻。
忽然，在一百楼之后，
出现了一位粉色头像的用户：
102L：【我是从眠眠开播一直追到现在的老粉。】
103L：【第一，眠眠技术并不一般，PK榜第六可不是随便说说的，他只用了一年，还没算上争夺Ash影卫时的数据。】
104L：【第二，Me.俱乐部是Ash唯一签过的俱乐部，成员少，队长也年轻，当然比不过那些被资ben背后操纵的俱乐部。】
106L：【第三，今天那场直播我看了，给你们放几段录屏［视频］［视频］［视频］】
107L：【大家看看，到底是眠眠勾引你男朋友，还是你家Greek对我们眠眠明里暗里表示好感？】
108L：【到底是谁勾引谁啊？现在有张嘴就能四处造谣发帖，不顾人死活吗？】
109L：【而且，眠眠已经结婚了，戒指戴了快一个月，别来沾边人家新婚小两口OK？】
110L：【李生温，Greek，滚出来道歉】
……
这位网友出现后，短短几句话，冰冷却掷地有声，证据和逻辑堪称满分，毫无死角。
而这名网友也同样并未匿名，ID显示的是Sleepy。
111L：【好家伙，Sheep的榜一大哥现身了。】
112L：【榜一大哥赶紧连夜扛火车跑吧，你家蒸煮长得像如花你知道吗】
而Sleepy从这之后，并未发出任何回应。
玩家们都以为这位榜一大哥已经陷入沉思，因为粉错了人而跑路时，
景眠笔记本屏幕的左上角，忽然出现了一条组队“挑战”邀请：
——来自Sleepy。
这时，宋羡阳微信也发来语音：“眠眠哥，接受一下。”
“挑战”要比PK的等级弱一些，比起PK要付出的代价，“挑战”无论是输赢，只是损失一些经验值罢了。
唯一特殊的，就是可以让其余玩家围观看热闹。
因为挑战书会出现在首页上，所以被挑战的一方可以选择不接受，但同时，也会被全服的玩家群嘲。
景眠抿唇，仅是迟疑两秒，便点击接受。
等和宋羡阳会和后，景眠才知道，
Sleepy挑战的对手……竟是李生温。
即使知道对面实力强劲，李生温碍于面子，也只好硬着头皮选择接受。
像是被扣住软肋，宋羡阳仿佛就是特意把李生温抓来……用来给景眠出气的。
于是。
短短六分钟的挑战赛，以李生温与他的队友们被全灭结束。
Sheep几乎枪枪爆头，人狠话不多，甚至没等李生温放出挑衅的话，就已经躺倒在地。
而宋羡阳偶尔捡个枪，舔个包，在旁边挂机，像是在看热闹。
围观群众看的津津有味：
【哈哈哈哈哈哈Sleepy这是把人拽来给眠眠出气啊】
【太损太狠了】
【啧啧，Sheep这实力压制，明明什么都没说，又好像什么都说了】
【我们Sheep完全懒得用嘴】
【李生温好歹是上过PK榜的玩家，怎么被虐成这样……】
【别人爽不爽我不知道，反正我爽了。】
……
挑战结束。
胜负已分，短暂而精炼，丝毫不拖泥带水。
而论坛那边也正在实时播报：
121L：【最新战况来了！李生温被血虐，Sheep的榜一大哥并没被吓走哦。】
123L：【大家还是不要长相攻击了吧……重点不是Sheep到底有没有抢李生温男朋友的事吗？】
也就是从这里开始，风向逐渐扭转：
124L：【对吼，大家重点确实偏了。】
125L：【主播看的是技术，又不是谁好看谁第一】
126L：【真的服气，楼主帖子只凭一张嘴，李生温，你的证据呢？】
125L：【艹，Greek真的和李生温是一对吗？看到楼上那几个视频，我开始怀疑了，Greek从来没表过态吧。】
126L：【可是眠眠已婚啊！！】
127L：【我的观点是……全员恶人，抱走我眠眠，求你们别来沾边。】
129L：【李生温，Greek，滚出来道歉】
130L：【李生温，Greek，滚出来道歉】
131L：【李生温，Greek，滚出来道歉】
……
就此，这个评论一路刷到了二百层，盖起了hot高楼。
226L：［Me.俱乐部］：
【此贴已截图取证，楼主id李生温，私自空口造谣我部队员，严重影响队员声誉，我们后续会提交法案，进行维权起诉。】
227L：【草，俱乐部都现身了！？】
228L：【好霸气，才二十分钟，眠眠团宠实锤了。】
229L：【李生温等着赔钱吧hhh】
……
至此，景眠不再下翻。
合上电脑时，才发现手心渗出了冷汗。
景眠抬眼，夜幕已然降临，他没开灯，于是淡淡的夜色将他和沙发笼罩在一隅，像是夹杂在阴影的缝隙里。
窥不见光束。
景眠摩挲了下手心，发现指尖也冰凉，血液像是凝滞了般，悄悄停止传递热度。
即使这个帖子包含了诋毁辱骂、恶意评论，局势反转，名誉回暖……但也成功让景眠呆坐许久，后背汗意偏凉，好半天没缓过神来。
裴医生也行说的没错。
他还没准备好承担负面与消极，即使来自于网络。
景眠吸了口气，把笔记本放到一旁，从沙发上下来。
刚要上楼前，却听到了门锁声响。
景眠一怔，侧目。
恰巧与出现在玄关的任先生视线相触。
男人背着没有边际的夜幕，看向他时，却像是逆着光。
“怎么不开灯？”先生的声音开口。
景眠喉结动了下，茫然道：“我…忘记了。”
任星晚伸手开了灯。
景眠微微眯起眼，有些不适应光线。
任先生轻声问：“饿了吗？”
景眠恍然，点点头：“有一点。”
随即像是反应过来，道：“我要给你烧鱼来着。”
任先生的视线落在不远处的菜板，番茄趴在板面，被切了一半，溢出淡红色汁水。
任先生脱了外套，走到景眠的身边，修长微凉的指节抚过青年的额头，又放下。
男人声线磁性，有些沉：“我来吧。”
景眠意识到，任先生似乎是在探自己发没发烧。
虽然没有热度，但额上还未消退的冷汗……大概被先生发现了。
但男人并未说什么。
景眠咽了下口水，这次并没回到二楼，而是就此坐在餐桌旁，位置离厨房很近。
他一抬头，就能看见任先生的背影。
景眠十指交叠，莫名安心了一点。
不久，餐桌被添上了热腾腾的菜肴，热气染上景眠的睫毛，带着无法形容的暖意。
景眠乖乖接过先生递来的筷和勺子，还有盛好米饭的白碗。
然后垂眸，声响不大地吃起来。
任先生在旁边看着他。
景眠：“……”
他是不是有吃独食的嫌疑，而忘却了晚归的任先生？
景眠咽下米粒，抬眸，问：“…不一起吃吗？”
任先生说：“我不饿。”
以往的景眠，或许会点点头，表示自己知道了。
但这次莫名的，景眠启唇：“可以陪我吃一点吗？”
……
本以为会被拒绝，景眠却听见任先生说：“好。”
人可以不信星星会爆炸，太阳从西边升起，但你永远可以相信任先生的厨艺。
景眠暗村，自己自认为拿手的龙利鱼，落在任星晚手里，忽然变成了一道相当挑动味蕾的菜肴，甚至比教程里看起来更好吃。
只是，景眠垂眸，正努力消灭鱼肉，却忽然听见任先生问：“发生什么了？”
景眠睫毛一颤，筷子跟着顿住。
…原来任先生发现了？
景眠不确定，和任先生分享，是不是一件合适的事。
毕竟李生温指控的内容与插足感情相关，而任先生是自己的爱人。
但被男人问到当口，景眠只好启唇解释：
“就是……网络上面的事。”
景眠想，任先生从来不关注这方面的圈子，或许偶尔和先生倾诉一下，也没什么关系。
迟疑几秒，景眠开口道：“有人把我挂到游戏论坛…说了一些谎话。”
“很多人都信了，所以，我以为…要退出俱乐部，以后也不能直播了。”
景眠蜷缩指尖，握住汤勺，低声道：“但现在还不确定。”
“任先生不用在意。”
景眠语速并不快，以至于结束时，空气变得有些安静。
任先生没说话。
景眠刚要喝掉汤勺里的香菇汤时，却忽然察觉，任星晚站起身。
碗里的米饭并没动。
他听见任先生说：“…你先吃。”
“我去一趟书房。”
景眠：“？”
景眠茫然地抬眸，忍不住问：“是要处理工作吗？”
任星晚“嗯”了一声。
景眠点了下头。
他打算多给任先生留一些鱼肉，还有热气腾腾的汤，以及小炒，等放在保温层里，男人忙完就能吃到。
*
*
S市。
一座高档酒店套房内。
骤然一声玻璃杯破碎的声响，在地板上爆裂开来。
“李生温，你是不是疯了？”
Greek冷到极点的声音，缓缓道：“我什么时候让你发这种东西了？”
李生温喉结动了下，脚踝隐隐颤动，他咬牙道：“我这么做，只是不想让你在省级赛和景眠碰面……”
“我和谁见面，什么时候轮到你管了？”Greek忽然笑了。
只是眼里的寒意令人胆战。
李生温唇齿微颤：“我为什么不能管？从开始到现在，陪在你身边的人一直是我，你来来回回，身边换过那么多人，我什么时候……”
话没说完，李生温被男人捏住了下巴，男人的声音滑到耳廓：“别以为被我操过几次，就把自己当正主了。”
“你连景眠的一根手指都比不上。”
“现在，我去发公告，你去帖子和他道歉。”Greek垂眸，道：“听懂了吗？”
李生温目眦欲裂：“妈的，我不要…”
这时，不远处的大床上，忽然传来声响。
类似于系统提示音，音色空灵且短暂。
令人注意的是，这是属于光耀系统特有的提示音。
并且，这种提示音只在光耀发生重要事宜时想起，作为全区的系统公告。
而李生温和Greek的电脑，竟同时响起了这种音效。
这并不常见。
毕竟李生温和Greek的id注册时并不在一个游戏区。
Greek微微皱眉。
他放开李生温，垂眸，点了支烟。
烟雾缓慢地缭绕，星点落在男人的脚边，Greek懒散道：“看来，明天省级赛又有新通知了。”
他俯身，单手拿起笔记本，放到落地窗旁的原木桌上，男人斜靠在沙发椅，没什么温度的视线，睨向屏幕的上方公告栏。
随即，他的视线凝住。
嘴里的烟随之掉落，Greek却仿佛没有知觉。
那个提示音并非来自普通消息栏，也不是独立的频道，更不在他所在的游戏区。
而是……面对整个光耀全服的所有游戏区！！
也就是说，此刻光耀所有玩家，在此时此刻都能看到这条消息：
世界频道发来公告——
【系统提示：】
【系统提示：】
【全服第一玩家——Ash已上线！】

第39章 
几乎是在同一时刻, 所有光耀玩家，无论是战队高手还是普通玩家，都停下了手中的动作。
所有人都不约而同地看到了这条醒目的、从世界频道发来的系统公告。
……
世界栏陷入了短暂的沉寂。
除了有几个正在摸鱼闲聊的玩家继续着刚才的话题，在世界里你一言我一语, 还没察觉到气氛莫名安静下来的诡异变化。
但转眼之间,
……他们的聊天消息，竟瞬间消失了。
取而代之的, 是庞大到近乎死机的、史无前例般壮观的玩家刷屏：
【……？】
【！？】
【？？？】
【那个, 是我看错了吗】
【刚才有人和我一样吗？电脑忽然发出世界频道提示音，打开却说什么Ash上线了……】
【我也是】
【+1】
【你不是一个人】
【肯定又是bug，技术员出来挨打】
【是……系统出错了吧, Ash已经退游了不是吗？】
【都离开五年了。】
【不过, PK榜上的大神如果退游超过三年重登, 好像确实会有世界频道发出公告这样的说法……】
【艹…】
【我手都在抖，到底是不是真的啊】
……
【光友们……】
【是真的。】
【我设置了特关, 点进ash的主页后，确实显示已在线的状态！！】
【Ash，他灰了好多年的头像，今天是亮着的。】
【202x年12月3日, Ash上线了！！！！！】
【战神归来】
【我宣布, 这是光耀的不眠之夜】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
仅过三分钟,
世界频道的留言区……瘫痪了。
这条公告提示, 甚至牵连了排位赛，很多敌人忽然没有任何缘由地中途退出，也有很多正在匹配中的玩家, 一度无法加载。
Greek站起身，手心不自觉地攥紧桌沿, 他说不出话来，瞳孔却在不住震动着。
…
Ash上线了？
这怎么可能？！
那个人退出了五年，为什么如今再次登录游戏？又刚好赶在这个关口，Ash究竟想干什么？
如果说，Greek在光耀里已经没有与之匹敌的对手，那么唯一能支配他恐惧的，便是这个已经消匿了数年的id。
李生温在一旁，被Greek的表情吓到了。
他狐疑着，默默贴近男人身后，视线越过肩膀，落到了笔记本屏幕之上。
接着，他的视线随之凝滞。
*
天色彻底深沉下来。
景眠染上一丝倦意。
他把装好的菜肴放进保温箱，低头洗碗，擦净自己吃过的桌面，接着，景眠坐上沙发，盯着落地窗边摇曳的小榆树发呆。
其实今天胃口并不高，但任先生做的，还是会忍不住吃一点。
景眠找到剪子，修剪了下小榆树繁茂的叶子。
小榆树的根部高挺，像是在扎马步，依旧是那副骄傲的模样。
任星晚在书房，而他在楼下。
明天就是前往M市参加省级赛的日子。
景眠转身上楼，回到他和任先生的主卧，简单地收拾了下日用品、充电器，以及一些换洗的衣服，整齐放入行李箱。
想到明天要早起，他决定去和任先生说一声，自己先睡了。
只是，还没走到书房门前，景眠的手机忽然响了。
景眠垂眸，发现竟是队长宣城。
他第一直觉，应该……是关于今天李生温在论坛挂他的事。
宣城以战队名义，不仅在论坛第一时间维护了自己，在事情短暂的平息过后，还特意打电话来表示安慰。
景眠有些感动。
只是，景眠接通后，
他听到电话那头，宣城有些压抑不住激动的声音从听筒传来：
“眠眠，Ash上线了！！”
……
……
景眠打开电脑时，手心冰凉一片。
平日里一气呵成、甚至用不上一分钟的开机步骤，却在此刻显得异常迟钝而漫长，景眠喉结微动，只觉口唇干涩，竟说不出话来。
脑海里仍然回荡着宣城的话：
“Ash是今晚突然上线的。”
“光耀的玩家和总部高层都措手不及的程度，虽然不知道缘由，但这是他退游后的五年来，第一次上线。”
“你一定很意外吧？快去看看，现在可能还没下线。”
景眠抿唇，
眸子里倒影出屏幕微蓝而细碎的光亮。
……何止意外。
人的肢体动作和心情内核经常背道而驰，就比如现在，景眠看上去沉着且淡定，甚至全程一言不发。
只是，打开光耀的图标，却随着指尖在抖。
血液仿佛褪去温度，变得凝滞不前，凉意包绕着全身的血管和神经，冻住了景眠迟钝而麻木的思维。
Ash上线了。
这怎么可能？
Ash不是退游了吗？
在很久之前，甚至是景眠决心夺得Ash的影卫时，就已经在心里烙印，并且一直这样坚信着。
像是被陡然剥夺了某件坚信着的信仰，让景眠在潜意识中认定的事实分崩离析的前夕，却又无可抑制的颤栗。
终于，景眠进入光耀。
他越过窗口，径直登录了游戏账号。
先前的论坛和帖子，污蔑和回击，似乎都变得不那么重要了。
此刻，世界频道已经彻底沸腾，所有玩家聚集在这里，激烈讨论着这个惊人而又意义非凡的夜晚。
但是，还没等景眠摸清事情原委。
世界频道的顶端，系统公告显得赫然而醒目。
下一秒，
在玩家万众瞩目之下，系统倏然猝不及防地、响起了第二条机械的提示音：
【系统提示：】
【系统提示：】
【玩家“Ash”向“Greek”发出PK挑战！】

第40章 
短短十分钟内,
属于光耀的不眠之夜，就迎来了第二次爆炸性的瘫痪。
微博上#Ash回归#的词条，很快就冲上了热搜前三。
先不提光耀在众多游戏中无可取代的头部位置，光是传说中的退游五年的战神毫无先兆的上线回归, 这种令人亢奋的消息, 无论放在哪个圈，都足够是相当亢奋且炸裂的头版。
玩家们在屏幕的另一端尖叫着、欢呼着, 本以为今夜已是顶峰, 然而Ash的这张PK挑战书，却显然把此刻沸腾的热度带上了另一个高潮。
玩家已然应接不暇：
【我艹……】
【卧槽卧槽……发生了什么？】
【Ash向Greek发出PK挑战了！？】
【啊啊啊啊啊曾经的战神向现役战神下了挑战书！！】
【我给大家表演一个炸成烟花】
【Ash为什么会发挑战书？还是在五年来的首次上线？有没有人能分析一下，让我跟上进度！？】
【楼上, 老粉和你一样震惊。】
…
酒店里, 落地窗旁的Greek瞳孔慢慢缩紧, 他看着屏幕上，忽然显示出醒目的未接收消息：
「Ash向您发出了PK挑战, 是否接受？」
「yes」or「no」
……
Greek难以理解地撑在桌面前，他咬住牙，感觉心跳就如滚动的血液一般极速而慌乱。
这是怎么回事？
那个人…为什么会猝不及防重新上线？
还是奔着他来的？
算起来，他和Ash的交集其实并不多, 不论是现在, 还是追溯到男人还未退游的那几年, 他们虽然没有正面交锋过, 但当时Ash的战绩和数据远远高于他，外加上对方并未露脸，却参加了战队的全服赛, 几乎是毫无悬念的、超过自己成为了全服第一玩家。
而今晚……
Greek思忖，难道和景眠有关？
但下一秒, Greek在心里迅速否决，这不可能。
Ash如果现实里认识Sheep，景眠就不会那么大费周章，花尽心思与心血，只为了得到Ash的影卫。
那只剩下一个可能。
ash难道……是想拿他练手？
证明自己还是当初那个不可撼动的第一？
“……”
心里莫名涌上一股难言的火气。
Greek坐回椅子上，尽管没到坐立难安的程度，却不由得死死盯着屏幕上的那条战书。
他迟迟没有点击接受。
*
对于景眠来说。
他甚至还没有完全消化Ash归来的消息，第二个就已经猝不及防地接踵而至了。
景眠在电脑前呆坐了许久，行李箱被放置在一旁，一件叠了一半的衬衫孤零零躺在其上，楼下的扫地机器人发出机械的休息短音，空气仿佛随着时间变得缓慢绵长。
但不可否认的是，
无论是哪条消息，都足以让景眠神经褪去知觉，难以消化般不知所措。
血液仿佛在烧。
热意从面庞与耳廓不断蔓延，手心却冰凉一片。
鼠标滑轮随着指尖滚动，越来越多的留言出现在景眠的视野之中：
【Ash为什么离开这么久？】
【难道真结婚了吗？呜呜呜到底是谁这么幸福】
【Greek会接受PK吗？】
【还真不一定】
【这不是Ash以往的行事风格，我觉得，今天怎么更像是……为了挑战Greek而特意上线的。】
【咳咳，脑补一下，Greek是不是什么事惹到他了…】
【那个！我突然想到今天Greek的男朋友李生温论坛挂了Sheep，Ash不会是因为眠眠，才上线的吧……】
最后这条猜测的留言，很快被其他狂浪般汹涌不止的评论淹没，消失不见。
三分钟后。
原本渐渐平静下来，闲聊区却依旧热闹的世界频道，毫无征兆的，兀然出现一条新公告提醒：
「系统提示：」
「系统提示：」
「Greek接受挑战！」
……
全体玩家：！！！！！
这大概是光耀最刺激且波澜壮阔的夜晚。
先是战神Ash上线回归，接着竟公开挑战PK榜上的Greek，没想到的是，Greek竟然应战了！
不同于早些时候榜一大哥Sleepy带着景眠向李生温发起的那种挑战，‘PK’的正式程度要远高于‘挑战’。
PK的权重很高，一场输赢就能抵得过玩家奋斗一整年的经验值和战绩。所以，胜利者会一飞冲天，而相应的，输的一方所付出的代价，相当于直接一年白玩。
关键是，还会往下掉排名。
PK榜上排名一跌，这名玩家所对应的身价，和他背后代表着的站队以及俱乐部的利益，也都会无可避免地受到损害。
所以，是否接受PK，甚至是让所有传说级的大神都不禁正视思考的艰难决定。
但是，如果一旦赢了Ash，Greek会直接从第二名蜕变……成功坐上全服第一的垂涎宝座。
这是一个相当有诱惑力却又风险极高的抉择。
而Greek选择了应战。
被挑战者同意PK后，会自动匹配竞技场地图，留给两方调试装备的时间。
而其余光耀的所有玩家，都可以自由观战。
玩家既可以选择Ash的视角，又可选择Greek的视角，而与‘挑战’不同的是，PK比赛中，玩家们还可以幻化成半透明的虚影，以第三者的视角在竞技场内观看比赛。
普通人的PK赛，竞技场内三三两两的观众，有时还有人机来滥竽充数。
而Ash和Greek的PK赛，原本崎岖肃穆的竞技场……忽然就仿佛置身于春运。
景眠：“……”
景眠站在围观群众中央，见缝就挤挤，不一会儿，他终于到了前排。
景眠的角色形象，是一个戴着口罩的黑衣士兵，身材颀长高挑，他双手戴着纯黑色的露指手套，指尖白皙修长，身后背着一把枪，腰带勾勒出细窄的腰身，小腿下的靴子笔挺硬韧。
光耀的人物皮肤繁杂多样，玩家们选择很多，甚至眼花缭乱，所以极少重样。
而景眠的这一身很独特，所以相当有辨识度。
身边的玩家侧目时，蓦然注意到了景眠头顶的id——“Sheep”。
玩家A惊呼：【这是…Sheep？！】
玩家A：【真人吗？！】
玩家B：【哇，Sheep竟然也来观战了。】
玩家C：【这不是显而易见的吗？眠眠的影卫是ash，ash回归，他肯定不会错过啊。】
玩家B：【不，我的意思是，他不是刚被Greek男朋友挂到论坛说勾引吗？现在就来观战，有够明目张胆的……】
玩家C：【你瞎说什么？谁勾引Greek了？辟谣跑断腿是真的，无论Sheep做没做过，在你们眼里都已经被认定做过了。】
玩家B：【你那么激动干嘛？当事人都一直没吭声，他自己已经默认了。】
……
而景眠似乎压根没察觉到，周身不断浮现的对话。
他的视线，正紧紧追随着Ash。
明明身处人海，却仿佛置身事外。
诺大的竞技场上，只剩下他失而复得的信仰。
*
围观席有界限，不会打扰到两人的比赛，除了乌乌泱泱的人群外，还有玩家上方源源不断的弹幕和聊天对话，热闹异常。
由于鬼屋的不确定性过多，无法完全考察玩家的实力，所以PK赛只针对于第一关——也就是射击类对战。
PK时，两方玩家的顶级武器和装备将被清空，除了一些没有防御功能的衣服可以保留，他们将彻彻底底以一个平等的局势，展开对战。
观战的玩家们，开始分析起这场刺激紧张的战役：
【首先我不偏向任何人，Ash……这么久没上号，技术早就生疏了吧。】
【对，我记得之前全国赛有个战队，特意请来了已经退役的世界冠军老队员，后来那场比赛…怎么形容呢，简直被虐到惨不忍睹。】
【理智来说，我不太明白Ash的动机，当初荣耀满贯，传说一样的人物，如今何必毁掉曾经完美的名声？】
【对啊，他的时代早就过去了，图什么呢。】
【啧，晚节不保】
【Greek从未停止脚步，如今已经登到了山顶，而Ash在他自以为是顶峰的山坡停滞不前，这场PK我已经能预见到结局了，哎……】
……
十秒后，准备时间结束。
两位玩家被分别传送到起始复活地点。
Greek抿住唇，气息有些沉。
竞技场的地图他大概已经刷了不下百遍，甚至任一角落，每一处可以作为掩蔽的草木，每一个敌人可能出现的位置，他都记得清清楚楚。
或许Ash曾拥有着傲人的战绩，但即使是神，也会在无法预料的某一天，跌下神坛，再无翻身之力。
而Ash当初做出退游决定的那一刻，就已经注定和自己无法攀登的巅峰告别。
Greek眸光敛下，眼里流露出决然的狠戾。
比赛正式开始！
所有人都不禁屏住呼吸。
竞技场内的掩体很多，所以双方不能很快发现彼此的踪迹，只有旁观视角的玩家才能观察两人隐匿的动态。
方才一言一语不断跳出的弹幕，此刻悄然平息下来。
所有玩家都目不转睛地、盯着这场足以在光耀决战史上留下浓墨重彩一笔的伟大战役。
Greek比以往任何时候都要更加谨慎，他握着枪，走了自己平日里最熟悉的那条路线，每个掩体都能完美衔接，同时也拥有着绝佳的射击方向。
只是，当他走到竞技场的中央，这里会是两方交战的焦点，Greek放轻脚步，耳麦的声音放到最大，捕捉听觉里的一丝一毫。
可是，他却没听到丝毫的声音。
Greek：“？”
难道Ash没有离开大本营，而是选择待在靠近复活地点，守株待兔？
这是一种难以理解的打法。
Greek微微嗤之以鼻，想不到当初盛气凌人的传说级大神，如今面对他，也迫不得已选择阴人的打法了。
Greek犹豫两秒，最终有些不耐。
一切对方可能隐藏的地方都了如指掌，他需要做的，只是见招拆招，从猎物的身份转换成决绝的猎人。
终于，Greek举起了枪。
他脚下一动，迅速移动出竞技场中央的掩体。
谁知，他离开的下一秒。
人们只听见，沉默且短暂的“砰”的一声。
那声音利落，响声不小，如同炸裂的火星划破天际，夹杂着难以追溯的速度和狠戾。
Greek应声倒地。
五秒后，被送回了复活地点。
……
空气沉寂了许久。
没人反应过来发生了什么。
很久之后，Greek这边的视角，一个弹幕才小心翼翼地提问：
【那个……刚才发生什么了？】
观战选择Greek视角的，大多都是Greek的真爱粉，由于不能视角切换，所以他们根本不知道Ash那边做了什么。
直到系统发出机械的提示音：
［玩家“Greek”被击杀。］
人们反应过来时，发现Greek竟在开场二十秒内，毫无征兆地被Ash爆头了！！
爆头在光耀里并不稀奇，稀奇的是，就连当事人都不知道发生了什么，对方在哪，以怎样的视角射出子弹？如果不在Ash的视角，在场的所有人，甚至根本无法说清对方刚才是如何出招的。
……
太可怕了。
弹幕在这一刻，彻底陷入疯狂和震惊：
【天啊】
【woc……这是人类的操作吗？】
【我没明白发生了什么】
【太快了，我什么都没看清，Greek怎么就没了】
【救命，有人录屏了吗？】
【啊啊啊啊啊我恨！！为什么没选Ash的视角】
【有没有人说一下Ash视角是怎样的？简单和我形容一下就好呜呜呜】
过了数秒，几个处于Ash视角的玩家似乎犹豫着，缓缓发出了弹幕：
【那个，我不知道怎么形容……】
【你们去找官方要回放吧。】
【天啊……】
【震撼到说不出话】
【Ash啊啊啊啊啊，是记忆里的那个战神Ash！！我已经泪流满面了】
……
Greek在复活地点醒来后，整个人陷入僵硬。
好半天都说不出话来。
握着鼠标的指尖有些泛凉，他机械地操纵着屏幕中的角色，瞳孔震动不已。
刚才……是怎么回事？
或许是变故太过突然而汹涌，使得男人有些恍惚。
弹幕仍源源不断地涌现屏幕上，有人分析，刚才是Ash捡了大运，毕竟Greek在开场时贸然选择了主动进攻，不经意间露出了破绽，让默默观望的Ash有了可乘之机，一血纯是捡漏。
可是，只有Ash视角和Greek本人知道，刚才恐怕远远不止那么简单。
第二回合已经开始，Greek只好敛下情绪，硬着头皮走出复活地点。
这一次，他没有选择自己曾经最熟悉顺手的路线。
或许……Ash在发出PK前，就已经看过他在竞技场地图的录频，熟悉了自己的走位而已。
Greek这样安慰着自己，也慢慢冷静下来。
这一次，他也听到了Ash的脚步声。
Greek心跳隐隐叫嚣，他从未如此高度集中过，于是在离开掩体冒头的那一刻，他手中的枪也随着他的动作，几乎没有破绽或时差、朝声音的方向射击！
只听到火花闪烁的一声砰响！
下一秒，系统再次发出提示音：
［玩家“Greek”被击杀。］
……
这一次，弹幕彻底陷入哗然：
【牛逼】
【艹】
【太绝了啊啊啊啊！！】
【我要疯了，这不是教科书级别的技巧，教科书根本不敢这么写…】
【同志们，手脚冰凉谁懂啊，生怕落下一秒就跟不上了】
【Ash粉在这一夜彻底沸腾】
【呜呜呜呜Ash还是当年的Ash】
…
Greek再次回到复活点时，手心已经渗出了冷汗。
再次冲出障碍时，这一次，Ash甚至根本没动，在他露头的那一刻，Greek再次倒地。
接下来，系统孜孜不倦地发出提示音：
［玩家“Greek”被击杀。］
［玩家“Greek”被击杀。］
［玩家“Greek”死亡！］
……
Greek目眦欲裂。
怎么可能。
怎么可能？！
就算是当初无法撼动的榜上第一，过去了这么多年，怎么还会有如此悬殊而又绝望的差距？！
Greek在一瞬间，有种被上帝俯视着的蝼蚁般的错觉。
他在艰难地寻找一线生机，而对方只是动一动手指，冷漠且决绝，就能让他彻底陷入无法窥见天日的绝望。
他仿佛是屠夫刀下毫无反击之力的羔羊，而这场PK则是一场碾压式的屠杀，绝望的同时，却没有一丝反抗的生机，惨淡无力感充斥着整局游戏的情绪氛围，就连观战的玩家们都嗅到了那股无法形容的压迫和绝望。
【天啊太绝望了】
【好惨】
【露头就死，简直没有任何反击之力！】
【原来在真正的战神面前，Greek只有被秒的份】
【哎，绝对实力碾压，我能体会到Greek的绝望了】
【Ash帅死了啊啊啊啊】
【突然想到，PK比赛一般要进行三局，每一局扣除的经验都相当于一年白玩，三局下来就是三年白玩……Greek要是接下来继续应战，撑着陪玩剩下的两局，损失也太大了吧】
【没办法，既然接受了PK挑战，就得硬着头皮打完，除非Ash那边同意单方面结束比赛】
【Ash的性格，不可能心软仁慈。】
……
李生温在一旁看着，眼里流露出惊恐和焦急，他拽住Greek的袖子，道：“别再打了，这样下去有弊无利，你会掉排名的。”
Greek甩开他的手：“闭嘴。”
已经接受了PK，这时候要是落荒而逃，他会成为整个光耀的笑柄。
但Greek自己也深知，这样下去，除了经验值的巨量损失，更为重要的是，若是三局打完，他恐怕连PK榜第二的位置都保不住了。
光耀中，PK榜上的排名代表着这名电竞选手的身价。
因为Ash退游多年，并不参与其中的竞争，所以排名第二的Greek，一直都是光耀中当之无愧的身价顶流选手，至今无人撼动。
而仅这一个晚上，就变了天。
第一局PK结束。
系统毫无悬念地跳出提示：
——［玩家“Ash”胜利！］
Greek咬住牙，面色阴沉。
沉思几秒后，他忽然就扔了枪，从复活点缓缓走了出来。
这一次，Greek并未寻找任何掩体，这代表着男人并没有要和Ash对战的意图。
似乎……是要谈判。
Ash没有放下枪。
一身纯净浓烈的黑色，角色未动，人物没有什么表情，就那样不做回应地睨于周遭，却愈显气场强大冷悍，令人不禁脑补起屏幕另一端操控着Ash的人到底是谁。
Greek站定，在屏幕上打下几个字：
【愿赌服输。】
【您的技术更胜一筹，我自愧不如。】
很明显，Greek是想终止比赛，避免接下来两局的损失，自己给自己找一个台阶下。
景眠抿唇，侧过目光，视线盯着那抹高大的身影。
说实话，喜欢了Ash那么多年，也看过无数的录屏和赛季，能稍微猜测到Ash是一个怎样性格的人。
但此时此刻，他竟也猜不出接下来的发展，以及ash会做出什么反应。
然而下一秒。
他看到Ash举枪，一把爆头了Greek。
景眠震惊到咽口水：“……”
好吧，和自己猜测的完全是另一个方向。
此时系统再次提示：［玩家“Greek”死亡。］
接着，下一条消息出现在两位玩家屏幕的左上角：
［是否进入第二局PK？］
Greek恼怒而诧异的同时，他强压下耻辱，从复活点回到原地，再次屏幕上打字追问：
【Ash，你的目的是什么？】
【为什么上线后，偏偏选择我进行PK？】
Greek当着玩家们的面，直接问道：
【我记得，我应该从来没惹到你。】
……
几秒过去。
Ash依旧没有回应。
Greek眼里染上恼意，却不由得抬眼，紧张地看着左上角的第二局系统询问框，生怕下一秒Ash就会点击开始。
谁知，这一次，Ash忽然有了动作。
Greek心神一凛，却发现Ash这一次并未举枪，或者说……对方根本没往他这边看。
Ash的注意力…
Greek微微皱眉，他顺着对方的目光看去。
不确定是不是自己的的错觉，Ash的注意力，好像竟落在了竞技场另一侧的……观战席上。
而接下来，Ash走过去的方向，
更是验证了Greek的猜想！
*
此刻，景眠抱着笔记本。
第二局还未开场，他正关注着竞技场上两人的动向。
谁知，在Greek直截了当提出疑问后，Ash不仅没回答，还彻底无视了对方，竟径直朝观战席走来。
景眠一开始还有些茫然。
直到Ash离自己越来越近。
在某一个时刻，景眠忽然意识到，Ash似乎……大概，仿佛，好像是朝着自己的方向？
景眠：“……？”
这显然不太可能。
直到Ash利用竞技主的身份锁定了自己的人物，他从虚影变回了实体的状态，景眠才恍然意识到，Ash是真的奔着他来的。
意识到这个事实后，景眠感觉心脏随之一滞。
随即猛然剧烈跳动起来。
就连呼吸都跟着紧了紧。
这是怎么回事？
Ash…找他有事？
可他们根本算不上认识。
景眠懵了，在短暂的茫然与间隙之间，大脑开始飞速运转，景眠忽然就想到，他和Ash最大的交集，就是自己得到了Ash退游后的影卫。
Ash不会是……想要回自己的影卫吧？
由于先前没有过类似的先例，所以景眠也不太清楚其中的流程，更不知道应该做出怎样的回应。
只是很快，Ash走到他的面前。
以景眠的视角，Ash的人物高大，因为身处PK榜前三名的原因，光耀系统会为他们添加特殊的挂件皮肤。
……比如单肩披风。
不确定是否是这个原因，两人对视时，景眠的人物甚至需要微微仰起头，因为Ash的人物看起来很高大。
皮肤与实力的双重加持，衬得对方愈发冷峻英挺。
两人视线相触。
景眠喉结微动，不自觉地有些紧张。
景眠刚犹豫着要不要先开口，说些什么，但下一秒，不知道Ash那头是不是触碰了什么按键，景眠恍然听见了一阵熟悉的低缓音效，夹杂着风声。
反应过来时。
自己的身后，竟出现了一个高大的影卫。
正是Ash的影卫！
此刻，影卫的轮廓略显黑沉模糊，却又气场和压迫感十足，明明并非处于自己生命值危机的时刻，影卫却毫无征兆、猝不及防地悄然而至了。
景眠：“！”
隐约意识到，影卫凭空出现，很可能与Ash有关。
只是，他忽然感受到，身后的影卫似乎微微俯身。
身上那件宽大披风，披上了自己的肩头。
景眠微微屏息。
他不明白此刻正在发生着什么。
远处的Greek被无视后，他察觉到，Ash走向观战席的那人，随着他愈发走近时，发现……竟然是景眠？！
而此刻，一直没回应他任何消息的Ash，屏幕上，忽然出现一行字：
【还想打第二局吗？】
Greek浑身一震，那股莫名压迫的气场似乎也影响到了他，男人微微滚动了下喉结，回复：【不想。】
Ash道：
【和他道歉。】

第41章 
全场大概寂静了十余秒。
在玩家们反应过来发生什么之前, 视野所及的地方，只剩下停留在PK频道的置顶处，冰冷而简短的几个字。
——「和他道歉。」
短短几个字，像是勾勒出了Ash的性格。
尽管冷漠, 却又极具压迫感。况且这种语气, 竟是对着PK榜第二的大神Greek说的。
一直以来，Greek的形象在光耀玩家的心中根深蒂固, 实力强劲, 对有潜力的玩家惺惺相惜，但由于无人可与之匹敌的实力差距，让玩家们都不可避免地对Greek产生忌惮敬畏之心。
只是, 但凡玩过光耀的都觉得, 如果说出这话的人是Ash, 忽然就没那么违和了。
也只有ash有这样的资格和底气。
还是死死压制的那种。
而最重要的是，眼下的情况,
Ash……是让Greek和景眠道歉？！
在短暂的沉默过后，弹幕震惊又沸腾：
【Ash好他妈帅】
【新玩家表示，被Ash勾的醉生梦死，A爆了这个男人！！】
【？？！！！】
【什么？】
【卧槽, 什么情况？】
【等等, 是我理解错了吗？Ash为什么要让Greek道歉？他怎么眠眠了？】
【不明白发生什么+1, 我不管, Ash帅就完了。】
【我只能联想到一个前因后果，不会是不久前，和李升温挂Sheep的那个帖子有关吧……】
这条弹幕似乎点醒了玩家们。
大家瞬时就回忆起, 就在刚刚Ash上线之前，李生温在光耀论坛上挂出景眠明里暗里勾引自己的男朋友, 这件事闹得很大，就连游戏圈外的人都闻讯前来吃瓜。
只是，被后来ash劲爆的回归消息所冲淡。
而此次事件中，李生温的伴侣大概率指的就是Greek。
恰好Ash上线之后，仅相隔半分钟，Greek就毫无征兆地被拎出来血虐。
过程冷漠狠戾，碾压式的毫不留情，置人于死地的经验掉级……今晚惊爆的高潮和反转，一切似乎都有了那么点头绪。
玩家们忽然意识到，Ash此次回归的动机，貌似……是与最无法与之联想的景眠有关。
【细思极恐，这难道是Ash上线的原因吗？】
【不懂就问，这是护妻吗？】
【！！！！】
【磕死我了啊啊啊啊啊啊】
【退游五年，首次回归，竟是为了狠狠教训欺负老婆的坏人，怒发冲冠为蓝颜？？！】
【同志们，磕晕了】
【我从刚才就想说了，首先眠眠这个角色形象又酷又欲，搭配Ash大神的单肩披风，肩宽窄腰，还有身高差……两人刚才对视的时候xing张力也太强了呜呜呜】
【最绝的是，Ash触发了自己的影卫，影卫还为景眠披上披风……吸氧】
【……】
【楼上都疯魔了】
【怎么什么都能往那方面想，他们就不能只是认识而已吗？兄弟情懂吗？】
……
Greek在这一刹那，似乎瞬间明白了什么。
接着，他略显诧异的脸色变得铁青，额上的筋络隐隐崩起。
他不是没想过要和景眠道歉。
毕竟还要在明天的省级赛上碰面，他不想给景眠留下任何不好的印象。甚至在Ash打出这几个字之前，他已经命令李生温删掉那个帖子，并和Sheep道歉。
当然，他也会在主页发出撇清关系的声明。
而现在，这个计划完全被扰乱，甚至彻底变了性质。
自己如今无论是道歉还是发出声明，或是公开表示出任何和李生温那个帖子有关的言论，都会被误认成屈于“Ash的命令”。
Greek感受到了前所未有的耻辱。
而如果他硬着头皮完成接下来的两场比赛，自己不仅会失去第二名的宝座，更要命的，是这个排名后所代表的身价，以及与战队息息相关的庞大利益链。
Ash这一招，又绝又狠。
甚至没给自己丝毫起身的余地。
Greek皱起眉头，屈辱的同时，又感到难以理解。
到底怎么回事？
Ash怎么会认识景眠？
既然认识，景眠又何必费尽心力和一众光耀玩家争夺一个虚无缥缈的影卫？况且，无论是以前还是现在，Greek都密切关注着景眠的动态。不仅在光耀之中，或是其他任何公开的平台软件，景眠都没有和Ash有过任何交集。
Greek眉梢微凛。
他忍不住想，Ash不会是单纯看到贴子，为景眠打抱不平，所以才上线的？
看来，李生温不仅扰乱了他的计划，
还让他招惹了万万不能招惹的人。
Greek咬住牙，堪堪压住了上涌的火气，当务之急，是怕Ash再继续第二局，男人只好忍气吞声，缓缓在屏幕上打出：
【……抱歉，Sheep。】
【李生温的帖子是虚构的，他不是我的恋人，但伤及无辜的你，我替他道歉。】
……
景眠坐在床边的地板上。
他抱着电脑，错愕地盯着电脑屏幕，瞳孔浮上茫然和诧异。Ash出现后，毫无征兆所发生的一切，每一件都足以让他心神震动。
Ash…为什么要帮自己？
不知不觉间竟变成了Ash终止比赛的前提，甚至在Ash走向他之前，景眠还一直以为男人是要朝他追要回影卫。
大脑运转，无数个荒谬的可能性闪过脑海，但最终，景眠偏向了最靠谱的那个。
Ash或许看到了论坛那条帖子，临时决定出面帮他。
或者说…是在帮他出气？
不得不承认，先前的孤立无援感，因为Ash的出现，此刻竟慢慢烟消云散，阴霾笼罩的心情暗空见日。
景眠想，
即使Ash不做这些，他仅仅是回归，那种失而复得的惊喜就足以将景眠先前的郁闷一扫而空。
从暗暗惊叹的旁观者，变成了心脏狂跳的当事人，离奇的是，他们甚至都不认识。唯一的解释，大概…是因为自己拥有Ash的影卫，这也是他们之间唯一的联系。
在Ash的目光下，景眠迟疑着要怎么回复，因为无论接受与否，他的回答似乎都不太合适。
只是很快，屏幕上出现了一行字：
「玩家“Ash”终止比赛，本场PK结束。」
「玩家“Ash”获胜！」
接着，景眠看到Greek头顶出现了一个透明虚幻的角标，上面显示出对方的经验值。接着，在众人目光下，那进度条正在极速地流失，最后堪堪停留在了三亿。
……竟被扣除了整整五千万的经验值。
Ash仅是动动手指，Greek今年直接白玩了。
这一天，所有光耀玩家都意识到了一件事——
就是那个ID是Sheep的漂亮主播，绝对不能惹。
人家背后有全服第一战神护着。
退出游戏前，景眠无意中看到了Ash发来的好友邀请。
“！”
景眠压抑住忐忑，点击接受。
很快，界面跳出了他和Ash的聊天框，置顶的消息孤零零地显示：「你们可以开始聊天啦。」
景眠发了会儿呆，不知道该说些什么，也不确定是否需要开口。
不久，Ash显示下线。
笔记本被阖上。
或许是今晚太过跌宕起伏，即使已经退出游戏，景眠依旧难以从刚才的情绪中缓和过来。
所以，Ash不仅帮了他，他们还成功加上了好友。
景眠忽然想起，上一次自己和战队一起前往光耀总部时，那时，经过Mobo的介绍，自己曾经和Ash真人见过面。
奇怪的是，明明有这样真切而又现实的联系，自己竟全然不能把那次见过面的经历，与此次竞技场赛事的Ash联想到一处。
一般来说，在现实中见到自己的偶像，必然会比游戏中激动的多，可事实上，自己反而内心非常平静，甚至表现可以称得上淡定……而就在刚刚，Ash在游戏中毫无预兆走向他的那一刻，景眠依旧能回想起刚才胸腔内鼓动的心跳。
这种感觉难以形容。
如果不是Mobo作证，他甚至很难相信，那天见到的男人和此刻游戏中的Ash是同一个人。
*
景眠正思考着。
忽然听到不远处，传来房门开启的声响。
轻而熟悉，根据距离和声音，景眠意识到是书房的门被打开了。
……是任先生。
是已经办完工作了吗？
从飘远的思绪中回神，景眠维持着方才的姿势，听着那脚步声由远及近，走到了他们的卧室。
景眠一回头，和男人视线相触。
明明是再普通不过的对视，景眠却忽然生出一种难言的感觉，连自己都形容不出。
只是心跳莫名的有些悸动。
这种微妙的安静持续了几秒，景眠就察觉，男人的视线似乎略微下移，落在自己的身下。
景眠也下意识地垂眸。
然后就发现，自己正瘫坐在地板上，笔记本被放在床边，拖鞋不知何时掉了一只，而靠近他脚踝的不远处，散乱的行李正收拾一半，显得有些凌乱。
景眠：“……”
他此时此刻的形象，是不是有一丢邋遢？
景眠喉结动了下，下意识去穿拖鞋，但同时，也听到了任先生走近的声音。
下一秒，他的身体悬空了。
景眠：“！”
自己从坐在地板上，失重感只包绕了一瞬，他只觉身下一软，竟是被任先生抱到了床上。
两腿垂下床沿，只剩下一只拖鞋，景眠眼看着任先生拿过他掉落在地的那只拖鞋，握住自己的脚踝。
指尖触感微凉，让景眠微微瑟缩。
接着，任先生帮他穿好。
景眠莫名心跳的有些快，因为此时的视角，是任先生俯下身，半蹲在自己的身前，男人抬眸时，恰巧能与他平视，或是需要微微抬起头。
这种半蹲着被仰视的姿势，让景眠有种被珍惜和重视的错觉。
任先生在此时开口：“怎么坐在地上？”
景眠一怔，有些尴尬：“刚才玩游戏…忘记了。”
男人没有继续深究这个问题，只是问：“行李收拾好了吗？”
景眠侧目，看着那一地散乱无法直视的行李箱和衣物，脸上仿佛烧起来，他抿了下唇，道：“差一点，还要十分钟就好。”
景眠道：“任先生先睡吧。”
只是，任星晚起身，“还有要装的吗？”
景眠不明所以，还是回答：“没有，只剩下整理装箱了。”
接下来。
情况就莫名变成了自己坐在床上，有些茫然地看着任先生俯下身，帮他整理行李箱里的行李。
景眠盯着任先生的身影，眼看着卧室略暗的灯亮投射在男人的侧脸，阴翳深邃而俊美，像是融入在模糊的背景之中。
男人袖口挽上时露出的一截手臂，微垂下的发梢，高挺的鼻梁……无论是哪个细节，都像是藏进入时间的烙印里，不经意地露出一角，让人心跳莫名放缓。
景眠竟觉得有些挪不开视线。
只是，任先生忽然的一句话，让景眠从怔愣中回过神来。
“怎么带了这么多泡面？”
景眠：“……”
同居之后吃惯了任先生做的菜肴，忽然被发现偷偷带了泡面，景眠竟莫名有种被爱人抓包的错觉。
景眠坐直了身，解释道：“肚子饿的话，泡面会方便一点。”
任先生沉吟了下：“高铁和宾馆会有，为什么自己带？”
景眠想了想，道：“这几个都是喜欢的口味，那里可能买不到。”
任星晚握着泡面盒，以景眠的视角，男人似乎在考虑怎么说服自己般，沉默后启唇：“除了泡面，外带食物可以接受吗？”
似乎看出了景眠的疑惑，任先生解释：“便当。”
景眠有些诧异，回答：“可以的。”
他顿了顿，小声道： “谢谢先生。”
何止可以…自从妈妈去世，随父亲搬入新家后，景眠再也没吃过家人做的便当。
于是翌日。
景眠背着任先生为他准备的便当，坐上了老公的车。
任星晚今天有商业活动，并没开自己的车，而是由陈科助理前来接送，因为离车站顺路，所以能顺带捎自己一把。
窗外风景滑过的同时，景眠忍不住侧目，看向身姿冷峻笔挺的任先生，男人今天并没有穿私服，而是正装革履。
而且，环在先生颈怀上的领带，是自己早上亲手系的。
这一次，他的手法愈发炉火纯青，成品一出，再也没有多出的布料，工整而平滑，不失高贵的立体感，
和任先生的气质相当适配。
景眠有点欣慰，同时小小的骄傲。
这次即将前往的M市，离他们所在的临城并不远，高铁也就两个小时的距离。
但由于比赛时间长，加上间隙要持续三四天，所以对于景眠和任先生来说，这算是新婚之后的第一次小分离。
但景眠却一点也不担心，和任先生分离后是否会影响感情这个问题。
毕竟，传说中有小别胜新婚的说法。
其次，即使没有分离，他和任先生的日常本就相敬如宾，平静却温馨，没有什么特别需要维持的热烈和激情可言。
……当然，前提是要抛去新婚夜那晚。
毕竟那个时候夫夫义务履行的比较猛烈，甚至到了无法消受的程度。
每当想起那晚，脑海中也会不可避免的浮现出一些画面，让景眠热度上涌，只好被迫转移注意力。
景眠打开手机，滑动屏幕桌面。
无数的APP划过，一个颜色比较清新的软件被偶然打开，景眠微怔，竟发现有些陌生，他想不起来是什么时候下载的。
“……”
注意集中后，景眠慢慢回想起来。
这是那日自己在任先生书房里，无意中被提醒下载的一款软件，进入之后会发现，这是专门为同性伴侣婚姻准备的APP。
会提醒你一些重要的纪念日，以及结婚时间，一些同性婚姻的政策科普等。
只是后来，景眠发现，这款软件还有点流氓，不能轻易卸载，因为是和手机系统绑定的。
如果铁了心卸载，还要重新刷机。
这也就是景眠直到现在还保留着这款APP的原因。
打开之后，他发现APP界面与上次并无异，只是增加了一些皮肤，画面做的更精致了些。
刚要下意识点击退出，景眠的视线却倏然一顿。
页面上方，出现一条醒目的提醒：
［近期检测到您和伴侣的亲昵行为，总时长六小时。］
［已超过全国99%的网友］
景眠：“……？”
方才升腾起的热度不仅没能褪去，这一次，反而缓缓蔓延到了后颈。
怎么会有这种功能？
重要的是……它是怎么检测到的？
[二更]
*
临城的另一端。
坐落于河畔的任家宅邸，忽然传来了硬物砸在地面碰撞崩裂的巨大声响。
旁边的佣人吓得一抖，连忙低下头。
任长恭站起身，视线略过地面上被摔到熄屏的笔记本：“妈的，到底怎么回事！？”
“Ash竟然上线了。”
任长恭再也沉不住气，暴怒的同时，也把身边昂贵的物件接连摔到地上，大厅里鸦雀无声，没人敢接茬，只剩下任长恭的骂声：“好端端消失了五年，现在突然回归的目的是什么？本来景眠就半信半疑，这下彻底没戏了！”
Mobo闻讯赶来时，任长恭身上戾气正旺，而地面一片狼藉，佣人们噤声，没一个人敢出头打扫。
Mobo咽了下口水，叹气走上前，劝道：“长恭，何必发这么大火？”
任长恭看向他，眼里的冷意未曾褪去：“这是你出的好主意。”
“现在Ash本人上线了，看起来还认识景眠。”任长恭几乎是气急败坏的，道：“我问你，计划还怎么继续？景眠见过了我，也见过你，下次见面，他会直接拆穿我们。”
“到时候任星晚知道了，怎么可能会放过我们……”
Mobo深吸口气，分析道：“他不会知道，景眠直到现在也不知道你是任星晚的弟弟。”
“你所担心的事并不会发生，甚至以任星晚的性格，他那么捧在心尖上的人，以后根本也不会让你有机会见到景眠。”
“况且，就算见到了又怎样？”Mobo说：“他怎么就能否决你是Ash？即使冒险，我们也可以派人监视他，看他有没有外出见过什么人，以及谁可能是Ash。”
“我们可以找到Ash，开个价，让他把账号卖给咱们。”
“没有人和钱过不去。”Mobo沉声道：“到时候如果你能登录Ash的账号，我们现在面临的一切障碍都会迎刃而解。”
“话说回来，Ash上线或许是因为景眠，但这并代表他现实里就认识景眠。”
Mobo分析道：“如果你不能确认，那明天开始就是景眠和他所在的战队要参加省级赛的日子，不同于跨服赛，这种等级的赛事一定会安排赛前采访。”
“景眠会成为Me.的采访人选，毕竟前一晚才发生了那种事，最关键的是和Ash有了牵扯，绝对会成为采访的热门话题。”
“难道不会有记者询问他们现实中是不是朋友吗？”
Mobo说：“到时候你的疑问就有了答案，还不用如此费尽心思去调查。”
Mobo握住任长恭的肩膀：“长恭，你冷静点。”
“你大哥看到你现在这副样子，会发火的。”
提到大哥这个名字时，任长恭脸色不自主地一僵。
……明明是同父同母的亲兄弟，任长恭依旧不可避免地、对他大哥任长松感到忌惮和畏惧。
与他做事风格不同，任长松要无情狠戾得多，几乎到了令人胆寒的程度。兄友弟恭的说法放在他们身上，简直是天方夜谭。
甚至当初为了铲除势头迅起的任星晚……差点闹出人命。
如今风水轮流转，任星晚成为了庞大而势力滔天的任家一把手，说一不二，就连父亲都忌惮的存在。
而坐上轮椅的，变成了他大哥。
任长恭稍微冷静了下来。
太过心急对他没有好处，如果无法撼动任星晚，就只能从他捧在心尖的眼珠子下手。
但任星晚把景眠看的很紧，至今都没有什么能够下手的机会。
他和Mobo所策划的，便是让景眠背叛，让任星晚的家庭从内部瓦解。
刀捅在心口上才算疼，就算计划夭折，能看到任星晚失控的表情，也算是一解心头之恨，想想都让他期待。
只是，任长恭像是想到了什么，忽然抬头，问Mobo：“不是说明天就是光耀的省级赛了吗？你为什么还站在这儿？”
“……”Mobo无奈道：“我这不是来劝你了么。”
“我是战队的元老，一般只出现在全国赛，这种程度的比赛如果他们第一场没输，暂时还轮不到我出场。”
一边说着，Mobo缓缓坐回了沙发上，表情浮上愁容，叹气道：“更何况，我最近也诸事不顺。”
任长恭挑眉：“怎么？”
“有一个名叫Sleepy的小子。”
“十八岁，听说刚大学毕业没多久。”mobo似乎想到了什么无语的回忆，咋舌道：“忽然某天，开始疯狂私信我，”
“内容都差不多，基本都是各种语言羞辱，挑衅居多。”
任长恭：“……”
任长恭：“你和我说这个干什么？”
mobo：“你听我说完啊……”
任长恭：“况且你们那个游戏，你已经算是顶流了吧？每天私信你的人应该数不胜数，以前你从来不看后台，怎么偏偏看到了他的？”
Mobo说：“因为他砸钱，买了我这边的私信置顶。”
任长恭不明所以：“然后呢？”
“一开始我并没在意，就算看到了也一并无视，我还没有傻到去回应这种极端黑粉玩家。”Mobo垂眸，咬着烟，缓缓点燃：“直到第二天，我忽然收到了一条PK邀请。”
“你可能不知道，这种PK就像是今天晚上Ash对Greek发出的那种，正式又隆重，就像是挑战书一样，而且会显示在世界频道，光耀里所有玩家都会看到。”
“因为他前几天私信的很频繁，说话气人又嚣张，所以我对他这个ID印象极深，本来我就一直压着火，这次他竟然公开找上门来，当时也没多想，我点了接受。”
“我以为他就是普通玩家。”mobo呼出一口薄淡的烟雾，不远处的佣人开始俯身，默默清理地板上的狼藉，男人说：“结果，他竟然赢了。”
“排名直接挤到了我之上，我还掉了五千万的经验值。”
任长恭有些惊讶：“新人？比你都厉害？”
“这人什么来头？”
“这就是问题所在。”
mobo说：“我点进了他的主页，发现他是景眠的粉丝。”
“还是榜一。”
任长恭脸上浮现诧异。
“我问过光耀总部，查询了ID背后的身份。”Mobo沉默着，缓缓道：“却发现他各项身份信息，竟然都被保密的很好。”
“我最后连名字都没查到。”
“……就好像有人特意做的那样。”
“上一次遇到这种情况，还是我们去光耀总部试图查出Ash的身份信息，但那时也是一无所获。”
Mobo眉头皱起，说：“这也是我感到奇怪的点，明明是一个无关紧要的愣头青小子，为什么身份会被隐藏和保密？这太不寻常了。”
“我不确定他背后是不是有什么人，但后来他加入了Me.俱乐部，似乎表面上就仅是为了追星，为了追随景眠的脚步，又让我觉得是想多了。”
任长恭听得皱眉，道：“确实有些奇怪。”
“盯着点他，看他是不是真的学生。”
“以及，背后有什么人。”
Mobo点头：“好。”
*
景眠随着战队，到达了M市。
M市相比于临城，气温要略低一点。
所以景眠的行李箱里备上了一些更厚的御寒衣物，鞋子里也垫了软垫，大概是任先生加进去的。
景眠坐上接他们的大巴时，肚子里还暖洋洋的。
毕竟高铁上，代替泡面，景眠吃到了任先生准备的午餐。
——除了撒了一抹黑芝麻的米饭，溜虾段，绿色的西兰花配菜，第二格是带着浓郁汤汁的番茄牛腩，甚至还有一小碗清新鲜美的蘑菇汤，一小盒切块的水果。
景眠讶异的同时，无比珍重地吃完了。
这可给同行的队友羡慕坏了，甚至有很多不婚主义者在这一刻，忽然觉得结婚似乎也不是那么糟糕的一种选择。
当然……前提是你得遇到这样的老公。
M是拥有着更大更高档豪华的电竞馆和展览厅，所以不仅仅是省级赛，偶尔全国赛也会在这里展开。
这也是景眠第一次，以一名正式战队队员的身份来到其他省市，参加正式比赛。
他们将会遇到比之前更多知名的战队，比如Greek这一次作为了首发队员，刚历经昨晚的波折，这几日却要和景眠低头不见抬头见。
尽管预见到了尴尬，意外的，景眠心中却没什么波澜。
或许以往是孤身一人，但现在，他背后有了俱乐部和战队，即使就算要面对敌意，景眠也不会因此排斥即将到来的比赛，反而会为了战队愈发孤注一掷地专注。
与上一次跨服赛不同的是，这一次省级赛更加正式，甚至在赛前安排了很多采访。
景眠一如往常那般戴好了口罩，穿好战队服，习惯性地戴上帽衫，只露出一双睫毛纤长、描摹温润的眼睛。
由于李生温在帖子里，提到目击过Sheep不戴口罩的真实模样，并且几乎是明示般，暗示大家口罩下面的脸会让人大失所望，所以本次省级赛的露面，并没有了太多对于Sheep真实容貌的期待和激动，更多的是猜测和叫衰。
不少玩家实时观看着赛前采访，弹幕开始络绎不绝：
【至于那么自卑吗？丑也要露脸的啊。】
【呜呜没关系，Sheep，我还是很喜欢你的声音的】
【脱粉了，没办法我是个重点颜控，自从知道眠眠其实长的不好看之后，我连这个爱称都有些叫不下去了】
【楼上奇葩死了，颜控赶紧滚】
【就是啊，脱粉就静悄悄脱粉，找什么存在感】
【我是真没想到李生温说的大家竟然有这么多人都信了，明明勾引Greek的事就是李生温捏造的，并且后续已经狠狠打了脸，怎么就到了这件事上你们又相信起他说的话来？】
【啧，你不懂，你说的那件事可以证实，所以才会引起那么大的反转，但毕竟长相这件事，只要sheep一直不露脸，也就一直得不到证实……所以大家猜忌也在所难免】
【不要把看脸说的那么道貌岸然好吗】
……
记者举起话筒，递到景眠身边，笑着问道：“Sheep这次有些紧张吗？”
景眠点头：“有一点。”
记者笑眯眯地问了几个问题，随后悄无声息步入正题：“昨天晚上，光耀发生了一件令玩家振奋的大事，退游五年的大神玩家Ash竟然上线了。”
“相信sheep你也目睹了全程，想采访一下，对这场PK赛你是怎样的感受呢？”
宋羡阳撇了撇嘴，道：“这有什么可问的？眠眠哥和你们一样震惊。”
记者尴尬：“确实，我们都很震惊…”
接着举话筒：“那Sheep和Ash现实里是朋友吗？Ash这一次发出PK，网友猜测，理由似乎是因为你。”
景眠如实道：“不是朋友。”
记者：“？”
记者：“这样呀，那是之前认识吗？”
景眠摇头：“不认识。”
记者：“？”
这会轮到记者摸不着头脑了。
所以ash纯粹…是为了路人声张正义？
见这个话题无果，记者只好默默换了个话题：“sheep前不久在直播里公开了已婚身份，爱人还是男性，他也是电竞选手吗？”
景眠喉结动了下，道：“他不是，他不打游戏的。”
记者笑了笑，忽然道：“我是来自X站的游戏区记者，最近站里推出了一个CP剪辑活动，您和一位明星的CP悄悄地火了，目前在活动排名里位于第三，Sheep有听闻吗？”
景眠：“……”
青年目光明显飘忽了一瞬。
陈曦呼吸一紧，连忙打断：“他没听过！”
察觉到大家诧异的目光，陈曦鼻息略屏住，她轻咳一声：“而且这跟省级赛没关系吧？”
宋羡阳说：“就是，而且眠眠哥已婚你不知道吗？”
记者头都冒汗了：“好，抱歉。”
“我们后续会联系到视频作者，要求她进行删除。”
宋羡阳挑眉：“现在不行吗？为什么要等到后续？”
记者心里暗忖，看来Sleepy榜一大哥兼骨灰级真爱粉的身份是真的，把人护得这么紧，他们完全问不到什么爆点。
于是，他只好当着众人的面，私信那位名叫“xixixi”的UP主。
只是，刚发出一条。
陈曦的手机响了一声提示音。
声音很轻，只有坐在陈曦身边的景眠听到了。
景眠：“？”
接着，记者编辑了第二条，继续发出。
几乎是同一时间，陈曦的手机再次响起提示音！
景眠：“？”
这回轮到陈曦冒汗了。
这时，刚抽完签的宣城从旁边路过，他垂眸，凑热闹似的看向记者手机，接着，他像是发现了什么：“陈曦，这个id和你平时用的真像啊，都是嘻嘻嘻。”
陈曦：“……”
这时，她和身旁的景眠碰上视线。
记者进入了下一话题，他把话筒伸向宋羡阳，询问着前不久和Mobo的那场精彩的PK赛，宋羡阳年轻，性格开朗，场子很快就火热起来。
只是，宋羡阳身边不远处的地方，显得有些尴尬和寂静
两人相对无言了一会。
景眠先打破了沉寂：“那个，我和任……”
陈曦低下头：“我、我知道。”
景眠：“那个视频……”
陈曦：“是我发的。”
景眠：“可不可以……”
陈曦：“我会保密的。”
景眠小声说：“谢谢。”
陈曦由心而发：“不，应该是我谢谢你。”
*
战队所配备的酒店相当不错。
餐厅在二楼，成员们用完晚餐，便纷纷回到了自己所在的房间，养精蓄锐。
景眠和宋羡阳分到了一个房间。
宋羡阳笑着说：“眠眠哥，我很适合当室友的，睡觉从来不吵人。”
景眠忍俊不禁，道：“那确实很好。”
等到景眠去浴室洗了澡，擦干头发，扫去一身的疲惫，打开笔记本，做了会儿课题，接着把作业上传到教授邮箱，后来又打开电视，百无聊赖地看了一会儿穿插电影的广告。
终于到了深夜。
房间内的灯光熄灭，景眠稍稍翻了个身，身边很快传来宋羡阳平稳的呼吸声。
十分钟后，伴随着不远处震耳欲聋的呼噜声，在房间内回荡。
景眠：“……”
景眠盯着有些遥远的天花板，怀疑人生起来。
说好的适合当室友呢orz
景眠悄悄下床，在床头柜里找到了耳塞，戴好。
再躺回去时，周边陷入了有些恍惚的安静。
不知怎么，陷入了绝对的寂静后，景眠闭上眼睛，找了个舒适的姿势，接下来的半个小时却都没能入睡。
……竟然失眠了。
景眠有些纳闷。
毕竟这一个月，他从没有过失眠的症状。
这种情况以前不是没有过，但景眠意识到，这恐怕要追溯到很久以前，自己还没和任先生结婚……甚至是还没同居的时候。
既然没有被呼噜声打扰，环境也很舒适，他又没有认床的习惯，那么只剩下一个可能……
不会是…
因为任先生吧？
景眠翻了个身，这回更睡不着了。
说起来，自从和任先生同居后，自己的睡眠质量竟也莫名的好了起来。
有时闭上眼，即使有需要思考的事，也会在三分钟内沉沉地睡去，简直并不像曾有被睡眠苦苦堪扰过的痕迹。
景眠怀疑，这大概和任先生身上熟悉的味道有关。
与自己童年中依赖的味道隐隐重叠般联系起来，莫名给他一种无比安心的错觉。
明明结婚不久，却产生了依赖感。
甚至他已经不记得没有任先生的时候，自己是怎么过来的。
但，这才离开一晚上，就犯了旧疾。
景眠抿了下唇瓣，忽然就想听听任先生的声音。
想法有些荒谬，景眠看了眼表，22：40。
任先生恐怕已经睡了。
景眠压抑住想拨去电话的冲动，默默翻了个身，朝着窗外的月亮。
被月色笼罩，
景眠和月亮一起失眠。
五分钟后。
景眠拿过了床头充电中的手机。
任先生的号码并不难找，就在下高铁前，他们还通话过，显示在记录里的第一位。
景眠指尖犹豫两秒，还是选择拨通。
界面跳跃，等待机械音的空白缝隙，又将此刻的时间无限地拉长。
只是很快，景眠听到：
[您好，您拨打的电话正在通话中，请稍候再试。]
[您可选择候机，或是挂断电话……]
景眠微怔。
他挂断通话，重新躺回床上。
这个时间……任先生在和谁打电话？
接近深夜，大概率不是工作相关，景眠猜测，很可能是任先生的私人电话。
只是，以男人的性格，景眠有些难以想象，谁会让先生在这么晚的时候，依旧纵容着对方闲聊畅谈。
算了。
景眠决定即使失眠，也不去打扰任先生了。
只是，刚放下手机没多久。
景眠忽然意识到，这种情况下，即使自己没拨通成功，任先生那头也会提示有电话拨入过。
景眠：“……！”
于是辗转反侧，看来等会儿需要给任先生回过去，如果男人问及原因，就找个无关紧要的理由搪塞过去。
只是，几秒后。
手机的屏幕忽然亮起，上面显示着‘任先生’来电。
心跳莫名一紧，景眠下意识伸手，点击接听。
“任先生？”
虽然通话计时在跳动，但没听到男人的声音。
“……”
景眠反应过来，把左耳的耳塞摘掉。
“任先生。”
景眠喉结微动，低声道：“刚才是我打错了…抱歉，打扰你了。”
不知何时，不远处的呼噜声小了很多，降到了一个很低的分贝，原本喧闹的空间，此刻显得静谧缓慢下来。
“……不打扰。”
任星晚的声音传过话筒，在安静沉寂的房间内，耳畔边略沉地响起：
“先生正要打给你。”

第42章 
景眠握着电话。
或许这是婚后第一次独自出远门, 所以在听到任星晚的声音后，景眠睫毛微颤，忽然就有点想家。
尽管这不是自己该过问的，但莫名有些在意, 景眠迟疑一瞬, 还是问出了口：“先生在和谁通电话？”
任星晚：“电话？”
景眠解释：“刚才拨你的号码时，提示正在通话。”
沉寂和迟疑包绕, 即使男人没说话, 景眠似乎感受到对方停顿的气息。
“…没有别人。”任先生声线低沉，透过一层听筒后显得愈发磁性，他说：“我在打给你。”
景眠微怔。
也就是说, 刚才显示正在通话的原因……
是因为他们恰巧在同一时间, 给彼此拨去了电话？
心头莫名涌上一丝触动, 涟漪轻泛。
景眠想，真的好巧。
宋羡阳依旧睡得很沉, 景眠把被子拽高了点，杂糅了月亮的夜色开始变得柔和，原来，在深夜听到想见的人的声音, 真的会让紧绷的神经放缓。
任星晚问：“怎么还没睡？”
景眠微愣, 总不能说, 是因为身边没有任先生才失眠吧。
只好说谎：“可能在宾馆住的不习惯。”
景眠反问：“任先生怎么也没睡？”
“……”
不知道是不是问到了盲区。
对面沉默了两秒, 接着，景眠自话筒边缘听到任先生说：“我在等你的电话。”
景眠：“？”
屏幕薄薄的光亮将景眠的侧脸映亮，凝滞且诧异, 他显然没能明白任先生的意思。
景眠有些疑惑：“为什么要等？已经这么晚了……”
“我们约好的。”
任先生说：“你走之后，每天打电话。”
景眠听得慢慢瞪大眼睛。
记忆在这一瞬间回笼。
倏然想起, 离开家的四天前，自己和任先生有一次深夜对话，那时候他们约定好，等自己离开临城，每天早晚一通电话。
甚至时间具体到了八点。
他竟忘了这茬！
眼下的情况不会是……任先生从那时一直等到了现在？
所以才这个时间仍然没睡。
任先生短短几个字，却让景眠一瞬间负罪感爆棚，他抿了下唇，压低声音道：“抱歉，我刚才赶课题过了时间，忘了约定。”
任先生说：“没关系。”
景眠愧疚：“下次可以不用等的。“
任先生声音沉而平静：“这不是等到了吗？”
景眠喉结微涩，滚动了下。
或许是任先生的坦诚间接的影响了自己，景眠停顿倏尔，轻声道： “其实刚才不是打错。”
“我也是本来要打给你。”
……
意外的是，男人并没追问景眠刚才为什么没说实话，只是问道：“这个时间，为什么打给我？”
……刚才自己的问题，此刻竟被任先生原数抛回来。
景眠卷在被窝里，睫毛被屏幕细微的淡光笼然交错，如同掠了影的浮尘飘渺，他小声道：“可能，想家了。”
想家了。
而家中只有任先生。
这句话仿佛在说，他想任先生。
任先生那头不知道是听清了，还是音色不明，景眠并没有在下一秒收到回应，而是等待着微妙的片刻安静，不久过后，他听见男人说：“家也在想你。”
景眠微怔。
他听见自己连绵的心跳。
接着，和任先生聊了一会儿。
一个姿势维持久了，再加上环境温暖舒适，景眠逐渐涌上困意。
就连什么时候断了片都记不清了。
只是再次醒来时，景眠翻看手机，才发现昨晚的那通电话，竟足足有一个小时的时长。
任先生在他睡着之后，很久都没挂断？
*
翌日。
队员们吃过了酒店提供的早餐，休息片刻后，便随着队长，来到了电竞馆的休息室。
昨天提前去了比赛现场，感受过环境以及机器灵敏适配度，相当值得一提的是，这次的省级赛已经采用了上一次光耀总部所推出发行的全息玩法。
这一次，屏幕大小已经不能成为玩家发挥的限制，相反，全息眼镜的推行，也能让选手们真真切切感受到光耀所开发的各种新地图，以及身临其境的体验感。
同时，也会加倍惊悚的效果，毕竟全息模式中鬼屋也会比平日里更加恐怖真实，一不小心匹配到相对恐怖的地图时，不仅锻炼技术，还需要练胆。
由于之前Me.俱乐部已经引进了几台，所以队员们很快熟悉了这种模式。
接近十点时，队员们纷纷穿好电竞服。
透过玻璃窗，他们隐隐约约能听见，电竞现场愈发涌进的人群和鼎沸声，不同于以往的比赛，这一次要更加隆重。
也不禁让队员们紧张起来。
很快，双方选手入场。
第一场要交手的战队来自临城隔壁市的C市。
听说成员们都隶属于一个服，某次面基后，临时决定组成战队和俱乐部，和Me.的模式相近，也相当于白手起家，越做越大。
但是目前，这个战队最好的记录是进入省级赛第三场，还没真正的进入过全国赛。
而Me.算是半斤八两，虽然进过全国赛，但并不会走的太远，相当于买张门票串串门的程度。
双方落座。
景眠戴上全息眼镜。
第一场所匹配的地图景眠比较熟悉，他们在团战时练过，所以打的比较得心应手。
最后没有悬念的——
Me.战队胜出。
宋羡阳并没有被宣城编入出场选手，而是作为替补，毕竟Sleepy经验还算少，玩光耀的时间不长，平时练习时只和景眠的配合度最高，但和其他成员的配合差了不少。
所以暂时观战，适应一下赛场的氛围。
这一场，景眠的贡献并非MVP，而是落在了岑弦身上。
因为第二局，鬼屋模式匹配的地图是恐怖游轮。
景眠：“……”
无论直播还是训练，景眠多少就有些抗拒这个图。
以往没有进入全息模式的时候，景眠还能硬着头皮，坚持到最后，而现在，恐怖游轮加上全息投影，简直就是恐怖加倍。
尽管已经练了无数次，但明知道离恐惧愈发接近，还是会不由得心神一凛。
好在最后，他们赢得了这场比赛。
晚上，大家并没有去外面聚餐庆祝，因为要保存体力，另外以免拉肚，毕竟明天根据其他场次比赛结束的结果，还要继续进行匹配对战。
而在当天晚上。
景眠他们得到消息：
第二天要对决的，正是Greek所在战队！
这一次，不仅有李升温，Greek也明确地出现在了队员名单之中。
……还是作为首发队员。
这代表着，景眠即将会不可避免的和Greek碰上。
毕竟两天前还发生了那样的冲突大瓜，其中还牵扯到了Ash，宣城有些担心，在开赛前询问了景眠，如果会被影响心态，他可以不用作为首发，等到下次出场也可以。
当然，景眠拒绝了。
如今的冷静，大概是源于Ash。
偶像的力量是强大的，Ash在某些时候，就如同任先生一样，能让他莫名沉下心来，极有安全感。
或许Ash没有出现，景眠现在或许多少会受到李生温以及Greek的影响，他不在意流言蜚语，在意的而是会因此无法继续比赛，离开战队及俱乐部，被平台封杀抵制，甚至无法直播。
但事实上，论坛的风向极速扭转，最重要的原因还是Ash的强势战书。
用实力斩碎舆论，自此逆风翻盘。
此刻，在双方队员入场，弹幕们开始期待着这场好戏：
【好家伙，前一天刚被血虐，今天就要面对面打比赛】
【这该死的戏剧性，我竟完全移不开视线。】
【狗男男不许欺负我们眠眠！！】
【没人敢吧，他背后可有Ash罩着。】
【有一说一，Ash大概率不会再出现了吧……】
【@Ash，一人血书，求你带老婆一起参加全国赛。】
【两人血书！】
【呜呜已经在脑补画面了，三人血书】
【四人血书。】
【磕死我了，五人血书】
……
尽管弹幕是这样的画风，但等真正的Greek进入赛场后，台下的观众席立马响起热烈的呼声。
与上一个战队全然不同，Greek的出现，彻底带动了场上的气氛，尽管上一次的事件闹得很不愉快，但是对方位于PK榜上排名第二的实力和人气，依旧不可否认。
这也让Me.全员紧张起来。
整点一到，选手们戴上眼镜，进入游戏。
第一场射击类竞技，他们匹配到了上一次景眠和Greek玩到的天空城。
吸取了上一次经验，景眠并没有让Greek打碎红门前的那片云朵的机会，选择辅助岑弦，率先前往红门。
只是，岑弦竟被Greek爆头了。
景眠趁Greek跑向门的那一瞬，打碎了门前的云朵，用当初Greek对付自己的那招，原封不动地还了回去。
“……”
景眠走到Greek面前。
两人相对无言。
景眠自然没去救Greek，眼睁睁地看着对方落下深渊，但通往下关唯一的路被堵死，景眠只好做出打平的手势，自动结束比赛。
【打平了？】
【别啊，我想看针锋相对！！】
【如果是Ash来打，肯定轮不到Greek抢占先机。】
【何止，Ash都不能给老婆和Greek单独对峙的机会】
【这就按头结婚了？】
【不要乱磕吧……先不说Sheep已婚，Ash退役五年，很可能已经组建家庭了……】
【有没有可能，俩人结婚对象就是彼此？】
【楼上，你脑袋不清醒】
【笑死我，又疯了一个。】
【拖走。】
……
游戏界面开始转换。
相比天空城的灿烂和明亮，全息内的视野开始转为漆黑与红色，强烈冲突的色彩交织，有种中式恐怖的味道。
景眠瞳孔微微缩紧。
这一次，他们匹配了一个相当特殊的地图，名叫——
血染婚礼。
两方战队将会各自代表着新娘队和新郎队。
他们的使命一致，就是将新娘或新郎平安的送到婚礼现场，目送着他们交换戒指，亲吻彼此。
也就是在这个时候，婚礼的背景会开始转变，红门会在这里出现，谁先到达即为胜利。
当然，玩家如果没有成功按时杀死路途中所遇到过的恶鬼，那他们费尽千心送到婚礼上的新娘或新郎，其实早已经被恶鬼附身。
在亲吻结束的那一刻，就会变回原本的形态，杀死爱人，并团灭将自己护送过来的队伍。
而敌方队伍可以趁这个机会，踏入安全屋取胜。
不仅如此，两支队伍还需要拼时间。
如果不慎在途中让新娘或新郎被恶鬼俯身，并非毫无解救办法，他们可以提前来到婚礼现场，将身上的恶灵注入到戒指之中，一旦新人交换戒指，恶灵会成功转移给对方，局势也将彻底反转。
而景眠队伍所分配到的队伍，是护送新娘。
比较有趣的是，这个地图中，被恶灵附身的新娘会用哭声来吸引新郎，而被恶灵附身的新郎，会发出恶魔低语，引诱着新娘朝着新郎的方向跑去。
所以景眠他们不仅要提防着恶灵出现，还要时时刻刻盯着新娘，以防她在途中忽然逃跑。
景眠和队友们在一处草房里醒来。
刚熟悉四周的环境，身旁不远处，新娘在梳妆台前，一身红色，她侧目看来，薄薄的红唇笑起弯度：“我化好妆了，你们送我去婚礼吧，迫不及待要见到阿柱了呢。”
景眠和队友们：“……”
五人正式启程。
草房位于荒废的森林之中，草木都是暗淡的灰色，被风微微拂过，发出沙沙的声响。
一路上大怪小怪不断，Me.队员的分工明确，一人负责盯紧新娘，剩下的负责配合打怪，还有一人负责捡装备和帮队友补血。
而景眠是在前面打怪的那一个。
只是，当地图显示，他们已经走到2/3的时候，他们身后的新娘开始出现了异常。
新娘转过头，不知道在看着何处，忽然说：“你们有没有听到什么声音？”
大家：“……”
系统代替他们自动回话：“没有啊，什么声音？”
新娘说：“就是阿柱在叫我啊。”
“他说他现在就想见到我，已经等不到婚礼了，我好像知道他在哪。”
“他一定很孤单。”
几人听闻，心里一紧。
他们已经能够猜到，Greek那头出师不利，恐怕新郎已经被恶灵附身了。
这代表着，他们要加快速度，防止Greek那一头先赶到婚礼，在戒指上做手脚。
岑弦的人物上方出现对话：“小红……你先冷静一下。”
新娘摇了摇头，脚步忽然停住，像是被蛊惑一般，她轻声说：“你们先去吧，我要去找……”
话没说完，景眠已经手疾眼快跑向新娘，把人横抱了起来。
新娘：“？？”
新娘：“你们这是做什么？！”
大家不顾新娘的叫唤和挣脱，继续前行，越靠近婚礼现场，出现的怪越来越多，也愈发难以攻克。
他们损失了两名队友，其中也包括岑弦。
岑弦作为一路上的主力选手，在到达婚礼前，最后一个boss出现时，血条耗尽，与对方同归于尽。
景眠和仅剩的队友，远远的看到了婚礼的围栏。
而令人窒息的是，新郎已经站在了婚礼台上，望着他们前来的方向，面带微笑。
景眠：“……”
还是来晚了一步。
奇怪的是，新郎背后，只站着一个景眠不太熟悉的选手，却没见Greek的身影。
“不会吧？这还没举行婚礼呢，Greek这次竟然在路途上就没了？”景眠的队友小声嘀咕。
景眠也有些纳闷：“还是小心一点。”
队友：“好，你抱紧小红，先别撒手。”
景眠低声道：“我知道了。”
两腿悬空仰着脑袋的新娘：……
景眠和队友刚从挂着灯笼的大门，进入婚礼现场时，他们似乎触发了NPC对话。
新郎看着他们，笑着说：“我的阿红，快来到我的身边。”
景眠一怔。
心里不由得涌上一丝疑惑。
因为曾经刷过这张地图，他深切的知道，如果是被恶灵附身的新郎，在新娘入场的那一刹那，触发的NPC对话应该是：
——“我美丽的新娘，快来和我交换戒指。”
所以此刻，新郎并没被恶灵附身？
这似乎不太符合逻辑，岑弦为了新娘不被恶灵附身而牺牲，那么，新郎定然是被选中的那一个。
况且Greek这种级别的玩家，为了对抗恶灵而死亡，对方只剩一名队友，到头来恶灵没占据新郎的身体，这种境况听起来太过被动，对于景眠这一方来说，怎么都有些过于诡异和轻松。
景眠抱着新娘，谨慎地来到婚礼的台边，顺着台阶缓缓走上。
新郎动作轻缓地递出戒指。
两枚戒指的钻石透明轻盈，在白色的灯光下熠熠发亮，依照以往的经验，如果已经是被注入恶灵的戒指，周边会浮现淡淡的青黑色。
太奇怪了。
怎么可能双方都是清白没被附身的人类？
这时，新郎适时催促景眠：“把阿红放下来吧，我们该交换戒指了。”
景眠并没动。
几秒过后，这一次，新郎的语气却显得不耐烦起来：
“把她放下来！”
队友也意识到了不对劲。
他走上前，把抱着新娘的景眠护在身后。
新郎又喊了一遍：
“把她放下来！！”
景眠没遵循指令，原地未动。
情况似乎陷入了无法解决的僵持。
而这一次，新郎对比以往，变得明显狂躁了起来：
“把她放下来！！你们听不懂我说话吗！！？”
下一秒，随着新郎的怒吼，他的身体形态也在发生着变化，他的脸上爆发出黑色的青筋，眼白开始变得血红，四肢以一个奇怪的方向进行扭曲，他一边扭动着，边缘爆发出缭绕的烟雾轮廓，如同黑雾。
“该死的，我真是恨死你们这些不知好歹的宾客……”
而在这一刻，婚礼上所有的布料、灯笼，甚至是每一丝色彩，都变成了红色。
新郎在亲吻之前暴露出恶灵的形态，这在这个地图里几乎并不常见，而值得注目的是，眼前被恶灵附身的新郎，似乎比以往更加强盛，血条值也厚的离谱。
像是太过强盛，身体已经无法维持原本的形态，只得过早的暴露出来。
很快，仅在一瞬间，挡在景眠面前的队友便被撕碎。
景眠瞳孔一缩。
身体已经先一步比思想做出反应，他迅速起身，依旧抱着新娘，朝相反的方向跑路。
恶灵在身后紧追不舍。
或许是全息眼镜以及耳麦的原因，景眠能听到角色慌忙的喘气声，以及狂跳的心脏。
没想到这局会如此地狱级难度，全程出其不意，就连Greek都没能破局。
思考的同时，景眠边跑边回头，看看恶灵有没有追上来。
只是，视线望及Boss经过的地方，Greek仅剩的那名队友并没跑路，竟是在旁边看着热闹，而就在恶灵经过他时，那名玩家竟瞬间被撕的粉碎。
景眠：“？”
无差别攻击？
这并不符合常理。
被附身的新郎并不会攻击自己的队伍，这是默认的规矩，也是让新郎队逃出生天的机会，而现在，这种系统设定的规则竟被生生打破了。
原因似乎只有一个。
景眠睫毛微颤，忽然意识到了什么，对方一定使用了道具！
Boss忽然变得出奇的强，新娘一直被蛊惑着，Greek的莫名消失，以及不分敌友的攻击……
景眠屏息。
是Greek与新郎互换了灵魂！！
这样做要冒上很大的风险，先说不一定可行，而且非常挑时机考验玩家的水平，要在新郎被恶灵附身的那一刻使用道具，不仅要求速度，还要求时机，如果稍有不慎，就会双方俱败，不仅浪费一个稀有道具，还会付出自己的生命。
但是Greek做到了。
这或许就是排行榜上第二名玩家的实力。
景眠额头冒出了细汗，他觉得Greek大概不是第一次这样做，或许在先前无数次的练习之内，Greek就已经将这种玩法烂熟于心，只是这次，他真正运用到了比赛之中。
如今，双方只剩下Greek和景眠各自一个人，而Greek是恶灵加持的新郎，而景眠是抱着新娘不能撒手的冤种。
毕竟有新郎身上恶灵的加成，Greek仿佛变成了一名狩猎者，他可以召唤新娘，也可以随意的攻击景眠。
但对方似乎并不急着追赶景眠，就那样不急不缓的，仿佛面对掌中之物般，偶尔景眠体力下降了，他也会慢一点，发出一道背后攻击。
不一会儿，景眠便听到了自己血条蹭蹭下降的声音。
这时，景眠恰好跑到了婚礼台上。
体力在这时显示耗尽，角色也被迫停下来，抱着新娘蹲在原地，筋疲力尽的喘息。
Greek绕了一个圈，来到了景眠的面前。
他伸手，黑雾般的长手握住了景眠的头顶。
接着，原本仅剩一半的血条，在迅速而猛烈地狂掉！
很快便跌到了血皮。
景眠到最后一刻也没放下新娘，而在血条狂掉，最危急的那一瞬，他忽然听闻到一声复杂而又低沉的音效，夹杂着萧瑟的风声。
对于景眠来说竟有些莫名熟悉。
或者说，就在三天前，自己曾听到过这样的声音。
他忽然意识到了什么。
心脏猛地一跳。
身后真的开始源源不断出现着风，扫动着自己的头发，脚下的枫叶开始被卷起，无数的鸟鸣在此刻悄然无声的划过，有些肃穆又浸入深沉。
此时，台下的观战席在这一刻发出惊呼，因为大家都意识到这一刻代表着什么。
Ash被唤醒了！！！
那是景眠的影卫！
由于是省级赛，为保障公平，影卫被唤醒的次数受到了限制，一局不能出现三次，并且只能有一次使用机会，而到了全国赛，则被禁止触发影卫机制。
景眠在这种时候触发了最重要的影卫，这也让整场比赛的观赏效果达到了最佳，大家一颗心纷纷悬起，无法移开视线地盯着这一刻。
Greek心中涌上诧异。
因为他看到，景眠身后那抹高大的身影，此刻周身的轮廓模糊，而单肩披风却随之缓慢飘起，压迫感极强，已经深刻地意识到对方的强大以及无法磨灭，亦如自己在不久前在PK赛感受过的那样。
莫名的，仿佛回到了那天的恐惧之中。
Greek咽了下口水。
他不再迟疑，开始操纵新郎向Ash发出攻击！
只是，还没等景眠躲开，却发现自己已经被护在Ash的领地之中。在他的周身，像是被划入了一个不容沾染的区域，就连和Greek的对战所迸溅的血液和星火，都没有碰到Sheep分毫。
下一秒，Ash动了。
如果影卫也有情绪，那么此刻，大概要用杀气腾腾来形容。
他的招数准且狠，让Greek节节败退，那种被碾压的恐惧感似乎感染着每一个正在观看这场比赛的观众，Ash俯视着他，手中爆发出黑金色的烈焰，朝着Greek毫不留情地劈去，观战席上，只能看清被打的毫无反击之力的Greek，以及厚重却飞快狂掉的血条！
【太强了】
【我已经不能呼吸了……】
【这会是省级赛上最令人心跳且最精彩的比赛】
【啊啊啊啊啊我根本舍不得眨眼！！】
【Ash绝地护妻！！】
……
最后一刻，无数的光芒幻化成一束尖锐的力道，朝着Greek所在的恶灵劈去，人们在这一刻，根本忘记了呼吸，因为他们看着此刻的景眠，仿佛已经与身后高大的Ash融为一体，那个比敌人更像是索命般恶灵的影卫，正在强势的、冷酷的，不带一丝感情的守护着他唯一的Sheep。
像是一幅冷漠的、夹杂着光影的画。
在这种情况下，即使没有胜利，人们也觉得这场比赛的反转，简直精彩到了无与伦比的程度。
最后，Greek身上的暗夜恶灵被一分两半，从里面滚滚向外奔腾而出，幻化成了无数的碎片，整个赛局的局势翻转，Greek的生命值也因为寄生失败，在这一刻迅速归零。
而这时，新娘从景眠的身上跳下来，朝着阿柱跑去，仿佛劫后余生一般的喜悦，她抱着幸存的爱人，无声的痛哭起来。
不远处，出现了一道门，隐隐发出耀眼的光芒。
景眠抬起头，那是视野之中最明亮的存在，他微微一震，随即眯起眼睛来。
血条见底，但重伤的角色已经看到了希望和救赎。
心头莫名涌起一丝无法形容的触感。
景眠想，如果自己的角色会说话，他可能会说……Ash，我们走吧。
但回头时，Ash身影已经消失。
景眠恍惚地愣了几秒。
随即站起身。
他向前一步，脚踩过地面上泛黄的枫叶，有些蹒跚地、朝着那道门走去。
*
比赛结束。
明后天还有两场比赛，但连续赢了两场，只要接下来不是输的太离谱，以Me.现在的积分，已经相当于一脚踏入全国赛了。
尽管心里已经有了沸腾的趋势，但依旧逼迫自己沉住气，也没去吃大餐庆祝，大家在休息室热烈地庆祝了一会，便纷纷散了，自由活动和休息。
宋羡阳发现自己的外套落在了观战席，于是，还没出馆场，便匆匆跑了回去，让景眠先自己回酒店。
景眠指节勾住口罩边缘，往上拉了一下，他穿好外套，趁着夜色离开了电竞馆。
只是，在路过一家必经的咖啡馆时，他隐约瞥见，一个高大的男人靠在玻璃窗边，唇边有淡淡的雾气缭绕。
又不像是雾气，而是他手中夹着的烟。
景眠微怔，身影随之一顿。
因为这个侧脸，他似乎刚刚才见过。
……正是刚刚对战过的Greek！
喉结莫名动了下，景眠不太擅长和有过节的人相处，指节不自觉的缩起，他垂眸，默默绕道，打算假装没看到Greek。
只是，刚要离开咖啡馆，却忽然听到男人的声音开口：
“Sheep？”
景眠脚步一滞，像是没能成功逃避课堂提问的学生，心里重重地叹了口气。
景眠转身，目光随即与Greek相碰。
对方身形高大，黑发，瞳色偏蓝，戴着耳钉，见景眠回应，嘴角带着一丝笑，他默默掐了烟，走到景眠面前，眸子微微垂着，好像没有愤怒情绪或是明显的敌意。
景眠没有放松紧张。
毕竟他们最近两次在网上的接触并不算愉快，今天还是作为针锋相对的敌人参加了省级赛，还爆冷地被Me.击败了。
景眠俯首：“你好。”
Greek说：“嗯，你好。”
“今天打的很漂亮，我那张道具牌本来打算在全国赛上用的。”Greek笑了笑：“但这次对手是你，我就没有放松警惕。”
虽然最后不仅没赢，还浪费了一张珍贵的道具牌。
景眠听得略窘，只好说：“您的表现很精彩，我只是侥幸。”
“不，就算有影卫，也是你应得的。”
Greek垂眸：“毕竟不是谁都能赢到Ash的影卫，我知道这背后你付出了多少努力，辛苦了。”
不得不说，Greek很擅长聊天，短短的几句话，就能让人身心舒缓，放下警惕和紧张。
景眠不知道该说些什么，只好礼貌道：“谢谢，过奖了。”
Greek忽然问：“我可以给你点一杯咖啡吗？”
景眠一怔：“？”
Greek似乎不好意思地笑了笑，道：“其实是想跟你道歉，不久前论坛的那件事。”
“我和李生温现实是朋友。”Greek停顿几秒，叹了口气，继续道：“可能是我生活里比较关照他，让他产生了误会。”
“只是没想到，这竟让他对你产生了偏激和误解，怪我没有说清。”Greek挠了挠头，轻声道：“伤害到无辜的你，抱歉。”
景眠眉梢微滞。
话说到这个份上，就算和Greek有关联，也不能再挑出什么理来，因为无论真心与否，对方说的话很坦诚。
景眠睫毛沾染了点点雾气，他开口：“既然和你没关系，就不用跟我道歉的。”
Greek摇头：“不，还是有一点关系的。”
“所以让我请你喝杯咖啡。”Greek有些尴尬，还是说：“虽然抵不上多少钱，也不算请客，但算是我的心意，就当我们之前的误会恩怨一笔勾销，可以吗？”
景眠犹豫了一下，发现没有拒绝的余地。
于是轻点了点头。
Greek笑起来，推开咖啡厅的门，转头说：“外面冷，进来等一下吧。”
景眠察觉到指尖和脚心冰凉，想了下，便随着Greek进入了咖啡厅。
在电竞馆附近，或许会有不少慕名前来观看比赛和直播的观众，所以景眠一直没有摘掉口罩，在Greek面前也没有。
而Greek似乎也尊重这一点，让景眠坐在靠窗的位置，他则去前台点咖啡。
景眠盯着流动的街景看了一会儿，又垂下眸，打开手机，看看这个时候任先生有没有发来消息。
只是，刚解锁，Greek已经拿来咖啡。
放到了景眠的桌前。
景眠一怔，他忽然意识到，一起喝咖啡的话，他要当着Greek的面摘口罩吗？
Greek察觉景眠的神色，连忙说：“没关系，我就不留在这里了，你慢慢喝。”
他说：“祝你明天比赛顺利。”
景眠侧过视线，轻声道：“谢谢。”
……
Greek推开门，离开了咖啡厅。
景眠伸出手，指尖触及到咖啡杯子的外沿，暖阳阳且有些微烫的触感，从手心蔓延开来。
咖啡并非外带，所以被盛装在带把手的杯马克杯中，上方没有拉花。
景眠拿起咖啡。
.
Greek走出咖啡厅，冷意慢慢侵袭周身，他却像察觉不到似的，仅是一个转身，便又回到咖啡厅靠边的玻璃窗外。
这个角度，他能从背后看到景眠的身影。
对方已经拉下口罩。
尽管只能看到侧脸。
心脏开始跳动。
一下，又一下鼓动着胸腔。
Greek视线凝住，目视着对方唇瓣碰上杯沿，浅棕色液体滑过口腔，景眠喝了口温热的咖啡，喉结动了一下。
Greek看着景眠，喉结随之滚动。
手里盛着透明液体的仅有拇指大的小瓶，被男人扔到地上，发出清脆而微小的声响。

第43章 
宋羡阳披上外套。
电竞场馆已经相继暗了下来。
最后一场比赛结束, 场馆内人群四散，只剩下零星几个工作人员收拾场地，调试灯光，关闭放映机器。
宋羡阳拆了支棒棒糖, 放在嘴里含着, 白棍横在唇边，显得有些漫不经心。
他仍然没习惯戒烟。
嘴里不含着什么东西就好像缺了点什么, 但糖显然不能弥补空虚, 让他心里莫名生出焦躁。
此刻自己独处，或许可以趁着这个间隙快速抽一根，但一想到待会和眠眠哥碰面, 对方一定会嗅到味道。
宋羡阳牙齿咬了咬糖棍, 硬生生忍了下去。
他离开了场馆, 并没有先回宾馆，而是先去附近的便利店, 买了一些零食和水果。
兜子里有蓝莓，甜橙，牛奶麻薯，关东煮, 盒装的冰淇淋……总之, 没一个他爱吃的。
但收到的微信上说, 眠眠哥喜欢。
所以宋羡阳买了足足一大兜。
为了选手们方便, 所安排的宾馆距离电竞场馆并不远，大概十多分钟的路程，由于距离商业街不远, 就算吃不惯宾馆的食物，无论是订外卖还是堂食, 都还是很方便的。
今天是来到m市的第二天，明天晚上是最后一场，宣城打算结束之后出去聚餐，回宾馆睡一觉，后天再启程离开。
宋羡阳拿出手机，垂下眸，给景眠打去了电话。
“嘟—”
“嘟—”
几声缓慢的等待音后，意料之中，那边接通了，宋羡阳嘴角一扬，喊了句眠眠哥。
谁知下一句“已经回宾馆了吗？”还没问出口，手机接通的那一头，却猝不及防地被挂断了。
宋羡阳：“？”
他拿过手机，视线落在屏幕上刚刚所通话的记录，发现并非自己的错觉，刚才那通电话确实是拨通了，甚至通话时长显示有四秒。
嗯？
怎么回事？
是眠眠哥接通后，不小心把他挂断了吗？
宋羡阳把关东煮放到旁边，拇指划过，又一次给景眠拨去了电话。
而这一次，景眠的电话直接关机了。
宋羡阳微微皱眉。
眠眠哥先接通又关机，这种情况，肯定是没电了吧？
宋羡阳拿过关东煮，朝着宾馆的方向小跑而去，一阵风卷着落叶吹过，冷意直往人脖颈和袖子里钻，男生打了个哆嗦，不知为什么，心底竟有些烦躁和不安，让他不禁加快了脚步。
原本十多分钟的路程，他只用了五分钟。
只是，回到宾馆后，宋羡阳刷卡进入，却发现房间内漆黑一片，别说有回来的痕迹，就连走廊灯都没打开。
宋羡阳喉结不自觉滚动了一圈。
他喊了几声眠眠哥，都没有得到回应，于是后退一步，走出房间，去敲隔壁几个队友的门。
Me.成员有的早早回了宾馆，也有几个搭伴出去吃饭还没回来，宋羡阳怀疑是眠眠哥在路上碰到了队友，被拉去吃饭了，
但问了一圈，都说没有见过景眠。
宋羡阳回到酒店大堂，步履逐渐焦急。他拽过几个其他战队的成员，依旧没问出任何下落。
这个时间，景眠会去哪儿？
……
宋羡阳几乎要把以自己为圆心，周围一公里为半径的地方找遍了。
一开始，他还以为眠眠哥是去了哪里，耽误在了路上，恰巧赶上手机没电。
可后来，进入宾馆房间的宋羡阳发现，床头柜边的充电插头上面正好挂着充电器，另一头垂在床边，他猛然想起，眠眠哥的手机是充满电离开的。
而今天没有什么消耗电量的机会，更别说景眠晚上还参加了比赛，根本没有时间碰手机，所以电量耗尽，关机的概率为乎其微。
也就在这时，宋羡阳心中逐渐升腾的不安感达到巅峰。
再三犹豫下，
他给那个人拨去了电话。
漫长的等待音，也让宋羡阳感受到了无穷的紧张和压迫感。
终于，电话通了。
宋羡阳咽了下口水，道：“……任总。”
*
八点三十。
Greek坐上主驾驶，男人侧过身，拉过副驾的安全带，系到左侧。
接着，他目光落在副驾驶上的男生。
或许是戴了口罩的缘故，对方有些气息不畅，胸廓的起伏被安全带安静地缚着，却较平时稍明显了些。
他的睫毛很长，所以垂下来时，落在眼睑上的那抹阴影都在止不住地颤。
一丝痒意自心底蔓延开来。
Greek坐回身，给自己系上安全带，车子缓缓启动，只是不一会儿，手机连载着车屏的铃声忽然响起。
这一声不小，让副驾驶的人激灵了一下。
他抬起手，却像是从脚底到指尖的力气都在缓缓流失，还没碰到安全带，手心就滑到腿边。
Greek侧目，无声地笑了下，轻声道：“……看来身子彻底软了。”
而此刻，屏幕上的来电联系人正是李生温。
Greek微微皱眉，甚至都没犹豫，抬手关了电话。
几秒钟后，铃声又不厌其烦地响起，Greek听得心烦，踩了刹车，一边等红灯，一边把电话接起来。
那一头传来李生温焦急的声音：“你为什么不接我电话？！”
Greek不以为意：“知道你想干什么。”
李生温咽了下口水，喉头哑了般：“你真的做了？景眠在哪儿？你难道真的下手了？”
Greek声音懒洋洋的：“对。”
“他现在就在我的车上，睡得挺沉的。”
李生温的声音透过话筒明显染上了焦急，他咬牙道：“…不管你现在在哪儿，快把人送回去！Greek，景眠的背景恐怕没那么简单，他身后有绝对不能惹的人！”
Greek一怔。
此时红灯跳跃，绿灯闪烁，男人启动车子，像是听到了什么十分可笑的话：“你说说看，我绝对不能惹的人是谁？”
李生温：“me.新入的那个名叫宋羡阳的队员，他绝对没有看上去那么简单……先不说他给景眠那些丰厚的直播打赏，宋羡阳加入那个战队的实力和动机都疑点重重。”
“十八岁，第一场PK就能打败mobo。”
“他自称是刚高考过的高中生，电竞档案馆的个人信息里填的还是向阳高中毕业，可我去查了那所高中，近三年根本没有这个人！”
李生温说：“这个宋羡阳，所有信息都是假的！！”
Greek转动方向盘：“所以，你想说什么？”
“Greek，无法解释调查的疑点和空白实在太多了，你想过吗？如果一旦真的出了事，不仅是你的职业生涯，你的人生，你所获得的一切就都毁了，而这一切的代价就只是为了一个景眠？妈的，你清醒吗？！”
“以前我爸或许能帮你摆平，但这次……”
Greek撑着太阳穴，逐渐失去耐心：“宋羡阳的身份是假的，和sheep有什么关系？”
李生温急切道：“宋羡阳加入战队的目的就是景眠，也根本不止追星那么简单，他照顾景眠，帮他解围，关注着景眠的行踪，像这种隐藏信息的行为，根本不像一个刚毕业的学生会做出来的事。”
李生温笃定：“一定是有人派他这么做！”
“宋羡阳才十八岁，和景眠非亲非故，你是让我忌惮着一个小孩儿，以及你幻想出来的一个人？”Greek忽然笑了，荒谬至极：“李生温，以前没见你这么多废话啊。”
“我现在没时间陪你耍性子吃醋，你跳脚的样子一次两次看着还有趣，多了就烦了。”
Greek冷声道：“今晚之前，别来妨碍我。”
“像以前那样，我负责吃，你爸负责善后，这不是很好吗？”Greek笑道：“不过这次，给你个心理准备，恐怕要多花点钱摆平了。”
“景眠很对我胃口。”Greek眸色倒影在后视镜之中，他舔了舔唇角：“我不知道会弄到什么程度。”
没等李生温说完，电话已经挂断。
车厢内，瞬时恢复一片安静。
只剩下光辉涌动的车流，Greek一脚油门，车子倏得驶入主路。
而在车厢内副驾驶的一角，景眠被丢弃在一旁的手机，隐约发出淡淡的光亮。
*
*
李生温被挂断电话，气急败坏地骂了一声。
他站在一家咖啡厅前，就在刚刚，他发现了掉落在地上的、一个拇指大小的玻璃小瓶，里面的液体已经空了。
因为熟悉这样的药，他知道里面是什么，并且已经猜到这大概就是Greek留下的。
李生温走进咖啡厅，问服务生，刚才有没有看到一个高个的男生，蓝眸，戴着耳钉，和一个戴着黑色口罩和帽衫的男生离开了？
服务生回忆了一下，点点头。
她说那个戴黑色口罩的男生在喝咖啡，后来似乎是有点不舒服，恰好另一个高个儿的帅哥进来，说是他朋友，就把人给背走了。
李生温越听心越凉。
他走出咖啡厅，靠站在玻璃窗边，低头咬着手指，越想心越觉得焦虑起来。
为什么觉得这么不对劲？
正当他思考着，忽然，一双手攥紧了他的衣领，那拳头攥的很紧，看起来就极富力量。
仅是一瞬间，他就被拽在双脚离地，几乎是半走半趔趄着，被拽到了建筑后，后背被狠狠的抵在粗糙的墙面上，让他脖颈上的皮肤蹭的生疼。
李生温惊呼一声：“……谁？！”
宋羡阳的脸出现在他的面前，一半被流动的街影照耀着，另一半则隐匿在夜色之中，看的人心里发慌。
宋羡阳几乎是气急了，额头上的青筋暴起：“你和Greek做了什么好事？”
“眠眠哥现在在哪儿？！”
*
*
车子缓缓停下。
不远处，是一处较为偏僻的民宿。
之所以没选在电竞馆附近的酒店，是因为人多眼杂，况且酒店的证件和身份检查要更严格，不如选在这家他早已预订好的民宿，不仅来去自由，环境也好，落地窗外就是树林，每个房间还配备了独立温泉。
Greek把人抱起来，往里面走去。
民宿的地板并非光滑瓷砖，而是深红色的木板，经过看门的平台时，Greek示意，道：“这是我弟弟。”
里面的人看着电视，连头都没抬。
Greek走过不远处的长廊，偶然嗅到他颈怀里的味道，Greek把人往上提了提，喉头莫名干涩，轻声道：“一个男生，身上怎么这么香……”
只有走廊的尽头，就是他们要住的房间。
Greek停住脚步，拿出钥匙，腾出一只手，低头开了门。
他先把景眠放到床上。
觊觎许久的猎物就这样摆在面前，说淡定绝对是假的，这几次猝不及防发生了这么多的事，他不仅没能卸下景眠的防备，还让对方时时刻刻提防着自己，一度让Greek很头疼，根本找不到时机。
而此刻，景眠就这么落了单，乖乖和自己回了民宿，还是一副毫无防备的样子，Greek按捺不住心神，甚至心脏都要爆炸了。
尤其看到景眠左手无名指上，那枚熠熠发亮的环戒之后。
Sheep有很多让他好奇的地方，除了伴侣的身份，游戏的水平，以及加入战队的原因，而最让自己好奇的，
就是这张口罩之下的脸。
Greek伸出手。
或许是气温太热，就连口罩下的呼吸都将布料沾染上了难言的热意，Greek指节勾住口罩的边缘，向下一拉。
下一秒，他的呼吸窒住。
已经预感到会很漂亮，却完全没想到是这种程度的漂亮。
李生温那个红了眼的小贱人，因为嫉妒sheep，竟然传播了那么离谱的谣言。
他差点就信了。
Greek强忍住升腾起来的心跳，恨不得现在就地正法，但毕竟时间还长，他们还有一晚上的时间。
Greek起身进了浴室，洗了个澡。
换上睡衣后，Greek擦干了发梢上的水气，从床沿边坐下。
这时候，药效已经彻底发挥了作用。
比起刚才软绵绵毫无力气的困意，现在，景眠不知何时已经自己翻了身，看起来似乎是企图逃跑离开。
但由于力气不支，逃跑的距离，仅停留在床边的两米处。
而现在，意识似乎又恍惚了。
“你意识到现在在哪了？”
男人轻声道：“知道我是谁吗？”
“……”
没有得到回应。
Greek无奈地笑了，他俯身，把人又抱回床上。
这一次，Greek没再离开，而是保持着俯下身的姿势，去拉景眠的外套拉链。
而下一秒。
Greek的动作顿住。
因为身下的人不知何时竟抬起手，握住了他的手腕。
那掌心微烫，力道也软，但是却不容靠近的坚稳。
Greek无声地勾了勾唇角，道：“怎么了？眠眠。”
男人没有挣开，只是问：“有想说的话？”
Greek竟耐心等待了一会儿，直到看见景眠薄唇微启，似乎有声音从口中倾泻而出，男人俯身，听到sheep的声音：
似乎是一个类似于“ren”的发音。
Greek：“？”
男人确定自己没有听错。
几秒后，Greek终于听清，景眠说的似乎是——
“任先生…”
Greek沉默了一会儿，忽然笑了。
“任先生？”
Greek的声音很轻，问：“这是你老公的名字吗？”
……
“那真是很对不起任先生了。”
尽管语气听起来抱歉，但旁观者却没有一丝愧疚之感，Greek缓缓道：“虽然不知道他是哪个地方的小职员。”
男人声音很轻，却带着丝不易察觉的轻蔑：“他这么宝贝的人，竟然要被我操了。”
“我之后会给他一大笔钱的。”Greek掰开握住自己手腕的手，将外套的拉链彻底拉开：“…说不定你先生还会很开心，毕竟他不吃不喝几十年，都未必能赚到这么多钱。”
Greek刚要脱下sheep下一层衬衣时，却忽然听到不远处的门，传来一声声响。
砰。
并不像是敲门，更像是一种沉闷的，类似于威慑的短暂而让人身躯一震的声响。
Greek：“？”
男人微微皱起眉。
不太可能是客房服务，毕竟没有人再接近夜晚进来打扫的，而自己刚才进门时也和门卫打了招呼，不太可能是确认身份的户主。
况且，他有种来者不善的感觉。
这个时间，很可能是李生温。
Greek无语地站起身，眼色冷下来，心里涌上嘲讽和被打扰的不快。
李生温最近胆子越来越肥了。
以前争风吃醋的时候，至少还顾及着自己的脸色，而如今，都敢当着他的面踹门了。
男人咬着牙起身，走向房门前。
谁知下一秒。
那张木门，忽然传来了一声沉闷而剧烈的巨响！
本就不轻的实木材质，上方竟被踹的倾倒，旁边的锁被破坏的从平整的木板凹陷而出，四周的门缝里开始爆发出浓重而飞扬的灰尘。
视觉太过震撼，让Greek一时之间，甚至忘了做出什么反应。
第三脚后，
门应声倒下来。
比前两次还要震撼骇人，门砸在地上时，发出的声响几乎震耳欲聋，让人心头不禁随之一颤。
“……”
Greek瞳孔缩紧。
那绝对不是李生温。
飞扬的白尘卷着被挂蹭的墙灰，像是转眼间就陷入了一片狼藉，明暗交界，走廊灯从身后映照而下，勾勒出了一个高大俊美的男人。
那人身影逆着光。
只是，那帽檐下的表情令人胆寒。

第44章 
Greek心神一震。
他怎么也没想到, 本是追溯声音的来源，结果眼前竟会是这样一副场景。
面前站着的，是一个全然陌生的男人。
“……”
Greek喉结滚动了一圈。
因为即使不认识对方，但作为一个神志健全的人类, 他能感受到, 男人看向他，尤其是对方视线落在自己身上穿着的睡衣时, 那股几乎要迸裂而出的浓烈杀意和仇戾。
Greek抿了下唇, 或许是因为压迫感太强，原本天地不怕的自己，此刻竟生出了一丝胆寒。
但奇怪的是, 这个男人的脸并非全然陌生。
Greek在诧异之中大脑飞速搜寻, 不是认识的电竞圈内人, 也不是李生温父亲的人脉……但很快，他在脑海中找到了目标。
这个人不会是……任从眠吧？
那个名气鼎沸的明星？？
怎么回事。
那样的人, 怎么会出现在这儿？
只是，没等他深思这个问题，男人却忽然动了。
踏过门板的声音沉闷作响，如同修罗逼近一般, 每一声都像踩在了他的心上。
Greek不自觉退了一步, 即使再没眼力见, 他也能察觉到对方几乎要溢出来的冷意, 毫无理由。
Greek举起手，是让对方冷静的手势，在这种时候指出对方是哪个哪个明星并不会对自己有利, 于是，男人有些僵持地干笑道：“先生, 你找错门了吧？”
“我们不认识吧？我只是和男朋友出来度假……”
话音未落，Greek忽然感受到了一股强硬而狠戾的力量，扼住他的下巴，衔接着忘记滚动的喉咙。
下一秒，Greek的肩胛与后背狠狠撞向了墙面，肉体与冷硬的墙体相撞，发出一声骨骼扭动的咯吱声响，Greek几乎忘了呼吸，强烈的撞击感让他在一瞬间眼冒金星，头昏眼花。
Greek不可置信地瞪大眼睛，血丝蔓延。
明明自己在同辈里都算很高，常年在健身馆泡着，自认为力量方面不输常人，甚至他想试图剥开扼制住自己的手腕，却发现如烙铁般，纹丝不动。
……力量怎么会相差如此悬殊？
Greek感受到血液仿佛拥堵在脑袋的血管中，让他疼痛的同时，根本没有丝毫反击的余力，这种绝望和惨淡的无力感更让他慌乱起来。
“你做了什么？”
听见这个声音时，Greek额角不禁渗出了一丝冷汗。
这个声音，并非咬在牙缝里说的，而是一种极致的、压抑在骨髓里的冷意和平静。
所以更令他脊骨发凉。
Greek勉强断断续续地发出声音，说：“你是任从眠？……你为什么……怎么会找到这……”
等等。
Greek声音一顿。
景眠刚刚说……任先生。
眼前这个男人，名字就叫任从眠。
不会是……
Greek心头一震，如同重创后的麻木般，他忽然浮现出一个荒谬且不可置信的想法：
任从眠……就是景眠所说的任先生？
景眠的结婚对象，竟是那个当今圈内最如日中天的明星任从眠？！
怎么会这样。
他怎么可能只是给一个二十岁的小电竞选手下了药，就得罪到了这种万万不能惹到的人物？
就算是不了解那个圈子，人们也能对这个人的身世略知一二，没有拼命拍戏，仅凭三部作品就打入了获奖赛圈，从不参加任何综艺或宣传，出道仅三年，就几乎半只脚踩进幕后，传闻进入娱乐圈仅是为了扩充人脉，实际却坐拥着势力滔天的任家。
因为极其悬殊的身份和地位，至今还没有狗仔敢爆这个人的黑料。
不知为什么，这样一个遥不可及的大人物，让Greek感受到无尽的慌乱和恐惧，而这种惨淡而无力的、几乎被绝望碾压和狠狠压制的感觉，却莫名的，像是和几天前重合了一般。
“……”
Greek瞳孔颤动。
不知怎么，他忽然就想起了Ash。
那一晚，退游五年的Ash毫无缘由地忽然上线，不仅震动了全光耀玩家，也做出了惊天动地的举动。
Ash向自己发出PK挑战，那时候的他也像现在这样，感受到对方宛若地狱修罗般，冷酷而又不带着一丝留情地睨着他，令人战栗的窒息感包绕周身，让Greek心脏的血液近乎凝滞。
而那一晚，似乎和现在缓缓重合了。
只是现在，
透过瞳孔的反射，任从眠的表情，才更让他由内而外的胆寒。
后背渗出的冷汗浸透布料。
这时。
门外忽然传来脚步落地的奔跑声音，听起来每一步都落得很大，几乎是疾速且急迫的，朝这里越来越近。
“眠眠哥！”
随着宋羡阳的声音响起，他也跑到了门前。
看到眼前这狼藉的一幕后，他的表情由诧异转为因为暴怒而拳头上青筋崩起的状态，宋羡阳咬着牙，朝着额角淌下血迹的Greek走过来：
“妈的Greek，你这个下三滥的恶心傻逼……”
任总松手的一刹那，宋羡阳也顺势抓住了Greek的脖领，直接把人狠摔到了地上。
接着，宋羡阳俯身，攥紧的拳头紧接着就落了下去。
一边揍一边骂：
“你知道劳资把M市都翻遍了吗？要不是碰到了李生温，我这辈子都想不到你带着眠眠哥去了民宿，你这个缺德翻天的傻逼，干缺德事还挑这么隐蔽的地方……”宋羡阳膝盖压在地上，每一拳都毫不留情：“眠眠哥也是你能惦记的？！那是任家的人！你这是猥亵罪知道吗？还想着以后参加比赛打电竞？等着坐牢吧你……”
……
*
景眠恍惚间觉得，自己好像是被人抱了起来。
意识太过昏沉，导致他无法思考，于是僵硬了一瞬，下意识的挣脱起来。
只是，他刚想逃脱，却忽然听到耳边传来男人声音：
“眠眠。”
景眠一怔。
心像是猛跳了一下。
接着，僵硬的身体随之卸了力，彻底软了下来。
景眠嗅到了任先生颈怀上熟悉的味道，浸润到了布料之中，淡却香，充斥着鼻尖，让他一瞬间从危机和紧张感中撤离，彻底安下心来。
他被迎面抱了起来。
任先生双手有力地托起他，景眠也正好能稍稍垂下脑袋，环住男人的颈怀，以一个极其有安全感的姿势，被抱了个满怀。
景眠感受到一股莫名的燥热蔓延开来，伴随掺杂着电流的暖意，神经像是浸润在了一触即燃的电流中。景眠睫毛颤了颤，意识到Greek一定在那杯咖啡里动了手脚，由于太过难以启齿，只好硬生生忍着。
他开口，低声道：
“先生…怎么找到这里的？”
“你手机里有定位。”
任先生声线低哑，说话时，视线也会落在他身上。
不知道为什么。
仅是感受到了先生投来的视线，也会不禁热起来。
景眠迷迷糊糊地想着，自己手机里什么时候装过定位了？是任先生装的吗？
……嗯？任先生在他手机里装了定位？
景眠在脑海里迷茫地思考，他把下巴枕在任先生的肩膀上，双手下意识抱紧了一点，脸颊与对方的皮肤蹭到。
景眠莫名咽了下口水。
他想了一会儿，解释说：
“我不是故意喝咖啡的…只是没想到他会下药。”景眠越说声音越小，像是认错：“给先生添麻烦了。”
景眠感受到，任先生像是神色一顿。
接着，抱着自己的力道似乎更紧了些。
“是先生的错。”
任先生声音很沉：“抱歉，我来晚了。”
景眠想，一点都不晚。
虽然不知道任先生是怎么如此迅速的闻讯赶来，但实际上，他比羡阳还要快，让景眠难以想象，任先生这一路是怎么赶过来……或是以怎样的心情赶来的。
“我们要回家吗？”
景眠问。
“不回家。”任先生声音较平时更轻，景眠怀疑这是对于病号的待遇，让他有种类似温柔的感觉：“先去医院。”
“他给你下的药有没有其他副作用，要确认一下。”
“……”
景眠被任先生抱着走过民宿走廊。
尽管被披了外套，景眠仍然感觉走廊之中似乎仍有冷气侵袭，但同时，体内又有源源不断的滚烫热意升腾，较刚才更甚。
冷热交替，如同天人交战。
景眠轻轻吸了口气，下意识朝任先生的怀里缩了下。
怎么可能有副作用呢？
景眠在心里想着，不知为什么，他莫名抗拒去医院，又或者说，此刻内心深处渴望的、或是想要的……根本不是去医院。
或许是药效逐渐起了效果，并且源源不断地放大，仿佛有一根弦被迫绷紧，万千的稻草压上去，随时有崩裂断掉的危险。
……这种感觉，已经要把他折磨疯了。
但他知道，任先生下的决定一定是极难更改的，并且旁人也无从干涉，去医院就是去医院，一旦任先生说出口，就没有了回家的可能，这样下去，他很快就会坐上前往医院的副驾。
景眠喉头干涩，试图和先生商量：“可以不去医院吗？”
“我没有其他任何不适的症状，不用去医院的。”景眠轻舔了下干涩的唇瓣，又试图分析和感化：“先生，今天已经很累了……刚打完比赛，不想去医院。”
以景眠的角度，能看到任星晚的睫毛凝滞了瞬，但下一秒，男人的答复粉碎了他的期待：
“我抱着你去，只会累一会儿。”
任先生沉默了一下，低声道：“乖。”
大概这个字并非任先生平时会说出口的话，所以莫名的，景眠听得耳朵发烫，身体一抖，眼里莫名就蓄上了泪。
他微微咬住牙，不知道是自己的热度，还是源于先生身上的，亦或者是两者混杂，他埋着的这片颈窝，气息像被圈在了一个无法逃逸的角落。
在这个角落里，温度源源不断升腾，没有降温之解。
景眠抿了下唇。
他侧过脑袋，温热的鼻息落在任先生的侧脸，景眠圈着男人颈怀的手没有松解，依旧愈发牢而紧，像是抱住了一团很香的稻草。
接着，任星晚听到景眠压低的声音：
“先生，履行婚内义务，可以吗？”
……
这一次，男人脚步明显顿住。
而下一刻，景眠看到，先生的喉结动了。
因为被抱着，离得很近，他才得以看到。
“晚一点，等我们回家之后。”任先生低声回答，那声音染上了不可察觉的低哑，他道：“眠眠，先去检查。”
短暂的停留后，察觉到男人抱着自己走动的步伐又逐渐恢复，这一次，景眠心里涌上了慌忙。
景眠抬眸，因为颈窝的角度，他能透过先生的下颌，瞥见抱着自己的任先生离民宿的出口愈来愈近，像是出了这道门，他们立刻就会前往医院一般。
景眠唇瓣动了下，小声道：
“……先生，先去履行义务，再去医院。”
头昏脑胀，热意像是浪潮般，一波又一波地席卷，每一多浪花都较前一个更炙热而甚，近乎溺毙。
“我会乖乖的。”
景眠感觉要疯了，只能凭着直觉和恍惚的逻辑去和任先生商量：“我可以不用抱，自己去检查。”
但这一次，任先生没回答。
“……”景眠不确定这是否定自己的提议，还是先生不知道如何回答才能平复自己的提议。
但能确定的是，两个结果都尽然相同。
景眠这次也没词了。
不仅是因为近两个月的同居生活，他大概摸清了任先生的性格，另一方面，也是从理智上来讲，这种情况下，不知道Greek给自己下的是什么药，也不知道药背后的副作用，他确实是应该先去医院。
而M市也没有他们的私人医生，如此情况，也的确没有更好的解决方案，任先生已经相当果断且理智了。
但是……
景眠喉结难耐地滚动。
虽然不知道这种药的副作用是什么，但当务之急的一个副作用，就是他没法不抛开理智。
景眠小声地叫任先生，也叫了更多次先生，虽然男人每次都会回应他，但眼下这个话题，似乎被隆重地跳过了。
希望愈发渺茫。
时间一分一秒的过去。
“……！”
落在深棕色地板的脚步骤然停住，周遭声音仿若戛然而止，这一刻，任先生瞳孔微缩。
因为景眠吻上了他的脸颊。
下一秒，几乎贴着他的耳边，气息所及的地方，激起一阵令人心神颤栗且滚烫的电流：
“哥哥。”

第45章 
这两个字, 更像是一把火，瞬间点燃了冷涩交织的干柴稻草。
那根弦断裂崩塌。
景眠察觉，任先生停下了脚步，被自己亲过的那块皮肤, 正以不可察觉的速度, 蔓延开来薄淡的红意。
景眠不确定先生有没有动摇。
但男人没有说话，也没有回应他, 就只是止住了脚步, 帽檐遮住了眼帘的一弯阴影，就连先生有没有在看他，景眠都无法确定。
或许是热度烧坏了神经, 干扰了判断力, 如果放在往常不可能做出这样的举动, 但现在的景眠，不仅做了, 内心深处还隐隐觉得……若是想让任先生动摇，好像还要更过火一点。
但现在，似乎已经达到自己的极限了。
所以，外人看来依旧不动声色, 甚至在景眠的潜意识中, 不受外界任何诱惑纷扰的任先生, 果然并不吃这一套。
“……”
景眠略感失望地垂眸, 把额头重新埋在男人的颈窝里。
那脚步声继续。
走出民宿后，冷气侵袭，仅剩下的一点理智让景眠下意识有些紧张, 往先生怀里缩紧。
抱着个男人，本就是引人注目的, 更别说是任先生这样敏感的身份。
但很快，这个顾虑就被自己抛到脑后。
有哪个狗仔会从临城一路跟到M市呢？
如此想着，慢慢沉下心来的景眠，恍惚间侧目时，看到了不远处一辆熟悉的车。
他一眼认出，那是经纪人负责接送任先生的那辆。
预感到那辆车会带自己去哪儿，景眠抿唇，下意识抗拒起来。
下一秒，景眠感觉任先生托着自己的掌心收紧，勒得他微微蹙起眉梢，无所适从。
接着，听到哥哥的声音在耳畔边响起，隐忍而喑哑：
“眠眠。”
“…别动。”
不知道为什么。
在景眠听来，这句话不像是制止，反而起到了鼓励和煽动的效果。
他稍稍抬起头，唇瓣蹭过先生的耳垂，轻而热的吻，落在男人的脸颊、耳廓和脖颈。
迷糊之间，
景眠似乎听到先生倒吸了口冷气。
唇齿本就是含糊的，尽管并非景眠主观为之，还是不可避免地让任先生感受到温热的软意，湿漉漉的。
理智尚存一丝一毫，所以景眠没敢碰先生的嘴唇，只是一边亲着，小声地叫“哥哥”。
夜色笼罩在城市之上，景眠却察觉，气温在悄然地骤升，却不仅是自己的，更像是任先生的，烫的他难受。
虽然任先生抱着自己，却有哪里不太一样了，景眠忽然萌生出了这样一种预感。
——任先生大概、今晚不会先带他去医院了。
大抵是疯了，竟如释重负松了口气。
但很快，他们走到了那辆车前。
车门被那只暴着青筋的手握住把手，单手打开，几秒后，又“砰”得关上。
景眠喉结莫名干涩，不自觉地咽了口水。
如果可以，他希望任星晚能维持着原本的姿势，尽管难以启齿，但他现在需要先生的拥抱，汲取先生身上的温度和味道，能让他短暂的解渴。
但也仅是隔靴搔痒。
可是很快，景眠从陌生的气息里感知到，车内还有别人。
是来接送任先生的司机。
景眠眼睫一颤，立刻就乖了下来。
羞耻心能战胜欲望，这一刻在景眠身上得到了印证。
他自觉放开环住任星晚颈怀的胳膊，放下手，袖口下的掌心撑住座椅，向侧边靠了靠，想和先生空出一段距离。
谁知，下一刻，对方的掌心收紧，他被男人硬韧的手臂环住后腰，紧接着被一股力量带离座椅！
本是为了逃离，这下却被抱回怀中，比先前贴的更紧。
景眠：“！”
心跳都变得散乱失控。
景眠被揽着腰抱紧，一动未动，或者说以先生不容置喙的力量，根本动弹不得。
隐约的视线中，他不确定任先生的心跳是否和他的一样快。
但先生，好像被自己动摇到了。
景眠眼眶里倒映出与车窗街景相映衬的高大身影，恍惚茫然间，他意识到了这个令人心跳的事实。
任先生抬眼，冰冷如浅滩的瞳孔，此刻仿佛被染上了一抹浓重的黑，男人开口：
“出去。”
…
景眠恍然，意识到这句话好像不是对自己说的。
主驾驶噤若寒蝉，司机闻声，喉结不自觉滚动了下。
“是，任总。”
*
*
民宿的另一头。
宋羡阳坐在倒落在地的实木门上。
把人揍的半死之后，才觉得心中那股郁结之气缓过来不少。这一晚上，他经历了真正的慌乱，在联系和寻找无果后，甚至在任总赶到之前，他差点报了警。
宋羡阳坐在Greek的身边，发现Greek散落在地上的烟盒里，滚落出了一支烟。
宋羡阳的眼睛忽然就亮了。
像是抓住了救命稻草，宋羡阳拿来一根，迅速点燃抽上。
这一刻，才像是各种意义上都得到了满足。
他在一旁坐着，看着Greek忍不住的咳嗽，带着血，侧过头看去时，才发现床上的眠眠哥已经不见踪影。
大概已经被任总带走了。
宋羡阳忽然有点担心，这药似乎是有催情的作用，但是并没有将人彻底弄晕，也就是说明意识还是清醒的。
所以，无论是刚才闯进屋子后他们的对话，还是任先生毫无预兆的忽然出现，这种情形下，都会让眠眠哥无法避免的……怀疑到自己的身份。
烟雾散漫地缭绕开来，却没能缓解宋羡阳焦虑的心情。
最令他担忧而紧张的是，就此之后，如果眠眠哥知道自己是任总安排过来，悄悄照看他的，会不会之后再也不会和他说话了？
那接下来，相应的，自己也要退出战队。
不对……现在再叫眠眠哥，是不是有点不太合适。
原本疏解的情绪，到这一刻，又变得有些沉重。
宋羡阳重重的叹了口气，他已经嘱咐过前台，不一会儿可能会有人暴力拆卸房门，并且已经做好赔付，所以不用担心民宿的管理员会在第一时间前来查看情况。
这也让宋羡阳在报警前，有了充分的出气时间。
宋羡阳等了一阵，果不其然，不一会儿，房间外的民宿长廊忽然传来了极速奔跑的声音。
民宿的老板这么快就来了？
宋羡阳掐了烟，扔到一旁，站起身，侧靠在墙边。
只是，那脚步声停住时，他发现进来的人竟是李生温。
李生温此刻大汗淋漓，看起来狼狈的很，似乎和宋羡阳分开后好一会儿，才朝这边赶来。
其实一开始，李生温还拒绝开口透露出分毫，毕竟Greek犯浑是他们之间的事，就算事情到了无法挽回的程度，他们起码还有办法和机会解决，但把这个致命的秘密透露给敌手，那他才是真正的傻子。
只是，宋羡阳拎着李生温的衣领，一拳揍上李生温的肚子，发现对方干呕的同时，脸色白的吓人，却不肯说出一个字，他就已经意识到，对付李生温，暴力是行不通的。
宋羡阳垂眸，开始摸索李生温的衣服兜，无果后，他看到了李生温紧攥着的手心。
宋羡阳无语道：“到了这个地步，藏还有用吗？”
李生温咬着青白的唇，没有说话。
眼看着对方刚要趁他反应不及时扔了手中的东西，却被宋羡阳手疾眼快地握住手腕，并使力，掌心捏紧。
李生温吃痛地呜咽了声，因为剧烈的疼痛而无法使力，手心松开，那枚小小的药瓶应声掉落，被宋羡阳单手接住。
目光落在那个已经倒空了液体的透明瓶子，仅有拇指大小，味道不重，却引得宋羡阳视线缩紧。
“你们对眠眠哥下药了？”
宋羡阳目眦欲裂。
李生温脸色极为难看，他艰难地咽了下口水：“…没有，我不知情。”
“不知情为什么藏着？”
宋羡阳攥着李生温的前襟，没时间再追问细节，“景眠现在在哪儿！？”
见李生温依旧不肯开口，宋羡阳忽然放开了他，莫名地冷笑了下。
“Greek竟然有这样的本事弄到这种东西。”宋羡阳抬眸，咬牙道：“还是说，这和你父亲有关？”
“你们用的这种药，一般人根本无法获得吧？况且那种经过特殊渠道的限量药，都会出现批次，要不我和警局汇报，我们一起去确认一下。”
这一次，宋羡阳才在李生温的神色里窥见了慌张的裂痕。
果然，李生温在宋羡阳的逼问之下，最后不得已交代了景眠他们的行踪，才让自己一路找到了这儿。
只是，意外的是，
任总竟先他一步赶来了。
直到任从眠出现的那一刻，Greek才真正地意识到，李生温说的没错。
……他们这次，彻底惹到万万不能惹的人。
不仅惹到了，甚至做出了如此恶劣且没有挽救或回旋余地的事。
Greek盯上景眠并非一朝一夕，甚至在景眠还没有加入Me.战队之前，Greek就会时常的观看Sheep的直播间，注视着他的操作，目不转睛盯着对方口罩之上的那双眼睛，以及耳机里播放着温润清冷的声音。
但那个时候，对方是个学生主播，才十九岁，刚刚上大学的年纪，自然没有任何值得关注的身世和背景。
直到后来发生了一系列的事，景眠忽然戴上戒指，坦然了已婚的事实，但这也没有打消Greek的念头，反而让对方更加心痒难耐。
这一次省级赛两方同时赶到M市，他也竭力阻止过景眠的到来，甚至还不惜去论坛挂他，谁知目的不仅没有达成，还招来了退游数年、却忽然在一夜之间重新上线的Ash。
甚至，他还在冥冥之中猜到了宋羡阳背后或许有着不能招惹的大人物，但也仅限于引起李生温警惕的程度。
谁能想到，景眠的背后，会是那个势力滔天的任家。
也就是说，即使是李生温的父亲，就连给任家的主人提鞋都没有资格。
一想到这儿，赶到民宿并停下脚步的李生温，都根本感觉不到先前的疼痛，只觉得遍体生寒。
李生温一眼就看到了宋羡阳，他犹豫地停在门前，忌惮地不敢走上前。
宋羡阳瞥了他一眼，没什么表情。
“还有气儿呢，怕什么。”
对方语气懒散轻蔑。
李生温这才大着胆子，跑到Greek身旁查看对方的伤势，大概是宋羡阳的杰作，Greek被打的神志不清，脸被血污混杂，肿得骇人，却听到宋羡阳在旁边沉声开口：
“……这不是第一次吧？”
此刻，背对着宋羡阳的李生温，眸子里一瞬间流露出慌张和惊恐。
“之前有很多类似的传闻，不是吗？”
宋羡阳垂着眼睛，“你在这里面扮演着一个什么角色？”
“帮凶？旁观者？”
宋羡阳说：“还是负责帮他擦屁股？如果有人不从，你就负责塞钱摆平？”
李生温脸色青一阵白一阵，竟被问得说不出话来。
宋羡阳皱了皱眉，从兜里又拿了支烟，点燃，道：“你还真是扭曲啊。”
“眼看着自己男朋友做这种事。”
李生温没说话，只是垂下眼帘的同时，手在抖。
宋羡阳不以为然地看着他，唇边的烟雾中火星点点：“你们是传说中的渣攻贱受吗？”
李生温：“……”
宋羡阳挪开了眼，垂眸看着他：“就算这一次未遂，但这抵消不了Greek先前做过的事，我们要的并不是正义，只需要足以平息怒火所要付出代价的惩罚就够了。”
这席话游刃有余，却听得人脊背发凉。
李生温抬眸，颤着声音问：“你不是十八岁吧？”
这样决绝而又逻辑清晰的行事手段，以及在第一时间发现景眠失踪，并在第一时间找到自己，搜出药瓶，以及在自己被逼着说出真相时，还用手机录了音，即使现在反悔不认，也被他彻底绝了后路。
这怎么也不像是刚刚高中毕业的小孩儿所为。
“嗯，不是。”
宋羡阳移开目光，漫不经心道：“少说了十岁，娃娃脸而已。”
李生温眼里露出诧异和恍然。
怪不得，怪不得他一开始就觉得这个人不对劲，明明是新人，身份却被隐藏的极为神秘，竟有胆量PK.Mobo，并且打赢，后来又成功进入了景眠所在的俱乐部。
他从一开始就该警觉的。
李生温抖着声音开口：“……你是任从眠的人？”
接着，他似乎联想到了什么，惊异道：“景眠、他就是不久前与任家联姻的那个结婚对象？”
宋羡阳眯着眼睛看着他，不屑道：“我有义务回答你的问题吗？”
李生温坐在狼藉之上，沉默了下来。
之前就听说任家的掌权人低调地接了婚，因为消息被保护严密，商圈内只有被邀请的少数权贵有所耳闻，但景眠的身份信息被保护的极好，所以，谈及任从眠，大家纷纷惊叹，但被问到任公子的联姻对象，都有些茫然。
谁能想到，任公子捧到心尖上的宝贝金疙瘩，竟是那个从来不露脸的电竞选手Sheep？
空气沉寂了一阵。
宋羡阳看着手里的小瓶，皱眉道：“这药有什么副作用？”
李生温低着头，没有吭声。
宋羡阳声音冷了下来：“别逼我问第二遍。”
……
“没有副作用，就是一般的催情药。”
李生温的声音忍着惧意，他咬牙道：“第二天就能代谢掉，也不会上瘾，因为会被查出来……但药劲儿大，有经验的人还好，如果经验不多的人喝了，药效会放大数倍。”
“不真枪实干一整个晚上，根本别想缓过来。”
“……”
宋羡阳嘴里的烟滑落到了地上。
*
*
车门被砰得关上的那一刻，景眠感觉自己的心脏也跟着沉了一瞬。
紧接着，又猛然跳动起来。
任先生吻住了他的唇。
因为是被稳稳抱起的姿势，景眠不仅被托着腰，后颈向上的略昏沉的脑袋，以及细碎的发梢也被先生的大手托起，所以不会因为重力下坠。
既不会累，又是极有安全感的姿势。
景眠微微眯起眼睛，被卷住舌尖，攻城掠地，以往这种程度的吻，他早就会无法承受地躲开或是求饶。
但此刻，喉头干涩，像是极度缺水的人遗失在沙漠，偶然瞥见绿洲内的冷冽之泉，除了奔赴迎合，并不会生出其他的心思。
也或许，能让他止渴的人，也只有任先生。
景眠躺在座椅上，视线之内是整洁黑沉的车厢顶棚，而如果稍稍侧目，会发现车窗在先生肩膀的缝隙之中，偷溜进了一抹深蓝寂净的夜空。
景眠眼眶湿润，眨了眨眼睛，在深吻的缝隙中寻到了说话的机会，他问： “先生以前，有接吻的经验吗？”
“没有。”
任星晚垂眸，终于与他视线近距离地相触，这样暧昧的气氛，景眠似乎感受到了一点星火闪烁，他听到先生沉声问：“怎么了？”
“没什么。”景眠似乎在空出一丝神智，回答先生的问题：“只是感觉…很舒服。”
景眠小声说：“和哥哥接吻，腿会软。”
…
这句话，似乎点燃了什么。
在景眠反应过来时，任星晚已经俯身下来，再次封住他的唇，同时腰间的手使力，自己被亲吻的同一刻，被先生捞着抱起来，坐到他的身上。
心脏都要爆炸了。
任先生真的很会。
而且不知道是不是景眠的错觉。
这个吻，比先前更要难以招架，几乎是要把自己拆吃入腹的架势，直到景眠喘不过气时，才被先生放开，迷茫之际，近乎缺氧。
任先生的手一向好看。
白皙修长，指节分明，手背上隐隐的青筋，淡色的血管，预示着主人极富有力量，因为极其有辨识度，所以有的粉丝们甚至能凭手识人，忍不住一遍遍截图的程度。
所以，这样宽大而又指尖微凉的手，伸入衣摆时，成功让景眠睫毛一颤，眼眶染上热意。
似有伴随着焦躁热意的电流沿着脊背蔓延，爬上被红意染透的后颈，令人战栗不已。
尽管会忍不住瑟缩。
但景眠却觉得，这样的凉，却恰好中和了滚烫的热意，很舒服。
他也如实地和先生说了。
……
或许是药效让景眠变得愈发诚实，也或许是他潜意识里发现，诚实会换来让自己无法承受的夫夫义务。
很快，车子座椅边和靠背上，散乱着分不清是谁的衣物。
车厢内的空间有限，所有感官都会被无限放大，清晰不已。
景眠想着，毕竟这次是他中了药，准确来说，是任先生在帮自己。如果中途觉得不够，他也不能去强求对方，毕竟这种事，任先生是清醒的，男人并没有积压已久且需要疏解的欲望。
所以他不能越矩。
景眠只在一开始还会催促，并且亲着对方的脸颊，甚至在被发狠加速时，含糊地吻上先生的唇瓣。
到后来，他背对着先生，垂着眸，感受到泪水不断滑过鼻梁，顺着鼻尖滴落到座椅之中，泯然不见。
在那之后，便泪流不止。
唇齿变得含糊，甚至咬住唇，声音也无法控制地倾泻而出，颠簸又出格。
这是他们第二次履行婚内义务，在这种情况下，景眠默默想着，在不是家的地方，任先生自然会变得压抑内敛。
但后来，景眠发现，这种事好像不是自己说的算。
甚至到了某些时候，也不由任先生说的算。
他们比上一次还要疯狂。
已经不知过了多久。
偶尔几次折腾狠了，视野跟随着车子不住地强烈晃动，察觉药效得到缓解的同时，景眠也发现，求饶只会让事态愈演愈烈。他忽然有些庆幸，这里是位于接近郊区的民宿，即使再出格，也不会有路过的人察觉。
如果客观来说，被下药的不像是自己。
……反而更像是任先生。
毕竟中途求停下的人竟是自己，而身体力行用沉默拒绝的人却是任先生。
景眠只记得，在意识模糊前，他和任先生曾经有过这么一段对话：
“好喜欢…”
任先生稍慢了些，却没停下来，问：“喜欢什么？”
景眠稍稍侧目，干涩地开口：“喜欢这样。”
“…不对。”任先生咬住他的后颈，轻声道：“眠眠，这样说，先生听不懂。”
鼻息之间，尽是哥哥身上熟悉的味道。
恍惚的空隙间，任星晚听到景眠压低了声音，小声道：
“喜欢和先生履行义务。”
……
但这好像不是对方想听到的回答。
因为，景眠似乎听到任先生略沉的嗓音，问他：“喜欢先生，还是喜欢义务？”
景眠侧过脸庞，迷茫朦胧地微微闭上眼睛，轻声道：
“喜欢哥哥。”

第46章 
Sheep缺席了最后一天的比赛。
宋羡阳回到休息室后, 考虑到这件事牵扯到了任总，以及自己在其中的身份，他还是没和宣城说实话，就只说景眠晚上发烧了, 去医院吊了水, 今天不能上比赛了。
宣蕊一听着了急：“发烧了？多少度，哪家医院啊？眠眠怎么没和我说？”
宋羡阳挠挠头, 只好胡诌, 说眠眠哥现在已经退烧了，但状态有点虚弱，被老公接回家了。
旁听的陈曦惊讶地睁大眼睛。
她看向手机, 怪不得昨夜任从眠的拍摄活动临时取消, 活动方还发了公告, 表示抱歉。
原以为是任哥自己有事或是身体抱恙，
没想到, 原因竟是因为眠眠。
宣城给景眠打去了电话，与此同时，宋羡阳的衣兜竟然响了。
Greek把景眠带进车里后，景眠的手机滑落到车厢之内的角落, 但这都是后话, 警察来了之后才发现的。
宋羡阳只好头疼地拿出sheep的手机, 说眠眠哥落在宾馆了。
最后一场, Me.所面对的战队，并非Greek所在战队那种难度等级，所以大家心理压力不算大, 即使没了一名主力，也不至于发慌。
而且, 取而代之的，宋羡阳上场了。
由于宋羡阳之前的事迹太过出名，玩家们也不叫他id，反而给他起了一个亲切的外号——“榜一大哥”。
宋羡阳第一次上比赛，却表现的游刃有余，后来不仅赢了，甚至直接杀疯了。
【榜一大哥牛逼！！！】
【榜一未来可期】
【Sleepy多大啊？看脸像个奶狗，好像没毕业的学生。】
【回楼上，好像刚十八岁。】
【别人十八岁当榜一大哥，追星成功还加了战队，我十八岁和我爸发微信求私我二百。】
【扎心了楼上】
【眠眠去哪了啊？观战席也没见到】
【+1，眠眠不在的第一天，想他】
……
【有没有人发现，Greek今天也没来啊？】
不仅是弹幕，同样令Me.意外的是，
Greek竟也没来参加比赛。
但两者性质截然不同，Greek的战队昨天已经输了一场，今天要对战的一方也不算弱，所以相当需要Greek加持镇场。
若是连输两场，就会失去进入全国赛的资格。
作为全国比赛的夺冠热门，Greek的战队还没出现过在全国赛前，就落败出局的情况。
只是，直到开赛，玩家们也没瞧见Greek的身影。
后来的比赛，在大家揪紧的悬念中，Greek的战队输了。
而就在这场省级赛的五天后，俱乐部忽然发布了和Greek解约的公告。
甚至就在解约公告发布的第二天，玩家们就惊奇地发现，光耀系统竟将Greek在PK榜上第二名的排名剔除了！
这么一位传说级的元老级大神，不仅一切相关的合约暂停，系统平台纷纷抵制，成就仿佛一夜蒸发，疑云重重，却没有人窥到脉络或前因后果，这也导致吃瓜部落炸了锅。
玩家们纷纷猜测，Greek是不是犯了什么不得了的事。
……或是得罪了某个万万不能招惹的人。
*
*
再醒来时，景眠发现自己被裹成一团粽子。
车已经停了下来。
而车子停靠的不远处，便是那栋熟悉的小别墅，他和哥哥的家。
任先生的外套披在自己的周身，头上还被戴了柔软的棉帽，景眠发现，自己是被男人抱出车子副驾时醒的，之所以被暖暖地包裹起来，是为了抵御寒气侵袭。
景眠：“……”
身体不可避免地一僵。
记忆忽然就涌现了出来，全部是关于昨晚。
昨天、他和任先生。
他们做了。
还做了一晚上。
而且是车震！！
景眠脑袋热了起来。
要知道，他只是中了春药，并非喝醉酒断片，他还记得大多数的细节，比如自己主动要求履行义务，还意图明显地叫了哥哥，一个劲亲人家，甚至履行义务时，还用腿勾住先生的腰。
……
天啊。
不仅是脑子热，就连身体也热了起来。
被浸润了任先生味道的外套围个严实，密不透风。
景眠觉得自己需要冷静一下。
但当下，他已经不知道怎么面对任先生了。
于是闭上眼睛，试图舒缓僵硬的眉梢，假装还没有醒着。
方才隐约瞥见，他们似乎已经回到了枫叶小区。任先生绕了个小道，开到独栋别墅的侧路，停到了一个接近家门且不用绕太多远路的位置。
比赛结束是晚上七点，在这之后，景眠就丧失了时间的概念，M市距离临城有两个多小时的车程，而现在已经接近清晨五点。
也就是说，他们最少doi了六个小时。
……要疯了。
距离新婚夜过后已经过了接近两周，他和任先生之间的性生活频率却几乎为零。
没想到，和先生婚内第两次履行夫夫义务，竟然是在这种情况下，打破了微妙的平衡，并且时长一次比一次长，像是要把他们之前没做的份额一并补偿回来。
后腰像是被揉散了的软，腿根绷直的痉挛，尽管结束很久却还隐隐发涨的触感，残留下来的观感不会骗人，让景眠深深意识到，这一次，完全不同于新婚夜那晚。
或许是药效作祟，让义务过了度，如果此刻不是任先生抱他回去，这次…很可能没法自己走回别墅。
景眠感觉先生的动作很轻，似乎不打算吵醒他。
与其说轻，从旁观者的角度，不如说是小心翼翼的程度。
这很不像任先生的作风。
但半醒的景眠，还是谨慎的，把先生的呵护归结于对病人的照顾。
接下来。
任先生空出一只手，指纹开门。
任先生换了鞋，但是没换他的。
任先生终于帮他脱鞋，还卷下了鞋袜。
最后，轮到了自己的外套和长裤，任先生找到他那套经常穿的睡衣，比他大上很多的手，握住自己的手腕，指尖触及掌心，帮自己穿上一只袖子。
接着是另一只。
……
景眠神经高度紧张。
他想，自己还不醒，是不是有点装过分了。
没办法，景眠能想象到这种情况下，醒了大概会更尴尬。
但这个时候，让他莫名就回想起了上一次遥远的清晨，任先生是不是也像现在这样，帮他一点点地穿好衣服。
因为动作很轻，所以完全不会吵醒自己。
景眠又想，如果不是现在醒着，他大概也永远不会感受或知晓这些小事。
他到底错过了任先生的多少细节？
景眠真的觉得，即使抛开所有外在条件和家庭因素，
任先生真是一个完美的结婚伴侣。
至少，他在用心地经营着他们的婚姻。
尊重自己，性格寡言却会对他有问必答，旧疾发作时没有质疑地陪着他，危险时刻第一时间赶到，当伴侣提出不合时宜的义务请求，也会尽力配合。
这是神仙老公吧。
这种程度的联姻，爱或不爱，喜欢与否，放在任先生身上，似乎就都不值得细究了。
一切换好后，景眠穿着轻滑的柔软睡衣，被任星晚放进了被窝里。
窗帘被拉上大半，只有几束荡漾着细碎叶影的金黄光束投射在屋子的墙角，房间内大部分都是昏暗的，只剩下那块地板的一隅，沉寂又雀跃。
适合睡个连懒腰都会酥软的回笼觉。
浑身疲惫的细胞得到了悉心按摩般，景眠忽然从装睡，舒服到变成了真的想睡一觉。
也就是在这时，景眠以为，做完这一切，任先生大概会离开。
只是他听到，任先生的脚步停在床边，好像没动。
声音到这里就中断了。
“？”
景眠喉头发涩，不确定任先生是不是在看自己，毕竟他不敢睁眼，睫毛都没动，同时有点紧张，毕竟视线停留的时间太长了，以至于房间内陷入了无边的寂静。
被看久了，难免产生自我怀疑。
他没睡着的事，是不是被先生发现了？
“景眠？”
任星晚的声音响起，音色很轻，略沉。
先生叫的是景眠，不是眠眠。
景眠心里直接一个糟糕。
……大概是装睡被发现了。
但他还是硬着头皮，醒也不是，维持着入睡姿势和清浅的呼吸，没回应。
空气静下来。
大概过了十多秒。
正当景眠紧张着，忽然感觉，
唇上软了一下。
景眠还没反应过来是什么。
一个无声的吻落在了自己的唇。带着温热的触感，很浅，亲了一下就退开了。
……
心脏瞬间麻了一下。
停留时间很短。
不像是品，更不是尝，就只是单纯且没有任何目的性的，压抑而短暂的沉默过后，一个浅尝辄止的吻。
离开时，景眠整个人都还有点茫然无措。
终于，在不久后，他听到了先生真正离开房间的声音。
景眠在被子里睁开眼，有些懵地看向天花板。
几秒后。
脸直接红到了脖子。

第47章 
景眠因为比赛请了假, 假期还剩一天。
窝在家里不知道干什么，不能参加比赛，却又在家里直播，对粉丝来说也不太合适, 加上任先生有事出门, 景眠忽然就有点想出去走走。
他念头一闪，问任先生：“如果方便, 明天可以去你工作的地方参观吗？”
问完, 忽然觉得有点唐突。
毕竟是除了日常共进早饭，同居，和偶尔的做爱之外, 他们第一次涉及彼此的时间和生活。
没想到, 任先生系领带的手一顿, 几乎没什么迟疑的，问：“为什么不方便？”
景眠松了口气。
忽然涌上了点期待。
同居加上结婚两个月, 他还从来没去任先生工作的地方看过呢。
景眠一觉睡到了中午，现在他坐在床上，握着枕头一个边，看着任先生穿衣服, 系领带。
不是普通的西装, 是偏宽大的休闲风, 又酷又肃, 看起来很冷欲。
传说中的衣架子，任先生这样的身材和长相，披麻袋都好看。
不过, 不知道是不是他的错觉，
任先生今天话很少。
尽管平时就寡言, 但今天，是连已经适应了任先生作风的景眠，都察觉到了的程度。
所以，任先生……好像有点低气压。
和自己有关吗？
正乱七八糟想着，忽然听到任先生问：“腰还疼吗？”
景眠怔了下，反应过来对方指什么，耳根倏得热起来：“嗯、好多了。”
昨晚，某个姿势被折腾太久，他好像哭着喊疼来着……
其实倒也不是疼，只是那个姿势，某些时候劲儿太猛太狠，过快的速度让景眠想跑，但肩膀被从下穿过的宽大的手按住，根本不让躲，狂风骤雨般。
慢点或轻点这种话，基本都不起效果，反而愈演愈烈，催化剂似的，所以景眠受不了的时候，就只好说疼。
这时候先生会停下来。
然后问他哪里疼。
景眠：“……”
景眠小声说腰疼。
第一是其他地方实在难以启齿，第二也是实话，因为药劲儿大，根本不疼，只有爽。
所以第一轮结束的时候，任先生把他抱起来，自己坐在对方腿上，被揉了半天的腰。
揉着揉着，就又有点不对劲了。
所以陷入了恶性循环，最后一轮结束时，景眠腿根抖着，还真有点直不起腰了。
任先生像是想起了什么，忽然说：“明天不行。”
景眠抬头：“嗯？”
任星晚说：“明天要去W市出差，很忙。”
出差？
这么突然？
还是那个W市？
景眠脑海里倏然浮现了一张地图，临城在绿洲的一个角，而W市在遥远的另一角，两个点隔空相望。
……好远。
而且，这是被明晃晃地拒绝了啊。
景眠点了点头，有些失望：“好…”
而且，自己才第一次短短的出了个差，仅隔一天，就轮到了任先生。
景眠问：“几点的飞机？”
任先生：“九点。”
早上要早起，时间不多，他们好像能一起吃顿早饭，但也仅限一个早饭。
景眠：“要去多久？”
任先生：“一周。”
景眠心想，好久。
景眠不知道说什么，于是小声道：“先生注意安全。”
“不要太累。”
景眠边想边说：“晚上早点睡。”
任先生似乎视线落在了他的身上，沉吟了下，道：“要打电话。”
景眠没听清：“嗯？”
任先生很耐心地重复：“之前约定好的，一方出差，每天八点打电话，记得吗？”
景眠怔的点头：“记得。”
任先生说：“还算数吗？”
景眠笑了：“算数的。”
任先生一本正经补充：“早上和晚上，两次。”
景眠压了压嘴角，不自觉抬起两根手指，碰了碰平软的枕巾，乖乖说：“记住了，两次。”
这时候，景眠好像在任先生的唇角窥到了一点笑意。不太明显。
不知道先生今天为何心情不好的景眠，尽管没问到缘由，但心却跟着晴朗起来。
景眠被先生揉了揉头发。
没有揉乱，只是蹭过他的发梢和额角。
景眠眯了眯那侧的眼睛，没有躲，还是乖乖的，任由先生摸。
指腹不知不觉就滑到了景眠的眼尾，摩挲着，蹭了蹭湿润肿涩的皮肤。
任先生道：“好容易哭。”
“这里快肿了。”
景眠眉梢一怔。
脸几乎是立刻烧起来。
他平时没在先生面前哭过，那任先生指的，就是昨晚履行义务的时候。
在亲昵举动上，景眠极少主动。
两人之前一触即燃的时候，大多数都是气氛到了暧昧点，无法自抑地发生，任先生虽然话不多，但每次都是发起者、主导者，把景眠撩拨得手脚发软，只能被动承受。
但昨天，是少有的景眠主动的第一次。
从那之后，俩人之间的氛围好像和以前变了一点。
如果以前算是相敬如宾，
现在，则是有些难以形容的、微妙的暧昧。
被热度烧的昏昏沉沉，景眠抿了下唇，挽尊道：“没有容易哭。”
他小声道：“先生如果不舔不咬，就不会肿。”
……
他们现在的对话，如果在外人听来……好像在调情。
但景眠深知，调情这种事，放在任先生身上是不可能的。
“原来是我的错。”
任先生俯下身，想了想，像是笑了，轻声道：“先生下次注意。”
任先生不经常笑，所以景眠浮上一种异样感。
任先生现在，真的看起来好温柔。
和他们第一次见面以及同居时，似乎变了很多。
而且……下次？
他们还会有第三次义务？
下次就不再有理由，更没有什么特殊的节日或纪念日，总不能是任先生被下药了。
如果选在结婚周年的时候做，还有很久很久呢。
景眠想起了什么，忽然道：“先生可以用我的行李箱。”
“换洗的衣服已经拿出去了，里面日用品都是新的，还有一次性口罩，帽子，充电器。”
因为自己刚回来不久，行李都是现成的，省去了打包的时间。
任先生看着景眠亮着光的眼睛，道：“好。”
男人停了下，又说：“谢谢。”
景眠：“不客气。”
接着，景眠看着先生收拾行李。
任先生的手很漂亮，骨节分明，修长白皙。
只是，景眠在任先生手往下，即将碰到行李箱最底层的格子时，倏然视线一僵。
尽管什么都没表现出口，那一刻，莫名慌乱起来。
因为那个小格子里，放了自己的药。
去M市的时候为了方便带去一整瓶，回来后还没来得及拿出来。
景眠喉结滚动，忽然道：“任先生。”
男人指尖顿住。
他抬眸：“嗯。”
景眠不自觉地语塞，凉意侵袭脊背：“有点口渴，能帮我拿杯水吗？”
先生起身帮自己拿水，似乎没察觉出异常。
趁男人离开卧室的时间，景眠俯身，把小药瓶拿出来，放回背包的夹层。
叫嚣的心跳才逐渐放缓。
协议结婚之前，任先生并不知情自己的病。
景眠不确定先生如果发现了，这场婚约会不会就此结束。
很快，男人拿水回来，看着景眠咕噜咕噜喝掉。
不久，景眠听到先生的声音：
“预订了早餐，明早接一下。”
景眠微愣：“好。”
“下周降温，穿衣帽间第三层的外套。”
景眠心里默念，第三层。
“花不用浇，交给阿姨就好。”
景眠点头。
任先生说：“你负责我们的小盆栽。”
景眠怔了下，抿唇。
任星晚说的是，我们的小盆栽。
耳朵骤然变得热腾腾的。
他好像……被撩到了。
景眠耳根有些涨：“还有吗？”
任先生说：“少吃泡面。”
景眠忍笑：“好。”
“感冒药和退烧药在这个抽屉。”
景眠低头看，点点头。
“医药箱夹层也有。”
“如果不会吃，打郑医生电话，让他过来。”
任星晚停顿了下，指向自己，道：“然后给先生打。“
景眠笑了：“先给先生打。”
任星晚停了下，说：“不用先给我，我也需要先联系医生。”
景眠：“……”
好吧。
打扰了先生。
不一会儿，景眠软着腿目送男人从玄关离开，他回到二楼，窝在被窝里，用平板看了看光耀省级赛的其他赛事回放。
自己是回家后才发现手机丢了。
任先生说，他手机掉在了Greek车上，已经派人去取，车程不长，估计很快会到。
半个小时后，景眠听到了敲门声。
他和送来手机的任先生助理陈科道谢。
坐回沙发上，景眠翻了翻未读的微信消息，一条条回复了十多分钟。
接着，景眠忽然看到屏幕上方弹出一条边框别致的系统消息，有些熟悉，像是源于不久前那个捆绑下载的APP。
【tip小提示：】
【您和伴侣已经二十天没进行婚内性行为了。】
景眠指尖一僵。
点进去时，APP弹出贴士：
【婚内生活不和谐？】
【如需情感咨询，可联系当地婚姻咨询总部，会有专业的心理医师为你们排忧解惑。】
景眠：“……”
如果平日里见到这种提示，他会觉得荒谬又惊异，只是，就在不久前的昨晚，他还和任先生切切实实履行了婚内义务。
大概是因为手机没在身边，落到了Greek车上，所以恰巧错过了，APP没有把这次义务记录在内。
难以理解的，不仅是APP竟然记录这种东西。
更难以理解的，是恰巧一次猛烈的婚内义务没被系统记录在内……景眠竟然觉得有点不甘和委屈。
……仿佛被白白折腾了一宿。
而且，他和任先生虽然是协议结婚，但到目前为止，他们的感情比较稳定。
起码，他和先生还不需要去什么婚姻感情咨询所。
景眠沉吟了半晌。
他点进APP客服页，默默进入了数据错误的申诉。
“……”
想要申诉似乎并不难，因为曾经也有过用户没把手机放在身边，所以没能记录成功的先例，只是要想申诉，景眠必须完成几个步骤。
然后，景眠就被人工机器人问了如下问题：
什么时候做的。
什么地点。
做了多久。
大概几轮。
…
景眠：“……”
忍着羞耻一一答完，终于在结束页，看到了‘申诉成功’的图标。
*
任先生这天回来的很晚。
景眠等到十一点就有点撑不住了。
他不知道任先生今天是怎样的行程，那些粉丝会查到的自家爱豆的活动轨迹，景眠完全不懂查询途径，也没问过男人，所以他更多时候都不知道先生去了哪，做了什么，几点通告结束，什么时候回家。
只是，夜里入睡的时候。
隐隐感觉身边的床凹陷一下，被子被掀开。
景眠迷迷糊糊睁眼：“回来了？”
“嗯。”
任先生躺下，压低声音：“吵醒你了。”
景眠小幅度摇了摇头，很困，所以难以成句，问：
“…要走了吗？”
任先生道：“明天早上。”
景眠即使困，也能说出很官方叮嘱的句子：“先生注意安全。”
已经躺下来的任先生，朝着景眠睡着的方向，似乎看了他一会儿。
任先生道：“还有吗？”
景眠：“…嗯？”
任星晚声音有些轻：“除了注意安全，还有其他吗？”
困意和思绪难以分开，景眠似乎想了一会儿。
他说：“我等先生回来。”
景眠的手在被子下的边沿，露出指尖，处于睡眠放松状态下，微微蜷起。
任先生的手很大，从外面慢慢握住了景眠的手。
掌心靠着手背，修长的指节从指缝穿过，被握住时，景眠的手比男人小了一圈，也比任先生的白一点。
指甲干净清润。
几乎是被任先生握在手心里。
……
卧室里变得很安静。
只剩下两人均匀而淡淡的呼吸声。
*
*
杨经纪人一早就来到了任星晚的住处。
接着，任总上车，杨帆接过外套，让助理展开叠好，他汇报行程，以及今晚活动需要的致辞和讲稿。
W市离临城太远，就算坐专机，也需要三个多小时。
但要举行一场很重要的盛典，任哥是压轴嘉宾，通告和行程排的很满，全下来要六七天。
杨经纪人也有点同情任总。
毕竟这才和景眠先生新婚多久，蜜月都没来得及开始，就要全国到处跑。
虽说小别胜新婚，但新婚后的小别就要另当别论。
而他也隐隐约约感受到了一点错觉。
任先生……似乎有点低气压。
虽然昨天就这么觉得了，只是今天任总离开家后，气氛变得更明显了一点。
杨经纪人资历老，所以更会察言观色看气氛，全程没敢提其他的，兢兢业业搞工作，忙碌一整天。
直至盛典结束。
两人等司机从专用通道提车开过来的这段时间，冷风拂过，夜幕凉肃。
任先生忽然道：“杨帆。”
杨经纪人连忙回：“任总。”
“你和伴侣分居过吗？”
……
杨经纪人明显愣了一下。
这个问题，相比于和任总以往交流的话题，显然是相当不常见的，杨经纪人回答：“当然，分居是经常的事。”
“每次出差的时候分开几天，有时候一两周，或者几个月，最近的一次就是现在。”
先生沉默了几秒。
道：“分开太久，会影响感情吗？”
杨经纪人交叠的双手一晃。
心里暗暗涌上惊讶。
任总竟然会在意这种事？
在杨帆的印象中，任先生是不食人间烟火的教科书级典范。
进入这个圈子，最终能成功的人，不是有无法想象的背景势力和绝佳资源，就是目标和执行力极强的人。
任先生两样都占了。
所以最初知道任总要成婚时，杨帆差点惊掉了下巴。
后来，得知这场婚姻是家族联姻后，杨帆又觉得，这好像蛮符合任总的行事风格的。
感情似乎是最不值得付诸精力的事，就连婚姻亦是如此。
只是这个景先生，好像有点不一样。
杨帆就斟酌着回答：“这个要分情况。”
“您和景先生是新婚，感情正是最热烈的时候，咱们这次行程最多一个多星期，小别胜新婚，说不定不仅不会影响，还能升温夫妻感情呢。”
任先生没说话。
似乎在考虑这话的可信性。
杨帆问：“景先生黏人吗？”
任先生看着他：“不黏。”
杨帆：“……”
他好像问到了不该问的敏感话题。
杨帆想了想：“如果您真怕离开太久，可以适当给景先生买点小礼物。”
“礼物…？”
“对。”杨帆说：“毕竟W市离临城这么远，有很多好吃的好玩的，临城当地买不到，景先生年纪小，对这些肯定感兴趣的。”
任先生似乎被说动了，只是稍稍蹙眉。
像是在思考什么。
他问杨帆：“一般买什么？”
杨帆想了想，举例说：“给男生买的话，钱包，手表，键盘鼠标，篮球……”
杨帆的声音慢慢停下来，因为任总的神色。
杨帆试探着问：“他不喜欢？”
任先生答：“不喜欢。”
杨经纪人这次被难住了。
感情顾问不好当啊。
指腹磨了磨掌心，他犹豫着问：“那……您还记得景先生小时候喜欢什么吗？”
小时候？
任先生微怔。
“……”
“记得。”
几秒后，沉默着的任先生，低低重复了遍：
“我记得。”

第48章 
在任先生登机前, 景眠也收到了提前定好的早餐。
景眠从送餐小哥的手里接过，放在餐桌上，有一笼热气腾腾的小汤包，封口处点缀着蟹黄馅, 旁边还有几样早点, 相当丰盛，而且不失精致, 都是新出锅的。
远处是倒在纸杯里的豆浆。
景眠擦了擦手。
附近的早餐店并不多, 之前偶尔和任先生在公园后身靠近中学的地方吃过一家，景眠尤其钟爱那里卖的蟹黄汤包，吃完有点意犹未尽, 但位置有一千多米, 需要开车。
景眠没想吃个早餐还大动干戈, 于是从没提过。
没想到任先生记住了。
还特意订了。
景眠动筷子前，因为很丰盛, 还忍不住拿手机拍了两张。
接着翻了翻，发现汤包的淡淡飘起的热气都被捕捉进了镜头，像是早餐店那种精致的宣传照片。
他没有删，存好, 却不知道发给谁。
景眠估摸着, 任先生这个时间已经上飞机了。
于是坐下, 慢慢吃起来。
俱乐部今天不开门, 又不能直播，景眠忽然不知道干什么了。
他给小盆栽浇了水，修了修叶子, 至少能撑小半个月。
景眠躺在沙发上，晒了会儿太阳, 迷迷糊糊地睡过去。
再醒来时，是被敲门声吵醒的。
景眠坐起身，跑去开了门，发现竟是于阿姨。
“饿了吧？”
在景眠诧异的目光下，于阿姨笑着换鞋进来，手里拎着满满一兜的菜：“中午想吃什么，和于姨说，姨给你做。”
景眠茫然道：“已经中午了吗？”
于姨转头，看景眠睡得头发翘起，忍俊不禁道：“我们小孩儿睡到中午了呀。”
景眠眨了眨眼睛，不知道怎么答。
耳朵慢慢红起来。
除了妈妈外，好像很久没有人和他这样说过话。
景眠站在厨房边，看着于阿姨把绿葱葱的菜放到案板上，开始系围裙，他小声地回应：“嗯。”
于阿姨平时过来的不算勤，多数是在他们不在家的时候，整理房间，偶尔做晚饭，浇浇花晒晒被。
景眠猜测，于姨忽然在午饭时间前过来，大概是任先生吩咐的。
景眠其实早上吃了不少，但因为是阿姨做的，也乖乖吃了很多。
“今天不上学吗？”
景眠夹了块鸡丁，回答：“快期末了，学校没有课。”
“这样啊。”
“我女儿要从学校回来了。”
于姨一边说，一边笑吟吟的，声音都柔和下来：“他们这学期考试少，最后一科昨天刚考完，这不赶忙就订了车票，今晚下高铁。”
景眠问：“几点到临城？”
于阿姨说：“五点十分。”
景眠想了想，道：“于姨，晚上不用来这儿，您去接女儿吧。”
于阿姨洗菜的手甩了甩水滴，擦擦围裙：“这怎么行，晚饭一定要吃的，她没什么行李，不用我去接，自己打个车就回家了。”
景眠记得任先生提过，于姨和丈夫离了婚，是离异家庭，平时一个人打工赚钱照顾女儿。
如果过来给自己做晚饭，就不能去车站接女儿了。
景眠摇头：“于姨，我晚上约了朋友，要出去吃。”
阿姨愣神：“不在家吃了？”
景眠点点头。
于姨不放心：“真和朋友约饭了？”
景眠笑了：“真的。”
于姨嘱咐：“出去的话，可别去路边摊吃，容易坏肚子，找个环境好的餐厅。”
景眠点头：“好。”
于姨溢出笑容：“那也好，我去车站接一下媛媛，比她自己打车放心一点。”
景眠跟着笑了笑。
天色慢慢变暗。
落地窗投下了夕阳的暖色，卷着暗淡的夜色，融进高大的窗帘之中。
阿姨已经走了很久。
景眠感觉到肚子饿了的时候，看了眼表，已经晚上七点多。
家里静得过分。
景眠看了会儿电视，翻了翻外卖的软件，难以抉择。
尽管饿了，却没什么食欲。
景眠想，大概是…任先生把他的口味养刁了。
景眠起身，翻了翻冰箱，吃了小半盒水果，坐在沙发上发了会呆。
不久，景眠把之前屯的几盒泡面翻了出来。
找了盒合眼的酸辣味，景眠泡了热水，等了五分钟，然后在沙发上边看电视边吃面。
吃完后，景眠没来得及收纸碗，手机忽然响了起来。
景眠垂眸看去：
——是来自任先生的电话。
景眠一怔，原本舒缓的神经忽然一振，他坐起身，发现已经八点了。
他和任先生约好，每天要打电话的。
景眠站起身，手忙脚乱地收拾小茶桌，把泡面盒扔到垃圾袋，又擦了擦桌面，做完这一切后，才发现没有任何意义。
又不是视频电话，任先生不会知道他吃泡面的。
或许是被特意嘱咐过，导致心虚作祟，景眠轻吁口气，拿起手机，呼吸平复下来：“任先生。”
“活动已经结束了吗？”
“嗯。”任先生道：“我在停车场。”
明明才分开一天，却又有种分开了很久的错觉。
大概是先生离开之后，在家里的时间随之漫长了许多。
景眠在沙发上，不远处的屏幕光落在他的面庞，明暗交错，景眠开玩笑道：“今晚会在电视里看到任老师吗？”
“不会。”
任先生认真道：“不是电视台活动，是影视盛典。”
景眠：“……”
夫夫的幽默并不相通。
但不知怎么的，或许已经熟悉了先生的性格，听到这样一本正经的回答，竟觉得有点可爱。
任先生停了几秒，问：“为什么叫我老师？”
景眠抿了下唇，尴尬道：“因为…先生在圈子里地位很高，很厉害。”
“厉害的人要叫老师。”
不知道这番话受不受用，但景眠隐约听到电话的那头，似乎是笑了。
隔着话筒，就像是在耳边响起的一样。
“那，景老师今天都干了什么？”
任先生的声音轻轻的。
景眠目光移到变换着画面的电视上，瞳孔都被光色映亮，心却跳的有点快。
这是被任先生撩了吗？
景眠回答：“在看电视。”
“吃饭了吗？”
景眠稍稍屏息，道：“吃过了，去了公园附近的一家小菜馆。”
没等任先生问吃了什么，为了显示真实性，景眠默默补充：“点了醋烧小排骨和炒花菜，还有一碗米饭。”
……
“有好好吃饭。”任先生轻轻笑了：“这么棒。”
被夸了。
心情莫名的好。
只是这次景眠被夸的有点心虚，毕竟泡面盒才刚被自己匆匆扔掉。
景眠顿了下，问：“任先生呢？”
男人那边似乎迟疑了一下，道：“我在科技馆商店。”
景眠：“？”
这个时间？
景眠问：“先生是想买什么吗？”
“是。”任先生说：“要作为礼物。”
礼物？
更重要的是，任先生竟然也是会送人礼物的性格，景眠有些惊讶。
景眠问：“已经想好送什么了吗？是对方生日吗？”
“嗯。”
“但不是生日。”任先生声音停顿了下，低声道：“只是看到了，感觉他会喜欢。”
景眠忍不住道：“那先生在犹豫什么？”
“他小时候很喜欢，看到的时候会一直盯着看，舍不得走。”任先生说：“眼睛都会亮。”
景眠听着。
他心里想，任先生记得好清楚。
接着，景眠听到先生的声音：
“只是不确定，他现在还喜不喜欢。”
……
两人就这么一言一语的，聊了近半个小时。
景眠挂断时，电视上播放的电影也随之结束，屏幕陷入黑屏。
四周也陷入沉寂，夜深了。
景眠发了会呆，起身回卧室时，看到了挂在二楼的那盏小夜灯。
照亮了他需要走过的每一截楼梯，无限绵长。
忽然想起，第一天搬进别墅时，任先生问他会不会起夜。
那时候，景眠轻轻点头。
先生说：
“那留灯就有意义。”
*
*
临近学期期末，景眠需要回家一趟。
景国振虽然在其他方面苛刻，但在节日上团聚这样的事上，却异常执着。
圣诞节要到了。
原本他们并不过这样的洋节，但李乔喜欢，不仅会贴系各式各样的铃铛和挂饰，还往家里搬圣诞树，还会每年给景洛和景眠包好礼物。
于是，圣诞节也被景国振列入了必须参加的节日之一。
所以，景眠在考试开始之前，还是被要求抽出时间，回家里看看。
说起来，自从上次在婚礼上遇见父亲，之后这整整一个月，他们都没有任何联系。
以往，景眠会觉得回家是种负担，但如今和任先生组建了家庭，回父亲和继母的家，更像是任务，即使没有完成好，也可以回到和任先生的家。
即使搞砸了一切，他也有退路。
任先生是他的退路。
只是上一次，他有些疑惑，在婚礼上并没有见到李乔。
向父亲问及时，景国振也闭口不谈，像是提到了什么晦气的事情。
景眠那时隐隐猜测，是不是他们两个闹了什么矛盾？
但即使自己问出口，景国振也不会回答他，况且景眠也并非对两人的事感兴趣。
或许在景家，他唯一关心的，就是年幼的景洛。
虽然排斥，但赶上过节，回去看看景洛也是好的。
于是，收拾好东西后，景眠背了个包，里面装了一些少量的日用品，可能会住上一晚。
景眠还提到了任先生正在出差，不能和自己回家了。
但是通过电话里，对于任先生的造访问题，景国振似乎有些排斥……与其说是排斥，更像是顾忌着什么。
任先生离开的这几天，司机接送景眠，并把他送到景家楼下。
像往常一样，景家保姆开门迎着他进去，并且喊着景国振他们下来，看看谁来了。
婚后景眠每次回家，都会感受到比以往更加明显的热情，晚餐也会多一些自己喜欢吃的菜肴，景眠想，原因大约是因为任家，即使是不苟言笑的父亲，也会忌惮着景眠背后的任家。
而最与这些纷繁无争的，便是家里最小的景洛。
景眠俯下身，把抱住自己下盘的小家伙抱起来，仅是一个月多的时间，景眠竟然觉得景洛较之前好像长高了一点，抱起来也稍微沉了些。
但景洛稚嫩的声音未变，还是奶声奶气，软软的，抱着景眠的脖颈就不肯撒手。
离吃饭的时间还早，景眠先上去了二楼，回到了自己似乎已经离开很久的房间，指尖碰过桌面上，发现并没有积灰，依旧整洁如初。
大概是被保姆定期清理的很好。
房间里剩下的必备品并不多，大多数在景眠返校时就已经拖在行李箱里运走了，而剩下的一大部分，则是在和任先生同居之后，被一一搬了过去。
如今就只剩下一台台式电脑，连着比较老的直播设备，无法随着笔记本进行转移，便被留在了这里。
仔细想来，在他直播的那两年，陪自己走过低谷的，便是这台有些陈旧的电脑。
景眠躺在床上，有些发呆的看着房间内的布景，想不到仅仅几个月过来，他就有了另一个家。
……甚至是一个比这里更像家的地方。
景眠正发着呆，忽然察觉一只小团子上了床，趴在自己的胸膛上，环着自己的脖颈。
景眠习惯性的伸手抱住他。
景眠坐起身去电脑下面的柜子里，翻找了一些自己以前玩过的游戏碟，虽然现在已经很少涉及，但留作珍藏纪念也是好的。
只是不一会儿，他察觉到，景洛似乎有话要说。
而那件事似乎很难开口，所以导致年龄还小的景洛也犯了难，欲言又止，不知道如何向哥哥提出来。
景眠蹲下身：“怎么了？”
景洛吸了吸鼻子，小声道：“你和妈妈吵架了。”
“想给哥哥送蓝莓。”
景眠这才听明白了事情的大概。
原来上一次，景国振在饭桌上提出以后让自己和任先生考虑生宝宝的事，在那之后，自己离开景家，李乔随后就追了出来，他们爆发了一次很严重的争吵，在那次谈话之中，李乔还提到了自己的母亲。
那一次本以为是自己和李乔两个人之间的对话。
没想到，景洛竟然也听到了。
景眠涌上诧异，不知道如何反应，他气息微屏住，轻声说：“这是我和你妈妈两个人之间的事，并不会影响到你，你还小，不用把心情花费在这些事上，由大人解决就好。”
景洛眨了眨眼睛，忽然问：“大人指的就是嫂子吗？”
景眠：“？？”
不知道话题怎么突然就转到了任先生。
景眠喉结不自觉的动了下，问：“大人的话，指的是我，还有你的爸爸妈妈……为什么会突然提到嫂子？””
景洛抬起头，认真地回忆道：“因为嫂子曾经派自己的手下，来到这里了，给哥哥出气了。”
景眠：“？！！”
手下？
首先，这个手下绝对不是字面意义上的手下，而是景洛还小，无法形容类似助手或经纪人的身份，于是景眠只好试探着问，他是姓杨吗？
景洛摇摇头，记忆力相当好：“他姓陈。”
景眠一愣。
是陈科？
陈科为什么会来到这里？是任先生授意的吗？
景眠惊异的同时，有些摸不着头脑，问景洛，陈先生为什么会来到这里？
景洛把那天的事情重新叙述一遍，虽然用词很稚嫩，但是逻辑清晰。
原来，任先生那时候竟然录了音？
并且还派陈科来到景家，在婚礼前夕，当着景家所有人的面，把他和李乔对话的录音放了出来？
景眠听得越发心惊，瞳孔震动。
任先生竟然在他不知道的时候，默默做了这些事。
却一次也没和自己提及过。
怪不得，这次自己回家，李乔的话有些少，不再像往日里对景眠假意的嘘寒问暖。
家人下楼后，她便远远的看着他，就连闲聊和吃饭时，都没有过多和景眠交流。
像是忌惮着什么。
同时，也就是说，父亲也知道了李乔曾经对他说过什么？
景眠心中莫名泛出丝异样。
现在除了自己，知道李乔真正模样的人，又多了一个父亲？
毕竟在景眠的印象中，景国振最欣赏的，就是李乔良好而又温婉的个性，才和对方组建家庭，并且李乔这十年间一直隐藏的极好。
若不是在两人第一次见面时，李乔狠狠地警告了景眠，或许直到现在，就连自己也无法认清李乔真正的模样。
比起第一次见面就被揭穿，和李乔真正生活了近十年的景国振，在得知了这种消息，还会无动于衷吗？
景眠不确定自己对此事作何感想。
但是一旦心里产生了希冀，就忍不住想去弄清真相。
晚饭结束后，景眠去了书房。景国振经常在这里办公和看书，但景眠知道，这也是父亲逃避交流的一种手段。
在他幼小的认知里，父亲一旦进入书房，就是代表不希望任何人打扰的意思。
景眠敲了敲书房的门。
听到里面说了声进。
景国振手里握着本书，带着一个金框的眼镜，看见他时神色轻松，甚至难得带了一丝笑，他把不远处的椅子拉开，让景眠在他旁边坐下，问：“怎么了？眠眠。”
景眠坐下后，视线凝滞，看见景国振眼角的皱纹较先前深重了许多。
他的印象似乎永远停留在以前，自己还年幼的时候，父亲很高大，在一贫如洗的时候外出打工，做生意赚钱，养活自己和妈妈，他像是家里的顶梁柱，让景眠从很小的时候，就觉得景国振是一个沉稳而强大的爸爸，其他爸爸都比不过。
而记忆似乎已经遥远。
因为妈妈的去世而四散分离，父亲组建了新的家庭，如今，现在自己已经很难从这个男人的眼里，窥见曾经岁月中的痕迹或是模样。
景眠直截了当地开口：“那次李乔阿姨和我说的话，您也知道了。”
话题似乎超乎了景国振的预料。
方才还阳光明媚的气氛，在这一刻，瞬间转了阴，从诧异中缓神，男人维持住原本的表情，道：“怎么突然提起这件事，是你丈夫说的吗？”
“不是。”景眠说：“任先生从来没提过。”
谁说的，似乎也没那么重要了。
景国振的表情变得有些复杂，他道：“你阿姨说那些话的时候，怎么就那么听着？”
男人叹了口气，轻声道：“一边是我的妻子，一边是我儿子，你们之间有误会和矛盾，爸爸这边也很难做，偏向哪方都不合适。”
“……”
景眠唇瓣微启，眼里浮现出讶异和一丝茫然。
矛盾…和误会。
十年来的一切，好像被这两个词轻飘飘吹得四散。
一笔带过了。
似乎是察觉到了景眠的神情，景父轻咳一声，尴尬道：“李乔的性子，我原来是知道的，那时候她还不是这样，可能是这几年的婚姻消磨了她的热情，我出去工作，她在这栋房子里日复一日，日子太无聊了些，她的性子被磨得刁钻锋利。”
景眠喉结动了下，缓缓道：“所以您的意思是，不是她的错。”
景国振：“你不要曲解爸爸的意思。”
景国振：“我是为了你着想。”
“景眠，你遇到事情要学会适当的反驳和抵抗，不能像个闷葫芦似的，人的本质，都是喜欢欺负性子软的人，你要不是一而再再而三的顺着她，她也不至于对你如此嚣张跋扈。”
……
景国振：“我这样说，也是担心你以后参加工作步入社会的时候受欺负，虽然你现在有任家护着，但人都是不可靠的，那个任星晚，如果不是个长性的，或许现在能事事护着你。”
“但谁能知道以后？他未必能一直护你周全，爸爸也是担心你，不想被人欺负，就要自己强盛。”
“……”
这哪里是袒护自己。
真正令景眠诧异的，是父亲对于这件事，以及对于李乔的态度。
原来在景国振知道李乔是这样的性格和真面目之后，他也并非真正在意。
而像是维持家庭的和谐一般，默许了此事，即使自己当面提及，他也熟视无睹，甚至为李乔进行辩解，将矛头硬生生调转，反客为主。
为了家的和平，景父可以默默纵容，即使在这一次录音被曝光之前，李乔又对景眠有过多少次的语言伤害和暴力，这些对于景国振来说，似乎也都不重要了。
景眠已经不再是小孩儿了，他听得出来，景国振是在维护李乔。
但比这更离谱的，是隐隐抱有期待，甚至以为父亲会为他放弃李乔的自己。
并非不会反驳与抵抗，而是李乔掐住了他的软肋，在企图做出任何反抗时，便狠狠砸向那条塌陷的肋骨，即使皮肤已然愈合，内里也会钻心的痛。
任先生或许会变心，但从没对自己苛刻过。
以先生的性格，大概以后也不会。
但这些话，就算和景国振说，也不会有任何意义。
以前没人能帮他，在无尽阴霾的深渊之中，他尝试过自救，却从来没有真正走出来过。
只是原以为这次，景国振会对自己伸出手。
但他唤不醒一个不爱自己的父亲。
景国振发觉景眠垂下眼，他叹了口气道：“所以眠眠，别太当回事，李乔说什么并不重要，重要的是，你自己过的好不好。”
“爸爸我岁数也大了，并不能折腾来折腾去，李乔阿姨……她并不完美，但她也是陪我走过几十年的人，不能因为她几句无心的话就对她评判什么，就像你从小到大也犯过无数的错，我也并不会因为其中某件无法原谅的事，就抛弃你。”
话音结束时。
景眠肩膀一僵。
……
……
确实。
他在干什么？
想让父亲放弃李乔？
李乔没有错。
她只是对自己不够好，并没有伤害其他人。
相对于自己来说，他犯的错，才是无法原谅的错。
应该被抛弃的是自己。
如果任先生知道真相，也定然不会像现在这样对他。
没有一刻像此时这样羞耻且唾弃。
在景国振诧异的目光下，景眠忽然站起身，离开书房。
身后景父的声音越来越小，景眠后来，甚至听不清对方说了什么。
景洛抱着枕头在楼梯下面等着，因为打了一个哈欠，眼眶湿漉漉的，看到景眠下来，眼睛瞬间一亮，笑着说：“哥哥！我今天可以去你房间睡……”
景洛的声音停住。
因为景眠的脸色不太对劲。
即使自己在叫哥哥，对方也没有回应他，相反，就那样穿着拖鞋，开了门，头也不回地走了出去。
景洛愣了几秒，连忙追了出去，枕头被扔在客厅地板。
入冬。
树枝泛凉，没人能习惯临城的冬天。
景眠唇边泛着雾气，身上没穿外套，寒风能擦过脖颈，透过薄薄衬衣布料，渗进皮肤里来。
在景宅长大，景眠熟悉在景宅的不远处，有一处很高的阶梯，向下通往到很远的公园，他无聊或是孤独的时候，便会来到这里，远远的看着远处波动的湖水。
只是今天，湖水已经结冰。
景眠停下来时，已经坐在了阶梯上。
“哥哥？”
景洛循着哥哥的背影，很快追了上来，站在青年身边唤他。
景眠：“……对不起。”
因为声音很小，景洛没有听清，着急道：“哥哥，你说什么？”
景眠喉结动了下，低声道：“对不起。”
这一次，景洛听清了。
哥哥的手很冷。
像是血液都被冻僵了。
景洛蹲到景眠身边，抱住哥哥，小手轻轻拍了拍景眠的背：“没关系，没关系，哥哥。”
景洛没问因果缘由，或是哥哥为什么道歉，就只是抱住哥哥，告诉他没关系。
几分钟后，景洛察觉，哥哥僵硬的肩颈似乎软了下来。
很快，哥哥的声音在耳边响起，恢复了往日的温柔，只是声音很轻：
“洛洛，哥哥包里有一盒药。”
“帮我拿出来好吗？”
景洛点点头：“好。”
他快速跑回家，因为怕拿错，于是抱着背包跑回到台阶上，当着哥哥的面寻找，很快，他拿起药盒：“是这个吗？”
景眠抬眼：“对。”
“一片吗？”
景眠：“一片就够了。”
景洛把包里的水递给哥哥，看着哥哥吃了药。
“哥哥。”
过了几分钟，景洛小声问：“哥哥生病了吗？”
景眠犹豫了几秒，点头：“嗯。”
景洛咽了下口水：“会死吗？”
景眠轻轻笑了：“不会的。”
“那这次是发病了吗？”
景眠认真回答：“不算发病，只是很久没吃药了。”
景洛问：“吃药就够了吗？”
“嗯。”景眠点头：“真的没事了，因为有洛洛在。”
景洛：“我阻止了哥哥生病吗？”
景眠：“对。”
“呃呜……”景洛抱着药瓶，眼里涌上泪花：“那真的太好了。”
原来是一直忍着没哭。
景眠心都软下来，帮景洛擦掉眼泪。
景洛问：“爸爸知道哥哥生病了吗？”
“不知道。”景眠说：“现在只有洛洛知道。”
景眠顿了下，又低声道：“大概，你嫂子也知道。”
“哥哥需要我保密吗？”
景眠点点头。
景洛：“好，我不告诉别人。”
景洛又问：“真的不会死吗？”
景眠：“真的。”
景洛才算是真正松了口气。
“哥哥，回去睡觉吧，外面很冷。”
景眠却摇摇头，他拿过背包，站起身，道：“哥哥今晚不留宿了。”
“下次再来陪洛洛。”
景洛有些失望，但还是忍着眼泪，说：“我帮哥哥拿外套。”
……
景眠回到家时，才感觉手脚回暖了些。
他在玄关换了鞋，扔掉背包，重重地躺回了沙发上。
一身的疲惫像是泄入了柔软的椅垫中，力量也跟着流水，景眠想这么睡过去。
只是不久，背包里的手机忽然响了。
景眠眨了眨眼睛，又把头埋下去，他不想接。
那来电无人回应。
不久后，又没放弃地再次响起。
景眠刚要翻身，却忽然像是想到了什么。
……是不是到八点了？
不会是任先生的电话吧？
景眠立刻起身，俯身把背包捡起来，又翻出手机。
果然是先生。
而且不是来电，竟是视频通话。
“！”
倦意瞬间被扫去许多，景眠不确定自己此刻看上去如何，会不会被任先生看出端倪。
但犹豫几秒，他还是选择接听。
任先生的脸出现在屏幕中央时，景眠微微怔住。
对方所在的背景似乎是酒店房间，光线不太足，所以男人的五官被映衬得明暗交错，融合又模糊，深邃俊美。
不愧是任先生。
随便截一张，都可以当成屏保了。
“不是回景家了吗？”
先生似乎很快认出了景眠所在的背景，是他们的家。
景眠回答：“吃过晚饭就回来了。”
任先生问：“怎么还穿着外套？”
景眠气息沉寂下来，才发现自己连外套都没脱，于是道：“我也刚到家不久。”
任先生忽然问：“有人摁过门铃吗？”
“？”
这个提问有些突兀，景眠有点摸不着头脑：“没有，我回来之后没有……”
景眠的声音忽然断了下。
因为他听到，这个时候，好像有门铃声随之响起。
“等一下……任先生，好像有人敲门。”
景眠放下手机，走到玄关，点了视频小窗。
一个陌生的面孔出现在视频窗里，看帽子和装扮，貌似是快递小哥。
景眠道：“您稍等下。”
他穿上鞋，从小花园穿过去，开了院子的大门。
快递员笑的亲切，问：“您是景眠，景先生吗？”
景眠浮上诧异，点头。
小哥下车，绕了一圈，几乎是小心翼翼地，连带着快递盒外的包装一起抱下来。
接着，对方俯下身，一点点解开最外层的黑色方盒包装，露出里面的同样形状的硬质外壳，似乎也是包装。
快递员将里面的盒子轻轻抱起来，小心递给景眠：“这是您的快递，请签收。”
“祝您生活愉快。”
景眠也不自觉地小心接过。
……好郑重。
以往收快递的时候，不是去驿站，就是用被封上胶布的纸壳箱子，从未像这样，最外层的包装都已经足够精致隆重。
而且竟是自己的快递？
景眠抱着有些沉甸甸的快递，回到了客厅之中，随手关上门。
“先生，是邮给我的快递。”
景眠把手机立起来，对着自己的方向。
任先生问：“是什么？”
景眠说：“不知道，我不记得自己有买过东西。”
任先生：“打开看看。”
景眠：“好。”
黑色的材质壳里，铺了一层柔软的内芯，景眠打开时，隐约瞥见里面似乎是一个光滑的球体。
景眠终于意识到快递小哥为什么要那么小心翼翼，因为不仅是包装，里面的东西，看起来也相当贵重。
景眠轻手轻脚地拿出来。
因为是球体，所以是手心捧着抱起来的。
很大，像是小型的足球。
也有些沉。
除此以外，景眠还在包装盒里找到一个黑色的圆盘，上面带着凹槽。
形状映衬着，似乎刚好能容纳托住这个晶莹光滑的球体。
景眠下意识把球体放在了托盘上。
接着，他的指腹似乎触摸到了一个小小的开关。
景眠动作微凝。
随后，指尖拨动开关。
下一秒，光瞬间蔓延了整间客厅。
景眠：“！”
四周的光辉来源于最中央的球体，它悬浮起来，耀眼而温柔，正以很慢的速度缓缓旋转着。
哇！！
景眠瞳孔震动着。
思绪似乎放软了，心脏又被惊喜冲得亢奋，有些隐隐发麻。
湛蓝的海，发亮的绿洲，连绵的山野……
那是地球的形状。
是地球仪！
任先生透过视频看着景眠，看他睫毛和眼中泛着旋转的光辉。
他在熠熠发亮。
任先生低声说：“喜欢吗？”

第49章 
景眠这才知道,
这是任先生送给自己的礼物。
那颗泛着光亮的地球仪，悬浮于托盘之上，缓慢地旋转着，景眠想摸一摸, 又舍不得碰。
他站起来, 又坐下，怕碰到茶桌便把收回手臂, 难以压抑惊喜似的, 眼睛里闪烁着光。
他点点头，说：“喜欢。”
嘴上说的是“喜欢”。
而心里活动却是：“喜欢！！！”
何止喜欢。
简直是是爱不释手的程度。
景眠很少会在任先生面前表露出太多的情绪，但此刻, 景眠甚至想告诉全世界, 自己有地球仪了。
——它是悬浮的, 会发光，百分之百还原地球。
更何况, 是任先生送的。
沉到谷底的心情一扫而光，在这一刻，仿佛拨开云雾见月明。
景眠小时候就对地球仪情有独钟，看到就挪不动步。那时候科技还不发达, 地球仪很简陋粗糙, 就是用球体外面糊上一层彩印的纸片, 即便如此, 也足够让景眠热爱向往。
看到地球仪时，仿佛是在俯瞰整个宇宙，浩瀚之中, 他会变得渺小，就连他的烦恼也是。
景眠问：“你怎么知道我喜欢地球仪？”
任先生浅浅笑了笑, 道：“小时候不是很喜欢吗？”
景眠低声道：“现在也喜欢。”
任先生：“喜欢就好。”
景眠轻轻拨动地球仪，发现上面浅蓝色的海洋随之微微飘动，活灵活现，景眠心中讶异：“原来先生还记得。”
任先生说：“我一直都记得。”
景眠忽然有种说不出的感觉。
心脏微麻，却不影响它沉着而有力的跳动，伴随着一股热流涌上心房，向手心蔓延。
想见他。
现在，好想见到先生。
景眠微微屏息，问：“先生什么时候回来？”
任星晚说：“大约三四天。”
“现在还很忙吗？”
“不算忙，晚上没什么事。”
任先生停了下，说：“最后一晚有场品酒会。”
品酒会？
景眠有些好奇：“是类似酒局吗？”
任先生说：“不是，类似于宴会厅。”
“品酒是幌子，用来谈项目和合作为主。”
景眠点了点头。
原来如此。
恍然的同时，景眠嘴角不禁扬起，默默想，无用的知识又增加了一条。
景眠忽然想到了什么，问：“那八点不能打电话了吗？”
任先生：“能。”
景眠：“？”
任先生淡淡启唇：“如果想联系，没有抽不出时间的理由。”
景眠微怔。
常听说因为工作忙，日常生活忙，而从没时间和爱人联系的人，大概……是还不足够思念对方。
任先生沉默了几秒，补充了句：
“你更重要。”
挂断电话时，屏幕缓缓熄屏。
诺大的客厅里，唯一的光源只剩下小桌上的这颗地球仪。
光芒耀眼却温柔，没人能拒绝地球的蓝色。
更何况，还镶嵌着他们所生活的绿洲和山脉。
景眠把地球仪抱回卧室。
他简单研究了下说明书，发现是连接电源充电，悬浮和光亮所需要的电力，可以持续整整一夜。
景眠小心翼翼的，把地球仪放在床头柜上。
直到深夜，
卧室仍有淡淡光辉。
*
转眼间，迎来了下一个周末。
景眠这周学习任务重，拖欠了节编程课的线上作业，还有选在阶梯教室的第一节选修课，景眠错过了课堂考核，以及一节电路原理的点名。
而距离任先生回来，还有两天。
原来没有了任先生，生活会有种行尸走肉的感觉。
每天都很忙，却不知道都在忙什么，没有目标，仿若遵循行程和课表行事的牵线木偶。
所以，景眠在日历上“31”的数字画了个圈。
每当闲暇下来，就忍不住看看。
周五那天，接近傍晚的黄昏。
景眠刚下课，忽然收到一条微信消息。
这让他不禁停住脚步。
给自己发来消息的人，不是别人。
竟是之前在光耀游戏公司总部，互相留过联系方式的……Ash。
提及这个名字，几乎是神经反射般，胸腔鼓动，景眠不自觉的紧张起来。
Ash发来的消息很简短，只有一行字：
【Sheep，方便出来见一面吗？】
距离上一次面对面的线下首次见面，已经过去了近一个月。
而距离Ash上次游戏回归上线，仅过去了半个月。
景眠想，Ash是有什么事吗？
潜意识中，Ash无论是退游前，还是上一次上线，都是冷酷而话少，不愿与人过多交流的大神形象。
这样的人，竟主动约一个只谋面一次的陌生玩家出来，令景眠有些意外。
于是回复：【您有什么事吗？】
Ash：【关于我的影卫。】
景眠一愣。
影卫？
一个念头浮上脑海，Ash不会是……
想要回自己的影卫吧。
老牌玩家退游后重新回归，已经有玩家赢得了自己的影卫，便提出收回，在光耀并非没有这样的先例。
所以，光耀为了保证公平和安抚玩家，会为赢得影卫又被收回的玩家提供补偿措施。形式可以是经验值，顶级装备或皮肤，或是其他老牌玩家影卫获得的优先权。
没人会拒绝得了这样的赔偿。
但如果是Ash的影卫，一切就要另当别论了。
毕竟这一切，都抵不上Ash的一个影子。
况且，除了曾经付出的时间和辛劳，大家在意的，更多则是情怀。
但如果Ash想要向景眠收回影卫，虽然失落遗憾，但Ash需要，景眠便不会有异议怨言。
毕竟这是Ash的权利。
前往约定地点的路上，景眠背着笔记本电脑，忍不住开机，登录游戏，点进自己的属性仓库，页面转进影卫栏。
他盯着闪动着光效的影卫，男人单肩披风隐隐飘动，暗夜中夹杂着细碎剪影，形象冷酷且神秘，仅是那双流溢着光芒的淡金色眼睛，便令无数玩家们心生敬意与恐惧。
景眠越看越舍不得。
好像从独自拥有，又变回茫茫人海。
他和Ash的见面，约在了光耀公司总部附近的咖啡厅。
景眠先到了约定地点，点了两杯咖啡。
因为上次的Greek事件，景眠对咖啡厅这个地点多少有了点阴影，于是点完就默默喝了大半，很快，杯子见底时，一个男人也走进咖啡厅。
景眠视线微顿。
和上次一样，Ash依旧戴着口罩，深谙的瞳色，看人时略略垂眸，敛去了眼睫的锋利。
景眠脑海里浮现出一个莫名的印象——
陌生。
尽管有过不少交集，再次见面时，他却无法从男人身上窥见游戏里熟悉的身影，人不对名，他仿佛第二次见一个陌生人。
景眠见男人走来，还是礼貌地站起身，和对方伸手：“你好。”
对方垂眸，似乎在盯着景眠的手，又像是落在景眠无名指上的那枚戒指。
数秒后，男人也伸手，和景眠的握了握，道：“我们不是见过面吗？”
“不用这么客气。”
景眠“嗯”了声，不知道说什么。
坐下后，男人似乎注意到了手边的咖啡，他拉下口罩，道：“是我找你，应该由我请客。”
景眠道：“没关系，您不是要收回影卫吗？”
对方似乎是愣了下：“收回影卫？”
景眠道：“你微信里说的，是关于影卫的事。”
男人似乎是想起来了，眉梢微微蹙了一下，道：“不用，你留着就好。”
“我找你，其实还有别的事。”
景眠眼里浮上茫然和疑惑。
如果与影卫无关，为什么提及这个理由约他见面？
景眠问：“什么事？”
男人直奔主题：“我要组建一个战队。”
景眠眸中流露出诧异。
“俱乐部在本地，成员不多，现在只有我。”
‘Ash’道：“第二名成员，或者说……副队长。”
“我第一个想到的人是你，景眠。”
‘Ash’抬眼，看着景眠：“我会隐藏身份，但只对你公开。”
“不仅是团练还是比赛，我们会有更多的时间在一起。”
“我知道你加入Me.是因为我。”
低沉的声音仿佛蛊惑般，男人缓缓道：“但与其签一个我曾加入过的俱乐部，直接来我所在的地方不是更好？”
…
…
信息量过大。
导致景眠大脑都有些宕机。
他喉结轻轻滚动了下。
所以，Ash现在是让他……加入自己的战队？
还是作为第二名成员的副队长？
这无疑是个巨大的诱惑。
可不知道为什么，比起自己想象中的，激动到手抖的反应，景眠此刻，心里竟异常的茫然，甚至有些平静。
问题出在了哪儿？
太没有真实感了？
也就是因为直到现在，他还没有眼前的人就是Ash的真实感？
景眠慢慢握紧了手心，衣袖陷入小小的一隅褶皱。
Ash似乎在等待着自己的回应。
景眠沉默了十余秒，才迟疑着启唇：“Ash。”
Ash：“嗯？”
“可以登录一下账号吗？”
Ash：“…什么？”
景眠轻轻吁出鼻息，开口重复了一遍：“我可以看您登录一下光耀账号吗？”
男人在诧异中慢慢蹙起眉，却很快舒展，面色恢复淡然，只是问：“为什么想让我登录账号？”
景眠抿了下唇，道：“想看看您的装备，以及战绩，还有战局回放……这次刚好见了面，想请教膜拜一下。”
Ash眼底的猜疑消散。
他喝了口咖啡，沉声道：“这次不行，我没带电脑。”
景眠把背包从身后拿过来，道：“没关系，我带了。”
男人：“……”
沉默了几秒后，男人启唇：“别人的电脑，我不放心留下数据痕迹。”
景眠：“……”
预备副队长的电脑也不行吗。
Ash抬眼看向景眠：“抱歉，失望了？”
景眠摇头：“没有。”
男人安慰道：“下次你来俱乐部的时候，我答应你，登录账号。”
景眠：“没关系。”
接着，Ash和景眠闲聊了一会儿。
多数是关于不久前的省级赛，以及之前那次上线回归的事，男人比景眠想象中要健谈一些，他不用刻意找话题，聊天也会进行下去。
只是不久，Ash忽然起身，去接一通电话。
景眠目送男人出了店门。
见底的咖啡已经冷了下来，景眠垂眸，忽然从包里拿出笔记本电脑。
咖啡厅有WIFI，景眠在等待Ash的时候，已经输入密码链接上了。
他修长的手指滑动，鼠标移向光耀的图标。
游戏入口界面随之奔涌而出，华丽流畅。
景眠没做迟疑，登录游戏。
这时，Ash打完了电话，从门外进来，重新坐下。
他看到景眠拿出电脑，有些不解：“在这儿上号？”
景眠点头，含糊道：“突然想起有奖励忘了领，我手机内存小，没下手游。”
男人嘴角微扬，隐隐笑了：“内存小？”
“嗯。”景眠问：“您有下载光耀的手游吗？”
问到了熟知的领域，男人开口：“当然，手游的活动和奖励和电脑端互通，手机领取更方便，这属于玩家基操吧。”
景眠回答：“对。”
不仅是基操，下载了光耀手游的玩家，在收到光耀好友私信的时候，手机会发出很特殊的消息提示音。
景眠垂眸，找到Ash的主页，点击私信。
他们上一次加好友成功的聊天提示，还在上面醒目停留着。
景眠点进和Ash输入框，指尖微凉，他打字：
【您可以登录一下账号吗？】
【请回复我一下就好】
犹豫着是不是不太礼貌，景眠发：
【如果打扰了，我很抱歉。】
看着发送成功的两行字，景眠抬眸，看向对面的男人。
手机就在男人的上衣兜中，这一刻却毫无动静。
安静的咖啡厅里，两人面对面坐着的小桌四周——
没有任何声音。
男人抬眸，问：“怎么了？”
景眠心向下沉了沉。
……
与此同时，远在另一头W市参加慈善晚会结束的任先生，手机忽然响了。
短短的，响了三声。
被男人骨节分明的手拿起，修长的指尖微顿。
*
*
景眠把笔记本阖上，收进了背包。
虽然发给游戏账号里Ash的那三条消息，肯定会就此石沉大海，毕竟Ash自从那次回归上线后，就再也没出现过大家的视野，仿佛昙花一现，给人们留足了沸腾和期待。
以至于后来，玩家们几乎等的心灰意冷望眼欲穿。
景眠也是其中一员。
但，就是这个突然涌现上脑海的举动…
也让景眠隐隐确定了：
眼前的人，
好像不是Ash。
景眠手心隐隐泛凉。
除非对方设置了手机静音，或是他单独屏蔽了光耀消息的提示音，所以自己发了三条消息，对方的手机却没有任何提示。
但静音似乎不太可能，因为就在刚刚，景眠还听到男人的系统铃声响起，还出门接了电话。
所以……
就在这时。
安静的空间内，忽然响起了光耀独特的消息提示音。
而且是连续两声。
景眠呼吸微滞。
心里默默恍然，原来是自己想多了，咖啡厅网络不好……对方消息延迟了？
但很快，
景眠的余光瞥见，自己的手机屏幕竟亮了起来。
光耀的图标随之映入眼帘。
原来竟是自己手机的消息提醒？
景眠低头，拿过手机，指尖微麻地打开光耀。
接着，景眠看见第一条消息——
系统提示：
【您的好友Ash已上线。】
紧接着是第二条提示音的来源。
景眠抿唇，心脏猛跳起来，一下一下鼓动着胸膛。
竟是…来自Ash的消息。
景眠抖着手，大脑空白般，点进自己和Ash的聊天框。
屏幕的私信上，只有短短几个字：
——【有人欺负你了？】

第50章 
Ash…竟然上线了。
还回复了自己的消息。
景眠握着手机, 很久没缓过神来，大脑运转变得迟缓，他好像忘记了自己正身处咖啡厅，周遭的观感淡去,只剩下Ash发来的这一句：
「有人欺负你了？」
他原本只是想试探眼前的男人,
却没想到……竟叫来了真正的Ash。
况且，只凭借自己毫无意义的几个问句, Ash…是怎么察觉到自己细微异常的？
桌子对面的任长恭似乎还没有察觉, 道：“景眠，在看什么那么认真？”
景眠默默吞口水，回答：“有游戏上的朋友找我。”
任长恭轻轻笑了下, 显得很有风度：“没关系, 你先回复他, 我可以等。”
景眠点头，说了声谢谢。
接着, 景眠垂眸，目光落在自己和Ash的聊天框。
他指尖碰上键盘，不自觉的紧张起来。
说起来，就在不久前, Ash忽然上线发出PK, 迫使Greek不得不在所有玩家注目下和自己道歉, 但那时, 也仅限于公事公办。
所以如果眼前的Ash是假的，
那么，这将是自己和Ash第一次正式对话。
景眠斟酌着打字：【…没有被欺负。】
【只是想确认, 您现在在临城吗？】
原以为会等待很久，毕竟Ash无论退游前后, 都是出了名淡漠冷酷，从不理任何私信搭讪。
谁知，没隔上几秒，对方几乎是立刻就回复了。
Ash：【不在。】
景眠心一沉。
如果先前种种细节都只是猜测和怀疑，那么这一刻，景眠心中的疑虑才算达到了巅峰，真正得到了证实。
Ash：【为什么这么问？】
景眠抿了下唇，回复：【我和一个自称是您的玩家，在光耀总部附近的咖啡厅见面了。】
【觉得有些不对劲，但无法确定。】
【所以找您确认一下。】
……
景眠输入完，抬眸时，恰好与任长恭对上了视线。
男人放下咖啡，深色的瞳孔映衬着大衣的颜色，看到景眠看他时，便露出微笑，问：“好了吗？”
景眠点了下头，放下手机：“好了。”
与此同时，在光耀游戏的论坛上，也开始有玩家很快发现了异常：
［同志们，就在刚刚，Ash……好像上线了？］
［？！！］
［卧槽］
［救命，是孩子产生幻觉了吗］
［+1，我的特关提醒响了］
［啊啊啊啊我也发现了！！！］
［为什么这次没有世界频道提醒？］
［楼上，只在第一次才提醒］
［在课堂上没忍住发出尖叫是什么体验orz］
［吸氧.JPG］
［怎么回事？Ash为什么突然上线了？］
……
“景眠，这件事你考虑一下，不用很快给我答复。”
任长恭垂眸，似乎是思考了几秒，他的拇指摩挲着咖啡把手的边沿，缓缓开口道：“下周五，怎么样？”
景眠微怔，问：“如果我拒绝你的邀请呢？”
任长恭：“没什么拒绝的理由吧。”
似乎根本没怀疑过景眠最终会做出怎样的决定，男人启唇，轻笑：“……眠眠，你不是最喜欢Ash了吗？”
任长恭抽出支烟，打火机点燃，随着他抽吸的动作，烟雾慢慢飘绕起来：“这一周，去和Me.中止合约事宜，时间应该很充足吧？”
“景眠，你需要赔付的一切内容都由我承担。”
任长恭说：“你只要人来俱乐部就好。”
如果不知道真相，这似乎是一个足够诱人的提议。
但确认了对方伪装身份后，“Ash”说的每句话，在景眠看来，都像是一个个紧罗密布的陷阱。
景眠没有愤怒地甩身离开，或是当面拆穿对方，而是沉吟了一下，开口：“Ash，你的邀请我很心动。”
“你知道我的名字是景眠。”景眠吐字轻轻的，因为温柔且逻辑清晰，被柔和的灯光笼罩，软的让人卸下防备：“既然我们下周要签合约，以后一起相处共事，我想知道你的名字。”
任长恭一愣。
犹豫的同时，心想，看来景眠彻底相信了。
果然是个容易上钩的小兔子。
被任星晚保护的太好了，一见到偶像，便失去了思考的能力，撩撩毛，就乖乖跟着猎人走。
任长恭双手交叠，沉默了下，道：“宋岩。”
即便如此，为了谨慎起见，他用了Mobo的名字。
景眠重复了一遍：“宋岩。”
“嗯。”
景眠问：“您认识Mobo，他到时候也会加入我们的俱乐部吗？”
任长恭愣了几秒，道：“他有自己的战队。”
看到景眠迟疑的表情后，任长恭连忙说：“如果你想让他过来，我可以说服他退部，加入我们。”
景眠露出欣喜的表情：“好。”
“可以问一下Mobo的名字吗？”
任长恭：“……”
任长恭沉默了好几秒：“张大国。”
这次因为脑海空白，他用了自家司机的名字。
景眠：“……”
就在此时，咖啡厅的一位服务生轻轻走到两人桌前，打断了他们的对话。
“先生，这里不能吸烟，会影响到其他客人，可以熄掉吗？谢谢您的合作。”
任长恭一愣。
这话是对自己说的。
男人将烟灰弹在喝光了的咖啡杯里，漫不经心道：“好，马上就熄。”
服务生：“先生，杯子还要给其他客人使用，请不要弹烟灰……”
任长恭微微蹙起眉头，道：“结账的时候把杯子算上，可以吗？”
服务生：“但这里不能吸烟……”
任长恭表情勉强维持着风度，但像是强压着火：“我包场总行了吧？”
……
这时，景眠的手机忽然响动一声。
那声音很特殊，是属于光耀的提示音。
用电脑和Ash发出了消息，聊天框才会显示在手机中，所以，能在这个时候回应自己的，除了几位寥寥无几的光耀好友，最大的可能……
是Ash！
景眠拿起手机，迅速解了锁。
聊天框内的最新消息，短短几个字映入眼帘：
【原地别动。】
景眠：“？”
这句话…是什么意思？
而对面的任长恭显然顾及着景眠在，他手背上暴起青筋，抬手，像是妥协般，要把烟蒂熄灭咖啡杯里。
只是，男人的倏然动作一顿。
他稍稍侧目，视线不经意的瞥过窗外，接着，任长恭似乎留意到了什么，脸色猛地一青。
景眠：“？”
男人猛然站起身，燃着淡雾的烟头被撇在桌子上，他甚至来不及解释，只匆匆留了句：“景眠，我先离开一下。”
景眠有些茫然，他视线随即望向咖啡厅的窗外，那一刻，青年也猛然怔住。
他看见——
一辆黑色的车子停在马路边缘，车灯还未熄灭。
在景眠的目光下，从后座下来几个穿着西装的男人，他们身材高大，几乎是没有任何犹豫，直奔着景眠所在的咖啡厅方向，快步走来。
再一转头。
任长恭几乎是落荒而逃般，飞快地冲向咖啡厅的后台，男人身影匆忙，很快消失在门后。
景眠：“？？”
发生了什么？
不远处，几个男人由远及近走进咖啡厅后，其中两个朝着任长恭离开的方向追去，而剩下的两人径直走到景眠身边。
在景眠紧张之际，却觉得肩膀一沉，其中一个男人为景眠披上宽大的外套，而另一个则默默走到桌子对面，俯身，掐灭了任长恭留下的、散发着淡雾的烟。
刺鼻呛人的味道随之缓缓消散。
动作规整流畅。
景眠心想，
这是什么电影场景。
这种程度的排场，是Ash派来的人？还是任先生的？
景眠并不熟悉那辆车，以及这几位并不面熟的黑衣大哥，尽管任先生有自己的手机定位，但男人远在W市，对自己的处境并不知情。
如果真是Ash……仅凭借自己说了一个模糊的地址，就派人找到了这里？
不论如何，这也太迅速了。
而且，竟做到这种程度。
仅有两面之缘，这却已经是自己第二次被Ash救场了。
“景先生，害怕了吗？”
听闻身边的男人问自己，景眠迅速摇摇头。
另一位先生说：“我们送您回家。”
景眠咽了下口水。
没敢动。
毕竟眼下看来，这群黑衣大哥好像比假Ash……更让人骇然，除非此时此刻，任先生出现在这间咖啡厅，或直接从门外走到自己面前，否则，没人能让景眠离开这把椅子。
景眠抱着背包，迟疑着问：“是Ash让你们来的吗？”
他小声道：
“…我可以联系一下我先生吗？”

第51章 
保镖们面面相觑, 竟不约而同有些沉默。
景眠察觉到了气氛的微妙，指尖泛凉，喉头发紧，问：“…是需要我付钱吗？”
“……”
保镖们压下笑意：“我们不收费, 景先生。”
其中一位西装颔首致意, 尊敬道：“您当然可以联系先生，我们去外面等。”
景眠点点头。
他想说, 可以不用等自己的, 直接离开不是更好。
但孤掌难鸣的景眠没能说出口。
咖啡厅空下来后，不远处其他几位顾客诧异的目光下，景眠拿起手机, 垂下眼, 找到那条熟悉的置顶联系人, 拨号。
“嘟—”
“嘟—”
等待音只持续两下，便被中止。
取而代之, 任先生的声音在听筒中响起。
……
“眠眠？”
听到男人熟悉的嗓音，景眠心头一麻，快速应了句：“先生。”
奇怪的是，
明明只离开六天,
他却好像独自一人了很久很久。
话到嘴边又哽住, 景眠不知道如何概括眼前的情况, 从被约在咖啡厅见面, 到被他发现对方假扮的身份，以及Ash派来的这群黑衣大哥。
景眠沉吟半晌，低声道：“先生, 可以派人来接我吗？”
感知到对面沉默了几秒，男人启唇：“怎么了？”
景眠迟疑着, 没告诉先生实情：“我在外面，打不到车。”
所幸，任先生并没有多问：“我让余年接你。”
“好。”
景眠松了口气，感觉心里瞬间就踏实下来：“我把地址发给他。”
只不过，任先生竟没问他这个时间去了哪里，怎么还在外面，以及为什么没回家。
景眠想，先生可能并不在意自己的行程，或是在什么时间做了什么事。
任先生问他： “冻手了吗？”
景眠微顿。
他慢慢反应过来。
任先生大概以为他在马路边，被凛冬的寒意抱了满怀。
“没有。”景眠说：“我在咖啡厅里面。”
或许是咖啡厅的暖气开的很足，不仅是手脚，就连胸膛也变得暖融融的。
景眠抬眼，恰好与咖啡厅外唇边散着雾气、冻得肩膀僵硬的西服保镖们对上视线。
景眠犯了难。
最终，他还是先放下和任先生的电话，把门外等待的大哥们叫进屋子：“先进来吧，外面冷。”
景眠给几人点了热腾腾的咖啡，又安排几份小甜点。
几位保镖们推手，受宠若惊：“夫…不景先生，这怎么可以……”
“谢谢你们帮我。”景眠温润的声音道：“但可以不用等我。”
“已经有人送我回家了。”
保镖们：“……”
怎么感觉，景先生好像被他们……吓到了？
这些咖啡和甜点的潜台词，像是在弱弱而礼貌地求放过。
随后，景眠并没和他们坐在一桌。
而是在点完餐后，又回到自己刚才坐着的位置上，垂下眸，默默给先生打去电话。
保镖们：“……”
看来是真给小朋友吓着了。
仅仅十分钟后，余年便赶到了咖啡厅。
余年气喘吁吁的，明显来得很急，他远远朝景眠招手：“景先生！我来接你了。”
景眠站起身，有些惊讶：“这么快就到了。”
“对。”余年笑了：“我正好在附近离得不远，关键路上没堵，看到任哥的消息立马启车了。”
景眠道：“麻烦小余哥了。”
余年一边走，一遍笑：“麻烦什么，这都是我份内的事。”
不远处的保镖们，也跟着齐刷刷站起身。
景眠：“……”
余年抬眼，和保镖们对上目光，他伸出手，示意他们停下，随即，视线不经意地收回。
景眠离开咖啡厅，坐上车，才觉得今晚终于彻底划上了句号。
除了车子刚开出不远，景眠约约向后瞥见——
那几位保镖先生坐回到那辆黑车，车灯不算强烈地亮起，朝着他们离开的方向，缓缓驶来。
虽然车速不快，但每一个转弯和红灯都跟上了。
似乎是……在跟随着他们。
这种警惕的情绪，直到开进小区，景眠下了车，在余年的摆手告别下，进入别墅的小院子后才宣告结束。
.
景眠回到家，直直一倒，瘫在了沙发上。
客厅内一片死寂。
景眠没开灯，所以昏暗一直延绵到玄关，任先生仍然没有回来的迹象。
景眠算了算，明天是品酒会，任先生晚上大概回宾馆住，航班是在后天，根据两地距离来算，最迟也要两天后的晚上。
电脑就放在一旁，景眠撑起身，拿过插上电源，就地开机，登录游戏。
今晚的事，他还没和Ash道谢。
景眠不知道的是，在Ash上线的这短短一个小时间，论坛内的帖子源源不断，甚至热度还在无法控制地飙升：
［Ash仍显示在线！！］
［怎么回事，为什么没玩游戏？］
［难道不是为了开几局才上线的吗］
［Ash在干什么？］
［根据我的经验，不是挂机，就是在聊天。］
［！！？］
［挂机的话，状态会变成勿扰吧。］
［所以，Ash在和谁聊天？］
［啊啊啊啊是谁！］
［是哪位小神仙让从退游多年的Ash大神深夜上线1V1陪聊？？］
［急急急急急急！今天我是急急国王］
……
景眠上线时，本想用留言的方式向Ash道谢，谁知，登录的那一刻，自己和对方的聊天框竟没有变成灰色。
这代表着——
Ash依旧在线中。
而对方的状态并没显示游戏中，也并不是挂机状态下的勿扰模式，也就证明Ash自上线以来……竟一直停留在和自己的聊天界面。
给景眠一种，对方好像一直在等自己的错觉。
指尖微顿，景眠莫名紧张起来。
Ash对于他来说，像是虚幻化作现实般不容接近，不会因为产生零星交集而变得熟稔，就像最初与自己久别重逢的任先生一样。
几秒后，景眠输入文字：
Sheep：【我到家了。】
Sheep：【谢谢您今晚帮我。】
只是出于礼貌的道谢，景眠并没期盼Ash能够立马回复，谁知十余秒后，景眠收到消息提示：
Ash：【不客气】
……
心脏跳的有些快。
景眠微怔，心想果然，那些西装大哥竟真的是Ash派来的人。
只是，盯着这条简短的消息，景眠却不知道怎么回了。
过了不久。
手机忽然响动了一声。
Ash：【要一起开局游戏吗？】
……
……
景眠瞳孔一缩。
血液倏然上涌至脑袋，令他心跳微滞，几乎没有任何征兆，景眠腾得一下站了起来。
Ash在邀请他一起组队。
Ash…
邀请
他。
一起组队。
他要和喜欢了五年的大神组队，玩一局因为Ash的传说而让他心生热烈的光耀。
Ash正在邀请他。
！！！！！
景眠感觉自己在经历一场头脑风暴。
一场名为Ash的风暴。
但显然他已经被冲昏了头。
血液在一瞬间变得冰凉，不仅是心脏，还有手指。
心脏因为持续剧烈的跳动而缓慢恢复温度，但指尖没有。
景眠反应过来时，发现了距离收到这条消息，已经过了足足一分钟。
景眠伸出手，打字，在寂静的客厅里，仿佛能听到自己心跳的回音。
他回复：【好。】
就在景眠茫然地等待Ash拉自己进房间时，手机忽然响起了一声微信消息音。
无法忽视，因为接连几条，咻咻响起。
他拿过手机，发现是宋羡阳发来的语音消息。
景眠打开——
“眠眠哥！”
“周五了，到咱们线上组队的时候了！”宋羡阳的声音热情又阳光，在语音话筒的加持下，像是在撒娇：“我们今天玩什么？单独刷图还是随机匹配？哥说的算。”
景眠猛然想起，今天是星期五，因为周五是大家共同的宽裕时间，所以无论在哪，是否在俱乐部，成员们都会自动两两线上组队，通常会开麦，一练就是整整一晚。
若不是宋羡阳提醒，景眠差点忘了这茬。
宋羡阳手速超快，组队邀请先一步出现在了景眠的屏幕上，上面显示着：【同意】or【拒绝】？
按照平时，景眠肯定毫不犹豫的点击同意。
只是，现在有Ash……
他给宋羡阳发语音：“可以带个人吗？”
宋羡阳：“？”
宋羡阳：“当然可以，眠眠哥直接拉他就好。”
“好。”
景眠很快点击同意，进入宋羡阳创建的房间，这是一场四人匹配局，除了宋羡阳，还有一名等待中的队友。
加上Ash，便是四个。
另一名队友还很好奇，开麦问：“眠眠，这好像是你第一次拉人，他是咱们战队的吗？厉害吗？”
景眠：“……”
喉结微动，景眠不知道如何回答：“不是咱们战队的，但…很厉害。”
全服第一的那种厉害。
“你都说厉害，那技术肯定相当过硬了。”队员饶有兴致道：“眠眠你使使劲，看看能不能拉到咱们战队来。”
景眠哽住。
这个他再使劲，也是截然不可能的。
很快，空缺的那个匹配位置，开始燃起隐隐飘动的风效。
这预示着，景眠邀请的队友即将出现。
成员们都有些期待。
下一秒，一个纯黑色的身影，兀然出现在匹配房间中，男人高大冷峻，角色单肩披风上镶印着耀金色纹路，暗示着战神的身份。
这一刻，
全场忽然陷入死寂。
景眠隔着话筒，“嗯，大家认识一下…”
“这位是Ash。”
足足有三十秒，在景眠话音落下，房间内没有任何人说话。
明明话筒并未显示关闭。
这种寂静程度，如同宕机一般，没人打破僵局。
景眠默默舔了下唇。
他太能理解他们了。
只是下一秒。
Ash发出的消息提示，也让景眠成功跟着大脑宕机了：
Ash：【嗯。】
Ash：【我是眠眠带的人。】

第52章 
竟然…叫了他眠眠。
并且当着大家的面, 说是他带来的人。
如果不知情的人大概会以为，Ash已经把自己划入了“熟人”的范畴。
当然景眠深知，他们的交集仅限于今晚。
眠眠这个名字，大概是光耀上认识他的玩家所熟知的称呼, Ash不过是随口跟着叫了而已。
但, 这也足以让他无法抑制地心脏狂跳。
同时，景眠也听到了自家队友在缓过神来后, 倒吸口凉气的声音。
“操…”
“是真的Ash吗？”
“拥有着这样顶级装备的玩家, 还有第二个吗？”
“啊啊啊啊啊啊啊卧槽、卧槽啊啊啊……”
宋羡阳说：“哥，小点声，矜持一点。”
队友：“你被糊住五感了吗？眠眠带的人、是Ash啊啊啊我点进主页了真的是他、我粉他四年了啊啊啊啊啊Ash竟然和我们组队了啊啊啊啊”
激动的叫喊声充斥话筒。
传进耳廓时, 景眠仿佛看到了刚才不久前被Ash提出组队时的自己。
没有任何一名光耀玩家面对Ash的出现还能维持镇定。
宋羡阳倒是比旁人淡定许多, 他低声道：“哥, Ash很可能开着麦呢。”
队友立刻停了声音。
不久，取而代之, 一个坚毅而稳的声音响起：“大神好。”
与此同时，光耀世界频道和论坛听闻了消息，无法抑制地沸腾起来：
［我这边显示，Ash进入游戏了？！］
［？？！］
［我刚上号你别骗我］
［在哪在哪, 还能进吗？哪位菩萨邀请我下］
［楼上, 别做梦了, 已经满了, 四人匹配局］
［呜呜不管接下来谁匹配到了Ash，我求求一个录屏］
［Ash在和谁组队？大神不是一向独来独往吗？］
［+1，好奇死我了］
［Sheep这边也是四人局, 并且正在游戏中］
［楼上，你别太荒谬］
……
Ash并未开麦, 但这也显然并没降低成员们的紧张度，一向话唠的队友，在匹配地图到进入游戏后的全程，都难得的安静如鸡。
他们如同一支训练有素且莫得感情的士兵队伍。
话少的景眠反而成了主动活跃气氛的那个：“羡阳，你有9mm口径子弹吗？”
宋羡阳：“还没，眠眠哥，你等我再扫扫房子。”
景眠：“好。”
景眠刚扛着枪出了废墟房，却忽然看见必经之路的门口，被留下了一盒子弹。
弹出的提示，
口径正是9mm。
景眠一怔。
抬眼时，却没瞥见任何身影，只有似有若无的脚步声，方向无法精确。
捡起子弹的同时，景眠忽然听到了系统提示音：
【玩家“Ash”击杀玩家“Blue tree”】
景眠握着枪，诧异的同时，心中暗自惊叹。
不愧是Ash。
太快了。
没法留有余力，是因为没给对方一丝喘息的空隙。
又准又狠。
在位置偏僻，资源匮乏的地点开局，在如此短时间内完成首杀，简直是绝地逆盘。
对于Ash来说，只是随意又常规的匹配局开端操作，若是被剪辑后放在技术论坛上，也是会被反复拿出来研究惊叹的神级操作。
如此近距离地感受到差距悬殊的实力，景眠有种被震撼冲刷心脏的不真实感。
而在地图之外——
［救命啊啊啊］
［孩子到底怎么才能看到赛程］
［求求菩萨开直播吧，到底谁在和Ash玩匹配局］
［楼上们，有个名叫“Yellow tree”的主播开了直播！！快去看，他匹配的敌人是Ash大神！！］
［没错！！Ash就在刚刚秒了他们队的“blue”］
［这就去！！］
……
景眠捡了子弹，正好和赶到这里的队友汇合。
队友如履平地的闲逛：“眠眠，有Ash当队友，我觉得我们可以躺赢。”
若放在往常，景眠或许还会试图挣扎一下，他不能全依赖队友，团战赛必须每个人都参与配合，各司其职。
但情况落在Ash这里，景眠忽然就觉得，躺平似乎也不是不可以。
毕竟距离红门出现之前，敌方已经只剩一名玩家了。
而那名玩家迟迟没有出现，他们又没有听闻脚步声，很大概率是埋伏在了某个隐蔽地点，打算阴一把。
但景眠这方队伍已经并不在乎了，毕竟即使被阴，也改变不了他们本局注定胜利的事实。
与此同时，在yellow tree的直播间中，弹幕已然充斥满屏幕：
［Ash竟然！和眠眠组队了！！］
［我猜的没错呜呜呜］
［Ash真的为Sheep破了很多次例啊。］
［真的很宠］
［小黄树，你怎么躲在草丛里，不出去打他们？］
［拜托，Ash在，谁他妈敢动？］
［hhhhhh夺笋呐］
［小黄树你别死，你嘎了谁给我们开直播在线磕糖吃］
［两人现实中认识吗？］
……
景眠操纵角色朝着补给地点找去时，恰巧经过一片灰白色草丛。
yellow tree正埋伏在高耸的草丛间，听闻有人经过，慢慢移动，并举起了枪。
他发现，出现的并不是想象中的Ash。
本来他的计划是无论今天胜利与否，要是偷袭Ash成功，他肯定能出名一把，顺便宣传宣传自家战队，名利双收，输了也不丢人。
但左等右等，红门都要出现了，却还没偷袭成功。
等来的，却是排行榜第六的玩家Sheep，还有一个叫不上名字的Me.战队成员。
算了。
第六也不差。
男人抬起枪，瞄准Sheep的后脑。
在他扣动板机的一刹那，忽然，电光火石间，一枚子弹瞬间穿过自己的耳侧。
只听“砰”的一声。
【玩家“Ash”击杀玩家“Yellow tree”】
景眠回头：“？”
队友还在滔滔不绝：“眠眠，你记得那场封神的排位赛吗？我就是那里入坑的，Ash当时啊……”
处理掉剩下的几名人机后，第一局毫无悬念地胜利。
［Ash你好护妻］
［我的人，碰都不要碰。］
［Ash：我老婆根本不需要知道发生了什么］
［救命，我也想要Ash这样的队友，做梦都想原地躺平］
［Ash能不能开麦啊，呜呜想听大神的声音］
在进入第二局的等待页面时，屏幕上浮现出【正在加载中】的提示。
景眠三人的话筒没关掉，这种时候他们一般就会有一句没一句的搭腔闲谈。
“主办方发布公告了，距离全国赛还有五十天。”
“Greek他们战队以前一直是得冠热门，这次竟然连省级赛都没出线，太玄学了。”
“全国赛应该不用出省吧，去年在A市举行的。”
“也不一定，今年说不定在临城。”
“啊——今年让Me.打破魔咒吧，全国赛咱们进了三次，每次都坚持不到第二场。”
宋羡阳问：“每次第一场就输？”
队友说：“对，拼死拼活地挤进去，结果相当于买了张观光门票。”
队友又说：“但今年不一样啦，景眠和你都是宣城引进的新人，实力我们都有目共睹，今年还真未必落地成盒。”
景眠猝不及防被点到，指腹摩挲掌心，轻声道：“我会好好表现的。”
队友愣了下。
他被一本正经回应自己的小朋友可爱到了。
“眠眠，别有压力。”队友叹了口气，说：“就算输了也不怪你们，Me.全职的队员占少数，东拼西凑，平时练团战的，都凑不上前一天的同一批人。”
“咱们主力队员是岑弦，不过岑弦手受过伤，去外国修养了两年，中间几乎没怎么碰过游戏，要是在顶峰时期，和Greek是有的拼的。”
宋羡阳惊讶道：“岑弦哥这么强的？”
“对，之前和AUB.战队的队长Shock，听说两人还是同窗，一起玩了很久，就是不知道现在怎么不联系了，见面像仇人一样。”
宋羡阳：“那个PK榜排名第三的Shock！？”
“对对，就是那个Shock，只玩了三年就登进光耀前三。”
他回忆：“去年全国赛就是Shock带领着AUB.夺冠了。”
……
景眠心中微骇。
如此听着，全国赛要比自己想象的难多了。
新人总是一腔热血，认为自己能改变现状，带领全队杀进全国决赛，但现在看来，景眠意识到，仅凭他现有的实力，可能还远远不够。
“一切恐惧都源于火力不足。”
队友叹了口气，道：“Me.太缺人了啊啊啊”
三人心照不宣的是，此时Ash在场，如果能把全服第一玩家拉进Me.战队，那所有问题都将迎刃而解了。
什么Mobo，什么Shock……决赛碰上谁都无所畏惧，毕竟有着来自战神满满的安全感。
但最致命的是，尽管心照不宣，没人敢提。
……Ash的压迫感太强了。
队友像是倏然想起了什么，问景眠：“眠眠，几年前经常和你一起玩游戏的那个男生，叫什么来着……”
景眠微怔。
宋羡阳问：“和眠眠哥一起打游戏？他们很熟吗？”
“对，那个人的游戏录屏里，每次都有Sheep。”队友笑道：“那时候眠眠还没开始直播呢，对方好像还是个书香门第的少爷，我想想叫什么来着，名字卡住了其实就在嘴边……”
“Dawn。”
这次是景眠的声音。
话音落下时，
Ash拿着枪的手一滞。
.
动作停顿了数秒，接着，
“砰”得一声。
黑暗中，第一个出现的鬼怪应声到底。
*
*
一局结束后。
Ash也下了线。
景眠察觉，第二局的Ash，似乎变得沉默了许多。
尽管第一局Ash没开语音，但能看的出，对方有开听筒，并且听得到他们的对话，还会因为队友缺子弹而做出回应。
但第二场时，仿佛变成了Ash的单人局。
纵使景眠对于气氛微妙的变化再迟钝，也能发现，Ash下线时的氛围，是不同于以往的异样。
致命的是，景眠却看不出缘由。
仔细想了一圈，最合理的可能性，大概是Ash几乎不和人组队，所以经历了这次团战后……发现他们太菜被拖了后腿。
毕竟carry全场还是太累了。
只是因为涵养，并没让他们察觉出来。
有点失落的同时，景眠还是开心的。
毕竟，这是他第一次和Ash一起打游戏。
就像梦成了真。
度过今晚后，距离任先生回来便只剩下一晚，日历上被画了圈的数字，已经不再遥遥不可及。
景眠没有回卧室，而是在一楼客厅沙发上，盖着小毯子度过了一夜。
所幸第二天没课，景眠决定白天睡个回笼觉，下午去俱乐部练习，晚一点再回来。这样次日醒来，时间就不会显得太过漫长。
只是，翌日。
晚上八点。
景眠正戴着耳机，和队员们在俱乐部连团战时，却忽然接到了一通电话。
来电的，竟是许久都没联系过的任先生的经纪人，杨帆。
景眠有些诧异。
他想不出这个时间，杨经纪人会有什么事需要联系到自己。
但景眠还是迅速接了电话。
杨经纪人的声音有些焦急，同时无措般，尴尬道：
“那个，景先生……你现在在家吗？”
景眠微微歪着脑袋，听闻，睫毛都跟着抬起：“没有，我在俱乐部。”
景眠：“杨哥，怎么了？”
“哦哦。”杨帆喉结滚动了一圈，不太好意思似的，又问：“如果那边不急，您现在方便回家一趟吗？”
“……？”
景眠隐约察觉到不对劲，放下了手边的鼠标，让旁边的队友接手，他则站起身，走到相对不那么喧闹的地方：“好，我现在回去。”
杨经纪人通常不会如此急切地提出为难要求，除非是遇到了什么无法解决的事。
景眠有点担心是关于任先生，他追问：“是任先生怎么了吗？”
杨经纪人：“不是……呃，总之景先生您先回来吧，俱乐部地址是哪个，我派人接您？”
景眠婉拒道：“不用了杨哥，我打车比较快。”
看得出来，杨经纪人都顾不上礼数，焦急道：“好的好的…您注意安全。”
景眠背上背包，和宣城说了声便离开俱乐部，随手拦了辆的士。
八点虽过了高峰，但俱乐部位于商业街，打车并不费劲。
景眠在不算拥堵的路段上了车，一路畅通无阻，赶上的恰巧都是绿灯。
这也让平日里接近半个小时的车程，被缩短至仅仅十五分钟。
景眠到家时，却发现别墅内空无一人。
意料之外的，
别说有人，甚至并没有任何人回来过的痕迹。
若不是那通电话太过突然，让自己临时改了计划和行程，眼前宁静到一如往常的布景陈设，景眠都要以为，刚才和经纪人的通话记录，都是场虚无缥缈的错觉。
景眠懵了。
在沙发上坐了一会儿，他走出别墅，又沿着楼梯去了地下停车室。
这里空空荡荡，依旧没任何动静。
景眠：“……？”
他开始怀疑，任先生的车，是不是停在了别墅庭院外的路边上，还没来得及驶入进来。
于是，这一来一去，就耽误了十多分钟。
景眠一边回到路面上，一边给杨经纪人打去电话。
谁知这次，那头却迟迟没有接起。
接连交错的乌龙和迷惑，让景眠彻底陷入茫然。
今晚……到底是怎么了？
景眠试图打去第二遍时，却在不远处发现了任先生靠边停靠的车。
他跑过去，发现车里空无一人。
车门已经上锁，证明主人早已离开了。
大概，就在自己去地下车库的期间。
景眠只好转头往家走。
冷风一吹，头脑也跟着理智和清醒起来。
乱糟糟的思绪开始运转，景眠想着想着，忽然心中也有了一丝猜测。
是不是……
自己和任先生的恋情被发现了？
已经到了难以处理的棘手程度，甚至对任先生的事业产生了重大影响，所以需要自己赶回来，一起商量对策？
不，与其说是商量对策，他并不懂任何圈内的运转和规则。
大概是杨经纪人已经想好了对策，任先生说出口会很尴尬，于是由杨帆来提，但其中涉及到自己，所以需要他本人回来，亲自表示知情同意。
“……”
景眠直觉，无论如何应对，自己即将面临的，可能都并不会是一个好消息。
景眠刷开大门，走过院子的小路，来到家门前。
家里很暗，似乎没有开灯，不像有人。
但景眠的手却随之一顿。
奇怪的是，
指尖还没触及门锁，门扉却是半掩着的状态。
他分明记得，自己离开家时，切切实实地关好了门。
……有人在里面。
除了任先生，不会有别人。
但任先生永远不会忘记关门，景眠可以确保这点。
到底…是怎么回事？
景眠喉结微微滚动，他伸手，推开了半掩着的门。
发出“吱呀—”的轻微声响。
景眠脱了鞋，走过玄关，下意识想开灯时，指尖却不由得一顿。
因为他隐约嗅到了一丝味道。
如果硬要形容——
是一股在空气缓缓散开，几乎不可察觉的、绵延不断的清郁且浓烈的酒味。
景眠停住脚步的同时，也跟着愣了神。
怎么会有酒味？
是任先生吗？
任先生……喝酒了吗？
而根据玄关上鞋子的数量，景眠知道杨经纪人已经走了，现在只剩下任先生。
原来那个令他慌了神的事，只是因为任先生喝了酒。
不知为什么，景眠竟悄悄松了口气。
原来，不是他想象中的婚姻危机。
客厅和玄关都很暗，他甚至不知道任先生的位置，景眠刚走两步，去碰灯的开关。
或许是有了明显的声响，景眠听到任先生熟悉的嗓音，有些喑哑，在不远处的地方响起：“谁？”
根据声音的距离和方向，景眠察觉到，任先生正坐在沙发那里。
也是自己昨天睡了整晚的地方。
景眠挪开去摸大灯开关的手，想了想，转而去开了墙角边的小台灯，一边走，他轻声道：“先生，是我。”
光线暗了，
周边也变得柔和。
喝醉了的任先生，大概要比平时还要冷静寡言。
景眠心中浮现出了这样的想法。
景眠严重怀疑，没关门很可能是杨经纪人的锅。
如此想着，景眠觉得这样喝醉酒的任先生，有点可爱。
他俯身，把鞋子放好。
接着，还没来得及放上外套，从玄关走过去，景眠却忽然听到任先生启唇： “眠眠。”
……
“过来。”

第53章 
景眠身影倏然一顿。
不知怎么, 瞳孔随之慢慢缩紧。
脊背发麻，心脏狂跳起来，腿也不听使唤，脚底沉而软。
因为不同于先生以往任何一次语气, 是任何清醒着的旁观者都能察觉到的异样。
温柔而自持。
与其说是平日里那个冷冽且气场强大的先生, 此时此刻，竟莫名柔和下来。
或许是景眠疯了。
这更像是……
哥哥的声音。
或许是酒精柔缓了先生的气场, 导致自己产生了这样的错觉, 景眠想，任先生怎么会有机会喝醉？确切来说，依照先生的性格, 根本不会允许自己喝醉。
忽然想起, 任先生之前提到过, 离开W市的最后一晚，要参加品酒会。
难道是在品酒会上喝醉了酒？
可是任先生不是说过, 品酒只是幌子，以谈项目和合作为主？
景眠迟疑几秒，还是乖乖走过去，同时脱下自己的外套, 放在侧边的小沙发上。
“先生, 难受了吗？”
这个角度看男人, 因为略显昏暗的光影, 只略略勾勒出任先生深邃优越的侧脸，轮廓晦暗，看不清表情。
景眠微微俯身, 蹲下去一点，试探着问：“家里还有一瓶醒酒药, 要不要喝一点？”
任先生没回应自己。
正值凛冬，醉酒是人意识状态最薄弱的时候，刚才门没关，透进来的冷风足以侵袭周身，很容易着凉，甚至发烧。
景眠有些担心，伸出手，想摸摸任先生皮肤的温度。
没等触碰到，却忽然被握住了手腕。
力道不重不轻，比起一般人喝醉后软绵绵的状态，任先生则恰恰相反，甚至手心有些烫。
景眠无措的同时，有些尴尬。
喝醉酒的任先生，对他表示了明显的拒绝。
只是，景眠想试图抽回手，却没能成功。
那只手仍然牢牢地攥固着自己，就连温度都在强势地传导包绕，景眠对这种突发情况的应对策略几乎为零，于是等了一小会儿，发现还是无法改变原状，低声喊了句：“…先生。”
“我不碰你了。”景眠无计可施，只好小声求他：“我想去拿药。”
“拿药？”
任先生重复了句。
景眠刚要回应，却忽然被勒住后腰，仅是一瞬间，人就被提了起来，他从蹲下身去看先生，变成了坐在任先生的腿上，两腿被迫分开，下沉。
景眠：“！”
任先生将他搂近，隔着层布料的胸膛紧贴，男人似乎在认真看他，问：“哪里不舒服吗？”
与刚才一样，声音温柔的过分。
只是不仅是胸膛，这样的姿势，无可避免地让他们的鼻子都离得极近，景眠要稍稍退开一点，才不会被搅乱呼吸。
景眠不自觉地屏息，忽然变成眼下这种情况，令他避无可避的无措，就连回应解释时都变得磕巴：“不是，不是我不舒服。”
任先生问：“那为什么吃药？”
景眠被抱着的时候，也乖的要命。
没有挣脱，维持着原本的姿势，慢慢被先生搂紧。
景眠说：“给先生吃的。”
任先生垂眸，浅熠的瞳孔在灯色的照耀下不算清明，男人薄唇微抿起，道：“如果一年前，和景家提出家族联姻的对象不是任家，你会接受吗？”
“…？”
景眠有些迷茫。
虽然不明白任先生的意思，景眠还是顺应着回答：“不会。”
任星晚启唇，忽然道：“如果是城北的贺家呢？”
……
？
贺家？
景眠微微屏息。
城北的贺家，高门大户。
无论财力权势，皆赫赫扬扬，是毋庸置疑的簪缨世胄。
“如果是贺家提出联姻，现在的一切，会不会不一样？”
先生声音依旧温柔，却莫名沉哑。
景眠诧异地瞳孔微震。
一时间忘了呼吸。
无论是此刻的氛围，还是任先生和他的对话，都太过异于往常。
心跳在毫无征兆地鼓动，景眠抿了抿唇，他无措的同时，疑惑着回应道：“是有人和您说了什么吗？”
“……”
显然，任先生没听到想要的答案。
后腰被扣紧。
“刚才要给我吃什么？”
任先生忽然问。
“…嗯？”
景眠反应过来似的启唇，那个“药”字刚说出一半，就瞬间被吞进唇瓣里，带着清冽却浓郁的醉人气息，闯入唇齿，以及任先生强势且滚烫的味道。
因为跳过了被撬开唇齿的步骤，这个吻连躲开一点的机会都没有，指腹擦着他的后颈，空气被掠夺干净，舌尖搅卷，攻城掠地般，让景眠颤栗不已的同时，近乎喘不过气来。
烧的大脑也跟着不太清醒。
“眠眠喝酒了？”
任先生退开了一点，轻声道：“嘴里都是酒味。”
景眠听闻，一张脸瞬间红透到脖颈：“……”
那是先生的酒味。
他唇齿的味道，是被任先生浸染后的浓烈醺意。
景眠听到了胸膛中疯狂叫嚣的心跳。
他不确定是否来源于自己。
如此热度叫嚣的情况下，景眠感觉一冷时，观感在不太充足的光线中也变得较平时更敏感，他很快察觉到了异样。
景眠感受到，宽大的手探进衣摆，触感温润微凉的同时，不知怎么，那种消毒般令人喉结滚动的危机感油然而生。
景眠意识到，喝醉的先生，好像……要和自己履行婚内义务。
思绪莫名就回到了两周前，那时候他被Greek下了药，任先生长途跋涉找到了自己，虽然并没到他们需要履行义务的时间，但先生为了帮自己，甚至没来得及回家。
在景眠看来，喝醉酒后一反常态的不清醒状态，和中了药的自己并没有什么分别。
任先生帮了他，自己就有义务帮回去。
只是，有了前两次的经验，景眠知道，明天如果上午有课，可能怕是要翘了。
但好在明天是周末。
只是，景眠正胡乱地想着，思绪却被猝不及防地打断，景眠睫毛颤了下，瑟缩道：“先生……”
“手指有点凉…”
任先生的手很漂亮，但每当用在别的用途时，羞赧的同时，却让景眠涌上一股莫名的罪恶感，有种神明的礼物被亵染沉沦的错觉。
任星晚：“凉？”
任先生的手停了下，却没撤出来：“抱歉，刚从外面回来。”
景眠：“没关系。”
本以为任先生只是嘴上表达歉意，手却恰恰相反时，景眠忽然感觉，似乎真的停下了。
安逸来的太过突然，景眠甚至没反应过来，怔愣地看着任先生。
所以，被放在沙发上时，景眠脑袋上冒出了问号。
大拇指与食指间的虎口，握住了腿窝，被分开的同时，又缓缓下压，几乎贴上肩膀。
视野快速翻转，景眠在茫然看向天花板时，却觉任先生俯下身来，少年忽然瞳孔一缩，手心也跟着颤了起来，惊愕地推上任先生的肩膀。
义务是一回事，超出义务范围之外的突发状况，则是完完全全的另一回事。
“……任先生！”
景眠抬起手，指背压着唇，但又完全无济于事，很快就有湿意涌上眼眶，视线变得模糊。
原本以为醉酒后的任先生和以往并没有什么不同，甚至会更加冷冽寡言，但真正和对方交流过后，察觉到男人气场柔和些许，甚至是温柔自持，让人有种想要靠近的心跳感。
但随之过后，景眠发现自己错了。
甚至错的相当离谱。
先生……像是生气了。
很多念头闪过，只有这一条短暂的停留，潜意识中，景眠隐隐约约感知并意识到这个事实。
过了很久，景眠发现先生这个称呼似乎无济于事，反而让情况愈演愈烈，于是忍住颤栗，小声地改口：“哥哥。”
……
“哥哥……先停下，先生…”
景眠不确定任先生为什么会喝醉，甚至还在毫无缘由的情况下提到了贺家，刚才闪过的念头也转瞬即逝，太过荒谬，景眠根本问不出口，只是，为了能停下，能试的景眠宁愿都试一下。
夜色描摹着对方的轮廓，即使任先生喝醉了酒，看起来却依旧冷静自持，只是行为恰恰相反。
任先生舔了下唇。
抬起头时，细丝被光影纠缠，微微拉长，又断掉。
景眠脸已经红透了，脑海一片空白，彻底宕机。
不远处略显昏暗的壁灯，在这一刻，似乎把客厅内的一切都染上了一抹淡而暖色的光辉。
“眠眠。”
景眠：“嗯？”
“我身上酒味很重吗？”
景眠脑袋已经转不过弯来，泪水滑过眼尾，维持着原本的姿势，有些茫然：“好像…有点。”
任先生：“要去洗澡吗？”

第54章 
景眠微微屏息, 眸光跟着顿住。
他说：“好。”
景眠见任星晚没动，神色也不自觉清明些许，他睫毛颤了下，说：“先生去洗吧, 我可以等一会儿。”
以往有两个浴室, 任先生比自己睡得晚一些，所以他们不会撞时间。
就算撞了, 也可以去其他房间洗, 各不打扰。
但现在，潜意识依旧如此认为的景眠，与任先生碰上视线时, 却见对方沉默了半晌, 道：“是我没表达明确。”
景眠被从沙发上捞起来时, 整个人还有点懵。
被先生稳稳抱个满怀，热意和酒味仿若被脖颈的淡淡香气浸染, 就连景眠嗅着男人颈怀的味道，大脑也跟着昏昏沉沉，耳后很快烧起来，因为他听见先生的声音在耳边响起：“是我们一起。”
景眠垂下的手指一颤。
自景眠住进这处独栋住宅以来, 虽然知道浴室有浴缸, 却从没利用过, 也没见任先生用过。
所以, 等到浴缸蓄满了水，逐渐升腾的雾气爬上玻璃窗时，景眠被先生放进浴缸里, 瞬间被柔和微烫的水流包绕，他忽然觉得, 泡澡好像比淋浴更舒缓身心，空间也大。
但接下来，浴缸的水位上移，后背毫无阻隔地靠上先生胸膛时，景眠发现自己无法淡定下来了。
后颈连带着耳朵很快红成一片。
除了热气沾染，
很可能是被忽然咬住的缘故。
景眠瞳孔一颤，忍不住瑟缩了下，但本能又让他停住：“…先生。”
男人抬眸，低低地：“嗯？”
景眠抿了下唇，小声道：“不能咬破。”
任先生一顿，喑哑着问：“怎么了？”
景眠垂着眼睫，脊背和肩膀都泛了红：
“后天有小组作业，有痕迹的话，会被同学看到。”
话音落下时，景眠却察觉，后颈被唇齿咬着的力道，竟在一点点收紧。
像是被猛兽咬住后颈，一动不敢动，只能发出闷弱而小小的呜咽。
当景眠以为真要被咬破的时候，力度却堪堪停住，触感脱离，空气碰到湿润皮肤时散发出冰凉的气息。
“知道了。”
他听见任先生的声音。
景眠垂眸，盯着自己露出水面的膝盖，雾珠顺着发梢垂落，啪嗒一声。
接着，他看见一双宽大漂亮的手，挡住他发呆的视线，握住了自己的膝盖。
景眠瞳孔一滞。
下一秒，那双手向两侧掰开。
…
热意很容易让人丧失力气。
这一点，没喝醉却要被抱来一起洗澡的人，身体力行地清楚体会到了。
感官之内的声音在半封闭的浴室里显得有些空荡，甚至模糊。
唯独水声不绝，回音激烈。
原以为先前的义务已是极致，但爱人却用实际行动告诉自己，前两次，先生多少因为顾及着他而手下留了情。
不知多久，景眠恍惚间听到随着衣服掉落在地板上的手机，好像在响。
这是第二次。
第一次响起时，被他们无视掉了。
景眠一开口，才发现声音都略哑，软且染上了鼻音：“先生，有电话。”
…
义务堪堪停下。
景眠被亲了额角，任先生说：“是你的电话，来了两遍。”
景眠迷茫地想了下：“这个时间，大概是专业群要回复吧。”
专业课一般有什么通知，室友间会相互转告，但景眠大部分时间不在宿舍，如果一直未回，电话大概率还会不厌其烦地打来。
景眠决定还是应该去接一下。
只是景眠稍稍一动，耳朵立刻红了一片，他抿了下唇，声音几乎是从齿缝间溢出：“先生，你先……抽出来。”
任先生垂眸，握住景眠的腰，上抬：“嗯。”
景眠刚要起身，却被宽大的掌心揉了下头，任先生的声音道：
“我去吧。”
景眠睫毛上的水珠滴落，心脏都被热气醺染泛上暖意，他小声道：“密码是你的生日。”
景眠看到先生的背影一滞。
不知过了几秒，那只修长的手拿过手机，解锁。
屏幕上显示出的未接来电，并非专业大群。
而是来自系统提示：
「因电话未能成功接通，现已转为短信形式，请您在收件箱查看」
【您和伴侣婚内x行为时长，本月内已超过二十小时整。】
【现综合其他数据参考，您已满足申请要求。】
【如果您和伴侣有抚养宝宝的意愿，请前往当地同性婚姻局进行材料申请与手续办理，需夫夫双方本人到场，日期不限。】
【请您携带好结婚证和身份证，以及相关材料。】
【详见「附件1」】
……
任先生关了手机。
再回去时，浴缸里的景眠垂着眼睫，昏昏欲睡。
男人拿过不远处柜上的浴巾，俯身，把景眠从浴缸里抱起来，水滴沿着脚趾倾落，连绵不绝。
被抱回卧室的时候，景眠脑袋上吹起了热风，身上的水珠也早已被擦拭干净。
景眠舒服的眯起眼睛。
虽然隐约察觉到任先生好像生气了，但此刻看来，男人依旧体贴入微，景眠暗暗松了口气。
只是，等到吹干头发，身上的浴巾滑落，男人俯身压下膝盖时，景眠发现自己还是宽心的太早了。
黑色柔软的发梢擦过枕巾，泪水被布料浸润，又消失，景眠察觉自己的肩膀被握住，又稍稍抬起。
景眠：“？”
他小声问：“怎么了？”
任先生亲了下他的耳朵，沉默半晌。
时间太久，等到景眠以为任先生并没什么要说的话。
只是下一秒，对方从后与他十指相扣，先生声线低沉，忽然哑声问：“…眠眠。”
景眠：“嗯？”
“我们要不要生个宝宝？”
…
景眠瞳孔一滞。
紧接着，就连心都跟着震动起来。
他抿了下干涩的唇，根本没反应过来：“什么…？”
本以为任先生会假装什么都没发生，但事实却恰恰相反，对方在以一个近乎认真的姿态，沉声重复： “我和你，要一个宝宝。”
景眠轻轻吸了口气。
这一次，
停滞的心脏，随着这句话，不受控制般狂跳起来。
任先生怎么会忽然提起这样的问题，还是在这个时候？
但已经没有余力思考。
景眠迷茫着，难以思考地消化着这个提议，理智刚刚成形，却很快被冲散。
抬起肩头的手转为握住，攥紧，像是把人圈进怀里，景眠被抱着坐起来，听到任先生在耳边压着声音，喃语道：
“我们的宝宝，一定会很漂亮吧。”
景眠鼻息轻颤。
下一刻，后背倏然紧绷起来，战栗不止。
眼泪决堤似的滑落，喉结滚动，周身被先生身上的清淡薄香牢牢浸染。
竟然…
因为这句话去了。
一夜深眠。
景眠缩在被窝里。
感受到有细缕晨光逃过窗帘的缝隙偷溜进来，室温刚好，被子柔软舒适，身上整洁干爽，是任先生帮忙清理过的。
最重要的是，今天是周末，景眠没课。
任先生也难得能在家一整天。
所以即使天亮，他也能和任先生一起多睡一会儿，早餐是被端上床的，吃完又能躺下，等待中午降临。
景眠隐约想起昨天他们的对话。
先生提到了婚约，还有不曾相识的贺家。
景眠依旧有些摸不着头脑。
印象中的后来，任先生还问他，要不要生宝宝。
……
最重要的是…
他不记得自己有没有答应。
发烫的脑袋陷入枕芯，景眠喉结动了下，彻底淡定不下来了。
既然提到了，证明任先生也不排斥。
甚至在此之前，两人也有过关于要不要宝宝的对话，尽管那时达成一致，但在那之后，这件事很久都没再提上日程，更像是理论阶段。
景眠盯着树影摇曳的天花板。
只是醉酒后的约定，还做数吗？
…
不久。
景眠刚拿起手机，忽然听到任先生穿衣服的声音，窸窣利落，
景眠：“？”
青年抬起脑袋，问：“今天不是没通告吗？”
任先生披上大衣，侧目看过来时，男人语气听不出波澜，只低声道：“有件事情要处理。”
景眠：“要去一整天吗？”
“不。”
任先生垂眸，似乎沉吟了下，道：“两个小时。”
景眠又把脑袋放回去了。
如果任先生说两个小时，那一定就是两个小时，误差大概不会超过十分钟。
任先生嘱咐：“再睡一会。”
被窝里的景眠，只露出个脑袋，点点头：“嗯。”
*
临城西南，长桥远边的青石河畔。
任家宅邸坐落于此。
任长恭在二楼的楼梯口，牙锋磨着拇指边沿，一边焦虑地左右直转。
旁边的佣人提醒道：“您从昨晚开始就没吃过饭……”
任长恭眉头拧紧，一甩手，啪得一声落在佣人脸颊上：“闭嘴。”
“Mobo为什么不接电话？从昨晚开始一直关机到现在，妈的，关键时刻永远指望不上他……”
就在这时。
任长恭的声音停住。
因为不远处，忽然传来陌生的脚步声，由远及近。
肃沉而稳，一声，又一声，仿佛敲在了人们的神经上。
即使还没出现在视野之中，
那脚步声就已经极具压迫感，令人不禁战栗。
任长恭神情一滞。
抬眸时，那怔愣的神色便一点点化作了恐惧，直至脸色煞白。
他抖着唇叫出来人的名字：
“任、任星晚……”
身旁的几个佣人连忙俯身，齐齐恭敬道：“少爷。”
任星晚没说话，也没脱掉大衣，只是目光落在了任长恭的身上，俊美眼廓被长睫垂覆。
碎影之下，冷的骇人。
旁边的佣人都看着这一幕，任长恭面子挂不住，强撑起语气，不善道：“任星晚，你来这儿干什么？这里可不是你家。”
“不是已经新婚了吗？对象还是个男人，你不会还把自己当成这里的主…”
他的声音堪堪顿住。
那种压迫和莫名的俯视感，在高大男人朝自己走来的那刻，几乎达到巅峰。
就连旁人都感知到了这种恐惧。
任长恭苍茫地咽了下口水，刚要后退，却忽然被一把抓住了衣领。
那力道沉而稳，明明只用了一只手，却像是被钢筋水泥板禁锢住般动弹不得。
冷漠而不容置喙。
下一秒，任长恭感觉后背抵在了二楼的栏杆上，与此同时，那股力道竟没就此松懈。
任长恭瞳孔骤缩。
因为，他感受到自己后背越过了栏杆，向下倾倒的风声。
——任星晚要把他扔下楼。
脑海里忽然浮现出这个骇然的念头。
“操！！！”
任长恭喊起来，只是，自己的身形刚要强压着栏杆翻转掉落时，那力道堪堪停住了。
只是，仍维持着这样半吊不吊的姿势。
一切仅发生在一瞬间。
冷汗沿着脖颈滑落。
任长恭后背绷紧，眼睛不自觉地侧过脑袋往楼下看，一看不要紧，男人冷汗嗖的一下就下来了，伴随着无法抑制的惊叫。
“我艹，任星晚，你他妈要干什么？你这个疯子！！”
“放开……你想杀了我吗？！”
“这些废物，妈的，你们就这么看着？！！”
最后一句，是朝着不远处几个面色惊恐的佣人说的。
可是，任星晚在，却没有任何一个人敢出手阻拦。
不仅不阻拦，
甚至噤若寒蝉。
他的命被握在任星晚手里。
对方只要这么一松手，自己就要从二楼摔落而下。
任家的宅邸很大，一楼和二楼之间的高度，足以匹敌普通住宅的四五层。
一楼则是光滑坚硬的砖面地板。
若是摔下去，几乎没有活命的可能。
而此时此刻，任长恭尽管脚尖勉强碰着地，下半身却几乎全然悬空起来，栏杆外身体向下沉沉倾倒的重量，几乎全部集中在任星晚的那只手心之中。
“我是不是警告过你。”
任星晚垂着眸，冷冷地启唇：“别打我的人主意。”
…
“我怎么警告的你，你这么快就忘了。”
任长恭呼吸一紧。
瞳孔不住的颤，他像是想起了什么，唇齿不自觉打起冷战，他说：“我、我没忘…”
原来任星晚已经知道了。
那晚他约景眠见面，尽管后来任星晚派了人来，自己费劲毕生之力，好不容易成功逃脱了那几个保镖的追捕，却还是被任星晚知晓了身份。
……蓄谋已久的计划，也彻底就此暴露了。
任长恭干涩抿唇，徒劳无功地咽了下口水，但眼下，他已经无暇顾及那些，只剩悬空失重的惊惧感，抖声道：“二哥，你先放我下来。”
抱着一线生机，任长恭辩解道：
“事情的起因是我玩的游戏角色恰巧是嫂子的偶像，我其实是游戏圈里的一个老牌大神，虽然已经退圈很久了，但景眠很喜欢……”
“Ash。”
任星晚沉默开口。
……
反应过来时，男人竟是叫出了那个名字。
“什么？”
任长恭面色浮现诧异，像没反应过来似的，他眉头微动，道：“你…已经知道了？”
“如你所见，这只是一次普通的网友见面，我并没做什么……”
“教你伪造Ash身份的人，名字叫李岩。”
任星晚打断了男人的声音。
如同讲起家常般，任星晚的唇角懒散淡漠，道：“李岩比你招的快，没怎么问就说了全部。”
任长恭眼里流露出惊骇。
他的瞳孔不住震动。
“是景眠告诉你的。”
任长恭恍然间明白了什么，激动道：“是景眠告诉你，我假扮了Ash，那天晚上约他出来的人也是我，可你的手下竟那么迅速赶到咖啡厅，其实是你和景眠早就预谋好的，只为了戏弄我，是吧？”
……
淡淡的浮尘飘起，落在栏杆，又有零星散落在地面，消失不见。
任长恭的追问有些许激动，又怕激怒对方般的谨慎，他紧张地等了一会儿，才听到对方的声音。
“他没告诉我。”
在任长恭诧异的目光下，男人缓缓启唇，以一个近乎冷冽且淡漠的语气，缓缓道：
“他以为你是真的Ash，才会去见你。”
任长恭：“什…什么？”
男人没明白任星晚为什么会这么说。
下一秒，任星晚却又说出令他瞳孔地震的话：
“我知道你不是。”
任长恭眼里露出疑惑和不解，他堪堪停顿半晌，才像是反应过来，咬牙道：“任星晚，你只是虚张声势罢了，这种事情，你怎么会知道？”
“怕不是调动势力，派人去光耀总部查了Ash背后的现实id，否则，游戏圈子我一直伪装的极好，你怎么可能会……”
“…因为。”
滔滔不绝的任长恭，被猝不及防中断了声音。
下一秒——
任星晚俯视着他，气场强大，睫毛逆着光的阴翳垂落而下，露出男人近乎绝淡而冷漠的瞳孔：
“我就是Ash。”

第55章 
任先生离开的这两个小时。
景眠在家里没睡着。
他想了很久。
脑袋里乱乱的, 人往往会在冷静过后开始回想自己说过的话，或是别人说过的话，而这一次，显然是后者。
比如任先生忽然提到的, 宝宝的事情。
自同性婚姻政策发布不久, 科技生子的概念也逐步走入人们的视野，甚至从申请培育仓, 到宝宝真正降临到这个世上, 也需要十个月。
不过，听说申请条件很严格，手续办理也相当繁琐。
但目前, 这些还不算是真正让景眠担心的问题。
……因为他有点不确定。
那只是先生一时兴起的荤话, 还是真正有过这样的打算。
由于昨晚体力消耗大, 外加景眠没怎么睡到觉，任先生一走, 卧室空荡起来，有点孤单。
景眠勉强清醒了一会儿，开始迷迷糊糊，犯起瞌睡。
直至被自己的电话声吵醒。
景眠摸索着拿起手机, 发现来电人是裴医生。
很快接起来, 景眠道：“裴医生。”
“你好小景。”裴医生的声音顿了下：“在睡觉吗？”
“没有, 只是今天没课。”
下午第一节的C语言临时取消, 教授在群里提前一天发了通知，景眠第二天一早才从先生口中得知这个消息。
景眠问：“有什么事吗？”
裴医生声音很温和：“没什么要紧事，距离我们上次见面快两个月了吧？”
“药是不是快吃完了？你要是没什么事, 可以来这儿一趟，顺便随诊复查一下。”
景眠连忙坐起身：“好, 我现在过去。”
药确实快吃完了，小盒里只剩下三粒，本来自己这两天忘了这茬，没想到裴医生竟然还帮他记着。
景眠道：“谢谢您。”
裴医生笑了：“谢什么，像个小大人似的。”
景眠下床，换了身保暖的衣服，拉好拉锁。
任先生说要两个小时才能回来，景眠算了算，现在刚过半个小时，他打车去医院，取完药再回来，可能会和任先生回来的时间刚刚碰到。
景眠决定回来的路上买两碗小馄饨。
就说自己饿了，出去买饭，顺便也给任先生带了一碗。
拖鞋一碰地，景眠感觉脚下有点瘫软。
小腿连接脚腕的地方还是软软涨涨，轻飘飘的。
下楼的时候扶了扶手，景眠低头穿好鞋，刚出门，冷意拂过面庞，刺激的他眯了下眼睛。
再抬眼时，刚好看到不远处有个男人，三十来岁，面容有些熟悉。
景眠快速在脑海里搜索了一圈，想起来，对方好像是任先生不久前新聘用的司机，姓叶，先前的师傅家里有事，请了几个月假。
对方很快也注意到了景眠。
男人笑着打招呼：“景先生？”
景眠停住脚步，微微颔首，叫了声：“叶师傅。”
叶师傅看景眠穿戴整齐，刚从庭院出来，于是问：“景先生是要出门吗？”
景眠点点头。
叶师傅笑了笑：“我送您过去吧，正好刚给车做了保养，现在正停在车库呢，随时都能出发。”
任先生有专门负责他行程的司机，而叶师傅负责主内。
所以确切来说，叶师傅算是景眠的专属司机，全权负责景眠的出行。
景眠思绪运作一圈，竟一时没想出拒绝的理由。
只好点头：“麻烦你了。”
而且叶师傅送他，的确更节省时间一些。
叶师傅转身去车库提车，道：“客气了景先生，我份内的事。”
景眠坐上副驾，叶师傅问他去哪儿，景眠没有直接说医院，而是换成医院对面的一家麻辣烫馆。
叶师傅一听就笑了：“现在年轻人都喜欢吃这个，我刷新闻，有的为了尝尝某地的麻辣烫，特意坐火车高铁去的，口味还选的特辣，景先生别这么吃，很伤胃，任总知道会担心的。”
一提到先生，景眠耳朵一竖，道：“叶师傅，这次去就别和任先生提起了。”
叶师傅心领神会：“保证不说，景先生放心。”
景眠点了下头，放下心来。
一路上，叶师傅和景眠闲聊了很多，嘴角一直上扬着，看起来心情极好。
就连景眠都察觉到了，又缓缓驶过两条街区，他忍不住问：“叶师傅最近有什么好事吗？”
“感觉您心情很好。”
男人愣了下，笑意愈深了，叶师傅有点不好意思，道：“其实是我家宝宝。”
“他叫叶闲。”
“刚三个月大，昨天刚学会趴着撑起上半身，别人问他爸爸是谁，他抬起小手，指向我。”
“虽然离会说话还要挺多月份，但他现在竟然能认出爸爸是谁。”叶师傅的神色欣慰，溢于言表：“高兴的我晚上都没睡好觉。”
景眠怔愣了下，道：“恭喜。”
“谢谢景先生。”叶师傅在下一次红灯时，缓缓停下车，等候期间，用手机打开相册，给景眠看宝宝的照片：“您看，这是他第一次撑起身的样子，坚持了二十秒呢。”
景眠垂眸。
他看向那张照片，随即眸子流露出诧异，道：“…好可爱。”
这句是由衷的赞叹。
叶师傅收起手机，有点不好意思：“我好像是那种喜欢晒娃的讨嫌家长，您见谅。”
景眠摇摇头：“不会的，宝宝很漂亮。”
…
下车前，叶师傅将车停到了餐馆的不远处。
景眠目送着车离开，这才过了马路，走向对面的那家医院。
他敲门，在裴医生应声后，推门进去。
医生让景眠在桌对面坐下，随即给他倒了杯水，热气飘飘。
几句闲聊后，裴医生问：“这两个月怎么样？有发作过吗？”
景眠回答：“有，两次。”
裴医生拿笔的手顿了下：“两次？”
“嗯。”景眠犹豫了瞬，说：“第二次大概不算。”
“我弟弟帮我送了药，没有完全发作。”
裴医生问：“什么情况下发作的？”
景眠：“回景家的时候。”
裴医生蹙起眉梢：“果然。”
“两次间隔多久？”
景眠想了想：“一个月左右。”
“比之前频繁太多了，本来之前已经稳定下来，我还在考虑药物减量，延长复查时间。”裴医生在电脑上敲字，叹了口气：“以后尽量少回本家，对你病情恢复不好，如果推脱不过，就带你先生回去。”
景眠觉得这条建议虽然可行，但冲击力太大，尤其对于景国振和李乔。
外加上景家是软肋，承载着他太多消极与负面，并不是景眠想向任先生呈现出的一面。
所以即使生病，景眠也不想拿先生出来当挡箭牌。
但这些无法和裴医生解释，景眠还是小小点头。
裴医生又详细问了发作时的细节，开了药，就诊快结束时，景眠似乎迟疑了几秒，开口问：“我现在的情况，是不是不能接触小孩子？”
裴医生：“？”
“当然可以，景洛就和你相处的很好。”裴医生：“为什么这么问？”
“不。”
景眠似乎在斟酌如何开口，道：“要比景洛更小…类似于婴儿。”
裴医生从几秒的诧异慢慢反应过来，接着，男人露出笑意：“是要考虑要宝宝了吗？恭喜啊。”
景眠一怔，倏然耳后发烫：“现在不确定，还没和先生提。”
“哦哦。”裴医生笑得温和：“那也要恭喜。”
景眠也跟着笑了笑。
随即，他小声问：
“我适合吗？”
裴医生：“嗯？”
男人有些茫然，没明白小景这句话的意思。
景眠脸上的表情如常，没有刻意表现出自卑或是自我怀疑，而像是发自内心似的，很认真地在问他：
“我这样的人，有资格抚养孩子吗？”
…
…
“当然。”
裴医生有点心酸，又心疼，他抿了下唇，道：“你会成为一个很好的爸爸。”
“小景，你小时候第一次就是在我这里就诊，一直到你毕业，结婚，我几乎是看着你长大的。”
裴医生缓缓道：“所有的一切，你都值得。”
“而且养宝宝不是一个人的事，你的爱人也会在这个过程中陪伴你，说不定你会因为这个全新陌生的体验，成为一个更棒的人。”
景眠握着一次性纸杯。
杯子里的热气缓缓升腾，浸染上景眠的眼睫，湿漉漉的，蕴散开来。
景眠轻轻道：
“我……我考虑一下。”
从医院出来时，恰好显示出任先生的来电。
景眠垂眸，接通。
原来任先生已经回家了，却没见自己身影，景眠发现先生虽然没迟到，但是提前了快半个小时。
任星晚道：“现在在哪？”
景眠吞了下口水。
医院自然是不能说的，相应的，麻辣烫也更难以开口，毕竟比起麻辣烫，泡面忽然就变得无害起来。
景眠随口报了一个靠近医院附近的地址：
“世纪广场。”
任先生的声音传过话筒，道：“我接你。”
景眠怔了下，有点心虚地答了声：“好。”
任先生的声音略沉：“到那大约二十分钟。”
“别在外面等。”
景眠应声地回了“嗯”。
他说：“我发定位给你。”
挂断电话后。
景眠揣好手机，朝广场的方向走去。
一边走，一边感受到冷意沿着衣领侵袭进脖颈。
他想，任先生大概没察觉到端倪。
虽然上次在男人面前展露出狼狈的一面，但以先生的角度，大概只会以为是自己因为景家的事，而情绪失落，却很难会联想到是自己病了。
景眠忽然想起离开家前，自己打算给任先生带小馄饨来着。
于是，他停下脚步，走到拐角那个熟悉的馄饨店，却发现今天关门。
景眠有点失落。
虽然任先生说别在外面等，但广场附近没有商场，大多都是独立的店面商铺，景眠绕了一圈，看到不远处通往广场的一条绵长的石子路阶梯。
台阶很多，导致景眠所处的地方海拔也很高。
大概几十层石子台阶，从这个角度，景眠可以俯瞰到广场很远的地方，看着和他一样的人们变成小小的身影。
于是，景眠在最顶的台阶坐下。
给先生发了位置，接着，他拉好拉锁，防止有冷气侵入。
景眠独自一人坐在那儿，发呆。
不知道时间过了多久，只是在漫无目的地悄然流逝。
直到感觉肩膀一沉。
一件宽厚的外套披上了自己的周身，带着温暖的余温和熟悉的浅淡香气，牢牢包裹住自己，冷意被悄无声息遮挡在外。
连带着帽子也被戴上了。
遮住了景眠的一小部分视线。
景眠心倏然一跳。
——是任先生。
任先生出现时，俯身半蹲在景眠的面前，与自己视线齐平。
“怎么坐在这？”男人低声道。
手也被先生捂住，凉意被温烫点点浸染。
景眠忽然感觉全身上下每一处都被任先生保护起来。
景眠解释道：“不冷。”
“先生。”
任星晚：“嗯？”
景眠低头，眼睫垂下。
他忽然抬起手，拉开拉锁，手伸进外套里面，不一会儿，景眠小心翼翼地拿出了什么，道：“…我们爱吃的那家馄饨铺没开。”
“所以买了烤红薯，是旁边一个老爷爷开的摊。”
景眠小声道：“还很热。”
“小时候哥哥经常买给我吃。”
景眠双手抱着，递给俯下身的男人，探寻着问：“先生还吃这个吗？”
任先生视线顿住。
像是凝滞了一般，男人沉默了许久。
久到景眠以为对方没打算收下。
任星晚伸手，接过还有些烫手的包装袋，低声道：
“一直都喜欢。”
景眠眨了下眼睛，默默把另一个也递给任先生。
原来，两个都是给先生买的。
任先生接过。
男人低声问：“想回家吗？”
被包裹在外套里的景眠点点头。
任星晚刚要起身，却忽然被一只手，轻轻拽住了衣角。
那只手掌心连带着指尖，似乎被刚出锅时的红薯烫的，依旧有些泛红。
抬眼时，恰巧与对方投来的视线相触。
景眠抿了下唇，似乎有些紧张，声音也随之很轻：
“任先生。”
“我们要个宝宝吧。”

第56章 
空气变得有些寂静。
入冬后的枫叶已然飘尽, 剩下繁密的枝条，风一吹过，发出窸窣的声响。
景眠就坐在那儿，有些忐忑地、等着先生的回答。
同时, 听到自己逐渐蓬勃的心跳。
男人唇瓣动了下, 景眠心也跟着一紧。
“好。”
他听到任先生的声音。
接着，周边陷入安静, 如同万籁俱寂。
景眠：“……？”
嗯？
先生…答应了。
所以, 就这么愉快地决定了？
如此重大的决定，从景眠提出到夫夫两人达成一致，总共不超过五秒钟。
甚至, 在听到先生没有犹豫的肯定回答时, 景眠还有点没反应过来。
景眠眼皮一跳, 心神渐渐放缓下来。
果然，果断理智的任先生, 在这方面依旧斩钉截铁，讨论是否养崽的过程依旧丝滑流畅，毫不拖泥带水。
但，或许是景眠忐忑过度。
竟有一点平淡而又草率的错觉。
说不上失落, 但又没有想象中那样郑重, 像是讨论吃什么晚餐一般, 自然却又随口定下。
但景眠眼里还是露出了笑意。
“恭喜。”
唇边雾气蕴散, 景眠轻声道：“先生要当爸爸了。”
任星晚微微怔住。
景眠好像从没这么近距离地与先生平视，就连男人细微的表情变化，都能描摹察觉。
任先生是真的好看。
或许记忆中的哥哥本就漂亮得让人屏息, 岁月穿梭而逝，如今的先生, 眉眼像是染上了挥不开的墨，瞳任却是浅的。
鼻梁高挺，唇色极淡，无论是薄暮交织的光影，还是心跳放缓的深夜，都能勾勒出对方深邃却柔和的轮廓。
景眠忽然有种，哥哥回来了的感觉。
“我们要有宝宝了。”
任先生缓缓道：“是值得庆祝的事。”
“嗯…？”
景眠迷茫，点点头：“对。”
接着，景眠察觉自己忽然被揽住了后腰。
下一刻，先生掌心收紧。
景眠忽然感觉脚下一空，失重感袭来，男人的掌心向上揽起，牢固的力道稳稳托着自己。
景眠：“！！”
竟是被任先生抱起来了。
这是一个带着寒气的拥抱，唇边缭绕的雾气却湿意连绵，轻弱温暖。
所以景眠一点都不感觉冷。
他被任先生抱着，转了两个圈。
景眠眸光滞住。
接着，心跟着砰砰直跳。
以景眠的理解，任先生这应该是顺应自己的话，在庆祝。
……
虽然方式直接简单，
心底却成功地涌上雀跃。
他被抱在怀里，却又像是被捧在手心上。
刚才那股略感失落的虎头蛇尾，此刻取而代之，被巨大的欢喜填满。
任先生问他：“紧张了？”
景眠抿了下唇，还是点点头：“有一点。”
先生看着他：“因为跟我说紧张，还是因为宝宝紧张？”
景眠如实道：“都有。”
但想了想，因为先生紧张是暂时的，而因宝宝降临而紧张恐怕还要持续十个月，于是他谨慎回答：“但还是养宝宝这件事，更让我紧张一点。”
任先生淡淡笑了下：“当然会紧张。”
声音变得温柔，先生轻声道：“自己还是个宝宝。”
景眠喉结微动。
…感觉心脏快要爆炸了。
任先生说话时嗓音略沉，不仅没什么起伏，一向冷淡寡言，也极少笑。
没想到这样的先生，心底却藏着烟花。
所以，耳廓都跟着麻起来。
景眠问：“先生呢，紧张吗？”
任星晚低低的：“嗯？”
景眠学着先生问的样子，回问男人：“会因为我的话紧张，还是会因为我们的宝宝紧张？”
任先生沉默了几秒。
像是看着自己，又像是在回想自己的问题。
接着，男人启唇。
“有关你的事，”
任先生声音停了下，徐缓而低：“我都会有些紧张。”
…
景眠怔愣住。
几秒都没有应声，讶异淹没了理性和思绪，导致大脑有点宕机空白。
接着，是涌上脖颈的热度，烧断了弦。
景眠抿了下唇，感觉喉头有些干涩：
“先生，我们回去吧。”
任星晚：“需要放你下来吗？”
以往这种时候，景眠都会自觉地答：“好。”
但今天此刻，不知为什么，话到嘴边，景眠咽了下口水，道：“…不需要。”
任先生并没因为自己的回答而露出什么表情，男人语气如常，道：“那就抱着你回去。”
景眠点了下头。
回家后，景眠找到了那个APP。
APP界面写的很详细，他和任先生需要携带结婚证和身份证，前往地点在同性婚姻局，离家有点远，另外还需要填写很多张申请材料。
小台灯照亮了屋脚，影子被无限拉长。
景眠坐在任先生书房的办公桌旁，拿着先生的笔，一笔一划地填写信息。
任星晚在旁边看着他，每写完一张，就在页脚签字。
材料填好后，被任先生将身份证连同结婚证一起，被放进了文件夹。
第一步是申请，第二步是体检和留取样本，测试结果在三天左右，如果一切顺利的话，他们距离在培育仓第一次见到自己的宝宝，可能仅剩下小半个月。
又如同结婚一样，他们没和任何人提及。
而是独自的、悄悄下了决定。
他和任先生的故事里，要闯入一个新的小生命了。
这一晚。
景眠头一次紧张到睡不觉。
但在任先生提出如果睡不着可以履行义务的话后，景眠立刻表示有了困意。
落地窗外投进微弱的光，勾勒出床铺柔软的曲褶，和淡淡的夜色交织。
到最后，景眠竟真的困觉了。
或许是疲倦和高度紧张席卷了神经，一旦松懈下来后，脑袋陷入枕头中，景眠睡得很沉。
触感和视线都是黑沉的，却渐渐的，有光线透进来。
接着，整个视野被明亮的街道包绕。
景眠睁开眼。
很快，被周边陌生的环境笼住视线，他缓缓睁大眼睛，瞳仁缩紧。
——逼仄的楼道，泛黄的楼墙表皮，屋檐下方积聚的水洞，杂乱汇聚的电线杆，以及地上被深色污水冲刷过的井盖。
一边走过被砖头铺成的坑洼地面，景眠扬起脑袋，闻到炒菜的油香，同时，他还看到各家各户窗台挂着晒干的湿衣服，离得近一点，有一颗滴落在自己的肩膀上。
啪嗒一声。
景眠立刻用小手噗噜掉，感受到掌心湿润的触感，又默默用手心擦了擦裤子。
“……”
难受在这一刻达到了巅峰。
他抬起头，艰难问：“妈妈，我们以后要住在这个地方了吗？”
宋知念低下头，柔声道：“嗯。”
她道：“看到前面那张贴牛皮癣的小广告吗？”
景眠：“……？”
“再往后两栋，就是我们的新家。”
景眠望过去时，看到了妈妈所说的地方，仿佛被淹没在了一众破败的楼栋中，看不出异样分别。
景眠愣住，喉咙滚动。
苦涩的鼻音，轻轻“嗯”了一声。
被拉着手，走进湿润冷潮的楼栋门，这里没有密码，外门也不需要钥匙，好像谁都可以闯进来。
景眠进入单元楼栋后，才发现这里没有电梯。
走到二楼，窗户都是一格格的，玻璃落了灰，不仅没有电梯，就连楼梯间的扶手掉了皮，处处斑驳。
景眠瞳孔涌上震动。
很快，他犹豫着停住脚步。
景眠抿住酸涩的唇齿，小声问：“妈妈，这里为什么没人清理？”
“外面的门也没有锁，坏人会进来。”
景眠越说，越觉泪珠涌上了眼眶，他问：“爸爸去哪了？”
宋知念蹲下身，指腹蹭过景眠的眼睛，轻声道：“爸爸去当英雄了。”
景眠：“英雄？”
“对，咱们家的经济状况，遇到了一点小小的挫折。”宋知念并没有编出什么童话故事搪塞景眠，而是将原原本本的事实告诉他：“所以现在，爸爸要出去赚钱，让妈妈和眠眠在不久的将来，过上好日子。”
景眠一怔。
“所以，不能住以前的家？”
宋知念：“对。”
宋知念：“爸爸破产了，以前的房子就不能住了。”
景眠不太能理解破产的意思，但既然不能住以前的房子，证明破产是一件很不妙的事。
于是，他道：“我想和爸爸一起去。”
宋知念说：“不行。”
“你太小了。”宋知念笑着道：“但在这段时间，谁也不落队，爸爸负责主外，我们负责主内。”
“妈妈负责给你和爸爸做好吃的，你作为小男子汉，负责保护新家，不让坏人偷溜进来，给爸爸一个惊喜，好不好？”
景眠点点头：“好。”
超级好哄的小朋友站在一旁，等着妈妈拿钥匙开门。
新家很小，宋知念放下行李，拉开窗帘，她撸起袖子，开始收拾落了灰的昏沉房间，铺床和抬东西，拧抹布擦地，景眠坐在一旁，手里被塞了根小冰棍。
整理大半后，
已然日落西山。
景眠肚子咕噜叫了一声。
宋知念脱下手套，洗了手，笑着揉了揉景眠的脸颊。
“饿了吧？妈妈带你出去吃饭。”
景眠点了点头，任由揉的说不清话。
这里虽然是老破小，却充满着生活气息，不仅是早市，即使夕阳落幕，周边也有无数的小馆和路摊叫卖，到了下班的时间，菜市场也相当热闹。
景眠紧跟着宋知念，他们找了家面馆，景眠还是第一次坐在塑料凳上，不太熟连地用着一次性筷子，小口小口地吃面。
吃完晚饭，宋知念带着景眠去市场买了菜，又去隔壁买了一些日用品。
景眠才四岁，走累了，步伐也开始变慢。
尤其是回家的路上，妈妈遇到了街道社区的管理员大妈，停下脚步聊起来的时候。
这种楼房没有物业，街角尽头有个社区，停水停电或是厕所堵塞时才会偶尔管理。
景眠坐在新买的小凳子上，手里拎着一条鱼。
鱼是死的，有股腥味，所以很快让景眠偏移了注意力。
趁宋知念说话时，景眠慢慢站起身，被不远处推着车的大爷吸引了注意，因为他闻到烤红薯的香气。
于是，景眠抱着鱼，小跑着跟了过去。
跟着跟着，他忽然听到了一声玻璃破碎的声响，夹杂着女人的喊骂声，于是不禁停下脚步。
顺着声音望过去，景眠什么也没看到，声音来源似乎位于巷子拐角的深处。
奇怪的是，这声音不小，虽然让这边的人成功一停，但也仅是几秒。
人们又恢复平时的模样，仿佛什么都没发生。
景眠正发愣着，忽然听到旁边馄饨铺的老板叹了口气，道：“啧啧，又是那家。”
“那家女人又发疯了。”
“是啊。”
“苦了她家的孩子，才十岁。”
“别管了别管了，小心人家疯到你头上。”
……
景眠眨了眨眼睛。
小孩的注意力总是容易被新的事物吸引，尤其是这种未见其人只闻其声的情况。
景眠拎着鱼，朝着那条巷角走过去，因为有点害怕，纯是靠好奇心驱使，所以等到声音的来源寂静许久，他才真正走到了转角。
视线不受阻拦后，景眠看清了眼前的场景。
视线堪堪顿住。
这条巷角通着一处破旧的楼栋，离自己家并不远，女人似乎已经走了，玻璃碎片还在，混杂打湿的尘土，一片狼藉。
靠在墙边，景眠看到了一个不认识的男孩。
比自己高很多，令人瞩目的是，那个少年正垂眸，擦着鼻梁滴下的血，如果仔细看，眼角和唇角也带着淤青。
似乎听到自己停住的脚步，那人抬起眼。
“……”
视线相碰了。
景眠喉咙轻轻动了下，这是他短暂的人生里，第一次有了“好看”的概念。
温柔清俊，唇红齿白，漂亮到令人惊艳的程度。
在这种地方出现这样的人，简直格格不入。
但同时，景眠也感受到了对方眼里的冷意。
一直盯着陌生人看很不礼貌，景眠听妈妈说过。
这种时候有两个选择。
要不就主动打招呼，要不就尊重对方、默默走开。
不知为什么，景眠有点不想选择后者。
于是，他迟疑着抱着鱼，退了小半步。
“你好。”
景眠吞了下口水，手心紧张地握住鱼脑袋，小声道：
“…哥哥。”

第57章 
景眠好尴尬。
生平短短的四年里, 他第一次体会到被决然无视是种什么样的体验。
与其说回应自己的话，对方寡眉清冷，甚至连一个眼神都没留给他。
起身离开了。
景眠被随后赶到的宋知念找到，因为乱跑而被严肃教育了十分钟。
景眠抱着鱼头听着妈妈的告诫, 乖乖点头, 心里却早已飘远，飞向刚才那个很漂亮又不理自己的哥哥。
他们的住处好像相隔并不远, 根据小广告来看, 似乎只隔了两个楼栋。
这次，他大概来的不是时候。
景眠想，如果以后有机会, 他若是能自我介绍一下就好了。
对方还不知道自己的名字叫景眠。
他也没有机会知道哥哥的名字。
带着这样的挂念, 景眠在夜里裹好小被子, 迟迟没有入睡，老旧楼房普遍矮小, 夜里蚊子也多，景眠被吵醒了好几次，然后由着妈妈给自己脖子、耳后涂了花露水。
夜空很清晰。
景眠抬起脑袋，问：“爸爸今晚不回来了吗？”
宋知念轻声道：“嗯, 爸爸打过电话了, 今天很忙。”
景眠声音有点失落, 小声道：“想爸爸了。”
宋知念揉过景眠的发梢：“爸爸也很想你, 等过几天，爸爸还说要带礼物回来给你呢。”
景眠眼睛瞬间就亮了：“是地球仪吗？”
宋知念忍俊不禁：“我们眠眠怎么这么聪明啊。”
景眠也跟着笑了，脸蛋柔软可爱。
宋知念：“这么聪明, 看来已经可以上幼儿园了。”
景眠：“……”
此夜，景不眠。
但还是没能逃脱命运, 翌日，宋知念就带着景眠来到了当地的幼儿园办公室。
因为户口已经落好，各种转接手续办起来并不麻烦，所以没过几日，景眠便被迫背上小书包，被妈妈拉着手，走进了幼儿园的小教室。
幼儿园离他们的街道并不远，十多分钟的步行路程，对面还是一所小学，等景眠幼儿园毕业，也可以直接去对面上小学。
这也是景眠第一次来到陌生的环境，离开了妈妈，独自度过的第一天。
翌日，宋知念本以为，儿子会像其他小朋友一样哭闹着不肯去，谁知景眠竟背好书包，在自己离开时，也只是朝她招招手。
所以，试验了一天后，崽崽大概很喜欢幼儿园的生活。
放下心来的她，也开始在这附近找起了零工和线活，多少能补贴家用。
这样的日子，过了有大半个月。
直到有天。
在院子里玩的景眠，忽然听到不远处有人似乎在拿石头敲击围栏的声音。
身边几个小朋友都听到了，但景眠离得最近，于是一抬眼，就猝不及防和声音的主人对视了。
“喂。”
那是几个比他们高上许多的孩子，有高的，有胖的，大概小学三年级左右，其中的一个小胖子抬了抬下巴，横道：“你是新来的？”
景眠一愣。
再往身边看时，发现小朋友们都跑光了，院子的角落里只剩自己一个。
景眠有点害怕，点了下头：“嗯。”
“你妈妈给没给你带零花钱？”
景眠咽了咽口水：“给我带了十块钱，买牛奶用的。”
“这么多？”小胖子一听眼睛都直了，凶道：“现在拿来。”
景眠：？
他问：“拿给你吗？”
“废话。”小胖子啧了一声，道：“胖哥我要去请兄弟几个喝汽水，身上钱不够了，借你的用用。”
景眠：“可是，妈妈让我买牛奶。”
景眠小声道：“……不给。”
小胖子生气了：“臭小子，不给是吧？”
“你等着，你惹到我们了，等你放学了别让我们抓到你！”
“那边那几个，你们怎么回事？哪个年级的学生？！”
说话的，是不远处跑来的老师，这几个小学生是惯犯，他们平时抓好几次了，每次老师一出现就跑的飞快。
景眠被老师从地上抱起来，牵着手，一小步一小步回到教室。
从那之后，景眠每天放学都有点心有余悸。
虽然没被真的逮到过，但对方毕竟放下了狠话，恐惧的苗头一旦滋生，便会放大。
好在妈妈每天上下幼儿园都准时接送自己，这让景眠很有安全感。
然而，这种安全感持续到了某天，宋知念没有在幼儿园放学的时间准时出现。
当然，景眠早已经记住了从这里回家的路，如果一路小跑，十分钟就到家了。
如果要等妈妈的话，半个小时后，对面的小学也放学了，说不定会迎面碰到。
两者纠结了一阵。
景眠决定随着人群小跑回家。
前面虽然个子不高，但小短腿捯饬起来，跑的飞快，他穿过林荫路，很快就看到了自己熟悉的街道。
但同时，他的身影也慢慢停下，并且僵住。
因为，他看到了不远处的烤肠摊边，站着几个背着书包、身上的校服有些脏兮兮的学生。
正是那天，围栏外威胁自己的那几人！
因为里面的那个小胖子很有标志性。
景眠手指都凉了。
他转过身，小小的身影把脚步都放的很轻，就打算这么悄无声息地逃离这里，只是刚没走多远，却突然听到烤肠摊的地方传来声音：“等等！”
景眠记得很清楚，那就是小胖子的声音。
于是下一秒，
景眠毫不犹豫跑路了。
没多会儿，身后就传来追过来的喊叫声，有小胖子的，还有其他人的。
景眠跑着跑着就气喘吁吁了，而且步伐越来越慢，额头还出了冷汗，小脸都白了。
早知道就等妈妈了。
所以，在下一个街角处，看到记忆中那个有些恍然熟悉的背影时，心跳都跟着一颤。
上次，他和对方打过招呼的。
虽然没理自己，但勉强可以算作陌生人以上，认识以下。
景眠仿佛看到了救兵。
他开始加速，在那群人追上来之前，跑到了少年的前面。
他的停滞，也迫使对方停下了脚步。
再次视线相触时，景眠感受到除了熟悉的冰冷感，还带了一丝不解。
景眠抬手，握住男生的衣摆，小手攥成了小馒头。
“…仙女哥哥。”
景眠小声道：“救我。”
*
*
上一次得救后，那些人竟再也没敢找他的麻烦。
与其说是对方出面救了自己，其实哥哥只是停下脚步，转身，看向朝自己追来的那帮人。
却成功让他们停下了脚步。
景眠透过哥哥腰侧的视线，在他们眼里看到了忌惮和惊恐。
景眠：“？”
只是过后，景眠想着，既然哥哥帮了他，那他应该也做点什么，回报少年。
某天景眠突然想到，妈妈做针线活的时候，有时候不小心受伤了，就会戴上创可贴。
虽然不知道原理是什么，但每次戴上不久，手指上的伤就会愈合如初，所以创可贴应该也能帮哥哥疗伤。
于是景眠和宋知念要了两个。
他想着，以后等到有机会碰到哥哥的时候，就帮哥哥戴上。
如此打算的景眠，却在接下来的很长一段时间，都没有看到过哥哥的身影。
就连每次经过小广告后身那个初次见面的楼栋时，景眠都会停留几秒，隐隐期待着少年出现。
但事与愿违，久到自己已经快要忘记这件事时，也没能再次见到哥哥。
直到夏日的一个傍晚。
夕阳落幕，天空暖灿灿的，夹杂着暗色。
宋知念带着景眠来到街角的一处书店。
书店的规模不大，但布景却紧密而温馨，里面的灯很像夕阳的颜色，暖而浓郁。
所以有很多学生都喜欢在放学后来到这里看书。
景眠太小了，大多数书都看不懂，只是来陪妈妈凑热闹的。
妈妈好像要捡起曾经律师的工作，买的书籍也是此类相关，而店主很热情，在收银台和妈妈聊了好一阵。
景眠便好奇地在书店里到处看看。
无论是书架还是小桌，都高于景眠的身高，所以他仿佛走进了一个巨大的、由书籍组成的森林，他一边抬头，一边进到视野交错的深处。
直到他忽然踩到了什么。
触感有些软，成功让景眠脚步顿住。
心尖跟着一跳。
他发现，无人问津的角落之处竟半躺着个人，对方似乎在休息，因为书是半敞着的，被远处的风扇吹得翻了页，书的主人却浑然未觉。
是哥哥！
别人或许会认错，但他绝对不会认错哥哥。
景眠眼里涌上雀跃。
心脏都砰砰地跳起来。
他蹲下身，见对方没因自己醒来，便小心翼翼从自己的小书包里翻出了什么。
创可贴的外皮被慢慢撕开。
景眠握住两端，抬起手，决定了一小会儿，他往后蹲了蹲，垂眸，刚要贴在哥哥的手背上。
下一刻，景眠被攥住手腕。
景眠指尖一颤。
男生抬眸，眼睛冷冰冰的，就连第一次开口的声音也是。
“做什么？”
…
景眠猛然惊醒。
夜幕深沉而浓郁，就连月亮的柔光都显少透露进分毫，所以房间内昏暗而深，景眠用了好一会儿才适应自己身处何地，以及刚才是回忆视角里的一场漫长的梦。
巨大的孤独感席卷而来，往往这种时候，他会开始失眠，一两个小时再也无法入睡，独自等着日出与晨幕。
只是慢慢的，他在黑暗中适应了光线。
身边的一切稍见清晰。
不知何时，自己被任先生搂在怀里，对方的呼吸很轻，但心跳蓬勃而鲜活，因为紧贴着，景眠能够感受得到。
而四周一片寂静。
景眠喉结滚动了下，脊背出了点汗，湿漉漉的。
他轻声道：“哥哥…”
接着他感受到，腰间的手慢慢搂紧。
任先生：“嗯。”

第58章 
景眠和任先生的材料申请很快通过了。
只是, 在成功采样匹配后，关于宝宝的培育仓申请，在递交给民政局后，消息却如同石沉大海, 杳无音信。
景眠悄悄上网查过, 培育仓很珍贵，只有基因检测显示健康、没有什么遗传病的宝宝才能被批准入住。
所用时长通常在一周左右, 时间慢的则需要等到两周。
但无论如何, 两周的期限也已经到了。
景眠甚至开始担心，这是因为宝宝不够健康、而使申请被驳回的征兆。
这种焦灼的心情，
一直到了第十五天。
景眠正在上课, 忽然察觉手机屏幕亮起来。
任先生：【我们的培育仓申请成功了。】
任先生：【要来看看吗？】
景眠：“！！”
心头猛地一跳。
他握着手机, 回复：【要。】
景眠看了眼时间：【我还有十分钟下课。】
任先生：【来校门口。】
任先生：【不要跑。】
景眠关上手机。
他默默把书本和笔放进书包, 又把书包放到腿上，抱着, 看向钟表，稳住心神等待着下课。
铃声一响，景眠立刻起身，赶在人群的最前面, 快步竞走着下楼。
景眠很清楚, 培育仓申请成功意味着什么。
——他要见到他们的宝宝了。
从先前种种的不确定与漫长焦灼的等待, 到这一刻, 终于尘埃落定，他和任先生的孩子，即将在十个月后降临到这个世上。
接近校门时, 景眠跑着跑着才想起，先生嘱咐过不要跑的话。
于是景眠放缓脚步, 平息了呼吸，这一次，任先生把车停在了校门口的大树旁，找到那辆熟悉的黑车后，景眠忍着心跳上了车。
车内开了暖风。
所以即使紧张到指尖泛凉，也很快被热意包绕。
任先生握着方向盘，道：“培育仓总部离你的学校很近。”
景眠愣了下：“很近？”
任星晚：“两公里。”
景眠有些惊讶。
如此距离，即使步行也就二十分钟。
其实没有任先生接送，景眠也可以在下课时前往科技仓总部，时常去看宝宝。
一路皆是绿灯，所以车子只开了几分钟，便到达目的地。
景眠背上书包，跟在任先生身边，刚一到基地大厦门口，便有人出来迎接他们。
工作人员朝他们颔首，景眠生涩地点头。
“两位请跟我来。”
自出生以来从没有机会来到科技厅的景眠，发现这里比他想象中的要更为华丽，并且一尘不染，就连他们走过的地板都洁白平滑，玻璃剔透，反映出浅蓝色的辉芒。
他们跟随着引领进入电梯，前往顶层。
电梯门开启的一瞬，眸光被徐徐染亮。
方才隔着玻璃的蓝色在这层愈发深沉，景眠恍惚有种置身海洋馆的错觉，只是仔细看去才会发现，那蓝色来自于培育仓的边缘，并且彼此分隔。
……原来这就是培育仓。
因为隐私保护，景眠看不到每个培育仓内的景象，只是，他的目光下意识寻找着什么，应接不暇，不知不觉间，肩膀却忽然被揽住。
“在最里面。”
任先生的声音很轻，靠近耳廓。
景眠呼吸微屏。
又点点头。
两人随着工作人员走到深处，又转弯，来到了一道门前。
工作人员侧身打开门，出乎意料的景象是，里面竟是一个小小的房间，仅有几平米，而房间的边侧，安静地坐落着培育仓。
仓门边缘挂着一个带着流苏的木制小牌子，上面写着自己和任先生的名字，落款是「宝宝监护人」。
“……”
景眠心里产生一股奇异的感觉。
紧张又酸涩。
血液仿佛被暖流包绕，又涌入心脏，砰砰直跳。
“为了不影响其他培育仓的宝宝，探视次数通常会受到限制。”工作人员解释：“但任先生申请了独立仓，这个房间另一侧通往单独的通道和电梯，在不用进入主层的情况下，也可以看望宝宝，所以探望次数不受限制。”
景眠喉结动了下。
原来，任先生给他们的宝宝单独安排了一个小房间。
也就是说未来的十个月，他可以不受限制地来探望宝宝，况且，科技馆离自己的学校很近，即使来，也不会影响其他人，无论时间还是地点，这都是属于他和宝宝独立相处的小空间。
工作人员伸手，交给任先生门卡：“这是通道门卡。”
任星晚侧目，示意他给身边的人。
工作人员很快交给景眠。
“就不打扰二位了。”
“有事请摁铃，我们随时有工作人员待命。”
“好，谢谢。”
工作人员一走，房间内也安静下来，只剩下夫夫两人。
景眠看着有些陌生的培育仓，抬头：“…我们可以看看吗？”
任先生薄唇微抿，似是隐约带了一点笑意的弧度，道：“当然。”
景眠也跟着动了唇。
培育仓泛着浅淡的光，即使没有明亮的光源，也足以映亮房间的每一处角落，微暗又柔和。
景眠弯起的眉眼，也带着温柔的光亮。
任先生伸手，落着景眠肩头的手没有放下，袖口挨着书包的锁链，就着这个几乎把人揽在怀里的姿势，另一只手碰上培育仓的第二格按钮，接着，培育仓提示——
「通透模式已开启」
随着提示，培育仓的玻璃罩很快渐淡，露出里面的光景。
……
景眠：“？”
与想象中不同的是，景眠没看到培育仓内任何足以聚焦的异样，甚至可以说，培养仓里竟空空如也。
任先生说：“还是胚胎形态，需要显微镜。”
景眠：“……”
看来他期待的还是太早了。
景眠垂下眼睫，指腹轻轻碰上玻璃，安静了一会儿，小声道：“希望他长得像先生。”
任星晚怔住。
时间在这一刻，仿佛静止了一般。
温缓而幽蓝的空间之内，轻淡的鼻息几乎都可听闻，男人刚要启唇，景眠的声音再次响起：
“像先生小时候，就很好。”
任先生：“……”
空气又安静了十多秒。
忽然察觉到四周静得过分的景眠：“……”
任先生：“为什么是小时候？”
景眠轻轻咽了下口水。
要说为什么……
毕竟，哥哥是他见过最漂亮的男生。
更何况抛去外貌不谈，哥哥性情温柔，白皙清俊，如水一般，在他印象里，是标准的邻家竹马类型。
而任先生冷峻又成熟，气场往往高大威慑，他记得他们初次见面时，即使没有交谈，周身也如同被冰霜侵袭。
景眠从深思远虑的家长角度想，等到宝宝长大，如果换成现在的先生，无论是男是女……
都容易没朋友。
这种来自监护人的未雨绸缪，自然不能提及于口，景眠睫毛微颤，轻声道：
“…像现在的先生，也很好。”
接着，景眠侧目，问男人：“先生希望像谁？”
虽然只是转移话题的随口一提，景眠发现，自己竟也有些好奇对方的答案。
“希望像你。”
任星晚声线沉而寂，道：“也希望像我们。”
景眠瞳孔微滞，仿佛听到了自己的心跳，有力而喧嚣。
“要取名字吗？”
景眠：“现在？”
任先生：“嗯，现在。”
景眠有点不知所措。
他还没想过这个问题，尤其是给宝宝起名这种郑重而又绝对不能儿戏的决定上，不仅是他们两个年轻人，或许还需要长辈的参与，况且宝宝也是任先生的孩子，这背后，也涉及了任家。
况且，改名很麻烦，出生后的名字，很可能是要跟随他一辈子的。
不过，景眠想，他可以先想一个小名。
……
“岁岁。”
景眠忽然道。
任先生的视线顿住，微微停滞。
“妈妈以前贴过一张春联。”
“因为别人家的春联都很长，只有我们家，上下联都只有四个字，是妈妈选了很久的字。”
景眠眼里像是倒映出了过去的样子，抿了下唇，轻念道：“岁岁无虞，长安常安。”
“是她亲笔写的，虽然只贴了一年，但我印象很深刻。”
“那时候不懂是什么意思，现在长大了，又发现，其实很好懂。”
“她可能只是，希望我平安就够了。”
景眠抿了下唇，感受到肩头的触感慢慢收紧，力道透过布料传来，夹杂着一股厚重温暖的力量。
“希望我们的宝宝出生后的每一天，都能无病无灾，胜意平安。”景眠看着培育仓，轻声道：
“岁岁顺遂，事事长安。”
……
任星晚：“好。”
培育仓柔和的淡色光芒映亮了两人的身影，面庞被勾勒得熠熠深邃，任先生侧目看向景眠，许久，启唇：
“他的名字，就叫景岁。”

第59章 
景眠在原地, 愣了许久。
他抬起眼睛看向先生，除去诧异、还有一丝不知所措的茫然：
“景岁？”
任星晚垂眸看着他，“嗯”地应了一声。
景眠张了张嘴，察觉说话都有些卡壳：“为什么…跟我的姓？”
任先生声音淡淡：“有什么不对吗？”
景眠有些语塞。
被男人问及, 所以他给宝宝起了乳名, 至于任先生竟也喜欢这个字，想用在大名上, 不管怎么说, 岁岁的姓氏，都应跟着任先生才是。
这场联姻建立在利益之上，无论外界如何众说纷纭, 既得利益者和高攀的一方, 在自己和外人看来, 始终都是他们景家。
而这场为时不长的婚姻，即将有了结晶, 这个盛大的决定还是自己主动提议，如果岁岁姓景而不姓任…
就好像……得了便宜还卖乖。
这对任先生不公平。
况且…
景眠轻抿了下唇：“这个姓…不好。”
“容易带来厄运。”景眠声音顿了下，似乎想起了什么，毕竟现在和任先生联姻的人是自己, 这种话, 即使是先生, 听着也会嫌弃生恶。
“……我是说, 为了岁岁的未来着想，跟先生的姓，对他来说或许最好。”
景眠说这话时, 声音不大，眼睫垂落着看向培育仓, 只留给任星晚一个侧脸。
不大的空间内，一时陷入许久的沉默。
糟糕。
景眠自觉他破坏了原本温情的气氛，其实他们未来还有很多时间讨论起名这件事，不一定是现在。
“你的姓氏很好。”
任先生看着他，视线偏移开来，忽然沉声道：“我是一个利益至上者。”
景眠眼里浮上不解。
“我选择的人，不仅不会带来厄运。”男人纤密的睫毛卷着光碎，没什么波澜的声音，却掷地有声：“相反，在我眼里，他一定比任何人都好。”
“眠眠。”
“我不会让你陷入不幸。”
任先生低声道：“从我们结婚那天起，我就是你。”
“所以，不要把我们的关系看作负担。”任先生垂下眼帘，说话声音不重，语速也缓慢而略沉：“如果你想让岁岁姓任，他也可以姓任。”
“但不能是因为顾忌我。”
“而是因为在任何时候，你都有着和我同样自由的权利。”
景眠抬头时，恰好与男人对上视线。
他们身后，是培育仓映照出的淡淡柔光。
……
景眠听到自己心脏重重的跳动。
“我希望我不是你的枷锁。”
任先生的声音停顿了下，低声道：“而是你的底气。”
“……”
景眠喉头莫名发紧。
鼻尖涌上细密的酸涩，他使劲眨了眨眼睛，指节僵硬而不自觉地蜷起，又慢慢松缓。
“好…”
景眠想了想，朝任先生说：“如果岁岁长大了，到了自己能够决定姓名的年龄。”
“他想跟先生的姓，我们再改。”
男人指腹揉过景眠的发梢，声线淡淡的，道：“先生听你的。”
景眠：“……”
耳廓霎时烧起来。
*
自这天起。
景眠几乎每天下课都会过来。
俱乐部的练习不能断，每天都要到很晚，但时间挤一挤，总会抽出来一点，景眠会在没课和下课的空隙间，打车去科技基地，只为看宝宝一眼。
从一开始几乎不可见闻，到后面他能隐约在培育舱内看到一个柔软的、像是有形态的水滴。
渐渐的，水滴有了颜色。
景眠到基地的小房间后，大多数时间都是安静的。
大概是觉得自己的陪伴太闷，况且不能睁开眼睛的岁岁，大概能感受到的，只有周边的声音。
景眠便去礼品店买了一盏音乐盒，播放的音乐舒缓温柔，在这小小的空间内，温馨而静谧。
直到能看清宝宝大体的轮廓时，时间已经过去了47天，将近过半。
景眠发现，有时候岁岁会因为某个音乐，而产生细微的反应。
尽管还是胎儿的岁岁，还无法向外界表达任何喜爱或是类似的情绪，但景眠也无可避免地、会因为宝宝细微的反应而激动不已。
直到他第一次小声地和岁岁说话。
却发现，宝宝的身体动了下。
令他诧异的是，岁岁的反应，虽然微弱，甚至似乎比先前音乐盒播放的任何一首歌都更明显。
景眠掌心贴在培育仓的玻璃外，眼里满是惊喜。
他会特意拍下照片，晚上给任先生看，景眠趴在被窝里，小声说：“这是岁岁的小手。”
任先生：“脚呢？”
景眠笑了，手指往下指：“这里。”
任先生难得吐槽了一句：“长得好快。”
景眠眉眼弯起，声音温柔：“因为培育时间和寻常一样，需要十个月。”
任先生说：“第一次能听到心跳声，是4月20号。”
景眠一怔。
他猛地坐起身，道：“全国赛。”
任星晚抬手，揽住景眠的腰，防止景眠重心不稳栽下床：“怎么了？”
景眠垂下眼睛，解释：“那天，刚好是光耀全国赛的第二天。”
任先生：“在哪举行？”
景眠：“就在临城，临水国际电竞馆。”
任星晚：“等你结束，我去接你。”
“这种时候，需要先生陪着吧。”景眠睡衣袖子下的手握着手机边缘，轻轻摩挲，他道：“让叶师傅接我就好。”
任先生：“我会和你一起听到岁岁的第一次心跳。”
景眠没明白男人的意思：“嗯？”
“你来之前，我不会独自出现在培育基地。”
任先生浅色的瞳孔与景眠的视线相触，他看到外人看来冷漠又寡言的男人，正以一个认真的表情，启唇：“这是属于我们共同的时刻，不是吗？”
景眠喉头微麻，小小点了下头。
“嗯。”
任先生露出一个极浅的笑容，景眠看得有些呆住，也跟着笑了笑。
男人慢慢放开景眠的腰，道：“睡吧。”
“……”
景眠没动，神色有些尴尬。
任先生问：“你要直播了吗？”
“嗯。”景眠掀开被子：“你先睡吧，我去书房。”
得到回应前，景眠没有立刻离开卧室，因为他的口罩放在床头柜的抽屉里，而小柜子在任先生那边。
景眠只好再次开口：
“先生，我拿一下口罩。”
“在哪儿？”
“没事，你别动。”景眠探过身，一只手撑在任星晚的枕头边，轻声道：“我拿就好。”
一股淡淡的香气蹭过被沿。
缓缓的、搅乱了略沉的鼻息。
任先生垂了下眼帘，线条半逆着柔光，他的视线落在景眠修长颈下的一小截白皙的锁骨上。
皮肤光滑细腻，白的晃人。
男人移开视线。
喉结轻暗地滚动了下，微不可闻。
“今天穿这身直播吗？”
景眠身影一顿，但他已经拿到了口罩，便撤回身来，点了下头：“虽然平时当成睡衣穿，但这套颜色深，布料也不算太滑，戴上口罩也不会显得违和。”
任先生沉默了几秒，开口：“确实。”
景眠指节撑开口罩的一条带子，缠着挂上一侧耳后，接着，他刚要下床，却察觉自己的另一侧手腕忽然被一只手握住，掌心微烫，力道不轻不重。
景眠一怔。
那只宽大的手，来自于任先生。
虽然没有一丝被握紧的疼痛或不适感，却莫名不容置喙，有种无法挣脱的余地。
景眠：“？”
景眠小声问：“怎么了？”
他没听到任先生回答。
与沉默相反的是，那只手的力道忽然收紧。
景眠瞳孔一滞。
被拽着肩头倾倒的同时，任先生也悄无声息地起身，腰窝被拇指抵住，轻移着摩挲的同时，景眠不知所措的同时，却忽然感觉锁骨被先生不轻不重地咬住。
景眠：“！！！”
牙齿温热坚硬，青年还没来发出惊呼，便察觉被唇齿咬住的力道，正在一点点收紧。
景眠颤抖了下。
——任先生正锢着他，把他按在被窝里，咬他。
意识到发生了什么的景眠，后颈连带着耳朵，很快红成一片，就连握住先生手腕的指尖，都在止不住颤栗。
“先生…”
自己的反应似乎被对方察觉，力道堪堪停下，先生便从咬变成了衔，又转为含着地轻舔。
被放开时，景眠整个人一动没动。
触碰到空气的湿意变得凉凉的，还未来得及干涸，牙印隐蕴着的触感依旧残留，清晰分明。
“……”
而取而代之，那股湿意周围，正以肉眼可见的速度染上红意，从锁骨到脖颈，再到无人碰及的耳后，仿佛皆被烫意汹涌地浸染、流窜。
如同发了场猝不及防的烧。
“去吧。”
任先生翻了个身，给自己盖好被子：“我睡了。”

第60章 
“眠眠哥, 你这几天怎么一直穿高领毛衣？”
景眠落在键盘上的手指一顿。
他摘下一侧耳麦，神色有些尴尬：“再不穿就要过季了。”
宋羡阳捡了把狙，蹲在草丛里开始瞄准，喔了一声。
“说到高领毛衣, PK榜上有个大神也喜欢穿, 基本是直播和赛场的标配服装。”旁边的队友饶有兴致地插话。
“谁啊？”
“岑弦的老同窗，Shock啊。”
宋羡阳有点印象：“我记得, 去年的全国总冠军？”
“对, AUB.的队长。”
景眠抿了下唇，霎时想起了什么：“这次省级赛分组第一名。”
“对对。”
队友扒拉掉耳麦，刘海被拨弄得有些凌乱：“别看Shock排名比Greek低, 入门到登顶, 可只用了三年！”
旁边的胖子露出嫌弃的表情：“看你一脸迷弟的样子, 他全国赛可是咱们对手啊。”
“我知道我知道……”队员摆了摆手：“这不耽误我在鼠标垫上要个签名嘛。”
“再说了，岑弦哥还认识Shock……”
“不认识。”岑弦面无表情地走过, 左手拽起他的帽檐，往下一扣：“小孩儿，我可不帮你。”
吃了闭门羹，红毛队员趴在桌上哀嚎起来：“哥, 你怎么对Shock敌意这么大？你们以前不是关系很好, 还天天一起打游戏吗？他可是如今光耀最厉害的神啊啊——”
“是Ash。”
景眠的声音响起, 低而轻。
景眠抬手, 把另一侧半悬着的耳麦摘下来，音色温润，轻声道：“Ash才是最厉害的。”
……
好家伙。
正在团战中的队友们纷纷竖起耳朵, 眼角投来余光。
这是要粉头大战了？
其中一方，还是队里性格最乖的眠眠？
红毛坐起来：“眠眠, 你知道你喜欢Ash。”
“Ash上一次上线，也确实把Greek打得屁滚尿流。”
红毛道：“可是Ash可没和Shock玩过，因为他五年前就退游了，Shock是三年前开始玩的，仅仅三年就登了顶，这谁能打赢谁，还不一定呢。”
景眠愣了下，没有露出争辩或是挑衅的神色，而是继以认真地回答：
“Ash只用了一年。”
红毛：“可那时候光耀刚刚普及，玩家人数哪有如今这么庞大？根据Ash那时候比较宽松的积分和段位算法，和现在，当然不能同日而语。”
……
景眠明显有些语塞。
他转过头，眉梢凝滞了一阵，小声道：“我不同意。”
“……”红毛憋了几秒。
接着他一个熊抱住景眠，毛茸茸的发梢蹭他的脖颈：“我们眠眠怎么这么可爱啊，吵架都吵不起来…”
宣城无奈伸手，把红毛拽起来，忽然道：“眠眠，你知道这次全国赛，Dawn也作为主力队员参赛吗？”
景眠：“Dawn？”
宣城说：“你刚玩的时候，经常和Dawn一起组队吧？现在还联系吗？”
帽衫被弄得有些乱，景眠摇摇头：“已经很久没联系过了。”
宋羡阳好奇地探头：“因为什么啊？“
景眠微哽。
他想了想，回答：“时间久了，慢慢就不联系了。”
“Dawn所在的战队是QT，去年省级赛只打了两场就被淘汰，据说今年他们一路杀进全国赛，战绩零败。”
“就因为Dawn重任了队长。”
红毛忽然想起了什么：“Dawn不是传闻几年前就出国读书来着，不是退游了吗？”
宣城道：“可能和Ash一样，时隔几年，强势回归了吧。”
红毛感叹道：“Ash要是能再回到Me.战队就好了。”
“到时候无论是Shock还是Dawn…”
“一局见分晓。”
*
*
离全国赛开幕还剩一天。
景眠开始收拾行李箱，今晚先生很忙不回家，所以临近出发，景眠看着自己书包夹层里的药，犹豫了半晌，还是把药拿了出去。
全国赛无论是规模还是正规程度，都不是省级赛和跨服赛所能比拟的，景眠不确定自己的药会不会对身体和血液有什么影响，会不会弄巧成拙，赛前赛后被主办方怀疑使用了兴奋剂。
这方面他没有可以咨询的人，网路上的回答也模棱两可，况且自己的病，景眠不想让队友和主办方知道。
毕竟直到现在，队友们也只是偶尔觉得自己寡言，并不会联想到其他方面，所以他暂时……还不用被当成异类。
况且这样严肃正式的大型赛场，只顾着心跳紧张，大概率也不会有任何促成复发的机会。
为了避免麻烦，景眠决定不带药去赛场了。
他收拾妥当，便从家出发。
叶师傅准时等在门外。
男人给景先生开了车门，看到景眠新换上的电竞服，忍不住夸：“景先生不愧是青年才俊，不仅学业成绩令人骄傲，还积极培养个人爱好，就连打游戏都是全国大赛的水平……”
景眠满脸通红地系好安全带，道：“叶师傅，我们出发吧。”
“好好……”
司机在路上等红灯的时候，还给景眠看了他如今已经四个月大的崽崽，景眠记得叶师傅告诉过他，崽崽的名字叫叶闲。
“就是不怎么笑。”
“去医院检查，医生也说宝宝很健康，没有任何问题。”
叶师傅一边转动方向盘，一边分析：“看来我们叶闲生性就不爱笑。”
景眠想了想：“可能是个性格高冷的宝宝。”
叶师傅笑了：“哈哈，您说的有道理。”
一说到崽崽，景眠就想起了他心心念念的宝宝。
他低头，打开手机相册，一张一张地看。
相册里最新的这张，是已经快足月了的岁岁。
因为培养基的保护机制，家长们不能完全看清宝宝，要想真正和宝宝近距离观察和接触，从培育的最开始，至少要等满九十天。
也就是三天后的周末。
有些遗憾的是，那时候自己还在比赛。
景眠正出神时，却觉车子缓缓减速，透过车窗，他看见送Me.战队出发的深蓝色大巴就在不远处停靠。
景眠背好背包，和叶师傅告了别。
由于全国赛的赛场在本市，国际电竞馆不算远，位置靠近海岸，车程大约一个多小时。景眠戴上眼罩，在车上小憩了一觉。
景眠第一次感受到全国赛和省级赛的不同，是他和队友们下车时，不远处等待已久的几台摄像机立即蜂拥而至，朝着他们不停闪拍。
宣城先带他们去了休息的酒店，依次发了门卡，景眠这次自己一个房间，因为宋羡阳前两场比赛家里有事缺席，酒店房间虽然预留出来，但前两天不入住。
景眠和几名队友接受完赛前采访，吃了酒店的餐，便各自回了房间。
景眠躺在床上，看了会电视，迷迷糊糊睡了一会儿，等到晚上八点，又和任先生打了电话。
虽然赛前都主张好好休息早点睡觉，但景眠关了床头灯，却不受控制地有点失眠。
…他好像很忙，又不是很忙。
印象里，有自己为之紧张沸腾又期待已久的事终于即将降临，比如全国赛，比如岁岁……可现在，他又不得不静下心来，在被窝里，盯着沉寂而又深沉的月色。
这一晚，景眠睡着的时候，已经接近凌晨一点。
清晨。
房门被敲了两下，景眠眸眶疲乏地起床，和战队一起去餐厅吃早餐，喝了两口牛奶，景眠用筷子夹着小包子，边吃边打瞌睡。
宣城揉了下景眠的脑袋，在他旁边坐下，道：“昨晚没睡好？”
景眠点了下头，说：“有点失眠。”
宣蕊安慰道：“大家都这样，毕竟这是全国赛，比平时赛前紧张一点很正常。”
红毛靠在椅背上：“对，我昨晚因为睡不着打了几个小时游戏，还和人家开麦对线，最后我骂赢了，现在浑身舒爽。”
另一个队友说：“我一紧张就嚼口香糖，现在满嘴薄荷味，笑死，根本睡不着。”
景眠的餐盘旁边是一杯白色的咖啡杯，他把咖啡杯握在手里，暖了暖，说：“我也有带咖啡，不会影响发挥的。”
景眠补充：“六倍浓缩。”
宣蕊要被她家队员可爱死了。
她握拳，附和道：“看来我们眠眠要火力全开了。”
成员们吃完早餐，便齐齐来到休息室换队服，进入赛场前，赛程直播就早已开启。
镜头对着空席，主持人和解说们一身正装，正滔滔不绝地讨论着此次战局。
直播开启前，主办方就已经将成员们的赛前采访发到了论坛网站上，预测贴和分析贴层出不穷，由于早已公布对战名单，激烈而戏剧性的看点让慕名而来的玩家们处于前所未有的兴奋状态。
【第一场就有Mole和Sheep！！幸福到升天】
【呜呜妈妈的心肝眠，什么时候摘口罩】
【ME.首发是常态了，问题是第一局必输，观光门票队可是名不虚传的。】
【Sheep之前被爆料过是罩骗男，别看他戴口罩帅，摘了直接见光死，这样也有人喜欢……】
【来了来了，又一个破防男。】
【ME.今年引进了新鲜血液，在跨服赛和省级赛中都有着相当出色的表现，我赌ME.今年未必首场出局，或许还会成为夺冠黑马。】
【楼上醒醒，别做梦了。】
【今年的冠军只会是Shock。】
…
弹幕有一搭没一搭地聊着，直到选手们入场，原本零零星星吵起来的几条弹幕，便瞬间被淹没在庞大的留言中。
景眠坐下，戴上耳麦，由着身后的工作人员检查设备，四周是明暗交替的灯光，远处则是座无虚席的观众。
直播
只是突然。
一条不起眼的弹幕引起了玩家们的注意。
妄想综合征：【光友们】
妄想综合征：【就在刚刚，Ash更新了动态！！！】
一开始，只有少数几个人注意到这条弹幕。
但由于这条消息所涉及的震惊程度，导致很快播散开来，引起了大范围的注意：
【？？？】
【真的假的】
【你在说什么？】
【兄弟醒醒，Ash从来不发动态的，退游前都没发过】
【这ID，一看就是骗人的】
【好家伙，趁着人多又开始钓鱼了】
……
不久，在一片谩骂和质疑声中，原主又顶着风浪出现了：
妄想综合征：【是真的】
妄想综合征：【不信你们自己去看。】
…
…
离奇的是，仅仅十多秒钟后。
竟开始不断有弹幕倒戈，为网友“妄想综合征”说话了：
【卧槽，是真的】
【？！！】
【去完回来了】
【光友们，这哥们没在钓鱼】
【Ash真的更新了动态！！！】
【啊啊啊啊啊啊】
风向骤然转变，玩家们由茫然懵逼，到相继震惊，转而陷入了无尽的沸腾。
越来越多的用户退出直播间，前往光耀的搜索和关注界面，进入PK榜上那个排名第一的战神专栏。
Ash的个人主页黯淡冷寂。
一幕的纯黑色，没有简介，寡言到亦如本人。
而玩家们停留的印象中，距离Ash上一次动态更新，还要追溯到五年前。
关键，还不是本人发的。
那是战神Ash的战绩和数据登顶时，光耀系统自动发出的、面向全服的动态公告，象征着顶级玩家独一无二的最高荣誉。
而此时此刻。
大神本人竟然更新了动态！？
人们所熟知的Ash那抹黑色头像由灰烬和星火交错，看似熠熠生辉，实则静态沉寂，激动万分的玩家们纷纷由全国赛直播闻讯赶来时，却发现——
Ash的最新动态，
竟只有短短一句话：
【祝小朋友越过花海，金落终章。】

第61章 
#小朋友是谁？#
一条奇怪的热搜, 在短短几分钟的时间内，迅速飙升到光耀论坛热搜榜榜一。
不仅是光耀论坛界面，就连微博也迅速创建了相关话题，仅仅一会儿, 这个词条热度就飙进前三。
而热搜第一, 则是任从眠近日盛装出席某品牌活动的一组生图。
但凡稍微对光耀这款游戏稍微有所了解的路人，大抵都听说过“Ash”这个名字。
而与这个无价的ID所绑定的固有印象, 是属于顶级玩家的寡言冷漠与生人勿近。
如此神级传说般的存在, 竟在全国赛来临的前夕，发出这么一条偏向性明显的、唯独送给一人的祝福动态？
……玩家们简直要好奇疯了。
这个“小朋友”到底是谁？
到底是怎样的关系，能让Ash为他破了例？
而在临城国际电竞馆的比赛现场,
电竞选手们则对此一无所知。
景眠戴上耳麦。
他默默挨上电竞椅背, 微凉的空气擦过耳廓, 周遭一切变得回荡清晰。
前几次赛场与全国赛的规模无法比拟，景眠摩挲了一下指尖, 发现触感冰凉，周围的感官变得无法忽视，证明自己竟也在无可避免的紧张。
他突然想，
如果任先生就在台下就好了。
虽然自己永远不会向先生提出这样的请求。只是, 仅是想象男人坐在不远处的观众席, 身姿高大修长, 被对方专心注视着的视线所包绕, 就会涌上股难言的安全感。
各大平台多机位的直播拍摄，数字时间屏秒数闪动，几位解说员面对镜头, 一切调试准备就绪。
裁判宣布，比赛正式开始。
景眠眼睫微微敛下, 他轻吸了口气，目光落在屏幕上，耳麦隐隐传来窸窣的声响，景眠感受到界面正在转变，很快，角色从黑暗中苏醒。
他发现，自己所在的位置，是一座高塔。
俯身往下看时，高塔外正在下着灰色的雾雨，并且雾色浓重，不能看清全部的外景，唯有弥亮的灯火点点闪烁，代表着一个又一个望不到尽头的灯塔。
【是灯塔图！】
【最近新出的地图？】
【对，就在上个月】
【一开局就是难度系数这么高的图，期待】
…
景眠在不久前刷过这张图。
虽然难度系数高，但是设定很有创意。
这是由无数座高耸的灯塔组成的地图，画质晦暗，唯一的光源就是夜色和灯塔。
平日里一片昏暗，只有当玩家进入灯塔后才会自动点亮，虽然方便收集物资，但也会不可避免地向其他玩家暴露了自己的位置。
每座灯塔进入的玩家越多，那座灯塔就会愈发明亮。
尤其是有降落伞物资降落到某座灯塔后，会比其他灯塔发出更醒目的光亮，吸引着玩家前往。
在这地图中，他们仿佛置身于一片黑寂森林，争夺有限的猎物，消灭暴露位置的猎人，一边寻找出路，一边等待着光源亮起，确定下一个击灭目标。
玩家本局的击杀数越多，红门就越会高概率在附近出现。
【我记得这图的最高记录保持者是Dawn，就在上次省级赛】
【呜呜，Dawn和Sheep什么时候能再在一起打游戏啊？很久没看到他们合体了QAQ】
【我听说，是Dawn追求过眠眠，然后被拒绝了，所以两人才会闹掰。】
【不仅如此，大家之所以叫眠眠这个名字，也是Dawn在某次直播里说漏了嘴？】
【我不信，这种难度的地图，Ash难道不该是记录保持者吗？】
【楼上，这个图是新出的，Ash已经退游五年了……】
【Ash不是不久前回归了吗？】
【对，据说好像是为了Sheep】
【有没有一种可能，今天Ash祝福的小朋友，会不会就是眠眠啊？】
【楼上，也不是不可能？！】
【艹，不会吧】
【我直接磕晕】
【啊啊啊啊啊啊】
【虽然知道不是真的，但他们好好磕x张力好强QAQ哪位大佬给点粮吧】
景眠所在的位置是灯塔的第二层。
他迅速捡起身边的S12K和弹药，在敌人发现自己的灯塔亮起前快步离开这里。
只是，刚一动身。
景眠就听到了楼下传来的脚步声。
景眠俯身，瞄准，在那人刚俯身捡起枪的一刹那，果断选择击杀。
下一刻，系统发出提示：
【“ME.Sheep”使用S12K霰弹枪击杀“TR.Let”！】
距离开局仅仅一分钟，Sheep就完成了他的全国赛第一场首杀。
这无疑大大鼓舞了ME.的士气。
景眠走出灯塔后，身后的光亮也随之熄灭，灯塔外的森林雾气浓重，走动时脚下会有轻微的水洼声响，他们需要不停的搜塔，甚至寻找光亮的地方，只有击灭的敌人数越多，红门才越可能出现在自己附近。
景眠走到一处光亮极强的灯塔前，远远瞥见敌方玩家开门进入，景眠举起枪，紧跟其后的同时，推测这里至少有两名或以上的玩家。
只是，他刚进入，就听到一声枪响，伴随着系统紧随而来的提示音：
【“ME.Mole”使用AWM击杀“TR.Sign”！】
原来站在二楼的人正是岑弦！
眼见着Mole刚要下来，景眠却忽然说：“别动。”
岑弦身影一顿：“？”
景眠微躬着身，举枪。
他缓缓朝一个方向走去，脚步声放的极轻。
下一秒，景眠果断开枪，透过一扇朝室内开敞遮挡了空间的门砰砰射击。
仅是三四下。
——门后躲藏的玩家还未来得及站起身，便应声倒地，留下一地弹药装备。
原来身陷灯塔内的玩家无从察觉，可若是光觉敏感的玩家从外部看来，Mole所在的灯塔是要比寻常两个人共处时还要明亮。
这说明灯塔内还有第三个人。
岑弦在二楼，证明楼上已经没有任何障碍，那唯一可以躲藏的地点，便是光秃秃的、被冷风吹动的门房。
景眠便是瞄准了这点，在几毫秒的判断时间内，与其打草惊蛇，他选择毫不犹豫地摁动了扳机。
果断、冷静，绝对敏锐的判断力，再加上枪法准的如同冷血机器，这样的选手，无论到哪里都会是热门焦点。
系统响起景眠二杀的提示音。
【帅死了啊啊啊】
【今天的Sheep简直火力全开】
【大胆猜测一下，眠眠要是一直保持这个状态，ME.说不定会成为今年全国赛的夺冠热门。】
【不信。】
【痴心妄想组加一分】
第一局打得极其顺手。
甚至在红门出现的前一秒，Mole刚好击杀了敌方最后一名成员，ME.战队幸存者足有三人，一瞬间便拉开差距。
等待鬼屋局上线前，ME.的几个选手对视一笑。
“别骄傲。”
“嘿嘿。”
岑弦无语：“虽然稳了，但你能不能控制控制嘴角？”
红毛说：“我控制不住啊。”
另一个队友笑道：“眠眠今天立大功了。”
“只要下局不团灭，基本胜局已定。”
在正式进入第二局游戏前，工作人员分别指引选手们戴上全息眼镜，进行功能调试，确认。
很快，景眠的视野陷入漆黑，并持续了一段时间。
景眠知道，进入全国赛后，鬼屋局所有储备道具会全部作废，影卫也是其中之一。
这也就意味着，
无论出现什么紧急情况，Ash的影卫，将不会在任何时候出现。
虽然平日比赛中，影卫的唤醒需要达到一定特殊条件，也并非每局都有，甚至景眠依旧都会对Ash的突然降临手足无措。
但如今，真正被宣告Ash不会出现时，一丝孤立无措的感觉却悄悄滋生。
景眠睫毛微敛。
不对。
他向往Ash。
但他更向往和Ash并肩作战。
如果这辈子都不会有那样的机会，他宁愿孤军奋战，也不希望自己依赖Ash。
他想和队友一起举起奖杯，看着金花散落。
两分钟后。
画面的光符开始跳跃转变。
景眠感受到视野恢复，四周的听觉逐渐清晰。
首先听到的，是晦暗的草丛被夜风吹得微微拂动的声音，夹杂着悠长的野兽长鸣。
交错的叶子和树枝构成了整片森林，显得阴森而冷静。
景眠微怔。
画面和声音的熟悉感扑面而来，他立刻想起，这张地图的名字叫“红鞋”。
这张算是新图，就在几个月前，他还在这个地图里和Greek随机匹配偶遇，那时候他们还不熟悉，Greek还简单和自己讲了些后续的剧情和直线。
女儿在这片森林里走失整整八天，警方发现了一只小红鞋，母亲放心不下，与另外三人结伴前来寻找，分别是警察、村民，还有一位驱魔先生。
而在一个月后，主角（父亲）收到了来自妻子的信，发现妻子很可能已经遭遇不测，于是来到了这个地方，与同样的三种职业结伴，前来寻找。
四人分别对应景眠所在队伍的队友。
而敌方则像是对照组一样，拥有同样的阵容。
右上角早已弹出了本局任务，发出如同镌刻般淡淡的透明光芒：
【主线任务：逃出生天（找到红门）
支线任务：救出妻女】
岑弦抽到了“警察”，红毛抽到“村民”，剩下的队友抽了“驱魔先生”。
而景眠抽到的身份是“丈夫”。
听说，此次全国赛的主办方还在随机匹配的地图中，增加了令玩家们眼前一亮的剧情彩蛋。
景眠想，或许本局玩到最后，会有什么意外反转。
但眼下……
结伴而行的四个人，遇到了第一波怪物。
恶灵的势头很猛，不仅结伴攻击，甚至很聪明地不专攻一人。很快，四人组便被冲散。
景眠用捡到的□□杀掉小怪后，才发现自己已经不知不觉来到了一处陌生的森林领域，四周树叶的叶梢发黑，仿佛是浓墨重彩的一片区域。
景眠谨慎的朝着森林深处走去，周围的景物并不陌生，果然就在不远处，景眠发现了一个警察的尸体。
他被倒挂在一棵树上，在景眠经过时猝不及防地垂落下来，左右摆动。
而就在尸体的上方，悬浮着“ME.Mole”的ID。
是岑弦。
这预示着岑弦已经在刚才的地方被淘汰。
玩家们一阵哗然。
【Mole这么快就淘汰了？】
【我送外卖都没这么快】
【最离谱的是，还是被小怪杀的】
【ME.不会真的要团灭吧？】
…
景眠微微眯起眼。
随即滑动鼠标，翻出一把金丝匕首，给倒挂着的Mole一刀了结。
Greek曾经提过，如果在这个地图遇到死去的队友，不要贸然去舔包，已经在那之前手起刀落，让队友的血条彻底变成灰色。
因为那根本不是队友。
那是主角的妻子所带领的那批搜救女儿的队伍，这是那批人的警察，早已死去了三天，负责迷惑玩家，但不是最终boss。
如果岑弦遇到了变成尸体的“自己”，若是没有先一刀了结便去舔包，就会被成功抓住，被杀死，代替这具尸体称为这棵树上的吊死鬼。
而冒牌的“Mole”会在选手们即将到达红门时发动攻击，血条充足还好，若是处于劫后余生的脆弱时机，很可能会被冒牌货造成致命一击。
随后，景眠在警官腰包里搜到了一把手枪，还有四颗子弹，利落地收入囊中，转身离开。
【？？？】
【谁能和我解释一下】
【切换视角，看看TR战队的Let就明白了，他因为不杀就舔包，结果中了圈套，直接被鬼怪冒充了村民身份。】
【这个地图是真的细思极恐】
【还以为Sheep要翻车】
【剧透，小女孩才是最终Boss】
【眠眠不止一次玩过这图呢，想看翻车的恐怕要失望了】
【剧透那个轰出去】
景眠知道那名失踪的小女孩就是最终Boss。
而自己身为父亲的角色，若想逃出生天，就必须在红门出现前，亲手杀死已经蜕变成怪物的女儿。
而在这个过程中，女孩会想尽一切办法阻止父亲的行动，比如哭喊着求爸爸，比如发出特殊的声音吸引所有鬼怪，比如蜕变成怪物增强血条，变得又厚又难打。
景眠在通关的节点前，和队友们成功汇合。
虽然这个时候已经只剩下自己和岑弦两人幸存。
两人默契地互补弹药，用医疗包补血，景眠接过杀死Boss所需的特异匕首，在熟悉的那座山林洞穴里找到了红衣小女孩，本局的最终Boss。
在察觉到玩家的攻击倾向后，小女孩立刻发出了求饶的声音。
“妈妈。”
“妈妈，你在哪儿？”
“快一点，快点……”
“送我出去。”
……？
令所有玩家诧异的是，
小女孩并没有用虚弱可怜的声音乞求父亲，相反，她支起身体，像是呼唤着什么。
这大概就是主办方对于这个地图做出的调整彩蛋。
敏锐的玩家大概会意识到，没有乞求父亲，而是寻找母亲，大概就意味着，母亲也大概率会变异，接着攻击幸存玩家。
这局的支线任务彻底撕毁，母女都无法逃出生天。
岑弦心里暗骂了一句企划。
美名其曰是剧情彩蛋，不如说结尾临时加了个Boss，通关难度又高了一层。
Mole做出手势，示意景眠进入洞穴深部，先让他杀Boss，自己在后面掩护。
“……”
谁知，景眠喉结微动，站在原地没动。
岑弦：“？”
怎么了？
他的视角上移，看向操纵游戏角色的景眠，他正在以一个几乎静止的状态，望着不远处不断发出呼唤声音的小女孩。
可母亲却迟迟没有出现。
Mole转身，忽然听到不远处的脚步和角色哀嚎声，推测小女孩的母亲大概在赶来的路上，恰好在洞穴口，遇到了敌方的那两名幸存玩家。
今天真是走运。
趁那两个倒霉蛋被困住的时候，正好杀Boss，如果等到小女孩变成厚血怪就不好打了。
岑弦拿过弯刀，朝小女孩的方向走去。
似乎察觉到了危机和杀意，小女孩的面庞染上了惊恐，声音也在下一秒尖锐了起来：
—“妈妈！”
—“你在干什么？”
—“妈妈，快点！”
—“快点！！”
—“快点！！！”
…
…
“——妈妈！”
震耳欲聋的尾音穿入耳膜。
岑弦没有犹豫，直接用弯刀攻击。
小女孩的声音，在这一刻戛然而止。
景眠眼中浮上怔愣。
下一秒。
心脏却像条件反射般，浓烈而重重地一跳。
镜头之下，那双眼眸中被灯火映照的瞳孔，正猛地骤缩。
景眠的身体不自觉后退了些许，挨上电竞椅背。
蜷缩的指节捏的泛白。
熟悉的窒息感瞬间涌上了耳廓和鼻腔，景眠戴着耳麦，感知到台下人声鼎沸，他指尖发凉地握紧鼠标。
……
不行。
冷静下来。
冷静下来。
这是全国赛。
至少不能在这个时候。
景眠，这可是全国赛！
喉咙里溢出了一丝声音，景眠不确定自己好像低声说了什么，他大概是想找药，可是摸索了一会儿才意识到，药早已被他遗落在了家中。
要不要，要不要给任先生打个电话？
可是、他要怎么做。
正茫然地思忖着，
下一瞬，方才那些喧嚣与鼎沸声竟陡然消失了。
“……”
取而代之，双耳被灌入嗡鸣。
景眠滚咽了下干涩的喉结，睫毛无措地颤动，环视四周。
身处平地，竟有无法压抑的失重感席卷而来，明明他坐在电竞椅上，身边就是队友，原本还在眼前那正式而隆重浩大的赛场，视野中的一切却开始悄然模糊起来。
因为不断有滚热的泪水从眼眶溢出。
“哈………唔……呼……”
景眠听到了自己粗重的呼吸声，在黑色口罩覆盖之下，显得空荡而绵长，带着厚重的湿意。
再抬眼时，深林地图和电竞场馆竟不知何时变成了庞大闪烁的车流。
景眠僵硬地夹杂在车流之中，无法前进，更不能后退，全是死路。
没人知道在他身上发生了什么。
但仅是几秒，放在鼠标上的手心渗出冷汗，滑的握不住，景眠迷茫地看向四周，甚至开始忘记自己身处何地。
颤栗的瞳孔开始失焦。
唇齿间的呼吸，因恍惚而一点点窒息。
…
…
景眠骤然站起身来。
耳麦和全息眼镜因为动作而滑落，砸在电竞桌上，发出哗啦的声响。
引起了摄像机和场下所有人的注意。

第62章 
景眠调整气息, 却怎么都无法恢复呼吸，从湿热轻颤，到不受控制地粗重起来，他像被一只无形的大手扼住喉咙, 没有一丝余地的勒紧。
在近乎窒息的几秒间,
他倏然蜷起身体。
抿住被咬得发白的唇，景眠从键盘上挪开手, 垂落身侧。
他艰难地吸了口气。
在场馆无数的观众以及直播镜头外网民们万众瞩目而诧异的目光下, 电竞椅被反作用力滑开。
Sheep从原本的镜头中消失，而在人们看不到的设备遮挡的视野之后，少年蜷坐在地面上, 大口地喘着气。
在这之下, 是人声鼎沸暗光闪烁的全国赛场。
……
场馆的直播设备默默记录下了这一幕。
众人陷入哗然。
【嗯？】
【woc…什么情况】
【发生什么了？】
【Sheep…怎么这是？】
【工作人员怎么过去了？】
【全国赛选手中途离席！？】
于此同时, 摄像头也捕捉到了赛场边替补席和观众的反应，玩家们发现, 不仅是他们陷入疑惑，就连在场的主办方都一脸茫然。
【是不是身体不舒服啊？】
【不太可能吧？刚才还打的好好的】
【对啊，Sheep这场状态非常好，怎么几秒钟的功夫, 就突然就放下设备, 被工作人员带着离席？】
【到底怎么了！？赛点看得我正激动呢】
【……难道是人有三急？】
谁都没预料到眼下情况的发生。
主办方和场助也懵了, 他们面面相觑, 迅速派人组织秩序，示意后台赶紧插播广告，秩序员安抚场馆台下安静下来, 并让另外几个工作人员追出去。
赛区和替补席不允许走动，队友们从一开始的茫然, 到后来急到热锅上的蚂蚁。
这种状况一直持续了十多分钟。
弹幕逐渐陷入了无法理解的烦躁：
【急死我了，为什么连一句解释的话都没有，就算有什么再急的事，三秒钟都抽不出来吗？】
【Sheep场场戴口罩，嘴巴金贵的很。】
【就事论事，戴口罩没问题，但作为一个正规且有基本职业素养的电竞选手，起码应该把比赛打完。】
【从来没见过在这么正规的比赛中途离席的电竞选手……】
【这可是全国赛啊】
【主播出身就是牛逼，想不打就不打了。】
【把几十万用户和自己队友当猴子耍着玩呢？】
【上面说人有三急的那位，十分钟过去了，再急也该解决完了吧】
【几十万人等他一个，真牛。】
【就这么对待比赛？】
【亏我之前好喜欢Sheep……以为他热爱电竞，可以为了战队付出一切，是我瞎了。】
【先都别这样说啊，我是一路追过来的老粉，眠眠不是这样不负责任的性格，会不会是生病了？】
【总之，谁都有不方便的时候，嘴下留情吧。】
偶尔也会出现维护Sheep的留言，却很快被大规模反驳吞没，几乎陷入了瘫痪状态：
【再不舒服，最后几分钟坚持不了？】
【还能这么洗，是别人拿刀架他脖子上逼他放下鼠标了？】
【无语+1】
【不负责任、没有团队担当的电竞选手，这边建议踢出战队，取消参赛资格。】
【不，永久禁赛吧。】
*
冷风侵袭周身，一瞬间吹透了薄衫，发梢浮动。
景眠僵直着身体。
不知不觉，他被带到了电竞馆的宽阔场地。
预备好的急救人员跑着过来，景眠微微眯起眼，四周皆是黑暗，唯一的光源，是走廊最尽头的那盏窗。
窗户大开，映入眼帘的是繁华闪熠的街路，纷杂的车流汹涌拥堵，灯光闪烁霓亮，时不时传来笛鸣。
街角的路灯被繁茂树荫浸染，留下了阴暗潮湿的砖路，偶尔有夜里出行的路人踏青乘凉。
视线有些艰难恍惚。
口罩早已被急救人员摘下。
吃力而粗重的呼吸却并没就此减缓。
景眠抬起头，茫然地看着视野里的一切，眸光被灯光一点点映亮。
一边看着，却不断有泪水从眼眶里溢出。
深藏在脑海里的画面，如同闪回般，不断在模糊的视线里浮现，连带着声音，刺激着耳膜。
…
…
“景眠这孩子，不太和别的小朋友交流。”
班主任是一位清瘦的女士，戴着金丝眼镜，抬手推了推镜腿，道：“大概是不熟悉新环境吧，但自从他转学进来，算起来也快两个月了，每天还是独来独往的。”
景眠背靠着教室的墙，隔着一道半掩着的门，在里面默默听着。
他一动不动，眼睫下的眸子在发呆。
宋知念的声音有些诧异：“一直…没交到朋友吗？”
“嗯，孩子有点社交恐惧。”班主任问：“在以前的小学景眠有没有玩得好的小朋友？”
宋知念：“有。”
她沉吟了几秒：“不仅如此，同班的小朋友都很喜欢他。”
班主任叹了口气：“换了新环境确实容易这样，这不怪孩子。”
“不过，我有些好奇，为什么不在原来的小学读了？”
宋知念：“是我丈夫公司迁移的原因，这里离市中心近，况且，眠眠他爸的意思，也想让眠眠接受更好更正规的教育。”
班主任：“原来是这样。”
“但眠眠真的很乖。”
她道：“虽然是从那种不太正规的街道小学转过来，却比我们这规范化教育下的孩子还要听话，我教过上课要端正坐姿，手臂要叠在桌沿上，只有景眠乖乖地维持这个姿势，整整一上午。”
“每次眼保健操，午睡，唱国歌，戴红领巾…眠眠都是最乖最听话的那一个。”
“还有啊，之前的手工课，老师教孩子做手链，班里那些混小子都觉得不够男子汉，还拿零碎材料扔女孩子。”
“但你看，眠眠做的手链多好看。”班主任拿过给宋知念看：“挑了个吊坠是小星星的。”
宋知念接过。
她放在手心里，怔愣道：“真的好漂亮。”
“是啊。”班主任：“这样的孩子，谁会不喜欢呢。”
宋知念微微蹙眉，询问：“会不会是因为太乖了，让别的同学产生了排斥感？”
班主任摇头，似乎不太理解，笑道：“怎么会呢，乖还不是好事。”
宋知念怔愣半晌，才道：“对眠眠来说，不是好事。”
“我倒希望他任性一点。”
班主任：“眠眠妈妈，你的意思是…？”
“我爱人工作忙，平日回家的时间很少。”
宋知念声音轻缓，却莫名带着丝忧虑：“我生眠眠的时候，产后大出血，从那之后身子骨比较弱，他爸爸在眠眠小的时候，没少提起这些。”
“眠眠可能觉得，这都是他的错。”
宋知念抿了下唇，声音有些哑：“他或许觉得，如果乖一点，爸爸就会喜欢他。”
“也能更经常回来看他。”
……
班主任脸色涌上诧异。
“可是，景眠才八岁啊。”
她追问：“是孩子和你说的这些？”
宋知念摇了摇头：“不，眠眠从来没和我说过，只是……作为母亲的直觉。”
*
放学回家的路上。
景眠握着宋知念的手，比平日里显得要更沉默寡言一些。
“妈妈。”
“嗯？”
景眠开口，声音有些小：“我以后会有朋友的。”
宋知念脚步一顿，低头看向穿着校服、发梢被风微微拂起的景眠。
景眠抬头，朝她撑起一个柔软的笑容：“妈妈，别担心了。”
宋知念怔了半晌。
她揉了揉景眠的脑袋，轻声道：“我没有担心，我的眠眠是什么样的孩子，我最知道了。”
“等他们慢慢了解你之后，肯定抢着和我儿子做朋友。”
景眠听着听着，也跟着笑起来，眼睛像是弯起来的月亮：“妈妈太夸张了。”
宋知念：“我没有夸张。”
走过下一个路口，宋知念忽然从包里拿出了什么，细碎的光影隐隐闪烁，像是被缩小的银河，其中镶嵌着一颗星星。
她问：“这是你做的？”
景眠一抬头，发现是那条小星星手链。
脸颊几乎是一瞬间就红了，他转过脑袋：“不，不是我。”
宋知念唇角藏着笑：“是吗？老师可说是眠眠做的呢，还说是班里做的最好的。”
景眠头越来越低，只留给妈妈一个脑袋顶，他小声道：“只有女孩子才会做这些，我做了一个，被同学嘲笑娘，以后不会做了。”
宋知念微微皱眉：“谁说只有女孩儿才能做手链，戴星星？”
在林荫旁，能隐约轻闻树叶沙沙作响的夏日气息，宋知念停下脚步，她俯身，沉静的声音道：“我的孩子，可以穿花哨的外套，可以留颈发，可以化妆，用带香味的纸巾……也可以喜欢粉色。”
“因为妈妈爱你，爱你的一切。”
宋知念握住儿子的手，和景眠目光平视：“就算妈妈不在了。”
“你以后也会遇到一个人。”
“她可能是女人，也可以是男人。”宋知念垂眸，把手链戴在景眠的手腕上，小星星顺着边缘垂落下来，熠熠发亮：“他理解你的失落，为你撑伞，陪你写漫长的诗，代替我爱你。”
……
景眠睫毛微颤，轻声说：“不会有人像妈妈那样爱我。”
“会有的。”
宋知念声音温柔且坚定，道：“一定会有。”
景眠似懂非懂，还是点点头。
但心里还是不相信的。
这个世界上所有人都会抛弃他，
但妈妈是例外。
无条件爱自己的人，只有那个愿意给他戴上小星星的人。
宋知念站起身，握住景眠的小手，朝家的方向慢慢走。
她忽然问：“眠眠是不是想哥哥了？”
景眠一惊，立马抬头：“没有。”
“哥哥一走，我就已经忘了。”
宋知念轻轻一笑：“跟妈妈还说谎。”
景眠语塞地红了耳朵，好半天都没说话。
景眠不说，宋知念也不追问。
直到小小的身影经过红薯摊的时候，终于开口。
“哥哥走之后……就很难再交朋友了。”
景眠盯着自己忽远忽长的影子，低声道：“我也不知道为什么。”
宋知念：“每个阶段都会有不同的朋友。”
“哥哥只是陪伴你走过一段路的人，并没有义务陪你走完全程，所以你不能怪他。”
“眠眠，你可以去爱别人，但不能依赖对方。”
宋知念鼻息轻叹，柔声道：“妈妈身体不好，所以很依赖爸爸。”
“但这种关系并不健康，我也需要快点振作起来，爸爸是你的英雄，妈妈也应该是。”
景眠笑了笑：“妈妈就是我的英雄。”
“是嘛？”
宋知念晃了晃景眠腕部的手链，逗他：“那为什么没把手链送给英雄？”
景眠：“……”
景眠的耳垂，像是蒸熟的小螃蟹。
“老师说了。”
景眠的声音越来越小：“要送给自己最思念的人。”
宋知念愣了下，忍不住问：“难道是爸爸？”
景眠低头，垂眸看着手链上的小星星，没说话。
宋知念握着景眠的手，在街路上慢慢走着，
他们的影子被夜色无限拉长。
宋知念忽然笑了，捏了捏景眠的手心：“我们下个周末，去看爸爸好不好？”
景眠：？
他有些茫然的，点了点头。
景眠问：“怎么去？”
宋知念：“我给李师傅打了电话，他是爸爸的司机，记得吗？爸爸忙，妈妈就拜托李师傅来接咱们。”
景眠脚步倏然一停，讶异道：“要开车出去吗？”
宋知念笑了：“当然啊。”
“这次不用挤公交了。”
“！”
景眠和宋知念击了个掌。
对于景眠来说，这是一个好事不断的星期。
周末就可以去看爸爸了。
另外，他还在学校里交到了朋友。
或许是那次家长会过后，老师和同学们叮嘱了什么，再次回到学校时，景眠发现，开始有人主动和自己说话了。
他的朋友是本班同学，每当景眠体育课落单时，他们就会拉着景眠一起玩。
虽然他们经常会用自己的笔和橡皮，管自己借作业抄，有时候还会翻看自己的钱包，拿一些去买汽水。
但景眠想着，自己钱包里的钱其实并不多，只够晚上买文具，还有早上的牛奶。
自己可以省一点用零花钱，比起让妈妈担心自己没朋友，这些其实并不是问题。
直到一天。
一个男生正翻开自己的钱包，视线却不经意般，落在了镶嵌照片的小夹层上。
“这是谁啊？”
景眠写作业的手一顿，回答：“我哥哥。”
这引起了旁边几个男生的注意。
“你不是独生子吗？”
景眠默默把钱包收起来：“不是亲哥哥，是邻家哥哥。”
“这么帅的邻家哥哥？！”那人惊讶道：“深藏不露啊眠眠，你要是早说自己有这么漂亮的哥哥，何必之前总是独自一人呢。”
在他们一再追问下，景眠硬着头皮说了一些关于哥哥的事，而且现在，那人已经离开他很久了。
那人听着听着，忽然一拍大腿：“我想起来了。”
景眠一怔。
“我说怎么看着眼熟。”男生说：“任星晚是吧？”
“他没离开临城，而且就在我朋友的学校上初中，你不是说他的生日是15号，那不就是这周末吗？”
另个人说：“你这么一说，我也想起来了。”
“听说任哥办了生日聚会，就在长临会所的二楼举行，时间在晚上七点，收到邀请的时候不知道，原来他就是你的哥哥。”
“我们几个都会去。”
“景眠，你要去吗？”
*
周末那天。
李师傅准时来到家里，接宋知念和景眠离开。
家里用车的时候不多，所以即使是上学，景眠也经常和妈妈一起挤公交，如果赶上精力充沛时，还会步行放学回家。
所以难得能坐上爸爸的小车，景眠一般都会比平日更活泼。
只是今天，宋知念却难得发现，景眠好像有些坐立不安。
手里还紧紧握着那条星星项链。
宋知念摸上景眠的额头，探了探，问：“眠眠，哪里不舒服吗？”
景眠摇了摇头。
憋了有好一会儿，他忽然道：“可以先不去爸爸那里吗？”
“我、我想去一个地方，在八点之前，我只要十分钟就好。”
宋知念问：“嗯？什么地方？”
“哥哥…他在长临会所过生日。”
景眠小声道：“我想把星星送给他。”
……
原来手链是给哥哥的啊。
宋知念心中了然。
她朝主驾驶开口：“李师傅，麻烦在前面调个头。”
李师傅：“好咧夫人。”
景眠握着小星星，感觉心房都被染亮了。
虽然现在已经七点五十，但景眠想，如果车子开的快一点，应该能在八点赶到。
不知道那时候少年还在不在。
他太久没见到哥哥了。
他想，只想见一面哥哥，把礼物给他就好。
“妈妈，快点。”
景眠小声道。
宋知念捏了捏景眠的耳朵，笑道：“李师傅，开快一点。”
“好。”
像是自己要见那个人的这件事受到了鼓舞，景眠心底涌上雀跃，没什么意义地重复：“妈妈，快点。”
“好好。”
宋知念温柔地、轻轻应着。
景眠抬起头，看向宋知念。
只是，透过宋知念背后的车窗，景眠凝固的瞳孔中，随之而来的，是一辆高大而极速驶来的大货车。
……
“妈妈！！”
一声猛烈的撞击声，伴随着挡风玻璃强烈的震感，划破空气般，炸裂开来。

第63章 
“Sheep？”
“选手！！”
“能听到我们说话吗？”
医务人员半俯下身, 拿小手电筒映照景眠的瞳孔，重复道：“手脚能动吗？能听到我说话吗？”
景眠睫毛颤了颤，眼泪顺着眼眶不断流下。
他小幅度地点点头。
“一般生命体征平稳，但还要进行进一步检查, 我们叫了救护车, 从现在开始有任何不舒服的地方都要和我们说好吗？……”
“不要。”
少年的声音划破喧闹。
景眠这一次重重地摇头，声线发抖, 如同祈求般小声重复着：“…不要离开。”
“让我打完比赛。”
*
“主办方已经暂停了比赛。”
“之前虽然有过先例, 但那次是选手拉肚子，比赛最多也只暂停了十五分钟，现在已经十二分钟了, 官方领导和主裁判让我问问你怎么决定, 要换个选手吗？”
宣城看了眼表, 又望向通往后台的方向。
他沉默了两秒，刚要启唇, 却见一个身影从通道跑过，快步走来。
宋羡阳摘下帽子，额顶全是汗，鼻息不住地喘：“队长, 我替眠眠打完。”
“……”
宣城深深看了眼赛区空白的座椅, 点头：“去吧。”
宋羡阳接过队服, 刚要抬胳膊穿上, 却忽然察觉身后掠过一个身影。
牵动起微动的风声。
在万众瞩目诧异的目光下，戴着帽衫的清瘦身影，坐回到了空缺的那张电竞椅上。
……
全场寂静了足有十多秒。
【回来了！！】
【啊啊啊啊】
【有一瞬间真以为Sheep不会再回来了……】
【艹, 我想多了，原来真的是人有三急】
【急到没时间解释, 看来真的很急】
【哈哈哈哈哈哈莫名心疼又好笑，这种事情让选手怎么解释？一般赛前选手们都要如厕一番，看来眠眠应该是吃坏肚子了】
【我就说Sheep不可能放弃他最热爱的光耀。】
【悬着的大石头终于落地了！！假如今天Sheep没赶回来，以后应该再也不能打职业了吧。】
【什么意思？赶不赶回来，这两者有区别吗？】
【当然有区别。】
【浅浅科普一下，这一个叫“短暂离席”，另一个叫“放弃比赛”。】
【前者是意外状况，后者是职业素养，玩家们很苛刻的。】
【如果Sheep不是突发疾病，就是单纯的选择放弃比赛，就等于放弃了他整个电竞职业生涯，他一切的努力和信仰，都会变成过往云烟。】
……
宣城喉结滚动。
他看着景眠落座的方向，神经在茫然间不自觉绷紧。
被暂停的游戏界面在青年戴上耳机的那一刻，恢复了动态，官方人员和裁判没有耽搁片刻，迅速宣布：
——比赛继续！
【这场比赛没什么悬念了】
【母亲就剩残血了，那两个TR.队员只剩一个，也是血皮状态】
【Sheep回来前岑弦的实力可以单挑Boss，回来之后就更不用说了】
【说起来，上次全国赛的中途离席还是两届前，“拉肚Blue”选手的外号可不是白来的】
【天啊，后来官方怎么处理的？】
【罚款一万。】
【好家伙，一趟厕所一万块钱，值吗？】
【Blue：值，太值了】
【眠眠：俺也一样】
【哈哈哈哈哈】
【快快快，我要看眠眠秒Boss！！】
认定Sheep中途离场是因为急需如厕后，相比先前严肃而又紧张的氛围，弹幕区变得画风轻松起来，因为胜局已定，甚至开始津津乐道。
这像是全国赛中的小插曲，仅是转瞬即逝，就恢复了往常，仿佛一切未变。
岑弦侧目，看向正抬手戴上全息眼镜的景眠，随即目光怔住。
景眠的手指在抖。
露出的视线仿若陷入恍惚，苍茫而落寞。
他的瞳孔在失焦，发梢滴落水珠，像是口罩里挥之不去的漫长而艰难的鼻息。
岑弦咬住牙，说：“眠眠，别打了。”
景眠喉结微动。
全息眼镜恢复运作，视野中，他们又回到了那片深暗不见底的森林洞穴，武器充足，而Boss就在不远处。
他轻声道：“岑弦哥，可以开始了。”
这张地图的结尾，只有由“丈夫”这个角色亲手杀死小女孩，他们才能真正意义上的完美通关。
但实际上，就在景眠离开前，这场比赛就早就胜局已定。
景眠切换武器，洞穴内本就稀缺的光线明暗交替，勾勒出景眠角色的影子，而阴影覆盖在小女孩身上，笼罩了全身。
小女孩在这一刻，真正流露出可以称得上惊恐的表情。
因为远处母亲变成的怪物还有残血，系统的设定，牵动着女孩小声喊：
—“妈妈，快点！！”
妈妈，快点。
他在宋知念生命的最后时刻，不断重复的那句话，也同样在自己脑海里，回荡了半生。
受到召唤疯了一般冲出来的怪物母亲，被埋伏已久的Greek手起刀落，断送了仅剩的虚弱的生命。
小女孩在那一刻哭喊出声，声音悲恸而回荡。
见求生无望，她抬头看向景眠，颤抖着启唇：
—“我做错了什么？”
哪里都做错了。
景眠盯着她，无声地回答。
如果不是当晚他临时让司机变了道，如果车祸的那一刻前，自己没有一再催促妈妈快一点，那下一个十字路口，他们的车是不是就不会和那辆失控的大货车相撞？
可为什么活下来的是他？
为什么唯独是他？
为什么他没能死在那场车祸里？
所有人都在告诉他，是那辆大货车司机喝了酒，还闯了红灯，任何人都可能经过那个路口，这是场命中注定的意外。
所以，不是你的错。
…
景眠眼前阵阵发黑。
可怎么可能不是他的错？
那个晚上，他们之所以去见景国振，是因为妈妈发现自己的思念而主动提议；因为他讨厌坐公交车，所以宋知念请来了爸爸的司机；如果不是他那么迫切地渴望交到朋友，就不会让同学看到钱包里的照片，奔赴那个不该存在的目的地。
每一宗恶果，都是他亲手种下的。
他亲手杀死了世界上唯一爱他的人。
所以他理应没有被爱的资格。
可为什么只有他。
为什么只有他，
如此幸运的、完好无损地活了下来？
游戏里的声音慢慢褪去。
细微的灰尘在洞穴里漂浮，像是没了光芒的萤火虫，落到脚边，旁边是浓密的斑斑血迹，在这一刻，仿佛万籁俱寂。
小女孩抬起头，发红的眼眶噙着泪痕，轻声问他：
—“真的要杀我吗？”
…
…
“真的。”
景眠唇瓣微动。
声音几乎轻不可闻。
.
两分钟后。
场馆背面的大屏幕光影转变，一行醒目的字体瞬时映入眼帘，伴随着场下爆发热烈的欢呼声：
——「ME.WIN！！」
留言区疯狂爆涨：
【牛逼】
【啊啊啊啊啊啊】
【这是我见过杀Boss杀的最利落的，连变厚血怪的机会的都没留给小女孩，看的好爽】
【同人不同命啊，Blue那场比赛输的惨不忍睹】
【有1说1，有了Sheep之后，对上TR.战队完全变成了断层式碾压】
【快点，我要看Sheep和Dawn在全国赛碰上！！】
解说们对着镜头，热烈而畅快地讨论：
“犹记得两年前全国赛第一场ME.也是对战TR，那场Mole因为手伤没能参加，后来ME.战队惨败，在很长的一段时间内，都没能在全国赛成功晋级。”
“现在看来，简直是宿命之战。”
“感谢ME.战队和TR.战队的选手们，为我们带来这场精彩绝伦的比赛。”
“让我们恭喜ME.！！”
“恭喜！！”
……
赛后，被队友们抱作一团的景眠，头发都被揉乱了。
ME.战队的名字，成功登上了全国赛第二场候选名单，这是自战队成立以来，令人振奋而又弥足珍贵的第一次。
一场庆祝结束，赛场上的观众已然散去大半，后台通道不断有三两选手结伴走过，凉风微许。
景眠叫住了宣城：“队长。”
宣城停住脚步。
两人走到通道边。
景眠的发梢覆上通道略暗的灯色，映照的根根分明，眼睫下的眸子染上看不真切的光影。
“眠眠，刚才……”
景眠声音有些小：“能不能、不把我的病公布出去。”
一瞬间，宣城喉咙酸酸的。
他摘下自己的帽子，戴在景眠的头上，往下压了压，说：“我知道了。”
“眠眠。”
宣城低声道：
“你帮我，帮ME.赢得了比赛。”
“我从来没后悔签了你。”
宣城看着他的帽檐，慢慢地说：“现在也是如此。”
景眠抿住唇，眼睫垂了下去，好半天都没说话。
“宣城哥。”
“嗯？”
“官方有没有说，我没有理由离席的话，需要面临的处罚是什么？”
宣城：“还没说。”
“不过，根据以往两次的经验，很可能是罚款一万块。”
宣城揉了揉景眠的脑袋：“你不用操心这个，说起来，这次全国赛的第一场，你可是我们战队的MVP。”
“没有你，第一场的奖励金都可能打了水漂，我怎么能让我最大的功臣交罚款？”
景眠牵动了一下唇角，却没有笑出来。
沉默了两秒，又小声问：“是要现金吗？”
宣城挠了挠头：“可能是吧。”
“不过那都是后话，你先去好好休息，接下来的比赛可是持久战，你需要养精蓄锐，照顾好自己。”
景眠点点头：“嗯。”
他轻声道：
“谢谢队长。”

第64章 
景眠回到酒店房间。
他没关门, 在背包里找到了银行卡，没有耽搁地下楼，找到一个就近的银行取款机。
景眠输入密码前，查看了一下余额。
四万零三千。
这是小半年来直播陆陆续续攒下的积蓄, 还有上次跨服赛、以及省级赛的奖金。
全部取出的话, 超出了取款机最大取现金额，景眠犹豫片刻, 最终提了一万, 整齐放入从保洁阿姨那儿借来的黑色拎袋里。
景眠带着这一万块回到酒店。
他找到了纸和笔，写了一张标注着“全国赛罚金”几个字的纸条。
贴在了装满现金的黑色袋口上。
接着，那张还留有余额的银行卡, 被景眠放在另一边, 也被贴上了纸条, 上面写着：
“密码是1123，我先生的生日, 麻烦寄给住在临水区柳口胡同155号的李师傅。”
“麻烦告诉李叔，以后景眠不能再寄去钱了，对不起。”
“希望他以后一切都好。”
景眠的字迹有些潦草，甚至称得上漂浮。
但好在旁人还看得懂。
景眠不确定最先看到的会是谁。
可能是ME.的队友, 或是清理房间的保洁, 也有可能……是任先生。
说起任先生,
景眠心脏不自觉跳动了一下。
他颤抖着拿过手机, 找到了和先生的聊天框。
目光落在几格字母上，指尖在输入框里停留半晌，删删打打, 最终也没能连出一段完整的句子。
景眠放下了手机。
他又拾起纸笔，低头, 趴在床边断断续续地写了一会儿，最后在页脚的边缘，写下了自己的名字。
折起的纸页上，落款是：
——给先生的信。
紧挨着那封信，是一张崭新的、没被使用过的卡。
任先生在婚前赠予他的五百万，景眠没有碰过，也想不出用的地方，好在，如今可以原封不动归还给先生。
景眠在这一刻，再也想不出临走前还需要交代的人或事情，就像他已经想不出，自己和这个世界还有什么联系。
他的世界太小了。
妈妈抛弃他，
父亲组建新的家庭，生下了第二个孩子。
继母憎恶他，
没有朋友，
就连哥哥也不要他。
而任先生是一轮清冷的月亮。
把他从深不见底的潮汐里拾起，擦干水雾，掌心捂暖，恍惚间，他好像短暂地回到了十六年前，做了场浅尝辄止的梦。
先生是他短暂且晦暗的人生，第一缕穿过缝隙、从腐朽发黑的木板里透进来的光。
他的世界就此天光大亮。
景眠时隔很久，再一次触碰到了他偷偷藏起来的月亮。
可惜，他没能把那串小星星送给月亮。
可惜他已经腐烂。
景眠站起身，戴上帽子，把手机也留在床边，他关了灯，只在床头留了一盏微弱的壁灯，晦暗的光线将他整个人笼罩在走廊交错的阴影之中，他好像融进了夜色。
回忆很残酷。
或许更残酷的，是害怕触及的记忆反反复复浮现在脑海，一帧一画，句句清晰，每当伤口结了痂，便会被鲜活锋利的碎片生剖血淋。
景眠没觉得命运不够公平。
真正不公平的，是他还在假装一切如常地参加比赛、结婚生子，而妈妈的尸骨埋葬深土、墓木已拱。
这是留下来的人，需要赎的罪。
但这罪是他的，
不是任先生的。
景眠在原地站了很久。
接着，他转身。
房门被轻轻关上。
被陈列在床边的物品被染上余晖，一切陷入沉睡，静悄悄的。
*
夜风透着一股沁人凉意。
刚刚入春，这座城市还没能褪去晚冬特有的寒气，人们依旧穿着厚实的卫衣和外套，三两结伴，在林荫街路上慢慢闲逛。
景眠走着走着便蹲下身。
他摸到了林荫带旁的树根。
膝盖着地后，景眠开始不受控制地干呕起来，伴随着剧烈的咳嗽，明明胃里翻江倒海，却吐不出任何东西。
生理性泪水肆意滑下脸颊。
景眠擦了擦嘴，低喘了口气，支撑着想站起身。
腿却是软的。
…
没有任何一次发作比此刻更加严重。
胸腔仿佛被悲恸绝望的气息浸润得密不透风，又像是沉入大海后无声的溺毙，脑海中的一切感知都被抹去，只剩下车祸那天浮光掠影的场景，伴随着接近真实的声音，不断地循环往复。
创伤后应激障碍的最经典症状，是‘闪回’。
从赛场钟表倒数的那十分钟开始，一直持续到了现在。
意志和身体，
都再也撑不住了。
这也是景眠没有药物干预缓解时，撑的最久的一次。
景眠隐约记得，上一次如此汹涌的发作，还要追溯到两年前，他十八岁那年。
那一晚，是妈妈的忌日，他被景国振拉着出席某个大人物盛大的生日宴会，他在无人注意的角落里发病，却被一个身体残疾的哥哥安抚下来。
虽然直到现在，他也没能记起那个人是谁。
遗憾的是，自己再也没机会和对方道谢。
景眠口唇干涩。
站起身后，走了几步，又因为小腿发软而不受控制地摔倒，再撑起身。
.
“妈妈…”
“妈妈……”
景眠没有擦眼泪，只是向前走着，一边小声道：“终于可以见您了。”
他重复了很多遍。
二十岁的少年，此刻却像个被抛弃的孩子一样，在街路上无措又漫无目的地前行，一边张口不断喊着妈妈。
…
“神经病。”
一个路过的男人嘀咕着，轻声骂了一句。
旁边挽着他胳膊的女孩打了他一下：“喂，你说什么呢。”
男人不以为然：“你听他嘴里在喊什么。”
女生仔细听了听：“妈妈？”
男人不以为然：“对啊，那么大个人，满嘴叫妈妈，也没闻到酒味，不是脑子有问题还是什么。”
女生有些于心不忍：“都没有家人管他的吗？”
“还穿着电竞服，像是个选手呢。”
…
“哎呦，这是怎么了？”
旁边另一位路过的大爷发现了景眠，俯下身，把自己的矿泉水递给景眠：“小伙子，来，喝点水。”
见青年没有反应，大爷担心地嘀咕道：“用不用去医院啊？”
他把人给扶起来，对方像是没听到他说话，或者说是根本没留意到他。
只顾着继续赶路。
大爷拿着矿泉水，疑惑地挠了挠头。
他隐约发现，这位年轻人走的方向，好像是……距离街市最近的那片海岸线。
*
由于没什么娱乐措施，所以这片靠近临城市郊区的海岸对外开放，海面暗潮涌动，尽管与夜空融于黑茫茫的一色，却依旧能瞥见洒在潮汐边缘、倒映出的粼粼月亮。
这个时间，基本没有慕名而来的旅客或路人。
海岸的风有些硬。
越靠近沙滩边缘，越能感受到细微的风浸入毛孔，像是被冷意抱了满怀。
说起来，先生和他求婚，好像也是这片海域。
只是，这次浪潮没了淡淡的蓝色光芒，黑寂且黯淡。
月影浮动。
浸润了一轮又一轮的沙滩，亲手把岸边染成了浓重的水墨画，又扔下痕迹，独自褪去。
生命在这种地方结束，不会给别人添麻烦。
但他给任先生添了很多麻烦。
景眠迈过一只脚。
他垂眸，看着鞋底陷入柔软湿润的沙子，下一秒，浪花从前方席卷而来，仅是一瞬便包绕过系着鞋带的鞋子，没过小腿。
好冷。
不久之后，他会变得和海水一样冷。
海浪因为没有挪开的左脚，掀起一个小小的漩涡，四散奔逃。
景眠抬起另一只脚。
…
…
“眠眠。”
景眠心脏猛地一震。
顺着声音转过头时，他发现，就在自己背向海岸的不远处，清冷低沉的嗓音响起，那是一个高大墨色的身影。
残留着淡淡的呼吸声。
不知何时—
先生竟出现在身后。

第65章 
空气仿佛在这一霎静止。
拂过耳廓的海风停滞不动, 周遭一切的声音都戛然而止，景眠喉结忘了滚动，因为垂着眼睫，就连抬头的动作都不自觉迟缓。唇边呼吸并不均匀, 氤氲着丝丝寒气。
世界都安静下来。
只剩下两人无声的对视。
心脏重重跳动着, 鼓动胸腔。
景眠语塞。
他舔了下唇，好半天才勉强挤出几个字, 声音干涩：“任先生, 你怎么……”
怎么会出现在这里。
又是…怎么知道他在这里。
景眠清楚记得，分别后，男人这几日要离开临城, 甚至今夜全国赛首场前几个小时, 任先生还远在另一座城市, 面向无数闪光灯，出席某大型商务活动。仅仅两个小时, 男人是怎么赶回临城，在自己没随身带着手机的情况下，一摸黑地盲目找到这片海域？
而此刻，
这一切似乎都没那么重要了。
景眠手心微抖。
他这个样子, 竟然被任先生看到了。
景眠不自觉地垂眸, 看到男人脚下沉寂的浅滩, 皮鞋边缘被水浪洇湿, 他愣了愣，嗓音发涩：“先生，你的鞋子湿了。”
对方的视线在漆黑海夜中沉静而寡言, 仿佛将景眠牢牢锁住。
唯有清冷的声音隐忍低沉：“没关系。”
月影也变得沉寂，像是与海岸线融为一体, 唯有潮汐风流不止，卷动着沉寂的海水，夹杂着带着湿意的夜风，衣服下摆都被吹得微微拂起。
景眠再也说不出话来。
他甚至不知道，任先生此刻有没有察觉自己即将跳海的事实。
但心里的预感愈发浓重。
正当景眠思忖着。
“我们的戒指呢？”
任先生的声音忽然响起。
景眠心口猛的一紧。
他想起，刚才把手机留在酒店时，自己的视线不经意触及了无名指上熠熠发亮的环戒。
犹豫片刻，最终，他把和任先生的戒指摘下来，放在床头柜上。
没想到此刻，竟被先生察觉到了。
“…在酒店。”
景眠声音有些哑。
本以为会被追问为什么他们的戒指会在酒店，谁知，听到自己的回答后，任先生竟有些沉默。
随即，他听到先生开口：
“还有什么留在了酒店？”
景眠喉结动了一下。
这句话听不出语气，令人耳垂发麻，景眠无法抑制的涌上不知所措，修长的指节紧张蜷起。
先生…大概知道了。
心里隐隐涌上了这个念头。
景眠下意识后退了一步，只是鞋跟刚刚着地，湿沙的柔软触感袭来，他才留意到自己这个动作的幅度，任先生大概也已然察觉。
脚步不由得僵住。
他不知道任先生有没有生气。
“我的背包、手机，全国赛中途离席的罚金，还有银行卡。”景眠轻轻回答，他不确定自己的声音有没有抖，但在这一刻，他像个做错了事的孩子：“…我们的戒指。”
“还有，给先生的信。”
最后的声音也变得很小。
任先生的表情看不出明显的变化，或许是男人本就不形于色，也或许是因为明暗交替的夜色里，对方逆着光。
过了几秒，他听到先生启唇，问：“信里都说了什么？”
景眠一怔。
“……”
心脏像是被一只无形的手攥紧，牵动了呼吸，就连简单的开口都变得艰涩。
那封信原该由别人托付给先生，也或许，那封没有涉及到任何交代遗产的、不论于警方还是当事人而言，可能都不具有任何意义的信，男人甚至可能不会收到。
抱着这样想法的景眠，从没想过，自己会在写下那封信后，竟还有机会和任先生当面亲自开口。
他抿了下褪去血色的唇，硬着头皮开口，声音很轻：
“说了一些告别的话。”
“对不起。”景眠抿了下唇，口腔内的触感酸涩又艰难：“我耽误了先生。”
“在我八岁的时候，发生了一场车祸。”
“那场车祸中，妈妈死了，开车的司机师傅失去了一条腿。”
“唯独我活了下来。”
“我早就该死在那场车祸。”少年的声音有些哑，夹杂着无言的干涩：“我从以前就想不通，为什么老天要这么安排，思绪似乎也永远陷入了一个死结。”
“因为最不该活下来的人，是我。”
“那场车祸是我造成的。”
……
也或许，他早就死在了那场车祸里。
以至于余生的每一天，他都活在愧疚中，近乎溺毙。
只是在这一刻，已然坦言至此，他终于再也不必继续紧张隐瞒。
景眠小声唤：“先生。”
男人缓缓一怔。
“谢谢那场荧光海上的求婚。”
“还有我们的婚礼，以及初雪的那个吻。”
“收到地球仪的那个晚上，我开心到整晚睡不着觉。”景眠说着，眼睛慢慢弯起来，似乎就连想起来，都忍不住浮上笑意，他说：“第一次有人送我礼物，也是从小到大，唯一有人记得我喜欢地球仪。”
景眠微微吸了口气，泛凉的指尖摩挲指腹，戴戒指的地方此刻却空空荡荡，他低声道：
“我为数不多的美好的记忆，都来自于先生。”
睫毛随之敛下，少年小声说：“我的病，小时候就有了，有好好吃药，也在治疗，在和您订婚之前…已经很久没发作了，我以为慢慢会好。”
“对不起，欺骗了您。”
景眠轻轻道：“您是很好的人，不该和我联姻。”
“以后的日子，请先生好好照顾自己。”
“我……”
“眠眠。”
景眠的声音被打断。
对方声线低沉，引起耳膜微微震响。
这成功让景眠胸膛微滞，又骤然跳动。
察觉到男人像是听不下去了似的，果然，任先生垂下眸，低声道：“不要误会，这不是威胁。”
“今晚，我大概不会一个人离开这片海。”
……
景眠的瞳孔，有些诧异的缩紧。
或许是他疯了。
结合前面的语句，景眠察觉，任先生似乎不是要阻止他的意思。
不会是…
对视的那一刻，景眠才发现自己并没会错了意。
一股慌忙和焦灼的情绪莫名涌上胸腔，隐隐压抑着，鼻息都微屏住，景眠慌了，诧异道：“那个，您没必要做到这种地步…”
“不是没必要。”
任先生浅色的瞳孔被弥亮的海月浔染，却莫名晦暗沉寂，男人语气没什么异样地启唇：“是我一直都只有一个选项。”
“那个选项，就是你。”
景眠喉结滚动了下。
冰凉的海浪在这一刻涌了过来，伴随着厚重窸窣的声响，这一次没过了膝盖，冷意让景眠不自觉地抖了一下。
却引得先生在那一瞬皱起眉头。
随即，又不动声色地垂下手。
景眠像是没察觉。
任先生停了下，开口：
“眠眠，到我这儿来。”
景眠哽住，怔愣的同时，身体却没动。
好半天，他才小声道：“对不起。”
他敛下眉梢，喉结滚动的迟钝缓慢，指腹捏紧手心，是紧张到局促的表现：
“先生，我在全国赛上发作了。”
景眠说话时，微微扬了下嘴角，似乎想以一个轻松的姿态叙述这件事，才显得没那么尴尬凄凉。
可那笑容却一片苍凉。
“我对不起战队，差点…把一切都搞砸了。”
“以后还会有很多这种时候，人不可能一再纵容另一个人，每个人都是独立的个体，没有人会为我停下脚步，即使先生也是一样。”随着浪潮褪去，景眠依旧没能朝岸边前行，下一波高涨的海浪，大约能将少年吞噬大半，景眠小声道：“我想不出活下去的理由。”
“因为太痛苦了。”
“走不出过去的人，不配拥有未来。”
声线夹杂微颤的哽咽，似乎说服自己的同时，景眠也在试图说服男人：“但先生没有我，会过的更好…”
“我们的宝宝要出世了。”
景眠一怔。
随着男人说出这句话，
心跳在这一刻，近乎凝滞了几秒。
任先生看着他，低声道：“还记得吗？”
景眠眸光隐隐微震。
血液里的暖流仿佛突破桎梏，奔向四肢百骸，让景眠心头猛跳的同时，又难以言喻的不知所措。
“岁岁。”
任先生的声音缓慢冗沉：“你给他起了名字，叫景岁。”
……
“我们会成为很好的监护人。”
任星晚的身影背对着弥烁而遥远的城市光景，与沉寂的海岸交错，轮廓的边缘被一点点染亮。
“我们的岁岁，会是世界上最幸福的小孩。”
男人低声道：
“没有你，这些都实现不了。”
…
任先生的底牌并不多。
但他正在一张一张地展示给对方，企图让他的爱人，能停留在这片海。
似乎不确定这个理由是否能让景眠停下脚步，先生沉默良久，缓缓开口：
“如果这些都不能成为你留下的理由。”
男人声线喑哑低沉：
“就当是，为了我。”
…
水浪伏到沙滩上，没来得及停滞，下一抹浪花便接踵而至，碰撞的哗啦迸溅声响，在夜晚显得孤寂且平和，隐蕴着温柔而又浓重的月亮。
任星晚墨色高大的身影，仿佛融进了无边深沉的夜色。
他轻声道：
“先生不能没有眠眠。”

第66章 
……
“创伤后应激障碍, 别称PTSD。”
“就是人们常说的，经历重大创伤后，引起的应激性心理创伤。”
“以前的话，常发生在退伍后的军人。”医生抬起眼, 慢慢地说：“当然, 这种强烈的创伤应激也包括自然灾害的幸存者、重大车祸、至亲离世……”
“最难熬的，不是灾难当天。”
“而是接下来余生的每一天。”
“一个简单的、特定的场景都可能会轻易触发症状, 患者会常年做噩梦、回避、情绪抑郁、绝望。”医生的笔尖点了点厚重的纸页, 叹了口气，沉声说：“但最严重的，是患者可能会面临的——创伤再体验。”
“简单点说, 他每次发作, 脑海里都会重现出创伤那一天的场景, 清晰而真实，就像回到了那天一样。”
“用医学术语统称的话, 也叫做“闪回”。”
“相当于一遍又一遍的，重新经历那时候的痛苦。”
“永不休止。”
“大约有三分之二的患者，这辈子都不会治愈，直到死亡才能得以解脱。”
“这是难以想象的。”
“…任总。”
*
景眠不自觉屏息。
“先生不能没有眠眠。”
男人的这句话, 沉静而低沉, 让人睨不出过多情绪。
因为诧异而脊背僵硬的少年, 却隐约察觉到, 这句话背后似乎藏着无尽温柔。
脑海里震撼纷杂的车流和撞击声，在这一刻，竟慢慢消失了。
景眠的听觉, 霎时间和这片海一样，沉寂而安静。
窒息感随之褪去。
唯有耳边的风声簌簌作响。
景眠深吸了口气, 感受到清列而微凉的空气涌入鼻腔，络活了每一根滚烫的神经，血液变得炙热，又柔缓地冷却。
恍惚间，有种重新活过来的感觉。
先生不能没有眠眠。
景眠在心里重复着这句话。
其实他知道，事实并非如此。
…甚至恰恰相反。
不是先生不能没有眠眠，
而是眠眠不能没有先生。
在下一波海浪袭来前，任先生敛下眉眼，薄唇微抿起，朝景眠伸出手。
“眠眠。”
“跟我回家。”
景眠瞳孔怔愣地缩起。
不知过了多久，景眠垂眸，不自觉地压紧下唇，喉咙涌上无言的酸涩，牵动了鼻尖。
他抬起手，指腹握住边缘，摘下了帽子。
下一秒，他朝任先生的方向走过去。
不……
是跑。
跌进任先生怀里的那一刻，景眠感觉到任星晚的一只手揽住自己的后腰，同时，力道收紧，甚至仅是一瞬，便将他的鞋子带离海面。
淅淅沥沥的水顺着鞋尖淌下。
景眠嗅到了熟悉的味道，忍不住将脑袋埋在男人的颈窝，鼻尖轻颤。
任先生抱着他，一直走到海浪无法触及的沙域，景眠这才感觉两脚着了地，有了沉甸甸的实感，腰间的手却没松开。
被抱紧的感觉很好。
尤其对方是让人极有安全感的任先生。
景眠绷紧的身体泄了力般，逐渐松缓，就连浑身上下每一根神经和肌肉都软下来，变成极度放松的状态。
任先生这个人，
大概是有魔力的。
“先生。”
男人回应他：“嗯？”
“根本没人去参加那场生日聚会。”
任先生的眉梢怔住。
“我被骗了。”
贴在耳廓的声音柔软低哑，有些压抑，带着一点鼻音：“是我后来回去上学，一个同学悄悄告诉我的。”
“原来那些人根本没有出现。”
景眠淡淡道：“那场哥哥的生日聚会，是由他们编造的、用来捉弄我的骗局。”
“在那之后，过了很长一段时间，我都被困在懊悔和疑惑中，想了很久原因，但还是一直想不通为什么。”
“我哪里做错了，为什么是我。”
声音停顿了下。
景眠小声道：
“但现在，好像慢慢能理解了。”
“可能仅是因为那时候，我没有任何朋友。”
…
“先生。”
“原来车祸那天晚上……”
景眠闭上眼睛，一行泪顺着脸颊滑下，落在男人的领口，湿润滚烫，少年的声音轻不可闻：
“我们去的，是一个从不存在的目的地。”
…
…
手心的力道隐忍而重，
景眠在男人怀里，被一点点抱紧。
或许是今晚太累，以至于精疲力尽的景眠，在这一刻产生了错觉——
先生抱紧自己的手，好像隐隐在颤。
夜晚的海域被城市边缘一点点染亮，就连拂过的风都变得柔和，潮汐在最后一次覆上海滩后依旧一无所获，黯淡地褪去。
因为疲惫而睡去前，景眠隐约意识到了一个事实。
任先生。
好像…非常在乎他。

第67章 
景眠被任先生抱起。
男人朝着远处车的方向慢慢走去。
天色愈晚, 深沉的夜空将整座城市染成了灰蓝的墨，唯一的光源，便是海边的月亮，以及灯光弥烁的高大建筑与车流。
任先生的身影逆着淡淡光线, 轮廓被染亮些许, 又随着街路的深蓝而黯淡下来，与旁边的黑色车子融为一体。
等候已久的助理微微颔首, 压低声音问：“景先生, 他需要去医…？”
“不去医院。”
任先生轻轻启唇，道：“回家。”
车门被打开。
这时，不远处忽然传来一阵急促的脚步声。
宣城快步跑来, 似乎注意到了这里的动静, 他愣了愣, 又缓缓停下脚步。
他和不远处，那个抱着Sheep的高大男人对上视线。
宣城不自觉滚动了下喉结。
他就是景眠的爱人。
景眠的爱人, 竟然是明星，竟是那个赫赫有名的大人物。
他直到现在都适应不了这个事实。
犹豫片刻，宣城点了下头，与高大俊美的男人颔首致意。
本以为不会得到回应。
谁知任星晚的视线沉寂少顷, 随之微微颔了下首。
一旁的助理很快迎了上来, 客气道：“宣先生。”
“你好。”
助理问：“赶过来是有什么事吗？”
宣城犹豫道：“嗯, 景眠在宾馆里留了东西, 是一封信。”
“我还以为……”宣城挠了挠头，刚才的慌乱已然褪去，不动声色地转移了话题：“没什么事。”
他后面的声音几乎不可闻：“…没事就好。”
任星晚已经抱着景眠上了车。
宣城把那封信递给眼前的助理：“我先走了。”
“这封信应该是眠眠写给他先生的, 我来物归原主。”
助理接过：“谢谢您跑一趟。”
“不客气。”宣城停顿了下，沉声道：“我先回去了, 等景眠醒了，麻烦告诉他，联系一下队长。”
助理点头：“我替您传达。”
宣城戴上帽子，转过身，沿着这条街路慢慢回去。
身后不远处的车子从自己身边驶过。
宣城忍不住停住脚步，视线追随着车身滑动到车尾边缘棱角得光亮，在夜幕中流畅华丽。
直到那光线由线变点，渐行渐远。
街角黯淡下的宣城抿住唇，陷入无声的沉默。
他依旧记得，
在签Sheep之初，Sheep的爱人就曾来找过他。
尽管是一段短暂的见面，直到现在却依旧令他印象深刻。
那时候，他还不知道景眠的先生竟是任从眠。
所以当景眠的先生在自己对面落座时，宣城张开下巴，好半天都没能说出一个字。
而男人气场强大冷峻，让宣城有种置身于上层会议的错觉，他不自觉直起身体，正襟危坐。
对方更是开门见山。
中途几乎没有废话寒暄。
“所以。”男人道：“如果身为队长的你，如果能够承担Sheep的突发状况所带来的一切风险，那合同继续。”
宣城面色浮现诧异。
“如果不能。”男人表情没什么变化，淡淡道：“请现在就和Sheep解约。”
“我会承担违约金。”
“而且，不需要你善后。”
任从眠薄唇微抿起，沉声道：“我会想办法告诉他。”
……
“我可以承担。”
“和景眠签约并非我一时兴起，从Sheep刚入驻直播频道开始，我就开始关注他的技术和动态。”宣城摩挲着手指，坦诚道：“我是真的想要他。”
“他会给ME.带来无法想象的荣耀。”
“我一直都这样坚信着。”
宣城沉声道：“为此，我不介意任何风险，就算出现任何突发状况，我不仅会为此承担后果……还会成为Sheep最强大的后盾。”
……
宣城后来想，大概是这段话说动了对方。
这一场不为人知的会面就此结束。
临走前，男人微敛下的淡色瞳孔，仿佛隔着无法捉摸透的细碎光芒，这样的任从眠先生，却在看向他时，忽然开口道：“既然选择留下他。”
“就不要先对他好，再抛弃他。”
听到这句话的宣城，不自觉诧异的同时，也认真点了下头：“我不会那样做。”
……
任从眠沉默了两秒，侧过身的背影莫名沉寂。
男人低声启唇：
“请善待我的小朋友。”
*
*
景眠睡得很沉。
少年眼角还有泪痕，任星晚伸手，指腹轻轻拭去，触感温热湿润。
“景先生留在酒店房间的东西已经全部带过来了。”助理回头，轻声道：“任总，按照您说的…”
“除了那一万元罚金。”
“需要我去找主办方取一下那兜现金……”
任星晚道：“不需要。”
侧过身来的助理微怔。
“这是他承担责任的方式。”
男人沉默了下，道：“我尊重他，但没有涉足他决定的权利。”
助理回过神，立刻就明白了。
他连忙道：“是。”
助理像是想起了什么，转过身，拿过一张有些褶皱、却又被平整折起的纸页，他伸手递给任总：
“这个…好像是景先生留给您的信。”
“您要看看吗？”
……
任星晚修长的手接过那张纸。
意料之外的，却迟迟没有打开。
不久，助理有些茫然地接回那封信，抬眼看向看不出表情的任总。
男人声线听不出情绪，低声道：
“扔了吧。”
.
不知过了多久。
景眠醒了。
只是他醒来的地方，好像不大对劲。
周身一片漆黑，没有一丝能见的光源，唯一能感受到的是一种无法言喻的压抑和深沉，由于看不见景物，却能感受到自己飘起的发梢，以及覆盖在白皙肤色以上的深蓝。
他好像……置身于深海之中。
意识到这个事实的景眠，心中立刻不受控制的慌乱起来。
与此同时，铺天盖地的窒息感就此袭来。
由被海水抽走空气的呼吸苦难，到逐渐涌上的溺毙感，也仅是一瞬间。
忽然，景眠感觉自己被握住了手腕。
他下意识的睁眼。
没看清对方，却被吻住了唇。
也就是在这一瞬间，他意识到对方是任先生。
有空气渡入唇中，凉而清冽，或许是景眠的错觉，那股窒息感竟也一点点消散。
他缓了过来。
只是，再睁开眼时。
眼前依旧是一片深海，而先生不知所踪。
景眠：“？”
景眠想要开口呼唤，却忽然意识到这是在海中，他发不出任何声音。
四周没有任何能够引起他注意的景物，比如海草、珊瑚礁、甚至是任何叫不上名字的鱼类……什么都没有。
景眠恍然察觉，这是一片没有任何生机的深海领域。
他所在的位置，
只有望不尽的黑暗和深蓝。
就在景眠茫然无措时，却忽然瞥见，就在不远处，好像出现了一抹淡色的光源。
如同沙漠中寻到绿洲，景眠像是抓住了救命稻草，迅速朝着那么光源游去。
只是，随着距离愈近，景眠的速度也不自觉地变慢。
因为那愈发明亮耀眼的光芒，让他忍不住微微眯起眼，同时心里涌上诧异和茫然。
那像是一抹星星。
而且不止一个。
有大有小，排列没什么规律，但都无一例外地散发出漂亮而视觉震撼的光。
景眠喉结动了下。
已经游到近前，景眠停下来，星星们的范围并不大，他刚好可以用双臂笼罩托起。
景眠的发梢和面庞皆被染亮，瞳孔流露着诧异。
他不懂为什么会出现这种奇观。
只是，下一秒。
一颗最不起眼的小星星忽然改变航线，朝着景眠坚定不移地漂移而来！
它从暗淡到令人看不出颜色，却随着坚定地向景眠靠近，而变得愈发闪耀。
光线明亮却柔和。
！！
景眠睁开眼。
这一次，他终于从安静的车厢里醒来。
四周温暖，空气沉冽清新。
深海与星星，一切都消失不见。
唯有把他抱在怀里的任先生。
景眠：“？？”
景眠：“？？？”
任先生：“？”
…
景眠喉结滚动了一下。
刚才……那是什么？
*
*
“先生。”
“嗯？”
“能不能…先放我下来。”
景眠低声道：“已经可以自己走了。”
任先生：“不放。”
景眠：“……”
从停车到回家的这一段，在任先生从车里抱起他的那一刻，景眠就醒了。
况且……还是单侧抱。
还是当着司机和助理大哥的面，被抱起来回家。
只是在这之后，他也没能成功说服先生。
景眠抿了下唇，提醒：“小区里，邻居会看到。”
任先生的手心收紧，低声道：
“被自己先生抱回家，为什么丢脸？”
景眠一怔。
红意迅速蔓延到了耳朵。
门被男人的指纹打开。
景眠被放在沙发上，掌心和指尖有些凉，他不自觉地摩挲了两下，身心却彻底放缓下来。
这是他的家。
尽管以前自己总是在潜意识中不自觉否定，身体却是诚实的，或许不知不觉中，他早已把这里从“任先生的领域”，变成了“他和任先生的家”。
思绪飘离之际，
手心却忽然被放上一杯暖腾腾的热水。
景眠下意识握住，水雾随着触感，慢慢流散蒸腾。
泛凉的掌心和指尖，瞬间被暖意包绕。
景眠一愣。
因为唇边碰到了一小颗胶囊。
任先生启唇：“一粒。”
“这个也是。”
任先生此刻俯下身，几乎和他视线平齐，目光无声地看着自己。
在被先生投喂吃药。
景眠意识到这个事实。
心里忽然涌上一股难言的感觉。
景眠乖乖张嘴，他背后是深沉的夜幕，舌尖不经意碰到了先生的手指，又小幅度地撤离，把药粒吃进去。
接着是下一粒。
吃完药，他咕噜咕噜地喝了小半杯水。
两人相对无言。
先打破沉默的是任先生。
“怎么盯着我看？”
景眠心头一窘：“没什么。”
过了半晌，他没忍住问：“您看到那封信了吗？”
“您？”
景眠：“…你。”
竟然时隔半年，竟又一次被任先生纠正称呼问题。
景眠不知道先生心里会不会有点恼火。
“没看。”
任先生道：“不是已经和我说了信的内容？”
景眠咽了下口水，说：“嗯，是这样。”
“那能把信还给我吗？”
任先生：“？”
男人眉梢浮上一丝不解。
但还是沉声回：“已经扔了。”
景眠一怔：“扔了？”
“嗯。”
“怎么了？”
景眠眼里流露出诧异。
那封信已经不知所踪，甚至在此之前，先生也没有翻看过。
也就是说，如今这个世界上，没人知道信里都写了什么。
仿佛心里的大石头落地，景眠暗暗松了口气。
他摇了摇头：“没什么。”
“……”
任先生难得调侃：“今天总喜欢说‘没什么’。”
景眠笑了：“有吗？”
先生用沉默代替回答。
暖意涌入胸膛，胃也跟着暖和过来，景眠感觉浑身的细胞都不自觉放松舒缓。
每次都是这样，好像所有的问题，都能被眼前的人迎刃而解。
他轻声回答：“…可能，是因为先生在。”
“所以一切都没什么。”
虽然回答的没头没尾，
但却成功的、让男人微微怔住。
景眠在这一刻觉得，气氛好像有些微妙。
但很快，他意识到这是错觉，男人的手机在此刻响起，短暂一声，在略显沉寂的落地窗庞异常突兀。
任先生看了手机，和景眠说：
“宣城想让你醒来之后联系他。”
景眠语塞，表情有些无措。
但还是点了下头：“好。”
任星晚放下手机，景眠似乎感觉到，先生的视线落到了自己身上，很久都没移开。
半晌，景眠听到男人低沉磁性的声音。
“你们的全国赛。”
任先生淡淡道：
“家属可以观战吗？”

第68章 
景眠以为自己听错了意。
他用了几秒, 才反应过来先生这句话意味着什么。
微颤的眼睫流露出诧异，尽管理智在潜意识里告诉他要反问一下先生的意思，但意识却先一步做出反应。
他点了下头，回答：“能的。”
“那先生想去观赛。”
任星晚低声道：“选手Sheep同意吗？”
……
景眠再次迎来头脑风暴。
心脏不自觉猛跳起来。
这好像是任先生, 第一次叫他Sheep。
尽管这个称呼不具备着任何意义, 却成功让景眠后颈一麻，仿若无形的电流擦过。
他抿了下干涩的唇, 道：“嗯…同意。”
任先生…竟然会对光耀感兴趣。
也或许是因为放心不下自己, 先生一时兴起，想陪他走完剩下的比赛。
但无论是那种，心尖都无法抑制地涌上惊喜。
只是很快, 景眠意识到这个提议好像可行性很低。
他抬眸, 问男人：“先生的身份, 会不会被发现？”
没人会认不出任从眠。
任先生要出席的地方，是观众庞大且全网关注的国际大型电竞赛事现场。
即使作为观众, 如果掉马，必然会成为人群瞩目的焦点。
任星晚：“哪个身份？”
景眠：“嗯？”
“认出我是任从眠。”任先生的声音沉而缓，在略显昏暗的客厅里听不出什么情绪，男人问：“还是Sheep的爱人？”
景眠微微咽了下口水, 低声道：“两个都不行。”
他说：“先生可以出席全国赛, 但不能和我一起。”
景眠发现, 先生和他聊天时, 尽管一向冷冽寡言，视线却沉默而专注。
男人问：“为什么害怕我们出现在同一个场合？”
景眠有些不知道如何回答。
思忖几秒，他才低声道：“…因为我们戴着一样的戒指。”
“先生的领带是我系的。”
“我也常常披着先生的外套。”
眼睫被落地窗的光亮映得细碎纤长, 景眠认真说：“…这些都不是好习惯。”
…
被夜幕笼罩的任先生，倏然轻声笑了下。
尽管意味不明, 那声线却清冷磁性，听得景眠一怔，心神微跳。
景眠：“？”
他喉结动了下，犹豫着继续道：“被认出来的话，先生的经纪人和公司都会很困扰。”
……
感受到被任先生注视着的目光，男人并没开口反驳，竟是停顿几秒，沉声道：“那任从眠想和Sheep同时出现在全国赛，他需要怎么做？”
景眠眉梢微怔。
少年似乎陷入思考，就这样过了半晌，才斟酌开口：
“戒指要摘掉。”
任先生：“嗯。”
景眠想了想：“先生需要简单变装，不用像其他活动那样盛装出席。”
任先生：“好。”
景眠这次声音有些小：“比赛的时候，不能一直只看我，也要关注其他选手。”
“……”
任先生沉默了几秒，淡淡启唇：“可以。”
落地窗边的小盆栽高挺屹立着。
已然过了半年，小榆树枝繁叶茂，细韧枝条缠绕着深绿细叶，在光线映照下微微摇曳，有几束落在了茶几的边缘，无声地、陪伴着这沉寂夜色。
景眠拿过手机。
他现在已经足够平静下来，给队长宣城回去电话。
电话拨去的等待音响起，景眠坐在沙发上，被海水浸透的鞋袜此刻蕴着冷意，半碰到地板，掠夺紧贴着的体温。
“景眠？”
听筒这时传来宣城的声音。
景眠不自觉崩起脊背，空下来的那只手抵在沙发边沿，他轻吸了口气，眼睫微颤。
不是因为宣城哥的声音，而是因为……
鞋袜被先生脱了。
男人掌心的触感透过皮肤传来，修长的指腹蹭过脚背，景眠抿了下唇，低声回：“宣城哥。”
“眠眠，已经到家了吗？”
景眠眼看着男人握住他的脚踝，手指纤长骨节分明，滑到了滴着水渍的脚跟，又转而握紧，景眠白皙的耳朵变得通红，声音也因为惊讶而有些支吾：“唔……嗯。”
宣城并未察觉，声音清晰爽朗：“裁判已经和我沟通过了，这次比赛因为离席时间短，没影响主赛程，更何况有先例，所以主办方没有任何禁赛处罚，罚金也和我们想的一样，已经上交了。”
“……”
景眠的气息稳了下来。
这时候少年才真正沉下心绪，泯灭了那些先前浮上的不好念头，和宣城认真道歉：“对不起，队长。”
宣城愣了愣，随即笑笑：“不是道过歉了吗？”
他松解气氛道：“如果实在过意不去，接下来的比赛就给哥多拿几个ACE，让ME.成功出线，到时候奖金可不止那区区一万。”
景眠也不自禁笑了笑：“嗯。”
“下一场比赛在后天，我们碰头的战队是洛城的ARE.。”
“眠眠，状态还好吗？”
“还可以作为首发吗？”
景眠垂眸，看向任先生。
他眼睫轻颤地眨了下，像是被某种无形且沉静的力量趋引，他低声道：“可以，队长。”
景眠启唇：
“ME.会成为冠军。”
……
不久后，电话挂断。
景眠靠坐在沙发上，整个人都仿佛陷进了柔软的座椅内。
他忽然涌上了一个莫名的想法。
刚才的那两粒药丸，即使自己没有吃下，好像也没有关系了。
上一次发作，是被生日宴上那位残疾的哥哥安抚下来。
而这一次，则是他的联姻爱人。
如果能带着任先生，去见一面当初那位已经记不清样貌、但救了他的哥哥，当面道个谢就好了。
景眠这样想着。
忽然睫毛一颤。
另一只鞋袜也被脱了。

第69章 
景眠几乎是瞬间便坐起身。
“先生！”景眠喉头轻咽, 道：“…我自己来就好。”
他迅速俯身，自己脱了鞋袜，怕男人抬手，于是又卷起湿答答的裤脚。
景眠快步走向浴室, 发现水温已经调好。
少年脱了湿漉漉的衣服, 打开开关，感受到温热的水流席卷而来, 顺着肌理流下, 心跳才逐渐放缓。
先生并没执意过来帮自己。
令人惊心动魄的一个晚上，他从最严重的一次发作，职业生涯差点就此结束, 而先生仅仅是出现, 就抚平了夜色的棱角, 亦如他经历过的每一个平静夜晚。
景眠看着浴室地面上淅淅沥沥的水洼，温热氤氲的水汽隔绝了外面的冷意, 好像他从未萌生过不好的想法。
有种恍然隔世的错觉。
他好像差点离开，又被一只手拉离深渊。
再抬眼时，
望不到尽头的地方，皆是晨曦。
景眠洗好走出浴室时, 旁边的桌角已然放好了一叠柔软干爽的换洗衣服, 边角整齐。
景眠微怔。
换好时, 夜色已深。
任先生大概也已经睡了。
景眠顺着把手走上楼梯, 尽管光线微弱，却刚好照亮每一个台阶，抬头时, 二楼的那盏熟悉的壁灯，正散发出柔和暖色的熠熠光亮。
顺着微光走进卧室。
意料之外的, 主卧并非漆黑一片。
床头柜子上，正有一个淡色的球形光源。
尽管微弱，却曼妙且沉寂地悬浮着，令人心底柔软，完全移不开视线。
那是来自任先生不久前的礼物，地球仪。
不知道男人什么时候打开的。
但在今晚，对于景眠来说，大概却是最好的时候。
是他即使过了很多年回想起来，也无法忘怀、印象深隽的一幕。
景眠停留了半晌，轻手轻脚上了床。
任先生似乎已经睡着了。
景眠掀开被沿的动作都很轻，躺进去时，发现男人好像是朝着这边的方向陷入沉睡。
他听到任先生平稳的呼吸声。
不知为什么，景眠忽然就想起今天在海岸边的那个拥抱。
先生的怀抱温热宽厚，力道将他抱个满怀，修长的指腹像是要把自己揉进身体里。
“……”
景眠沉吟了几秒，微微压紧唇瓣。
少年细韧的身体蹭过床单，小幅度地向前，挪进了任先生的怀里。
不久，景眠的胳膊由僵硬，到慢慢松缓。
彻底柔软地沉睡而去。
浓郁的夜色愈发深沉。
任先生睁开了眼睛。
男人伸手，揽住景眠的腰，把人搂进怀里。
景眠惺忪的睡眼之上，额头被落下了一吻。

第70章 
景眠没在家里停留太久。
背包仍在酒店, 所以他没什么行李，思来想去，只带了些男人需要的行李和日用品，一齐放到车厢后座。
任先生启车, 车尾缓缓驶离枫叶。
景眠盯着窗外带着湿意的砖路和草地, 整座城市像是被水洗过，就连树荫下的黯淡阴翳, 都泛着细碎的清凉惬意。
比起艳阳高照, 他更喜欢现在的天气。
——任先生要来观战比赛了。
而且是和他一起，从家出发。
景眠心中莫名生出股奇异感。
若不是全国赛正如火如荼地进行，现在的他和先生, 竟有种外出度假的错觉。
车子停在酒店楼下的停车场。
景眠沿着选手专用的后门通道, 乘电梯回到七楼。
他低头, 默默刷门卡，身后跟着的任先生, 同样默不作声。
房门应声打开。
景眠脚步顿住，他发现，昨天留在酒店的那些东西已经被收拾干净，而那张留了纸条的信用卡, 只剩下一张孤零零的卡身, 放在床头柜。
景眠暗自小小庆幸了下。
幸亏任先生没看到那些东西。
昨晚队长说, 一万元罚金已经上交给主办方, 那默默帮自己藏好这一切的，大概就是宣城哥。
景眠没有室友，全国赛期间独自住一个房间, 房间里有两张床，一侧放着景眠的背包, 另一侧规整如新。
那便是任先生的床。
说起来，
夫夫两人的外宿，也是第一次。
景眠忽然就有点紧张起来。
他帮男人挂好衣服，拆开新拖鞋，俯身，默默帮先生整理床铺，做好这一切后，他想了想，决定先去浴室洗个澡，换一下睡衣。
就在他犹豫是否要进浴室再脱掉时，忽然传来了敲门声。
景眠怕任先生暴露身份，于是主动开了门。
没想到站在门口的，竟是余年。
他手里拎着一兜袋子，看不清里面的东西。
余年双手递过来，也没直说，道：“这是任哥交代的，您收下就好，我还有事，就不打扰了。”
门被关上。
景眠把东西放在小桌上，这才发现，里面竟是各式各样的帽子，口罩，小胡子……甚至还有假发。
景眠眼里浮现诧异。
他忽然想起了什么。
看来他们昨晚约好的，去赛场前先生要乔装打扮一下，男人不仅没当成玩笑，而是认真去着手准备了。
景眠忍俊不禁。
心里不自觉涌上微妙的暖意。
翌日，就在两人出发前，景眠给先生戴上帽子。
接着，他找出一个精心挑选的、没那么违和的小胡子，抬起手，给先生小心地戴上。
任星晚垂眸看着他，没动，任由他垫着脚，把小胡子粘好。
景眠越看，越忍不住泛上笑意，但在男人沉静的视线下，还是堪堪忍住了。
任星晚微微俯身。
“不戴口罩吗？”
景眠微怔。
先生……是想让自己帮忙戴口罩吗？
景眠点了下头。
他抽出一张纯黑色的口罩，他压了压鼻翼上的金属丝，指尖撑开系带，微微垫脚，干净的指腹擦过皮肤。
景眠喉结微动。
他碰到了对方的耳廓。
任先生的发梢蹭过干净的指甲，指腹也不可避免地碰到了对方的耳垂，温度隐隐传来。
察觉到过近的距离，以及被垂眸看着的目光，景眠动作停住，微微蜷起指节。
指尖不经意蹭过先生耳后，又不得不被黑色系带缠绕着紧贴。
少年不受控制地心跳起来。
他和任先生的磁场，尽管已经不是第一次擦出这种微妙的气氛，但直到现在，景眠依旧无从应对。
正当景眠走了神，却忽然听到男人的声音：
“紧张了吗？”
景眠睫毛一滞。
任先生抬手，握住了他的手腕：“手指很凉。”
景眠喉结动了下：“…没有。”
对方的掌心向上，景眠被握住了手，心下茫然的同时，却忽然感受到了温热的软意。
景眠瞳孔缩紧。
对方的唇是热的，就连吻起来的触感也是知道的，但这样被握着吻住手指，也是第一次。
很快，挨着蜷起的指节，连带手背都泛了薄红。
临近比赛，先生并没像其他人那样，一再安慰他不要紧张，随意发挥就好，不用有压力。
男人的声音有些沉，只是问：“想让我做什么？”
景眠抿了下干涩的唇瓣。
他感受到胸腔内蓬勃的心跳，鲜活分明。
少年轻声道：
“陪着我就好。”
*
全国赛第二场，电竞馆已经提前挂好了宣传海报，就连光耀的登录界面，ARE.和ME.的对战信息和专栏海报都已占据了最大的广告位，光耀发表官博，越临近总决赛，气息就愈发焦灼沸腾。
这也是每一个光耀玩家都不禁注目的夜晚。
ARE.战队的最好战绩是在前年，不仅挤进了全国赛四强，还差点打败前年的总冠军，这样令人看好的实力黑马，却在去年一度在省级赛上遭遇了连续惨败。
尽管成绩不算稳定，却更像是一支遇强则强遇弱则弱的潜力型战队。
尤其听说ARE.今年招新，平台有三个颇有名气的小主播都被挖过去，并在几个月前的省级赛表现可圈可点，ARE.几乎是没什么压力的，顺利冲入全国赛。
所以这场比赛很有看头，就连玩家们投票压胜的票数都几乎持平。
毕竟这一局中获胜的战队，很可能会在未来碰到去年的总冠军AUB.，也就是队长Shock所带领的战队。
当然，还有另一只实力强劲的战队QT.。
说起QT，其实这场大家更想看到ME.胜出。
毕竟Sheep和Dawn的那段往事，直到现在都算是早期玩家们心中不禁唏嘘遗憾的Be结局。天天双排的两人，到如今形同陌路，传闻中的还涉及了有些尴尬的感情问题。
更何况，Sheep如今还有了爱人。
这种决裂者被迫重逢的桥段，很难不成为玩家们最为期待的看点。
取得入围赛阶段名额资格的战队，每一支战队的实力都都不容小觑。
况且，眼看着即将步入淘汰赛，今晚和下一场对于两只战队来说，同样至关重要。
投屏里播放着精彩赛事回放，不时穿插着广告，直播频道的秒表也已经进入了倒计时。
观众席等待已久，主办方一切准备就绪。
没过多时，选手们准时入场。
高清摄像头下，人们远远看到了那名ME.最后进入的选手。
镜头拉近，Sheep戴着口罩，口罩边沿上的睫毛卷翘纤长，被场灯勾勒出细碎的阴影，落于眼睑之上，神秘柔和。
【我还是要说一句……】
【楼上，我好像知道你想说什么】
【巧了，我也知道】
【Sheep太特么好看了！！】
【眠眠好帅，麻麻斯哈斯哈】
【高清摄像下都这么能打，摘下口罩真的会差吗？】
【这不一定，“请把口罩焊在脸上”这种流行语可不是无缘无故来的】
……
景眠落座。
他拿过耳麦，看着光影在边缘移动跳跃，离比赛开始仅剩五分钟，他深吸了口气，察觉指尖冰凉一片。
熟悉的赛场下人声鼎沸，景眠自上次突发事故后，还没看过外界的评论和留言，他甚至不确定，那会不会对本场比赛产生影响，以及…赛场还是否还欢迎自己。
直至队友们像是听到了什么，不约而同地抬眸，景眠也被吸引了注意。
渐渐的，他察觉到，那声音竟是来自电竞场下，由轻渺无序到逐渐清晰：
“Sheep！”
“Sheep！”
…
竟只是…在呼唤他的名字。
再无其他。
岑弦轻轻笑了，侧目道：“小朋友，都在叫你呢。”
宋羡阳小声道：“眠眠哥，别有负担。”
“这局有我在，我们配合无敌。”
红毛嗤之以鼻：“拉倒吧，所有人都知道，和眠眠配合最好的是岑弦哥。”
宋羡阳磨了磨牙：“那是我来的时间太短。”
景眠忍不住勾了勾唇角。
如此一来，原本焦灼的心情竟被冲淡许多。
只是，少年抬眸，目光在观众席中下意识地搜寻，在比赛开始前，他就已经和任先生商量好，男人不坐在过于显眼的位置，以免引起周围人和直播摄像的注意，先生也默许了自己。
很快，他在第三排的角落边缘，一眼认出那个帽檐下戴着黑色口罩的男人。
景眠心跳一窒。
又很快舒缓下来。
先生被笼罩在光线照耀不到的阴影之下，场灯明暗交替，勾勒出男人宽阔颀长的轮廓，高大俊美，只是面庞晦暗不清。
尽管没有任何交流，景眠却隐隐知道。
在人声鼎沸的赛场中，任先生也同样在注视着自己。
景眠微微屏息。
如此想着，竟彻底平静下来。
选手们戴好耳麦，工作人员进行最后的检查和设备调试。
赛程一分一秒临近。
时钟跳转的那一刻，比赛正式开始。
屏幕进入一片漆黑，又逐渐朦胧与清晰转变，耳麦隔绝了外界的大部分声音，迫使景眠的注意力全然集中起来，神经绷紧。
他们本局抽到的地图是干漠荒岛。
遗迹被沙漠风干，枯萎的绿植覆盖在砖石之上，剩下的建筑残骸能作为选手们的掩体，难度中等。
景眠角色醒来的地方，恰好是沙漠边角，最近的补给地点在六点方向的十米之外。
地图不算大，建筑遗迹却遍地都是，即使刚开局也要小心行事，Sheep俯下身，沿着残骸边缘掩下脚步声，不动声色，隐秘而轻步移动。
谁知下一秒，头顶忽然擦过枪声。
景眠心神一凛，抿唇，迅速趴下，在那人赶来的三秒之内，他捡起M24，起身，在那人露头的一瞬间转身瞄准，射击。
——砰。
动作行云流水，没带一丝犹豫。
系统在下一秒更新提示：
「“ME.Sheep”使用M24击倒“ARE.Quinn”！」
Sheep完成了他个人在电竞职业生涯中，历时全国赛的最快首杀。
【卧槽】
【反应真快！】
【Sheep依旧是那个Sheep】
【虽然是主播出身，却拥有着专业电竞选手的敏锐直觉和专业素养】
【看来天生就是这块料】
【啊啊啊好担心，还以为眠眠上一场的状态会影响到这场发挥，看来一切如常，终于能松口气】
景眠不动声色，补枪过后，默默舔了包。
本以为被先生注视着比赛会紧张，而事实却恰恰相反。
他反而冷静下来，胸腔从未有过如此沉着的安心感。
地图范围不算太大，所以景眠既没有远距离的流窜，也没长久地躲到一处掩体后等待伏击，毕竟击败的敌人越多，红门出现在自己身边的概率就会越大。
找到Mole时，Mole正被两个ARE.选手前后夹击，他躲到布满藤蔓的高大掩体后，远远听到细微的脚步声，愈发临近。
一枚烟雾弹落在脚下，恰好在距离Mole最近那名敌人周边。
决断仅在一瞬间。
Mole离开掩体，朝着脚步声的方向毫不留情地射击。
眼看着血条被击中骤减，ARE.队员果断撤离，只是，刚离开烟雾范围，视野没来得及恢复清明，下一秒便被爆了头。
视角开始转换，又无限拉长。
淘汰前，灰色的视野中，映出了不远处端着狙击枪的Sheep。
「“ME.Sheep”使用M24击倒“ARE.Under”！」
而另一名ARE.选手也同样看到了这一切。
“妈的…”他迅速举枪，朝着Sheep的方向，只是没等出手，后方又传来子弹穿过空气的簌响，仅是两声枪响。
系统在此刻再度发出提示：
「“ME.Mole”使用AUG击倒“ARE.Tear”！」
局势逆风翻盘！
前后仅仅三分钟，被困者反而成为主导者，猎人和猎物的身份瞬间极限颠倒反转。
弹幕在这一瞬沸腾：
【稳了！！】
【Sheep和Mole组队配合太绝了，岑弦因为手伤在此之前沉寂很久，我第一次见他在赛场上打的这么畅快】
【同感+1】
【我们眠眠是小福星！】
【乖宝宝谁能不爱呢】
【没想到ME.势头这么猛，看来Sheep和榜一大哥的加入，ME.已经再也不是以前的ME.了】
Sheep和Mole汇合后，两人默契地填充了装备，剩余人数不多，也就意味着红门即将显示位置，虽然紧张，但压力却随之骤减。
他们比任何人都信任彼此。
最后一次空投后，在比赛结束前的第六分钟，红门终于出现。
景眠没有犹豫，守株待兔般，在愈发临近的陌生脚步声中，他抬起枪，蹲点，瞄准。
在仅剩的敌人即将摸到红门那一刻，果断最后一击。
不远处，传来选手泄气般扔下耳麦的哗啦声响。
这是一场相当精彩的比赛。
尽管不如上局那样近乎毫无压力的轻松，这场的ME.成员却都发挥的相当坚稳，不仅配合绝妙，成员各自的判断力也果敢迅速。
屏幕很快进入跳转等待模式。
进入第二局前，大约有五分钟的休息时间。
选手们可以趁这个时间喝水，原地舒展筋骨，直播画面也会简单地扫过选手们各自状态，解说员配合着赛事精彩回放进行解说，后续会切换到广告。
观众席仍然意犹未尽，交织着略略热闹的喧嚷，选手们除去三两闲聊也相对安静。
就在这时，观众席忽然传来一个男人声音。
仅是瞬间便打破了两边的宁静。
…
“中途离席的选手，还有脸参加第二场全国赛？”
“主办方是你爹吗？赔钱了吗你？口罩摘下来能让粉丝全部脱粉的主播，哗众取宠，靠流量和脸蛋上位的小白脸，有什么资格玩Ash的影卫？！”
“趁早滚出电竞圈！”
“Sheep，求你快点退役吧！！”
…
…
全场先是陷入茫然与寂静。
随后是一片诧异的哗然。
这个声音，似乎来自观众席的第一排中央，距离选手虽然仍有一段距离，却足以让四周的人们清晰听见。
场务反应迅速，在解说员说完最后一段完整句子后，迅速紧急插播广告。
尽管解说一直没停，但还是有很大一部分网友敏锐地听到了这段攻击辱骂。
【什么鬼？】
【妈的，骂眠眠？还骂的这么脏？】
【Sheep离席是因为身体原因，官方已经澄清了】
【+1，那场比赛，Sheep后来在最短的期限内赶回赛场，没耽误赛程，还是那场的最佳ACE，力挽狂澜拯救了ME.的全国赛淘汰魔咒，他到底在鬼叫什么？？】
【不是赔罚金了吗？难道是Sheep这边在串通说谎？】
【Sheep是小白脸？拳头硬了，我可是眼看着他发烧到满脸通红，也要熬夜到凌晨两点刷Ash影卫的三轮争夺赛】
【说实话，我也看不上Sheep这种主播，摘下口罩屁都不是】
【楼上眼红男快滚】
【为什么全国赛会允许这种观众买票出席？】
【小道消息，能坐在这种规模全国赛观众席第一排的，家底都有点实力，或者有内部关系。】
【这么明目张胆，背后绝对是不好惹的硬茬…】
……
红毛攥起拳头，气血翻涌，直接要站起来：“妈的，那个傻逼…！”
宋羡阳摁住他的手腕，把人稳在选手位上：“你他妈别冲动，这不是选手能解决的问题。”
“那怎么办，就由他这么诋毁咱们的人！？”
岑弦侧过视线，担忧地低声道：“喂，眠眠。”
“眠眠？”
景眠茫然地抿了下唇，视线敛在帽衫的阴影之下，看不出任何情绪。
唯有手心微微在抖。
就在此刻，光影全国赛的幕后也乱成一锅粥。
“骂选手？太他妈离谱了！”
后台隔着一层玻璃窗的主办方领导一扬手，指着第一排谩骂的男人，隔着电话命令安保：“赶紧，把人拎出去。”
“是。”
“等一下。”身旁的场务看清那人后，面露难色，低声提醒道：“宋总，那位、是咱们光耀全国赛事第二大投资商的太子。”
“他是ARE.的死忠粉，预订位置也是最好最中央的VIP席。”
“让保安架出去…不大合适。”
空气焦灼，后台足足沉寂了几秒钟。
“妈的，这可是全国赛的直播现场，几十万人都在看着呢！”
穿着黑色衬衫的宋总急的直踱步，他一咬牙，把挂耳耳麦扔给工作人员：“我去！我亲自请他出去。”
“多插播两条广告，派两个保安跟着我。”
工作人员：“是。”
*
就在此时。
后排的观众席角落，有位先生忽然站起了身。
由于位置隐蔽，大多数人们甚至没有察觉。
那人身影高大，肩背宽阔，即使是不甚明亮的场灯之下，轮廓也能瞥见凌落俊美。
尽管沉默无声，脚步却莫名沉而有力，敛下强大的气场不可避免地无形袭来。在越来越多的注目之下，男人绕过场灯照耀不及的角落边缘。
人们略显诧异的视线下，那人踏过阴影，竟径直朝观众席的首排走去！
男人淡金色的瞳孔在晦暗的阴翳下流露出光芒，他一边走，竟直接摘下了帽子。
同时被摘下来的，还有男人的黑色口罩，以及薄唇之下，被小心翼翼紧贴着的胡茬。
由于身影优越，放在人群中本就太过瞩目。
很快就吸引了周围人的注意。
几乎是顷刻间，人们便不可避免地、看清了男人先前被帽檐遮挡住的面容。
空气沉寂了几秒。
下一秒，座无虚席的观众席瞬时传来倒吸冷气的哗然和惊呼。
“天啊…”
“那是…任从眠！？”
“卧槽……”
“怎么回事？？”
“怎么会是任从眠！？”
“任从眠怎么会出现在光耀全国赛现场？！！”
……
脚步声准确地停在了那个人的前方。
男人的身影遮挡住了台上大部分光线，边缘勾勒出明亮耀眼的轮廓，浮尘淡淡地飘落，他几乎逆着光。
气场太过强大。
极具压迫感的沉敛气息在此刻令注目者都无法忽视。
就连一直口出不逊的那人，都不自觉地滚动了下喉结。
他迟钝着开口：“你、你是谁？”
“为什么这么看着我？”
任从眠垂下眼睫。
男人开口时，就连声音都冷得骇人，令人脊骨发凉：
“起来。”
透过瞳孔的反射，他的眼里倒映出任从眠的面庞，以及过于沉静的表情，才更让他由内而外的胆寒。
那一瞬间，即使他不自觉想站起身，才发现，自己竟连挪动脚趾的细微动作都做不到。
只是下一刻，
他的领口被一只宽大有力的手握住。
仅是瞬间，便拽起衣领，耳边细微的风声擦过，他的上半身被迫悬空。
身边传来观众们倒吸凉气的声音。
当事人冷汗几乎是一瞬间就下来了。
额角和脊背都不禁渗出彻骨冷意，他张了张嘴，发现舌头也跟着木了。
他惊恐道：“什么？”
任从眠薄唇敛着微点细光，睫毛下的阴影纤长细碎，淡金色的瞳孔里，几乎看不出什么情绪。
“这是我的位置。”
并非咬在牙缝里说出的声音，甚至听不出一丝怒意。
那是一种极致的、压抑在骨髓里的冷寒和平静。
后背渗出的冷汗浸透布料。
那人不自觉咽了下口水。
注视着这里的人太多，强撑面子让他依旧嘴硬地开口，只是，连声音都不成了调：“你干什么？你…你说谁的位置……这可是全国赛现场，凭什么，位置凭什么要给你，你到底……你是什么人？”
任从眠垂眸。
明暗交界的光影下，黑色大衣敛下了场灯的晦暗不清，面庞却逐渐清晰，男人以一个俯视的姿态视角，气场压迫而沉默，冷寂地启唇：
“Sheep的监护人。”

第71章 
男人的声音清晰低沉。
一片寂静的周遭如同凝固, 甚至落针可闻。
细碎的浮尘如同被揉碎了的星光，耀眼的灯束下，光点无声地漂浮坠落。
“是任从眠…！”
“天呐……”
男人仓惶地侧过眼睛，他听见, 自己邻座的女孩正压低声音惊呼, 窃窃私语。
陆危瞳孔不受控制地震动起来。
——任从眠。
即使不曾认出，也不会有人不知道这个名字。
当今地位无法撼动的影帝顶流, 即使从不参与任何流量宣传, 却依旧频繁出现在新闻头条，身为陆家的长子，陆危更是比任何人都知道, 任从眠背后所代表的那个任家, 意味着什么。
处尊居显, 权势滔天。
任从眠手下的企业……也涵盖了他们宋家。
严格来说，眼前的男人,
是他父亲的顶头上司。
陆危已经顾不得面子，背后霎时一阵冷寒，就连牙关都不自觉开始冷战。
这样的人物，怎么会出现在这种地方！？
还说是Sheep的…监护人。
一个成年不久的电竞选手, 怎么会和这种人物扯上关系！？
而他就在刚刚,
还对Sheep出言不逊。
陆危苍茫地张了张嘴, 却没说出话来, 因为不远处匆匆赶来的脚步声，他认出是本次全国赛的总负责人，身后还跟了两个保安。
总负责人老远就听到了这边的喧杂和轰动, 他额角冒汗地赶过来后，却发现那个单手就把陆危提起来的男人……似乎有些眼熟。
等他看清时, 不禁狠狠倒吸了口气。
“任总…”
宋负责人停住脚步，也跟着慌了阵脚，瞠目结舌道：“那个，任总，非常抱歉。”
“打扰了您的观赛心情，是我们的失职。”
一头是第二赞助商的太子，而另一头，是短短一句话便能让他们收拾包袱回家的顶级首席。
傻子都知道怎么选。
宋总搓了下手，犹豫着商量道：“任总，下半场即将开始，要不您继续观赏比赛？剩下的请交由我们处理就好，别扰了您的兴致。”
后来，宋总意识到，
或许是‘上半场即将开始’这句话，让男人改变了念头。
比起教训眼前这个口无遮拦的不速之客，对任总来说，更重要的，似乎是那个场上穿着电竞服的选手。
被松开领口的那一刻，陆危瘫坐在椅子上。
宋负责人立即朝身后使了使眼色，保安很有眼力见地一拥而上，架起两边胳膊，把人带离场外。
任从眠就着这个位置坐下。
光线徐徐映亮被遮挡的地面和赛场，和男人深邃俊美的面庞，同时露出一直被遮挡住的赛场，以及赛场上，瞳孔颤动的景眠。
“我操…”
红毛激动道：“任从眠竟然也来看比赛了！？”
“我知道全国赛声势大，但没想到能这么大。”
Mole微微皱眉：“你能听清他们在说什么吗？”
“听不到，太远了。”
“而且看样子，好像起了冲突？”
红毛低声道：“任从眠不会是…在为了咱们眠眠出头吧？”
Mole语气淡淡的，似乎无法理解：“他为什么做到这种程度？”
“……难道任老师也是ME.粉丝？”
红毛的话音落下，景眠无措地蜷起指节，紧闭的唇却没能再说一个字。
因为他抬眸的那一秒，恰好和观众席上最显目的男人对上了视线。
少年眼睫微抖。
任先生……竟然主动展露了身份！
甚至取而代之，先生在刚才辱骂他的人位置坐下，男人在离赛场最近的地方，真正以一个爱人的姿态，光明正大地、无声注视着自己。
经历突发状况的年轻选手，方才无可抑制涌上的诧异与战栗，以及心脏被捏紧的窒息感，在此刻，竟全然褪去。
视线交错，本应该替先生惶恐难安，事实上景眠的心却变得比以往任何一刻都更平静。
任先生于他而言，
是黯淡星空中的月亮，也是滴着露水的晨曦。
场务压低身子，通知选手们做好准备，下半场即将开始。
岑弦低声问：“眠眠，你的状态可以吗？”
景眠抿了下淡色的唇，沉静的声音回应：
“可以。”
选手们戴好设备。
游戏画面在视野中瞬息跳转，不一会儿，幽光闪烁的场景渐渐映入眼帘，选手们意识到，他们匹配的地图是游乐场。
童话和诡秘的结合。
尽管对这种元素不太感冒的玩家不觉得恐怖，但对于一部分玩家来说，这张地图的诡异和惊悚程度，简直达到了前所未有的巅峰。
景眠属于前者。
而身边的榜一大哥，则属于后者。
［游乐场啊……］
［一抽到这个图就秒退，虽然对不起队友，但大半夜的，魂都要吓飞了］
［最经典的还是那座前后摆动的巨型娃娃，沉寂了一整局，最后几分钟变成Boss追杀玩家］
［get不到你们恐怖的点］
［+1］
……
宋羡阳额角冒了汗。
他本就是被高价聘请来的电竞高手，后来敛去身份，加入景眠所在的俱乐部，以他的水平，按理说无论遇到什么棘手情况，都能坐怀不乱，游刃有余。
直到宋羡阳瞥见了空荡荡的木马旋转，木马在转离自己的地方，断了头，齐刷刷诡异地看向自己所在的方向。
宋羡阳：“……”
四人组跳上启动的大摆锤时，宋羡阳成功被本局倒数第二个Boss近了身，全息眼镜中，视觉画面在空荡而荒凉地摇晃，配和着咯吱的机械声响。
在下一次摆动时，大摆锤必经之路的中央，竟毫无预兆地出现一根铁闸。
几秒后，一名选手被削了头。
弹幕区纷纷发出表情：
［给榜一大哥点蜡］
［这张图难度偏上，其实大摆锤不难，心里默念三秒，下一轮四秒，三四交替，就能躲开闸刀。］
［楼上，说的容易，就算是职业选手，这里微微走个神也容易GG的好吗］
［替大哥许愿，愿世界没有游乐场］
［点蜡］
［点蜡+1］
［点蜡+2］
……
Sheep没有停下。
他在心里默念着秒数，拿起匕首，趁着Mole从身后攻击并吸引Boss的注意时，景眠迅速抬手，瞄准Boss的下巴。
下一秒，Boss发出了怒吼和痛叫，一只庞大的手握住景眠的一只手。
就在缠斗之时，景眠轻轻启唇，默念：“…4。”
在那一刻的Boss，忘记了要蹲下躲避大摆锤的闸刀，仅是一瞬，大家伙被一击致命。
大摆锤停下。
Sheep也失去了牵制住Boss的右手。
Mole帮Sheep止血，而红毛在大摆锤上，获得了本局剩下三人要寻找的红门线索。
因为Sheep受伤，行走也会变得迟缓。
面对接下来的最终Boss，他负责补血，搜集物资辅助两人。
而当那座巨型娃娃像招财猫失去了动力般，停止前后摆动的关头，真正的Boss诡异出现。
连同红门的位置一起。
另一队仅剩的两名选手出现时，Sheep已经只剩残血，但还在为红毛努力加药补血。
同时还要躲避Boss的攻击和追捕。
［可能是我爱的深沉吧］
［看着Sheep一瘸一拐的好心疼，还断了只手］
［这局保不住了，最终大概只有Mole会出门］
［呜呜宝贝眠眠］
……
接下来的战局，解说员和玩家们预测的大差不差。
ARE.幸存的两名玩家一人是团队担当ACE，另一位是在省级赛中表现出色的新星之秀，两人配合和补位相当默契，差一点就撑到了Boss倒下的前一刻。
Sheep最先阵亡，接着是原本接近满血的红毛。
而岑弦撑到了游乐园的晨曦时刻。
Boss在他的眼前崩解破碎。
Mole走进红门。
…
比赛胜利。
陪伴整场比赛的解说员们声音高昂起来：“恭喜！ME.在光耀全国赛的第一轮小组赛中，成功晋级！”
也就是说，在今天。
ME.的成员，不仅终于刷新了自己的小组赛记录，也打破了他们的入围赛失利魔咒！！
选手们从游戏中的状态脱离可能会需要几秒，而台下的观众，以及直播镜头外的几十万甚至上百万的玩家和网民，在这一刻，都倏然沸腾起来。
选手们摘下设备的同时，也摘掉了耳麦。
像是被这股气氛渲染，景眠心下也不自觉地热烈雀跃，他抬眸，适应了光线，下意识朝观众席看去。
却发现——
任先生原本坐的位置竟空空荡荡，男人不知所踪。
景眠：“？”
视线向后。
先生也不在第三排。
景眠无措地眨了眨眼睛，喉结滚动。
他意识到，或许先生还有别的事，先一步离开了赛场。
因为事出突然便提前离席，而自己就在赛场上，男人无法告知，自己也无从知晓。
这是意料之中的情况，且理所应当。
景眠想，以任先生的行程，能够抽出大半天的时间陪伴自己参加比赛，这背后意味着怎样的牺牲，少年大概可以想象。
所以，景眠表示非常理解的同时，心头却有细微到连自己都无法探究的一丝失落涌上。
但很快，少年被相继奔跑而来的队友抱作一团，被揉乱头发的景眠，这几乎不可察觉的情绪，也很快被战队热烈沸腾的胜利氛围冲散。
“我们冲出入围赛了！！”
“啊啊——！！”
“ME.牛逼！！！”
“牛逼！！！！！”
……
ME.成员在金彩下拥抱庆祝，台下观众们同样沸腾，等走下赛场时，景眠随着队员们，经过了那条气息微凉的选手通道，这里场灯交错，地面平滑，四周光线略显昏暗，氛围却极其浓列。
“选手们稍等，一会儿要进行赛后采访。”
一个场务小姐姐小跑过来，一边指引了地点，柔声道：“大约要持续三十分钟左右。”
她简略提到可能采访的内容，人员站位、顺序，让选手们心中有数，可以先酝酿酝酿。
Sheep站在队员们的背后，帽衫之下看不太清表情。
实际上，景眠正全神贯注听着，没丝毫走神。
只是。
忽然，他被握住了手。
掌心温烫，指尖转而滑到了他的手腕内侧，握住，景眠另一边腰侧也被揽住，就着这样令人不知所措的力道，景眠被小小地带离地面。
景眠：“！！”
鞋子再触及地面时，视野竟都跟着暗了下来。
这一切仅发生在三秒内。
景眠甚至没来得及惊呼，只轻轻吸了口气。
身后，是门被关上的“咔嗒”声。
很快他意识到，自己好像身处选手通行的长廊两侧、某个未被启动的休息隔间，门旁是百叶窗，灯没开。
这个地方与刚才自己所站的地方，仅有一门之隔。
而光线不够充足的狭小空间，周遭却异常安静。
几乎静谧得落针可闻。
景眠甚至能听到自己有些乱了的呼吸。
因为，他认出了是先生。
“！”
景眠心头一麻。
瞳孔慢慢缩紧。
……
黑暗之中，被抱住了。
他们的身高，也让男人微微俯下身。
先生和哥哥一样，在景眠略而恍然的印象中，无论是袖口还是衣领，以及颈怀，都能隐约嗅到清淡的薄香。
被这样熟悉的味道无言浸染，仅是瞬间便被笼罩全身，让赛后神经依旧处于高度紧绷状态的景眠，一边微怔，却不自觉舒缓下来。
泛凉的指尖无措地勾起，却碰到了先生身上的衣角，景眠犹豫了半晌，轻轻握住。
“今天表现很棒。”
景眠一怔。
任先生清冷低沉的声音在耳畔响起。
“……”
景眠喉头发紧。
他听到自己剧烈而无法压抑的心跳。
“先生的小朋友。”
男人无声地、继续抱紧了他：
“辛苦了。”

第72章 
景眠的呼吸凝滞了几秒。
眼睫无措地颤了颤, 少年怔愣半晌，轻轻抬起纤细的手，握住先生身后的大衣。
他回抱住了先生。
鼻息间皆是男人熟悉的味道，仿佛埋进了对方的颈怀, 更何况后颈和腰侧都有对方揽紧的触感, 景眠没有说，但心里却暗暗祈祷着, 希望这个拥抱, 能更长一点。
外面是喧嚣人海。
而一墙之隔内，
监护人在静悄悄的，给他的小选手庆祝胜利。
海边那晚过后, 景眠好像变得喜欢被先生拥抱。
或许是小时候的习惯作祟, 即使到了不适合被宠溺的年龄, 他依旧隐隐渴望着温暖和安全感。
直到ME.察觉到他们的选手失踪了半晌，开始有人问Sheep去了哪儿, 刚才还站在边上，竟转眼不见踪影。
另一个选手挠挠头：“去卫生间了吧？”
“卫生间不是那个方向吗？”
“没看到有人过去啊。”
…
“哥，我在这儿。”
少年的声音不大，带着点鼻音, 来自他们身后。
俩人一回头, 就看到了满脸通红的景眠。
少年戴着黑色口罩, 敛下眉眼的同时, 却隐约能瞥见脖颈处裸露出的浅浅薄红。
“怎么了眠眠？”
前辈伸手，在少年额头上摸了摸。
“发烧了？”
景眠摇头，有点支支吾吾：“…没有。”
总不能说他还没从刚才小隔间里, 先生的拥抱中缓过神来。
旁边的队员也凑过来，抬起手, 探景眠口罩边缘外的脸颊和耳朵：“真有点烫，是不是身体不舒服？”
就在这时。
他的手腕忽然被一只手握住。
那只手宽大白皙，骨节分明，淡青色的血管若隐若现，筋络因为微微使力而绷起。
景眠目光落在那只手上，心脏猛跳了一下。
腰侧也被另一只手揽住。
景眠唇齿莫名干涩。
他转头，看向那只手的主人。
少年瞳孔微微缩起。
大脑在那一瞬，也跟着彻底宕机。
——先生就站在他身后。
宣城和几个主力队员已经随着那名场务小姐姐走到长廊的尽头，由于这是选手通道的后台，人群已基本散去，准备即将接受采访。
而这一头，仅剩下队伍末尾的选手和几名替补人员，他们几乎都没动。
仿佛像是被按了暂停键，在认出Sheep身后的男人是谁的那一刻，几个人慢慢张开了下巴。
空气变得有些凝结。
任星晚尽管站在那儿，却并没有对他刚才的举动做出什么解释，男人声线低沉，只是淡淡开口：“去接受采访吧。”
“我在外面等你。”
*
闪光灯下，传来咔哧的快门声响。
尽管没奢求冲出入围赛，但好在ME.战队在赛前也探讨过如果赢了初赛场赛后采访能说些什么，选手们在临场发挥的同时，也不至于完全语塞无措。
带着投资方角标的话筒伸过来，景眠回答了几个问题后，随着队长和成员们一齐离开场馆。
但脚下仍有些软绵绵的。
宣城虽然在采访前稳重自持，实际上心里已经乐开了花。
虽然这不是他们第一次即将出现在电竞周报上，但作为全国赛胜利的战队一方，这是真正的头一次。
参加全国赛的战队，是来自全国各地十二个赛区的二十支队伍，先进行入围赛的PK，才能获得角逐小组赛的参赛资格。
他们不仅为自己赢得了小组赛门票，也避免了入围失败的淘汰赛，运气好的话，抽签分组，他们最先对战的队伍如果不是去年的总冠军AUB，或许一个月半后，他们会和Shock在总决赛碰面。
距离下一场比赛还有等待一周，
ME.终于可以短暂庆祝一下这来之不易的胜利。
景眠稍稍犯了难。
采访前后，距离男人在外面等待他，已经过去了将近半小时。
如果要和成员们聚餐的话，就得让任先生先回家了。
景眠有点过意不去，悄悄给先生打去电话，怕人听到误会，于是握着光亮微弱的手机，小声叫了“哥哥”。
任先生的声音很柔和：“嗯。”
景眠耳膜微微一震。
他抿了下唇，道：“您先回去吧，抱歉，待会好像要聚餐。”
似乎意识到了什么，少年迅速改口：“你。”
隐隐约约听到那头，男人似乎是轻轻笑了。
声音磁性，也很短暂。
几乎低不可闻。
那头开口问了什么。
景眠回答：“不用来接，哥哥，有大巴送我们回去。”
不知情的红毛不知何时站到了景眠身边，不知情地问：“眠眠，你哥来了？”
“干脆让他一起呗。”
他劝：“队长定了包间，咱们加起来也凑不到二十个人，空位很多，带个家属不成问题，别让你哥在外面等了。”
景眠咽了下口水。
答应是不可能答应的。
先生若是在这种场合，以自己的家属身份出现，先不提会不会怀疑成爱人，仅是作为哥哥，就已经足够震撼失控了。
景眠连忙婉拒：“哥哥他还有事……”
“电话给我，我直接问你哥。”红毛拿过景眠的电话，“你好，眠眠哥哥吗？”
“我们这边有个聚餐，选手可以带家属，您要是没什么要紧事，就先别回去了，和眠眠一起吃晚饭再走吧。”
景眠拿回手机时，
发现屏幕上的通话已经挂断了。
红毛：“你哥哥答应了。”
景眠：“！”
红毛：“他待会就到。”
景眠：“！？？”
*
餐厅。
在烧烤和大部分热菜上齐后，侍应生送来了冰啤酒，还有几瓶可乐，几罐蓝莓汁。
只是，离开包间时，侍应生有些纳闷。
这个房间太过安静，甚至菜上齐了却没人开始动筷，简直鸦雀无声。
景眠旁边坐着的男人，是任从眠。
是那个任从眠！！
自从男人进包厢后，大家的下巴就没收起来过。
不知情的宣蕊最先回过神来，招呼着大家动筷，同时倒上啤酒，热起了气氛。
随后，她压低声音，和宣城诧异道：“眠眠的哥哥，竟然是任从眠！？”
宣城额角冒汗，顶着压力喝了口冰啤酒：“…何止是哥哥。”
“什么？”
包间内声音有些喧嚷，宣蕊并没听清宣城后面的那句话。
红毛递给景眠一杯冰啤酒，因为不熟，况且对方气场太过强大，他只好谨慎地、给景眠身边的男人拿了瓶蓝莓汁，递过去。
他声音都有些磕巴：“眠眠，原来那时候，任先生所说的监护人，就是指的哥哥啊。”
难怪，刚才男人会在观众席主动暴露身份，甚至为了素不相识的ME.战队出头。
原来，任从眠并不是ME.的粉丝。
对方只是单纯地、护着自家弟弟而已。
景眠喉结动了动，小幅度点了头：“嗯。”
少年垂眸，刚要喝口啤酒压压惊，握着杯身的手心却倏然一轻，凉意褪去，景眠微怔，发现啤酒被先生拿过去了。
取而代之，
眼前的桌子上，
是一瓶启好的蓝莓汁。
接着，他听到了任先生的声音。
…
“是哥哥。”
任先生沉默少顷，握着酒杯淡淡抿了口酒，启唇：
“也是爱人。”

第73章 
就像指尖脱离了钢琴。
黑白琴键余音微响, 又逐个平息。
只剩下寂静到有些沉闷的房间。
尽管男人声音并不突兀，甚至能很轻易地埋没在嘈杂之中，但并不妨碍四周的战队选手们，或多或少都留出了几分注意力给任从眠这边。
红毛瞳孔涌上震惊。
就这样呆坐了许久, 他诧异到连声音都中断了几秒, 才颤颤发问：“眠眠的老公，就是您吗？”
“嗯。”
“他每天中午带的便当, 是您做的？”
“是。”
“那之前一直接他回家的人, 也是……”
“也是我。”
…
房间变得更静了。
与寻常粉丝和路人见到顶级明星的反应截然不同，除了震撼，这群年轻选手们的第一反应, 是几乎失语。
他们战队的团宠小可爱, 甚至一直被质疑是否真实存在的、那位传说中的丈夫, 竟然是任从眠？
任，从, 眠！！？
这要什么样的脑洞，才能把两人联想到一起去？
……
难怪，任从眠会为了Sheep在众目睽睽下暴露身份。
难怪眠眠对他们一向坦诚，却极少谈及他的那位爱人。
难怪眠眠住在那个有名的枫叶。
如今想来, 一切似乎都有迹可循起来。
即便如此, 也架不住成员们沉浸在震惊之中, 许久的沉默过后, 依旧无法缓过神来。
景眠的手慢慢拿起蓝莓汁。
颤颤巍巍，只喝了一小口。
墙上的钟表滴答滴答，淹没在了逐渐鼎沸的人声中。
就连屋子里什么时候恢复了喧闹都不曾察觉。
景眠没怎么动筷子, 他侧目，悄悄察觉, 任先生似乎也没怎么吃。
宣蕊在快结束的时候，走到景眠身边，微微俯身，她压轻了声音：“眠眠，你待会要和任先生一起回去吗？”
景眠一怔，点点头，问：“怎么了？”
“没什么，只是，任老师不是喝酒了嘛。”宣蕊微微一笑，道：“我们等会有大巴来接，正好经过枫叶，你们要搭个顺风车吗？”
景眠恍然。
任先生刚刚喝了自己的酒。
等司机来接，确实还要等上一阵。
景眠征求了一下男人的意见。
任先生并不介意坐大巴，于是景眠给司机打了电话，微信发了他们所在的位置，方便师傅晚点取车。
夜色愈发浓重。
清凉的夜风笼罩在每一处繁茂的树荫和柏油路，月色沉寂动人。
整座城市依旧弥亮繁华。
大巴缓缓停靠在电竞馆不远处。
景眠上车后，轻车熟路找到倒数第二排，靠窗的位置。
战队外出的次数不算少，这个位置很好，不会容易晕车，除非是总决赛胜利，否则平日选手们不会在靠后位置扎堆狂欢，况且窗沿恰巧宽阔，夜景通常会完整地倒映在他的眼廓中。
只是这一次，
身旁多了他的爱人。
任先生的家世以及从事的职业，意味着男人平日没什么搭乘这种承载着电竞选手大巴的理由，所以这大概不仅是第一次，很可能也是最后一次。
景眠抱着背包，车身几乎没有颠簸，空调的风透露出些许恰到好处的凉意，吹得人眼帘有些沉。
“困了吗？”
任先生的声音问。
景眠小声回答：“没有。”
带着点柔软的尾音，听得人瞳光微敛，细碎的阴影比夜色深沉。
“如果你困了，可以靠着我睡一会。”
任先生嗓音略显低沉，这么说了一句。
听不出语气。
景眠抿了下唇。
他犹豫了下，暗暗发觉，把任先生的肩头当靠枕，好像不太合适。
少年说：“不用了，谢谢先生。”
任星晚没说话。
.
十分钟后。
景眠的指尖从背包的肩带边缘垂落，落在男人腿侧，少年眼帘舒展，惺忪柔软。
像是睡沉了。
发梢垂落在男人的肩头，勾连着领廓纹路，轻轻缠绕。
任星晚垂眸。
就那样无声地望着景眠，像是已经看了许久，月光同样沉寂无声，直到男人伸手，覆上了景眠的手。
指腹抵上景眠的手心，又随着男人的动作，修长白皙的手被一点点抬起。
“景眠。”
任星晚叫了他一声。
景眠没有回应。
指尖依旧柔软。
十指相扣，任星晚指节滑过少年的无名指，那枚戒指在夜色中熠熠生辉，轮廓柔和动人。
……
“你好像只在慌乱的时候叫我哥哥。”
男人的声线磁性，很沉，几乎低不可闻。
消失在喧闹的车流中。
*
大巴缓缓停下。
今晚选手们兴奋余韵被景眠爱人出现的震惊所取代冲刷，所以枫叶一到，除了睡着的几个选手，剩下的小队服们纷纷下车送行。
陈曦也在其中。
她眼看着任从眠脱下大衣，给他们的小选手披上。
虽然男人神色依旧淡漠，气场冷峻到令人心跳，可动作却如流水般自然，掌心白皙宽大，顺势揽住了少年的肩膀。
自从今夜赛场上的那段意外开始，便有一个大胆的猜测浮现在她脑海之中，一直挥之不去。
关键是，陈曦隐隐觉得，
这个事实，或许连景眠本人都不曾知晓。
可她的第六感，一直都没出错过。
所以心中莫名冒出来的这个想法，尽管线索极少，但也无可避免的、让陈曦心脏雀跃难安。
之前的传言中，那个男人经常带着Sheep一起打游戏，甚至眠眠的称呼也是从那个人口中流传开来，只是后来，两人分道扬镳，那人出国，这段无疾而终的be也让众多玩家唏嘘不已。
毕竟一起双排的两人，如今却形同陌路。
甚至不久的将来，还可能会在全国赛中碰面。
如果赛场上是久别重逢的对手，私下却是戴着婚戒的夫夫。
如果任从眠真的是……
那如此破镜重圆的剧情，也太过浪漫劲爆。
景眠微微鞠躬，和他们告别。
不仅是感谢今晚，也是第一场比赛时，默默陪伴他到最后的队友们。
两人转身离开时，陈曦喉间一动，忽然叫住了任从眠，并小步跑到了面前，她的声音也压轻了些许：“抱歉，能允许我问个冒昧的问题吗？”
“或许……任老师也玩光耀吗？”
景眠心脏微微一跳。
尽管没什么缘由。
任先生的性格，如果和自己从无交集，大概连光耀是什么都不感兴趣，更别说亲身投入进这款游戏。
虽然这个问题不着边际，但景眠却察觉先生停了脚步。
握着自己肩头的手，不动声色地缓缓滑下，隔着黑色大衣，揽住了景眠的腰侧。
没什么表情的任先生，只是道：“为什么这么问？”
陈曦见男人并没有正面回答自己
甚至都没接这个问题。
她微微咽了下口水。
……
不会吧。
难道真的是？
景眠知道吗？？
还是眠眠其实已经知道任先生是谁，但因为身份而有所顾虑，所以一直没对他们透露？
胸腔内浮起的疑团愈重，搅乱了愈发澎湃的心跳。
似乎今晚过后，再就无从验证了。
鬼使神差的，她又像是下定决心般询问：
“您就是Dawn吗？”
……
景眠一怔。
任星晚垂眸看向她，直到景眠隐约察觉到，四周的气温似是降了几分，他才听到男人冷淡启唇：
“我不是。”

第74章 
*
夜深了。
景眠盯着窗外的月亮。
不知道是不是自己的错觉, 分别时，陈曦提到了Dawn的名字。
回家后，先生今晚好像比平时……沉默了许多。
虽然他们平日的交谈也谈不上热忱，但今晚的先生是不同的, 景眠隐隐推断出这样的错觉, 尽管他猜不出原因。
任先生不了解电竞圈，自然也不知道Dawn是谁, 大概被陈曦随意认成了电竞选手, 而透露出不快。
以男人从事的行业身份，即使是误认，也不喜欢被陌生人扒马, 景眠非常理解。
少年的睫毛在黑暗中颤了颤。
像是谨慎了些, 景眠在心里从“1”数到了“699”。
这个过程用了许久, 景眠很安静，就连呼吸声都小而轻, 脑海里也并非天马行空，而是像此刻的夜晚一样清朗。
前两晚，他都被任先生都拥抱着入睡。
景眠不确定对方是否喜欢这种亲近，却也不知道如何提及。
在确定先生入眠后, 少年小幅度地向前, 柔软的睡衣蹭过床单, 挪到男人的怀里。
先生没有背对着他睡。
景眠希望明天也能这样好运。但今晚, 他可以睡个好觉了。
或许是紧张作祟，景眠没有像往常那样立刻睡着，他轻吸了口气, 嗅到了先生身上好闻的味道，淡淡的倦意矛盾袭来, 意识软绵绵的。
这样僵持了十多分钟，景眠才朦胧睡去。
夜色深沉而静。
半梦半醒间，景眠感觉到有一只手揽住了自己的腰。
接着，他好像被吻了眉廓。
然后……被咬了耳朵。
即使在自己的梦里，他也无法逃离地被锢住了腰，微烫的唇瓣噙住了他的耳朵，像是猎人逮到了猎物，他被颤抖着舔过。
接着，唇齿替代了柔软，滚烫夹杂着尖锐，咬到景眠哆嗦着要掉眼泪，那股才堪堪停下，像是惩罚一样。
景眠忽然就醒了。
他腾得坐起身，发现夜色静谧依旧，微风跃过窗沿拂过长帘，万籁俱寂，好像只有自己心跳的厉害。
景眠：“？”
黑暗中，景眠稳了稳呼吸，身旁的先生还在睡觉。
他呼吸有些乱，更多的是茫然，因为梦境很真实，耳廓敏感的软肉仍然残留着触感。
“怎么了？”
任先生被他的动静吵醒了，传来询问的声音。
“唔…”景眠咽了下口水，轻声道：“没什么。”
“抱歉，吵醒你了。”
“没关系。”
景眠有点尴尬。于是重新躺回去，这次的位置，和任先生隔出了一小段距离。
任星晚在黑暗中问：“做噩梦了？”
景眠不知道怎么答，只好道：“好像是。”
“需要抱着你吗？”
任先生的声音听不出情绪。
声线却总让人有股莫名的安心感。
景眠喉结微动。
心脏跟着猛跳了跳。
他小声道：“需要。”
被重新揽住腰时，任先生抬起手，指腹不经意抚过景眠的耳廓，是将人抱紧的自然姿势。
黑夜中，少年染上薄红的耳廓残留着牙印。
月色拂过，闪烁着被拭去过的隐隐湿意。
*
*
“景先生，这箱是牛奶，带格子的小箱是水果。”
余年俯下身，大包小包地往玄关地上摆好，“零食可以每天带一些去俱乐部，这袋是磨好的咖啡豆，虽然距离下次比赛不远，但您还是要注意身体，能不熬夜的话还是尽量……”
余年滔滔不绝说着叮嘱的话，他的对面，是有些不知所措的景眠。
少年顿了顿，才犹豫着问：
“任先生……不是只离开三天吗？”
因为有不能耽搁的商务活动以及赴约重要项目，任先生要离开临城三天，男人才到达S市不久，没想到翌日，余年竟带了好多东西过来。
而且大多数……都是小朋友喜欢的。
但景眠还是不争气地被诱惑到了。
余年笑了：“任先生知道如果您自己一个人的话，可能不会去主动买喜欢的小食水果，再加上直播时间长，总忘记吃饭不说，说不定想起来的时候，也就拿泡面对付了。”
景眠：“……”
小选手略窘地抿了下唇，无言以对。
“啊对了。”余年笑得阳光四溢：“景先生喜欢蓝莓，这两盒口感有酸有甜，您按喜欢的来。”
“但最好别一次性吃太多，血糖会受不了。”
景眠点点头。
“您辛苦了。”
“不客气不客气，我份内的事……”
余年离开后，别墅又重新陷入安静。
景眠俯下身，挑了一些保质期短的水果放进冰箱，随后他坐在地板上，吃了几颗蓝莓，无论酸甜都很可口。
昨天训练到很晚，景眠靠在沙发上了小睡了一会儿，再醒来时是因为余年的电话，发现已经上午九点。
俱乐部今天的训练请假到了下午，因为景眠白天还有要去的地方。
景眠没动余年送来的东西，而是先去买了一些补品和水果，拎了满满三四兜，因为地址远，叶师傅很可能在照顾孩子，景眠便没叫叶师傅，拦了辆的士。
司机问他去哪儿。
景眠回：“临水区柳口胡同155号。”
位置偏远，司机在导航上输入，提示路线后才缓缓启程。
成年后，景眠几乎每隔三个月都会来一趟。
每一次去那边的心情，好像都不太一样。
甚至在这次之前，景眠差点以为自己不会再有机会来到这里，拜访二十年前景家的司机，李常安。
在他八岁的那场车祸中，妈妈离世。
而李师傅也失去了一条腿。
景眠盯着窗外，睫毛下的瞳孔像是凝住了般，不知在想什么。
的士停在胡同边，景眠下了车。
走走转转，找到那扇熟悉的门前时，景眠放下了右手的东西，抬手敲了敲。
里面过了好一会儿，才传来脚步声。
门被打开。
景眠看到李常安的那一刻，刚到嘴边的“李叔”却卡在喉咙，少年的眸子流露出怔愣和诧异。
无他，只是……男人瘦了很多。
与其说瘦，更不如说在晨日的映照下，李常安胡渣下的皮肤青紫，面颊微微凹陷，几乎脱了相。
这和他们上次见面，完全像是两个人。
而这仅仅间隔了三个月。
景眠被招呼进屋，他穿上大一号的拖鞋，把东西放到了旁边的木桌和地上。
房间内空荡而陈旧，墙皮发灰，部分已经掉皮脱落，家具以及陈设印象里像是很远之前的年代风格，典型的老式胡同房。
李师傅走的很慢，因为房子不大，甚至打开门就能直接看到他平日居住的床铺，但就是这么一小段距离，李常安用了快半分钟，走路缓慢，拄着拐杖，看上去乏力不堪。
他给景眠挪了凳子：“眠眠，坐吧。”
景眠点点头。
最原始的没有靠背的板凳，少年却坐的很直，在李常安坐上床沿前，他连忙起身，扶着李师傅坐下，把拐杖接过来立到一边。
少年斟酌片刻，也没有合适的问法或说辞，只好直接问：“李叔，您怎么瘦了这么多？……是有不舒服的地方吗？”
“…没什么胃口，慢慢就瘦了。”回答这个问题时老人声音有些沉闷，像是被提及不愿回答的疑问，所表现出的寡言和漫不经心。
“喝点茶吧？”李常安指向厨房方向：“你知道我爱茶，去年送我的龙井茶叶，还有很多呢。”
景眠视线没离开，摇了摇头。
“李叔，我带您去做个体检吧？”景眠说：“您瘦了很多，兴许是肠胃……”
李常安也摇了摇头：“不用。”
……
两人都不甚健谈，一时间屋子里有些寂静。
微风越过窗户，将地面上装满了水果的包装袋吹得哗啦作响，李常安抬眼，目光随之落在那上面。
“又带了这么多东西来。”
还在想怎么劝李师傅的景眠微微一怔，他启唇：“没多少的。”
李常安：“这几年真的谢谢你了。”
即使过了这么多年，景眠的视线依旧无法直视李师傅缺失的那条腿，密密麻麻的难受夹杂着愧疚，熟悉地涌上了喉咙，他低声说：“不……这是我应该做的。”
李常安沉默了许久。
久到景眠犹豫着自己是不是应该再度开口规劝，或是起身告辞时，他忽然听到李师傅点了支烟，烟雾被吞吐而出，老人开了口。
“你知道吗？你出生的时候，景先生不在旁边。”
“那时候夫人下楼梯时忽然闪了腰，说是快生了，那个晚上我直到今天依旧心有余悸，我记得和保姆帮着把夫人抱上后座，我一路狠踩油门，连闯了四个红绿灯，脑袋像被汗洗了一样，还好最后从家到医院，也只用了五分钟。”
“谁能想到如今又乖又漂亮的孩子，出生的时候那么惊天动地。”
景眠静静听着，怔愣着没说话。
“事后交警给我开了罚单，扣了分，夫人很感谢我，给我包了好大一个红包，还让我抱了你。”
李常安忽然笑起来，他的眼尾爬上了细密的皱纹，嘴角却显得沉静安祥，像是想起了那时候的画面，他在烟雾中慢慢回忆道：“你那时候真小，白白粉粉的，睫毛特别长，小手只能握住我的大拇指，我僵硬的一动不敢动，李叔怕一动，就把你碰骨折了，当时被夫人笑了很久。”
景眠怔住。
不善言谈的男人，这次却像是回忆起了好多年前，独自沉浸到过去般，侃侃而谈起来。
景眠张了张嘴，却不知道该说些什么，他隐隐觉得今天的李师傅似乎有些反常：“李叔……”
而且，李师傅也略过了一个事实。
那就是宋知念在顺产后出现了产后大出血，一度差点没抢救回来，从他诞生在这世上起，妈妈的身体就大不如前，经常虚弱生病。
“谢谢您。”景眠说。
“不，小少爷，你不该谢我。”
李常安抬起头，渡了最后一口烟，他把烟头掐灭，最后一点火星随之消失，他低声道：“这些年也没必要接济我，对我这么好。”
“我不是个好人。”
听到这句话时，景眠眼里流露出诧异，更多的是不解，屋内的钟表指针转动，发出机械而沉闷的背景声响，景眠迟疑着，却听到老人缓缓道：
“或许，这条腿就是我的报应。”
接着，他看到李常安慢慢地抬眸，看向他，一字一字开口：“其实景先生很就以前就出轨了。”
“在您出生之前。”
“甚至在夫人生产的那晚，他没陪在身边的原因也不是因为加班。”
在景眠震动的瞳孔中，李常安说完了最后几个字：
“他在见你的继母，李乔。”

第75章 
李常安设想过, 自己若是说出了这些话，那孩子会是什么反应。
骂他，或是辱骂自己的父亲，亦或是指责继母李乔, 甚至也可能会因为岁月流逝太久而释怀, 做出他意料之外的平静反应。
谁知，在他话音落下的那一秒。
——景眠倏然站起身来。
身下的凳子伴随着少年起身翻倒在地, 发出不小的碰撞声响。
就连李常安都吓了一跳。
老人抬眼, 只是，不经意瞥到景眠神色的那一刹那，他眼里蓦然流露出无尽的诧异。
原来脸色煞白可以是一瞬间的事,
甚至, 还是能用肉眼察觉出的变化。
瞳孔颤动, 连带着指腹和指尖，就连少年唇齿都沾染上了温热苍白的气流。
那一刻, 李常安意识到，本以为是发现自己患上癌症后，不久于人世前告知真相的赎罪。而对于景眠来说，却意味着无法想象的颠覆和摧毁。
一瞬间, 他忽然就后悔了。
李常安喉结动了下, 忍不住叫了声：
“少爷……”
然而景眠已经转身离开。
门扉转动, 嗡嗡作响, 他几乎是夺门而出。
*
景眠走在日光下，夏日晚袭，空气并不炎热, 少年一边漫无目的地向前走着，却觉得眼前一阵阵发黑。
……
为什么以前从来没察觉呢？
因为他太过崇拜景国振, 他还没上学的时候，还会每个夜晚搬个小凳子踮着脚在门前透过猫眼，期盼着走廊声控灯亮起，期盼爸爸能出现，期盼着他的英雄今夜能回家看他和妈妈。
那时候，景眠的世界里，即使天塌下来，爸爸也会忽然出现，用身躯支撑起一片天。
后来景眠才慢慢明白，没有人会成为另一个人的天。
他一直都有自知之明，他知道景国振因为妈妈的离世不再爱自己。再婚的爸爸，也没有义务强迫自己去爱一个使他家破人亡的儿子。
但景眠从来没想过，伤害过妈妈的人里，深爱着她的父亲，竟也是其中一员。
景眠在一处台阶上坐下，周边皆是陌生的景象和行人，而他夹卷在其中，独自回想着从前，无论是视线还是思绪都逐渐苍茫失焦。
妈妈…知道吗？
仅是意识到那个可能性，都会周身发凉。
他已经不能再想下去。
忽然，景眠的手机响起。
景眠拿起来，上面的来电显示是“爸爸”。
几秒后。
景眠接通了电话。
“眠眠啊。”
景国振的声音传进耳廓，一切如常：“明天是小洛的生日。”
“明晚咱们一家人出去聚一聚，餐厅我已经选好了，具体地址我等会发给你…不知道你丈夫有没有时间？”景国振试探性地问道：“如果方便的话，眠眠，带着任总一起……”
“不方便。”
景眠没什么语气，打断了景国振：“他出差了。”
“这样啊……”
景国振的语气流露出有些明显的遗憾，“那你记得到，晚上六点，地点在临水顶楼的诺荷餐厅，有重要的客人来，再加上那里的餐厅比较高档，不要穿便装，换上一套西装。”
几分钟后，
电话挂断。
景眠盯着天边，不知就着那个姿势坐了多久，眼看着夕阳弥亮，再从山边一点点更替坠落。
整个天都变得黯淡下来。
景眠起身，拦了辆的士，赶往俱乐部。
仿佛一切都照常进行，景眠戴上耳麦参加训练，在晚上回家后准时开了直播，整局操作精准行云流水，只是内敛漂亮的Sheep，较平时沉默的厉害。
【酷毙了】
【这局简直是教科书级别的血虐！！】
【今晚是人狠话不多的Sheep】
【过瘾。】
【只有我感觉眠眠的状态不太对劲吗？有点担心】
在击杀Boss并踏入红门的那一刻，景眠摘下了设备，结束了这场直播。
景眠独自回到房间，躺上床。
任先生不在，整栋别墅都出奇的安静。
夜黑星稀，景眠的视线描摹不出月色的轮廓，他忽然猛地坐起来，俯身找到怕落灰而放起来的地球仪，拨动按钮。
淡蓝色的光芒，立刻映亮了整个房间。
景眠似乎安心了一点。
……
少年慢慢闭上眼睛，掌心握紧被沿，皆是冷汗。
*
“您好，是景眠…景先生吗？”
“您父亲预订的餐桌是本餐厅最好的位置，视野极佳，在俯瞰海岸的落地窗旁，时间在六点。”
“请随我来。”
穿着正装的侍应生微微鞠躬，他指引着景眠，来到了景家事先预订好的餐位。
不远处，景眠就看到父亲朝他招了招手。
而景国振的身边，坐着一个身穿高定青色旗袍、妆容精致，神色却有些畏然的女人。
那边是许久未见的李乔。
李乔堪堪掩下心中的惊赧和骇然。
——现在的景眠，竟被养的这样漂亮。
状态不会骗人。
尽管神色倏冷淡漠，却唇红齿白，颀长的身姿甚至连带着微蜷的指尖都修长漂亮，截然不同于曾在景家生活的少年，却更像是被那个权势滔天的任家，捧在掌心上宠着的人。
自从上次任家带着人来到景家，当众揭开真相羞辱自己的那一刻，李乔便意识到，和景眠协议联姻的对象，并非传闻中那个双腿彻底残了的废人。
桌沿下，她不自觉攥紧了拳头。
那个男人，是任家的首席掌权人，是随口寥寥几语，便能决定景家生死命运的任星晚。
是他们即使掏空家底流落街头，也万万不能去招惹的人物。
她知道景眠生的漂亮，若是联姻对象对男人有兴趣，对方八成会满意她送来的礼物。
只是……她没想到，
对方竟能满意到这种程度。
如今事态已然失控。
景洛看到了哥哥，从木椅上跳下来，朝着景眠一溜烟地跑去，在少年朝他蹲下身伸手之前，就已经搂住了哥哥的脖颈。
丝毫没在意被弄出褶皱的西装，景眠把小家伙抱起来，任由景洛在他脸颊上啵啵直亲。
“哥哥今天好帅！”
小家伙毫不掩饰夸赞，他所崇拜的哥哥，在他眼里闪闪发光。
“谢谢洛洛。”
景眠柔声道，他俯身，把景洛放到了加高的小椅子上。
“等会有位很重要的客人，他很快就到，应该已经在楼下了。”景国振默默沉声道，既像是对景洛说，亦像是提醒景眠：“这笔生意要是谈成了，可不止是北城那一块地那么简单，都好好表现。”
“记得礼貌，不要乱说话。”
景眠有些沉默。
目光落在景洛身上时，看到了小家伙眼里明显闪过的茫然和失落。
景父话音刚落，不远处已经传来脚步声。
景国振和李乔一起齐刷刷站起来，神色露出欣然与谄媚的笑容，绕过桌子迎上去。
那一刻，景眠侧目，视线也随之与来人相碰。
是陌生的面孔。
对方大约三十多岁。
开口第一句却是：“景先生？”
景国振与李乔皆是一愣。
因为这句话不是对着景国振说的。
径直越过那对老夫妻，男人朝着景眠走来，先一步伸出手：“能在这里遇到景先生真是荣幸。”
景眠认不出对方：“您是？”
“我出席了您和任总的婚礼，和二位敬了酒，当时匆匆一面，您大概不记得我了。”
他的手和景眠的握了握：“请代我向任总问好。”
几乎被无视的长辈景国振和李乔，面庞迥异。
几人落座。
因为餐厅是预订制，无需点菜，服务生开始陆续用推车将菜肴送上，最后是一个燃着蜡烛的蛋糕，被放在景洛的眼前。
景洛闭上眼睛，默默开始许愿。
为他唱生日歌的人很多，但好像却只有一个人真心祝福他生日快乐。
贵客姓魏，几经寒暄后，魏总看向景眠，男人笑着说：“之前就听闻任总的爱人一表人才，这么近距离一看，真是很像宋夫人，当年您母亲就是圈里出了名的美人，知性温柔，气质非凡。”
宋夫人的名字出现在饭桌上的一霎那，几个人的脸色皆是一变。
尤其是为了这场商谈而精心打扮的李乔。
融入上层圈子的机会不多，眼前的魏总便是商圈内地位举足轻重的人物，她如此费劲心神，不曾想饭桌上竟当着她的面提起景国振的前任夫人，摆到明面上的无视，增添了几分羞辱的意味。
她微微咬紧了牙，脸色有些青白。
景国振僵着连笑了笑，话题被抛出来，他不敢怠慢，只好顺着魏总的话往下说：“景眠这孩子，确实是随了知念，从小就懂事，街坊邻里和老师，都夸这孩子漂亮又礼貌。”
一边说，他一边用手拍了拍景眠肩膀的后侧。
言下之意，示意景眠接下话茬，不要一直沉默不语。
景眠垂着眼睫，看着蛋糕上的烛火熄灭，一小缕薄雾消散在空气之中。
他启唇道：
“不要提她。”
几人在交谈的空白缝隙里，纷纷听清了这几个字。
一时间，餐桌上安静的如同死寂。
景国振的手僵在半空，诧异而发怔：“什么？”
…
景眠抬眼看向他。
少年用平静到没有波澜的声音，一字一字道：
“也别碰我。”

第76章 
景父几乎是愣在了当场。
他的手握住了椅子边缘, 捏紧，他在几秒内反应过来，先是朝魏总赔了赔笑，像是隐忍着诧异和怒意似的, 压低声音道：“你这孩子, 突然这是闹的什么脾气？”
“估计是学校那边有烦心事，早上还跟我抱怨挂科来着……”景父打着圆场, 又连忙朝景眠使了使眼色, 笑道：“挂科再补考就是，爸爸也没怪你，有时候对自己太严格也不是好事。”
“都结婚的人了, 怎么还和在家的时候一般娇纵？别耍脾气了, 让你魏叔叔看了笑话。”
魏总观察着桌上诡异渐僵的气氛, 也跟着哈哈笑了笑：“都是自家人，什么笑话不笑话的, 早就知道景先生优秀，一贯对自己要求严格，如此看来，不愧是任总的爱人。”
景洛察觉景眠泛白的面庞。
他张了张嘴, 小声唤：“哥哥……”
“是吗？”
景眠忽然笑了下, 那笑声极轻, 夹杂着微哑的干涩：“爸, 原来你知道结婚意味着什么吗？”
景国振脸色僵住。
少年并没就此停下，他的声音是温柔的，即使冷到极致, 依旧字句清晰：
“责任，忠贞, 还有陪伴。”
他抬眸看向那个自己从记事起便崇拜的父亲，低声道：
“你和妈妈结婚，有做到其中一点吗？”
……
在震惊中瞳孔缩起的景父，过了足有好一阵，他察觉到魏总诧异的目光，才像回过神来似的，语不成句道：“你、这种时候……你这个混账小子，现在在说什么！？”
魏总深知景家关系复杂，外加上景眠是任总爱人的关系，作为局外人，他自然不方便旁听，更不想牵扯其中，男人拿过手机，微笑着起身道：“抱歉，我这儿来了个电话，公司那边还有点事要处理，先告辞了。”
景国振也跟着站起来，试图挽留：“魏总？”
“那个，您稍等一下，魏总……”
拿着公文包的男人摆摆手，示意景父不用送，头也不回地离开了餐厅。
霎时间人走茶凉。
侍应生推着小车，刚刚上了最后一道甜点，一桌子热气醺染的菜肴，却没人动筷。
追出去无果的景父，回来的时候却直奔景眠，步伐带着急躁的风声，额头因为怒意冒出青筋：
“混账！你是不是疯了！”
“今天是什么日子？我是不是嘱咐过你不要乱说话？你这个没心没肺的不孝子，来这儿发什么疯！”
景眠的声音很平静，亦如他垂下的眼睫。
“…你叫我来，真的是为了给洛洛庆祝生日吗？”
“还是因为，我是‘任星晚’的爱人。”景眠轻轻道：“这个身份更有助于帮你谈成生意？”
景眠抿了下唇，抬起眼睫，隐隐艰涩的喉头咬下了最后几个字：
“就像妈妈去世那晚，你和李乔谈的那笔‘生意’一样？”
……
景国振鼻息间的气流一滞。
那一瞬，就连李乔的眼里也涌上惊慌失措，从座椅上倏的一下站了起来。
餐厅里鸦雀无声。
不仅是他们所在的餐桌，还有临近的正在用餐的顾客，都听闻这边的声响，目光纷纷注目袭来。
景父过了很久，才开口：“谁和你这么说的？”
景眠道：“你想知道的就是这个吗？”
景国振一时哑然。
“爸。”
景眠忽然这么叫了一声，他似乎若有所思，也似乎有很多话想说，但千言万语最后只汇成一句，少年哑声问道：“你不是很爱妈妈吗？”
“一辈子只爱一个人，”
“有那么难吗？”
景国振气的胸膛发抖。
他直挺着脊背，抬起了手，似乎要打人。
不远处的侍应生手疾眼快，迅速过来拦着，景父手臂被拽着，怒意更甚，他随手掀了身边的盘子，声音也高了几个度，破口大骂：“还轮不到你来教训我！”
“我知道你怎么想的。”
“你想把这一切，都怪在你爹我头上。”
“你想从这还不清的罪孽里撇清关系，你想不再对你妈愧疚，对那场车祸事故，你他妈不想承担一点责任！”
似乎这个夜晚已经不能再糟，事已至此，景父撕破了一切体面和伪装，指着景眠的食指在隐隐的颤：“你不是那么喜欢真相吗？”
“那我就告诉你一个真相。”
“你妈在那场车祸前，就已经患了癌症！”
…
倒映出景父身影的漂亮瞳孔，在那一刻，极其缓慢地缩紧。
“你这回是不是心里更好受了？！你妈妈注定要死，她的死，这回跟你一点关系都没有了！”
“良心是不是不用再受谴责了？你舒服了吧？”
景父青筋暴起：“全是你老子我的错，那你想怎么样，和我断绝关系？那我成全你！”
“从今往后，你不许踏入景家的大门。”
“我们无论富贵、贫穷、办喜事，丧事，都跟你景眠没有半点关系！”
景眠听见自己苍茫悠长的呼吸声。
他启唇：“好。”
经理是时候赶到，挡住并分开了这桌顾客。
侍应生在不久前就已经跑去叫了经理，餐厅经理出现的很快，一边劝架，一边示意侍应生拦着点景国振，免得真闹出事来。
这场晚宴不欢而散。
景洛满眼泪花，看着桌面上一片狼藉，还有被打翻的蛋糕。
哥哥临走前，对他小声说了“对不起”。
尽管声音轻不可闻，景洛却察觉到了那声线中隐忍的情绪。
去世的妈妈，在车祸离开哥哥前就得了癌症。
哥哥的手机落在了桌子上。
而李乔忽然绕过椅子，朝景眠离开的方向，踏着高跟鞋小跑着追了过去。
.
在景眠走到一楼前的缓台时，李乔也恰巧追上了他。
女人叫了声景眠，发现对方理都没理自己，于是站定，大声道：
“一辈子只爱一个人……这种像三岁小孩一样天真的话，哈哈，景眠，你不会以为你现在的联姻多幸福，多值得炫耀吧？”
她满意地看到少年的身影停住，侧目看向她。
“你以为你丈夫也爱你吗？”
“他为什么爱你？就凭你是个灾星？因为你只会给别人带来不幸吗？”
李乔笑得发抖，肩膀透露出癫狂的幅度，但很快她就停了笑，像是认真地看着他：“你不会这么天真吧，眠眠？”
“在你们结婚前，任家中途有悔婚的迹象。”
被画的嫣红的双唇微动，李乔附在景眠耳边，轻声道：“甚至，这是任星晚本人的授意。”
“也就是说。”
女人低低笑了：“你的任先生迟早也会不要你的。”
“没有人想要你。”
“就连你妈都不要你。”
“你为什么还活在这世上？”
李乔附耳过来时，声音带着狠戾，纤细的手顺势搭在景眠的肩膀上，力道和声音皆很轻，压上来时却似有千斤重：“…我要是你，被这么多人厌恶着，早就找个办法自我了结了。”
他知道景眠的苦难和弱点，更知道如何轻易摧毁那个没人要的孩子，而现在便是绝佳的机会。
只是，本以为少年会因为她这席话一触即溃，却不经意瞥到景眠微怔的侧脸，被大厅柔和的灯亮映得棱角分明，纤长的睫毛敛着光影。
许久，她听见景眠的声音：
“我的命，是任先生救回来的。”
少年转过身来，逆着光，就连发丝都被浸染在光亮里。
“那时候我没来得及感谢先生。”
“但从那之后，我会珍惜每一天新生。”
景眠轻声道：“我会很努力的活着。”
……
“我知道没人要我。”
“就算没人要我，我也会活下去的。”

第77章 
“另外。”
少年的声音清冷, 像是被那个人沾染了冷峻的气息般，气场都变得威严强大起来，字句清晰：
“我允许你碰我了吗？”
李乔脸色瞬时变得青白。
因为她放在少年肩膀上的手，忽然被握住。
那力道再也没了温柔的气质, 被甩开手的瞬间, 她察觉到对方眼里的淡然和厌恶。
用名贵衣服堆积起的体面和自尊，在这一瞬间仿佛被崩裂击垮。
“李乔。”
“谢谢你把我送给任先生。”
少年嘴角动了动, 像是牵起了一点笑, 略沉暗的光影下却看不真切：
“这将是你后悔终生的决定。”
*
*
临水顶楼，诺荷餐厅。
景国振随着经理走到前台，脸色铁青地赔偿损坏物品, 刷卡结账。
景洛方才想追上哥哥, 却被侍应生拦住抱回去, 告诉他小朋友不要乱跑。
景洛坐在那儿，看着哥哥离开的方向, 心急如焚。
忽然就想起上次在公园，哥哥抖着手吃药的画面。
那一次生病，也是因为和爸爸吵架。
景洛越想越心惊。
因为害怕，小家伙开始啪嗒啪嗒掉眼泪, 他刚要呼喊景父, 却发现哥哥落在餐厅的手机, 此刻竟微晃地振动起来。
屏幕亮起了微光。
景洛的泪珠悬在脸颊上, 被迅速擦掉，他站起身，快步跑到桌子边沿, 拿过手机。
——他看到了屏幕显示的“任先生”。
这一刻，景洛像是抓住了救命稻草。
电话很快被男孩接起来, 没等那头说话，景洛已经哭的泣不成声：“嫂子，嫂子…呜呜……”
“哥哥他…呜……快去找哥哥”
尽管语不成句，颤抖的尾音也因为哭而断断续续，景洛甚至已经听不到电话那头男人的声音，呜咽道：
“求求你…”
“救救哥哥。”
*
*
景眠离开餐厅。
争吵时掀起波澜汹涌，临走的时候却寂静无声。
少年在街路的角落看到了一台饮料机，他下意识找手机，却发现口袋空空，手机被落在了餐厅。
但想到那里，景眠又不想回去取。
他又翻了翻背包，发现也没有硬币。
这里距离家十多公里，景眠打不了车，坐不了公交，不能给司机打电话，更联系不到任先生。
景眠迷茫了几秒，只好转身离开。
夜色在描摹着他的影子。
景眠看到一滴水珠落到自己的影子上，又很快消失在砖路之中。
视线一瞬变得模糊。
少年愣了几秒，
意识到那是自己的眼泪。
这一次，他终于没在崩溃时发病。
只是恍惚间，好像回到了记忆深处的十几年前，他无拘无束的小时候，此刻自己终于不必再在意周遭的眼光，也不用再隐忍拘束。
这里没人认识他，他可以抛开一切的身份和伪装，任由眼眶不断涌上雾水，顺着下颌滑落，他低下头，鼻尖酸的要命，哭到颤栗不止。
他也不知道自己在难过什么，
明明是那么久以前的事了。
……
为什么会这么遗憾呢？
妈妈原来在车祸前，就已经注定要离开他了。
即使时间逆转，即使他站在那个命运的十字路口，做出截然不同的选择，也终究无法改变一切。
幸存下来的这十二年，景眠一直都无法控制地想：
如果他没那么渴望交到朋友，
如果那晚他没有执意参加哥哥的生日聚会，
如果在货车相撞的前几秒，他没有催促司机快一点…
这些支撑他活下来的愧疚，在这一刻，就连同自己设想的那一点点反转和希望，也幻灭般破碎消逝。
在他自以为的最幸福美满的幼年，妈妈就已经在悄无声息地、默默准备好长辞这个世界，策划着永远离开他了。
为什么明明他已经很努力地活下去，
所有人却都在越走越远？
…
——没有人想要你。
或许李乔没说错。
景眠抬起手，泪水源源不断，衣袖擦净眼泪的同时，却发现视线愈发模糊，仿佛覆了层抹不去的迷雾。
原来他是没人要的。
没人想要他。
*
S市发往临城。
根据两地的中转和班次，传闻中，最快的航班路线也需要两个小时。
夜晚九点。
一个高大的男人走下专机，他衣摆漆黑如墨，步履带着风，淡金色的眸子里隐蕴着浓烈的、几乎无法燃烬的晦暗。
跟在身后的保镖察觉到了不同寻常的气氛，纷纷嘘声。
他们眼看着任总上了一辆接机黑车的主驾，司机不知所措地站在边上，车门被砰得关上。
车子扬长而去。
尾灯划出的光线转瞬消逝。
.
车子停在了一处寂静的楼栋前。
即使到了夜晚，这栋小区有光亮的门户并不多，路过的行人能瞥见楼栋外皮的斑驳灰旧，楼层最高只有七层，没有电梯，没有物业和社区，门栋甚至无需钥匙或门卡。
外人可以自由出入，老破小皆是如此。
这里离景眠的大学不远。
是和他结婚前，少年独自居住的那间出租屋。
男人来到这里的次数并不多，只是每一次都镂心刻骨。
走上楼时，声控灯随着他的脚步而逐一亮起。
直到男人停在了四楼。
门扉半掩着，却没透出屋内的一点光亮。
黑暗仿佛吞没了一切，缓缓融进微凉的空气里，寂静仿佛有形，却无声。
任星晚打开了门。
黑暗慢慢袭来，将他也融进了这狭小而寂静的夜色。
临城在不久前下了场小雨，淋湿了这座城每一寸裸露的地面，就连空气都泛着潮湿的味道。
男人垂眸，看到地板上带着水痕的脚印。
从铺着地毯的门口，
一直延伸到不远处的衣柜。
任星晚心脏紧了一紧。
几乎是三步并作两步，便走到了那个紧闭的木柜前，他伸手，打开了柜门。
眼前的画面，让男人呼吸微屏。
——少年坐在那儿，本就清瘦细韧，缩成一团时也同样只占据了小小一隅，只是发梢滴着水，顺着颈项流进领口。
抱着膝盖的左手，还戴着他们的结婚戒指。
被雨水冲刷而熠熠发亮。
就连白皙锁骨都泛上月光，景眠似乎先看到了男人的皮鞋，怔住，才向上挪动视线。
景眠抬起头。
就那样和先生对视了一会儿。
他抿了抿唇，轻声叫了句：“哥哥。”
两个人都知道这个称呼背后的意义。
景眠清醒时，很少会在他面前露出脆弱的一面，更不会轻易向自己寻求庇护。
他的宝贝，被人欺负了。
本欲俯身的任先生，却在听到景眠下一句话时，高大的身影登时僵了瞬，手心随之一颤。
柜子里的景眠被藏在一隅黑暗中，少年红着眼圈，小声问他：“那时候为什么走了？”
“为什么不要我了？”

第78章 
临城大学靠北半公里外的居民楼。
半敞着门扉的衣柜因为漫长的岁月, 棱角被磨出了圆痕，被浓重的月色照映出深沉的斜影。
出租屋内，此刻只有两个人。
却显得有些过于安静。
景眠察觉先生蹲了下来。
他一怔，立刻低下头, 挡住自己积聚到下颌的泪水。
不知怎么, 鬼使神差就问出了口，尽管过去无从追溯, 甚至是任先生本人也已然忘了的过去, 但或许，这也是折磨了自己十几年的遗憾。
他好像走出了阴影，却又好像一直从未走出来过。
小时候喜欢躲在柜子里的自己, 总是由哥哥打开柜门, 将他抱回阳光下。而眼前这一幕, 仿佛将他带回了那时候。
蓦然出现在夜幕里的先生，好像和那个清冷漂亮的身影, 慢慢重合了。
以至于他生成眼前的人就是“哥哥”的错觉。
回过神时，是男人握住了他挡住脸的手腕。
连带着湿润的袖口，泛凉的皮肤。
景眠一惊，往后退了退, 谁知任先生却追过来。握着手腕的掌心没褪去力道, 反而在收紧。
接着, 景眠睫毛微颤。
他被笼罩在宽阔的阴影下, 对方带着比他要温热一些的气息，侵袭周身，落在他湿漉的面庞。
任先生在吻他的眼泪。
“对不起。”
景眠眸光一怔。
男人声线沉且低哑, 重复了一遍：“…对不起。”
景眠先是愣住。
接着，他慢慢压紧唇瓣, 察觉鼻尖涌上酸意，牵动着喉咙。
这是第一次从男人口中，听到“对不起”三个字。
无论久别重逢，还是新婚之后，印象中的任先生一向冷冽寡言。尽管没到不善言辞的程度，却极少向他人如此直观的表达自己的歉意。
或许，也没有人会有资格让男人说出这三个字。
景眠感觉心脏在无声地颤栗。
原来任先生还记得那时候。
对他们的过去记忆犹新的，竟不止自己一个。
景眠心潮翻涌，一种莫名的情绪蜂拥而至。
以往在潜意识里将先生和哥哥割裂开来，在这一刻，少年忽然察觉，埋藏在记忆深处让他无法释怀的美人哥哥，好像就在眼前。
景眠喉结动了下。
以至于任先生把他抱起来时，自己仍然有些茫然。
*
*
回到家的景国振，在落地窗前抽着烟，烟蒂被掐在烟灰缸里，隐隐闪着火星。
景父眉头紧锁，满面愁容。
一旁的李乔跟着叹了口气：“国振，你也别太担心了，一直抽烟身体会吃不消的，就算今晚这个项目谈不成，咱们还是有别的路可走……”
景父看向她，没了往日里的相敬如宾，语气不善地反问道：“有什么路可走？魏总是这个项目最大的东家，无论是筹集融资还是贸易接头，只要他开心了，这都是一句话的事。”
“今晚把人家得罪了，咱们彻底没戏了！”
李乔额头上冒了冷汗。
她深知，在四年前景家即将面临破产的时候，她想了无数的出路，最终把景眠当成礼物一般送给了任家。
那个时候，任星晚还只是个彻底废了的残疾。
是那个权势滔天的任家，默默放弃了的棋子。
可他终究姓任。
把景眠嫁给这样的人物，既不会让这小孩过的舒服，同时还能解决景家的燃眉之急。这场商业联姻将景家拯救于水火，他们才不至于流浪街头。
重新戴上昂贵首饰，穿上普通人一辈子都买不起的礼服和高跟鞋，也多亏了任家的名头，才让名流和高层都高看她一眼。
一箭双雕，不过如此。
那个时候，李乔每每想到自己促成的这桩婚事，都会忍不住笑出声来。
而现在，家族的兴落不能完全依仗他人，景家早已因为碌碌无为和失误判断，这几年总体依旧在走下坡路，甚至很多生意或项目之所以会谈成，是因为对方老总知道，他们的亲家姓“任”。
景国振知道，即使多次受到任家的扶持，现在的情况，依旧岌岌可危。
他们依旧在破产的边缘徘徊。
李乔维持着体面，顺着景国振的愤怒，忍不住道：“怪那孩子，也怪我，平日对他太温柔了，我本以为景眠那孩子结婚后，会比在咱们这儿时更成熟懂事些，没想到今晚闹了这么一出，得罪了魏总，搅黄了生意。”
“之前我还不信。”李乔佯装着无奈，轻轻叹了口气：“果然是个灾星。”
“灾星？”
景父看着她，忽然骂了句：“你才是个灾星。”
李乔瞳孔一颤。
像是没反应过来：“…什么？”
景国振像是在此之前便已经沉思了很久。
他掐灭了烟，沉着声音，冰冷道：“景眠在的时候，我的事业一直在走上坡路，在和你结婚前是如此，蒸蒸日上，反倒是和你婚后的这些年，公司亏损的厉害，景眠一走，如今都要破产了。”
李乔眼眶振动着。
几乎不可置信。
以前景国振从不会这样对她说话，甚至极尽涵养温柔，自从那次任星晚的助理带着录音找上景家，从那之后，景国振对她的态度就发生了翻天覆地的变化。
女人不自觉攥紧了拳头，指甲几乎要陷进肉里，她只当男人是迁怒于她，含着眼泪，抖着声音道：“洛洛他爸，你怎么能这么想我？这些年我死心塌地跟着你，为你生了个儿子，给景眠找了那么有权有势的联姻对象，为了这个家，我……”
对此，以往会心软的景父，
此刻懒得等她把话说完，竟径直转身上了楼。
临走前，李乔清晰地听到，景父擦过她耳边时低骂了一句话：
“你装什么。”
*
商业宴会。
在临城最高档会所的宴会厅举行。
能被邀请到场的，都是商圈内有头有脸的大人物，他们可以携带家眷，甚至可以带着自己的宠物狗。
但如果是门面不够，就连踏进门槛的资格都孑然全无。
景国振不在此次宴会的邀请名单内。
所以，在被保安拦下来时，景国振的脸色精彩纷呈。
这是继和任家联姻后，他头一次吃了闭门羹，所以男人脸上相当挂不住。
“我是景国振，任总的亲家。”景国振身旁站着同样精心打扮过的李乔，夫妻俩被拦在宴会厅门口，脸色好不尴尬，勉强维持着体面：“这种宴会，我们不止参加过一次，请让我们进去。”
工作人员没客气：“进入宴会厅需要邀请函的，就算任总的亲家也是如此。”
“再说了，您如果真是任总的亲家，怎么会没有邀请函？”
这话令夫妻俩的脸色青一阵白一阵。
李乔小声问：“国振，这宴会我们非来不可吗？”
景国振脸色难看：“你懂什么，魏总今天不仅出席，他的直属上司甚至也在其中，如果咱们能和那位真正的掌权人说上话，说不定这项目能起死回生，迎来转机。”
李乔也听得紧张起来：“那怎么办，他现在不让我们进去。”
景国振也心神不宁地在想办法，忽然，他看到敞开的木门内，一个熟悉的身影走过，景父像是抓住了稻草，慌忙中喊了句：“魏总！”
里面的男人听闻声音，脚步顿了一顿。
顺势留意到了景父这边。
魏总走过来，诧异道：“景总，您这是…？”
景国振有些窘迫，尴尬道：“我们不小心遗失了邀请函，现在这位安保不允许我们进入宴会厅，刚才看到魏总，想着遇到了自家人，和您打一声招呼。”
魏总愣了下，表情有些迥异：“这样啊。”
“那两位先进来吧。”
安保听闻，便没再拦着。
总算是进来了。
李乔默默松了口气。
等会儿景国振和那位大人物打了招呼，自己便去和那些达官显贵的名媛和夫人聊上一聊，扩充一下自己的圈子，只有自身强大，景国振才会像以前那般，高看自己一眼。
她一边偷偷想着，同时听到了景父有些卑微地询问声音：
“魏总，之前您提到的那位总部上司，听说今天也出席了宴会，那时匆忙，没来得及引荐。”
魏总看了他一眼，神色有些微妙。
“我刚才看到他了。”
“就在天台侧边拐角，好像在和爱人通电话。”
景国振心下有些疑惑，还是笑着说：“看来不仅事业辉煌，如日方升，和夫人也很恩爱呢。”
魏总笑了笑，并未多言，而是和另一位西装革履的富商偶遇后，顺势聊了起来。
这也给了景国振前去和这位大人物单独攀谈的机会。
离开前，景国振没忘记问一嘴这位年轻的掌权人的姓氏。
“魏总，敢问对方姓什么？”
男人侧目，嘴角似是无声地勾了一下，道：
“姓任。”
*
景国振和李乔向宴会厅后身的拐角走去时，心中都忍不住雀跃起来，像是有一团火焰在烧。
这不是巧了吗？
自家人碰上自家人了！
那是景眠的丈夫，爱人，面对亲家落难，肯定会想办法帮一帮的。
只要任星晚开一句口，
还有项目谈不成？
景国振心底涌上希望，他加快脚步，朝着不远处的天台走去。
只是，还没等他拉开那扇大门，却忽然有一人拦住了他们的脚步。
景父一怔。
他身后的李乔在一瞬间唇色变得惨败。
眼前的人，正是那个当初来到景家，当面拆穿了她，并毫不留情将她的尊严踩在脚下的男人。
此刻的陈科西装革履，似乎也在这个时候认出了他们。
他神色没什么波澜：“两位，有什么事吗？”
景父面色涌上些许尴尬，毕竟他们上次的见面称不上愉快。于是客气道：“陈助，我们找星晚有些事。”
“星晚？”
陈科微微皱眉，道：“那是景眠先生才能叫的称呼，你们不能。”
“叫他任总。”
景父愈发窘迫，默默改正：“抱歉…我们找任总。”
李乔躲在了景国振身后，此刻连声音都不敢发出一句，他对这个男人有阴影，更别提他身后象征着权利的任星晚。
陈科垂眸，冷声道：“两位，不是和景先生断绝关系了吗？”
“……”
景国振的脸色瞬时变得惨白。
他怎么会知道？
他变得有些无措和语塞，连忙解释道：“不是、这个，那只是我和那孩子的气话……”
陈科没有任何表情地打断了他：“断绝了关系，自然也就和任家没有关系了。”
李乔在这时大着胆子，颤着声音道：“陈先生，景家现在正处于艰难的时候，我们是景眠的父母，麻烦您……”
“您似乎忘记了一个事实。”
陈科的视线自始至终没落在李乔身上。
这种被明晃晃的无视和碾碎尊严的滋味，让李乔攥紧的手心都在颤抖。
男人道：“只有景眠先生在时，景家于我们而言才有意义。”
“您无论是贫穷、富贵，办喜事，办丧事……都和任家没有任何关系。”
景国振额上的血管突突直跳。
他知道，这是他几天前对景眠说过的话。
谁成想，到了自己最窘迫颠沛的时候，这些话竟原封不动地还给了他。
“从今往后，你们没有见任总的资格。”
“如果你们想见景眠先生……”
陈科停顿了下，嘴角的笑容却不见一丝温度，他道：
“你们再见他一次试试？”
*
*
淡薄的月色下。
男人稳稳背着少年，朝着家的方向，慢慢走着。
“先生有过什么遗憾吗？”
景眠垂下眸。
“我满脑子想的，都是没能和妈妈好好道个别。”少年垂下眼帘，默默搂紧男人的后颈，低声道：“她不知道我现在过的怎么样，也不知道我很爱她，像她爱我那样。”
“哥哥…”
“她甚至没看到我们结婚。”
夹杂着一丝压抑的鼻音，景眠过了很久，才启唇：“…我是那么不堪的人吗？”
少年抿了下唇，艰涩道：“为什么都选择、离开我。”
那一刻，景眠感觉到揽住自己腿弯的掌心，微颤般，无声地揽紧。
像是要把人揉进血肉和骨骼。
“我不会离开你。”
任先生说：“别人不要，我要。”
少年怔住的那一瞬，
瞳孔也随之慢慢收紧。
男人的声线低沉：
“我只要一个景眠，就够了。”
夜风拂过树叶林荫，发出窸窣的沙沙声，雨后的城市在夜晚静谧得不像话。
景眠轻声道：“先生。”
“嗯？”
“一辈子只爱一个人，真的那么难吗？”
任先生脚步停了下。
不知过了多久。
男人低声启唇：“不难。”
……
爱你，是和呼吸一样稀松平常的事。
人不可能忘记呼吸。
而我不可能停止爱你。

第79章 
全国赛很快迎来了第三轮序幕。
继小组赛结束, 晋级的战队们进入四分之一赛阶段。上一轮的首场为抽签制，按照顺序随机分入小组赛的分组，分别是A—E组。而组内的战队们分别进行较量，每组最终胜出的前两名直接获得四分之一决赛的资格。
而景眠所在的E组, 就在三天前成功晋级。
这已经远远超越了ME.全国赛中过往的最佳成绩。
全员既紧张又亢奋, 他们穿着队服的宣传海报也经常出现在光耀的主页，意味着ME也成为了潜在的夺冠热门, 未来不仅可能会进半决赛, 甚至是决赛。
……当然，这也只是想想。
挡在冠军前的敌人太多，还个个强悍。去年夺冠的AUB就俨然是一道无法逾越的高槛。
但只要进入了全国总决赛——无论最后哪方冠军, 两支战队都可以代表他们的国家, 披上一身荣耀, 参加世界级的全球比赛。
世界赛是每一位电竞选手的终极梦想。
仅是想想都令人热血沸腾。
景眠随着队员们进入赛场，坐下时, 由工作人员在身后分别调试全息设备和耳麦。
任先生今天没在观众席。
景眠没好意思让对方再陪他第三场，毕竟任先生的工作性质和圈内地位，意味着男人的档期远远不能抽出大量时间陪伴伴侣，更别说是频繁且因为赛事结果而时间不定的电竞比赛。
况且, 尽管血液依旧涌动沸腾, 但景眠已经能足够平静地应对赛场。
“Sheep, 是不是受过伤？”
为景眠调试耳麦的小姐姐的声音从身后传来, 少年微微一怔。
一旁拧瓶盖的岑弦投来目光：“为什么这么说？”
“虽然不太明显。”
“但是Sheep的头后好像有一道疤痕，是缝过针的。”
话音落下，发觉队员们都在看自己, 女人晃过神来，尴尬一笑, 解释道：“刚才弄耳麦的时候碰到了，摸起来的感觉很熟悉。”
“我毕业那年从寝室二层床上摔下来，去医院缝了七针，愈合后的触感就是这样。”
她描述着：“硬硬的，有点涨。”
“Sheep这个伤口很隐蔽，大概是很久以前受过的伤吧。”
一头红毛的何镜诧异地问景眠：“真的吗？”
景眠点了下头：“小时候受过伤。”
“小时候？”
“嗯，大约四五岁。”
宋羡阳：“怎么受伤的，严重吗？”
景眠摇头。
随即顿了顿，才回答：“烟灰缸砸的。”
…
空气瞬时变得寂静下来。
心直口快的队友们，此刻竟不约而同的沉默起来。
操……
他们小朋友，过去到底都经历了什么啊？
开赛在即，工作人员迅速帮选手们调试好设备，她适时转移了大家的注意力：“比赛加油。”
直播频道早已开启，光耀登录后的开屏界面热闹异常。
【紧张】
【我投了4000光币押ME，要是输了我给大家直播如何用60块钱生存三个星期。】
【楼上，开播了踢我】
【哈哈哈哈哈】
【开播求踢+1】
【+1】
……
第一局开启，匹配的地图是天空城。
这是除去运输船外景眠比较擅长的一张图，胜率很高，基本能达到百分之八十。
但少年没掉以轻心，角色苏醒后，景眠在最近处的掩体下捡到了枪，MP5–A的杀伤力不如其他冲锋枪，好在精度不错，火力也能跟上。
他在地图边界的残骸后击杀了第一个准备阴他的对手。
接着，Sheep向地图中央摸近，还和红毛偶遇，有了队友，景眠选择冒进一些的打法，不仅绕着圈接近枪声地带，还会在空投所在的残垣断壁后守株待兔。
天空城没有交通工具，因为一旦轮胎被枪击点燃，整辆车下的云朵会瞬间击碎，连人带车一齐淘汰。
第一场末，Sheep掩护着红毛到达了红门，并在敌人追近前击碎了红门前唯一能够通过的云朵。
首局上半场胜利。
少年嘴角微动，下意识朝观众席看去，随即微愣。
那视线像是落空了，回过神地默默收回。
【我怀疑台下有眠眠的亲属】
【这几场比赛，Sheep每一次半场结束，都会下意识朝观众席的某个位置看看】
【我也发现了】
【啊啊啊直播镜头为什么不能给给观众席，崽崽那么依赖的人到底长什么模样】
【感觉崽有点失落】
……
前半场占据优势，导致后半场的胜利异常轻松。
在游戏出现［YOU WIN！］的提示后，ME队员纷纷站起身，抱成一团庆祝起来。
【预料到了，XWE.之前的比赛就很吃力，都是老队员，能坚持到1/4决赛前就已经很了不起了】
【ME牛逼！！】
【ME又破新纪录了】
【我押的四千光币要翻成一万二了！！啊啊现在就去买新枪】
……
线下盛典晚会现场，在C市最繁华的会展中心举行。
晚间五点，活动现场人满为患。
男人一席西装，身影高大俊美，作为压轴出席的嘉宾，候场的过程却并未显得太过漫长。
任星晚手中的屏幕，由直播框弹出的小窗界面，正播放着光耀的全国赛直播现场。
一旁的余年掐着时间，指针停留在“12”的那一刻，他低声提醒：“任哥，您该入场了。”
接过男人的手机时，余年目光不经意落在对方的左手上。
——无名指上的环戒，和景眠先生手上的那枚一模一样。
自从结婚的那天起，男人从未将它摘下过。
好在杨经纪人再三劝求，并且提到如果被外界媒体发现蛛丝马迹，还在上学的少年可能会因此受到困扰。
这才使得任哥每出席活动时，其他手指上也会戴上装饰用的环戒，掩下无名指最熠熠闪耀的那枚。
余年拿好手机，在场边候着，并且提前给司机打了电话，约定好离场位置。
只是，等到活动结束时，却见任星晚拿过手机，披上大衣后，竟提了自己的车。
这么晚了，是要去哪儿吗？
余年诧异道：“任哥，不是先回酒店……？”
任星晚停在车子旁，身影似被夜色浸敛过，宽大的外衣连同影子被月亮勾勒，如墨般深沉。
他掀起浅金色的瞳孔，淡淡道：
“接小朋友。”
*
【光友们，你们有没有意识到一个事实】
【ME这局赢了，那作为两组成功晋级的战队，ME下一场就会对上QT！】
【卧槽】
【终于要来了吗】
【！！！最期待的一局！】
【不懂就问，QT怎么了？】
【楼上2G了】
【Dawn是QT的队长。】
这一句话便解释了一切。
光耀这个游戏的圈子不大不小，技术突出的玩家多数会被俱乐部和战队挖掘，而另一部分则选择沉寂低调，或是成为主播，方向很多。
但不论最后各自前程如何，玩家对他们的记忆终究永远深刻。
Dawn和Sheep在各自成名之前曾有一段故事，最后却各奔东西，如今重新在全国赛的顶峰相遇，这很难不成为颇富看点且经典赛事。
……
“我感觉眠眠有心事。”
宣城愣了：“怎么说？”
新入队的成员离开训练室，小声道：“这一路上话很少，而且回来的大巴上一直紧闭眼睛，眉头轻轻皱着。”
“从来没见过他这样。”
宣城有点担心：“我去问问。”
“诶诶诶！…”队员连忙拦住他：“队长，不行的，你直接过去问反而会让人家心情更糟。”
宣城茫然：“什么意思？”
“大家都知道，眠眠今天心情不好，肯定是因为那件事…”
“什么事？”
“就是下场咱们要对战QT了！“
“QT队长是Dawn。”
宣城心下了然：“是因为这件事吗？”
“还能因为什么，今天打得那么漂亮。”那人停了停，叹气道：“队长，让眠眠自己回去冷静冷静，他和Dawn的过去，咱们不知情，提也没用。”
宣城想了想，发现有道理。
于是作罢。
但谁都能看得出，即使回到训练室，一向专注训练的少年，今晚有点蔫。
晚上九点。
景眠背着包，离开训练室，在门口看到了正在等自己的任先生。
停车的位置离大门大约相距一百米，他默默跟着先生，来到车子旁，景眠刚要上车，却觉背后一紧。
身后的背包被男人提起，肩带牵动颈怀，景眠上车的意图还未来的及执行，身形却已然翻转。
覆过身来的触感让少年心跳一紧。
“怎么了？”
景眠大脑空白了两秒，暗暗感叹先生的敏锐，回过神时，才喉结微动地启唇：“…牙疼。”
对方似是怔了下。
随后，他听到任先生问：“哪里？”
景眠咽了下口水。
…这要怎么形容。
那么深的位置，恐怕只有舌头能说的清。
正当他犹豫着，
下一秒，男人低沉的声音响起：
“张嘴。”

第80章 
任先生…是要帮他看看。
少年脑海里冒出这个想法, 所以下意识想拒绝的话噎在喉咙，他眼睫微颤，在这种极近的距离下，鬼使神差的。
景眠微微张开了嘴。
他侧过眸光, 视线并未与男人相触。
直到下巴被指腹捏住, 那触感微凉，让景眠成功地从不敢对视而回过神来。
力道很轻, 却让他顺应着微抬起了头。
唇舌, 连带着隐约的水光，都落在了对方的视线中。
他能看到任先生的睫毛，纤长微翘, 微垂时光色敛下的阴影, 根根分明。
接着, 景眠身形一颤。
修长的指尖似乎探了进来。
景眠轻唔了一声，下意识退了退, 唇齿阖上的同时，舌尖似乎不经意碰到了对方的指腹。
事实也真是如此。
因为他看到月光下，任先生的食指指尖上，沾染了自己晶亮的水光。
景眠一下子脸红到了耳朵根。
任先生表情没什么变化, 只是拇指触碰食指, 蹭过那抹湿润, 道：“我有洗过手。”
景眠心跳的厉害, 支吾道：“那个，不是这个问题……”
“好像是智齿。”
景眠：“？”
像是短暂地茫然了几秒，景眠怔问：“我这个年龄也会长智齿吗？”
“十九岁, 这个年龄长智齿很正常。”
……
“不是十九。”景眠抿了下唇，没什么底气地反驳道：“…还有三个月, 就二十岁了。”
或许是景眠的错觉，任先生的嘴角似乎是轻轻勾了下，接着，他听到男人随着他的话更正：“二十岁，长智齿很正常。”
景眠默然。
他问：“先生也长过吗？”
任星晚：“没有。”
景眠顺口问：“那以后还会长吗？”
话一出口，景眠忽然想起，据说过了二十五岁，长智齿的可能性微乎其微。
少年默默噤了声。
不同于自己，先生已经是过了长智齿的年纪了。
这时，他听到男人清冷而微沉的声音：
“我们小朋友，在想什么？”
景眠一震。
忽然就被叫了小朋友，显然心理活动已被对方察觉，景眠喉结滚动了一圈，道：“…没什么。”
背包被男人拿了下来，景眠背上一轻，眼看着任先生并未追问，宽大的手却绕过自己身侧，打开了副驾驶的门。
景眠如释重负，坐上副驾，刚系好安全带，他看向在身旁坐下的任星晚，问：“要回家了吗？”
“不。”
男人启了车，淡淡道：“去看医生。”
*
这个时间，大部分私立牙科医院都已经关了门，公立医院恐怕也要挂口腔科急诊。尽管疼得难受，景眠也觉得有点小题大做，只是，任先生在夜里带着他周走于医院，仅是因为一颗智齿。
景眠不自觉地乖乖跟着。
最后，大概是一位与任先生认识的医生接待了他们。
简单的检查后，医生问少年：“有按时刷牙吗？”
景眠点点头：“有。”
他想了想，问：“会影响比赛吗？”
医生：“这个不一定。”
他解释道：“是长了颗智齿。”
“这个疼除了炎症外，也可能是智齿挤压周围牙齿的挤压痛。”医生撤了镜子，说：“景先生这颗位置比较深，如果想要拔的话，除了拍牙片看看情况外，很可能是需要住院的。”
少年倏的抬头。
他看向先生的同时，手也抬起来，握住了男人的指尖：“后天晚上有比赛。”
是一个不经意且下意识的动作。
任星晚目光从那只白皙纤细的手上不落声色地收回，被触碰到的几个指尖回握住，直到无法抽离：“疼的受不了，怎么坚持比赛？”
景眠有些哽住。
他垂下眼帘，低声道：“…没有疼到受不了。”
医生拿过器械和药膏，笑着说：“我可以先帮消消炎，能缓解一定疼痛的。”
“如果最近不能住院，可以去药店买一小瓶牙痛水。”男人说：“发作的时候就倒一点在棉花上，咬在疼的位置，也能奏效。”
景眠觉得这个方法可行。
跟着任先生从药店买了牙痛水，景眠猜测医生的药膏大抵是生了效，今夜明显好过了些。就连入睡时，眉头也不自觉舒展。
景眠提前在等待室换好了队服。
赛场内灯光通明，犹如被光影浸染的白昼。
景眠低头回复着任先生的消息，接着，他在背包里找到了棉球，在上面倒了点药水，默默咬住，等到进赛场前才拿下。
落座前，红毛抬胳膊怼了怼宋羡阳：“你看。”
“什么？”宋羡阳顺着他的目光看去。
另一边的选手区，QT战队选手已经落座。
即使不知道队长是哪位，在那五人之中却已极尽显目，Dawn坐在那儿，一身深蓝色的队服，队标上QT的字母笔锋镌刻飘逸，他掀起眼帘，唇舌薄淡，目光却不锋利，称得上柔和。
只是，在ME.成员出现后，Dawn的视线便渐渐凝住。似乎落在了景眠这边。
宋羡阳怔了下，诧异道：“Dawn真人，长这么好看？”
红毛：“你才知道？QT常因为这个上热搜，说他们队长被称为‘近年来颜值最高的电竞选手。’”
“之前不说是Shock吗？”
“所以说是近年来。”
宋羡阳皱眉，不太服气：“近年来最好看的选手不是眠眠哥？”
何镜耸耸肩：“好看也只有咱们自家人知道，没办法，眠眠一直戴口罩直播不露脸的。”说着说着，红毛压低了点声音：“而且，你觉不觉得……Dawn长得有点像一个明星？”
宋羡阳咽了下口水：“不会是……”
“对，任老师！”
红毛嘿嘿一笑，用手肘碰了碰宋羡阳：“眠眠他爱人，你是不是也觉得有点像？”
……
宋羡阳没说话。
他默默想，如其说像任总，倒不如说Dawn长得……更像任先生过去的模样。
男人若是敛去俊美冷冽的强大气场，锋利与棱角打磨，便褪回到几年前的少年时期，是一位不折不扣、清冷温柔的美人掌权者。
严格来说，Dawn更像是那个时候的任星晚。
宋羡阳微微咽了下口水。
倘若真是如此…
此刻的不远处，解说员们声音高昂流畅：
“各位观众好，您现在看到的是光耀全国赛事的直播现场，即将为您奉上的是ME.和QT.战队的四分之一总决赛对决。”
“相信大家对这场比赛期待已久。”
“没错，根据两支战队目前的积分，本场比赛的获胜队伍将会直接晋级半决赛，对于ME.来说，这场比赛一旦获胜便会直接晋级。如果惜败，ME.会在明晚与EOM战队角逐半决赛的最后资格。”
“而QT上一场对战AUB.，也就是去年的光耀全国赛事总冠军，AUB战队获胜。这也就意味着，如果QT想拿到半决赛的入场券，本场比赛必须获胜。”
“这是一场命运之战。”
“让我们期待选手们的精彩表现！”
离开赛仅剩一分钟。
直播观看人数也在以肉眼可见的速度飞速上涨：
【Sheep给爷冲！！老子冲了五千光币，全压给ME.了】
【楼上大哥，V我50看看实力】
【上次压了4000光币给ME.的那位大哥，如今已经一身顶级装备了】
【呜呜我酸了】
【Sheep这几场比赛的表现稳的一批，大家有目共睹，即使没有Ash影卫的庇护，他也是全国赛冠军的种子选手。】
【不信，我是颜狗，我站Dawn】
在进入光耀界面的那一刻，景眠的视野由昏暗转为明亮，他微微屏息。
并非其他，只是……
周围过于亮了。
甚至到了刺眼的程度，反射的光影交叠，光斑弥烁，夹杂着淡蓝色的浮尘，队员们刚从初始点苏醒，还未移动，却会察觉不远处已经有无数个和自己一模一样的身影。
仅是一瞬间，景眠便意识到他们匹配到了哪张地图。
——迷宫地图。
是由镜子组成的迷宫。
这张地图一向排在光耀的五星级难度，不仅因为地形和路线复杂难以摸索，还有着其设定的独特性。
玩家摸索着前进时，不仅会在周围的镜子中反射出自己的影子，甚至常常会因为判断失误击碎镜子后而暴露位置。
在全国赛中，系统往往会重新规划迷宫路线，即使玩家们先前将迷宫地图练得如何炉火纯青，在全国赛中都一切从头开始，所以极其考验技术和灵敏度。
景眠喉结动了动，有点紧张。
牙齿隐约的疼痛刺激着他的感官，让他异常清醒。
这张图没有感情和技巧，唯有高度集中注意力。
景眠操纵角色，同时也放轻了脚步，在捡到一把MK23的转角处，景眠刚要右拐，就撞上了镜子。
这张地图有些特殊，每当玩家走错路撞上镜子，系统都会自动发出“啵”的碰撞声效。
为玩家增添了些许尴尬和羞辱的意味在里头。
【别人撞镜子，我面无表情甚至大声嘲笑；眠眠撞镜子，我：快让麻麻揉揉】
【哈哈哈哈精准形容我的感觉】
【+1】
【！？我竟然不是一个人】
【又乖又心疼】
景眠默默撤回来，这次走的更谨慎了。
只是，在接近第三次转弯时，景眠忽然听到了一声爆裂的枪声。
——几乎是贴着他的耳边响起。
可当景眠移动视野，身边却空空荡荡，唯有自己举起枪警备的身影。
那枪声也很快消失，四周陷入沉寂。
景眠抿了下唇，忽然抬手，对着一张倒映出自己身影的镜子，毫不犹豫地扣动扳机。
沉默而短暂的“砰”的一声。
接着是第二声。
第三声。
镜子应声碎裂。
尘埃缓缓飘起，也露出了镜子后的另一番天地，以及已然中枪倒地的敌人。
景眠垂眸，没有迟疑地补了枪。
系统在这时发出提示音：
「“ME.Sheep”使用MK23击杀“QT.Full”！」
……
【第二次！！全场首杀】
【一枪锁定，一枪破镜，一枪击倒】
【好他妈帅】
【甚至还没看清发生了什么】
【好好奇，Sheep怎么就知道对方不是队友呢？】
【大概是因为，ME.成员直到现在还无一人开火，这该死的默契程度】
【这届新人选手真的惊艳】
迷宫地图大多数枪声多为虚发，而刚开局不久的这次首杀显然不是单纯碰运气，精彩程度让大多数弹幕已经开始沸腾。
只是，在那之后的第四分钟。
系统再度发出提示音：
「“QT.Dawn”使用Sl8击杀“ME.Mole”！」
现场一时变得有些安静。
众人骇然。
竟然是Mole？
毕竟Mole是ME.的老牌主力，虽然赛场上风云难测，就算是判断失误，岑弦在上半场被如此早的淘汰仍然是第一次。
或许Dawn的实力真的不容小觑。
景眠敛下诧异，默默捡了枪。
同时，他察觉牙痛水可能渐渐褪去了作用。以往还能坚持几个小时，而现在，隐约的疼痛感愈发明显了起来。
随着比赛推进，敌人和队友的数量愈发减少。
最后，只剩下自己和宋羡阳。
以及对面的Dawn。
伴随着系统响亮的提示音「Dawn被击倒！」后，
这场比赛，也仅剩下了Sheep和Dawn两个人。
.
一辆行驶的高档黑色保姆车后座。
隔着屏幕，被赛程吸引了注意的经纪人杨帆，忍不住低声感叹了句：“今天这场打得真激烈啊。”
一旁西装革履的高大男人沉默地看着，并未作声。
杨经纪人停顿了下，默默补了句：“景先生发挥的真不错。”
两秒后。
任星晚淡声启唇：“是。”
杨经纪人：“……”
看看。
夸人必须夸在心尖上。
由于光耀全国赛事的直播弹幕是基本标配，在上面并不会影响直播画面，所以系统默认开启，也没被人特意关上。
.
Dawn的游戏角色，在迷宫里缓步而轻声走着。
地形复杂，两人的击杀数又刚好持平，所以红门可能在任一位置出现。
甚至是在他们相遇之前。
只是，Dawn走着走着，却忽然停住。
他朝着面前的镜子开了一枪，镜面瞬时布满裂痕。
如同石头落进水面。
这声不小的枪声，也引起了所有人注意。
地图内，四周变得比任何时候都要寂静。
唯有淡蓝色浮尘飘渺落下。
弹幕源源不断地上涨：
【我怎么莫名觉得……Dawn是在引眠眠出来啊。】
【楼上，我也觉得！！】
【对，一直跟Dawn直播的老粉都知道，每次迷宫地图Dawn的打法都很保守，不仅隐藏脚步声，甚至不到最后一刻红门出现都不让敌人找到自己一丝痕迹，这种打法胜率很高的】
【啧啧，怎么就突然改了模式】
Sheep也停下了脚步。
他将枪口对准九点钟方向，又不自觉顿住。
不止隔了一扇镜子。
景眠心里默默想着，他估算着枪声方位，如果此时开枪，不仅无法判断出Dawn的具体位置，反而会暴露自己。
能坚持到赛末，他和对手都绝不会是被自己影子吓到开枪的人。
所以，Dawn在引他出来。
景眠咬了下牙，细微的疼痛感自口腔蔓延开来，好在，这也让少年异常清醒。
【谁懂啊，他们还一起玩过这张图，Dawn亲自告诉Sheep怎么估算方位，什么时候应该开枪，什么时候隐藏自己】
【我回忆着你说过的告诫，躲避着你的追踪。】
【艹，太好磕了吧】
【Dawn和Sheep什么情况？有情况我可就磕了啊】
【回楼上，吃点好的吧，Ash×Sheep不香吗？】
【……Sheep粉丝才吃点好的吧，见光死，粉丝还当个宝贝似的磕CP呢？Dawn是高清镜头下都抗打的一张脸，硬蹭不觉得丢人吗】
【Sheep直播快两年，连一次摘口罩的直播福利都没有】
【懂得都懂】
【楼上，外貌攻击很骄傲吗？Sheep要是靠脸吃饭，就不会坐在这个赛场上了】
Sheep迅速转身，朝着自己来时相反的方向跑去。
不可忽视的脚步声也让Dawn身影成功顿住。
男人眼睫微抬，视野锁定某个方向，迅速追击而去。
Sheep一边跑，一边举枪打碎了自己经过的每一处转角的镜子。
随着最后一声镜面碎裂的声音响起，Sheep的脚步声就此停住、消失。四周归于沉静。
仅是瞬间，万籁俱寂。
在Dawn的视角之中，只剩下一路狼藉。
“……”
Dawn也停在原地。
耳麦没了Sheep的脚步声，尽管他的追击果断而迅速，却连对方身影都未捕捉半分。他彻底失去目标，好像布了一张网，最后自己却成了网中之物。
哪里是绵羊。
分明是把猎人耍得团团转的小狐狸。
在Dawn的脚步声极其轻微响起的那一刻，景眠迅速举枪，对准眼前的镜子。
只是，没等扣动扳机，系统却忽然传来震耳欲聋的声音：
——「红门已出现，请幸存玩家迅速前往安全地点！」
小地图
上红门的位置散发出醒目的发散光环，竟就在自己的不远处，紧隔了两道镜子。
景眠用了一秒钟的时间权衡利弊，继而转身，迅速朝着红门的方向跑去。
只是，他刚打碎一面镜子，身旁就传来镜面碎裂的声响——
Dawn终于看到了景眠。
兜兜转转，越过沙场，击杀了这么多敌人，好像都是为了这一刻。
他举枪，却发现尽管Sheep也拿着枪，看向他时却并未迅速反击。
Dawn心中一骇。
以他对景眠的了解程度，少年的反应速度，在瞥见他身影出现的那一刻便会举枪反击，无论胜算多少，很明显，现在的Sheep有些反常。
难不成……是舍不得？
喉结微动，在这一刻，男人缓缓扣动扳机。
——“砰”。
枪声落下，Sheep竟没就此倒地。
取而代之，一面镜子在他眼前破裂，碎片蔓延开来。
原本Sheep的身影竟也在他眼里随之崩裂。
Dawn瞳孔缩紧。
——原来那不是Sheep，而是一面镜子。
Sheep在他身后！！
意识到这个事实时，一声枪响自Dawn身后响起。
“砰。”
…
【卧槽……】
【给我看呆了】
【啊啊啊啊啊啊】
【Sheep帅我一脸！！神迹操作，可以录入回放十佳了】
【旧情相见，分外眼红，破镜重圆，覆水难收】
【楼上你出书吧】
【哈哈哈哈哈哈哈】
【真的，一点没心慈手软】
【我甚至为了今天这场请了假，现在看来，真值，太他妈值了。】
【恨到极致就是相爱相杀】
【斯哈斯哈，好磕】
……
杨经纪人看的一脸冷汗。
此时此刻，他恨不得一键开启个全场弹幕禁言的按钮。
这可不兴磕啊。
景先生可是有家室的。
正主可就在他身边呢。
想到这儿，杨帆下意识侧过目光，看向身旁不远处的任总。
这个角度，他看不清男人的神色，只能隐约瞥见光影交叠落在对方身上。
勾勒出的轮廓阴影深沉，晦暗难测。

第81章 
重整旗鼓后, ME.与QT.很快迎来下半场。
他们匹配了最经典的鬼宅地图，Sheep曾经历过这张图的地狱模式，如今ME.占据了上半场的积分优势，最后的胜利不算艰难。
系统也在最终时刻, 在屏幕发出提示：——「ME.WIN！」
解说员的声音在这一刻达到了高亢激昂的顶峰：
“让我们恭喜ME.战队成功晋级半决赛！！“
“ME.也刷新了自己近五年来的全国赛记录！”
“让我们感谢两支队伍在本场四分之一决赛的精彩表现。”
“恭喜ME.！！”
“恭喜！！”
在解说员们不远处的身后, 不仅是赛场位，就连替补席也发出了高昂的沸腾声, 成员们冲上赛场抱作一团, 人浪热烈而涌动。
景眠发现，比赛结束后，智齿隐隐传来的钝痛感消褪了不少。
他甚至能比平日里更加从容地参加赛后采访。
直到在休息室换了衣服, 收拾好背包, 摘下口罩后。
望着镜子里右脸颊微微鼓起的自己, 景眠怔了许久。
任先生待会是要接他的。
意识到这个事实后，少年默默戴上了口罩。
*
“任哥, 这些就是Dawn的全部资料。”
“Dawn的名字，叫贺之炀。”
“……”陈科的声音停顿了几秒，才沉声道：“是那个贺家的独子。”
城北的贺家。
是如今任家地位处于断层的顶端、甚至在年轻的继承人任星晚掌权之前，就已经是那个商圈里最富有权势的贺家。
贺家曾经试图想毁掉景家和任家的婚事, 并取而代之。
只是, 景眠还不知道这些。
“已经彻底调查过了。”陈科把收集到的信息册递给男人, 即使不用翻阅, 他说出口时也愈显尴尬：“没错，这位贺公子……对景先生有好感，也追求过。”
“在此之前, 他们经常一起打游戏，约定时间上线, 双排也是相当固定的搭档。”
男人的眉梢微顿。
那一刻，大概不是陈科的错觉，他察觉到，男人周遭气息骤然冰冷阴沉下来。
“……不过。”
陈科微微咽了下口水，严肃道：“在这位贺先生表达了好感之后，并想进一步发展时，景先生就彻底断了这段关系。”
“好友拉黑，光耀主页取关，回归单排……照这架势，现实中如果有所接触，肯定也已删除了所有联系方式。”
他感叹道：“可以称得上是全方位拒绝。”
言下之意，这段被光耀玩家们满怀遗憾而又津津乐道的CP，其实是个不折不扣的单箭头。
只是，说完这番话，
陈科察觉，任先生身边那股若有若无的低气压并未消散。
自己找到的这些，任总没流露出任何意外的神色，陈科隐隐觉得，商圈尽管大，有头有脸的大人物就那么几个。大概，除了确认Dawn就是贺家独子这一点外，任先生对贺之炀或许并不陌生，甚至很可能先前有过交集。
像是想到了什么，陈科从怀里翻出了张照片，递给任星晚，道：“这是我找到的，除去全国赛直拍，贺之炀平日穿着便服的照片。”
男人看着那张照片，沉默不语。
陈科：“？”
陈科：“任哥，怎么了？”
任星晚抬眸，淡淡道：“这是我以前的照片。”
陈科：“！！？”
照片里的人漂亮白皙，气质温柔清俊，只是纤长睫毛下的眼帘掀起淡淡的威慑感，让人不由屏息。但难以掩盖的是，这是位标准的大美人啊。
任老师和他什么关系？
不，任哥的意思…
这是他以前的照片？
？？
这大美人，
是任哥！？
陈科感觉自己CPU烧起来了。
他愣了很久，才憋出句：“任哥您怎么…变了这么多…”
随即意识到这不是自己该问的，陈科迅速补充：“变得这么帅了。”
男人神色没什么变化，只是问：“景眠那时候，为什么和他打游戏？”
陈科想了想，解释道：“Dawn的技术还是相当不错的，根据那时的直播内容，能看出比较照顾人，升段快，对景先生一向温柔，像邻家哥哥似的。”
“另外……”
陈科说：“可能长相也是一方面。”
谁能拒绝大美人呢。
况且还和任先生以前的容貌有相似之处。
忽然，一个莫名的想法浮上心头，景先生那时候之所以亲近Dawn，该不会是在他身上找到了些许任哥的影子吧……
陈科默默咽了下口水。
估计任先生也想到了。
“所以他喜欢的，是Dawn。”男人声音停顿了下，才缓缓启唇：“…还是以前的我。”
陈科斟酌了几秒，没敢作声。
因为他一向会察言观色，能成为任星晚的助理，哪个不都是摸爬滚打而来的人精，陈科隐隐察觉到了空气中的淡漠和醋味，无论是哪个，似乎都不是对方想听到的答案。
那位贺先生就不必说了，
而任哥说的这句“以前的我”，主语的修饰词是“以前”。
陈科犹豫着问：“您为什么不亲自问景先生呢？”
“……”
任星晚没说话。
人们对于那些无法言说于口的问题，往往害怕知道答案。
灯光下，夜色夹杂着漂浮的尘埃，笼罩在男人西服外套周身，缓缓坠落，唯有左手无名指上的戒指在熠熠发亮。
*
结束后，景眠先去医生那里挂了水。
任先生有通告，据说晚点会来接他，电话里，景眠本想提出叶师傅来，话到嘴边，又没想到合适的理由。
于是，夜晚九点。
景眠坐上车的时候，怀里还抱着一大捧鲜花。
任先生侧目过来时，景眠面庞微微泛着红意，他解释道：“是粉丝送的。”
男人轻轻嗯了一声，他提前启了车，此刻空调温暖的气息布满整个车厢，他低声问：“抱着不会累？”
景眠摇头。但短暂思考了一瞬，开车的时候还是先放到后座比较好。
只是，他刚转过身，把花束放到后座时，却发现车厢后座的角落里，有一捧繁茂灿烂的漂亮鲜花，洁白精致的雪梨纸包裹，静静地躺立着。
景眠愣了几秒，小心翼翼把花放到一边，问：“是粉丝送先生的花吗？”
“不是。”
任先生手握方向盘，在景眠略微迷茫的目光下，两人视线随之触碰：“是我的花。”
景眠微怔。
男人低缓的声音响起：
“恭喜你，比赛胜利。”
……
直到下车时，景眠怀里仍然抱着那捧花。
只是，这次变成了截然不同的另一束。
冷冽清淡的香气萦绕在鼻尖，却不浓烈，亦如将花悄无声息送给自己的主人。
“牙还疼吗？”
景眠摇了下头：“已经好多了。”
“医生说恢复的很好，炎症已经消了，如果不疼的话，就可以不用手术了。”
任先生：“在那之前复查一下。”
景眠点点头：“嗯。”
“为什么一直戴着？”
景眠：“……？”
景眠用了几秒反应过来，先生说的不是自己手里的花，而是从赛场出来一直到现在都不曾摘下的口罩。
心脏在这一瞬间绷紧。
本想至少撑到回家，任先生会去忙自己的事，早点睡觉，男人便不会察觉到异样。
只是，如今被猝不及防地问及，景眠咽了下口水，支吾道：“因为、抱着花，拿下来的话，没有手……”
说完才意识到自己表达有误，如此这般，更像是催促任先生帮自己拿过花束。
只是，他回过神时，男人已经抬手，修长的指尖勾住自己耳后的细带，景眠瞳孔一紧，覆于面庞的黑色布料随之脱落。
景眠抱着花，和男人的视线相触。
“……”虽然吊了水，但右侧脸颊还没来得及消肿，鼓鼓的。
景眠想，他现在的模样，大概堪比蜜蜂蛰过的一半功力。
本以为这会是一场尴尬而持久的对视，以男人毫无波澜的神色告终，只是，忽然，垂下眸的景眠察觉到一丝异样。
再度抬眼时，他看到任先生似乎是笑了。
——与以往任何一次都不同，并非单单勾起嘴角，而是真正由心而发的笑，男人的眼帘敛过光影，衬得轮廓柔和异常。
笑起来很轻，甚至没什么声音。
自结婚以来，景眠也是第一次看先生看的愣住，不知所措。
无他，只是……
太过好看了。
先前的羞赧与窘迫感此刻竟烟消云散，只留下胸膛内无可抑制的心跳。
景眠怀里的花，因为指尖蜷起，雪梨纸窸窣的声音摩擦微微作响。
任先生忽然道：“今天的对手是Dawn。”
景眠“嗯”了一声。
“曾经一起打过游戏的朋友，作为对手，会不会影响到你？”
景眠先是怔了下，似乎比起这个问题本身，更诧异于任先生竟然会对光耀感兴趣，少年摇摇头，如实道：“不会。”
“那为什么，”
男人停顿了几秒，才低声开口：“和他一起双排？”
任先生可能问的是那个时候，也就是他们结婚前的事，景眠抿唇，认真回忆了下：“因为Dawn技术不错，上分快，话少。不拖后腿。”
“…经验值升的快，才有竞争影卫的资格。”少年默默补充。
影卫…自然就是Ash。
景眠没有提及名字。
大概比起Dawn，他更担心Ash这个ID会被先生误会。
景眠和任先生走进电梯，电梯里都染上了花香。
“他像我吗？”
景眠：“？”
是让少年有些迷茫的问题，他问：“Dawn？”
任先生：“Dawn。”
景眠喉结微微滚动了下。
同样的问题，今天在休息室也听到了，何镜说Dawn有点像自己的爱人，当时觉得荒谬，如此看来，原来不是何镜一个人的错觉，先生竟也察觉到了？
景眠摇摇头：“不像。”
想了想，又补充：“哪里都不像。”
男人似是怔住，重复：“哪里都不像？”
“嗯。”
景眠抱着花，轻声道：“…先生要好看的多。”
……
周遭陷入无声的沉寂。
景眠却在这有些微妙的安静中，嗅到了一丝释怀的味道，却有些陌生，他无法准确形容。
或者说，他隐隐觉得……任先生的心情好像变好了。
指纹开了门，景眠鼓着脸颊，把先生送的那束花放到了阳台边，褪去雪梨纸，将花茎基部切成斜面，放入盛水的花瓶里。
等景眠在沙发上坐下，却见任先生拿着什么走来，只见白色的纱布裹成一团，带着湿润的冷意。
脸上一凉时，少年才意识到，那是被纱布包裹着的、用来敷脸的冰块。
是消肿用的。
男人俯身时，恰好与景眠的视线平齐。
“我们哪里不像？”
他忽然听到任先生问。
景眠微怔，意识到还是刚才那个话题，或许是他的错觉，任先生好像很喜欢听到他说自己和dawn的不同？
景眠想了想，启唇：“先生比他高很多。”
“也比他帅。”
“事业也更成功，是这个圈子里最年轻的掌权者。”
……
不知不觉中，说着说着，好像就从找两人的不同，变成了夸任先生。
少年耳朵慢慢红了。见男人还在等待，没有让自己停下的意思，只好硬着头皮继续道：“先生结婚更早。”
“比Dawn更先找到伴侣。”
任先生无声笑了下：“嗯。”
“唯一一点，Dawn……”
景眠的声音倏然停住，似乎在犹豫，要不要列举下一条。
任先生：“？”
极其短暂的沉默，成功让男人微怔，随即启唇：“什么？”
景眠抿了下唇，轻声道：
“他打游戏比先生厉害。”

第82章 
不远处的玄关, 倏然传来电话铃响。
沙发上交谈的两人被迫戛然中止。
任先生起身，玄关的视频窗口连通门外，但物业也可以打进来。
不知道是电话还是外面来了客人，但自己现在的形象显然不宜见客, 景眠握着冰块, 穿好拖鞋小声上楼。
为了庆祝进入半决赛，今晚答应要直播到十二点。
任星晚摁了接通键。
“您好业主, 我是保安室。”
“打扰您休息了, 这里来了位大爷，他留下个东西就要走，说是交给……景先生。”
保安说着, 压低了点声音：“他准确报出了您的门牌号和地址, 被我给拦下了, 看上去不像是小偷。”
“拄着拐，好像一只腿有残疾, 他说自己叫李常安，是景先生以前的司机……业主您要接收一下吗？”
男人瞥向空空如也的客厅，才开口：“我现在过去。”
保安：“好，我等您。”
李常安不顾保安的阻拦离开了。他拄着拐, 半天没打到车, 所以没离开小区门外多远, 就被任星晚追上。
老人的状态, 比上一次与景眠见面时还要糟糕。
任星晚见到他时，李常安消瘦的厉害，甚至完全脱了相, 即使在这么昏暗的夜里，也能看出裸露干瘪的皮肤泛着不正常的黄, 他尽管穿着宽大的衬衫，肚子凸显出来，是病症晚期无法抽出的腹水。
李师傅先是看到了任星晚手中的东西，一沓厚厚的物件，用报纸裹了好几层，他忽然意识到眼前的男人是谁，于是停了脚步，声音有些嘶哑：“这里面是银行卡，还有一些现金，一共有三十多万。”
“是景眠这几年陆续转给我的，我花了一些，但没拿它治病，我的病没得治，但我知道这是那孩子一点点赚出来的血汗钱。”
他说：“我活不到这个夏天结束了。”
“给你的话……更好，景眠肯定是不肯收的，他一直觉得愧对于我。”
任星晚看着他，目光很平静，却忽然没有征兆地开口：“你当时为什么绕路？”
李常安一愣。
接着，他问了句：“…什么？”
“车祸的那天晚上，景眠要去长临会所找我。”
“后来车祸地点在衡山街，不是通向长临会所的必经之路。”
“你却把车开到那儿，绕了最远的路。”任星晚的表情没什么变化，只是问：“为什么？”
常人看来再普通不过的一句提问，
这一刻，李常安的脸色却刹那间泛白。
老人嘴唇颤了又颤，断续道：“你、你怎么会知道……？”
他又用几秒钟反应过来男人的这席话，混浊昏黄的瞳孔一瞬变得诧异与清明，李师傅抖着声音问：“你……你就是那个人吗？“
当初小孩儿要找的那个哥哥？
景眠要去送星星的那个人？！
如今……
他们竟然结婚了？
对方无声的默认代替了回答。
蓦然涌动的血液和诧异情绪超出了身体负荷，老人撑住拐杖，喘着气，似乎用了很久才平静下来，他红了眼眶，哑声道：“那时候，景国振和李乔正厮混在一起。”
“我绕最远的路，是为了给他们充足的时间。”
而年幼的景眠，恰巧在那时候提出要给哥哥送星星，给了李常安绕路的契机。
而李常安为了给景父与李乔拖延时间，选了那条最远的、经过衡山街的路线，最终在第二个十字路口，与横向失控的大货车相撞。
……
任星晚慢慢攥紧了拳头。
修长的指节压得泛白。
老人小声求道：“别告诉他。”
“我把钱都给你。”他哑着声音重复：“…别告诉眠眠。”
……
夜风在这一瞬变得萧索。
落在身上冷刺疾驰，衣摆发出哗啦的摆动声响。
就在这无言的沉默中，任星晚忽然低声开了口，他说：“眠眠前一阵子发了病。”
“在他最热爱的赛场上。”
“他摘了婚戒，只留给我一封信，连鞋都没穿好，后来，我在海边找到他。”任星晚并没有陷入回忆的模样，那段记忆，仿佛是烙印在眼前一般鲜活，男人道：“他看到我，也没有留下的意思。一边忍着眼泪，一边细数着自己的罪过。”
“他和我告别，和我说，已经想不出活下去的理由。”
任先生垂下眸，淡淡道：
“我心都要碎了。”
李常安听的眼眶发红，慢慢流露出诧异和战栗。
“我要你的钱做什么？”
任先生握着那叠被报纸包裹的卡和现金，仅是拿起来，却好似有千斤重：“你的钱，是他一场场训练、比赛，无数个直播熬出来的。”
“他还没过二十岁生日，人生却有一半的时间都在赎罪。”
明明那是从来都不属于少年的罪过。
任星晚的世界没有白昼，只是偶然间，他隔着一道微乎其微的缝隙，瞥见了一抹新月。
那是他见过最美的新月，像是浸在雾水里，皎洁莹润，透出微光。
时常乖乖追逐他的脚步，描摹出颀长的影子。
后来，他漂泊了小半生，都只为那轮月亮勾勒出一个盛大而灿烂的长夜。
而当他终于触碰到他的触不可及。
——却发现
他的月亮，遍体鳞伤。

第83章 
李常安在这一刻红了眼睛, 混着灰尘，他哽咽着问：“那么小就得了病吗？”
“也是，也是……那个家里，好像没人对他好。”
“我不知道……”
他艰涩地停了几秒, 才哑声道：
“不知道那孩子过的这么难。”
在两人无声的沉默中, 冷意仿佛浸透衣料，融进了夜幕之中。
像是想到了什么, 李常安蓦得抬起了头, 迟疑道：“如果你就是景眠说的那个哥哥……”
“你……不是也抛弃过他？”
任星晚眼睫顿住。
绷紧的脊背牵动心脏，像是被一只无形的手攥住，使男人看上去蓦然僵硬。
李常安白着嘴唇道：“我知道你, 眠眠八岁那年出意外, 从那之前, 你就已经消失的无影无踪。”
“那个暑假，那孩子茶不思饭不想, 每天都坐在那个巷口，等那个丢了他的哥哥。”
“后来因为瘦的太快，被送去医院，医生说是营养不良, 调养了很久……”
老人的声音渐渐停下。
他似乎察觉, 现在追究一切, 似乎都失去了意义。
——没有人善待过他。
这个世界, 甚至没把一丝偏爱分给那个少年。
……
良久，老人才缓缓开口：
“我没有时间了。”
李常安转过身，拐杖撑在地上, 声音沉默而踉跄，他喃喃道：“未来的日子拜托你, 好好对他。”
……
“救救他。”
*
任星晚回到家时，发现不远处的沙发上，景眠已经睡着了。
除去自己书房，少年最喜欢直播的地方，就是一楼的沙发。
笔记本电量尚存，微弱的光芒照映在少年面庞，勾勒出漂亮深邃的轮廓。
少年戴着帽衫，口罩拉下来一半，交叠垂在颈怀，腿微蜷着，纤长的睫毛因为熟睡而微微颤动。
男人走到沙发旁，先是把笔记本放到一边。
接着，他俯身，口罩被不动声色地摘下。
男人把少年抱了起来。
—“你不是也抛弃过他吗？”
刚才的声音，仍在耳畔回荡。
—“救救他。”
二楼那盏夜灯逐一照亮了台阶。
任星晚走到卧室，把景眠轻轻放到床上，刚要起身，却忽然被握住了衣角。
“哥哥。”
……
……
“哥哥。”
少年眸光猛地一怔。
任星晚歪过头，低下眼睫，发现温软稚嫩的声音来自身后，一个漂亮的小孩：“哥哥，冰棍化了。”
炎热的夏日密不透风，任星晚呆怔了几秒，汗珠流过脖颈，让少年喉结微动。
他慢慢蹲下身。
手掌沾了化掉的糖水，小朋友有点舍不得地把最后一点冰块递到少年嘴边，看着对方俯身自然地吃掉。
“手给我。”
被抱起的景眠默默伸出小手。
白皙柔软，被少年握住了手掌，这种街边的水龙头早已生了锈，斑驳的痕迹萦绕在把手边，拧开后水流却异常大。
——哗啦哗啦。
景眠低头盯着。
“眠眠。”
“嗯？”
少年的声音问：“在学校有好好吃饭吗？”
对于一个二年级的小孩来说，景眠实在太轻了，也很小一只，白白软软，睫毛很长。
像个洋娃娃，又像是过年要煮的汤圆团子。
“我吃了很多呢。”景眠抬起脑袋，声音小了些，软软的：“只是不长肉。”
少年嘴角扬起了笑意。
“哥哥，班里的同学看到你接我放学了。”
任星晚眉眼微微挑起，汗水细腻，像是戛然而止的墨，他停顿了下，才问：“是吗，他们和你说了什么吗？”
“说你很帅。”
景眠说：“他们说很羡慕我，有个那么好看的哥哥。”
少年俯下身，方便景眠抱住他的脖颈，接着稳稳把小孩背了起来，朝着回家的路走去：“班里没人说眠眠帅吗？”
“没有。”景眠垂下眼睫，稚嫩的声音恹恹道：“老师和小朋友，说过我漂亮。”
“但我不喜欢……漂亮是形容女孩子的。”
少年声线清冷温润：“等眠眠长到我这个年纪，自然会变帅的。”
景眠眼睛一亮：“真的吗？”
“嗯。”
可是哥哥也还是很漂亮。
景眠心里默默想。
……
“哥哥，今晚能去你家住吗？”
景眠用很小的声音，轻轻问了句。
少年身影顿了下。
他想，原来前面的夸夸，都是为了这一句。
昨晚叶素青和电话那头的陌生男人约定了见面时间，是晚上八点，根据以往的经验，女人今夜大概率不会回家或是晚归。
少年仅是迟疑了一瞬，便微微侧过头，轻声道：“可以来的。”
这大概是今晚景眠最开心的一刻。
他抱紧少年，透过那层薄薄的衬衫布料，哥哥身上好闻的味道染进鼻尖，景眠眼睫颤了颤，问：“哥哥，可以帮我写作业吗？”
这话要是问到妈妈那边，屁股是会被打出红印的。
但是哥哥不一样。
“因为不会？”
果然，他听到少年启唇。
“不是。”景眠的鞋微微翘着，小幅度地晃了晃：“因为想看数码宝贝。”
任星晚：“好。”
哥哥的楼栋和自己家隔了一个街区，但步程并不远，景眠先回家换了衣服，之后小跑着下楼。
跟着哥哥轻车熟路地进入楼栋，就连有些潮湿的空气，墙壁上斑驳的牛皮癣小广告都变得可爱起来，景眠站在门旁，看着少年拿钥匙，开门。
门扉缓缓露出一道缝隙。
黄昏柔和的暖光落在景眠的瞳孔里。
哥哥家不算大，甚至比自己的家还要小一点。
家具也很少，目光所及的地方，只有灶台、里屋的一张床、床边凌乱且半立半倒的酒瓶，景眠收回视线，角落是一张膝盖高的简陋学习桌，灶台边的饭桌，靠墙的一间衣柜，和饭桌对面那台厚重的电视机。
别说电脑，连冰箱和洗衣机都没有。
但即便如此，景眠还是毫无理由地喜欢这个地方。
大概每次来的时候，哥哥的母亲都不在，所以景眠下意识把这里划成了自己和哥哥的秘密领域。
等到晚上，少年从来不让他睡里屋那张散发着酒气的床，他们在客厅打地铺，就算没有风扇和蚊香，少年也会给自己扇扇子，帮他涂花露水。
景眠在屋子里走了一圈。
只是，在灶台桌子的边沿，他看到了一个烟灰缸。
青绿色的烟灰缸，弯角有了裂痕，看起来年头已久，里面倒掐着七八个烟头，烟灰沉寂在四周，靠近时，便能闻到浓烈的味道。
一只修长的手握住烟灰缸的边缘，默默抽走。
景眠回过神来，抬头，发现是拿走的人是哥哥。
“哥哥也抽烟吗？”景眠问。
少年敛下眉眼，不远处冲洗的水声簌簌，沉积的烟渍被冲刷干净，他淡声道：“不是我的。”
景眠原地坐下，拿过书包，拉开拉链，从里面拿出了两瓶冰镇汽水。
冷雾碰壁，化成水滴流下，落在景眠的小腿上。
景眠冷得一缩，连忙用手擦了擦。
任星晚接过汽水，放在地板上，接着抱起景眠，在他原本坐着的地方放了一张厚厚的小垫：“什么时候买的？”
景眠摇摇头：“刚才从家里拿的。”
“明天周末，老师留了好多作业，有六七个小时的量呢。”景眠找到作业本和卷子，默默放到哥哥书桌上。
“哥哥的作业呢？”
少年拧开汽水，递给景眠。
“在学校做完了。”他拿过铅笔，翻开了景眠的作业本，无声地动笔。
夕阳慢慢沉进天边尽头。
暖阳黯淡下来。
景眠用吸管喝掉了大半瓶汽水，他盯着闪动的电视屏幕，眼里泛着光芒，看得出神。
直到头顶一沉，带着凉凉的触感。
景眠一怔，刚要抬头，才发现挨在自己的头上的是一个碗。
拿下来时，景眠握在手心，才发现碗里装着满满的、洗过泛着水露的一粒粒蓝莓。
“蓝莓？！”
景眠问：“什么时候买的？”
少年俯下身，拿过景眠怀里空了的汽水瓶：“接你放学之前。”
即使年纪小，景眠也隐隐记得蓝莓很贵，更不常出现在这片称得上贫民区域的水果摊上，是这个年代称得上奢侈的水果。
难道是因为昨天放学的时候，他随口提了一句想吃？
明明今天不是休息日，放学前就已经买好……难道哥哥翘了课？
景眠问：“在哪里买的？”
“附近。”
“附近有卖的吗？”
少年不动声色地岔开了话题：“作业做完了。”
景眠很快被勾走注意力，瞪大眼睛：“这么快？”
数量那么庞大的题量，竟只用了十分钟。
“嗯。”任星晚把一小沓本和卷子放进书包，实话实说：“因为不用思考，直接写答案就好。”
真厉害。
景眠垂下眼帘，一颗一颗地吃掉蓝莓，味蕾酸酸甜甜，汁水四溢。
电视机的画面跳转，一集结束，进入广告。
这时，一门之隔的楼道里，隐约传来了脚步声响。
比起寻常的脚步声，这个声音明显尖锐了些，像是穿着带跟的鞋子。
景眠本没在意，一抬头，却察觉哥哥的神色变了。
他刚要说话，却忽然感觉身体一轻。
“哥哥？”
被少年抱起来，刚才那扇宽大的柜门被打开，景眠身下一软，他似乎坐在了一叠柔软的衣服上。
连带着他的蓝莓，被哥哥放在了他的腿上。
这会儿，门外那阵脚步声忽然停了。
随之而来的，是突兀而猛烈的敲门声。
景眠吓了一跳，刚要说话，却见少年俯下身来。
“眠眠。”
景眠很小的“嗯？”了一声。
“待会别出声。”哥哥的声音温柔，没什么起伏：“无论听到什么，都别从柜子里出来。”
“哥哥待会带你回家，好吗？”
景眠不自觉屏息，随后轻轻点了点头。
柜门被关上，景眠的视野暗了下来，他听到门外愈来愈大的喊声，敲门声也渐渐演变成了砸门。
“任星晚，开门！”
“开门！！”
直到锁头转动的声音响起，喧嚣激烈的声音也戛然而止。
“狗崽子。”醉醺醺的女人踉跄着脚步，刚进门，便抬手给了少年一巴掌。
‘啪’得一声。
安静的房间内显得异常响亮。
叶素青俯下身，晃晃悠悠地脱了高跟鞋：“你巴不得我死外边是吧？妈的，开这么慢。”
被屋内刺眼的光亮晃了眼睛，女人眯起眼，一头微卷的头发显得散乱。
她一抬眼，就看到了少年书桌上那瓶插了吸管的汽水。
女人哼笑了声，道：“我不在家，你一个人倒是过的滋润。你悠哉悠哉品尝汽水的时候，想没想过你妈在外面连口水都喝不上？”
少年声音清冷，语气淡淡的：“你不是有酒吗？”
叶素青抬起头：“你说什么？”
“我喝不喝酒，轮到你这个畜生管了？”
叶素青骂着骂着，忽然脸色一变，她没穿拖鞋，便踉跄地跑向灶台边的水池，哗啦地吐了起来。
女人扶着餐桌，在板凳上坐下，嘴里零零碎碎，自始至终都没停止谩骂：“我怎么生出你这么个孽种？”
“一点感恩之心都没有，丢人现眼的东西……妈的，早知道你会是个拖油瓶，当初就应该在你出生的时候把你掐死，亲爹连看都不看一眼的废物，没人要的烂货……”
这类话早已是家常便饭。
喝了酒后的女人更是如此。
少年表情没有变化，只是目光偶尔瞥向不远处的柜子。
“…没心没肺的狗东西，你怎么还没死？”
“你死了我就解脱了。”
叶素青醉醺醺地位靠坐在椅子上，长发散落下来，她透过凌乱的发丝看向任星晚，许久，她道：
“给我煮碗面去。”
这次，女人的声音平静了许多。
若是旁人听起来，可能会以为这是一场再普通不过的母子对话。
少年默默看了眼时钟。
随即起身，走到了厨房前，灶台燃起，锅里烧了水，隐隐因热升起的水雾蔓延开来，夏夜的烟火气悄无声息地升腾。
叶素青被这声音吸引过目光，打量起少年。
从他的侧脸，一直到少年的腰线，以及修长硬韧的手臂。
“……”
一碗面很快煮好，放到饭桌上。
叶素青看向那碗面，没有鸡蛋或青菜，满满一碗，只沾了点油腥。
“狼心狗肺的东西，伺候你妈还伺候出怨气了。”
女人一时无言，只是一抬手。
啪的一声。
热腾腾刚出锅的一碗面被掀翻在地。
瓷制的圆碗落地的一瞬四分五裂，碎了一地。
她冷冷骂道：“你晚上吃的什么？给我吃这种东西。”
景眠睫毛一颤。
心脏跟着绷紧。
哥哥晚上，根本没吃任何东西。
叶素青平日里喝的烂醉时，往往敲开家门，便会骂骂咧咧地回到里屋睡觉，醉的连路都走不直，没精力折腾。
今天女人大抵是没喝到意识不清的程度，又在外面憋了一肚子火气，回到家，甚至还有余力发泄。
可是今天景眠还在。
任星晚忍住火气，淡淡地问：
“你想怎么样，才能去睡觉？”
叶素青神色憎恶道：“我睡不睡和你有什么关系。”
“要是没有你这个拖油瓶，我也不至于住在这种狗窝里……”
过了半晌，叶素青似乎折腾累了，才回答了少年刚才的问题：“把地上收拾了，再给我做一碗。”
“给我加鸡蛋，还有青菜。”
这一次，屋子里终于安静下来。
叶素青垂眸，看着少年扫去一地狼藉，又用修长的手去捡瓷碗的碎渣。
叶素青撑着下巴，看了一会儿，忽然站起身来。
“……”
“要不你出去卖吧？”
不知何时，叶素青微微倾过身。
混杂着浓烈酒气和香水味的气息飘进鼻尖，她拍了拍少年的脸，呵笑：“亏你遗传了我的基因……这么漂亮的脸蛋，什么岁数的女人都会喜欢的。”
这一刻，强劲的力道，让叶素青被猝不及防地掀翻在地。
女人甚至一时没反应过来。
叶素青一抬眸，就和少年对上了视线。
——她眸中，倒映出自己儿子眼里那称得上恨意的眼神。
“你推我？”
叶素青感受到身下微疼的刺痛触感，下意识用手摸索过去，却摸到了一地锐利的碎渣，划伤了她的手指，鲜血渗出。
“你他妈竟然敢推我……”
鲜红的颜色刺激了女人的感官，叶素青不顾疼痛地站起了身，她看着这个给她带来无尽苦难的儿子，眼里迸射出骇人的恨意。
叶素青随手拿起桌上的烟灰缸，捏紧时，裂痕的尖锐挤压着指腹。
一旁的衣柜门发出吱呀的声响。
下一秒，她毫不犹豫朝着少年砸去。
砰。
哗啦啦——
烟灰缸掉落在地时，并未四散崩离，莹润突起的一圈触碰地面，像是一座沉闷的钟，罩住地面，发出零碎密集的翁响。
只是在裂痕的一角——
染上了刺目的血迹。
一道血柱缓缓顺着额头滴下，景眠趴在少年身上，低低“唔”了一声。
小孩儿微微眯起一只眼，脖领愈渐湿热，他感觉视线都被染成了红色，却没什么痛感，第一反应只是有些发懵。
但在他模糊的眼球中，倒映出少年骤缩的瞳孔。
……
景眠在这之间短暂地昏迷了一会。
再睁开眼时，他发现自己似乎正被抱在怀里，身体有些颠簸，景眠想要说话，却手脚发软，使不上力气。
他下意识小声叫了句“哥哥”。
“眠眠。”少年喘着气，很快回应了他。
只是声音是抖的。
任星晚跑进医院时，浑身像被水洗了一样，少年怀里抱着个小孩，脖颈、脸颊以及手心到处混着被抹开的血迹，看上去触目惊心。
一路上根本打不到车。
也没人敢让他们上车。
这里是距离市区最近的医院，两公里的路程，只用了六分钟。
任星晚任由着医生把自己怀里的小孩儿抱过去，他擦了把脸，手心也都是血，实习生过来问他的情况，问他有没有受伤，身上的血有没有他的。
少年摇了下头，脚下像是站不稳。
整个人的状态都是僵的。
“你别担心，医生已经在抢救了。”医生把签字单递给他：“和我说一下受伤经过，是家属吗？在这里签个字。”
……
少年站在急诊室外，看着自己被拉长的影子。
像是没有尽头的梦魇。
脑部外伤的止血清创，外加缝合，手术时间大概只需要十多分钟。
只不过，景眠的脑袋被光荣地缝了五针。
景眠躺在病床上，麻醉药效还没过，手上输着液。
等他能睁开眼睛，看清身边的人时，立马轻轻叫了声：“哥哥…”
“醒了？”少年声音温柔，一如既往淡定。
景眠莫名生出一股安心的力量。
他听到哥哥问：“头痛吗？”
景眠如实道：“不痛。”
“就是有点涨涨的。”
少年没告诉他，不痛是因为麻醉的药效还没过。
最难熬的还在后头。
“…哥哥，对不起。”景眠眨了眨眼睛，似乎想起在自己昏迷前发生的事，有点愧疚：“我没有遵守约定，在柜子里好好藏着。”
少年低声道：“没关系。”
夜里的急诊室，光线静谧又昏黄。
麻药劲儿一过，景眠头上的伤口缝了针，开始细细密密疼起来。
景眠吸了吸鼻子，眼圈发红，疼得直哼哼。
头上包扎的严严实实，闷热又难受。医院里没有空调和风扇，几乎躺不住。
他道：“哥哥，可以抱我一会儿吗。”
人在生病的时候，大概照顾自己的人会满足自己的一切要求。
被抱起来的小孩儿，靠在哥哥怀里。
闻着对方身上熟悉的味道，景眠一只手抓紧对方衣服的一角，像个小馒头。
这一次，尽管痛感尚存，但终于萌生出了疲倦和困意。
小孩儿微微皱起眉，低声道：“好疼。”
对方没有回应他。
只是，不久，景眠感受到自己脖颈一湿。
啪嗒。
啪嗒。
“对不起…”
他被少年一点点抱紧。
他听到对方低声道：“对不起…我没保护好你。”
声音像是咬紧了下唇。
景眠想说没关系。
但手却没力气抬起，要不然，他会拍拍哥哥的后背。
因为他察觉，
少年在颤抖。
“眠眠。”
景眠唇瓣动了下。
轻轻回应了声“嗯”。
……
抱紧他的少年，似乎说了什么。
小孩儿眉梢动了动，因为困倦，注意力不能集中，就连视线也变得模糊。
景眠最终没能听清那句话——
“我不能烂在这里。”
“哥哥…”
“还没睡吗？”
这一次，稚嫩的声音变成了少年特有的温柔轻朗。
只是因为睡意，而显得有些含糊朦胧。
男人俯身的动作微怔。
彻底回过神来。
他低声道：“吵醒你了？”
“没有，先生。”
景眠睁开眼睛，这次清醒了不少，默默改回了称呼。
同时，景眠放开男人的衣角，似乎想了想，道：“先生还忙吗？”
任星晚顿了下：“不忙。”
过了几秒，男人缓缓启唇：
“叫我哥哥。”
就在这没什么波澜的夜幕中，景眠却听见心脏蓦然重重一跳。
喉间莫名干涩，小小的沉默过后，景眠低声道：
“哥哥。”
任先生好像也要睡了。
景眠察觉身后的床单微微一沉，他抿了下唇，心跳低缓下来，不似刚才喧嚣。
只是接着，他就被对方找到了手。
被从外收紧十指，扣住景眠的指缝。
景眠睫毛一颤。
淡定不下来了。
明明比这出格的事他们都做过，可仅是十指相扣，却竟比高中生还要紧张生涩。
时间好像过了很久，又好像留在那一刻，指针停转。
再次涌上困意的少年，隐隐察觉头后触感一沉，有一点热。
触感许久都没离开。
动作极轻。
任先生吻上少年的伤疤。

第84章 
一清早。
景眠刚下楼, 便听到厨房传来窸窸窣窣的水声，刀刃落在案板上的清脆拍打，热闹喧嚣。
他揉揉眼睛，下意识叫了声：“任先生？”
“眠眠, 醒了啊？”
是于姨的声音。
“早餐还要等一会儿, 阿姨没想到你起这么早。”
女人甩甩手上的水，用围裙擦了擦, 笑道：“你们这个年龄都喜欢睡懒觉的, 我们眠眠作息怎么这么规律啊，乖乖。”
景眠微怔。
他极少像这样被当成孩子般毫不吝啬的关切和夸奖，少年抿唇, 有些不知所措。
他想了想, 解释：“到假期了, 训练和直播没熬到太晚的话，早上起得来的。”
说到这儿, 景眠不露声色地顿住。
忽然想起，他似乎略过了另外一种可能性……那便是和任先生履行婚内义务的时候。
那种情况下，第二天无论如何都起不来的。
景眠耳根慢慢涨红起来。
但眼下，自己暂时还不用有这个顾虑。
毕竟他和先生, 已经很久没做了。
景眠想, 男人大概真的是把婚内性行为当成夫夫义务, 必要时才会履行, 而现在，他们似乎没有任何需要履行义务的理由。
所以不论近期还是可以预见的未来，自己都能像这样, 规律且准时作息。
景眠忍不住问：“任先生去哪了？”
于姨把切好的皮蛋和肉沫倒进热腾腾的粥里，道：“今天好像有通告, 一早就走了。”
“怕你不好好吃饭，小任临走前给我打了电话。”
女人收拾案板，笑着说：“阿姨今天没事，正好过来给你做早饭，顺便收拾收拾屋子，浇浇花。”
“辛苦您了。”
景眠顿了两秒，默默找到水壶，俯身给小榆树浇花。
于姨把煮好的粥放到餐桌上，垫了小垫，旁边还有油条，虾滑炒蛋，坚果西兰苔，红烧肉馅的透汁小包子。
景眠咽了下口水，道：“好丰盛。”
“除了包子，剩下都是小任事先做好的。”女人回忆道：“上次我带来了些包子过来，小任说你很喜欢，吃了好几个呢。”
景眠一哽。
那时自己什么都没说，没想到任先生竟察觉到了。
还挂在了心上。
透汁的包子被咬了一口，浓郁的酱汁蔓延开，挑动味蕾，却一点都不腻。
一旁的女人缓声道：“别看阿姨现在干家政，其实以前也开过几年包子店，现在岁数大干不动了，以前卖的可好了……”
景眠静静听着，温暖的热气浸润眼帘，他微微眯起眼，四肢及指尖都染上暖洋洋的触感。
“今天是七夕节呀。”
景眠愣了下：“七夕？”
“对。”于姨推了推备好的眼镜，低头看着手机上的微信，道：“我闺女说的，她说晚上不回来吃饭了，要和男朋友俩人出去约会。”
景眠点点头，垂眸喝粥。
阿姨忍不住问：“你和小任，今天不出去玩吗？”
景眠怔了下，摇摇头。
他和任先生从来没庆祝过类似的节日。
兴许已婚人士和小情侣的区别，就是对特定的浪漫节日没什么关注度。
任先生要出席晚会活动，而这两日ME.俱乐部电力维修，少年可以短暂地休息一天，睡个回笼觉。
景眠和阿姨吃完早餐，帮着收拾了碗筷。
景眠拿过笔记本，戴上口罩，在沙发上打开光耀，出乎粉丝们意料的竟提前直播了几个小时。
弹幕源源不绝：
【今天好早！！】
【呜呜呜宅在寝室里的寡王没有约会，只有Sheep的直播能安抚我的心灵】
【眠眠今天不过节吗？】
【震惊】
【震惊+1】
【眠眠怎么今天还在哥哥家啊？】
景眠挪动鼠标，等待界面中，他侧目看到弹幕，于是低声回答：“哥哥今天有事，我来…帮忙看家。”
【好乖呜呜】
【崽崽老公呢？】
【此处点名批评眠眠老攻，怎么能不带我崽出去过七夕？】
【没错！！】
【传下去，眠眠老公不行】
【眠眠老公不行】
【眠眠老公不行】+1
【眠眠老公不行】+2
……
【眠眠老公不行】+42
.
看到弹幕整齐而壮观的队形飘过，景眠喉结微动，无措地收回视线，默默调整耳麦。
今天的直播不算顺利。
破天荒的八场三败。
景眠关闭直播后，把笔记本放到茶几上，他拿过一个抱枕，看着落地窗外的暖阳一点点坠落到天边，接近夕阳了。
景眠躺在沙发上，盯着天色看了会儿。
很快便染上了睡意。
一个人独处时，指针转动总显得漫长，但睡起觉来就会变得很快。
直到天色彻底暗下来，景眠忽然被一阵铃声振醒。
景眠抬起手指，摸索着找到手机，接通。
提前看到备注，景眠睫毛颤了颤，小声喊了句：“先生。”
声音有点点哑，带着黏软。
——是标准的刚睡醒、却又佯装镇定的声线。
“睡着了？”
男人熟悉的声音透过听筒。
“嗯…”景眠瞥了眼手机上的时间，还不算晚，问：“是要回来了吗？”
“不是。”
任先生沉默了两秒，开口：“晚上有时间吗？”
景眠：“？”
景眠似乎还未彻底褪去睡意，隔了几秒，才轻声回答：“有。”
他说：“俱乐部在维修，今晚不用去训练。”
任先生说：“我等会去接你。”
“好。”
景眠放下手机。
窝在沙发又睡了一会儿，不久，抱枕的一角被握住，景眠迷迷糊糊睁眼，想起刚才那通电话，忽然就浮上了一个有点荒谬的想法。
少年倏然坐起身。
任先生…
不会是要和他过七夕节吧？
*
*
“不愧是当下最热的奢侈品品牌，这次新推出的活动宣传语名为‘First Choice’。”
“不仅迎合了节日，网络上已经开始流行创意视频接力了。”
“任哥，您那条代言短视频，已经二百万多赞了。”余年默默接过男人的外套，递给工作人员：“根据之前彩排，您再在观众席停留十分钟左右，让摄影机扫过就行。”
落座后，余年知道自己离下班不远了。
“今天是七夕。”
余年笑着说：“任哥，今晚的档期和商务都已经特意空出来了。”
任星晚看向他：“为什么空出来？”
余年哽了下，问：“您和景先生……今晚不出去吗？”
男人没说话。
似乎沉默代替了回答。
不知过了多久，任先生问：“出去都做什么？”
余年默默屏息，原来结婚大半年，小情侣还没真正一起过过节日！？
他想了想，举例说：“比如吃饭，看电影，滑冰，唱歌……任哥，具体的我还一时想不出太多，但根据两个人共同的喜好来就好。”
当然，还有一点被他默默略过了。
——做ai。
这种节日，酒店和宾馆自然是一派繁荣的。
余年道：“重要的是，借助节日的浪漫告白，表达感情。”
任先生的注意力，似乎停留在了后面的字：“表达感情？”
“对。”余年点头：“就是告白。”
这一次，男人的沉默较上一次更久。
余年在这诡异的沉默中回过神来，涌上诧异，忍不住试探着问：“您和景先生……没聊过这个问题？”
“没有。”
余年微微屏息，道：“景先生也没和您表白过？”
……
男人高挺俊美，光影描摹着侧脸的轮廓，在镜头看似不经意扫过时，任先生没什么表情，似乎只是侧目，像是和助理谈论着严肃的通告事宜，他道：“半睡半醒时，说的话作数吗？”
嗯……？
余年回答：“当然作数。”
他想了想，补充说：“半梦半醒，相当于在潜意识中，潜意识的话，反而更能反应内心深处真实想法呢。”
男人像是沉默了许久，忽然启唇：
“那他提过。”
“只是在车里，意识不太清醒。”
余年微怔住，他自然没敢问到底是怎么个意识不清法，只是顺着话，察觉势头似乎一片大好，他道：“那也是作数的。”
“景先生直接说了喜欢您吗？”
“不是。”
任星晚的声音停了几秒：“他说，喜欢哥哥。”
这一次，镜头停留在观众席，将任先生的面庞聚焦，又缓缓拉远。
余年听不出这句话的细节情绪。
他问：“哥哥是…？”
任星晚：“我。”
啧啧。
瞧瞧这对小情侣，这才结婚多久，爱称竟然是哥哥，余年被甜的晃了眼：“恭喜任哥。”
话一出口，瞥见男人的神色，余年隐约察觉，
……自己好像恭喜的太早了。
“你看过我以前的照片。”
任先生启唇，却说了句与他们此刻聊天内容显得不太相干的话：“和现在相差多吗？”
余年忽然想起了那张照片里的大美人，那些资料和一张照片他和陈科一起找到的，结果闹了个乌龙，错把以前的任哥认作了Dawn。
不明其意，余年不像陈科那样反应快，口齿伶俐听者舒心，只好实实在在回答：“确实…不太像。”
“我和以前不一样，变了很多。”
“那张照片里的人。”任星晚声线磁性，声音平静到让人睨不出任何情绪，道：“才是景眠的哥哥。”
余年显然还不太明白，他斟酌着说：“虽然没说老公，但其实景先生指的对象也一样是您，您就是他的哥哥啊。”
“他没把我当成哥哥。”
在余年有点迷茫的目光下，男人沉默半晌，启唇道：“结婚后，一直叫的都是先生。”
“我偶尔提醒，他才会改口。”
余年默默咽了下口水。
他不敢怠慢，毕竟自己已婚，能帮艺人兼老板的任哥排忧他义不容辞，只是现在这个情况，他越来越不懂了：“当时的场景…是您先问的吗？问景先生喜欢哥哥还是先生？”
“……”
其实，都没提到哥哥两个字。
“问他喜欢先生还是其他。”男人薄唇微抿起，并未多加回忆，似乎记得清楚：“当时眠眠不太清醒，答非所问，跳过我给出的两个选项，说喜欢哥哥。”
任星晚视线未挪，身影优雅冷峻，只是声音低低的：
“所以，他不喜欢先生。”
…
余年微微吸了口气。
忽然就明白怎么回事了。
——眼前这个情况，
任总不会是在…吃自己的醋吧？
本是无意识的吐露真言，景先生唯一一次说了关于喜欢的言论，而话说出口，说的不是喜欢任哥本人。
而是“哥哥”。
和自己儿时喜欢的人结婚，那人成年后却变化极大，这段婚姻在景先生眼里，或许是段差强人意的安排。
一想到对方与自己联姻的初衷，也许是在自己身上寻找过往的影子，那对于现有的那个人来说，确实是煎熬的。
而这种情况，在寻常的商业联姻中很难寻觅，甚至凤毛麟角。
所以，到底是什么程度的爱意，才会让一个无所不能的神，斤斤计较着每一点点喜欢？
——分毫都不肯让。
即使那个人是以前的自己。
“……”
余年压了下唇，默默捶了捶心脏。
磕死了磕死了。
谁懂。
这是什么悄悄吃自己闷醋的先婚后爱小甜饼？
纯爱战士捂紧胸口！！
余年问：“您和景先生表达过喜欢吗？”
“没有。”
迄今为止……竟然一次也没有？
余年感觉要把自己积攒二十多年的情商都用在这儿了，他试探着提醒：“比起了解景先生的心意，或许，让景先生知道您的想法也同样重要。”
……
空气变得有些安静。
浮尘缓慢飘落，在场灯的照耀下熠熠弥亮，台上喧嚣，观众席却变得愈发寂静。
任先生似乎思考了许久，开口：“我应该告诉他。”

第85章 
景眠清醒后, 再也无法入睡。
刚才和先生短暂的对话在脑海里回放，莫名有些紧张起来。
他安慰自己，兴许是活动比预计结束的早，任先生提前回来, 要带他出去吃夜宵。
虽没正式约过会, 但当自己因为俱乐部训练而忘记吃晚饭，两人偶尔会在枫叶一公里外的小夜市逛逛, 买些喜欢吃的宵夜回来。
景眠陷在沙发里, 看着远处落地窗边被浸润在水里的花束，尽管认真保存，色泽依旧, 但花瓣末端还是略打了蔫。
景眠抿了下唇, 陷入思考。
七夕节……
他是不是应该给先生买花？
即使结婚了, 即使他们是协议婚姻，也应该和寻常爱人一样注重仪式感。
况且, 任先生还不止一次为自己做过。
念头涌上，景眠当机立断地行动。
他起身，穿好外套，出门前却忽然想到, 现在出去可能会和不知道何时回家接他的先生错过。
景眠靠在玄关旁, 打开手机, 微光映亮了面庞。
手机上, 是离枫叶最近的几家花店。
指尖滑动，刚下单完成，景眠就听到玄关旁传来叮咚的细微声响。
那是别墅的大门被主人开启时, 自动响起的提示音。
景眠：“！”
先生这么快就到家了？
少年垂下眼，发现界面显示订单已经超时, 系统不允许退款，要经过商家同意。
景眠睫毛微颤，快速给商家打了个电话。
“喂？你好…”
电话那头声音响起：“您好！先生，刚才下了单是吗？请问您需要在卡片上写下什么祝语吗？还是只送给爱人就好？”
少年睫毛微颤，想要退掉的话堵在喉间，想了想，又不自觉改了口，道：“写‘先生节日快乐’就好。”
电话那头应了一声：“好，现在给您送去。”
景眠连忙说：“等等…”
“麻烦晚点送过来。”
店员问：“先生，大约几点？”
景眠看了眼钟表：“十点左右…可以吗？”
那个时候，无论和任先生去哪里，都差不多能回家了。
“没问题！今天节日特殊，我们会营业到凌晨。”
景眠挂断电话前，压低声音：“谢谢。”
顾客声音好听又礼貌，店员热情高昂：
“不客气，感谢您的光临。”
.
光亮熄灭时，玄关外传来门锁的开启声。
穿戴整齐的景眠，和从夜幕中归来的任先生不经意般视线相碰。
景眠愣了下，不知为什么，心跳的有些快。
“怎么这么快？”
男人回答：“活动提前结束了。”
指针嘀嗒转动。
他们在黑暗中看着彼此，竟莫名沉默了几秒。
或许，这个有些特殊的节日，也间接影响到了他们。
景眠发现自己鞋子还没换。
他抿唇，率先打破了眼下气氛有些微妙的相对无言，轻轻俯身，低声道：“先生，等我一下…”
他脱掉拖鞋，指腹绕到后面，一一提上鞋子。
景眠刚要抬手系鞋带，却忽然察觉，一双皮鞋似乎停在自己身前，原本未动的男人，柔和昏暗的光线被高大的身影遮挡住。
倏然，那双腿一侧微倾弯下。
景眠反应过来时，一只手从自己的指节边勾过系带，温度通过触碰隐隐传来，那双手修长白皙，骨节分明，鞋带绕过微蜷的指尖，翻转、缠绕。
任先生……正在帮他系鞋带。
景眠眼睫微颤，无措道：“先生，那个、我自己……”
话音落下时，
一侧的鞋带已经系好。
景眠低头看着比自己平时系的要规整漂亮十倍的蝴蝶结：“……”
几秒后，
一模一样的蝴蝶结出现在另一只鞋上。
景眠看着男人站起身来，默默想，
这世上还有什么是任先生不会的。
“为什么难为情。”起身时，两人身形贴的有些近，景眠的外套垂带因为蹭过男人的外襟而微微翘起，低下眼帘的同时，他听到任先生的声音：“小时候不是做过很多次吗？”
景眠喉结一动。
小时候…和现在自然是不一样的。
这种话自然不能诉诸于口，景眠只好小声辩解：“…没有难为情。”
一切收拾妥当，所以两人很快出发。
景眠坐上副驾驶时，才想起来，他还不知道今晚的目的地，以及要做什么。
于是景眠问：“我们要去哪儿？”
在景眠系上安全带的同时，听到任先生低声启唇：
“约会。”
安全带金属扣“咔哒”的声响在车厢内戛然而止，景眠指节一顿，胸腔挨近蓬勃的心跳。
“抱歉。”
他听见任先生沉稳磁性的声音，划破沉寂，低声道：“没陪你过上一次的情人节。”
“我不知道对于伴侣来说，是那么有意义的节日。”
“但我会补偿给你。”
任先生的神色很认真，以至于景眠无法移开视线。
“别人有的，我家小朋友也一定要有。”
先生说。
景眠微微抿唇。
喉间干涩，他有些忘了呼吸。
“我没谈过恋爱。”
任星晚声音有些低，道：“但我可以学。”
“学着做一个男朋友，一个好丈夫。”
……
景眠眉廓露出诧异。
车子缓缓启动。
枫叶住宅区的楼栋开始后退，泛黄的叶子覆盖泥土，微风萧瑟，拂过地面哗啦作响。
心跳却愈发喧嚣。
谈恋爱。
在这个语境下，大概…是协议结婚的另一种说法。
景眠默默告诉自己，是他想多了。
只是……
“现在就很好。”
景眠握着安全带，在车子驶出枫叶庭院时，轻声道：“现在的先生，就刚刚好。”
这一次，任先生没说话。
只是，握着方向盘的指尖停留许久，才隐约收紧。
景眠在学校时很少结伴出去聚餐游玩，即使能腾出时间，基本也全用在俱乐部训练，或是直播，亦或是期末复习。
所以约会能做的事，景眠的经验也相当匮乏。
但考虑到任先生的身份，他们能做的事大概有限，首先不能去人群密集的地方。
任先生没确切说出目的地，景眠猜测，能去的范围大概有餐厅，电影院，滑冰场，KTV……
但后两个项目显然和先生气场不合，景眠默默排除掉。
直到车子驶离市区。
因为有些久，景眠还小睡了一觉。
再睁眼时，周围的景色愈发陌生，车窗摇下，空气变得凉冽温润，泛着一丝特有的咸湿清爽。
越靠近港口，景眠心中的疑虑也慢慢扩大。
因为眼前漫长盛大的海岸，连接港口的边缘，停留着一艘光影弥亮壮观的游轮。
离得愈近，游轮的轮廓变得愈加庞大。
……
游轮？
？
？？！
景眠暗暗心想，不会吧。
对于情侣来说，只是一个再寻常不过的七夕，任先生不会真的带他来游轮过节？
这种否定和疑虑，直到男人停了车，牵起他的手，被像是侍应生的工作人员引领进入游轮的私人通道时，才彻底烟消云散。
他没来过这种地方，或者说，上一次他随着父亲因为商务出席而去过私人游轮，但比这个要小，也要简陋许多。
他下意识跟紧任先生，但意识到侍应生还在，默默抽回手。
“可以牵手。”
男人侧目，微微低下头的同时，声音有些轻，像是安抚：“这里没有会说出去的人。”
景眠眼睫微颤。
一个不用拘束、不被任何人打扰的地方。
这里……不会被包场了吧。
视线所及的地方，景眠根据印象大概可以区分出用途景地和区域，主题餐厅、电影荧幕、酒吧、露天泳池、温泉……从船头到船尾设施一应俱全，洁净奢华。
但最宽阔壮观的地方还是甲板。
景眠内心震颤之余，在不远处看见了一身西装革履的余年，离很远就和他们打招呼：
“任哥，景先生！”
余年小跑过来，问景眠：“饿了吗？师傅做了料理和小糕点，可以进六层的餐厅，也可以选在露天甲板。”
景眠婉拒道：“晚上吃过了，现在还不饿。”
“谢谢余年哥。”
“别客气。”余年笑着道：“想吃什么随时跟我说，师傅们待命。”
“可惜来的时机晚了点，不能看到日落，听说站在船中央右舷是最佳视角。”余年指向不远处的玻璃围栏，道：“也就是咱们现在所处的位置，游客经常慕名而来，景色特别好看。”
景眠小幅度地摇头：“没关系，现在的风景很漂亮。”
“就算只是吹风都很好。”
余年和少年闲聊几句，只是莫名的，余年低头看表的频率有点高。
不久，余年微微颔首，有事离开。
夜色笼罩在甲板之上，天色一隅染暗了围栏边缘，幽暗静谧。
在这种地方，远离熟悉的街巷和人群，如同置身孤岛，被不着边际的海域包围，仿佛这个世界上只剩下他和任先生两个人。
被握着手，景眠在慢慢消化了震撼之余，小声道：
“谢谢先生。”
只是这时，他听到了一丝细微的声响。
那声音不像在近处，而是来自于空荡的远处，更确切的说，像是远离游艇之外的，没有边际的深夜天空。
忽然，一声爆裂沉闷的声响自夜空绽开。
随之绽放的，是一道耀眼的烟花。
几乎瞬间便映亮了景眠的面庞。
景眠一怔。
视线渐渐凝固住。
因为那道烟花泯灭之时，随之而来的，是更多无法计数的声响，以及盛大的，几乎填满整个海平面与天际的烟火。
太过突然，原本平静的海面，瞬间被染成熠熠闪耀的光火，夹杂着足以包绕听觉的震撼声响。
景眠愣了许久，看得几乎呆住。
“眠眠。”
声音不算大，但少年还是听到了。
“嗯？”
“能听见我说话吗？”
景眠：“能。”
景眠缓过神时，发现男人俯身。
熟悉且好闻的味道靠近，笼罩周身，任先生侧过优越且轮廓分明的面庞——吻上少年的脸颊。
触感柔软，落下时很轻，像是带着无言的珍惜和郑重。
景眠屏息。
瞳孔颤动。
因为诧异而极小幅度地启唇。
来自先生第一次的脸颊吻。
在这短暂而无言的沉默间隙中，细小的火花自那一处蔓延，汇聚电流爆炸开来，瞬时麻了半张脸。
原本眼里倒映出绚烂的烟火，此刻，全然被男人深邃俊美的面庞取代。
任先生瞳仁极浅，对视时眼睫却浓密乌沉，敛下时光影交错，仿佛摄人心魄。
低沉的声线，压下周遭一切无法言喻的喧闹悸动，蛊惑却郑重。
景眠指节微蜷，茫然地抬起脸看向男人，心跳在这一刻反常般放缓，直至无声。
任先生垂眸望着他，
低声开口：
“我喜欢你。”

第86章 
景眠的瞳孔慢慢缩紧。
两人在漫天的烟花中对视。
烟火绽放的声音仿佛逐渐褪去, 景眠眼里涌上无法言喻的诧异，仿若无人的寂静之中，只剩下胸膛内蓬勃的心跳。
脑海在这种时候一片空白。
一瞬间，他以为是自己听错了。
任先生……说了什么？
即使平行时空有无数个可能性, 景眠也无法预料到这几个字, 所以第一反应是否定。
就在他怀疑是烟花的声响令他会错了意，启唇却失语的间隙, 任星晚浅色的眼眸望着他, 几乎没给少年任何余力或机会遐想其他模棱两可的可能性，坦然而平静地重复了一遍：“我喜欢你。”
他似乎想了想，低声道：
“加起来, 似乎也远远超过了喜欢。”
“你比我拥有的一切都更重要, 包括我自己。”男人倾过身时, 遮挡了被染亮的夜空一隅，景眠眼中的光亮也被掩熄。任先生停顿了下, 轻声道：“我想，我很爱你。”
“你问过我有没有遗憾。”
任星晚抿了下唇，光辉微抚薄淡的唇沿，他沉声答：
“当然有。”
“我想和你分开的这十二年。”
“想你一个人吃饭, 在学校念书, 一个人住出租屋, 一个人看病, 一个人吃药。”
“没有陪伴你的人生，对我来说，是永远无法释怀的遗憾。”
“几年前我曾经因为争权受伤, 下身瘫痪，被医生告知永远站不起来。”男人说这段话时, 表情没什么变化，轻描淡写地用只言片语概括了自己无法想象的过往，他垂下眸，淡淡道：“那个时候，我真以为我会在轮椅上度过余生。”
“所以想你的时间也变得异常漫长。”
他一字一句道：
“也会让我无数遍的、质疑自己当初离开的决定。”
……
景眠捏紧了掌心。
呼吸微窒的同时，视线却不受控制地无法挪开半寸，景眠喉结微涩，定定看着任星晚。
“眠眠。”
“我曾经听说婚姻是枷锁，在提出联姻前，担心会吓到你。”
任先生沉默了下，轻声道：“但对我来说，是无法理解的比喻。”
“如果是枷锁，我甘愿和你困在其中。”
“多久都没关系。”
男人声音低了些：
“因为是你。”
这一刻，景眠唇瓣颤了下，如鲠在喉。
烟花络绎不绝的声音没能掩盖先生的告白。
耳边细微的嗡鸣和脚下轻飘的实感提醒着少年一切都在真实发生，所以景眠甚至不能再寻找借口听错，因为，这是一句毫无退路的告白。
真诚而炙热，竟被任先生用再平常不过的声音说出来，坚定而几乎毫无保留般，向自己表达着肆虐疯涨的爱意。
或许，在之前便有迹可循。
但景眠拒绝察觉，也不敢相信，毕竟他并不需要太多勇气，便可以独自走下去，这十余年便是这样过来，但重新相信自己永远不再孤身一人，这件事，才让他胆惧。
毕竟，他从来不是那个被优先偏爱的选项。
景眠感激任先生，是因为男人破除一切阻力，捡回那个没人要的，狼狈不堪、奄奄一息的自己。
但他离“爱”的资格，还太遥远。
那是永远不会与少年挂钩的词汇。
直到任先生翻开答案，指向那一页，轻声告诉他。
他不仅可以，
甚至那份埋藏已久的答案，有且只有他。
景眠喉结微动，震动的烟火牵动着他的心脏，气息壮烈微凉，少年很久都没能说出话来。
“我是个自私的丈夫。”任先生垂下眸，卷密纤长的睫毛被光影浸染着，沉声道：“所以不想你蒙在鼓里，在某个不经意老去的一天，才恍惚意识到我的感情。”
“我们是商业联姻。”
“实际上，和你共赴一生却是我的私欲。”
在这个无人的角落，声线也愈发清晰，震撼沉稳。
只是渐渐的，景眠察觉，因为逆着夜空，任先生整个人都仿佛浸润在了光里，发梢与轮廓，俊美柔和。
“自你成年的那一刻起，我就从没有过第二个选项。”
任先生停顿了下，这一次声音轻了些：
“你永远是我的第一选择。”
男人的呼吸平静，此刻，就连磁性低沉的声线，都变得柔和慎重：
“即使没有家族联姻，即使我不是你的哥哥，即使在我毫无准备的情况下遇到你，你都是我的first choice。”
“景眠，你是我的命运。”
最后一束烟花升腾到最高点，在任先生背后无声绽放，染过整片夜空。
“我为你而生。”

第87章 
景眠许久都没能说出话来。
对他来说, 任先生的这席话太过震撼。或许对于任何一个人来说都是。
心脏被剧烈汹涌的情绪冲刷，他应该在这个时候回应些什么，但景眠张了张嘴，却觉牵动鼻尖, 酸涩难言。
但好歹, 他终于能够启唇回应，唯独声音不似平常连贯：“先生, 那个、我……”
“不用现在就给我答复。”
男人低声打断。
同时, 景眠感觉头被宽大的掌心揉了揉，任先生指腹向下，不经意地抚过少年不太明显的细细疤痕。
“只是突然想让你知道而已。”
任先生垂眸, 唇色淡淡的, 放轻声音道：“不用因为我写了答案, 就感到压力。”
“你可以拒绝答题。”
男人声音略低，在烟花散尽的寂静中, 磁性清晰：“或者在余生的某天写上答案，即使会用上很久。”
景眠喉结滚动，不自觉地屏息，小声问：
“即使一辈子也给不了答案, 先生也无所谓吗？”
……
空气在这间隙之中,
莫名寂静了几秒。
久到景眠以为对方不再回话时, 他开始缩起手指, 指尖冰凉，变得忐忑。直到听到男人的声音在泛红的耳廓不远处，沉声响起：
“眠眠, 我们的婚姻不是考试，也没有时限。”
任先生停顿了下, 语气没有太大起伏，却莫名有种安心的力量，一字一句道：“你可以放慢脚步。”
“因为我们还有很多时间。”
景眠慢慢睁大了眼睛，
感觉心脏震动不已。
“无论在你眼里的任星晚，是先生还是哥哥。”
男人看着他，低声道：
“他都不会离开你。”
*
*
临水餐厅，御轩阁包间。
中年男人站起身，拿起酒杯，赔笑的同时弯着背鞠躬：“谢总，谢谢您赏脸这一趟，这杯我干了，您随意。”
景国振把白酒一饮而尽，辣意顺着喉咙蔓延，一把年纪的男人额头爆出青筋，脸色闷红，但还是硬挤出了一个笑容。
那位谢总瞧着他，脸上说不出什么表情，带着点无言的嘲弄和微妙。
说起来，谢禾峻还是景国振当年一手提携起来的。
没想到后来，这狼心狗肺的东西跳了槽，去的地方，正是任氏企业名下的公司。
看现在人模狗样的，实际这小子缺了大德，坏的流油。
只是风水轮流转，短短几年的功夫，如今喝酒赔笑的竟变成了自己，却只为了讨一个见面的机会，见见任家的那位年轻掌权人。
或者严格来说，是自己那位儿媳妇——任星晚。
自从上一次在餐桌上闹翻了天，自己在景眠面前，一时冲动说了些类似断绝关系的重话。谁成想在那之后，他就再也没机会见见自己的儿子。
景家的企业在这两年本就日益萧条，好不容易结了门不得了的婚事，得了任家提携，才好不容易接了几个大项目。
谁知自那次口角以后，这几个老总竟纷纷不约而同地开始避着他，几个谈成的撤股撤资，甚至即将落到书面合同的，也纷纷石沉大海，杳无音信。
纵使景国振反应再迟钝，也能察觉，
这和景洛生日宴上的那场争吵有关。
距离现在过去了大半个月。
景眠还没二十岁，所以，在景国振的潜意识里，景眠永远是景家的人，是他的景国振儿子。或许有时叛逆了些，但好歹大多数时候都听爸爸的话。
他对眠眠与别人协议联姻这件事，直到现在才有了实感。
都说夫夫一条心，没想到眠眠只是在自己这儿受了些委屈，这种关起门来的家务事，竟然也让那个儿媳妇心了疼。
而现在景家唯一的出路，竟然落在了他一直以来有些忽视的儿子身上。
李乔把景眠踢出了家族群，微信无法联系，景国振曾经试图打电话联系景眠，却发现自己打过去时永远无法接通，而当他试图寻找景眠和任星晚的住处，却发现自己无迹可寻。
他甚至想到找去景眠的学校，没等接近，就被几个从车上下来西装革履的保镖拦住去路。
他了解眠眠，那个孩子虽然寡言，却做不到这种程度。
那阻止他们见面的，自然就是背后的那个男人。
景家企业的资产漏洞太多，且无处填补，再这样下去，不出半个月，景氏就会宣告破产。
景国振没了办法，最终想到谢禾峻这条路，算是他最后一丝生机，为的就是争取一次见到任星晚的机会。
谢禾峻坐在椅子上，面对比自己大上几岁的曾经上司敬酒，甚至眼皮都没抬起来一下：“项目的事，景总就不用费心了。”
“您可能身在局中不知情。”
“但换个清醒的打听打听，现在圈子里，有哪个不要命的敢和景总合作啊？”
“说实话，景哥，我也挺佩服你的。”谢禾峻叹了口气，嘲讽道：“能把这么一手好牌打的稀烂。”
“如果是我儿子，和那位权势滔天的任家掌权人联姻，婚后感情还特别好……”谢禾峻一扬手：“我能把我儿子宠上天去，要什么给什么，就是天上的星星我也得给他摘下来。”
“您蠢不蠢啊？”
“不仅不宠着，还纵容你那个成事不足败事有余一肚子坏水的小三姘妇，甚至在生日宴上和小公子吵翻了天，光骂还不够，还和人家断绝关系……”
谢禾峻挑了挑眉，奇异道：“您当自己是哪根葱啊？”
景国振再也挂不住面子，低声道：
“谢总，您不必把话说的这么难听……”
“宋知念是当年那个宋家的千金，你是被一手提携起来的女婿。”谢禾峻骂道：“那么好的老婆你不珍惜，你看看现在，宋家这十年来，再理过你吗？”
“狼心狗肺不过如此，要不是景眠的缘故，宋家即使不惜破产，也早就让你流浪街头要饭了。”
“但好在现在还不晚，景眠现在是任家掌权人心头上的人，景眠的外公外婆虽然去世，但剩下的宋家人，再也不用顾忌着他们的外孙跟着你受苦。”谢禾峻大笑起来，“你现在处境落魄成这样，除了任家，少不了宋家推波助澜……”
景国振脸色铁青。
他放下酒杯，头也不回地离开了包厢。
因为烈酒入喉，他眼球布满血丝，每一步却好似有千斤重。
只要任家放缓口风，稍微提携提携他们，倒也不至于沦落到今天这个地步。
他对景眠……真的不够好吗？
景国振由司机接着，回到家。
进门前，他望了眼车库的方向，心里开始估摸着，如果卖了车和别墅，大约能换来多少钱。
但怎么算，亏损都如同黑洞，根本无法填补。
景国振进屋后，发现客厅里空无一人。
李乔自知自己惹了霉头，根本没来下楼接他，而是躲在卧室里，假装已经睡着了。
客厅里，只有一个小小的身影坐在沙发上。
景国振脱了鞋和衣服，问：“洛洛，你怎么还没睡？”
景洛低下头，似乎嗅了嗅，小声说：“酒味好大。”
景国振面色有些难堪。
他催促：“你妈妈呢？赶紧睡觉去。”
“妈妈说你要卖车。”景洛停顿了几秒，道：“还有咱们住的地方，是真的吗？”
景国振愣了下，沉默半晌，才说：“可能吧。”
景国振心里有气，于是说：“卖不卖，还要取决于你哥哥。”
景洛愣了愣，没说话。
“爸爸。”过了好一会儿，景洛小声问：“我生日那天，哥哥那次和你吵完，有没有发病？”
“什么？”
景国振脚步一顿，被小儿子这没由来的一句弄的愣住。
“到现在为止，你有问过一句哥哥怎么样吗？”
景洛吸了吸鼻子，又叫了一句：“爸爸。”
“哥哥生病了。”
……
“很严重的病。”
景洛抬头，红着眼睛看向他：“你从来都不知道吗？”
*
*
回到家时，天色已深。
景眠看了眼表，发现已经接近凌晨。
衣服被任先生拿过挂好，景眠低头换鞋的同时，猛然想起，下学期因病请假的老教授貌似上次在群里发了两节视频课，并设置提交作业，截止日期好像就在这两天。
景眠心里咯噔一下。
他快速换上拖鞋，转头问男人：“先生，可以用一下书房的电脑吗？”
“嗯。”任先生垂眸，似乎不忙，道：“多久都可以。”
景眠踩着拖鞋，一路小跑上了楼。
任星晚目送少年进了二楼房间，才收回视线。
景眠打开电脑，一边登录课程软件，一边去群里再次查看了一遍截止日期，才发现是明晚十二点整。
紧凑的课程和作业忽然多了整整十二个小时，景眠这才松了口气。
紧绷的神经放松下来，景眠拿过几张纸，把原本的三倍速调成一点五，挑着重点记了记。
同一时间的别墅一楼。
门铃响起。
接近凌晨，声音显得异常突兀。
他和景眠在之前一同出了门，刚回家不久，时间太刚好了些，况且私人住宅保密性相当高，门卫一般也不会在这种时候放陌生人进来。
任星晚停了动作，把手中刚温好的牛奶倒入玻璃杯，随即走向玄关，开了门。
“先生您好，这是您预订的快递订单！”
一个穿着蓝色制服的快递员出现在门口。旁边是辆小摩托，他手里抱着一束蓝色鲜花，水露沾染着花瓣边缘，堪堪不落。
男人愣住：“花？”
“没错，是玫瑰。”
他核对了一下小票，“尾号7485。”
卡片夹在泛着清香的花束纸袋边缘，末羽装饰微微垂下，快递员见男人的视线落在了上面，于是有眼力地把卡片拿起，垂下眼眸，念出了声：
“卡片赠语是——先生七夕快乐。”
快递员笑了笑，道：
“是来自景先生的玫瑰。”

第88章 
景眠正撑着笔看向屏幕时, 书房的门忽然被敲了敲。
景眠侧目，电脑上讲座的画面被暂停，问了句：“先生？”
这个时间本以为男人有事要用书房，但景眠抬眼时, 却看到出现在门前的任先生。
——男人右侧怀里, 竟抱着一束蓝色玫瑰花。
花瓣繁华茂密，浓烈分明, 边缘微沾点点水露, 似乎沁着极淡的香气。
景眠微微屏息。
任先生声音莫名带着沉意，有些喑哑，道：“刚刚有人送了花。”
景眠眉梢一滞, 这才想起来自己在出门前订了鲜花, 只是, 后来先生游轮上的告白让自己成功把这茬抛在了脑后。
没想到竟被先生本人亲自接收了。
景眠有些无措，尴尬地解释：“是…我出门前随手订的, 给先生的七夕礼物，”
“嗯。”
任星晚垂眸，声线沉缓：“我有看到卡片。”
……
景眠点点头。
突然有点不知道怎么接下一句了。
他想，这种礼物果然还是当面送的效果最好, 现在时钟过了十二点, 不仅错过最佳时机, 也少了大半面对面送礼物时特有的氛围。
比如现在。
景眠察觉, 任先生较平日沉默了些，也没将顺势话题引下去。
正当景眠发着愣，却忽然发觉任先生抱着玫瑰, 竟朝他的方向走过来。
玫瑰被男人放在桌沿上，莹润水露滴落在平坦的桌面, 倒映出星星点点的蓝坠。
景眠被揽着腰抱起时，脑袋还有些懵。
身体并未就此离开，而是就着这个姿势，他坐到男人怀中，有了沉稳的实感。
景眠像是意识到了什么，脸腾得一下烧起来。
今天是七夕。
这种属于情人之间的节日，尽管并未言之于口，但履行义务这种事大概率在所难免。
景眠喉结微动，走了直球，小声问：“是要做吗？”
……
短暂的几秒后，景眠听到任先生似乎是笑了。
声线低沉，极为短暂。
男人开口时，尽管冷矜柔和，声音却听不出情绪：“告白需要代价。”
“眠眠。”
“在你不再把做爱当成婚内义务之前。”
低而柔和的声线，瞥不出半分任家那个人人畏惧的年轻掌权人的气场，任星晚启唇，道：“没有你的允许，我不会做。”
“也不会擅自吻你。”
……
景眠微诧的同时，眸光浮上茫然。
由于从未有过类似的恋爱经验借鉴，景眠没想过，告白的代价之一竟还包括了这个。
但作为一个有着正常人类生理需求的成年男人，如果答案一直未明，任先生…难不成要禁欲一辈子？
忽然有点同情对方。
景眠沉思几秒，低声问：“先生想随心所欲的时候，该怎么办？”
或许只是不经意的随口一问，但景眠说出口后才察觉，这话似乎有些异样，容易让人误会。
果然，任先生成功愣了下。
景眠问：“用手吗？”
任星晚：“……”
被剥下睡衣时，景眠还一脸茫然地以为，先生要打破诺言，说话不作数。
但几分钟过后，景眠才发现自己彻底误解了男人。
甚至错的离谱。
…
“眠眠。”
“腿…并拢一些。”
任先生的声音在耳廓响起时，景眠一怔，随即垂下眼帘，后颈不住颤栗。
景眠抿了下唇，尽量让自己听起来一切如常，少年鼻间酸涩，小声解释：“先生、没力气了。”
不久，额头的发丝触感微动，是任先生的唇瓣。
下一秒——
视线之下，先生空出一只手，握住了他的膝盖。
…还是两边的膝盖一起。
任先生的手很大，青筋微微崩起，指节白皙修长，无论是现实还是镜头下，都一向赏心悦目。
而此刻，那只手就那样展开收拢，握住了他的两个膝盖，令他无法分开双腿。膝盖关节泛上淡淡的粉色，如此看来，色差分明。
视觉冲击让景眠眼睫微颤，整个脊背都麻了起来。
接下来，吸引景眠视线的便不再是那只手。
而是两束淡色白玉间，不停突进的汹涌利刃。
因为利刃宽长，即使有白玉遮挡半分，依旧会冒出大半身来，甚至偶尔与自己相碰。仅是略略交锋，景眠便很快败下阵来，低下头，红着眼睛用手心去拦。
谁知，却被先生空出的那只手忽然摁住了手背。
这一下，不能动弹的，除了膝盖，还有他本能企图解救自己的那只手。
任先生问他：“你知道蓝色玫瑰的花语是什么吗？”
景眠迷茫地摇头，被口水呛到，不自觉咳了一声：“…不知道。”
清浅的鼻息滑过景眠的耳廓，任先生低声道：“是不可言表的爱意。”
景眠睫毛一颤。
随即，手心也随之沦陷，被引导着握紧，像是笼罩温暖着不断突进的利刃般，无法撤离，指缝与指尖很快沾染了敌方的水洼。
还有自己的。
即使不是义务，景眠却不知道为什么自己竟泪水不止，滴落在男人笼罩在自己的手背上，水滴因为颠簸沿着手背的青筋，四散开来。
很快，第二滴、第三滴也接踵而至。
坐在男人怀里，啪嗒的细微声响也泯灭在浪潮般的水声中，显得轻不可闻。
披上薄毯的景眠，被先生抱起，径直回了卧室。
景眠抬眼看了时钟，发现早已过了十二点。
但好歹不同于以往真正履行义务，少年可以错过微微露头的暖色晨曦，在夜色深沉的时候安然入睡。
睡衣被换上了先生的，衣袖和裤脚比自己宽大许多，景眠迷迷糊糊地藏进被子，只觉身上舒适清爽，任先生一如既往在结束后帮他清理干净。
除了腿根发红的地方，异样感仿佛仍然存在。
景眠敛下睫毛，红意蔓延到上耳尖。
他脑海中回想着的，却不是刚才。
先生在夜幕下的告白，那几句话，磁性好听的声线、甚至连同着微凉的海水气息、漫天盛大的烟花，每一幕每一帧都像是烙印在脑海之中，不受控制地不断回放。
—“我喜欢你。”
—“和你共赴一生，是我的私欲。”
—“first choice”
—“我为你而生。”
……
黑暗的卧室中时钟不再漫长孤寂，皆被鲜活的记忆取代填满。
身上被先生熟悉的香味淡淡笼罩，二楼的那盏夜灯光亮不及主卧，少年只能透过隐隐月色，望向不着边际的天花板。
景眠握住被沿，睫毛渐渐舒展，带着倦意睡了过去。
*
临近赛季末期，
半决赛也即将落下帷幕。
光耀论坛已经杀疯，热门帖子层出不穷，讨论度最高的，还要当属刚刚杀出重围的两支队伍。
【ME.杀出来了！！】
【牛逼】
【啊啊啊啊啊】
【我最期待的两支战队终于碰上了呜呜】
【看积分的话，AUB.真的稳，不愧是去年的总冠军，Shock带队有一套，从全国赛到目前为止只败了一场。】
【ME.迄今为止一共输了三场。】
【ME.稳度不太行，只靠新来的队员，说实话走不了太远】
【？楼上你是Shock粉吧，ME.就算总决赛输给AUB.，也和AUB一样有资格参加世界赛，都走向国际了，这叫走不远？】
ME.自成立以来，是首次获得了进入总决赛的资格，这也意味着，在不久之后的世界光耀赛事，ME.将会代表国家参赛。
人世间没有任何荣誉，能比世界赛夺冠更振奋一位年轻的电竞选手。
但论坛上的风向大多铺天盖地一窝蜂地倒向AUB，毕竟AUB历史上两次夺冠，一个是主力由主播构成一路杀进决赛的新星阵容，另一个则是站稳跟脚且实力强劲的历史冠军得主。
景眠站在桌子旁，背包被放到不远处的沙发上，一天的俱乐部训练回来，他正小口地喝掉热咖啡，准备今晚的直播，忽然手边的铃声响了。
是俱乐部的人，景眠接起来，那一头兴奋无比，高声喊：
“眠眠，PK榜排名更新了！”
“你进前五名了！！”
似乎有其他人也在身边，声音不止一个：
“大神榜从第六窜到第四！太牛逼了啊啊啊——”
景眠眉梢一滞，站直了身体，拿起手机，登录手机端账号，迅速点进了PK排行榜。
他的id名为“sheep”，更新后排在了第四位。
景眠往上看了看，
他和Ash的距离，中间隔了两个id。
景眠听到了自己无可抑制而加速的心跳。
尽管前三名的头像都泛出醒目的金光色，他的头像框还是灰色。
但景眠坐在那儿，低头看看手机，放下，又忍不住看了一遍又一遍。
PK榜的积分一向货真价实，是玩家们一场场段位、训练和争霸赛打出来的，是绝对实力的象征。
而事实上，PK榜每一位ID之间都仿佛隔了一道无法逾越的横沟，宽似深海。就如同Ash无法撼动的第一名，即使Greek这些年使出浑身解数，都没能超越、甚至接近那个支撑起光耀无数玩家信仰的不灭神话。
景眠兀自开心了好一阵。
少年披上外衣，又低头，看了看，甚至有点舍不得退出更新界面。
同一时间，任从眠参加晚上的巡礼活动。
陈科全程跟下来，直到在采访环节，他看见一位记者忍不住忐忑地提问：“想采访您一个无关电影的问题，当下一款最热的游戏“光耀”即将迎来总决赛。”
“有传言听说您亲临比赛现场，观看了一场小组入围赛。”
“因为玩家们也十分好奇，所以能冒昧地问您一句，即将对决的AUB和ME，您更支持那支队伍？”
女人举着话筒，男人俊美的轮廓勾勒出场灯与光影，看的她心脏砰砰直跳：“或者说，您更期待哪一位选手的精彩表现呢？”
其他记者纷纷无言，准备看好戏。
这种明显偏题的提问，百分百会被任从眠略过无视，谁知，他们看到男人启唇，神色没什么变化地开口：
“ME.”
记者眼里流露出诧异，随即亮起来，没想到任老师会回答，尽管对方自动略过了她第二个问题。
谁知，男人像是没说完，镜头下的嗓音清冷磁性：
“那位id来自青峰区的选手。”
空气霎时安静了一瞬。
陈科在一旁，心都要跳出来了。
原来那不是第一个提问的答案。
两句话，全都只是在回答第二个问题。
只是……
到底哪位选手来自青峰区？
两个素不相识、几乎无法联想到一处，在各自的领域发光的陌生人，竟梦幻联动了。
最先反应过来的，还是那位最早提问的女记者，她紧张得心脏狂跳，继续问：“您有什么祝福给这位选手吗？”
男人开口时，人们不自觉微微屏息，专注听着：
“祝他玩的开心。”
…
祝他的小朋友——
身披荣耀，满载归来。

第89章 
这段夹杂在巡礼活动中的一小段采访, 被剪辑下来，在两边各自火热的话题中上传。
【任老师也玩光耀吗？！】
【有种次元壁破了的感觉，顺便嚎一句这个男人好他妈帅啊啊】
【原来任老师站ME！嘿嘿，小声说其实我也是】
【你们没看完整采访吗？不是站ME, 而是喜欢里面一个来自青峰区的选手, 这叫具体且意有所指的偏爱。】
【不玩游戏的插一句，来自青峰区的选手到底是谁啊？】
【咳, 据我所知, 有两个人，一个是ME的主力选手Mole，另一个是最近刚火起来的主播出身选手……ID是Sheep】
【那肯定就是Mole了！谁不喜欢美强惨小泪痣啊】
【不, Sheep绝对更吸引任老师, 之前有个UP主乱炖发过他们的CP剪辑, 很涩，体型差x张力拉满了】
【确实是Sheep】
【先不说什么视频, 偷偷爆个料，我有个朋友去过光耀全国赛小组现场，他在第二排，当时不仅看到了任从眠, 还看到他为Sheep解围！】
【当时气氛真的剑拔弩张惊心动魄, 有人故意闹事, 辱骂Sheep选手, 感觉任老师很生气，下一秒都要动手了。】
【他还说，他是Sheep的监护人。】
【……】
【楼上, 你写小说呢？】
【好家伙，壁这么厚的冷圈CP你都敢磕, 不要命啦】
【哈哈哈哈微博不够你发挥，你去某乎写，那里显得比较真实】
这条微博很快被其他话题内弹幕帖淹没。
陈科低头刷着实时微博讨论，一路看下来心惊肉跳。
虽然那时任哥在赛场的观众席摘下口罩暴露身份，好在当时的直播和录影设备恰巧因为突发事故而被主办方插播暂停，再后来，他们封锁了消息，没有视频流传出去。
只是，在场的观众和选手们，或多或少，都听到了那句话。
——任从眠是Sheep的监护人。
无论人们是否猜测出两人的关系，但只要事关任从眠，或是出现任何与这三个字挂钩的话题，就会引起相当了得的讨论度。
所以还是谨慎点比较稳妥。
*
决赛在即。
景眠回家的时间渐渐越来越晚，有时候甚至会在俱乐部过夜，临近总决赛的前两夜，景眠吃了晚饭，装好背包，由任先生开车送他去酒店。
分别前，任先生斜靠在副驾驶车窗外，一只手提起肩带，让少年抬手背上包，把口罩递给景眠。
“决赛真的不用我观战吗？”
景眠听到任先生开口，他顿了下，随即点头：“嗯。”
先前小组赛任先生作为家属观战，而那一次差点暴露身份。掉马甲不要紧，毕竟没人规定明星不准前往现场观看电竞比赛。只是，要紧的是，人们可能会刨根问底，视角细微到如同显微镜的粉丝，可能会就此猜测出他和先生的关系。
但这似乎也并非是能阻止任先生观战决赛的理由，毕竟比起先生，更在意暴露婚姻的人是自己，所以少年只好换了个缘由。
“先生在观众席的话……我会容易分神。”
景眠说这话时，没和男人对视，他默默避开了视线，睫毛微颤：“如果总决赛发挥失常，前面的努力就白费了。”
但之前男人也来过全国赛现场，那时候Sheep的操作很稳，甚至比平时训练状态还要更好。
而如今……又有哪里不一样了？
尽管未曾言于口，却心照不宣。
——先生在几天前告白了。
以往没意识到还好，可既然知道了，就没办法再佯装一切未曾发生，甚至在那之后每一次和先生接触和交谈，都让景眠不自觉耳根发烫。
所以于情于理，任先生都不太适宜出现在总决赛现场。
“好。”
任先生并未继续追问，而是揉了少年的发稍，顺势帮景眠戴上了口罩。指尖微凉的触感拂过耳后，景眠微怔，对方已经抽离了手，低声道：“玩得开心。”
“祝小选手超常发挥。”
声线磁性低沉，景眠喉结动了下，黑色口罩掩盖了他大半的神色，他点头：“嗯。”
“谢谢先生。”
.
尽管吃过晚饭，但听宋羡阳说，餐厅现在供应各种水果包括蓝莓时，景眠还是没忍住诱惑跟着去了。
“不愧是决赛，这待遇，比上次提了好几档。”红毛何镜用两根手指拎起一只虾，“瞧瞧这虾，你们见过这么大的吗？”
宋羡阳咳了一声，默默把虾摁回红毛餐盘上：“镜子，你先放下……AUB那帮成员看着呢。”
“他们吃过好几次了，当然见怪不怪。”红毛耸耸肩，回到餐桌坐下，戴上手套就开始剥虾，不甚在意道：“再说了，那帮人那看的是我吗？明明就是眠眠。”
Sheep刚入队半年多，一直没露过脸，一个新人跟着战队赢了这么多场，好不容易逮到一个大厅用餐，AUB成员们不好奇都难。
宣城看着自己招来的这名小队员，怎么看怎么稀罕。
景眠正吃着蓝莓蛋挞，莫名被提到名字，咽下的动作一顿。
“你吃你的。”
说话的是岑弦，他靠坐在椅子上，一颗泪痣悬在眼尾，颈项修长，他叫住路过的服务员，侧耳道：“麻烦和那边说一声，再盯着我们队小孩儿看，按秒收费。”
服务员笑了笑。
只是这时，从门外走进一个身影。
尽管脚步声不大，却引起了人们注意，大概是来源于对方无法忽视、隐隐铺面袭来的气场。
抬眼看去时，那人一身黑色，身着直挺宽领的纯黑冲锋衣，金属拉锁与下摆相嵌，边棱流畅，睫毛下的瞳孔淡淡睨来时，如同淡蓝色的海宙。
餐厅内安静了一瞬。
ME成员们纷纷愣了几秒，还是AUB离得门口最近的一桌队员探过头：“队长！”
其他声音相继喊：“队长！”
男人抬手，把斜挎包扔给队员，被对面稳稳接住。
景眠抿了下唇，把最后一点蛋挞吃掉，想了想，问宣城：“Shock？”
宣城点点头。
身旁的岑弦没说话，继续垂眸玩着手机。
Shock没直接落座，而是调转方向，径直朝ME就餐位置的方向走了过来。
停下时，正好是他们所在的这桌。
宣城站起身，爽朗地朝对方伸手：“Shock！好久不见，上次见到你还是在光耀总部公司。”
出乎人意料的，Shock没有犹豫伸手，和宣城回握：“好久不见，上次更新系统，多亏您帮我预留了三台设备。”
宣城豪爽道：“举手之劳而已。”
桌上的人纷纷有些意外。
明明Shock给人的形象懒散痞气，不像是会说人话的类型，但社交起来却很礼貌，看起来游刃有余，这大概也是身为队长的必备技能。
两位队长寒暄几句过后，本以为Shock会就此回到AUB的就餐位置，谁知，Shock站在那儿，光影掠过根根分明的黑色发梢，男人没什么表情，却又像是带着丝笑意。
如同俯视般，他看向宣城身边不动声色的人，瞳色清浅湛蓝，道：
“Mole，好久不见。”
岑弦掀起眼帘，冷冷地望着他。
甚至都没回话。
短短几秒钟，气氛像是降到了冰点。
主动打招呼的人却不显得尴尬。
尴尬的，是桌上其他吃东西吃到一半的队员。
宋羡阳小声问：“什么情况？？”
红毛放下剥到一半的虾，压低声音：“旧相识，以前还是同窗，听说岑弦来ME之前，还和Shock隶属于一支战队，后来不知道发生了什么，分道扬镳了。”
景眠听清了，还听到宋羡阳问出了那个大家都想知道却又不敢提起的问题：“岑弦哥的手伤和Shock有关系吗？”
红毛摇头：“这个不清楚，岑弦没提过。”
“但我觉得，时间线上来看，大概率逃不了关系。”
景眠垂着眼帘，默默放下了第二个蓝莓蛋挞。
“这位小朋友是谁？”
Shock的话音刚落，几人顺着男人的目光望去，景眠刚抬头，便察觉到落在自己身上的视线，Shock唇角勾起一点笑，没什么温度：“看起来面生。”
“是哪位队员的家属吗？”
没等景眠说话，身旁的几个人却纷纷站起身，这种刚脱离剑拔弩张的情况，本能的护短达到巅峰，只是，他们还没来得及开口介绍——
却听到少年淡淡启唇：
“未来的全国冠军。”

第90章 
“眠眠好他妈帅！！”
红毛一边往房间走, 一边暗爽，甚至有点意犹未尽：“以为咱新人脾气乖，不经逗，结果吃瘪了吧。”
景眠和宋羡阳都是今年队里的新面孔, 并且都曾作为首发队员出战, 但凡稍微看过一点前面全国赛比赛的直播回放，即使没见过真人, 都能猜测出哪位是Sheep。
所以Shock那句开场白, 多少带了点不动声色的挑衅。
“我第一次见Shock被怼。”
“平时根本没人敢招惹他，听说他脾气坏，而且, 那可是前届全国冠军。”
宋羡阳摸摸下巴, 认真参与讨论：“眠眠哥还是说保守了, 全国冠军应该改成世界冠军，毕竟咱们已经预备世界赛资格了。”
队员聊得热火朝天, 宣蕊跟在后头，一一项叮嘱：“大家早点休息，这两天回房间就不要熬夜对局了，明天有赛前热身和采访, 战队官网微博你们记得转发一下……”
陈曦走在景眠身边, 压低声音说：“眠眠, 上次抱歉啦。”
景眠微怔, 问：“怎么了？”
陈曦有点不好意思：“那次我们在大巴分开，我把任老师认成Dawn的那件事，后来见到Dawn真人, 我才知道我误会了。”
景眠像是才想起来，摇了摇头, 轻声道：“没关系，他不介意。”
“……”陈曦欲言又止。
真的不介意吗？
或许眠眠的敏锐程度差一点，但在她看来，任老师绝非丝毫不在意，甚至……对Dawn抱有冷漠疏离的敌意。
或许和Dawn以前是眠眠的游戏搭子，甚至传言还追求过Sheep有关，在正牌老公面前提起人家老婆曾经的追求者，怎么想都是失礼。
陈曦侧过身，长发微垂下肩膀：“我有一个礼物送给你们，作为赔礼。”
景眠脚步一顿，这次摇头幅度更大了，他说：“不用礼物，我和任先生都没有介意，真的。”
“不是什么贵重的礼物。”陈曦一笑：“你先看看？我都已经准备好了。”
说着，女孩从背包里拿出手机，解锁，又进入应用商店，她低头输入了什么，随即搜索栏下跳出了一个淡紫色的应用。
在景眠茫然的视线下，陈曦把手机一抬，让少年看。
搜索结果下，那唯一一个应用的名字是
——“我们的距离”。
“我哥哥是副业是软件开发，我拜托他做了个应用软件，可以下载到手机上。”陈曦笑着解释：“它的功能是，你和任老师可以在任何时候，随时随地，看到对方的位置，以及你们之间的距离。”
“但它比寻常的定位软件要更准确实时，”陈曦说：“甚至如果你跑的稍快一点，时速超过正常，对方都会察觉到。”
“——因为一旦奔跑起来，你的小标就会发光。”
“如果想保留隐私，随时可以选择关闭。”
陈曦用景眠的手机找到软件，点击下载，却发现需要密码。
“密码是0423，回去告诉任老师，用他的手机和同样的密码下载，就可以啦。”
陈曦眨了眨眼睛，说：“我哥不仅下载权限设了密，也限制了人数。”
“它只属于两个人。”
景眠微微愣住，面庞露出诧异。
“所以，这是一个全世界只有你们两个可以用的软件。”
陈曦嘿嘿一笑：“这个礼物棒吧？
景眠：“但你哥哥……”
“不用不好意思，我哥这两年手生，也需要开单练手的。”
话说到这个份上，少年再也想不出拒绝的话，他扬起一点笑容，低声道：“谢谢。”
“不客气。”
“还有，除了我上面说过的那些功能，如果你点任老师的小标……”陈曦指引着少年的指尖，放到对面代表任先生灰色的圆形图标上：“敲一下，是‘在吗？’的意思。”
果然，指尖刚刚落下，景眠的小图标旁出现了两个字：在吗？
少年眸光微亮，视线不转一瞬，似乎也被吸引住了。
…好有创意。
陈曦继续说：“敲两下，意思是‘我想你了。’”
景眠视线一滞，忽然就察觉到走向有点不太对。他刚要开口，却没能阻止陈曦轻声说出了第三句——
“敲三下，是‘我爱你’。”
景眠：“……”
陈曦话音落下，少年却没说话。
她有些疑惑，侧过视线事，却察觉少年垂着眼睫，尽管默不作声，可却隐隐有发烫的红意，以肉眼可见的速度一点点蔓延到了耳尖。
陈曦默默抿住唇。
天啊。
结婚小半年，连这句话都还没和任老师说过吗？
你们谈的是什么纯爱小甜饼？？
宣城的声音在这时响起：“就是这层。”
“房间号按你们的门卡，大家早点休息，晚上别乱吃东西，不要熬夜，明天是最后一战，坚持到最后就是胜利！”
“好！”
……
深夜。
躺在酒店床上，不远处宋羡阳的呼噜声波澜起伏，景眠拿过手机，把陈曦送的软件发给了任先生，还有四位数密码。
他简单提了下用途，以及只有他们两人才能使用，但默默略过了那三条无法言说出口的功能。
本以为男人已经睡着，或会自动无视掉自己这两条消息，谁知一分钟后，“我们的距离”软件下载次数变成了2。
景眠一怔。
盯着页面看了几秒，景眠翻了个身，心脏砰砰跳起来。
同时，任先生发来：
—［为什么还没睡？］
或许任先生还没弄清功能，又或者男人对分享自己的位置没有任何兴趣，对方灰色的头像没有亮起。
景眠看不到先生的定位，但即使不用好奇，十之八九对方就在家中，也或许还是他们平日居住的卧室。黑暗中，景眠因为屏幕光而微眯起眼，犹豫了几秒，也没打开自己的定位。
景眠实话实说：［因为有点失眠。］
十多秒后。
任先生：［图片］
景眠：“？”
他诧异地打开，发现竟然是自己床头的那盏地球仪。
此刻，地球仪发出柔和的光辉，稳稳悬浮着，海与绿洲交界旋转，光色耀眼而温柔。
只是，为什么发给他地球仪？
任先生：［这个有帮助吗？］
景眠怔了几秒，忍俊不禁，眼睛微微弯起来。
他被他的先生可爱到了。
景眠回答：［有。］
只是，如果先生在的话，或许帮助会更大一些。
任先生：［因为比赛紧张？］
景眠睫毛颤了颤，说不紧张才是假的。
全国赛是每个选手心中代表着荣誉和信仰的竞技场，更何况他们已经走到了这里，离那座银色奖杯仅差一步，今晚的ME.选手们，大概没有几个会安然入睡。
只是，大赛在即，他竟然就这样和先生闲聊起来。
［嗯。］
［今天遇到了另一支战队的队长，Shock，他是上一届全国赛冠军队长。］
景眠想了想，任先生很可能不认识Shock是谁，于是形象地解释了一下：［Shock在电竞圈的位置，就像是娱乐圈里的任老师，很厉害。］
过了一会儿，先生回复：
［没有未来的冠军厉害。］
“……！”景眠不自觉轻咳一声。
差点被自己的口水呛到。
自己晚些时候说过的话，此刻先生竟和他想到了一处。他甚至能联想到男人发这话时淡漠冷峻的神情。
景眠睫毛微敛下，屏幕逛变得柔和忽然觉得眼皮有点沉。
［困了吗？］
少年这才抬眸看了眼表，已经快十一点了。
景眠揉了揉眼睛，回复：［困了。］
指尖在半空停顿几秒，景眠忽然想起了什么，打字：［先生怎么也没睡？］
任先生说：
［陪小朋友失眠。］

第91章 
这一晚, 少年睡得格外安稳。
景眠醒来时，天色刚蒙蒙亮，他起身下床去浴室洗漱，换好队服。
和成员们一起去吃早餐, 红毛顶着黑眼圈喝了口豆浆, 宋羡阳问他：“熬夜了？”
何镜摇摇头：“天快亮才睡着。”
宋羡阳露出一副兄弟我懂的表情：“我心态也不行，昨天都没怎么睡。”
景眠：“……”
少年默默喝完杯里的牛奶, 从凌晨持续到清晨的呼噜声仿佛仍在耳边。
宣城坐到岑弦旁边, 目光落在岑弦无声玩转着钢珠的左手，他拿了片面包，道：“从昨天开始, 你的话一直很少。”
“是因为Shock的缘故吗？”
提到这个名字, 岑弦的手指一顿, 钢珠落回掌心，他淡淡道：“他还不够格。”
“大家有点担心你。”宣城侧过头, 低声道：“尤其是眠眠，你也知道他的性格，不会主动问你，也从不轻易惹事, 昨天对Shock那下……是为了给你出头。”
岑弦的视线落在邻桌的少年身上, 小朋友正在喝牛奶, 他垂下眸, 轻声道：“我知道。”
他看向宣城，手中的钢珠被一点点握紧，愈合后的伤疤在白皙的皮肤上若隐若现：“我会赢下比赛。”
宣城无声地点了下头。
“Mole, 你的手已经痊愈了。”
“不要因为对手是谁而忘记这点。”
*
电竞馆。
赛场观众席已经落座就绪。
在选手没上场之前，观众席就已经自发的由主持人带动呐喊助威, 工作人员挥舞旗帜，台阶边缘被荧光般的红蓝色彩萦绕，如同时代的交错。
直播摄像头扫过赛场和观众席，荧幕与赛场一样热烈而浩大。
时隔几年，ME的应援牌不仅用在全国赛最初，也终于出现在了光耀的全国总决赛上。
不久的将来，这支注入了新鲜血液的老牌战队还会登上世界赛的舞台。从此之后，他们再也不是那支查无此人的过气战队，而是无法抹灭的光耀纷杂赛事中浓墨重彩的一笔。
选手们入座后，直播摄像头也开始记录各位选手的即时状态，三位解说员热烈不绝地讨论着。
“各位观众，您现在看到的是光耀全国赛总决赛现场，即将为你解说的是成功晋级光耀四分之一决赛的两支队伍——AUB和ME战队的精彩对决！”
“上半场将在五分钟后开始。”
“这是ME.战队首次晋级全国总决赛，在以往的几次对战都表现的相当出色，一路冲出重围，同时，这也是AUB战队第三次登上全国总决赛的舞台。”
“让我们期待各位选手们的精彩表现！”
此刻，进入比赛直播间的人数已经远超过了全国赛事以往的任何一场，
【要来了要来了！！】
【期待小泪痣和眠眠打团战，看他们玩就是一场视觉盛宴】
【Sheep终于踏上全国总决赛的赛场了啊啊啊】
【真的，老粉想哭，一路看着崽崽开始第一场直播，技术生涩到娴熟，熬夜争夺Ash.，后来签了俱乐部，一场场比赛走到现在，好像见证了他的长大】
【没悬念了，AUB两次冠军，对付ME跟对付碟小菜似的】
【Shock给他们一个痛快】
【ME.必胜！！】
……
赛事直播被放在了光耀的登录页面。
AUB与ME各自的成员宣传海报位列其上，中央被浓墨般的色差点缀，而在直播间上方，双方的投票正如火如荼地进行中。
但投票涉及光币，所以玩家们大部分都将票数压给了自己心中获胜概率更大的一方。
目前，仍是有两届冠军历史的AUB遥遥领先。
Sheep落座后，佩戴好耳麦设备，由工作人员进行最后测试，成员们晃动鼠标，碰上键盘，等待进入首局。
很快，系统显示出字体：
［匹配加载中——］
何镜手心渗出了汗。
在进入游戏后的几秒后，角色视野随之清明，选手们几乎同一瞬间就认出——是雪地地图！
“冰寒雪地”在地图中不算稀奇，难度星级不是最高，地势却宽阔密集兼具，风雪阻碍视线，达不到迷宫需要的敏捷和即时判断力，却相当考验技术。
他们在基地时已经训练过无数次。
Sheep默默抿紧唇瓣，敛下眸光，让自己置身于以往任何一次训练之中，依赖本能的同时，想敏捷地做出判断也迫使少年在最初便高度集中。
经过长期以来的配合和训练，他和Mole的跑图策略和习惯基本养成了默契的步调，娴熟地汇合，搜集装备的同时，一边清理敌人同时等待红门出现。
只是这一次，明明小地图上就可以看到对方的位置，却因为缠斗而无法前行。
AUB.的队员们个个敏锐，打法激进却果断理智。
红毛在开局后的十分钟，绕到了空投地带，脚步夹杂在簌簌的雪地声响，玩家们在这个地图中，较平时要愈发惹人注目。
在那一瞬间，潜伏在不远处的Shock几乎没有任何犹豫地抬手一枪，干净利落。
砰得一声。
红毛瞳孔猛缩，随即人物失去操控，倒下的同时，对方就走过来补了枪。
［“AUB.Shock”使用AWM击杀“ME.Lens”！］
根本不给成员们汇合的机会。
尽管以前也输过，因为一瞬间的判断或失误而遗憾过，但打的如此举步维艰的一场，在全国赛乃至之前的省级赛，跨服赛以来，还是头一次。
Shock并未高兴太久。
很快，男人听到了细微的脚步声，也在一瞬间判断是九点钟方向，但仅是那一刹那，枪声也随之响起，自己的血条开始下跌。
Shock当机立断地挪动，借着原本的掩体，他看清了远处风雪中的敌人。
……是昨天当着自己面，自称未来冠军的那个小朋友。
Shock并未补血，他调转方向，选择了另一个窗口，暴露位置的那一刹那，枪声便顺时袭来，来自自己，也来自对面。
在Shock痛失了半管血的同时，系统传来了提示。
［“AUB.Shock”使用AWM击倒“ME.Sheep”！］
玩家们：！！！
正当玩家们以为sheep就此凉凉时，Shock即将露头补枪，这一秒，对面方向却猛然传来枪响，攻势猛烈。
——是Mole！！
Shock的血条不能冒险，只好退回，给自己补血。
及时出现的Mole，扶起了倒地的Sheep。
ME配合最默契的两名成员终于汇合到一处，无疑将上半场推到了一个前所未有的赛点。
而Shock并未给对方分毫缓口气的时间和余力，和主力队员会合的同时，没有犹豫地继续移动射击。
火力最强的地方，集中在了两方主力成员所在的战场中央，到了高端局，每次射击都没有一丝多余的动作，每一次判断、甚至一个不起眼的失误都会全局崩盘覆灭。
人们目不转睛，生怕错过任何细节，不由屏息地看着这场堪称教科书级别的对决。
【友情提醒，可以呼吸】
【操……饭都吃不下去了，这就是决赛场吗？】
【不愧是高端局，以前那些场跟这个简直没法比】
【Shock真狠啊】
【根本不给一点机会】
【每一枪都想致小泪痣于死地】
【听说俩人以前认识，还在同一支战队里待过呢，这算是仇敌见面分外眼红吗？】
【感觉shock平时的状态都像是懒懒散散，漫不经心的，今天格外认真啊】
【能不认真吗？这可是全国总决赛】
这时，系统跳出最新提示：
［“AUB.Shock”使用AWM击杀“ME.Mole”！］
短短十五分钟内，Shock便击杀了ME.三名成员，其中还包括了战队主力Mole。
而剩下残血的Sheep，在临近红门出现的关头前，给自己补了药，击倒AUB.仅剩的倒数第二位幸存成员。
也就在这时，系统发出醒目提示：
［红门已出现！请幸存玩家尽快前往安全地点！］
［红门已出现！请幸存玩家尽快前往安全地点！！］
Sheep看向地图。
红门离他很近。
Shock目前的击杀数是三，超过了自己，积分差距大，会严重影响下半场，唯二能挽回的办法，就是不顾一切地进门，或是放弃进门，和Shock单独PK。
但即使鱼死网破同归于尽，Shock的积分也会因为击杀数再度突破而升高，直接预订了下半场的冠军。
一旦回头，他只有赢这一个选项。
景眠睫毛微颤，听到了自己愈发猛烈的心跳。
三分钟后。
【险胜！啊啊啊啊险胜！！】
【……】
【？怎么没人和我一起庆祝】
【……】
【楼上新手吧？】
【没什么好庆祝的，Shock的击杀数比Sheep多，Sheep进门前没成功击杀Shock，而是以微弱的时间差领先】
【Sheep可以赌，但是面对Shock，他手握的筹码未必能赢】
【什么意思？？有没有大神和我讲解一下】
【1.有先进门的机会，但没有多少领先优势。2.先不进门，返回去杀敌方MVP，求稳局直接变成生死局，很大影响下半场，胜者为王败者为寇，这两个选择，对于一个新人选手来说压力太大了 】
【Sheep大概没狠下心，拿全队的荣誉和生死放在自己一个人身上】
屏幕的画面消失，宣告着上半场正式结束。
双方的队员都有些沉默，两方教练站起身，走到各自赛位低声讨论。
ME.新聘来的教练是外国人，头发花白，一身西装，抬起手，用不熟练的中文和成员们滔滔不绝说着什么。
Mole垂下眼睫，默不作声地看着自己的左手，又慢慢攥紧。
景眠抬头看着教练，光线之下，察觉到有唾沫星子飞喷散落，少年默默低下了头，往何镜那边挪了挪。
【听说ME.这位老教练很贵】
【崽崽听得好认真】
【Sheep这步走的很险，但我觉得求稳是对的】
【即使Sheep先进门，积分却不会多很多，或者说不足以对下半局造成影响。严格来说，这局算是平手】
【他们的下半场，才是决赛的开始。】
*
休息室。
任星晚坐在长椅边，无言地看着屏幕上正在直播的比赛。
杨帆站在一旁，看的也捏了把汗，他低头看表，适时在此刻提醒：“任哥，活动马上开始了。”
男人起身时，杨帆接过对方的外套，他刚要跟着出去，却察觉正在播放的比赛忘了关。
杨帆犹豫了两秒，还是折返回来，滑动屏幕。
在退出去的前一刻，最后引起他注意的，是两条被淹没庞大留言中的弹幕：
【太难破了，这局太难破了】
【除非Ash出现，不然无解】

第92章 
观众席鼓舞助威的喧闹声平息下来后, 也预示着下半场正式开始。
上半场两队没能拉开差距，第二局将会是背水一战，成败未定，不仅是解说员和观众, 就连选手们之间都弥漫着一丝不约而同的焦灼。
戴上全息设备后, 景眠睫毛微颤。
喧嚣被隔绝在耳麦之外，周遭出奇的静, 少年听到自己清浅的呼吸声, 慢慢的，听筒里逐渐传来阴森的音效。
视野调转，首先入目的, 是一家废弃工厂的角落。
斑驳的机器表皮, 墙角灰白潮湿, 这座工厂之中是一排排高耸的货架，壮观而绵长, 他和队友们站在工厂的一端，几乎望不到尽头。
而在货架之上，是无数个外表一模一样的木偶。
——“木偶工厂”。
没有任何一个玩家会轻易忘记这张地图的名字。
尽管是光耀总部刚推出不过两个月的新图，掀起的热度和讨论度, 却一度在短时间内窜上了排行榜前三。
因为木偶工厂不论是创意还是惊悚程度, 都达到了优质的精良水准。
“四位玩家偶然误入了一家废弃工厂, 入口莫名关闭, 他们只好穿过货架，到工厂的另一端寻求出口，只是, 他们不知道，这些被废弃的半成品木偶, 正慢慢歪过头注视着他们……”
［提示：1.木偶们喜欢123木头人的游戏，请玩家们务必在音乐停止时藏好。］
［2.警惕变成木偶的玩家。］
［3.木偶们最喜欢追赶距离红门最近的玩家。］
在场的都不是第一次刷图，不论是战队选手还是普通玩家，大多早已在出图不久时便摸索出了规律，以及这三条提示背后的意义。
好在，对于ME.的队员们来说，经过基地无数次的训练，这张图胜率相当可观，极少出现过败绩。
【竟然是木偶工厂！！】
【恐怖指数99.99%】
【记得这图的记录保持者貌似是Shock？】
【ME·危】
在初始处，各方选手们聚集在一起，但开局后往往会四处分散，以便逃离木偶的追杀。
而在画面出现开始，直到选手们可以操纵角色，这期间阴森的背景乐从未停止。
渐渐的，声音之中，似乎有女孩吟唱的声音若隐若现，甚至声线愈发清晰，回荡在每一位选手的耳畔，废弃工厂的诡异氛围也被烘托到令人无法忽视。
Mole率先奔跑起来。
Sheep紧跟其后，只是刚经过第一排货架，Sheep便变换了方向，朝着另一条路跑去，剩下两人皆是如此。
四个不同的方向，片刻都不曾停留。
期间几人没有一丝交流，却默契十足。
【有点没看懂】
【为什么分头行动？】
【没看懂+1，这种鬼屋局常规来说难道不是四个人一起更好通关吗？形单影只的，遇到怪怎么办】
【而且莫名感觉他们很急】
【咳，木偶工厂这张图就是这样，慢一步就会GG】
【哈哈都别急，等音乐一停就知道了】
……
AUB同样没有耽误片刻，期间，红毛在第三排货架的拐角，和AUB的选手相遇。
两人无声地对视一秒，竟没有互相攻击。而是继续争分夺秒般，马不停蹄朝着那道夹杂在货架之间唯一不是死路的出口跑去。
作为各自战队跑在末尾的两人，像是约定俗成般，他们似乎无意追赶前人，而是……竭尽全力不让自己成为最后一名。
这种开局，即使看的云里雾里，却依旧令直播间的玩家们紧张到不由屏息。
不知何时，背景乐中那诡异的女声，吟唱声竟慢慢地放轻。
——直至完全停止。
工厂内陷入一片死寂。
红毛站在原地，即使摁动键盘，却再也无法动弹一步。
同样无法挪动半分的，是红毛身后，与他仅相隔两步距离的AUB队员Hop。
就在此时。
原本寂静的工厂内，距离他们不远处的货架，忽然传来细碎窸窣的震动声响。
那股莫名而没由来的震动，甚至波及了地面，连带着选手们的视野都在隐隐颤抖。
——震动过后，是一声突兀的踩上地面的声响。
与人类的脚步声截然不同，如果硬要形容的话，更像是木块触碰地板的清脆声响。
诡异且惊悚的是，这声音竟由缓慢生涩，到逐渐规律，如同模仿人类走路一般，甚至连成了串。
咔哒咔哒。
更要命的，是这声音根本不止一个。
有越来越多的东西跳下了货架，嘈杂无序，直到多余的声音开始消失，那东西像是自动排成了列，每个细微的动作和脚步都变得整齐划一。
【艹……发生了什么？】
【起鸡皮疙瘩了】
【别告诉我这些声音是木偶】
【抚摸楼上，真想告诉你不是】
【不懂，为什么选手都不动了，木偶活了还不跑？】
【选手们：谢邀，你猜我们为什么不跑，是不想吗？】
弹幕之中，有玩家试探性地分析：
【难道……是因为音乐停了？】
【规则说过木偶们喜欢123木头人的游戏，也就是说，刚才女孩吟唱就是背景音，音乐结束前玩家们可以自由逃窜，一旦停止，所有玩家都不能动。】
【同时，这也是木偶的猎杀时间。】
【正解！】
走在最前方的木偶，慢慢抬手拨开了货架，他身后的木偶竟做出了一模一样的动作。
嘎吱的诡异声响，透过耳麦越发接近，令人牙酸。
仅仅过了三十秒，缓慢移动的木偶，便来到了Lens和Hop的身后。
神情呆滞的木偶，忽然扯出了一个笑容。
接着，它们空洞的眼眶里流出淋漓的血液，手指变得尖利，像是牵引着它们的丝线汇聚成了实体，朝着落后最远的AUB选手扑了过去。
几秒后，系统发出提示：
【玩家“AUB.Hop”死亡】
Sheep下意识抬眼，看向队友们的血条。
即使不是最后一名，但刚才的攻击似乎也牵扯到了红毛，Lens的血条仅剩下一半。
背景音乐再度响起时，意味着玩家可以继续行动。
这一次，危机感似乎降临到了每一个角落，Sheep跑在了最前，而Mole没有放慢速度，在这张图中，坚持到红门出现的队员越多，胜率随之越大。
而当景眠第一次遇到AUB队员时，却发现对方竟不是自己原本预想的敌方队长Shock。
而是AUB战队第二主力，Fall。
Sheep：“？”
无论如何，在这种全国赛事的决胜局，将全队生死攸关的决定权交给副队，即使是作战计划一向出其不意的AUB，也是极为冒险且未来难料的一步棋。
那此时Shock究竟去了哪儿，恐怕只有一种可能性。
木偶工厂一个极其特殊的设定，不同于其他地图，两方战队的玩家在鬼屋局彼此不能互相攻击。
而木偶工厂打破了这一传统。
玩家奔跑的总路程达到一百米时，就会获得积分，一次积分刚好可以兑换一次变成木偶的机会。
全局可以有两次变身机会。
也就是说，尽管平时玩家之间无法互殴，但在成为木偶后，就能获得机会。
而变身成木偶的状态，不仅可以一直维持到下一次音乐声响起，期间还可以选择攻击敌方玩家。
但想要成功混进木偶之间，相当考验玩家技术和反应速度，不仅要在一秒内做出和其他木偶一样的走位和动作，还要分毫不差。
一次错误就会引起其他木偶的警觉，第二次错误直接被木偶认出身份，撕成碎片。
但此刻才意识到，显然已经有些晚了。
在下一秒，女孩的吟唱停止，Sheep心猛然一颤，下意识回头，目光里却尽是一排排望不到头的货架。
以往常规刷图时，玩家们会乐此不疲的让自己变成玩偶，后来渐渐的，玩家发现系统把变成木偶这件事设置的难度过高，手速和准度兼具，大多数玩家秒被发现，而技术稍好一点的，目前坚持最久不被发现的记录，也仅有二十秒。
既攻击不了其他玩家，还自己白白葬送了一条命。所以越是正规的赛事，越没有选手敢拿这个过于危险的举动让全队冒险。
Shock敛下目光，听到自己身后的不远处，原本定住的木偶发出咯吱的声响。
他低头看向自己的手，指缝跟着融合，一点点凝固，像是融化后干涸的糖水，竟也逐渐变得跟木偶一样。
Shock没有迟疑，径直走到了木偶的最前面。
身后的恐惧仿佛层层贴近，Shock却浑然不觉般，调转身形，换成了玩家的正面视角。
木偶开始移动时，所有观众都替男人捏了把汗。
成为木偶后，如果走在最前，便可以在不知不觉间引导方向，这样的操作纵然强悍，但一秒内至少四个键，不仅考验手速，还要求玩家们精准无误的反应和判断力，过程中绝对不能出错。
在不可能完成的操作下，Shock竟成功带动木偶走了起来，而他朝着的方向，似乎是ME成员藏身地点。
【草，太秀了】
【…震撼已经不能形容我的心情】
【知道Shock牛逼，没想到牛逼到这种程度】
【这他妈是人类的手速？】
【Shock我永远的神】
【那个，还用再玩吗？ME败局已定了吧】
ME.落在最后的红毛，成为Shock变成木偶后的第一个牺牲者。
很快，音乐再度响起。
所有玩家恢复自由。
处于地图最前方的Sheep，忽然停住了脚步。
追逐着Sheep的脚步，几米开外正在狂奔的Fall，看见少年忽然停下，神色不自觉凝滞。
下一秒，Sheep忽然抬腿，踢倒两人面前的货架。
货架瞬时倾倒，发出剧烈轰动的碰撞声响，屏幕上掀起浓重的灰尘，和望着这一切被迫停住脚步、一脸懵逼的Fall。
Fall：“？？？”
Sheep看了他一眼，径直擦过男人的肩膀，快跑着原路返回。
Fall看着前方水泄不通的唯一出路，一旦堵上，就必须绕上大一圈，本来领先与其他队员的优势，瞬间回到起点。
AUB.的座席上，副队Fall戴着全息眼镜，低声骂了一句。
随即转头跟上。
Sheep一刻也不敢停，他必须要找到Mole和Sleepy，在Shock再度选择变成木偶前，逃离到AUB的成员路线。
否则，他们三个都会变成Shock的猎物。
眼看着Shock还有一次变身机会，这种悬殊的差距，让景眠意识到，剩下的成员不能再损兵折将，他们的机会将越来越渺茫。
很快，
Sheep在第六排货架之间找到了正在跑来的Mole。
两人即将汇合的一刹那，Sheep的脚步却忽然停住。
对视之间，一股不祥的预感升腾而起。
果然，不知何时，
女孩诡异的吟唱渐渐停止。
玩家们再度陷入无法动弹的状态。
熟悉的咔哒咔哒的脚步声响起，整齐诡秘，朝着他们的方向越来越近。
即使有货架遮挡，Sheep也隐隐能感受到Shock和木偶们的所在位置，也让少年清晰的认识到，Shock是奔着他们的方向来的。
越过最后一排货架，Shock出现在两人面前时，是以木偶的姿态。
男人以一个僵硬的姿势抬起了胳膊，丝线若隐若现，却带来了无尽的压迫和恐惧。
景眠的心提到了顶点，Mole离Shock的位置更近，会先他一步遭到攻击。
戴着全息眼镜，景眠无法看到Mole的神情。
同时他也无法确定，这究竟是巧合，还是Shock的蓄意安排。
Shock俯视着他们，木偶咧开的嘴巴是系统的设定，落到男人身上，却仿佛能联想到本人如同君临般带着笑意的神色。
半分钟后。
系统发出提示：
【玩家“ME.Mole”死亡。】
观众席发出哗然的惊呼。
Mole和红毛的血值一起清零，在小地图边，变成了意味着死亡的灰色。
Sheep看着仅剩的两个角色栏，自己的血条显示着“36/100”，显然，Shock对Mole的杀戮也波及到了自己。他视野四周已经染上红色的血雾，呼吸声变得苍茫，行动速度也比平时慢了许多。
少年额角渗出了汗。
Shock消耗掉了全局的两次机会，在剩下的时间内不能再成为木偶。
两方人数三对二，ME.处于绝对的劣势。
即使在第四轮音乐停止时，AUB的第二位成员提示出局，纵然人数相等，但Sheep的血条也无法支撑自己跑过敌方的队长和副队。
而就在第五轮音乐停止时，牺牲者变成了景眠仅剩的队友Sleepy。
至此，二对一的局面形成。
玩家愈少，也意味着红门出现的时间愈发临近。
【打的太绝望了。】
【心疼崽崽】
【Sheep尽力了，甚至想到踢翻货架争取时间】
【战局到了现在，有种悲惨又壮烈的感觉，但胜负已分，ME.来年再来吧】
【哎，还想看眠眠抱起奖杯的样子呢】
【Shock是神，普通人再努力，也不是一个等级的】
【楼上说话太难听了吧？】
【Sheep不是普通人，新人选手一路冲到全国总决赛，即使输了也不丢脸，少年未来可期】
……
女孩的吟唱飘忽轻远，渐渐的，声音越来越小。
此刻，屏幕上突兀地出现了一行提示：
［您的积分值已满，是否选择成为木偶？］
［Yes］or［No］
同样的提示，也出现在AUB的副队Fall的眼前。
Fall握紧鼠标，时间迫在眉睫，更何况战局处于优势，他几乎没有犹豫选择了后者。
Sheep：［Yes］
全体玩家：！！！！！！
……
这是怎样戏剧性的一幕？
继Shock之后，这是第二位敢在全国赛事匹配到木偶工厂地图选择变成木偶的选手！
弹幕彻底沸腾，达到了继总决赛shock献出神迹操作后的第二个巅峰，几乎炸开了锅。
【震惊我全家】
【Sheep疯了吧】
【这哥们是懂收视率的，我手脚啪的一下就凉了，哈哈，太刺激了这总决赛】
【勇气可嘉】
【大可不必，穷途末路的摆烂行为罢了】
【Shock的操作无人能复制，新人不会觉得自己赢了两场，就能和往届的全国冠军相匹敌了吧？】
【说难听点，东施效颦罢了】
【配合着Sheep见光死的脸，这个成语真是为他量身定做】
【知道ME.会输，刚才还觉得挺壮烈的，却没想到输的这么不体面】
岑弦瞳孔跟着震动，侧目看向景眠：“眠眠……”
戴着全息设备的少年没说话，甚至看不出任何神色变化，劲瘦的侧身撑起电竞服，ME的队标烙印在了少年的胸口上。
ME新聘来的老教练摇了摇头，坐回椅子上，他俯下身，用手捂住脸，看上去绝望又无奈。
直播镜头还特意为教练来了个特写。
在音乐停止的那一刻，Sheep的身上也发生了变化。
景眠的视线中，自己的手脚开始变得光滑，连同着衣服一起，手指连着近乎透明的丝线，原本中央清明的视角，像是被血色浸染了般，大概和布偶们一样，流出了鲜红的血液。
Mole说过，只要操作跟上，他甚至可以引领布偶，搜寻四处逃窜躲藏的敌人，从猎物转变成猎手的身份。
一旦失误，他也仅有两次机会。
景眠不太明白被给予机会的具体形式，但既然做了选择，就只能一条路走到黑，不能失败。
ME.的生死，皆然落在了少年一人头上。
景眠默默变换视角。
他观察着身后的布偶，指尖落到键盘上，在一秒内做出判断，摁键。
每一次按键仿佛落在了人们心头上，牵动着紧绷的弦。
少年微微屏息，心跳也变得平静。
耳麦内的世界仿佛安寂下来，只剩下自己淡淡的呼吸声。
他凭借着记忆，朝着Fall逃离的方向走去。
木偶们整齐划一地跟在Sheep身后，仿若引领他们前进的木偶，就是他们天生的创物主神明。
在第三个拐角处，Sheep瞥到了被困在原地的Fall身影，注意力被分神的一瞬，景眠的无名指一颤，落在“W”键的时差慢了一分。
“嘶——”！
所有木偶瞬间停下脚步。
它们纷纷转过头，瞪得血红的眼睛齐刷刷朝向Sheep，它们探过脖子，状似空洞的鼻子嗅着人类的味道。
【吓死了啊啊啊啊】
【看个直播，面条撒了一地】
【在被窝里扭成蛆】
【是因为太震惊了所以都不说吗？】
【那我来说，Sheep竟然坚持到了现在！】
【是啊，这种光耀找不出第二人的神级操作，眠眠成功了！？】
【呜呜呜，刚才嘲讽的那帮人，脸疼死了吧？】
【妈的，又紧张又激动】
【Sheep你是我的神】
【太精彩了】
【原来这就是决赛的含金量】
……
Sheep一动未动。
他任由着木偶们用着最机械的动作，贪婪又神经质地寻找着他的味道，几秒后，却一无所获。
它们纷纷失望地缩回了头，恢复到最原始的姿势。
原来这就是第一次机会。
从此刻开始，他再也没有失误的机会。
Sheep继续调整视角，全神贯注地跟着节奏，指尖落上键盘，仅是五六秒，便来到了躲在货架尽头边的人类面前。
尽管Fall无法动弹，却能想象到选手此刻正与他对视着，他手指颤抖，窥到了死亡即将降临。
Sheep抬起手指。
毫不犹豫地要了他的命。
系统发出冰冷提示：
【玩家“AUB.Fall”死亡。】
背景音乐恢复的那一刻，景眠由木偶转变回了人类。
如今只剩下了自己和Shock，也就意味着红门将会在不久后出现。
如果他是Shock，就会利用这仅剩的时间，不断的向工厂的另一侧奔跑，毕竟自己只剩下36%的血条，行动力和速度已经远不如Shock，如果在门出现的前一刻离开，AUB必然获得胜利。
在这期间，不确定性太多。
比如自己还有一次变成木偶的机会。
Shock真的会不顾敌人是否是潜在威胁，甚至自己一旦被抓住便一击毙命，也宁可选择一条隐患重重的逃生之路跑向红门？
……
不对。
景眠想，即使他不了解Shock，冠军也不会把后背露给威胁性未知的敌人。
如果他是Shock……
会找一个可以隐藏身体，却又不会离门太远的地方，把伤害值降到最低，同时拥有机会逃生。
景眠开始疾速跑起来。
即使会消耗血条，他也没停止脚步，凭着记忆，他绕过地形复杂的货架，找到了一处网格状的废弃围栏边，摁下键，破坏了一角边缘。
第二处，是叠满墙角的纸箱，景眠默默挪动了一排纸箱，木偶行动笨拙，纸箱堆的越满，越会消耗血红视线中的判断力，无法杀死人类。
做完这一切后，景眠看了眼自己的血条——
24/100。
他径直往来时的路线走去，Fall尸体所在的地方，正是一排停滞的木偶。
十五秒后，女孩的吟唱最后一次停止。
在系统的询问下，Sheep选择：［yes（成为木偶）］
间隔时间太短，红门未能出现。
这意味着Shock没能脱离工厂。
景眠喉结微动，此刻的Sheep，有三个选择。
径直走向红门的最短路线。如果Shock笃定自己追不上来，于是没有躲藏起来，他将会一击致命。
而其他两条路线，便是默认Shock躲在纸箱和网格栏之后，有了类似安全区的庇护，男人便可以满血等待，自己空手而归，再一举跑向红门。
景眠微微抿唇，喉头干涩。
他没有多余的时间思考，因为把注意力集中在维持操作，就已经耗费了全部心神。
可一旦选错，这一路走来的一切便都输了。
旁边的队友们没有吭声，怕干扰少年的判断。
——他要自己做出决定。
少年睫毛敛下细碎的阴影，缩紧的瞳孔中，慢慢凝滞在一个方向。
Sheep引领着木偶们，没有停留地走去。
路线早已铭记于心，少年没有耽误片刻，穿过左侧货架，在第四个拐角处，Sheep停住了脚步。
同样停下的，是Sheep身后整齐划一的木偶。
Sheep垂眸，眼里混着血色，滴落到瓷白的面庞上，他与网格后的玩家Shock无声对视。
下一秒，为首的木偶抬起了手，牵动着细丝。
细丝落下时，带着令人心颤的风声。
……
【怎么回事，Shock的血条竟然在掉？！】
【他躲的地方不是安全区吗？】
【楼上一看就是刚进直播间，就在刚刚，Sheep破坏了仅有的两处安全区。】
【他究竟是怎么预料到Shock会躲在这里？】
【不愧是大神局，要是我，早就双双跑向红门了，折返是不可能的】
【太精彩了太精彩了】
【这个预判绝了】
【Sheep牛逼！！】
【啊啊啊啊】
【可以搬进全国赛回放十佳】
Sheep停止攻击时，是发现Shock的血条已经不再减少。
景眠怔住，他看着Shock停留在“8/100”的数值，瞳孔里流露出怔愣诧异。
按理来说，他变成木偶后的攻击必然一击致命。
甚至在Sheep动手的那一刹那，红毛已经抑制不住激动，要举手庆祝胜利了。
只是，
在发现Shock的血条停在8%，人们同时陷入了死寂。
……怎么回事？
尽管事先ME.成员刷图的时候，也有人曾经试验性地破坏过安全区。但无论经过多少次，一旦破坏安全区后，躲藏在里面的玩家，就和暴露在空气之中没有任何区别。
甚至可以说必死无疑。
难道伪装木偶成功，会加固玩家的血条？
但在这之前，事先从没有过玩家伪装木偶成功的先例，大家此刻无从判断，更无从追究缘由。
这个问题，大概只有设置游戏的光耀内部人员以及Shock本人知道。
几秒后，背景音乐再度恢复。
但与此同时，Sheep脑内铃声大作。
因为系统在此刻发出提示：
［红门已出现！请幸存玩家尽快前往安全地点！］
［红门已出现！请幸存玩家尽快前往安全地点！！］
少年迅速转身，朝着红门的方向奔跑而去。
Shock并没动。
他望着Sheep离开的方向，甚至就此放开了键盘。
自己的血条只有8%，无论是速度还是体力，他都不可能再追赶上Sheep。
但第三条规则可以。
——［木偶们最喜欢追赶距离红门最近的玩家。］
此刻，成败掌握在Sheep自己的手中。
Sheep没有回头，拼尽全力的跑着。
每一段昏暗的路线牵动着他的四肢，驱使着他朝着光的方向奔跑。
渐渐的，他听到自己身后传来了震动声。
比上一次的幅度的范围都更加巨大，景眠察觉到身边的货架板发出吱呀颠簸的声响，无数的半成品木偶被迫滚落而下，整座废弃工厂乱作一团，像是为着即将到来的规模震撼的景象做好准备。
Sheep没有回头，但所有玩家和选手都看到了。
那些散落在地的木偶们并没有停止抖动，甚至开始朝着某一个方向趋使，渐渐的，这些成群的木偶聚集到了一处，聚集的地方传来诡异的拼接声响，嘎吱嘎吱。
在玩家们惊异的视线下，无数的布偶们汇聚成了一个高耸的巨人，同样也是布偶的模样。
只是庞大到惊悚。
令人倒牙的声音练成了片，也更加诡异。
巨人木偶竟慢慢咧开了嘴，露出一个悚然的笑容，眼眶里积聚起鲜红的血液。
明明不是音乐停止的时间，木偶却能自由地猎杀。
因为它发出了声音。
木偶一边哼唱出瘆人而成句的音乐，一边迈出脚步，无数的木偶因为甩动抖落在地，巨人木偶却浑然不觉般，朝着离红门最近的玩家——Sheep走了过去。
木偶每一步都让地面一震。
倾倒的货架砸到人类身上，Sheep重重倒地，血流顺着额头淌下。
人类没有停留地爬起，依旧没有回头地奔跑。
庞大的木偶从不紧不慢地行走，到加快步伐。
后面变成了奔跑。
木偶和玩家的距离在缩短！
但同时，Sheep离门也越来越近。
因为失血过多，Sheep视野中的门已经变得苍茫，仅能窥见一丝微光，隐隐绰绰。
已经到了没有任何障碍物的尽头，他和那道门，仅差几步。
所有人的心都绷紧了。
红毛大气都不敢出，用拳头堵着嘴唇，掩下紧促的声息。
岑弦抓紧了桌沿，指节泛白。
——终于，Sheep来到了红门边缘。
门内的光芒环绕，触碰着少年的眼眶，将他的视线一齐染亮。
他刚要迈出另一步，却忽然传来一声闷响。
噗呲一声。
结实而准确。
在人们惊讶不解的目光中，游戏镜头逐渐向下。
——Sheep的一侧小腿被木偶的尖刺穿透。
这迫使少年单膝跪了下来，他想继续向前，却怎么也无法挪动半步。
下一刻，那股强劲的力道将玩家拉回深渊，血迹拖了一地。
Sheep抬起头，目光便再也挪不开。
那道门隐隐透进微光，映亮了少年染上血迹的面庞。
Sheep看着门外，仿佛望着他一直以来的梦想。
他离梦想，
仅差一步。

第93章 
选手们和直播间的弹幕,
在这一刻，不约而同地安静了许久。
薄淡的浮沉在光亮下缓缓坠落，观众席下一片死寂，人们死死盯着屏幕, 根本无法挪动分毫视线。
离红门仅差一步, 被木偶拖进深渊的选手Sheep，游戏镜头只留给看客们被拖行的一路血迹。
以及玩家被撕碎时血液喷落在地, □□的咯吱声响。
但也足够触目惊心。
Sheep的血条正在急剧变化——
【21%】
【19%】
【15%】
【10%】
……
【0%】
Sheep的头像框变成了灰色。
系统没有时差, 发出了比赛结束前的最后一条提示：
［玩家“ME.Sheep”死亡。］
没有惊喜，没有任何反转，没有一丝挽救的余地。
观众们正在无比清醒且震撼地、见证着一个披荆斩棘的选手在无限接近胜利前的陨落。
门的光亮, 最终没能在那名拼了命的选手身上停留。
光耀任何刷过图的玩家都知道, 木偶工厂这张图, 到了最后时刻出现的庞大木偶，就是此局的终极BOSS。
在手无利器的玩家面前, 由于体型和实力悬殊过大，被撕碎只是木偶动动手指的问题。
所以设定之中无法反击的玩家除了变成木偶，剩下唯一的出路，只有逃跑, 逃出红门即是生天。
而被抓住的玩家, 也意味着将没有任何反击之力。
注定是死路。
但此刻, 旁观者明明清醒, 似乎却没人能接受得了这个事实。
游戏的画面缩进，四周变得模糊暗沉，系统慢慢跳出提示, 浮光的字迹清晰醒目，映照在现场的大荧幕上：
——【AUB胜利！】
Shock残留的8%血条, 让男人即使原地未动，没成功离开红门，却成为了门内唯一的幸存玩家。
即使没能进门，却最终以微弱的优势，为AUB战队赢得了总决赛的胜利！
这一刻，喷气口迸射出无数道白色高耸气流，AUB的选手们扔下耳麦和全息设备，腾得一下站起身，现场的光束照耀他们全部的视线，台下的观众席沸腾而起，轰然而热烈。
AUB的粉丝纷纷站起身，呐喊着，跳跃着，侧角的人摇晃起烙印着队标的旗帜，大喊着AUB的名字。
替补席的队员们已经冲到台上，奔向抱作一团的选手们，欢呼声热烈经久，是即使隔着直播设备，线上观众们也能一同感受到的沸腾和喜悦。
“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“赢了！我们赢了！！”
“Shock！Shock！”
“AUB牛逼！”
“AUB牛逼！！”
AUB的海报哗啦落下，取代了竞技馆现场的空白背景，队标出现在了电竞馆每一个电子屏幕的角落，那是属于冠军的光辉和荣誉。
而与AUB形成强大落差的，是赛场另一头的ME.战队。
几名成员坐在原地，耳麦被摘下放在桌沿，他们微微抬头，看着眼前漫长而盛大热烈的赛场，却很久没人开口说话，或是做出任何反应。
Sheep的神色未变。
少年坐在那儿，眼睫抬起，黑色口罩下的面庞令人无法窥到神情。
即使到了比赛结束后的一分钟，直播人数却不见减少，近乎刷屏：
【虽然赛前说过AUB必胜，但看到AUB真正赢的时候，却和我最初的心情不太一样…】
【大概是因为，这场胜利包含了太多遗憾吧。】
【好想哭。】
【我也】
【宿舍外面都沸腾了，可我高兴不起来】
【心里贼他妈难受】
【就差那么一点】
打破场内喧闹无序的，是几位滔滔不绝的解说员。
“真是一场酣畅淋漓又精彩绝伦的比赛！”
“让我们恭喜AUB！”
“光耀全国赛事历史上，第一支荣夺三次冠军的战队！！”
“恭喜！”
“恭喜！！”
……
几位解说员用寥寥几语回顾战况，只是说着说着，话题也无可避免地、落在了那位令人印象深刻的新人选手身上。
“布偶工厂这张图的玩法千人千变，但没想到，总决赛上竟然出现了两位挑战高难度玩法的选手，并且都成功了。”
“Sheep太可惜了。”
“没错，作为新人选手，这是Sheep在光耀全国赛的首秀，感谢这位选手在赛场上为我们带来的无数精彩操作，很遗憾，ME.最后与冠军失之交臂。”
“就差那么一步。”
“是啊。”
其中一位同样沉默良久的解说员，语气带着遗憾启唇道：
“这位一路披荆斩棘的新人选手，
最终没能缔造属于他的神话。”
……
【可是Sheep的表情好淡定】
【我也想说！！】
【楼上，眠眠戴着口罩，你怎么透视到人家表情的？】
【用得着透视吗？光看眼睛就看的出来吧】
【对啊，一滴眼泪都没有】
【看看旁边的红毛，榜一大哥，甚至是小泪痣……几个选手眼圈都红了】
【虽然还是位小朋友，但有点意外，是一名成熟稳重的选手。】
【放屁，看到这样的结果，我一个铁汉都想哭】
【难受+1】
【我也哭了】
【+1，我到现在手都在颤，脚也冰凉】
【今晚将会成为我几年之内的意难平】
【对啊，哪里是成熟稳重，这踏马是不把比赛当回事吧？】
【真情实感的只有咱们】
【果然主播出身就是这样，团队和胜利精神压根一点没有，无论输赢都影响不了他的情绪】
*
光耀全国总决赛的直播，一度突破了以往任何一场比赛的观看记录，达到了近几年赛事第一次无法逾越的高峰。
主办方盯着一路飙升的热度，甚至不用买热搜词条，这场精彩纷呈的总决赛就已然靠着自来水热度登上了榜上前三。
电竞圈外的路人也忍不住驻足观看集锦片段，网民热烈讨论着，甚至力压了其余娱乐新闻：
【是路人都心疼的程度】
【这个戴着口罩的小选手是谁？一分钟之内他的姓名年龄战绩资料立刻！马上！！】
【AUB之前两届都是冠军？太强了吧，成功卫冕。】
【以前没玩过光耀，看完总决赛手痒的不行】
【可是Sheep离冠军只有一步】
【隔着屏幕我心梗了】
【看到游戏论坛热评说Sheep太过淡定，根本不在乎比赛，我觉得恰恰相反，身为局外人都无法接受，更别说Sheep亲自体会到冠军与自己失之交臂的感受。】
电竞场上最不缺的便是遗憾。
纵然败北遗憾，时间依旧毫不留情地推进，主办方将场灯调暗，准备着后续即将到来的颁奖环节。
景眠的头被一只手揉了揉，身体也被抱住，身旁的队友们安抚似的搂紧他，Mole低声道：
“眠眠，你已经尽力了。”
宋羡阳：“眠眠哥，全国赛没夺得冠军，我们还有全球赛呢。”
红毛说：“对，亚军也很厉害了！”
“我们来年再战。”
宋羡阳第一次参加这种全国赛事，有些好奇的问：“如果冠军的奖杯是金色，那我们的奖杯就是银色？”
红毛一时寡言，他说：“亚军只有奖牌，没有奖杯。”
有无数的人想要Shock成功卫冕，再次站在那个高昂而又热烈的领奖台上，但也有无数玩家想看着Sheep举起奖杯，用荣耀洗刷一路艰辛。
但那场漫天而灿烂的金雨，只为一支战队而下。
季军上台后，Me的成员比压轴的冠军战队先一步领奖，他们戴上奖牌，在无数的直播镜头和闪光灯的照耀下，作为一直在人们眼中已然过气，却又在几个月内注入了新鲜血液的老牌战队，成为本次光耀全国赛事总决赛的亚军。
季军和亚军在领奖后纷纷走到了奖台的一侧。
接下来，在最盛大而又万众瞩目的荣耀之下，AUB的成员们上台。
景眠安静地注视着这一幕。
直播设备在此时，特意将镜头缓缓转到了Sheep身上，定格在少年的面庞。
漫天的金色雨熠熠生辉，倒映在Sheep的瞳孔之中，巨大的奖杯像是羽翼般，迎接着金雨的洗礼，送到了AUB队长的手中。
随着主持人的声音转向高潮，Aub的队员们站在荧幕的中央下，金雨粼粼闪耀，他们在万众瞩目下举起了奖杯，跳跃着，高喊着AUB的名字。
全国赛决赛就此落下了帷幕。
颁奖环节结束后，观众们有序离开，选手接下来要接受赛后采访。
红毛在镜头和采访的话筒下，有些红了眼眶，他说：“如果我们有幸能够入选全球赛，希望那时的我们，能比现在更加强大。”
采访结束后，大家随着宣城按照最初约定好的一起去聚餐，吃了晚饭后，晚些时候才回到酒店。
预订的酒店在明天中午收房，所以队员们可以选择今晚留在酒店住，也可以选择自行回家。
在分别之前，宣城似乎想到了什么。
他从自己的房间里拎起了一袋东西，然后外面解开了口，露出了里面满满的黑色帽子。
他拿起了一顶，上面印着ME的队标。
宣城说：“我和卖家研究一起设计的，没什么花样，只有咱们的队标。”他开玩笑说：“耍帅的时候可以戴上。”
成员们不约而同地拿过纯黑色的帽子，光秃秃的ME对标立于帽檐之上，根本谈不上什么设计。
大家一边吐槽队长的审美，每个人却都拿了一只，戴在头上。
景眠戴好，在队友们在走廊喧闹时，他靠在门边，垂眸，默默打开了手机。
光芒一点点映亮了少年的眼睫。
联系人的界面最上方，显示着“任先生”。
他低头打字：
—［结束了。］
仅仅间隔了十多秒，那边便弹出了消息。
—［我去接你。］
先生没有问他比赛结果。
也或许，他们的决赛结果早已登上了各大平台，即使不问，先生可能也已经自行看到了。
景眠盯着这几个字看了许久，才抬起手指，认真打字：
—［不着急，等会要收拾行李。］
说完，把手机放回了兜里。
景眠找到门卡，打开了房间，他来的时候带的东西不多，还是任先生帮他打包的，全部装起来，也仅仅一个书包。
但任先生赶来这里估计还有一段时间，景眠在床上躺了一会儿，玩着消消乐，等先生发回消息。
只是不久，宣城给他打个电话，问他知不知道岑弦在哪？
赛后采访过后就没见过岑弦哥，景眠说不知道，问宣城怎么了？
宣城说：“前天借他一套全新的防噪耳塞，今晚我要用，小镜子打呼噜。”
景眠坐起身，拿着电话：“我们离得近，我去他房间问问吧。”
“好，找到直接让他送来就行。”
景眠挂了手机，岑弦哥的房间和他在同一列，记忆之中仅相隔四五间。
景眠在群里搜了一下成员的房间号，脚步停在了“3025”的房间前。
只是，少年抬眸，刚要敲门，却发现门半掩着。
并没锁紧。
他犹豫两秒，伸手敲了敲，瞬时把门扉推开了一个缝。
这个时候，他听到了一丝异样的声音，有些窸窣。
…却莫名激烈。
一丝光亮映进瞳孔，景眠脚步一顿，视线所及的地方先看到了一只白皙的手，微微蜷起，只是，向下延伸的手腕竟被肤色更深的宽大的手摁在墙壁上，手背上筋络隐隐崩起。
而墙壁镌刻着的花纹，自下绽开。
视觉有些冲击。
根据声音，景眠意识到，似乎是有人把另一个人抵在门边的墙边，低头在吻他。
地板毛毯之上，印着ME队标的帽子掉落在地，窸窣凌乱。
景眠认出被吻的是岑弦哥。
然而，没等少年来得及诧异，那一霎那间，他也认出了另外一个人——
是Shock。
开门的声响似乎惊动了里面的人，手腕被放开，离开之处泛起隐隐的红痕。
三个人同时定住。
和两人对视了几秒，少年抿了下唇，默默抬手。
景眠往下压低自己的帽檐，直到彻底遮住眼睛。
随即，收回了即将踏进去的脚，他转身，企图无痕退出现场。
只是，没等这个意图实施成功，便被岑弦握住了胳膊：“眠眠。”
景眠被拉进房间，放到床沿边坐下时，整个人还是懵的。
岑弦眼尾泛红，泪痣被衬得惹眼，却丝毫不耽误男人抬手，啪的一声，给了Shock一个耳光。
他听到岑弦说：“吓到我们小孩儿了。”
景眠：“……”
他低下头，帽檐遮住眼睫。
Shock不以为意：“他手上戴了戒指，不是结婚了吗？这种场面说不定不比咱们……”
岑弦蹲下身，没理Shock，他看着景眠，认真说：“对不起。”
“吓到了？”
景眠小幅度地摇了摇头。
与其说吓到，更多的是震惊和尴尬。
俩人在自己坐着的床沿前，一边一个，一个蹲下身，一个环着胸，都是低头瞧着他。
……仿佛在哄小朋友。
景眠默默吞了下口水。轻声开口：
“我可以走吗？”
岑弦：“…当然可以。”
景眠没忘了自己的使命：“还有宣城哥的耳塞。”
岑弦从床头柜上拿过耳塞，递给景眠。
他问：“你还好吗？”
少年意识到，尽管岑弦没有直接说出口，但对方指的，似乎不是他刚才偶然撞见的场景。
而是这场刚刚结束的总决赛。
景眠微微愣住，微凉的空气浸扰周身，尽管神色没什么变化，声线却有些哑：“嗯。”
Shock沉默了几秒，对着少年启唇：“抱歉，之前说了那样的话。”
男人声线略沉，与人们对Shock原本的印象有些偏差，Shock在以一个认真的表情，对景眠说：“Sheep，你是一个可敬的对手。”
“虽然我们战队不在一个分区，但我很期待，能在下场季后赛和你交手。”
景眠瞳孔微怔。
他抿唇，点了下头。
*
夜色愈深。
一辆黑色车子，缓缓停在电竞馆旁。
场馆占地面积很大，就连馆外的行人区域都一直蔓延到了商业街十字路口，被整洁的路肩台阶包绕。
大部分的买票观众和工作人员都已离开场馆，只剩下落地窗的玻璃透出光辉，成为深夜之中不算强烈的光源。
景眠背着包走出电竞馆时，少年戴着帽子，抬头，一眼就看到了侧倚在车子旁的任先生。
夜色将男人身影勾勒得轮廓分明，高挺深邃，月亮不及触碰的地面上笼罩出一袭黯淡阴影。
景眠的脚步顿了顿。
恰好与男人投来的视线触碰到一处。
少年加快了一点脚步，走到近前时，又渐渐慢下来，因为男人已经起身，朝自己走来。
景眠慢慢压紧了唇瓣。
“等很久了吗？”
“没有。”
男人提起他的背包，景眠只觉背后一轻，背带滑过自己的肩膀，落在对方的手中。
“怎么没穿厚外套？”
景眠开口解释：“队服也很厚。”
“晚上吃饭了吗？”
景眠点点头：“嗯，有聚餐。”
……
都是和比赛无关的对话。
短暂的交谈后，想随男人上车的景眠，去路却被对方挡住，指节倏然一僵。
“为什么不摘帽子？”
男人声线低沉，离他很近。
印有ME队标的帽子景眠一直戴在头上，有了帽檐的遮挡，即使是近在咫尺的任先生，也看不真切少年的面庞。
“……”
景眠唇瓣动了动，却没说话。
他刚要伸手碰上车门，手却被握住，腰被揽起的同时，景眠听见自己骤然升腾的心跳。
下一秒。
任先生掀开了少年的帽子。
薄淡的月色笼罩而下，坠落时柔和无声。
…
男人瞳孔微缩。
帽檐之下，露出景眠湿润发红的面庞，大滴的泪水顺着少年的脸颊滚落，积聚到下颌。
啪嗒。
其中一滴，滴落到男人的手背上。

第94章 
无论赛前还是赛后, 全程表现沉稳冷静的小朋友，在见到监护人的那一刻，再也忍不住眼泪。
即使离胜利仅差一步，即使看着AUB举起奖杯, 即使看到日夜奋战的队友们红了眼圈, Sheep依旧撑到了现在。
冠军并非唾手可得，电竞场上从来不缺遗憾。这些少年都知道, 他并非没有自觉, 他有夺冠的热情，也有随时退出的勇气，没有人天生就是主角。
只是, 即使明白所有道理, 似乎也无法置身事外, 全身而退。
所有委屈和遗憾，在见到任先生的那一刻, 无可抑制地涌上鼻尖，如同蓄满的洪水潮满涨落。
撑起一片天的小朋友，遇到了为他遮风挡雨的监护人。
依赖一个人久了，
那人仅是出现, 就会让他丢盔卸甲。
没了帽子遮掩, 少年垂下眼帘, 下意识用手去遮。
可是手也很快被握住。
滚热的耳垂倏然一凉。
——是任先生的手, 捧起景眠的脸颊。
这让他被迫抬起下颌，猝不及防的，把自己湿漉漉的不堪模样完全朝给男人看。无从逃遁, 好不容易隐匿起的狼狈暴露无遗。
“怎么了？”
任先生的声音放轻，与平时明显的不同, 沉稳柔和。
…这句话也同样犯规。
景眠睫毛颤了又颤，敛着垂下，引得更多的泪水滑落，打湿了下巴，还有男人的掌心。
“唔……呜…”
景眠哭的时候很安静，声音细碎不闻，比小猫还轻，只是，与声音背道而驰的，是大颗的泪水，落得人心头泛软。
跟着少年心碎。
“我们小朋友长大了。”任先生揩去他的眼泪，略沉的声线低道：“在外面也能独挡一面了。”
景眠瞳孔微震。
他抿了下唇，开口时，尾音涩哑：“比赛输了。”
“因为我，才会输的。”
“他们告诉我，只差一点，你已经表现的很好，尽力了，没有人怪你。”
景眠睫毛颤了颤，声音有些抖，唇瓣泛白：“如果当时我做出决断更快一点，如果操作木偶的时候没有失误，又或者早点留意Shock的行动…”
“从来都没有只差一点。”
“是我让ME.无缘夺冠。”
……
微凉的空气沉默了几秒。
景眠听到任先生的声音，淡淡启唇：“Sheep也是人。”
男人看着他，低声道：“如果每一步都精确到毫无差错，机器人也做不到。”
“即使是冠军，也有输的时候。”
“如果是你让ME无缘夺冠，那你也是让ME最接近冠军的人。”
“以后无论是冠军、奖杯、还是荣耀，都只会是你的。”
“不止是我，所有人都这样相信。”任先生垂眸，低声道：“Sheep需要做的，就是再长大一点。”
低磁的声音擦过冷寂，缓缓落下。
景眠心头微凛。
接着是重重的一跳。
泪水像是比先前更加恣肆，心却莫名平静下来。
“Sheep的下一场比赛，先生也想出席，可以吗？”
少年无声点了点头。
显然没意识到这句话的意思。
接着，景眠不受控制地微微眯起眼，因为男人正俯下身来，吻他的鼻梁和眼睛。
少年闭上眼睛，鼻腔的酸意一丝丝泛上唇齿，却被泛着冷意的温柔抚平。
“即使所有人都不相信也无所谓。”
夜幕一点点笼罩下来，月色温柔无声。
他听到先生说：
“你是我的冠军。”
*
景家。
景国镇满面愁容，看着曾经诺大的别墅，门口如今四敞大开，有无数穿着制服的工人进进出出。
他们手里搬着家具和行李，他们曾经花大价钱买的画，还有真皮沙发，琳琅满目的物件和装饰品，甚至是雕花的器具和花瓶，锅碗瓢盆，一切看上去值钱的东西，对于他们来说，都是有价值可以抵押的物件。
景国振一向在乎体面，曾经家族富裕兴旺时，就喜欢在别墅里摆放上各式各样的雍容华贵的物件，能显示出景家的实力和地位，无论发达还是落魄，他都不想让任何人对景家妄加非议。
只是，他景国振，如今成了圈子里人尽皆知的笑话。
景国振再也没有了当初的体面，景氏企业宣布破产，所亏欠的债务不仅让他这些年攒的积蓄全部赔了进去，甚至空洞太深，即使投入了如此之多，也无法填补。
无奈，他甚至卖了车，卖了他在其他城市的几套房，直到最后，连他们本家的房子也保不住了。
原来他以为和任家建立了商业来往，尽管这段联姻是景家高攀，但如果景氏名下的企业蒸蒸日上，或许在未来的某一天，他们也可以和那个权势滔天的任家肩并肩，不用再看人的脸色说话。
任何人看来都一片光明的未来，怎么就走到了今天这步？
那位任家的年轻掌权人，竟狠心至此，爱人的本家即将流落街头，事到如今却依旧不动声色。
景国振在这个时候，似乎也隐隐知道了。
他需要道歉。
更准确的说，
对象并非任家，而是自己的儿子。
还是真诚到对方能够原谅的道歉。
抛开脸面，景国振自己也早就有了这个念头，但任家却似乎压根没打算给他这个机会，无论用尽什么样的方法，他甚至连接近景眠的机会都微乎其微。
自己一时冲动，竟然说出了断绝关系的话，如今再想挽留，却为时已晚，成了彻彻底底的笑柄。
存款仅剩下六万，在这之后没有任何开支来源，别墅已经抵押，他们一家三口需要找到能遮风挡雨的庇所。
没有找房子的经验，手机上刷到那些租价都高的离谱，再或是碰到便宜的，亲自上门去看，环境极差，家具也不齐全，连基本的洗衣机、电视和冰箱都没有。
最后，他们租了间郊区的出租房。
出租房被夹在楼缝之间，常年不见阳光，返潮严重，夏季一过，老鼠蟑螂泛滥，地板斑驳，简陋的厕所即使清理过后依旧弥漫着一股难闻的味道。
平日大手大脚惯了，突如其来的由奢入俭，他们过惯了不愁吃穿的富裕生活，已经许久没有尝过烟火气息，更何况是要比寻常人家的烟火更要落魄的境地，亲戚朋友能借钱的也借个遍了，这是人家一听闻他得罪了任家，纷纷摆摆手，被毫不留情拒之门外。
剩下的存款太少，无法支付他们的花销，景洛快五岁了，没钱请私人老师，能不能凑上钱去上学前班也是个问题，他这个年龄在同龄的小朋友之间已经算晚的了。
但现在的景国振，甚至已经很难凑出景洛的学费。
除去房租之外，他们的水电，甚至是话费，都要一点点挤出来。
原本李乔无论去哪里都带着一脸精致的妆容，一副雍容华贵的模样，她一直想和富区的名媛贵族扯上关系，但如今，仅剩的存款不能再支付她化妆品的开销，只能用剩下的，每天一点点，省着用。
李乔脸上的皱纹再也遮掩不住，巨大的反差让她神情憔悴，仿佛一夜之间老了十岁。
这种日子虽然艰难，但是好歹能过，他们的房租能撑上一年，在这期间，景国振可以重振旗鼓，虽然企业破产倒闭，但好歹做一些小生意，还是能赚钱，只要有机会，只要他还是景眠的父亲，只要他有一天能见到景眠，就有希望东山再起。
眼前的情况也只是当下而已，忍一忍，挺一挺，咬紧牙关就过去了。
只是没过多久，景国振竟病倒了。
原本只是因为一次小感冒，却一直高烧不退，有时还气促胸闷，李乔知道，去医院又要花费好几百，这么拖下去，越来越重也不是办法。
李乔一咬牙，还是带景国振去了医院。
只是，一到医院，李乔才傻了眼，医生告诉他，景国振肺部感染很严重，再加上劳累受寒，必须住院一段时间。
李乔这下彻底慌了神，不仅是财力方面，她没有工作，也没有精力去两边照顾景洛和她的丈夫。
自从跟了景国振，自己十指不沾阳春水，如今竟也只能放下身段，去做一些最基本的保洁工作。
只是，她笨手笨脚的，经常被护士长骂，像训狗一样随心所欲。
但这是唯一一家能让自己两点一线顾得过来的医院，她只好忍气吞声，手沾上脏水，常因为拖把用力而蹭上细密的裂创。
她预料不到，那天晚上自己仅仅是推波助澜，羞辱了几句景眠，在那之后，景家竟真的一步步走向破产。
原来没有任家的扶持，没有了景眠，
他们什么都不是。
自己原以为的摇钱树却成为了扳倒他们的最大扳手，甚至景国振也开始对自己不冷不热，原本他们相敬如宾，自己也一直伪装的极好，她是一个温婉的妻子，是一个照料儿子的好母亲，也是人们眼中贤良淑德的贵妇典范，从人人羡艳到避之不及，她先前在上流圈子所付出的努力和竭力融入，到这一刻，全部变成了泡沫。
就连她唯一牵挂的儿子，自那一次听到自己对景眠放下的狠话，他们之间就像产生了隔阂一般，景洛不再像以前那样粘着自己，甚至和他父亲一样，对自己变得冷漠疏离。
艰难的生活，巨大的压力，几乎压得李乔喘不过气来。她哪里遭过这种罪，她来到景家，也不是为了遭这种罪。
在一次送洛洛上学的路上，李乔想要拉拉景洛的手，却被自己的儿子甩开。
李乔心里泛上一阵难言的难受和失落，让她呼吸都有些不畅，目光跟着那只小小的身影，一路走到了附属小学的大门前，保安正在有序的组织小朋友排队进入学校。
景洛转过头，看了李乔一眼。
他似乎想抬起小手，但最终却又慢慢落下，没有和女人告别。
李乔慢慢的咬紧了牙关，心脏像是被无形的利刃啃咬。
以她现在的经济能力，根本没有办法带一个孩子，景国振也不知道能不能挺过这关，但让景洛跟着住院的景国振，或许才是最好的选择。
好歹景眠是喜欢洛洛的，如果真遇到了什么磨难，那个少年也会出手帮帮景洛，让景洛不至于流浪街头。
而她无法承担这样的压力和绝望。
她只想离开。
那天晚上，景洛并没有等到妈妈接他放学。
*
景眠回到家后，才感觉自己缓过来一点。
任先生用冰块帮自己敷了眼睛，肿胀的眼眶得到了缓解，冰凉惬意。
任先生或许对游戏这方面没有任何了解，也可能不能理解电竞赛事中与冠军失之交臂的落差，但先生愿意认真倾听他的感受，无声地陪伴。
景眠在沙发躺下，真正感受到了疲倦涌上眉梢，眼眶的肿胀感慢慢褪去，身体都陷入软垫里，景眠订了闹钟，因为在赛前就约定好的，晚上十点准时直播，等到那个时候泛红的眼睛大概已经消了肿，粉丝不会看出异常。
少年慢慢进入梦乡。
却不知道，自己身旁不远处的手机早已掀起翻天覆地的浪潮。
在全国赛过后，越来越多的人关注光耀这场精彩纷呈的赛事。
由于木偶工厂的节奏和惊悚程度恰到好处，观赏和趣味性极强，仅是一夜之间，直播的回放次数便超过了四百万。
甚至那场直播也被无数的官方解说和各个网站上的UP主翻出来进行细节解说，大家津津乐道，乐此不疲的反复挖掘和欣赏。
所以，人们也不可避免地注意到了那位年轻选手的表现。
小选手一路破除障碍，又在最后关头痛失冠军，那种英雄陨落的遗憾色彩不仅落在了ME，也让每一位观看这场比赛的路人感到惋惜。
所以，这位年轻选手也在一夜之间粉丝量暴涨。无数的留言和评论涌进Sheep的微博，甚至是光耀的个人主页账号，好像有越来越多的人知道了“Sheep”这个名字。
景眠被闹钟叫醒时，他撑着沙发坐起身，四周并非自己想象中一片漆黑而孤寂的客厅，他发现，茶几桌上隐隐传来淡蓝色的光源。
不知何时，地球仪就在不远处，柔和而缓慢地旋转着。
是任先生留的。
景眠怔愣了几秒，心头涌上难以言喻的悸动，牵连着心跳。
方才回家不久，景眠猛然想起晚上直播的约定，和男人许诺直播不会超过一个小时，才避免了被抱回卧室睡觉的命运。
景眠站起身，去浴室洗了把脸，清凉的水滴滑过脸廓，景眠吸了口气，却觉思绪仍有些恍惚。
他回到客厅沙发上，随手拿过口罩戴上，打开笔记本，光一点点映亮少年的眼睫。
挪动光标，登录，进入。
再习惯不过的步骤，此刻却有些难以聚焦。
景眠摇了摇脑袋，细细密密的疼意涌上脑后，头依旧昏昏沉沉。
大概是哭到缺氧的后遗症，少年耳根涌上烫意，感觉有点丢人。
本来就经常被当成小朋友看待，现在自己更是身体力行地证明了这个观点。
Sheep仅是一上线，立刻就引起了小范围的轩然轰动。
【啊啊啊啊】
【直播没有取消？！】
【还以为今晚会鸽】
【当然不会取消，眠眠从来没爽约过……除了有一次晚上在他哥哥家，不过那时候好像刚结婚吧】
【呜呜盼星星盼月亮】
【恭喜眠眠荣获奖牌！】
【呜呜呜我今晚都哭一波了，点进崽崽主页发呆，忽然就发现直播了】
【崽崽不哭，我们全球赛再战，为国争光！】
【Sheep好敬业啊，决赛才刚结束几个小时，我刚才还刷到AUB的成员出去喝酒】
【眠眠的直播，就别提其他战队了吧】
……
景眠刚打开直播不久，一开始还在担心自己会不会被看出哭过，渐渐的，少年却未曾察觉，弹幕和留言似乎要比平时要多的多，甚至是即使肉眼也无法跟上的速度。
直到他切换界面，不经意看了眼自己的后台。
随即，瞳孔缓缓震动起来。
不仅是动态点赞，还是直播回访次数，还有留言和鲜花数……都变成了醒目的99+。
景眠：“！？”
猜测到大概是来源于全国赛的热度，少年睫毛微颤，不动声色回到游戏界面，进入训练赛，随机匹配。
Sheep摁动鼠标，开口：“今天随机刷图，只练练枪，不玩鬼屋局。”
毕竟鬼屋局，凭自己现在的状态，思绪可能会跟不上。
【眠眠今天又在哥哥家？】
【感觉和哥哥感情好好啊，崽崽十次有五次直播背景都是哥哥家的沙发】
【什么时候也让哥哥露露脸】
鼠标轻挪，夜色沉寂，不知道任先生有没有睡着。
景眠喉结微动，回：“嗯，是在哥哥家。”
【这声哥哥叫的，恨不得魂穿眠眠他哥】
【楼上拖出去】
【怎么感觉眠眠声音有点闷？】
【是啊，带着鼻音似的】
【脸色很白】
【额头也很红】
【崽崽也不在状态的样子，和刚才在赛场上截然不同】
【是不是感冒了？】
Sheep的肤色本就冷白，所以泛上一点红都会被一眼察觉，即使戴了口罩，少年的额头也白里透红，不难想象Sheep的脸庞和四肢关节，被热意熏染，大概皆是粉色。
【不仅感冒，看着像有点发烧】
【崽崽快吃药】
【心疼】
【今天取消也没关系，眠眠早点休息吧】
看到屏幕上关心的弹幕时，Sheep正单手甩狙，淘汰了一个从集装箱上跳下来的敌人。
景眠愣了下，小声道：“谢谢，但没有发烧。”
【崽崽嘴硬.jpg】
【眠眠哥哥呢？快把小朋友带走】
【呼叫眠眠哥哥！】
【呼叫+1】
……
只是，
直播间蓦然一暗，所有的画面消失。
观众们不明所以，然而在尽头的另一端，会发现——
是一张衣服盖住了摄像头。
景眠还未反应得及，就被男人从沙发上抱起来。
他刚要惊呼，却察觉话筒没关，于是先生的称呼默默变了，小声喊了句：“哥哥…”
“身上这么热，还说没发烧？”任先生声线磁性，淡淡响起。
【哥哥出现了！】
【啊啊啊啊】
【眠眠哥哥声音好苏】
【耳朵怀孕，艹比爱人还苏】
【莫名有点熟悉，但真的好好听啊啊】
【为什么挡住摄像头？有什么是我这个光耀VIP不能看的】
十秒钟后，
直播间关闭。
……
景眠被放到床上，任先生摘了他的口罩，拉开他的衣领，冰凉的体温计触碰到皮肤，景眠觉得更无法忽视的，是对方的指尖。
景眠低声问：“体温枪不行吗？”
任先生：“不准。”
景眠：“……”
五分钟后，在景眠关注的目光下，任先生念出体温计上缓缓显示出的刻度：“38.2℃。”
“……”原来真的发烧了。
景眠心里涌上异样，因为刚才的嘴硬而有些尴尬，他默默缩回被子里，想了想，露出脑袋，脸颊和额头都泛起淡淡的红意，唇边呼出的气都是热的，少年哑着声音说：“先生今晚去那屋睡吧。”
虽然不知道是什么时候染上风寒，但现在如果能避免传染，起码的措施还是必须的。
“对眠眠来说，我是陌生人吗？”
景眠微怔，面庞流露出诧异。
缩在被窝里的少年，被先生连带着被子抱在怀中的同时，他一抬头，和男人对视。同时，他听到任先生不容置喙而有些无奈的声音，清冷低沉：
“喜欢的人病成这样，我怎么可能去睡觉。”

第95章 
私人医生来到别墅后, 给少年检查了基本体征。
询问过情况后，他从药箱里拿了药：“可以验一下血，看景先生的情况，可能也和受凉和情绪有关, 气火攻心, 也容易引起发热。”
“没什么事，吃完药先休息一晚, 量和频次我写在盒子上了。”医生嘱咐完, 看向烧的迷迷糊糊的小朋友，道：“如果能退烧，明天就不用打针了。”
医生告辞后。
半睡半醒的少年被揽起身, 身后靠上宽阔的胸膛, 修长的手指撬开自己的唇瓣。药粒挨上舌尖, 随即温热的水送了进来，滑过唇齿和口腔。
景眠咕噜咕噜咽下去。
温水远不如凉水解渴。
唇边滑落的水渍流到下巴, 被男人拭去，景眠睫毛微颤，小声问能不能喝凉水。
任先生：“不能。”
景眠：“……”
他恍惚地暗自想，喜欢的人提出要求, 为什么不答应。
少年默默换了个姿势, 脑袋慢慢靠上任先生的颈窝, 男人身上有些凉, 抱起来很舒服。
同时，也能嗅到对方身上熟悉的好闻味道。
对方似是明显怔了下，不久, 一只手揽上景眠的腰，力道收紧。
景眠很快就忘记了自己的最初诉求, 在先生怀里睡了好一会儿，再睁开眼时，卧室里的灯已经关了，四周安静，只有男人清浅的呼吸声。
本以为男人睡了，却听到任先生问：“难受？”
声音不像是刚醒过来的模样，听上去很清醒。
景眠摇头，声音轻不可闻：“…哥哥。”
任先生摸摸他的额头，手在被子之下，伸进景眠睡衣的下摆，少年明显缩了缩。
“退烧了。”任先生亲了下他的额角，说：“明天再洗澡。”
景眠用鼻音嗯了一声，算是回应。
过了许久，少年再次小声地，叫了句“哥哥”。
任先生抬手，指尖拨开景眠的刘海，把退烧贴换下来，同时回应：“怎么了？”
“你还记得李道阳吗？”
任先生声音停了下，道：“那次抱你的高中同学。”
景眠没注意前面的修饰语，见男人记得，点点头：“他明天要来临城看演唱会。”
“身上的钱不够，想寄宿一晚上。”
景眠问：“可以让他住这里吗？”
*
*
景洛没等到接他放学的李乔。
一开始他还没明白发生了什么，妈妈没有按照平时约定的时间出现门口，等到他看着自己身边的一个个小朋友都被接走，直到只剩下自己一个，老师才拉着他的手回到了学校里。
老师按照预留的电话号码打去，却发现那头已经关机。
老师只好拨打另一位监护人，也就是景洛爸爸的手机。
景国镇接起来时，声音沙哑，还有些懵，问我：“我是景洛的爸爸，怎么了？”
“洛洛的妈妈一直没来学校接孩子，是有什么事耽搁了吗？孩子等了半个多小时，如果方便的话，您看有没有时间过来接一下洛洛？”
景国振不能离开医院太久，这里的护士长会发飙，医生也会撵他出院。只是，他意识到发生了什么的同时，景洛似乎也明白了。
小孩儿坐在病床的边缘上，低头看着自己的手，许久都没说话。
从那天开始，每天接送他上下学的人，变成另一个八竿子打不着的亲戚。
那个亲戚似乎也有自己的生活，只帮忙接送了两天就扔下了担子。
就在第四天，一辆高档车停在了景洛小学的门前。
这可给其他小朋友和家长都羡慕坏了。
景洛自从家族破产之后，已经很久没有体会到这种感觉，所以当车窗摇下，主驾驶西装革履的男人看向他时，小团子还有些陌生和无措。
——竟然是嫂子！
上一次见面已经不知过了多久，对于景洛幼小的记忆来说，早就被抛在了脑后，记不清了。但是，嫂子的模样还是很难忘记，因为不仅是日常生活，他时常也会在一些海报和路灯牌上看到对方的身影。
对方还是印象中一如既往的淡漠寡言，景洛犹豫了两秒，握着自己的小书包带，在众人的目光下，费力地打开副驾，坐了上去。
嫂子没说话，他也没有问。
直到车子缓缓驶向医院的时候，景洛低头盯着自己的书包，再也忍不住，开口道：“哥哥呢？”
像是隐忍了许久，景洛眼里积攒着泪花，很快滴落下来，这一次，声音都隐忍着哭腔：
“他不要我了吗？”
…
纯黑色的车身流畅华丽，和主人的风格一致，就这样，一路无言地把小孩送到了医院前。
车子停了下来。
任星晚启唇：“他不知道。”
景洛抬头：“？”
“你哥哥不知道景家发生了什么。”
男人侧目，眼睛里没什么波澜，更谈不上温情，清冷的声线低声道：“我也没打算告诉他。”
“你是你哥的小朋友。”
任星晚缓缓启唇：“但他也是我的小朋友。”
.
景洛回到医院时，显然比平时寡言了许多。
他刚五岁，嫂子说的那些话，他只能理解一半，比如最后那一句，他就没弄明白对方是什么意思。
也或许，他不用明白。
妈妈离开了他，爸爸也生病了，以至于那段上学的时间不认识的亲戚长辈接他上下学，他还被其他小朋友嘲笑是没人要的孩子。
只要知道哥哥还要他，
就够了。
景洛背着书包，夜色洒落在他小小的影子上，他的心情却似乎没有以前那样失落了。
只是这一次，小家伙刚回到医院，就有工作人员跑出来接待了他。
景洛这一次，再也不用再睡人多嘈杂的病房，不用和景国振挤在同一张病床上，也不用再听四周上了岁数的老头们震耳欲聋的呼噜声，甚至半夜有人叫铃，景洛也不用再一次惊醒，许久都睡不着觉。
他被医院的工作人员带着来到了一间职工宿舍，里面的物件一应俱全，很多都是他们那个简陋的新家里搬来的日用品和家具
从此之后，每天都有人接送他上学。
那个人不再是嫂子，听到对方自我介绍，名字叫余年，好像……是嫂子的助理。
*
在医院住了半个月后，医生复查CT，发现景国振肺部的病灶吸收了很多，抗炎治疗很有效果。
从一开始医生不让他下床，尽量俯身睡觉，到现在，医生也会鼓励景国振下地走走。
景国振大病初愈，心态较以前变了许多。
李乔离开了景家，景国振看着病房外的窗户，每天都盯着那晃动的枝芽，看着由鲜艳的绿色一点点泛黄，偶尔有几片掉落下来。
这天，景国振偶然经过了医院四楼的精神科。
他没有进去，只是在大厅旁看到了医生的介绍栏。
而就在第一排，他看到了一个叫“裴盛 ”的名字。
景国振视线略过，没有波澜，只是刚转身离开，他却又忽然停住脚步。
目光随之震动。
裴胜。
……裴医生？
*
景国振敲了敲门，听到里面男人声音，说了句请进。
景国振病刚好，走路还有些缓慢，甚至还穿着病号服，裴医生抬眼看到中年男人时，神色不由一怔。
“你是哪层的病人？”
“有什么精神方面不舒服可以和你的主管大夫说，不用挂号，我们这里可以院内会诊。”
景国振连忙摇了摇头，解释：“我没有不舒服。”
“我想问一下，裴医生，你有没有接过……名叫景眠的病人？”
这一次，门诊室陷入了沉默。
裴医生唇线抿成一条线，过了好几秒，开口：“你是景国振。”
景国振有些窘迫，这个医生看他的眼神不算友善，甚至称得上冷漠，大概这个人知道他自己和景眠的关系。
他回答：“…是我。”
裴医生：“你有什么事吗？”
景国振说：“我想……了解一下那孩子的病情。 ”
裴医生愣了几秒，忽然笑了：“不觉得你来的太晚了吗？ ”
景国振面色不太好看，他喉结动了动，好半天才发出声音：“即使晚了，也应该过来。 ”
“大夫，眠眠得的……到底是什么病？ ”
本以为对方不会再告诉自己，或是因为景眠曾经告诉过眼前这个男人，自己从来没有善待过那个孩子，所以这见到自己那一刻，这个医生本能就抱有了敌意。
但好在他没有找错。
景国振深吸了口气，静静的等着那个自己可能不会被知晓的答案。
“创伤后应激障碍。”
裴医生说。
景国振猛地抬起了头，眼里尽是诧异：“什么？”
这个病对于他这个年龄段的人来说太过陌生，在老一辈的人眼中，抑郁焦虑症都可能是年轻人用来躲避上学的借口，更别说创伤后应激障碍，这种学术感极强的医学术语。
而这个病症，竟然会和自己儿子联系到一起。
“为、为什么……”景国镇有些语无伦次，甚至不知道先询问这个病具体的表现和内容是什么，他开口，完全搞不懂，也不想明白似的：“好端端的，怎么会得这种病？”
“好端端？”
裴医生无声地笑了下，嘴角的弧度像是无声的讽刺，他说：“眠眠从小到大，在你几乎没怎么参与的养育下，他一直都是好端端的？”
“你要是直接现在，依旧假装不理解，还不如现在就回你的病房去。”裴医生靠回椅背，直接下了逐客令：“我这里不负责接待病人家属。”
“不……裴医生，我不是那个意思。”
景国振下巴上的胡渣青紫，眼睛也尽是血丝，看上去有些狼狈，他连忙说：“我不太了解这个病，但如果景眠能治好，我愿意为他承担一切费用。”
他现在说这话的装扮显然不够令人信服，本以为眼前这个咄咄逼人的医生会对他的衣着和状态做出一番嘲讽，谁知对方竟然并没有。
相反，男人低下头，拿过一叠厚厚的医学资料书，熟练到没有任何犹豫的跳转到一页，随即调转方向，推给景国珍。
“划红线的那行字。”
甚至不屑于和他解释。
景国振接过，这本书停留在的页面，正是刚才令他费解的那几个字。
“这个……不能让任家知道。 ”景国振低下头，读完后，发青的唇瓣有些颤，他像是想起了什么般，低喃道：“知道的话，眠眠会被他们退婚，他承受不了……”
裴医生微微皱眉：“任家？ ”
“对。”
“不能让任家知道。”景国振抬起头，问裴盛：“我是第一个知道的，对吗？”
裴医生表情有了变化，景国振却捉摸不透对方的神色。
只是，几秒后，
他听到裴医生开口：“当然不是。”
景国振一怔，眼里流露出惊异的神色。
“他的爱人很早就找到了我。”
……
“你从来都不是第一个。”
*
*
翌日清晨。
景眠彻底退了烧。
虽然脚下有点虚，但好歹能下楼，吃了热腾腾的早餐，景眠觉得全身都活过来了。
因为李道阳要来，即使自己再烧起来，也不至于家里没人，所以景眠让任先生去忙自己的行程，不用在家陪自己。
只是，为了不打扰男人工作而发出的动员行动，似乎莫名有点……不让先生打扰的清场嫌疑。
景眠躺在沙发上，玩了会手机，又想睡个回笼觉。
不知过了多久，景眠的手机响了。
少年拿起一看，发现竟是任先生的经纪人，杨帆大哥。
景眠很快接通，叫了声“杨帆哥”。
“景先生，你现在在家吗？”
景眠回答：“在。”
任先生的经纪人或是助理联系他时，一般都是男人的授意，或是要接他去哪儿，或是有活动无法和自己通话。
景眠猜测，任先生大概有什么事找他，但早上他们也才分开了两三个小时。
“怎么了？”
杨帆擦了把汗，声音有些焦急，道：“眠眠，任哥现在不在后台，因为要出席活动，先前我去取文件的时候好像把备用版落在了任哥的书房，现在大概率还在那里。”
“这边有点着急，下午要用。”杨帆叹了口气：“要是要的时候拿不出，我再折返回去取，那时候就耽误事了。”
“景先生，你现在方便吗？我让余年过去取。”
如果放在平时，景眠会和任先生确认一下，而现在大概率任先生抽不开身，况且在今早男人离开时也提到过，只不过说的是杨帆本人可能过来，开门的时候不要被惊到就好。
“方便的。”景眠站起身，往二楼走：“是书房的书柜吗？”
“不太确定，当时我放在了桌面上，如果现在没有的话很可能任哥收起来了。”
杨帆说：“大概在书柜，或者抽屉，或者是某个文件夹里…哎，麻烦了眠眠。”
景眠轻声道：“没关系，我去找找。”
少年把手机放了免提，因为是先生的书房，所以他并不是常客，偶尔需要完成课题，或者笔记本无法取代的必须要用电脑时，才会和男人说一声，占用先生的书房。
甚至他在书房待过最久的时间，还要追溯到那次自己在试穿婚礼的西装时，被任先生抵在书房门前的那个吻。
但他从来没试着翻过先生的抽屉或书柜，因为在他的潜意识中那是对方的领域，作为协议结婚而同居的夫夫，最初时景棉便怕窥探先生的隐私，让男人感到冒犯。
上一次他偶然扶起相框，还发现了自己和任先生小时候的合照。”
现在情况特殊，他只好按照杨帆说的，在书房里放轻动作地寻找。
少年把手机按了免提，放到男人的桌台上，他打开书柜，掀开一排又一排的缝隙，以及有些宽大的可以夹着纸页的书籍。
找了一圈后，景眠一无所获。
杨帆提醒少年：“是不是没放在书柜上？抽屉里有没有”
景眠俯身，一排又一排拉开抽屉，先生抽屉里的物件并不繁琐，也不多，整齐而简洁，如果有景眠想找的文件，根据大小，一目了然丝毫不费力气。
第一层。
然后是第二层，
第三层。
景眠发现，第三层竟拉不开。
钥匙孔丝毫不动，似乎是上了锁。
少年下意识收回了手，触碰到了男人不想让人窥及的领域，忽然有种侵犯了先生隐私的罪恶感，景眠拿过手机，告诉杨帆：“第三层上锁了。”
杨帆问：“您知道钥匙在哪吗？”
景眠：“不知道。”
先生没有告诉过他。
杨帆那头似乎找了找，犹豫道：“任总外衣兜里有一把钥匙，不知道是不是……我先让余年送回去。”
景眠答了句好。
电话挂断后，果然没过二十分钟，余年的车就开进了小区。
景眠开了门，余年穿过小院子，在玄关换鞋后，刚要上二楼，便看到景眠只穿了件单薄的睡衣，脸色有些白，声音也带着点鼻音，闷闷的，一看就是刚退烧后的模样。
余年一拍大腿，迅速折返回来，说：“景先生，你病才刚好，穿这么少可不行，任哥特意叮嘱过我们……现在正好季节过度，发烧感冒都容易反复。”
他一边说着，连忙把手里的外套给景眠披上。
外套很大，即使披上肩头，下摆也垂到了大腿根部，只能堪堪露出指尖，景眠有些怔愣地低头，喃喃道：“好像是先生的…”
“对，是任哥的。”余年笑了笑，道：“钥匙在任哥外套里，我就一起拿回来了。”
冷意被隔绝在外，的确感觉暖和了许多。
余年马不停蹄地上楼去了书房，景眠跟在后面，停在书房门口，眼看着余年拿着那把钥匙找到抽屉的第三层，对准，发现插不进去，更拧不动。
余年：“？”
他收回手，说：“不是这把，打不开。”
余年站起身，拿出手机，给杨帆拨去了电话，同样摁了免提，两人在电话里扯着嗓子沟通，半天没个结果。
景眠下意识把手伸进穿着的外套里，摸了摸，外衣兜干干净净，唯一的钥匙在余年那儿。
只是，指尖顺着向上时，景眠手指一顿。
内怀里，似乎有硬硬的东西。
景眠拿出来，发现是一个比寻常门钥匙要小的金属钥匙。
少年默默走上近前，俯身，把钥匙插入第三层抽屉的钥匙孔。
金属的碰撞声响起，景眠朝锁芯微微一探，动作停滞，拧动。
锁芯发出“咔哒”的声响。
——开了。
余年：“！！”
余年把手机放到桌沿上，也跟着俯下身来，惊喜道：“竟然开了！景先生怎么找到钥匙的？”
景眠没来得及回答，在视线看到抽屉里面的那一刻，少年微微一怔。
余年把抽屉拉开，目光仅是搜寻了半秒，便叹了口气，抬头道：“抽屉里也没有。”
杨帆的声音也隔着听筒：“没有吗？”
他想了想：“估计没放书柜和抽屉，余年，你再试试翻一下茶几边，那里有没有一个档案袋？有的话也已经开封了，你可以打开。”
余年按照杨帆所说的，绕到桌子另一头的小茶几，茶几边的一个夹层里是一叠有些厚的档案袋，开封后大概装的都是一些重要的备份文件。
余年轻轻打开，翻找，很快就找到了杨帆所说的那张备用纸案。
他如释重负，喊：“找到了。”
“好咧，余年你回来吧，景先生还病着呢，别打扰人家休息。”杨帆那边似乎也很忙，匆忙说：“辛苦了。”
余年完成任务，刚要起身告辞，才发现景先生似乎已经沉默了许久。
像是……在发呆。
余年轻声道：“景先生，那我先告辞了？”
景眠回过神，站起身：“这件外套……”
余年笑着说：“没事，景先生您穿着吧，休息室那边有外套，不用担心冻着任哥。”
送余年离开别墅，少年再回到家时，家中一片寂静。
景眠躺回沙发上，连带着先生的外套一起，淡淡的好闻香气包绕而来，是属于任先生身上的味道。
少年拿起手机玩了会儿消消乐，今天李道阳要来借住，而且还没有到直播的时段，明明有很多事情没做，但自己却莫名少了份兴致。
他的注意力，好像被什么勾走了。
景眠用了几分钟，意识到了自己在因为什么而无法恢复专注状态。
…
似乎是……因为先生的第三层抽屉。
大概抽屉里的东西真的很重要，先生才会把钥匙放在内怀。
虽然仅是匆匆一瞥，但景眠还是看到了抽屉里，有一个包装精致的首饰盒。
纯白色，软质包装，里面大概是类似首饰的奢侈品。
但外皮有些磨痕，大概已经存放了许久。
边角上面写着缩写“MM”。
大概……是任先生没能送出去的礼物，或是男人收到了对方礼物，却一直完好无损地保留到了现在。
紧锁着的抽屉，代表着先生视若珍宝。
景眠垂下眼睫，在消消乐发出第三声“Unbelievable！”的提示音后，少年倏然坐起身。
理智在告诉少年：不用在意。
冲动在告诉少年：到底是哪个美眉？

第96章 
上午十点。
门铃被摁响, 景眠开了门。
果然，李道阳出现在门口，拖着个小行李箱，寸头比上次长了一点, 满面灿烂地一笑, 迎面给了景眠一个熊抱。
“原来枫叶小区里面长这样？”
李道阳在玄关换了鞋，惊奇道：“这可是临城最高档的别墅区, 离市中心还近, 地段贵的离谱，听说好多明星也住在这里，你买菜的时候碰到过吗？”
“没碰到过。”景眠顿了顿：“而且…都是先生买菜。”
“任老师还会做饭？”李道阳诧异。
景眠点点头。
李道阳默默感叹。
长得帅还多金, 又会照顾老婆。
这是什么绝世好老攻？
景眠问：“安静不来吗？”
安静是李道阳的女朋友, 上次见过面。
李道阳啧了啧嘴：“不来, 我看演唱会的这位貌似和她偶像是对家，别说回临城, 票都是我偷偷买的。”
李道阳看到景眠的外套，问：“你这衣服有点大啊，都能把你装下了。”
景眠抬起一只袖子，又默默缩回：“我先生的。”
李道阳暗忖：传说中的男友衬衫。
短短进来十分钟, 就被秀了两次。
这是莫得感情的协议婚姻？
李道阳摆烂地躺在沙发上, 哀嚎道：“不仅是演唱会的门票, 就连来临城的高铁票都抢疯了, 我连商务座都没买到，最后还是站票，订酒店的时候发现体育厂周边旅馆都涨到了上千一晚, 七夕节刚给安静送了花和香水，这个月铁定破产了, 谢谢你们收留我……”
景眠坐下，忍不住问：“这样会不会太辛苦了？”
“当然不会。”李道阳坐起身，抬手说：“想象一下如果你有一天能见到Ash，难道不会比我还奋不顾身？”
景眠语塞。
换位思考一下，如果有朝一日自己能见到Ash……李道阳做的一切似乎都在情理之中。
若是换成自己，说不定会更出格。
毕竟当初为了争夺Ash的影卫，在景父眼里一向安顺乖巧的儿子，变成了离经叛道的网瘾少年，甚至一度被撵出家门过。
李道阳脱了外套，绕着别墅参观了一圈，从厨房到浴室，再到客厅，目光被落地窗旁的盆栽吸引，他拨了拨叶子，惊奇道：“这好像个迷你版的榆树。”
景眠：“这个就是小榆树。”
李道阳看着小榆树骄傲挺拔的身影：“养的真好。”
景眠记得，刚带回来时，小榆树是那一批盆栽里最蔫的一棵，或许是因为价格差，少年把盆栽带回来，没事就剪剪枝叶浇浇水，训练和比赛的时候，先生会替他照料。
如今，它竟成了别墅里最生机盎然的植物。
李道阳走到二楼，自己开始辨认：“这间是次卧，这间是客房，这间是储物室？这间是书房……”
提到书房的那一刻，景眠视线不自觉停留了几秒，又转身跟上去。
“最大的这间，是你们的主卧。”
景眠点点头。
李道阳想了想，这次声音小了些：“如果你们今晚要忙的话，提前告诉我一声。”
“我去楼下沙发将就一宿，绝对不碍事。”
景眠：“？”
景眠用几秒反应过来李道阳的言下之意，随即微怔，脸颊腾的一下烧起来，微哽道：“不会的。”
有客人的情况下……况且，他和任先生有过约定。
李道阳参观够了，就回到沙发，因为两人的兴趣爱好很重合，光是聊游戏和球赛，都能不间断地聊上一天。
就这样，他们从诗词歌赋聊到了人生哲学。因为有独立高清的大显示屏，任先生还给自己配了游戏柄解闷，他们下午还打了几局游戏。
李道阳不玩光耀，景眠就陪他玩单机打丧尸。
直到门锁声响起。
两人的动作同时一顿，一转头，便看到高大的男人出现在玄关。
正值深秋，男人身上似乎带了寒意，客厅的灯光亮着，一抹微弱的光线洒落玄关，明暗交错，衬得面庞俊美异常。
景眠摁了暂停。
他站起身，走到任先生身边，互相介绍了沙发上愣住的李道阳。
李道阳和对方握了手，坐回沙发上，发现被握的那只手有了红印。
李道阳：“……”力道简直恰到好处，既不会疼到，还能发觉对方是使了劲的。
无心玩游戏，他看着高大男人去摸少年的额头，景眠眼睫颤了颤，抬头说：“已经退烧了。”
“按时吃药了吗？”
景眠嗯了一声，重复道：“一片感冒药，两粒胶囊，早上、中午。”
任星晚低声说了什么，景眠微怔，随即被揉了揉脑袋，男人去烧水，在准备好冲剂的碗里倒了开水，热气氤氲。
原来是还落了一袋冲剂药。
等到没那么烫了，等在旁边的景眠便乖乖捧起碗，喝药。
少年喝完，微微眯起眼，眉稍很细微地皱了下，但很快不露声色地恢复如常。
看来在忍着苦。
很快，男人从兜里拿出了什么，细碎的糖纸被拨开的声响，送进了小朋友的嘴里。
味蕾被浸润的苦涩，逐渐被蔓延开来的甜味取代，景眠舔了舔，发现是橙子味的。
“甜吗？”
景眠点点头：“甜。”
李道阳：“……”
甜的是糖吗？
甜的是你们这对小情侣！！
李道阳没参与晚餐，他读的军校，油炸食品和零食平日里学校宿舍禁止，基本吃不到，给他想的够呛，不仅下午订了外卖配送，披萨，薯条，炸鸡和火鸡面，还有芝士蛋糕，每样都点了个遍。
景眠大病初愈没什么食欲，只吃了蛋糕，大多数都由自己消灭。
现在看来，大概也是因为老公做饭好吃。
还没到休息时间，李道阳拍了拍自己旁边的沙发，把游戏手柄递给景眠，还剩下两张没玩的图，打完就睡觉去。
只是，当了一晚上灯泡的李道阳，觉得自己应该礼貌性的，邀请一下眠眠他老公。
李道阳拿起手柄，问即将上楼的男人：“任老师，要试试吗？”
“是款丧尸游戏，眠眠玩得可厉害了。”
景眠一怔，瞬时抬头。
不知道李道阳怎么忽然随口问了一句，但景眠的印象里，游戏这种东西，和男人挂不上边。
任先生拒绝还好，如果答应了……
景眠轻轻咽了下口水。
任先生看上去，不像是擅长打游戏的样子。
景眠默默给台阶：“先生应该还有工作要忙吧？”
谁知，男人仅是停顿了几秒，随即启唇。
任先生：“不忙。”
.
“任老师，新手入门有点难度，我教你。”
李道阳被任星晚隔在了另一边，原本还和眠眠挨着，他只好垂眼，给男人看：“摇杆是控制方向，前后左右，小圆圈是确认，叉是返回，start是主菜单，这个加L1键是存档，摁下摇杆是射击……”
李道阳意识到了自己好像说得太快了，于是问：“任老师，我、我再说一遍？”
任先生道：“开始吧。”
景眠默默心跳加速。
这是他第一次看到任先生打游戏。
李道阳嘴上谦让，手却诚实地默默挑了个自己最擅长的图，点击进入。
李道阳说：“任老师，我也刚玩不久，咱们新手切磋，菜鸟互啄哈。”
景眠：“……”
这款丧尸游戏出了五年，李道阳在刚发行那时候就买了碟，地图练得比自己还熟。
景眠刚想开口换图，却转念一想，不论哪张图，对先生来说……可能也没什么差别。
少年靠坐回沙发，心想等待会任先生输了，他再和李道阳PK几场，帮先生出气也不迟。
屏幕画面开始转变。
李道阳操纵摇杆，迅速捡了附近最好的那把枪，沿着地图冲了出去。
景眠看着自家老公摁动摇杆，像刚出生的小鹿学步一般，有些艰难地、捡起了一把喷子。
景眠：“……”
□□虽然杀伤力大，但射速慢，枪口乱动，换弹更慢，对于新手来说，拿到喷子甚至很大概率会打不到人。
少年无声地低下头。
不忍心看了。
只是，在嘶吼的丧尸临近，他忽然听到一声爆裂的声响。
短暂却震动。
是□□的射击声！
景眠抬眸，看到先生的视角之中，一只匍匐于房檐边的变异丧尸瞬时瘫软。
击倒的不是普通丧尸。
竟是行动迅速且很难瞄准的……变异丧尸。
房顶那种隐蔽的位置，连自己也要走到附近才会察觉，是怎么看到的？
景眠瞳孔微微缩紧。
甚至有些怀疑人生。
刚才那下……是他先生打的吗？
李道阳那边已经成功击倒了十余个丧尸，随后被一只变异丧尸扑倒，狠狠撕咬，血条簌簌往下掉。
然后景眠眼看着任先生缓慢地走到李道阳面前，低头。
砰得一声。
人类掉得飞快的血停住了。
李道阳惊异道：“用喷子也能爆头，还是变异丧尸！？”
景眠喉结滚动，在心里默默补充，
还是两次。
任先生声音淡淡的：“初学者的运气。”
在这之后，也的确如男人所说，李道阳一路带飞，任先生的角色磕磕绊绊，最后总算艰难通关。
李道阳偷偷松了口气。
最开始，他汗都快下来了。
他玩这款游戏三四年，热爱到乐此不疲，还和同学开发了几张新图，天天组队。
这要是输了，都不是面子的问题了。
李道阳放下手柄，伸了个懒腰，朝对手比了个大拇指，适当安慰道：“任老师很厉害啊，我还是第一次见初学者一枪爆头变异者，虽然后面没发挥好，但对新手来说已经很牛逼了。”
景眠有些发怔。
尽管后面任先生发挥的不尽人意，但在他印象中，最深刻的，还是开局那两杀。
那种决绝精准，狠戾果断的枪法，
如果不是自己了解先生的实力，甚至很难和初学者挂上边。
李道阳看了眼表，说：“挺晚了，我先去睡觉了，晚安。”
景眠点点头：“晚安。”
在回到卧室前，
景眠把先生的外套留在了沙发上。
*
凌晨。
景眠难得失眠。
自从和任先生同居后，失眠症状已经很少复发，只是今晚，他有无法释怀的事，忍不住一个劲回想。
任先生的第三层抽屉。
上了锁，钥匙放在贴身的内怀，不想被任何人窥伺的秘密，以及刻了“MM”缩写的绒垫盒。
景眠抿住唇，鼻尖涌上异样。
说不定……是没能送出去的婚戒。
在分开的这十二年，他和任先生没有任何交集，更不知道对方的人生，所以男人有过交往对象，即使认真到打算结婚的程度，自己也无权知晓和干涉。
他知道钥匙在哪。
也知道首饰盒就在第三层抽屉里。
但那不是正确的做法，如果真的在意，他大可以直接问任先生，里面是什么，以及那背后代表的过往，以先生的性格，很大概率会坦诚相待地告诉他。
景眠睫毛微颤。
……他不想知道。
更不想从先生口中知晓。
景眠盯着天花板看了许久，轻轻起身，掀起被子下了床。
少年够到自己的拖鞋，穿上。
他在沙发上发呆了许久，盯着二楼的那盏壁灯，光芒柔和地落在延展的台阶，景眠看着手中的钥匙，又默默放回先生的外套里。
少年走上台阶，光亮追随着他的影子，经过书房时，景眠的脚步不自觉停滞。
他停顿了几秒，缓缓推开了半敞着的门。
壁灯的光亮透进了书房，延伸出逐渐宽阔的缝隙，而缝隙之中，是少年披着衣服的身影。
景眠走进书房，在宽阔的办公椅上坐下，他慢慢侧趴在桌面上，脑袋枕着自己一侧的胳膊，另一只手的食指，在桌上轻划出了字：
MM。
忽然，景眠蓦得一怔。
他倏然坐起身来，视线望向桌子左侧之下的抽屉。
心中忽然浮现了一个不太可能的想法。
他伸出手去，指节拉住扶手，微微使力。
开了。
大概是余年临走前忘记关严，抽屉竟然没有上锁。
景眠瞳孔微震。
他俯身，缓缓蹲下，周身一片漆黑，昏亮的壁灯只触及门口，并未照亮书房的每一个角落。
但景眠还是凭借直觉和记忆，找到了那枚纯白的绒垫盒。
打开的时候，景眠的指尖冰凉一片，心跳莫名低缓，他在紧张。
随即，景眠的视线凝结。
借助微弱的光线，景眠看清——
是一条手链。
手链的最中央，是一颗蓝色的星星吊坠。
与精致奢华沾不上边，甚至看上去有些幼稚，景眠的记忆中，他在很小的时候在手工课上做过一条手链，在那场影响了他一生的车祸之前，他正要前往哥哥的生日派对，把星星送给对方。
后来，他再也没机会送出去。
即使有，在那之后的景眠，也彻底断了送给哥哥的念头。
因为他没有资格。
他不配。
所以关于手链，任先生自然是不知道的。
景眠颈背发麻，垂眸，指尖有些颤抖。
同时有些站不住，他从半蹲着，到坐到地板上，感受到自己心脏正在剧烈的跳动，近乎颤栗，无法抑制。
怎么会。
怎么会在这里？
…
任先生第三层抽屉里藏匿的秘密，
——正是自己当初没能送给哥哥的小星星。

第97章 
景眠坐在地板上。
心中被震撼的情绪所冲刷, 让少年仅是维持着那个姿势，却许久都忘了动弹。
自己丢了数年的东西，竟一直都在任先生的抽屉里。
这也就代表着，
他们在结婚前就见过面。
如果更确切地说, 要追溯到几年前, 在妈妈的忌日那晚，他被景国振强拉着出席某个大人物的生日宴。
也就是那晚过后,
景眠再也没能找到自幼时便没能送出的生日礼物。
*
*
景宅。
“穿上这套。”
景国振随手挑了套新的西服, 看着景眠穿好一身黑色西装走出门时，目光染上赞许，道：“黑色比白色好。”
“白色显得眠眠不谙世事, 像个刚进社会的孩子。”李乔在旁边附和：“现在干练又漂亮, 一看就是优等生。”
景眠睫毛纤长, 细碎的光影落在少年冷白的眼睑，声音没什么起伏：
“谁的生日宴？”
景国振刚要说话, 却被李乔拽了拽衣角，女人抢先一步道：“是你爸爸的上司，具体名讳说了你也不知道的。”
李乔把景国振拉到一边，给他整理领带的功夫, 小声道：“他现在没心思想联姻的事, 你一提, 反而让眠眠排斥。”
景国振似乎明白了什么, 无声叹了口气。
他当然知道，今天是知念的忌日。
正如前妻的名字一样，即使离开了十年, 她的儿子依旧挂念着她。
保姆抱着景洛，李乔接过孩子抱在怀里, 景洛抬起小手，伸向景眠的方向，白里透粉的手指蜷了蜷。
这是要哥哥抱的意思。
李乔笑了笑，握住景洛的手：“回来再抱，爸爸和哥哥要去参加宴会了。”
景眠穿了鞋，深深看了景洛一眼，转身离开。
门口司机已等候多时。
父子二人坐上后座，景国振看着一言不发的儿子，还是觉得带景眠去这样重要的宴会是个错误。
李乔在一年前悄悄促成景眠与任家的公子联姻，这个决定看上去离经叛道，同性婚姻在他眼里也仍不可理喻。
但景氏这两年处于事业的低谷期，如果能与处于金字塔顶端的任家联姻，于景家而言，是奢求不来的雪中送炭，救命稻草。
事实上，李乔的主意也并非那样糟糕，
因为任家竟然答应了。
只是不知道为什么，就在一个月前，任家毫无征兆地毁了约。听说，还是那位少爷本人的授意。
这一下，不仅是李乔，就连景国振自己也慌了神。
这场宴会的出席权，是他托关系找门路才得以获得，本来没想带着景眠，但李乔说，那位年轻的任少爷还没亲自看到景眠现在的模样，或许看到了，这场被退回的联姻，说不定还有转机。
虽然这是如同把自己儿子当成了景家翻身筹码的计划，但景国振想，他没得选，景家也没的选。
虽然任公子身体残疾，但起码家境好，两人小时候又是旧相识，这场联姻对景眠自己来说，也不至于太糟。
只是，后座上的少年过于沉默。
他看着窗外，单薄的身形浸在夜幕之下，一言不发。
景国振也不敢提。
毕竟每年这个时候，眠眠都不太好过。
车子停下时，景国振隔着车窗，瞥见西装革履的大人物从豪车走下，他连忙正了正领带，清嗓，由司机开门，他随着三两的人流，共同前往十楼的宴会厅。
听说这位于商业圈中心黄金地段的临城五星级酒店是任家名下的财产企业，任家的侍应生在宴会厅招待宾客的同时，那些掌权的大人物或许就站在顶楼的总统套房里，隔着落地窗看着这座夜幕下的迷醉都市。
景国振出示通行证，由侍应生领着，来到了宴会现场。
觥筹交错，富丽堂皇，景国振暗自想，即使是任家那个已经残废了的私生子，生日竟也有如此震撼而奢华的排场。
任家的背景和实力可想而知。
他让景眠跟在自己身后，和举足轻重的商圈巨鳄堆笑攀谈，时不时介绍自己的犬子，景国振想着，若是待会能遇到任家的老爷，说是长子任长松也是好的……
“诶诶，魏总你好，这是我的……”
景国振一转头，发现这次景眠没在身后。
景国振：“？”
视线搜巡两秒，无果后他果断转过身，继续堆笑着与魏总交谈。
这种关键时刻，他顾不上少不更事的儿子。
服务生经过宴会厅的角落时，听到一个少年叫住他：“等一下。”
服务生停住，目光看去，发现是一个穿着黑色西装的小公子。
他端着盛酒的托盘，听到少年低声说：“我想要一杯。”
服务生微微颔首，熟练恭敬地递给少年最近的那杯。
他刚要走，少年又说：“再给我一杯…谢谢。”
服务生怔愣地接过已经空了的第一杯，又眼看着小公子像是喝水一样喝光了第二杯。
后来，服务生迷茫地端着空掉了的托盘，上面是五六个见了底的高脚杯，他径直走回了后台。
景眠坐在角落里的椅子上，无数的高定礼服和西装革履从他的眼前来往经过，宴会的光芒璀璨夺目，却只舍得分出一丝一毫映亮少年的身影。
他夹杂在交错的黯淡角落中，整个人都被阴翳覆盖。
景眠低头，盯着自己手里紧攥着的手链。
忽然，他也发现自己的左手在抖。
那是一种无法停止的颤抖，指尖冰冷，右手握住左手手腕也无济于事。景眠摸了摸衣服兜，空空如也，药他大概是落在了白色西服装上。
只是，时间一分一秒地过去，景眠竟平静下来。
酒精渐渐麻痹感官和神经，大脑也变得安静许多，少年呼吸变得轻缓，他坐起身来，感受着血管稍起的热意，渲染到自己的面庞。
原来不知道，喝酒会抑制发作。
也能麻痹痛苦。
景眠摸了摸自己的西装兜，硬质的触感传来，他似乎安心了些，随即站起身，朝着电梯间走去。
景国振说过，酒店六楼配有大型天台，夜里可以吹风，生日宴接近尾声的时候，会有不少醉醺醺的商客会在天台交涉，风大僻静。
景眠走进电梯时，侍应生恭敬询问：“您去几楼？”
少年启唇：“…六楼。”
声音很轻，有些含糊，侍应生抬手，摁了十六层。
叮—
电梯门应声开启。
“贵宾请慢走。”
侍应生的声音在身后响起，少年被注视着背影，侍应生暗暗地想，十六层是最顶层，总统套房也在这里。
在宴会中途离席，这未曾谋面的年轻小少爷，大概……是被送给顶层掌权人的礼物。
尽管惋惜，但无意多管闲事。
景眠是在走出电梯几秒后发现了不对劲。
眼前的长廊和地毯太过宽阔，同时……也太过奢华，就连不起眼的摆饰都富丽堂皇。
与他所认知的六楼悬殊过大，导致少年迷茫地站在原地几秒。
身后的电梯门早已关闭，无法折返，只能前行。
景眠下意识想找到天台，却发现自己视野之中能看到的门皆是紧闭，没有出路。
走到尽头时，有一道半掩着的实木门。
指尖触碰到门沿时，景眠竟察觉，门内似乎比自己想象的昏暗许多，甚至还不及走廊的光线温柔明亮。
景眠微微眯起眼，无声地适应黑暗。
即使没有开灯，也能瞥见壮观与奢华，双层厚实木板构成的复式客厅，玻璃镶嵌，他能看到起居室和餐厅，有几个房间没有床，布局更像是会客厅。
好壮观的房间。
脚下几乎每一处地板都铺着地毯，走起路来悄然无声，景眠几乎没有停留，寻着夜色透进的微光，很快找到了可以称之为天台的地方。
——连接着主卧，像是他所进入的领域内最大的房间。
就在这里吧。
景眠想。
少年走进这间卧室，脚步落地时，忽然听到不远处传来声响。
像是什么东西掉落在地，极其细微的声音。
借着夜色，景眠看清那是一管注射器。
针头因为滚落在地而渗出水滴，啪嗒地滴落，光色闪烁。
景眠顺着滚落的方向，朝声音的源头看去，彻底僵住身影。
是轮椅。
而且轮椅上有人。
他们似乎被彼此吓了一跳。
对方的轮廓实在模糊，尽管是长发，却因光线太昏暗而却看不清相貌，而下一秒，少年听到对方开口：
“是谁？“
竟然是男人。
景眠一怔，恍然意识到自己闯进了别人的私人领域，这里也恐怕不是六楼。他咽了下口水，回答：“是参加生日宴的客人。”
对方问：“客人？”
景眠嗯了声：“我喝了酒，好像上错了楼层……抱歉。”
黑暗里，那人的视线似乎没从他身上移开过。
“谁的生日宴？”
男人问他。
景眠彻底语塞。
早知道，临走前应该问清楚的。
“我应该叫保安吗？”
对方的声音温柔，也很平静，却莫名清冷的让人胆寒。
景眠吓到了。
心中也是第一次如此慌乱。
脊背和神经随之绷紧，景眠蜷起指节，睫毛颤了下，想后退却又犹豫着顿住脚步。
那人说：“走到我面前来。”

第98章 
在那之后, 记忆戛然而止，不再清晰。
景眠思绪回笼时，发现自己已经在地板上坐了很久，光线柔和依旧, 夜色静谧无声。
少年像是想起了什么, 连忙站起身，又找到了拖鞋穿上。
长久以来养成的习惯, 让他第一反应不是怕任先生发现自己打开书房的抽屉, 而是抓到自己竟光着脚坐在冰凉的地板上。
景眠关上抽屉，却把手链握在了手中。
只是，当年在他闯进那个陌生人的套房之后。
后来到底发生了什么？
景眠回到卧室。
他掀开被子躺回床上, 动作放得很轻, 怕吵醒任先生。
也或许, 他应该叫醒男人，问个清楚。
但心跳剧烈, 显然就连他自己都还没能消化刚刚发生的事，更别说把这股冲动付诸行动。
手链是他三年前丢的，时间点也恰好重合。
记忆太过遥远，少年只能依稀抓住几个细节的记忆点。比如那时他刚高考结束, 节气渡入初秋, 再比如那天是妈妈的忌日, 景国振却依旧带着他出席某个他不知道名字的大人物的生日宴。
后来, 他在角落里恐慌发作，还因为难受给自己灌了酒。
再后来，似乎把某人……误认成了哥哥。
如此看来, 便是那个他在顶层套房里遇见的人。
景眠如今想起来，依旧尴尬不已。
他不仅认错了人, 如此看来，他还把手链戴在对方手腕上，或许以他当时的状态，戴到最后，可能泪眼模糊。
况且，手链在外人看来大概极其劣质，是出自孩子的手工，连摆上路边摊的资格都不配。
彼此都是男人，被送上这种幼稚拙劣的礼物，景眠无法想象对方作何感受。
大概会以为他是疯子。
模糊的印象中，对方像是坐着轮椅，留着长发。
…
很明显还是位残疾人。
景眠辗转反侧。
他无法和任先生联想在一起。
几年前的过往无从考证，他在书房发现的秘密，也无法让他断定当年那个人就是任先生。
……
但如果真的是呢？
那他便是被先生，拯救了两次。
一直都是先生。
本以为在那段艰难的时光里，他们各自舔舐伤口，谁知，命运却早已紧紧缠绕。
他们以为的毫无交集，其实是不顾一切的久别重逢。
从来都不是什么商业联姻，
——他们在双向奔赴。
或许这些只有亲口问任先生，才会真相大白。
景眠盯着天花板，紧挨着胸膛的，是蓬勃而无法抑制的心跳。
一旦问了，如今的一切大概都会和以前变得不一样。
暗潮汹涌，顷刻覆岸。
景眠不确定自己有没有准备好。
…
本以为今晚都会无法入眠，谁知景眠竟渐渐睡着了，还睡得异常安稳。
大病初愈需要休息，景眠直到第二天清早，迷迷糊糊间，似乎有人走到自己的床边，微微俯身。
景眠想睁开眼睛，却和困意挣扎。
“今天要去晏城，有活动行程。”
晏城？
景眠显然在消化着任先生的话，稍稍启唇，带着点鼻音：“…什么时候回来？”
“明晚。”
任先生道：“我让余年留在临城，于姨也会来做饭，有什么需要和他们说。”
景眠睫毛微颤，嗯了一声。
“也可以给先生打电话。”
景眠手缩进被窝，困到意识模糊，还是小声回应：“第一时间给先生打电话。”
……
不久，景眠感觉温暖的触感落在了鼻梁和眉心，仅是一瞬的停顿和微怔，便让他心跳骤然加速起来。
景眠彻底坐起身时，家里只剩下了自己。
不，
还有楼下的李道阳。
景眠肠子都悔青了。
任先生一去就是两天，他还什么都没来得及问。
李道阳听到声音，一边刷牙，满嘴泡沫从一楼抬头喊他：“眠眠！你老公出差了，咱们中午订外卖？”
景眠扶住围栏，视线看着空荡荡的客厅，有些失落地走下来。
李道阳察觉他的表情：“怎么了这是？”
……
“所以，当年在你发作的时候安抚你的那个陌生人，就是你现在的先生？”
景眠坐在沙发上，点头。
“从来都没有第二个人，一直都只有你先生。”
李道阳比他还激动：“他就是救了你的哥哥啊！！”
景眠心里和李道阳一样振奋，但不得不严谨一下：“…还不确定。”
李道阳是景眠最亲近的朋友，他知道这是一件很大的事，也难以想象。事关的，当然不仅仅是那条被岁月磨损、甚至可能生了锈的礼物，他说：“关键是，他竟然现在还留着手链，小心翼翼保存着你的小星星，任老师真的很爱你。”
认为拿不出手的礼物，却被对方完好无损地保存到现在。
这背后藏匿着的十二年时光，寡言而深情。
强大到坚定不移。
李道阳想了想，忽然有些沉默，带着歉意开口：
“眠眠，说实话那段时间你的状态很不好，那天正好是你母亲的忌日，我以为……”
少年微怔：“？”
“我以为那个人是你幻想出来的，眠眠。”
李道阳的语气不像开玩笑，比平时更要慎重，他低声道：“后来你告诉我，那天晚上你有了自杀的念头，我知道PTSD容易出现幻觉，况且那时我不在你身边。”
“我以为，你所说的残疾，什么很像你哥哥的人……是你想象出来的救命稻草，大概是你那晚试图自杀，你的潜意识为了自救，而臆想出来的。”
“毕竟一般人遇到这种情况，可能会叫保安，叫救护车…或者报警，而不会去整夜安抚一个陌生人。”
“但如果是你哥哥，你现在的先生，你说的一切似乎都有迹可循了。”
景眠微微屏息。
不知为什么，喉咙涌上酸涩，让他说不出话来。
何止是李道阳。
就连他自己也都这样怀疑过。
李道阳挠挠头：“对不起，是我误会了。”
景眠声音有些哑：“没关系。”
“那你还等什么？现在就问他啊！”
李道阳：“问你先生到底是不是那个人，但十有八九不会错，星星手链就在他那儿。”
景眠喉结干涩，有些紧张，他说：“问了之后呢？”
李道阳：“什么？”
“我问是不是他，如果他回答是，就够了吗？”
李道阳有点迷茫，显然没明白：“不够吗？我知道对你来说意义重大……你这么多年一直在找，一直想感谢的人，兜兜转转竟然就是你先生，这不是天大的好事吗？”
景眠抿了下唇，竟无法反驳。
因为事实确实是这样。
但先生想听的并不是感谢。
他想说的，也远不止感谢。
李道明感慨：“你记得你赢到Ash影卫的那天吗？那好像是你人生里最开心的一天，但你的表情却很失落，大概因为真正的Ash已经退游了，你得到的只是一个影子。”
“我很想替你开心，但把你从深渊里拉出来的人，是一个不存在的影子。”
景眠怔住，眸光被落地窗的余晖一点点映亮。
但他的先生不是影子。
比任何存在都更真实。
那个把他从深渊里拉出来的影子，却让他见到了阔别已久的晨曦。
他是他的光。
李道阳说：“但现在，我是发自内心的替你开心。”
没等景眠说话，李道阳嘴角又不受控上扬，道：“不过，更让我开心的还是今晚我就要去看演唱会了。”
景眠环着膝盖：“？”
他问：“不是明晚吗？”
李道阳说：“当然不是明天，如果演唱会在明晚，来临城的票也不会抢成这样。”
他想了想：“但去晏城的火车票抢爆了。”
景眠：“为什么？”
“还不是因为你老公。”李道阳耸了耸肩：“任老师生日不是明天吗？恰好最新行程还在晏城，粉丝们不去帮忙庆生才怪吧。”
……
？
生日！！
少年愣了几秒，随即瞳孔一紧。
明天……是10月12日。
他竟然忘了明天就是任先生的生日！！
就连今天清晨，男人离开家前在他的床边告别，也没和自己开口提过。
去年这个时候，他和先生举行了订婚宴，当晚还下了初雪。
也是自己第一次装好行李来到任先生的家。
以及，初雪下的吻。
结婚前没能及时给任先生过生日也就罢了。
如今一周年愈发临近，自己绝对不能马马虎虎蒙混过关，甚至连带着把上一次一起补偿回来也不为过。
李道阳看着他表情，扬起一抹笑意：“你是不是想给你老公过生日啊？”
景眠愣了下，过几秒，轻轻地点头。
李道阳说：“可以啊！现在就开始准备，来得及，给他个惊喜！”
景眠有些紧张，他似乎想了想，尽管指尖微凉，但思绪却比李道阳冷静不少，他说：“应该先联系任先生的助理。”
李道阳转念一想：“确实。”
“布置和行程的问题，他那几个助理最清楚。”李道阳盘起腿，嘱咐少年：“不过记住，秘密进行，谈过恋爱的人给你传授经验，如果让任老师发现就不够惊喜了。”
景眠点点头。
就在这时，沙发上的手机响了，嗡嗡震动。
——来自“余年”。
李道阳来劲了：“他不就是任老师助理吗？嘿，打的正是时候！”
景眠被李道阳弄的更紧张了。
他拿过手机，接起来：“余年哥？”
余年那头传来声音：“眠眠。”
“希望你还没吃饭，这两天不是病刚好吗？任哥怕你没食欲，我就在城北打包了那家二十年老店的蟹黄汤包，他们家不作外卖，现在给你送去。”
“给你朋友也带了一份。”
景眠眼看着李道阳比了个拳头抵胸的动作，表情感动无比。
李道阳有些疑惑：“任老师助理怎么还在临城？”
这话似乎被那头听到了，余年解释：“我是任哥的行程助理，按理来说去晏城这趟一般是跟着的。”
余年的声音笑了笑：“但我平时和景先生接触更多，比较熟悉，所以让我留下来照应着眠眠。”
李道阳：“原来如此。”
“谢谢余年哥的汤包！”
“客气了，景先生的朋友就是我的朋友。”
平日里诱惑力极强的汤包在此刻也变得黯淡无光，少年的注意力并不在这儿，他道了声谢谢后，景眠叫了声：“余年哥。”
余年：“嗯？”
“你知不知道……任先生会怎么庆祝生日？”
这句话问的有些突兀。
毕竟此刻任先生已经前往了另一座城市。
只是，景眠不确定男人会有怎样的安排，比如在哪里庆生，或许会和粉丝，或是贴近商业性质的生日宴，甚至随意一点，举办个朋友间的聚餐派对。
自己准备生日惊喜，会不会对先生来说……有些多余？
谁知，没过多久，余年平稳的声音从听筒传来：“任哥从来不过生日。”
…
景眠怔了好几秒。
就连李道阳的神色都凝住。
景眠蜷起指节，听到自己的声音问：“为什么不过？”
答案呼之欲出，余年那头却像是陷入迟疑般没有回答，李道阳作为旁观者，一下就明白了。
李道阳忍不住道：“笨蛋，是因为你啊！”
“你妈妈的忌日就是那天。”
“把你放在心尖上的任老师，怎么可能还庆祝生日？”
……
余年那边迟迟没有说话，但电话并未中断。
像是默认了般。
那头正在开车，因为有新的来电，余年说了声抱歉，这边的通话先被挂断。
客厅内重新陷入寂静。
少年指节握住手机，神色有些凝滞，许久都没开口。
李道阳这回冷静了不少，先不说任老师，景眠没谈过恋爱，甚至结婚之前，景眠的世界里也只有学习和电竞，以及重组家庭的伤害。
他想，感情这种事不能强扭，
水到渠成慢慢来。
他要淡定，他要忍住。
以后时机成熟了，可以再适当提醒小朋友，他或许要比自己想象的、更喜欢他的先生。
“现在订机票，时间来得及吗？”
…
李道阳一愣。
景眠垂眸，屏幕的光芒落入眼帘，低声道：
“我要去晏城。”

第99章 
心脏在一瞬间绷紧, 李道阳怀疑自己听错了，跟着紧张：“去晏城，现在吗？”
景眠：“现在。”
李道阳脑海一阵风暴涌过。
卧槽。
小朋友要开窍了！！
他问：“最近的航班是几点？”
景眠正在买票：“十一点。”
李道阳看了眼表：“还有两个小时。”
景眠订完票就迅速上楼装背包，尽管距离远, 但需要带的东西并不多, 一些现金，身份证, 充电器, 睡衣和耳机……他不确定是否需要在那里过夜，毕竟任先生的生日是明天。
景眠跑下楼时，李道阳也站起身：“用手机打车, 枫叶这边怎么没人接单？时间太紧, 进机场还要走好一会儿呢。”
住在枫叶这边的业主大多都有自己的司机, 所以出租在这边一般接不到客，景眠刚想找叶师傅, 门铃却在此刻响起。
透过小窗，发现原来是余年。
刚进来的余年拎着两盒汤包，看到穿戴整齐背着背包的景眠，他明显一愣：“眠眠…是要去哪儿吗？”
“去晏城。”
“晏城！？”
余年放下包装袋, 讶异道：“为什么去那里？”
“给他老公过生日。”
李道阳一开门才察觉到室外温度有多低, 这两日气温骤降, 少年那身太薄, 他从玄关随手拿了条围脖，还有件更厚些的大衣，递给余年, 来不及解释：“临嘉机场，最近的航班还剩两个小时。”
余年仅是愣了几秒, 便迅速晃过神。
余年拿着车钥匙追出去，说：“我送景先生去机场！”
上车后。
换上厚外套和围脖的景眠安静下来。
面色虽然冷静，但依旧能听到自己心跳，鼓动胸腔。
“晏城这两天降温，您先前穿的那套不御寒，折腾下来容易复发感冒，任哥绝对会怪我…”
余年明显踩了油门，在限速的边界游荡，比当事人还激动，虽然当任哥助理时间最短，但遇到事还是比一般人考虑周全，余年问：“眠眠，打算怎么给任哥过生日？需要我和那边联系一下，方便把今晚的行程空出来？”
景眠迅速摇头，说：“不用空出来，任先生的工作更重要。”
余年暗忖，不，更重要的是景先生你啊。
他问：“那是要给任哥惊喜吗？”
景眠怔了怔，像是才开始着手于思考这件事，他犹豫着问：“惊喜应该会更好？”
余年笑了：“当然。”
于是，少年现阶段最棘手和苦恼的难题，又变成了怎么给任先生制造惊喜。
眼看着少年一言不发盯着车窗外，过了不久，又拿出手机，进入搜索界面。
连某度都用上了。
余年忍俊不禁，轻咳一声。
“陈科老家就在晏城。”余年说：“他点子多，对晏城再熟悉不过，酒店民宿餐饮游玩没有他不知道的，任哥具体行程他还清楚，等到了地方，您可以事先和陈科商量商量。”
景眠点头，像是记在了心上。
到了机场后，景眠围着围脖，背着行李奔向检票口，余年目送着少年的背影，朝他挥了挥手。
祝眠眠一切顺利。
.
景眠登机后，顺利找到了自己的位置。
晏城和临城的距离不算近，两个小时的航程，景眠赶在最后的时间回复了两条俱乐部的消息，只是不知不觉，目光停留在和任先生的聊天界面。
此时，空姐适时提醒乘客手机关机或开启飞行模式，景眠默默退出去，开了飞行模式。
景眠盯着窗外看了一会儿，无事可做的同时，脑袋乱糟糟的，还在想生日惊喜的事。
机舱很安静，没多会儿，景眠眼皮渐渐愈沉，不知不觉睡了过去。
只是依旧忐忑。
醒来时，手脚还是冷的。
下飞机时，景眠才发现余年说的是对的。晏城简直冷了几度，初冬的寒意顺着缝隙侵入脖领和袖子，乘客们刚下飞机都有点不适应，哆哆嗦嗦。
相比之下，临城瞬间变成了小暖城。
景眠一边随着人群出机场，一边低头看手机，他打算先找个酒店，任先生的生日在晚上十二点，眼看还剩下大半天，暂时还无处可去。
只是没想到，刚下飞机不久，竟然有人来接机。
“景先生是吗？”
景眠点头：“是。”
“陈先生让我来接您。”司机说：“您手机一直打不通，我就掐着时间，直接守在出口了。”
景眠问：“陈先生？”
“对，陈科。”
原来陈科哥已经知道了？
那任先生也知道他来了吗？？
暂时摸不清状况，景眠只好先道谢：“辛苦您了。”
“没关系，您客气了。”
景眠坐上车，这趟车程也仅开了半个小时，最终缓缓停在一处酒店楼下。
陈科认出了他们的车，迎上来，看来已经等候多时。
他手里还拿了外套，一看景眠穿的很厚，还戴着围脖，这才放下心来。
“余年跟您说了吗？”
“是啊。”
俩人由服务员引领着，一路进电梯，摁了楼层。
景眠忍不住问：“任先生知道我来晏城了吗？”
“放心，任哥不知道。”陈科比了一个拉上嘴巴的手势，说：“景先生不是想生日惊喜吗？我们肯定不会提前透露。”
景眠悬着的心放下。
只是说到生日惊喜，少年依旧犯愁。
景眠想了想，说：“我应该去买一件生日礼物。”
陈科说：“有什么想买的吗？”
景眠陷入沉默，发现自己的难题不知不觉又添了一道，他低声道：“还没想好。”
电梯门一开，服务员拿着门卡带着他们找到了房间门，随即鞠躬离开，陈科停下脚步，忽然笑了笑：“其实，不用担心惊喜与否。”
“您就是最好的生日礼物。”
景眠微怔。
没等景眠开口，陈科还是思考了一番，建议道：“不过如果想要效果浪漫一点的，可以去晏滩那边。”
“那里是晏城最繁华壮观的地段，毗邻海域，可以预订烟花在海滩上燃放，还有摩天大厦LED的巨幅屏幕，可以租用，写下想要的生日祝福或告白。”
晏滩？
景眠早就有所耳闻，那是晏城最具标志性的象征，繁华的夜景甚至世界闻名。
如果真能在那种地方和任先生看到，无论惊喜与否，自己绝对是狠狠浪漫了一把。
景眠有点心动。
陈科说：“我这就联系人，把电话发给你！”
少年睫梢一亮，“好。”
回到房间的景眠，不一会儿就收到了陈科发来的消息。
上面详细列出了巨幕的价格表，附加时长，甚至也有海滩放烟花的附带项目。
景眠目光向下。
一分钟一万。
五分钟三万。
一小时三十万。
……
好贵。
景眠躺在床上，发梢陷进床单里，又坐起身，他比赛奖金，加上这阶段的直播，不仅负担得起，还可以多买几分钟。
烟花和巨幕。
虽然老套了些，但浪漫终究不限方式，这是景眠目前能想到的最有排场的生日惊喜了。
也或许只有这样的排场，才能配得上先生。
景眠按照陈科发来的联系方式，给巨幕的工作人员打去了电话。
简单的几句沟通后，另一边接线的女士有些尴尬地说：“抱歉，明天已经没有预约位置啦。”
景眠：“！？”
“今天就预订空了吗？”
“要比今天更早，甚至一小时的位置也早就在十天前就被预订了。”工作人员解释：“每年到这个时候都是这样，需要提前更早预约，一旦错过了…等等……”
工作人员声音停顿了下，忽然说：“刚才接到电话，有一位女士临时毁约，现在五分钟那档有个位置，在明晚五点十五，您要补位吗？”
五点十五？
景眠迅速回答：“要。”
“好，已经为您登记了。”女人的声音道：“请您提前六个小时以上前往大厦进行缴费，以及在现场确定巨幕内容，烟花样式等，过期不候。”
最后，景眠和对方加了微信，同时收到了具体地址和楼层。
剩下的，就变成了等待和忐忑。
预订在明晚五点之后，所以景眠今天注定要在宾馆度过。他走的匆忙，换洗的衣服都没带，只好先洗个澡，看着房间里的电影发呆。
没带设备，也不能上线直播。
实际上，即使能够直播，此刻的景眠也无法分出多余的注意力。
在夜幕降临前，景眠去大厦付了款，约好了要发的内容，同时工作人员临走前还送了他几支小烟花，手握的那种。
景眠放进背包里。
与此同时，陈科的电话也打过来，和景眠约好，等明天五点十五之前，会想办法让任先生经过晏滩，并且停下车，好让男人看到景眠准备的生日惊喜。
……
景眠直到入睡前，心脏依旧喧嚣。
怎么会这么紧张。
任先生和他告白前的一晚，是怎样的心情？
会不会也和他一样忐忑？
景眠无法想象。

第100章 
手机在这时震动起来。
景眠下意识以为是陈科, 刚打开，发现竟是任先生。
心跳加速。
他和男人事先约定好的，无论是谁出差，分开的时候早晚各一通电话。
景眠忽然有点庆幸当初约定的不是视频通话, 不然自己身在酒店, 还没等到生日惊喜那一步就得暴露翻车。
接起来，景眠确定自己语气正常平和, 才开口：“先生？”
他听到男人的声音：“自己在家吗？”
景眠哽了下, “嗯。”
“你朋友呢？”
景眠脸不红心狂跳：“他去看演唱会了…刚才给我发了现场照片，很壮观。”
任先生问：“你也想去？”
“那倒没有。”景眠实话实说：“虽然听过他的歌…但也仅限于听过，没到追星的程度。”
他的先生就是星星,
景眠暗想, 就算有其他喜欢的星星, 也不能当着老公面摘。
景眠默默给自己安上成功已婚人士的自觉和过来人经验之谈。
任先生语气未变，似乎没有起疑, 问：“晚上吃了什么？”
景眠这时候忽然想起清晨时男人临走前的话，于是谨慎而乖，道：“于姨煲了汤，还有一点家常菜。”
……
电话的声音沉寂了几秒。
直到景眠以为信号不好的时候, 对方的声音才再度响起。
“于姨给我打了电话。”
任先生说：“说买好菜, 眠眠一直没回家, 问我小朋友是不是在外面和同学吃过了。”
心头一震的景眠：“……”
露馅了。
这是他第一次对先生说谎。
没成想竟被秒速抓包。
那边的声音停顿了下, 才开口：
“你在哪儿？”
声线沉稳，听不出语气。
这一次，本想借口说出去训练的少年, 忽然想起俱乐部正在装修，况且自己发烧了两天, 队长给了假，如果借口训练，显然是更令人无法信服的理由。
景眠不自觉地咽了下口水，道：“我、我在出租屋这里。”
“学校那边的出租屋？”
景眠“嗯”了一声。
他解释：“房东说水管裂了，工人维修，让我回来看一下。”
过了几秒，对方声音低了些，“你的病还没好…”
“怎么不找余年帮忙？”
景眠不自觉睫毛微颤。
余年确实帮了忙，但却是完全另一个方向。
少年只好模糊重点，小声道：“…已经好了。”
“回家了吗？”先生问。
景眠不确定于姨回没回家，刚才已经被抓包一次，少年不敢再冒险说谎第二次，但仅是这一瞬间的迟疑，便被任先生捕捉到了。
他问：“这么晚了，怎么没回去？”
景眠抿了下唇，喉结微动，下意识的：“不想一个人睡别墅。”
……
一出口才有点后悔。
尽管没有多余的意思，只是为了搪塞惊喜而随口的借口，但景眠显然很少说这样的话。
不像是解释，倒像是埋怨……在撒娇。
任先生那边似乎也随之愣住。
景眠怔了顷刻，耳朵倏然烫起来，哑着声音默默找补：“很晚了，留在出租屋更方便。”
所幸，任先生没有追着不放。
挂断电话前，男人叮嘱他晚上关严窗户，闭掉水管阀，再检查一下煤气，睡觉前记得吃药。
景眠一一回应。
挂断电话后，景眠盯着天花板，大脑无法忽视的振奋，但更多的是无措和忐忑。
时间越来越近，指针再转两个小时，就是任先生的生日。
药没带。
热水管没裂。
他更没在出租屋里。
他独自一人来到了任先生所在的城市，
偷偷计划着给对方过生日。
景眠感觉自己好像真干了场大事。
*
振奋的结果是，直到翌日凌晨两点，景眠才彻底睡去。
早上按时醒来。
尽管清醒，眼皮却沉而酸，少年缩在被子里，过了好一会儿才去洗漱，穿好衣服，酒店送来的早餐味同嚼蜡。
景眠坐在落地窗旁边，看着晨曦一点点从城市边缘升腾、笼罩。
在等待广场巨幕的这八个小时，少年并非完全无事可做，他提前到达现场，选了一处离晏滩不远、隐蔽却还算有标志性的角落，既不会引起行人的注意，不远处又是海滩和夜空。
这个位置，只要微微侧目，便能够清晰地看到广场的LED灯牌和巨幕。
景眠拍了几张照片，给陈科发过去。
陈科迅速回复了个“OK”的表情。
陈科：景先生，我忽然发现
景眠：怎么了？
陈科：你预订到了5：15的巨幕，五分钟结束，正好是5：20
景眠没反应过来：嗯？
陈科：连起来就是520！！
陈科：浪漫buff叠满了，这就是命中注定啊。
景眠一顿。
这次回过神，耳根腾得一下烧起来。
指尖悬空半晌，他磕磕巴巴地回了个点头的表情，又放下手机。
平静下来后。
一切准备就绪。
景眠沿着街路，看到了几家电影院和餐厅，他默默记下，或许他和任先生说完话，男人不忙的话，他们可以在这儿附近选一家，单独订一个小包厢。
等到夜幕慢慢降临晏城，整座城市也由最初的平平无奇，逐渐转变成纸醉金迷的海滩夜景。
光辉四溢，空气微凉。
景眠再次来到广场时，彻底傻了眼。
此时，巨幕已经开始不断的变换，有璀璨精致的文字，色彩各异，配合着光影海报，壮观而震撼。
而每一条……都是关于任从眠。
其他内容穿插的不多，偶尔会有几条求婚字样的荧幕，但很快也被随之而来的大队伍淹没。
就连配合着巨幕的烟花，都能变换出任从眠的名字，英文缩写，爱心的图形……甚至是先生隐约的轮廓。
每一秒每一帧仿佛都在烧钱。
“……”
景眠手心微颤，瞳孔地震。
原来，任先生的粉丝都比他有钱。
这样一对比，他的便不再引人注目，原本脑海中独一无二的排场和浪漫，显然逊色了许多。
但无论如何，重要的不是形式，而是他即将要说出口的话。
景眠坐在街边的长板凳上，戴了围脖，外套也不算单薄，不至于让他坐不住，甚至还有时间发呆。
等指针到了五点，景眠忍不住站起身。
按照约定，先生的车大概还有十分钟就会到达晏滩。
前不久，陈科还和他通了电话，表示一切按照计划进行，十分顺利，任哥已经在车上了。
景眠背着背包，指节掐的冰凉。
心脏在打鼓。
他开始留意每一辆从远处驶来的车子，路过的，以及对面反方向的，还有已经在路边停下的。
但没有一辆是任先生的车。
景眠给陈科打去电话，听到暂时无法接通。
大概快到了。
景眠在原地乖乖等了许久，依旧目不转睛盯着马路，像是等待迟来家长的小朋友。
只是，景眠不经意侧过目光时，却发现，巨幕上早已渐渐变了模样。
——自己事先约定好的文字，已然出现在这座城市最醒目的广场之上。
一直映到了遥远的海滩和繁华街角。
无论是海边吹风的旅人，还是街头行色匆匆的路人，只要一抬头，便能看到。
随之而来的，还有巨幕旁的天空，爆裂开来的声响。
一抹巨大的烟花绽放。
人们纷纷忍不住拿起手机拍照，感叹着真漂亮，今天任老师的粉丝霸屏了。
…
…
五分钟转瞬即逝。
景眠不知所措地站在原地，眼看着最后一抹烟花泯灭，消失在晏滩之上。
景眠的手机屏幕亮了一下。
他低头看去，时间正好停留在5：20。
少年唇瓣颤了颤。
原来不是命中注定。
他们错过了。
景眠坐回长椅上，盯着自己的鞋，和脚边地面上灰沉色的砖台发呆。不知怎么，忽然没了底气。
生日惊喜泡了汤。
以任先生的视角，剩下的，大概只有莫名其妙从临城跑过来的爱人，以及突如其来的、让他摸不着头脑的话。
景眠想，
这样的征兆，是不是也预示着他做错了决定？
烟花声在遥远的身后，光亮闪映在路灯的金属上，跳跃且变换着，熠熠生辉。
直到一双皮鞋出现在视野之中。
在景眠的前方，缓缓停下。
景眠一怔。
他下意识抬头。
一张陌生的面孔出现在眼帘之中，在少年怔愣之际，像是确认般，问了句：“景先生？”
景眠微愣，茫然启唇：“是我。”
对方喘着气，像是跑着过来的，自我介绍道：“我是陈科哥新雇不久的司机。”
“陈哥让我去接任先生。”
“他给我发了地址，还有这个地方，这块树荫……”
司机慌乱地翻着手机，解释说：“但我先去了活动现场，后台和停车场都没人，场务告诉我任先生已经走了……我又去任总所在的酒店，前台却告诉我房间已经退了。”
“可是时间马上到了，没接到人……我以为是我接晚了。”司机年轻，看上去经验不多，慌乱之中的解释也有些生涩，大汗淋漓的：“我就迅速赶到这里，没敢告诉陈哥。”
“任先生已经来过了吗？”
景眠眼里浮上诧异，摇摇头：“他没来过。”
司机是真慌了：“完了。”
景眠站起身，心底焦急且沸腾。
但还是冷静下来，拍拍司机的肩膀，安慰他：“不用着急，我可以和陈科哥解释。”
男人点点头，这才稍放下心：“谢谢景先生。”
就在这时，司机手机响了。
男人接起来，先是愣了下，随即点头：“我在景先生这儿。”
“好。”
“我知道了。”
……
“好的，我和他说。”
景眠有股莫名的直觉，司机即将带来的消息大概和任先生有关。
少年喉结微动，问：“任先生呢？”
司机抬头看向景眠：“恐、恐怕已经不在晏城了。”
在这一瞬，景眠甚至没反应过来：“？”
“任总…”
“好像回临城了。”
.
.
司机把景眠送到了火车站。
离动车发车还有二十分钟，他需要在十分钟内排队刷身份证，检查行李，前往二楼检票口。
这个时间，车站人流量巨大，不仅排队，就连在人群中穿行都摩肩接踵，等到一切结束后，景眠发现F16检票口即将关闭。
景眠在最后关头进了检票口，乘坐已然空无一人的扶梯下楼，动车即将运行，等候区只剩下几名列车员。
少年先上了动车。
随后才找到自己所在的车厢，抱着背包坐下。
最近的航班在明天，景眠不能再像来时那样乘飞机回去，而最近一趟高铁动车，将在四十分钟后发车。
原本两个小时的航程，变成了五个小时的漫漫长路。
机械的女声提示，动车已经发车，请乘客们遵守铁路秩序，注意事项又用英文重复了一遍。
不多时，景眠的手伸进外衣兜，拿出了那串小星星。
握在手中时，重量轻盈，此刻却莫名沉甸。
景眠眼圈渐渐红了。
一时间不知道该做出什么表情。
这是怎样的戏剧性？
何止是错过。
他们竟在彼此不知情的情况下，各自奔赴彼此所在的城市。
即使知道任先生可能人就在临城，景眠却不能打去电话，亦如男人不知道自己去了晏城一样。
那些话，若是在电话里就能说清，他们又何必如此迫切地奔向对方。
但这依旧不影响景眠去想任先生。
……
想的要命。
没有任何娱乐消遣的情况下，动车平稳行驶了两个小时，即将抵达A市的一座机场，作为必经的一站，动车会暂时在地下停靠十分钟。
很快，车窗从斑驳的夜景彻底转入黑暗，只剩下车厢内明亮的光芒，反射出熙攘而疲倦的乘客。
几十秒后，动车彻底进站。
地下站点有些昏暗的布景渐渐映入眼帘，远处有即将上车的乘客们在排队等候。
这时，一个中年男人的声音在车厢里响起，有些急躁：“列车员？列车员！”
最近的一名乘务员听到声音，很快走了过来：“乘客，请问有什么需要吗？”
男人拿着手机，屏幕半亮不亮，他生气道：“忽然没有信号了，我正打电话呢，怎么回事！”
乘务员解释：“进站之后，地下是没有信号的，非常抱歉。”
“大约十分钟后便会恢复，请您耐心等待一下。”
“十分钟？”
中年男人叹了口气，操着不太熟练的口音，用普通话说：“这个设计太不好了，麻烦你帮我往上反映反映，乘客有重要的事怎么办？这不都给耽误了嘛。”
旁边的乘客听着对话，忍不住捂嘴笑。
乘务员点头：“会帮您反映的。”
景眠下意识看向自己的手机。
信号格果然也清了零。
这十多分钟对于列车上的乘客来说，确实什么都做不了。
景眠指腹向右滑了滑，本是打发时间且没什么意义的动作，却让他的视线缓缓落在了主屏幕上。
在界面的角落里，一个淡紫色的心形框，引起了景眠的注意。
而在APP的标注下，静静躺着五个字。
景眠想起，那是全世界只属于他和任先生两个人的软件。
——“我们的距离”。
是决赛前夕，陈曦送给他和任先生的礼物。
景眠下载不久就渐渐忘在了脑后，现在想起来，陈曦的话也不禁浮现脑海。
“这个软件不会受到信号干扰，比寻常的定位软件更要准确、实时。”
“所以，你和任先生能在任何时候，随时随地，看到对方的位置，以及你们之间的距离。”
只是，现在的APP界面，并没有显示出他和任先生各自的位置。
大概是系统出了错。
景眠有些失落。
他刚要退出，目光却不自觉停在了任先生的图标上。
景眠心跳了跳。
鬼使神差的，他在先生的图标上，轻轻点了一下。
随即，自己的小图标旁跳出两个字：在吗？
景眠微微怔住。
他抿住唇，感觉心脏滚烫。
靠上车厢窗户，下唇动了动，发出的声音却几乎轻不可闻：“先生。”
几秒后，白皙的指尖，在任先生灰色的圆形图标上，敲了第二下。
那一瞬，景眠的小图标旁，
缓缓出现了几个字：
—我在想你。

第101章 
高铁到站。
少年随着庞大而匆匆的人流, 走出火车站。
火车站前灯火通明，无数的出租车在路边停靠，拉着行李的行人们缩起脖子，冷的瑟瑟前行。
景眠看了眼表, 23：20。
离任先生的生日结束, 仅剩下四十分钟。
赶不上了。
心中被巨大的失落笼罩席卷，景眠站定, 明明回到了从小长大的城市, 他和先生家所在的地方，胸口却空荡荡的。
他还没能消化这落差过大的遗憾。
景眠伸手拦了辆的士，报了枫叶别墅的地址, 坐上副驾, 少年看着滑过的夜景, 眼圈发红。
是他小题大做了。
就算说了，也未必会改变什么。
或许他鼓起勇气才做出的这一系列决定, 在外人看来却并非值得掀起波澜，先生大概也会这样觉得。
车子停到熟悉的小区门口。
少年付了钱，转身下车，刷卡进了大门。
去年的这个时候, 临城刚好下了初雪。
他第一次来到枫叶小区时, 夜色灰蒙蒙的, 任先生的车灯透过雪雾, 遥远的光束映出前方一派陌生的路。
而今晚月朗星稀，景眠没有看到初雪。
临城是一座繁华却安静的城市，这种时候, 更不会听到此起彼伏的烟花声。
景眠整理好心情，用指纹开了门。
踏进玄关时, 却发现家里光线有些昏暗，是别墅空无一人时自动陷入的休眠模式。
景眠动作顿住，还没来得及脱鞋，下意识喊了声先生。
家里空空荡荡，无人回应。
景眠愣在原地。
没人在家？
按理来说，任先生先他一步离开晏城，无论乘坐哪种交通，现在也肯定早已回到临城。
接近凌晨……任先生怎么没回别墅？
景眠没心思再进屋，他拿出手机，想给任先生打电话，只是没等拨出去，他动作一顿。
少年忽然想起了什么。
也就在这时，一个荒谬的想法不受控制涌上，心神一瞬慌乱，恍然的同时，却又自己都无法相信。
不会吧。
怎么可能？
景眠连背包都没扔下，迅速跑出家门。
从家原路返回到枫叶门口的路上，正值深夜，无论线上线下根本打不到车，接近凌晨，景眠不能把司机折腾起来。
两公里的路程，少年仅是犹豫顷刻，便决定步行。
这个时间，街路上极少有车辆驶过，如同万籁俱寂般，肃静且空荡。景眠也是第一次见到枫叶附近如此安静的样子，他不自觉低头看了眼表。
距离十二点，还有二十分钟。
直到现在为止，还在任先生的生日范围内。
不知怎么，景眠有些焦灼，稍微加快了脚步。
他隐约猜测到先生在哪儿。
就在昨晚，他和任先生提过，不想一个人住别墅。
那个地方，虽然已经不常住，但景眠一直没退租。
尽管是老破小，但楼层好，环境不算太差，房租对他来说没有压力，离学校也近。
也或许，不退租也有另外一层原因。
潜意识里，和任先生结婚后，景眠就已经做好了某一天被放弃的准备。或许真就到了那天，即使离婚，即使他被退回景家，即使自己赚来的钱已经不够去寻找新的房子。
那间出租屋，便是他最后的退路。
即使先生不要他，也不至于无家可归。
但不知不觉间，他竟已经很久很久，没出现那样的想法了。
被坚定选择的人，会渐渐忘记自己的退路。
夜幕无声笼罩而下，勾勒出少年修长而孤单的影子，景眠估摸着位置和距离，大概还有四五百米的样子，离得越近，就越发紧张起来。
甚至有点想打退堂鼓。
仿佛又回到了晏城那时的心情。
只是这一次，他什么都没准备，先生也不知道他去晏城找过他，更不知道自己其实有话要说。
甚至只要他只字不提，任先生便不知道发生了什么。
又看了眼表。
还剩十分钟。
没有任何意义的数字，却让景眠心都悬了起来。
先生没有出租屋的钥匙。
所以意味着，即使男人真的就在出租屋，也只能等在门口或是楼下，他未必能精确找到对方的位置，更不太可能与任先生相遇。
说不定阴差阳错，男人早已回了家。
这个时候，景眠莫名忽然想起了动车上打开的软件，专门为他们设计的，那个全世界，只有他们两个人可以用的软件。
抱着试一试的态度，景眠拿出手机，登录，他和任先生的图标依旧灰蒙蒙的。
而就在此时，页面跳出了一行熟悉的提示：
——【是否对您的爱人开启位置可见？】
心猛地微跳。
每一次打开应用都会跳出这样的提醒，但景眠却从未打开过。
想被先生看到自己在哪，就可以摁下。
只是，任先生的图标一向是灰色的，证明对方也从未想过对自己敞开。
景眠抿住唇，眼眶有些发热。
指尖颤颤巍巍地落下。
他点了【是】。
随即下一秒，软件界面发生了巨大的变化。
所有黯然无色的图标，在这一瞬都有了色彩。
跳跃的光勾勒出庞大的地图，线路化作光流，柔和地延伸，碰撞，看似无序，密密杂杂，实则却是从地图正中央蔓延开来，最终连接了两个方向。
一边朝向自己，一边奔向了先生。
光亮震撼地落入少年的眼帘。
景眠的脚步顿住，再也无法挪动分毫。
眸光震动着，瞳孔缓缓缩紧。
——果然，先生所在的位置，正是那间出租屋。
而此刻，对方似乎微微动了下，无法判定方向。
他能看到先生的位置，证明任先生已经对他开启了位置共享，但自己才刚刚打开，他们不可能卡在同一时间同一秒。
也就是说，先生或许很早很早以前，就对自己共享了定位。
只是，他从来没有点击过【是】的同意键。
所以也从没有机会知晓。
景眠指尖冰凉地握住手机，眼眶湿热。
就连呼吸都变得滚烫。
此刻，距离凌晨还有五分钟。
…
原来打开自己的，才能看到对方。
原来任先生的定位一直都在为他开启着。
原来那个把爱意隐藏封闭起来的人，一直都是自己。
景眠没有熄灭屏幕。
摁下定位后，远处依旧是漫漫望不到尽头的巷角和林荫，这一次，他却依稀瞥见了光亮。
景眠没有迟疑。
他开始奔跑起来。
嘴边散出薄雾，四周陷入无边寂静，唯有自己的脚步声，急促匆忙，夹杂着微颤的呼吸。
在这种时候，耳边却忽然响起了陈曦说过的话。
“这款软件很精确哦，位置完全实时。”
“甚至你如果跑的快一点，时速稍微超过正常，对方就会察觉到。”
“——因为一旦奔跑起来，你的小标就会发光。”
景眠下意识地看向手机。
自己的坐标，竟然真的亮了。
只是，目光不经意所及的地方，景眠的视线却不由得停滞。
下一刻——
他的心跳骤然一紧。
先生的坐标也亮了！
坐标散发出光亮的同时，四周也如同感应般，荡漾出透明的光影涟漪。
移动的方向，正是自己所在的方位。
……
他们，在朝着彼此奔跑。
意识到这个事实的景眠，不再丝毫迟疑或停留，他朝着光亮跑去，踏过长街夜幕，与那个坐标越来越近。
200m.
100m.
50m.
10m.
……
跑进小区时，月亮藏在斑驳建筑的拐角，景眠刚刚瞥见光亮，刚要转弯，却猝不及防撞进一个宽厚的胸膛。
下一秒。
他被拥入了怀中。
熟悉的味道涌入鼻腔，景眠浑身都软了下来，血液却莫名滚烫，牵带着连绵呼吸。

第102章 
景眠甚至不用等对方开口, 就已经知道抱紧自己的是谁。
呼吸连成了片，少年平复好气息后，再抬眸时，就与男人对上了视线。
藏匿起的月亮在这一刻拨开云雾, 将地面染亮, 一点点描摹着对方的发梢和轮廓，逆着光。
景眠听见自己心脏无法抑制地狂跳。
丝毫不见平息。
明明那么多想说的话, 压抑的, 喧嚣的，让人心神颤栗的，千言万语最后只汇成一句低哑的声音： “…我来晚了。”
任星晚微怔。
景眠察觉自己湿润的发梢被揉进指腹, 触感微凉, 汗水被揩去, 他听道男人启唇：“没关系。”
“为什么跑着过来，看到了定位？”景眠被男人的指尖蹭过眼尾, 少年不自觉微微眯起一只眼睛，他听到任先生说：“我刚要回去…”
“不是因为定位。”
景眠打断他。
在对方微怔的同时，景眠没有迟疑地启唇：“因为我想见先生。”
微冷的空气与唇边薄雾交错，四周有些寂静。
这次, 景眠声音小了些：“我想见你。”
从临城到晏城机场, 大荧幕海滩和火车站, 这一路走来, 景眠有太多的话想问，压抑过久呼之欲出，可真正见到了任先生, 话到嘴边却如同哽住般，不知从何问起。
景眠掌心不自觉蜷起, 指尖冰凉，他低声开口：“先生，你还记得游轮那天晚上吗？”
“你说，曾经因为争权受伤，下身瘫痪。”景眠唇瓣微启，像是自己确认般：“先生坐过轮椅。”
“也留过长发，对吗？”
呼吸微顿的同时，男人视线落在景眠身上，无法控制挪不开半寸，唯有定定看着怀里的少年。
景眠唇瓣颤了下，眼里藏着月色，熠熠柔软：
“在先生二十四岁生日宴上，是不是遇到了一个人？”
“他喝的醉醺醺的，冒冒失失，穿着黑色西装，闯进你的卧室。”景眠喉结微动，声音没有停顿，轻道：“他忘了自己说过什么，但却莫名其妙给你戴上手链。”
景眠从外套里勾出那串星星，放在手心里，哑着声音问：“是这个吗？”
这一刻，任先生的神色出现了变化。
景眠眼睫敛下光影，气息微颤，他听到自己胸膛蓬勃的心跳：
“先生为什么从来不过生日？”
“为什么…直到现在还留着星星手链？”
“为什么当初离开生活了十多年的巷子，回到任家？”
……
他有太多的问题。
别墅二楼的那盏夜灯，早已为他敞开的定位，在他每一次绝望崩溃时刻的无声降临……任先生治好了他的病，却成了他解不开的结。
他让他意识到。
——原来这世上有无数人爱他。
而他最爱先生。
“我以为这些答案，你都知道。”任先生低声道。
男人的声音也变得温柔。
景眠无声压紧了唇，感受到酸涩一点点涌上喉咙，占据模糊了眼眶。
“这样就够了吗？”
景眠问：“先生不想知道我的答案吗？”
…
这一刻，男人愣住。
景眠第一次在任先生脸上，看到了可以称得上诧异的神色，细致到他可以描摹出俊美的轮廓。
“先生问过我，如果当初提出联姻的是贺家，我会怎么抉择。”
这句话没头没尾，但此刻的两人都深知意味着什么，景眠喉结微涩，低声道：“我的答案也一直只有一个。”
在男人愈显诧异的视线下，景眠说完：“哥哥从来都不是一切的前提。”
“先生才是。”
景眠看了眼时间。
23：59。
离任先生的生日结束，还有一分钟。
少年忽然想起了什么，他翻了翻背包，拿出了一个小塑料兜，袋里的东西不明，还有一小块打火机。
下一秒，咔哒一声。
焰火点燃。
是广场巨幕送给他的小烟花。
伴随着窸窣的声响，小烟花被点燃，闪动的光芒成为了昏暗小巷里最盛大的光源。
夜空笼罩，仿佛是一场只属于两人的宴会。
没有初雪，他却为哥哥点燃一支烟花。
景眠穿着浅色羽绒外套，厚厚的围脖遮住下颌，唇边氤氲着白汽，耳垂被冷寒碰的嫣红。
眸光却被烟火一点点染亮。
“我的答案，就在那封信里。”
景眠垂下眸，眼睫浮上光影，原本艰涩的声音愈发坚定，温润而慎重：“先生对我的期望好像很低，即使没有任何回应，也能一切如故。”
景眠呼吸柔和下来，低声道：“可我也有了私心。”
“我希望不止于此。”
“我希望先生救我、爱我，在某些特定的时刻，试着依赖我。”
“我也想成为你的底气。”
烟花燃尽前，少年忍下升腾到耳根的烫意，缓缓启唇：“我希望有朝一日，我们也会陷入热恋。”
上一次在游轮上，男人告白时吻了他的脸颊。
景眠紧张的手心发凉，他微微侧过身，踮起脚，吻上任先生的唇。
……
“先生，生日快乐。”

第103章 
烟花燃尽。
巷角重新覆上浓重的晦暗, 墨蓝的夜色遮挡斜月，挥不开又散不尽。
随着光亮熄灭，景眠好不容易鼓足的勇气到这儿也戛然中止。
因为空气陷入了安静。
勇敢往往需要某些契机。比如他们在转角相遇前的各自奔赴，比如离任先生的生日结束仅剩一分钟, 比如他背包里恰好带了烟花。
而这些契机消失, 一切恢复如常时，景眠也终于从大脑一热的状态抽离, 彻底冷静下来, 意识到自己都做了什么。
他
刚才
亲了任先生。
……
？！！
他还说了其他，说他的答案就在那封信里，说自己也有私心……还说想和先生陷入热恋。
少年彻底熄火了。
只是热度早已瞬时蔓延到了脖颈和耳尖, 若不是光线过暗, 他现在的样子恐怕早会被任先生收尽眼底, 不错一瞬。
景眠尴尬地落下手，声音干涩, 忍住没磕巴：“凌晨了，我们要回家吗？”
…
“不要。”
男人声音简短低沉。
景眠被握住了手腕。
任先生的脚步声响起时，景眠也被迫跟上，周遭的温度是冷的, 空气却莫名灼热。
他们走进小区的楼道, 景眠看到墙上铲不净的小广告, 一层三户贴着破旧的门联, 台阶是水泥的灰色，随着脚步声接连亮起的声控灯……一切都和任先生格格不入。
夹杂着两人的脚步声，走到四楼时, 他们终于停下。
景眠一脸茫然，喉结微动。
怎么来了出租屋？
不回家吗？
“钥匙呢？”
景眠思绪有点迟缓, 回答时垂眸：“在上衣……”
…在上衣兜里。
这句话没能说完。
后背抵在防盗门上，闷顿的声响，猝不及防唤醒了这一层的声控灯。
景眠被吻住了唇。
没说完的话被堵回去，他被攻城掠地的吻转瞬失了防线，熟悉的味道席卷笼罩唇齿，后腰被宽大的手揽住，托起。
对方的膝盖抵进防盗门，景眠身体软下来，被困在一隅里，像是融化的岩浆。
比以前任何一次都更猛烈，连每丝呼吸都灼烧殆尽。
好像很久都没和先生亲吻过了。
就连接吻都这么舒服，不知道这两个月他们究竟是怎么禁欲过来的。
……
好能忍。
景眠发现任先生微微一怔，稍放开了他，垂着眼看他。
声控灯已经熄灭，四周一片昏暗，景眠隐隐约约瞥见男人的双眼，染上了深谙细碎的异样光芒，景眠恍惚意识到，自己好像不自觉把后三个字说出了声。
景眠很快就被咬了耳朵。
他惊的没压住声音，闷哼了一下。
睫毛一颤再颤。
“说的是我吗？”
任先生在他耳边，声音听起来没什么变化：“原来你也知道。”
“小狐狸。”
景眠整张脸瞬间就红透了。
耳廓也跟着烧起来。
他们极少如此暧昧，也从未像这样近距离且彼此清醒地调情，景眠被撩得发软，晕乎乎的。
任先生一边吻他，追着他，咬他的唇，手却绕到了景眠的身侧，钥匙被拿到，仅是借着微弱的光线，便很快摸到了锁孔。
景眠听见钥匙拧动的金属声响，让他稍稍回神。
“哥哥，我去晏城了。”
景眠趁着间隙开口。
这个时候，景眠忽然就想告诉他，其实他也给任先生准备过惊喜，很浪漫，很盛大，海滩和广场好多人都看到了，虽然最应该看到的人错过了，但先生应该知道。
知道他的小朋友也很浪漫。
任先生果然愣住：“什么时候？”
“昨天早上。”景眠说：“我订了酒店，今晚刚刚回来。”
“自己一个人？”
景眠点头，想了想，又摇摇头：“也不算是，在路上有余年和陈科他们帮我。”
揽着少年腰侧的手微微收紧，男人问：“为什么去晏城？”
景眠诚实道：“给先生过生日。”
“我预订了晏滩广场的大荧幕，还有烟花。”和男人对上视线，景眠说：“在晚上五点多。”
任先生：“生日惊喜？”
景眠：“嗯。”
“当时有好多人拍照，录像，可能以为我是任老师的粉丝吧。”景眠抿了下唇，奇怪的是，在这种情景下说出口，心情却截然不同，从被堵住般的阴霾中晴朗起来，景眠声音软下来，说：“只有先生没看到。”
任先生停顿了几秒，认真道：“对不起。”
男人吻他的眉梢，景眠因为痒而微微眯起眼，他听到先生说：“那个时候，我也迫切地想见你。”
景眠呼吸微滞。
全身细胞在叫嚣，心脏在狂跳。
所有的遗憾在这一刻消失。
他们因为想见彼此而错过，却又在奔向出租屋的拐角重逢。
还有什么比这个更加浪漫？
景眠伸进外套兜里，从里面拿出了什么。
他借着微弱的光线，给任先生系上了手链。
这是他在无数个夜里梦到的场景，只是每一个，对方的模样都是模糊的。他拒绝回忆过去，也试图与过去割裂。
一切像是定格在了十二年前，景眠不知道后来哥哥变成了什么模样，更从未想过，有朝一日，他们会成为相伴一生的爱人。
负罪感贯穿了他的童年和青春，导致这个没能送出的礼物也格外沉重。
而今天，他终于能拭去尘雾，把被人悄悄珍藏已久的礼物，真正送给属于他的主人。
他仿佛在和过去道别。
又好像在迎接新生。
蓝色的星星垂落，景眠指腹蹭过略硬的一角，熠熠闪耀，再开口时，已经不再艰涩难言，少年道：
“十二年前的生日礼物。”
“先生从今天开始，每年都过生日，好不好？”
“好。”
任先生半垂着眼帘，启唇：“前提是，每个生日都有你。”
景眠咽口水。
他也答应：“好。”
任先生也从外套里拿出了什么，景眠看清时，才发现那是一串钥匙，孤零零地闪烁。
是第三层抽屉的钥匙。
钥匙被渡进了自己的掌心，金属的质感微硬，被人类的温度染了烫，任先生声线低沉：“原本就是我的。”
景眠微怔。
说的是生日礼物。
被重新吻下来时，变得温柔又强势，一下一下的，越来越深，景眠被亲的腿软。
他听到先生说：
“一直都是我的。”
说的又好像不是生日礼物。
随着门钥的最后一圈拧动，咔哒一声。
门开了。
他们的声响细微窸窣，尽管激烈，声控灯却暗下来，他被先生一只胳膊揽紧了腰，仅是微微使了力道，自己的鞋便脱离地面。
进了屋子，气温也回暖许多，厚重外套变得多余，尤其是空气已经如此灼热，这个气氛，隐隐约约感觉要做。
距离上次过了太久，景眠不知道今晚还能不能睡上觉，俱乐部装修结束，明天还要去训练……胡思乱想着，少年察觉任先生一边吻他，一边单手拉下了黑色领带。
“……”
景眠心脏狂跳。
他大概是第一次，直观地感受到先生的帅气。
“在想什么？”
这稍片刻的分神也被发现。
景眠声音停顿了几秒，道：“想去年这个时候。”
“我们也在亲吻。”
任先生停下。
“第一次去我家的时候？”
“嗯。”
那时候下了初雪，枫叶小区雪白一片，任先生的车孤零零的，车灯拨开雪雾，载着他奔赴新家。
离现在很近，又好像很远。
景眠说：“先生主动的。”
任先生神色温柔，露出一个极浅的笑：“是我。”
两人看着彼此，默不作声。
任先生说：“亲我。”
景眠的脸腾得一烫，热得连关节都红起来。
后颈稍稍使力，凑近，景眠吻上去的时候，月色被浓雾遮挡，渐渐正好暗下来。
他蜻蜓点水，他浅尝辄止。
而他的丈夫反客为主，攻城掠地。
空气被掠夺而变得逐渐缺氧，头昏脑胀的时候，他听见任先生开口：“刚才说过的话，再重复一次。”
“？”
景眠茫然道：“哪句？”
任先生吻他：“每一句。”
景眠感觉脸上没有一处不是烫的，他强迫自己回忆了一下，勉强稍微记起来一些，他说：“先生是我的前提。”
在对方的鼓励之下，原本难以启齿的话也慢慢松动，倾口而出：
“我对先生有私心。”
…
“我想让我们陷入热恋。”
景眠想了想，又补了一句：
“生日快乐。”
被轻而缓的力道咬住喉结，景眠成功一颤，听到任先生的嗓音说：“听到了。”
咬过的地方又被舔了舔。
景眠喉结滚动。
他的先生好会。
撩的他又晕又热。
景眠耳朵红成一片，被亲过的地方变得湿润，呼吸又轻又重，他顿了顿，不可轻闻的补了一句：
“我喜欢先生。”
对方俯下的身影一顿。
任先生垂眸看着他，揽着他后颈的指腹收紧，像是摩挲着揉进血肉里，声音也变了：
“这句话没说过。”
“没说吗？”
“是你第一次说。”
景眠笑了笑：“可能是落下了。”
“不能落下。”声线温柔又强硬，任先生说：“再说一次。”
景眠浑身都热了。
搭在对方肩上的手松松垮垮，亢奋又昏沉。
“我喜欢先生。”
“不够。”
景眠喉结滚动了下，被蛊惑得酥酥软软，像是被浸在酒里。
下一秒，声音随之轻浅，像是不想让先生捕捉到。
他揽紧男人的脖颈，不让对方看到自己的表情，在任先生耳边说：
“我爱先生。”
……
早就该说出口了，景眠忽然觉得眼眶有些热，血液变得发烫，他听到先生的呼吸声，感受到对方的寡言和沉默，无声的沸腾和喧嚣。
他们错过了太久。
以至于这一刻变得哽咽和滚烫。
世界光怪陆离，
他们才是彼此的解药。
床板发出声响。
景眠整个人都热了，手脚却是软的。
他仰起头，迷茫睁开眼睛：“要做什么？”
任先生说：
“拆生日礼物。”

第104章 
景眠隐约记得, 这栋楼隔音不太好。
理智上他们应该压抑克制，但被折腾狠了，终究会忍不住发出一些声音。
以前景眠大多数时候是无暇顾及的，但现在感官清晰, 处于相对陌生且久别的环境, 他听见了自己的声音，还有任先生的, 以及他们制造的声音。
景眠揽住对方的脖子, 手指收紧，隐忍着难以承受的颤栗呜咽，沉闷的噼啪声一直持续了整个漫长深夜。
迷糊间, 他听见任先生问：“为什么压着声音？”
景眠：“……”
少年不好意思说隔音不好, 委婉地提醒：“楼很小…邻居都在睡觉。”
于是, 就被善解人意任先生抱起来，堵住了唇。
只是正在进行的事, 却没有丝毫心慈手软的意思。
不管过程如何，他们的确效果显著地控制住了声音。
但这样显然治标不治本，不知道是第几轮时，景眠甚至有些担心床板。
很快, 担心就变成了现实。
那一瞬, 疲惫混沌的意识化成冷汗, 景眠猛地一僵, 紧接着是持续几秒的颤栗。即便被安抚着亲了眉梢、眼睛和鼻子，眼泪依旧控制不住往下掉。
干柴烈火，一夜未眠。
晨曦微微映进房间, 冬日的光影弥亮温煦。
这间出租屋以前只有景眠一个人住，虽然小, 但家具一应俱全，收拾的很整洁，看得出曾经独自来到这间出租屋的少年，大概已经做好了未来独自一人的漫长打算。
但昨晚，这间屋子的角落大概染上了很多独居人不该留下的痕迹。
“……”
景眠的脸慢慢烧到了脖颈。
细微的动静被任先生察觉，对方的嗓音清冷低哑在耳边响起：“醒了？”
发梢和额头被微凉的触感蹭过，景眠略感舒服地微眯起一只眼睛，“嗯”了一声。
才发现自己的声音有多哑。
恍惚间，好像回到了他们年少的时候。
旧房子，老街巷，借宿的自己，和温柔不致、贯穿了自己整个童年的哥哥。
互表心意的一夜疯狂后，就连最简单的视线相触都带着花火和热意。恍惚间，他们仿佛真的陷入热恋。
“再睡一会儿。”
少年看向自己房间角落里挂着的钟表，指针刚刚停在七点，景眠喉结微涩，带着一丝鼻音，问：“我睡了多久？”
任先生回答的认真：“接近两个小时。”
景眠：“……”
这和通宵有什么区别。
他就知道。
景眠掐了掐时间，生怕自己再醒过来就是晚上，他小声说：“下午要去俱乐部，群里发了通知，队长有安排。”
男人伸手，揉了揉他的头发：“我送你过去。”
景眠睫毛颤了颤。
他下意识侧过目光，发现昨晚散落在地上的衣服已经被收拾干净，偶尔有一两件没法穿的，也已经被洗过，整齐地挂在窗边。
尽管筋疲力尽，身上却整洁干爽，即使盖着被子依旧柔软舒适，男人一如既往在结束后帮他清理干净。
景眠眼尾发红，缩在被窝里，连一个手指头都懒得动。
过了一会儿，眼皮开始打架，少年又迷迷糊糊睡了几个小时回笼觉，再次醒来时是因为闹钟。
景眠撑起身，眼睫依旧惺忪，轻声道：
“我要起来了。”
像是说给自己，又像是说给先生。
男人听到声音，起身倒了杯温好的水，只是走到床边时，发现小朋友已经自己缩回被子里，睫毛舒展。
男人嘴角无声扬起一点弧度，俯下身，沉声道：“要请假吗？”
景眠睁开眼睛，迅速摇摇头：“我能去。”
光耀的全球赛事临近，大家甚至还没从全国赛的余韵中缓过神来，新一轮的紧张亢奋就已然萌生，这些日子队里都在准备，无论如何都不能缺席。
没人比他更想赢得接下来的比赛。
景眠被抱坐了起来。
洗漱的时候，腿根在不自觉打颤，他需要撑着洗漱台，才能让膝盖不软下来。
接着少年回到床边，被任先生穿上鞋袜，接着是衣服，最后他被披上宽厚的外套，衣领围住下颌，衣摆几乎末过大腿，男人骨节分明的手将他抱起。
临走前锁好了门。
司机早已等在了楼下。
外面朦朦胧胧的下起了雪，从今晨开始。
原来今年的初雪较去年仅仅迟了一晚。
街景开始缓缓倒退，车子开的十分平稳，景眠眼帘半阖了一会儿，忍不住继续小憩。
任先生抱着小朋友，目光落在手机上，似乎在处理公事。
在景眠看不到的地方，男人看着屏幕的视线微顿。
陈科发来微信，是一段视频，视频的名称是《完整无删版》.MP4。
很快，陈科的消息接连发来。
陈科：［任哥，找到了！］
陈科：［这是最清晰、位置最佳的路人视角拍摄，五分钟完整版。］
陈科：［视频］
任星晚拿过耳机，仅是停留一瞬，便点开了那段视频。
加载中，播放——
进度条开始计时。
夕阳残留最后的光影，夜幕无声降临在海滩之上。
视频一开始在拍海，又在拍游轮，最后，镜头缓缓转向了广场的大荧幕。
「先生，生日快乐。」
页脚之下，落款的字迹变小，也有些模糊，但依旧能看清，来自——
「偷偷爱着你的小朋友」
现场热闹喧嚣，显得有些嘈杂，但镜头却把控的很稳。
镜头记录了烟花绽放的全部。
光影倒映在男人的瞳孔里，绽开。
最后，视线从广场和海滩移开，这位路人似乎打算将镜头朝四周转动一圈，记录下此时此刻的全部景象。
镜头不经意扫过的林荫路下，一个少年的身影进入其中，又很快移走。
任星晚摁停了视频。
向前倒放、追溯，最终缓缓定格。
景眠落在画面之中，正抬着头，熠熠的光影交错陆离，少年眼里是闪烁的茫然，藏着失落。
屏幕的光熄灭。
晏城发生的一切，仿佛在这里戛然而止。
车厢重新陷入寂静，小朋友睡得很沉。
许久，微凉的触感印上景眠的额头，发梢柔软散乱。
景眠睫毛微微一动，隐约听到男人的声线，只是极为轻浅，令他差点以为是混沌睡梦中的错觉：
“我收到了。”
*
ME.基地。
持续了五个小时的训练，全员们短暂地休息片刻，宣蕊订了外卖，他们围成一桌，薯条鸡翅放在锡箔纸的中间，还有两张披萨，一人拿了只汉堡，握着冰可乐，一边吃一边闲聊。
“怎么感觉眠眠今天很缺觉？”
宣蕊点头：“是啊，一到休息时间，趴在桌上就睡着了。”
“大概昨晚没休息好吧。”
休息室因为装修进程还没清理干净，少年在休息间隙，睡在了宣城准备的躺椅上，他枕着一只蓝色的鲸鱼抱枕，尾巴交叠在少年的颈怀，睫毛舒展，睡得很沉。
红毛扬了扬眉，有点得意：“我买的鲸鱼抱枕，没想到和眠眠这么搭。”
陈曦咽了口冰可乐，捶捶胸口：“谢谢你，我要被萌死了。”
岑弦：“昨天不是任从眠生日吗？”
“生日？”宣城想起来了：“确实，我微博首页都刷屏了。”
红毛说：“可能和任老师出去过生日，累着了吧。”
岑弦一脸无言看着红毛。
宋羡阳薯条蘸了酱，送入口中：“全球赛还剩几天？”
宣城算了算日子：“除去今天，还有路途、赛前必要流程的时间，满打满算还有二十三天。”
一时间，桌上的KFC忽然就有点噎。
在全国赛与冠军失之交臂的他们，此刻紧张又亢奋，他们大概是最渴望全球赛冠军的战队，同时，所有人都知道，全球赛事竞争激烈，他们即将面对的，是来自世界的优秀队伍和玩家，或许难度也随之升了几倍。
全国赛已经如此吃力，他们不确定是否能在全球赛坚持到最后一刻。
“全球赛的名单已经公布。”
“依照往年的规则，我们大概率最先碰上欧洲赛区。”宣城擦干净手，划开平板，他录播了几个回放，挑了一个最典型的给大家看：“除去其他三支队伍，现在的欧洲赛大热门，mox，打法凶悍，节奏也快。”
屏幕上，几个高能操作被剪成集锦，伴随着解说热烈的喊叫声，令大家竖起鸡皮疙瘩。
几分钟后，桌上的食物变得不香了。
宋羡阳看出了端倪：“重点是mox新引进的那个新人。”
“对，那个棕毛蓝眼睛的ZLE。”
“听说是mox重点培养对象，力保进首发的，打法很霸道。”
“真强啊。”
“带着战队一路冲进欧洲组决赛。”
大家不约而同没说出口的是，这支战队一直是夺冠热门，即使没有这名新人，剩下的队员也足够让ME.压力山大到无法入眠。
宋羡阳实战经验比在座的都少，他看得手心发凉，恹恹道：“首场要是碰到他们，真是倒霉到家了。”
岑弦说：“要想冲冠军，迟早的事。”
宣城说了声对：“躲不掉。”
不知何时醒了的少年，拿过可乐，低声道：“碰到也无所谓。”
带着丝鼻音的小朋友，淡淡启唇：“我们会嬴。”
.
夜深。
景眠被任先生接回了枫叶。
尽管窗外风雪见停，少年却实实在在漂泊三日，回到家时，浑身的细胞都放松下来。
他第一次有了如此强的归属感，也是第一次想家了。
先生在的地方，就成为了他的家。
景眠洗完澡，就热乎乎钻进了被窝，男人似乎没有把他从睡意中拽出来的意思，景眠松了口气，抱着队友送的鲸鱼抱枕，沉沉地睡去。
夜里，鲸鱼抱枕被轻轻拽了出去。
并被扔到床尾。
取而代之，少年被熟悉的味道包绕，睫毛微颤，无意识的蹭了蹭，抱紧了任先生的颈怀。
“我的答案，就在那封信里。”
耳边响起了少年的声音。
就在刚刚，任星晚去了书房，打开了第三层储藏柜。
那封信，是眠眠在全国赛发作时留下的，后来他去海边，把他的爱人留下来，助理询问男人怎么处理那封信，他说：“扔了吧。”
距离现在，已有许久。
久到那封意味着道别的信，直到现在也没被任何人打开。
只是，拉开第三层抽屉后，在装着星星手链的绒盒之下，一张泛旧的纸页静静躺着，边角微翘。
男人从未扔掉。
微弱的光亮下，任星晚打开折页的纸，熟悉的字迹映入眼帘，他一点点看完，直到最后一个字。
任先生盯着页脚的那句话，手心微颤。无言且珍重般，静静凝视了许久。
直到时针转向深夜。
…
男人读着那封道别信。
看着他的心上人，诉说着自己不曾知晓的爱意。

第105章 
*
“这是钥匙。”
“虽然你说是以前的户主, 但我怎么感觉没太见过你。”男人回忆道：“就隐约记得一对母子在这住过五六年，后来听说家里富裕了，就搬走了。”
景国振跟随着房东上楼，楼栋里灰尘四起, 他咳嗽了两声, 面容苍白，步伐有些缓慢, 带着憔悴。
“这个地段有点偏, 但也快拆迁了。”房东说：“你找的正是时候，要是再过几个月，说不定已经开始动工了。”
景国振只好启唇：“…那时候我不常回来。”
“哦, 难怪看着眼生。”房东说：“你那个孩子叫眠眠吧？现在估计也成年了, 上了哪个大学？”
景国振：“临城大学。”
“这么优秀？”房东有些诧异, 想了想，又说：“也难怪, 他妈妈一看就是知识分子，很有气质的，现在应该没退休吧？”
景国振低下头，更沉默了。
许久才说：“走了。”
房东没听出什么意思, 两人到了二楼, 他便用钥匙打开门, 男人摸了摸兜, 说：“你先看着，我下楼买包烟。”
景国振答应下来。
这是他第一次回到这所老宅。
实际面积仅有四十多平，厢房, 两室一厅，说是两室, 其实就是一个大屋和一个小屋。与景洛不同，景眠大部分童年便是在这个小屋度过。
家具大部分已被搬空，剩下的是搬不走的陈旧沙发，老电视机，灶台上都是斑驳的灰尘，已经太久没人住了。
景国振回到这个家的次数屈指可数。
他只能隐约记得，饭桌在哪里，冰箱在哪里，他们晚上在哪看过电视，被切好块的苹果，还有景眠的小学习桌。
宋知念陪他度过了一段很苦的日子。
他们的孩子也是。
景国振走进与卫生间相邻的那个房间。景眠的房间虽然小，但光线还算亮，面朝着巷子，能看到人来人往，牌子黯淡的包子铺和早市集。
景国振也不知道自己为什么会回到这儿，那个最初的房子。
他大病一场，差点瘫痪，身边没有照顾他的亲人，从生死线上走了一遭，他恍若隔世，忽然就想回到这里看看。
裴医生不愿告诉他全部，景眠的病从何而来，他就只能自己找因果。
但他想着，或许……就是从车祸那天开始。
本不该坐上那辆车的妻儿，以及偏航的路线，还有幸存下来的眠眠。
那时候，因为悲伤和愤怒无法排解，就把罪责全都加在了他年幼的儿子身上。
那场车祸之后，都发生了什么？
景国振还记得。
他没有安慰在医院病床上躺着的眠眠，尽管那孩子眉眼淤青，头上打了绷带，看着他的时候满眼泪痕，身上一直在抖。
景国振知道他需要安慰，也惧怕自己的反应。
他是怎么做的来着？
他没有安慰他。
而是在景眠出院的第一天晚上，他拽着小孩的脖领，把景眠扔进了那间旧宅。
“你不是天天盼着出家门吗？”
“这回你尽兴了，你害死了我的妻子。”他吼道：“参加生日聚会？这辈子你想都别想，你就应该烂在这种地方！”
接着，他头也不回地离开。
这一走，便是三天三夜。
宋家仅剩的老人气的心梗，他的事业刚刚有了起色，应付完一系列后续的事，筋疲力尽的景国振，这才猛然想起被他扔在旧宅的眠眠。
他忽然担心起来。
同时记起，家里有水有食物，能出什么事？
他拉不下脸去找那孩子，于是让助理去看了一眼。
这一看不要紧，打开紧锁的房门后，才发现景眠缩在自己的房间里，已经昏厥了小半天，甚至有脱水的迹象。
他没想到，眠眠竟然就那么蜷在黑黢孤零的家里，不吃不喝，独自度过了三天三夜。
没人知道那孩子经历了什么。
景国振心里一阵难受。
他蹲下身，捡起窗台边的遗落在角落的玩具，灰白破旧，旁边还有一根断了铅的铅笔。
景国振刚要起身时，视线却不经意落在窗沿之下。
隐隐约约，那里像是写了什么字。
景国振蹲下，一只膝盖落在地上，凑近去瞧，他因眼花而微微眯起的视线，在看清那里写了什么后，不自觉停滞，掌心开始震颤。
那是铅笔字，像是写字的人没什么力气，就连笔画也很浅，极难引人注目。
景国振仔细去读，发现字迹断断续续，只占据了墙角一隅。
［妈妈］，
还有［哥哥］。
字迹不太整齐，甚至没什么规律。
景国振抖着唇，一个字一个字往下念，景眠高度所及的角落里，在字迹的最末尾处，歪歪扭扭写了几个字：
［对不起］
［我没能死掉。］
*
*
【直播开始了吗？】
【开始了！！】
【镜头有点模糊】
【啊啊啊啊啊啊Sheep】
【眠眠终于开播了呜呜】
【好久不见，麻麻想念】
景眠调试好设备，点击鼠标的细微声音在房间内响起。少年似乎坐在一间宽大的书房里，戴着黑色口罩，睫毛敛下，阴影精致漂亮。
只是，这间书房的风格和少年不太匹配，装修风格和气场愈显冷冽，如同沉雪凛冽的松木。
唯有书房实木桌的边缘，放了一只鲸鱼抱枕。
景眠一如往常进入界面，却发现直播人数仍在上涨。
仅是短短几分钟内，就已经超过了以往任何一次直播流量的巅峰。
上一次，Sheep因为发烧直播被迫中断，所有慕名而来的新粉丝意犹未尽，翘首以盼了好几天，终于能看上Sheep第一场完整的直播。
【Sheep眼睛好漂亮】
【谁给我们崽崽买的小鲸鱼？你配享太庙】
【不露脸主播不吹颜值】
【全球赛要到了吧？】
【是的，倒计时二十天，崽崽会去欧洲还是日韩那边？】
【大概率欧洲了。】
【对战名单已经出了，ME.第一场对上POV.】
【原来不是Mox？只能说松了口气】
【AUB第一场才是Mox，默默给AUB.点个蜡，即使Shock来了也得被吊打的程度】
景眠的目光停留了一瞬。
在引爆疾驰的车那刹那，少年利落地移动位置，果断流畅，他一边操作一边低声说：“这次我不会输了。”
【崽崽这句好心疼】
【是的，决赛之后还大病一场，那场比赛何止是ME无法释怀的遗憾】
【冲，全球赛必须赢！！】
【给未来的世界冠军投喂小饼干】
全球赛的话题正值火热。
玩家们无论混迹在哪个直播间，只要涉及相关话题，都会忍不住聊上两句，毕竟今年的两个大热门战队，即将站上面向世界舞台的大型赛场。
直播结束后，景眠伸了个懒腰，脊背酸软。
赛事临近，基地训练强度慢慢加大，练习时间维持在每天十三个小时，少年基本下了课就直奔基地，却没因此减少约定好的直播频率。
他看了眼时钟，已经接近二十三点。
任先生这两日很忙，有时比自己还要晚归，但最晚不会迟过十一点，本以为今晚男人会失约。
没想到，指针转向十二之前，开门的声音响起。
景眠刚刚下播，窝在先生书房里还未察觉，直到门声开启，少年还戴着耳机，摘下的动作顿在半空，有些微诧：“回来了？”
迅速不动声色的看了眼时间，发现刚好十一点时，少年神色一滞。
他还记得和先生许诺即使晚上熬夜，也会控制在十一点前上床的约定。
“嗯。”男人睫毛微敛下，细碎的光影勾勒出轮廓。
被从椅子上抱起来时，景眠在那一瞬有点慌，等到身下重新有了实感，少年坐在了男人的怀里。
心中慌乱未减，尤其是两个小时前，少年还因为懒，悄悄给自己热了碗速食泡面应付过晚饭，尽管后来也销毁了包装盒，但他不确定先生是否会察觉。
于是他默默转回话题：“…你回来的时候，马上就要洗漱了。”
没想到男人却开口：“等会再洗漱。”
“陪我一会儿。”
……
任先生身上带了从外面晚归的风寒，内襟却光滑柔软，无论温度还是触感都很舒服，会让人不自觉想蹭一蹭。
但景眠忍住了，不仅忍住了，还试图以大家长的成熟口吻询问安抚爱人：“今天很忙吗？”
“嗯。”男人说：“刚刚接手了一个工作。”
“和项目有关吗？”
“不是。”任先生启唇：“和游戏相关。”
景眠虽然知道任家企业相关，却不了解任先生商业范畴具体涉及的领域，但既然说是游戏，大概率是以圈内的身份签了什么代言。
这大概是很忙碌而辛苦的一天。
无所不能的任先生，偶尔也需要歇一歇。
“辛苦了。”景眠抬手，回抱住高大的男人，手心并拢，轻轻拍了拍对方的背。
这次声音小了些：“哥哥。”
对方的气息微微一滞。
不久，微凉的印记落在少年的脖颈，夹杂着熟悉的好闻味道。
力道很轻，却没停。
景眠有点想缩，但最终还是乖乖不动，像扬颈优美的天鹅，任由着吻落在身上。
亲着亲着，耳垂就被咬了一下。
景眠没禁得住，用鼻尖呃了一声，红意瞬时蔓延到了耳根，他甚至空不出手先把直播时的口罩摘下，只得叫了声：“…先生。”
他侧过脑袋：“怎么了？”
抬眸的那瞬，男人隔着口罩，吻了吻少年泛凉的鼻梁、唇瓣。
昂贵的西服硌着小朋友的卫衣，怀里的少年被一点点抱紧，下巴落到肩膀上，紧接着他听到先生略沉的嗓音：
“充电。”

第106章 
正当年末, 临城的雪天透着薄雾，落的有些频繁。
城市气温不算太低，所以街路上几乎没有积雪，呈现出湿漉漉的深色柏油路。
学校专业课相继迎来了各科论文提交和期末考。
几科开卷考试的专业课最先结束, 景眠一路稳过。只是需要付出精力时间的主科刻不容缓, 家在本地的室友甚至直接抱着一摞书回家通宵。
复习时间紧，图书馆和自习室人满为患。
景眠翻到最后一科专业书的最后一页, 慢慢阖上书本, 旁边是自己手写划弄的一章重点。
他把草纸夹好，目光不由落在了手边的几张整洁的A4纸。
忽然想起先生每次出门后留在家的纸条，并非五颜六色的便利贴, 而是撕成四分之一的A4纸。
大概在任先生的印象里, 便利贴是在日用品的领域范畴之外。
景眠抿住唇。
心里默默涌上的感觉, 也让少年不自觉扬起嘴角。
这样的任先生，
好可爱。
少年把纸页连带着专业书一起放进背包, 穿上外套，转身离开自习室。
提前二十分钟联系了叶师傅，走到校门时，司机已经等在了门口。
景眠坐上副驾, 直奔基地开始今日的训练。
在休息室, 红毛为了提神, 取了盒茶叶。
他找了个茶壶, 往里面洒了茶叶，烧开水便倒满，只是拿杯子盛放时, 他咂了咂嘴，发现喝着索然无味：“这是主办方送的龙井？怎么没什么味道。”
陈曦说：“你喝不惯罢了, 泡这个很有门道的。”
何镜问她：“你会泡吗？”
陈曦倒很坦率：“不会。”
红毛：“……”
何镜看向一旁正垂眸，安静看着赛事回放的少年，问：“眠眠会泡吗？”
原本只是随口一问，没想到少年却摘下耳机，点点头：“会。”
接着，两个人眼看着景眠倒了沸水，却用于温杯，他熟练地配置了茶叶的份量和水的比例，浸润的同时，顺手调了一旁热水壶的最高温度，旁边两人大眼瞪小眼，呆若木鸡。
何镜看到热水的温度提示，纳闷：“不用煮开的水吗？”
“八九十度就好。”景眠握住被子，指腹微动，杯子边沿微微转动，一边浸润泡，解释道：“沸水容易失味，口感会变寡淡。”
接着，便是正泡注水。
嫩绿的茶叶在水中一点点舒展，茶汤的颜色也发生变化，景眠倒了两杯，留了些茶底。
红毛和陈曦一起接过。
这一次茶香浓郁，萦绕鼻尖。
入口后催动味蕾，爽口醇香，回味无穷。
口感清新和醇厚兼具，却又不失年轻人所钟爱的甘甜。
——不愧是龙井。
简单粗暴的最初目的原本是提神，却仿佛慢慢转变成了品茶。
红毛诧异问：“眠眠，你怎么知道这么多？”
景眠神色没什么变化，只是低声道：“我爸以前喜欢茶。”
所以，即使他兴趣缺缺，也会耳濡目染。
休息室外的队员们也被清香的气息吸引而来，后来，每个人手里都多了一杯热气腾腾的茶，外面下着淡淡的薄雪，玻璃窗内热意熏染指尖，心旷神怡。
宣城靠坐在长桌边，如同随口说今晚吃什么一般淡定，和他们公布了一个惊人的消息：
“过两天，ME.的创始人会露面。”
男人轻咳一声，轻描淡写地宣布：“到时候聚个餐，或者选在KTV都行，大家和老板认识一下。”
……
全员怔住。
在大家诧异的目光下，宣城道：“值得一提的是，他曾经也是位光耀玩家。”
成员们都来了精神，一个比一个震惊：“创建ME的不是你和宣蕊姐吗？”
“不，与其说是成立…”宣城手指交错，微微摩挲，像是出了点汗，启唇：“倒不如说是我和宣蕊维护代理经营，ME.俱乐部最初的成立者并不是我们。”
大家用了几十秒，才渐渐消化掉眼前这个惊人而颠覆的消息。
“所以这位金主是何方大佬？”
“队长说大佬也玩光耀。”
“玩得好吗？”
红毛摇摇头，小声说：“可能性不大，一般成立俱乐部的都是自己上手时心有余而力不足，才会花钱招募高手组建战队。”
“有道理。”
“队长，老板id叫什么名字啊？我去搜搜他既往战绩。”
宣城默默喝了口茶，等到大家稍微平息下热情和好奇心，才开口：“现在还不行……怕影响你们。”
“等到正式约定好见面时间，我会和大家说。”
不知道是不是景眠的错觉。
说到“影响”那两个字时，队长的视线似乎有意无意般，在他身上短暂地停留半秒，又掠过。
“这么吊胃口。”
岑弦抬眼看向宣城，启唇问：“难道很强吗？”
…
“他很强。”
出乎意料的，宣城缓缓开口：“比大家在座的，任何一个人都强。”
“……”
休息室一时变得鸦雀无声。
在座的人，可是包括了Mole和Sheep。
这两位选手，凭借着在全国赛事中的精彩表现，也许放眼整个光耀，也是很难迅速找到相匹配的对手存在。
宣城挠了挠头，还没察觉到氛围的变化，于是没停口：“或许放在光耀里，也没有玩家能PK得过。”
……
短暂的沉默过后，成员之中忽然有人发出了声笑，打破寂静：
“太夸张了吧。”
“要真有这样的人，早就上PK榜前三了。”
其他人也附和着，笑起来：“队长，说实话，是不是跟我们开玩笑呢？”
宣城心情复杂，只好会心一笑：“被你看出来了。”
原本肾上腺素飙升的成员们，纷纷松了口气，又遗憾又无语。
但这依旧阻止不了大家的好奇心。
“他年纪很大吗？”
宣城看向少年，半天才憋出一句：“…没有。”
景眠：“？”
原来金主大佬比他们想象中的要年轻。
红毛从椅子上探出头：“他是主播吗？“
宣城把手搭在椅子边沿：“不是。”
“他账号粉丝有一万吗？”
宣城：“……”
队长把自家战队所有疯狂扒马的队员都挨个拎回训练厅，手把手看着训练，他吐出的气息轻颤，手心不知何时渗满了汗。
仅仅是现在就这种程度，
等他两天后真正公布id，ME.不得掀开了锅。
.
少年训练还没结束，接到了一通陌生号码的来电。
只是接起来后，对面没有立刻发出声音，过了许久，发哑的声音才缓缓道：“眠眠啊。”
“是我。”
尽管许久没有联系，少年也几乎在一瞬间听出——
是景国振。
“今天方便回家里一趟吗？”
见电话那头没有回应，景父像是怕他立刻挂断一般，苍茫开口说：“眠眠，回家看看吧。”
“…洛洛他很想你。”
挂断电话后，少年盯着屏幕的视线凝滞了几秒，他稍稍后退，喊了声：“羡阳，接上。”
宋羡阳刚拆了个口香糖，他接过耳麦：“好。”
这通电话的时间不算早，甚至景眠无论是叫叶师傅来一趟，还是立刻打车或公交，路程至少半小时，即使回了那栋旧宅也已错过了饭点。
至少，不用和景国振或是李乔周旋，更不会撞见那一家人吃晚饭。
……这一趟，仅是见一见洛洛就好。
深思熟虑后，少年坐上了开往旧宅的车。
这栋他生活了十多年的复层房，如今回来，望着许久没被清理的房皮，内心却很平静，少年甚至没有什么归属的实感。
他在这里长大，又好像从未属于这里。
景眠敲响了门。
谁知，开门的不是意料中的保姆，竟是一位陌生的面孔。
“少爷，您回来了。”不认识的女人开口，却似乎认识他。
“你是？”
女人用手擦了擦围裙：“我是新雇来的保姆，原来是护工，在医院照顾过老爷子。”
老爷子……难道指的是景国振？
景眠不想追问，也没让保姆接过自己的背包，只让她拿过了手里给景洛带的水果零食，还有最喜欢的动画周边和玩具。
没等景眠离开玄关，听到声响的景洛，从楼下捯饬着小短腿奔跑下楼，喊道：“是哥哥吗？”
景眠的身影映入眼帘的那一刻，他确认了：“是哥哥！！”
少年面色一慌，连忙道：“洛洛，别在楼梯上跑！”
景洛三步并作两步，在景眠跑到楼梯近前的同时，身影扑进了哥哥的怀里，小手抱紧少年。
这次分别，隔了足有两三个月。
所以思念也变得格外漫长，景洛尽管在这期间见过那个气场强大的嫂子，知道哥哥也在想他，但却始终无法见面。
因为爸爸妈妈抛弃了哥哥。
于是景洛没抱多久，搂着哥哥的脖子，就开始啪嗒啪嗒掉眼泪。
“吃饭了吗？”
景父的声音在不远处响起。
景眠揉了揉景洛的头发，开口时声音淡淡的，没什么起伏：“吃了。”
“如果不忙的话，留下来住一晚吧。”
景国振看起来苍老了不少，鬓角的白头发还没染，冒出了头，脸色也呈现出憔悴的青黑，他神色局促，甚至有些紧张：“我不打扰你们……而且李乔不在。”
……
当晚。
少年留宿在景洛的房间，和小团子一起睡。
他给任先生发了消息，说晚上会留宿，明早清晨再回家。
夜色愈深，景眠却有些失眠。
在旁边盖着小被子的景洛也是。
“哥哥。”
“嗯？”
景洛沉默了好一会儿，才小声开口：“妈妈不要我了。”
少年眼里浮上诧异。
鼻尖颤了颤，一滴眼珠滑过脸庞，景洛小声说：“我不知道、她为什么这么做。”
怪不得旧宅中不见李乔的身影，景眠本以为景国振是因为自己的回来而支走了李乔，没想到却从景洛口中听到了令人诧异的真相。
“我觉得，好像因为我……是我的错。”
景眠瞳孔慢慢缩起，心泛起细密的疼，好像自有记忆起，这样的想法便无数次涌上脑海。
为什么没人要他，
为什么唯有他活下来，
为什么他没能死掉。
他至今也没找到这些问题的答案，却遇到了能让他不再在意这些答案的人。
任先生是他始料未及的晨曦。
而今后的他，也会照亮别人。
景洛被少年抱进怀里，小孩的眼泪被拭去，哥哥说：“不是你的错。”
“不要为别人的选择愧疚。”
“你还有哥哥，所以不需要承担后果。”
景洛瞳孔慢慢缩起，滚热的眼泪滑下眼眶。
耳边响起了任先生的声音，心脏一点点滚烫，景眠启唇，自己的声音与脑海那个声音重合：“别人不要，我要。”
*
翌日清晨。
景眠背上背包，离开房间前，他轻轻揉了揉景洛的发梢，小孩睡得正沉。
只是，没等少年走下楼梯，身后忽然传来景国振的声音：“眠眠。”
少年身影一顿。
“可以和爸爸聊聊吗？”
眼看着儿子头也不回地继续下楼时，景国振迅速开口：“拜托了，一分钟就好。”
…
景国振拉开椅子，绕到书桌后，将温好的茶水倒入茶杯，热气缭绕。
自记事起，景眠很少进入父亲的书房，景国振办公会客的地方，一向庄严且富有仪式感，景眠潜意识中，那里也是自己不能随意闯入的领域。
宽大的桌面上有两个茶杯，景父先斟了离自己近的那一杯。
景眠看过景国振泡过无数的茶，却是第一次为他沏茶。
“我和李乔……”景父缓慢开口：“已经离婚了。”
景眠微微抬眼，却没有意外。
李乔的离开，以至于这次婚姻的结束也在意料之中。
“世人都说，人总会在失去的时候才感到后悔。”景国振放下茶壶，手指被热气熏的搓了搓，有些苦涩地笑笑：“我后悔的事，有你母亲，也有你。”
“以至于我剩下的人生，都会时时刻刻地、后悔自己做过的所有决定。”
景眠静静听着，眼里的情绪却很平静。
“我不是一个好爸爸。”景国振低声道：“对不起。”
“我弥补不了你，也弥补不了你所受过的伤害。”景国振的掌心有些颤，声音低而沉：“更弥补不了你的母亲。”
“我知道这场商业联姻，是我强加给你的婚事。”
景国振声音有些哑，他抿了下唇，掌心撑在桌子上，轻声道：“如果你不想结婚，现在也有反悔的权利。”
“你可以反悔，甚至是退掉。”
在少年微怔的目光下，景国振将茶杯推到景眠的桌沿旁，低声道：“爸爸帮你兜底。”
“就算是要赔偿，要扛债务，都无所谓。”
“其实什么都不重要。”
景国振缓缓的、低声开口：“你过得幸福，就够了。”
景父俯下身，似乎从宽桌后拿出了一个圆形的东西，似乎认真保存了许久，甚至怕灰尘落在那上面。在少年的目光下，景父轻轻撤掉覆盖在球体之上的软布。
景眠也在那一瞬间认出，
——那是一个地球仪。
只是，和普通的地球仪不太一样。
这颗地球仪所有的字迹，全都是手写的。
在字迹娟秀的地名之下，是一笔一笔勾勒出的山川和海洋，细致到每一个省份与城市都是亲自写下，而那绿蓝交界的色彩，也是手涂的，由水彩一点点填满。
这样一个简陋而又独特的地球表面，被制成了贴纸般，牢牢的覆盖在球形底座之上，每个边角都被压平，粘成了一个完整的地球。
景父从旁边找出了眼镜盒，他戴上老花镜，不太熟练地指了指，边指边确认似的给景眠看：“这是中国，这里是太平洋，澳大利亚在这……”
景眠的手心一点点攥紧。
说到一半，似乎意识到了什么，景国振就慢慢停了下来。
有些沉寂的安静之中，他发汗的掌心搓了搓裤脚，哑声道：“你一直想让爸爸带回家的礼物。”
“我知道…是不是太晚了？”
景眠无声地看着那颗地球仪，仿佛透过它，隐隐约约看到了那个满眼惊喜的、幼时的自己。
确实太晚了。
这是他四岁时就在日夜期盼的礼物。
却在二十岁时才收到。
.
景国振一个人坐在书房里。
而他的孩子已经离开。
景父看着那颗地球仪，清晨的光芒落进窗户，将球体投射出一抹淡淡的斜影，落在桌面上。
景眠最终没有收下。
“我已经有一个地球仪了。”
少年看着他，眼里是从未有过的温柔和平静：“我只要那一个就好。”
景眠好像不再恨他了。
景国振低下头，慢慢地，他捂住了脸。
泪水很快湿了桌沿，景父呜咽的声音压抑在书房里，无人知晓。
对面的茶水已经凉了。
.
景眠走出玄关时，手机振动了一声，他垂眸看去，是任先生的消息：
—［我到楼下了。］
景眠低下头，很快回复了消息。
他背好背包，刚打开门，才发现晨曦刚刚露了头，天色夹杂着微光，覆满大地。
景眠抬起手，遮挡光亮，少年微微眯起眼睛。
父母好像会时常淡化忘记他们过往的行为，直到年迈时，才试着变得温柔，牵起孩子的手。
只是，那个期盼着的小孩已经不在了。
即使等来了抱歉，心中的悲凉麻木依旧布满了整个百孔千疮的童年。甚至，大多数孩子等不到那个道歉。
如今那副年轻的躯壳里，只剩下属于成年人无边的平静。
他们真正迎来了长大。
原来一个人对过去彻底释怀，是在他真正感到幸福的时候。
或许只有先生在，他才永远是小朋友。
——
景眠离开别墅时，任先生的车正停在路边。
初冬的寒意侵染车窗，枫叶彻底散尽，只剩下交错的深色树枝，露边的晨曦勾勒出男人的轮廓，任先生斜靠在车旁，正在等他。
景眠唇边泛着雾气，他加快脚步，毫不犹豫跑向晨曦的方向。
天边透露出微光。

第107章 
景眠结束了倒数第二场期末考, 此时距离全球赛倒计时仅剩十五天。
战队提前在国内接受了赛前采访，选手Sheep和Mole作为被集中采访的大热门选手，主持人递过话筒，笑着说：“这是ME.首次参加全球赛事, 国内外的粉丝都期待着你们的精彩表现。”
他问：“接下来的对战中, 比较担心碰上哪支队伍？”
Sheep想了想，诚实道：“Mox.”
【Mox的确强到离谱。】
【今天也是真诚的眠眠, 这种问题选手一般会马虎带过】
【最先和Mox首战的是AUB, 谁懂啊】
【如果AUB输了，两方碰上是迟早的事。】
“确实，Mox目前的战绩排名已经进入了前三, 是非常强劲的对手。”主持人笑着问：“那问一下ME.的目标？打算代表国家冲入几强？”
全球赛事的难度要远超于结束已久的全国赛, 中国战队要面对的对手是来自世界各个国家象征着实力最强的战队, 即使光耀依然发行九年，却没有一支队伍站上领奖台。
和已经拿过数次全国冠军的AUB不同。
在外界眼里, 能拿到入场券，显然已经是ME.莫大的幸运。
Mole刚要开口帮挡，却发现主持人已经把话筒递给了Sheep，显然比起中规中矩的套路答案, 他们更期待这位在全国赛上披荆斩棘的新人选手会作何回答。
ME的成员们都忍不住相视, 会心一笑。
Sheep代替他们所有人说出了答案：“…目标不是几强。”
“是世界冠军。”
【冲！！！】
【就喜欢眠眠又乖又拽的样子】
【世界冠军含金量可高多了】
【我压ME.最终征服世界】
……
回到基地后, 成员们又开始了紧锣密鼓的赛前训练。
今天因为采访耽误了时间, 少年来不及回家再开播，于是在基地训练时，便戴上口罩耳麦, 开启了直播。
官方在这三个月又发布了四张新图，并且有两张图被纳入了赛事匹配, 所有战队不仅在筹备比赛的同时，还要全身心投入熟悉新图，摸索测试最优打法。
【眠眠今天在基地直播】
【崽崽真的很忙】
【基地直播怎么了？】
【在家直播的眠眠和弹幕互动会多一些，在基地里，是火力全开的专注眠眠】
【而且，俱乐部直播的时候没有鲸鱼】
【哈哈没错，鲸鱼抱枕才是灵魂】
.
几天后，AUB率先启程。
成员们上大巴以及登机的流程和照片频频刷新着游戏论坛动态，对战时间表刚一出炉，便迅速登上热搜。
不仅是如此，AUB.热搜也顺便牵带了ME.，甚至是每个成员曾经拍摄的动态介绍栏，都悄悄挤进了热搜前五。
这也导致ME的气氛也愈发焦灼紧张。
【无论什么时候看……】
【楼上我知道你要说什么】
【Sheep眼睛漂亮死了！！】
【淡定】
【没必要激动】
【好奇，Sheep全球赛会露脸吗？】
【大概会吧，国外和国内的机制不太一样，录制角色栏的时候不能戴口罩，都是要露脸的。】
【默默给Sheep点个蜡】
【嗯，所有光耀玩家都知道，这位不是颜值选手】
【见光死倒计时】
……
接近傍晚的时候，大家吃了战队定制的营养盒饭。
越临近比赛，就连饮食作息都要十分克制，景眠并不挑食，况且即使有没吃饱的情况，回家后也有先生给他开小灶。
就算没有先生，也有临时充饥的泡面、饼干，精力消耗过度的小选手，完全不会担心饿着。
景眠默默算着日子。
与省级赛相比，这次离开家的日子大概会长一些，少年有点担心先生会孤单。
他想，如果男人有空闲时间的话，他们可以一起出国，去外面短暂的度假。
今天晚上队长有事，先离开一步，尽管这几日的训练强度缩减了些，但傍晚过后依旧会持续三四个小时，家太远的成员甚至会直接住下。
宣城披上外套，打开俱乐部的门，只是临走前，他似乎想起了什么，手忽然扶住门把手，从外面探进了头：
“还有一个消息。”
“大家准备一下，明晚七点在临水KTV，和真正的老板见个面。”
大家停了手中的动作。
戴着耳麦的景眠听闻声音，也抬起了头。
“啊，忘了说。”
宣城临走前，留下最后一句话：
“ME创始人的光耀ID，名叫Ash。”

第108章 
俱乐部的空气, 寂静了足有十余秒。
大家手中的动作纷纷凝滞。
正在团战的队员摘掉耳机，有人慢慢站了起来，诺大的训练厅被定格了般，红毛手中的咖啡杯滚落在地, 发出清脆的碎裂声响。
门扉重新阖上。
频率慢慢振动着, 转而鸦雀无声。
…
景眠怔在原地。
许久都没回过神来。
直到有队员强撑着收回了视线，他看向大家, 所有人面面相觑, 一脸的茫然和疑惑：
“我刚才……听到了什么？”
“队长说的…是Ash对吗？”
“我好像也听到了这个ID。”
宣城留下的口头消息，难以置信的程度超过任何一次以往。所以成员们的第一反应不是雀跃或震惊，而是开始质疑消息的真实性, 甚至怀疑彼此是否听清或听错。
“不太可能, 咱、咱们听错了吧……”
“发微信问问队长吧。”
“绝逼是听错了, 如果是咱们想的那个Ash，队长会用这么漫不经心轻描淡写的方式告诉大家？”
红毛叼着棒冰, 手在键盘上没停：“这也不一定，咱们队长很狗的。”
*
深夜。
俱乐部训练室准时熄灯。
队员们背上背包，一起走出基地，三两结伴的影子被夜色拉长, 有人低头盯着手机, 不自觉蹙起眉头：“队长一直没回消息。”
“不用问, 不可能是那个Ash。”
“你想想, 唯一一个id是Ash的玩家，已经退游六年了。”
红毛咽了下口水，干巴巴的, 用手指了一下上面：“那个PK榜排名第一的神，怎么可能远在最初几年前就成立了咱们的俱乐部。”
“他…可是光耀的神话啊。”
“如果是呢？”
“宣城不也透露过, Ash曾经和战队有牵连吗？”
“救命，没可能是真的吧？我粉了他七年啊——”
“哎别纠结了。”
“回去好好休息。”
“到底是不是，明晚不就知道了。”
……
景眠看着前方，默默咽了下口水。
手机发来消息，任先生已经到了，停车的位置和以往一样，出了俱乐部后沿街的第一个拐角。
一直默不作声的少年垂下眼帘。
他看到自己的手，即使已经从紧绷的训练中松缓下来，却依旧忍不住微抖。
他是不是……反应太大了。
景眠知道，他没有听错。
宣城说的是，确实是“Ash”。
Ash怎么会是最初成立了ME的人？
景眠脑海里乱作一团。
上一次，光耀面对全服的系统提示音响起时，Ash的突然上线，不仅是景眠，更是令光耀的所有玩家都猝不及防，即使过去这么久，每当大家想起来依旧胸膛悸动，澎湃不已。
景眠一度觉得自己不适合这种惊喜。
他想，即使事态无法掌控，即使走向再出乎意料，也起码给个预警。
但如今真正给了预警，当初那些无法控制的情绪却并未减少半分，血液依旧荡漾沸腾，冲刷着所有仅剩的感官。
这样看来，反而只是平白增了忐忑。
忐忑到他再也无法集中心神。
兜兜转转，自己竟然加入了Ash成立的战队。
没有任何一个事实比眼前的更加振奋。
景眠被先生接回别墅，洗完澡后，懒洋洋的小朋友坐在床边，任由着男人给他吹干头发。
景眠舒服地眯起眼睛，只是指节忽然蜷起，他似乎想到了什么，侧过脑袋：“先生。”
“嗯？”
“明晚七点要参加一个聚会。”少年抬头，男人的面庞在视线中倒转：“会晚些回家。”
发梢间被勾缠的手指微顿，暖风倏倏作响，先生声线没什么变化，只是问：“什么聚会？”
“去见战队的最初成立者，地点在临水KTV。”
“成立者？”
“嗯。”
景眠温热的指尖交叠，他垂眸，喉头有些干涩：“…他是我的偶像。”
大概…也不只是偶像。
他仍记得，哥哥离开后的日子，大多数时候都很艰难。窥不见光的深渊里，没人为他洗去尘埃，但即使是不想活下去的人，也会因为本能寻求自救。
人总需要一个活下去的理由。
Ash是他黯淡无光的日子里，偶然透进的一束光。
是将他从深渊里带出来的人。
是贯穿了他数不尽岁月的信仰。
Ash对他来说的意义，或许不止于此。对方自始至终只是一行字母，一串贫瘠的代码，一行行烙印在PK榜上的战绩数据。
却富足到足以让少年在那段艰难的岁月里支撑下来。
.
深夜。
景眠盯着天花板，长久以来，已经消失许久的失眠习惯，竟悄然无声地如约而至。
睡不着。
根本睡不着。
摸索着拿过充电中的手机，骤然亮起的光亮让少年睫毛颤了颤，适应光线后，他在联系人里找到宣城。
泛凉的指尖触碰按键，少年犹豫着，输入消息：
—「宣城哥」
…
—「他是Ash吗？」
短短几个字，甚至没有多余的赘述，屏幕两端的人却都深知这句意味着什么。
虽然知道宣城今天没有回复任何成员的消息，但也许是试一试的心态，景眠问了那个让他辗转反侧的问题。
等待回复的过程，一切时间仿佛都被拉长。
景眠听着远处钟表嘀嗒的声响，心中的紧张也愈发放大，明明气温适宜，额头却渗出了汗，指尖泛凉。
不久，手机振动了一声。
景眠心跳着拿起。
来自宣城的消息：
—［是。］
景眠握着手机，抿住唇，却凭空生出一股头重脚轻的失重感。
少年不自觉放下手机，气息微屏住，他僵了许久。
好。
这下更睡不着了。
*
翌日。
这种紧绷的状态一直持续到了返校。
景眠去食堂买了早餐，图书馆里看着专业书发呆，午休趴在桌上睡了一会儿，考前和先生通了电话。
随着人群进考场，晚上五点，景眠准时放下笔，结束了期末最后一场专业课考试。
这一天都在有条不紊地进行着。
而此时距离KTV的约定时间，仅剩下两个小时。
“不是我说，考的太难了吧？”
“谁说不是呢，我考场巨冷，穿羽绒服写字都冻手。”
“听到你们也考的不好我就放心了。”
“重点划的详细，出题角度刁钻。”
室友1李栋问景眠：“眠眠，你感觉怎么样，能过吗？”
景眠微哽，他回想了下自己刚才答题的状态，客观道：“过也是飘过。”
室友2蒋臣一脸生无可恋：“完了，眠眠都觉得难。”
最后一科结束，意味着在校学生们可以陆续回家，室友订了今晚的火车票，临走前吃了顿寒假前的散伙饭。
景眠看了眼表。
——18：20。
他该出发了。
坐上的士的景眠，忐忑较前丝毫未减。
他看着街景滑过，一帧帧倒退，不知为什么，心里忽然生出了股退却的冲动。
换个角度想，即使他拥有Ash的影卫，即使在几个月前Ash突然上线，即使他们在PK赛上有过短暂的交集，也并不意味着他们必须要在现实见面。
要不要回去？
队长问起来，就说自己生病了，或者学校有事。
……
不行，Ash是他自始至终的老板。
他们迟早会见面。
景眠手心冰凉。
指尖又抑制不住开始发抖。
没必要临阵脱逃。
是他小题大做了。
只不过是一位素未谋面的大神，他要见的，也只不过是那个支撑了自己五年的信仰，拼了命得到的影卫背后的榜首玩家。
景眠泄气般靠在车窗上，玻璃倒映着心跳。
…
怎么办。
他要紧张死了。
.
夜幕渐渐笼罩，整个临城亮起了万家灯火。
出租车行驶到衔接主路的高架桥，一路畅通无阻，只是渐渐的，的士速度放缓下来。
不久，所有上桥的车辆摩肩接踵，龟速前行。
前方的车辆望不到尽头，司机摁摁喇叭，叹了口气：“堵车了。”
景眠微怔：“这个时间也堵吗？”
司机：“不算晚高峰，一般不会堵，这种情况估计是前面有刮蹭或车祸，堵的只有咱们这边，得等交警。”
景眠看了眼手机上的时间，18：45。
十五分钟，剩下的路程太远，即使步行也来不及。
只能原地等待。
在这期间，内心的焦灼感隐隐升腾，愈演愈烈。
等到高架桥恢复庞大的车流时，距离最初约定好的赴约时间，已经过了五分钟。
景眠提前给宣城发了消息，他忽然有点庆幸这是个战队范围内的聚会，而不是单独的见面，即使自己晚到，也不会妨碍到整个聚会的进程。
下车的景眠，一抬眼就看到了临水KTV的招牌logo。
位处商业街的尽头，灯牌却异常明亮，这座KTV客流十分火爆，附近还有一家学校，不止一层，不仅装修奢华，内部环境也不错。
景眠走进大厅，经指引下来到前台，工作人员问少年：“提前预订还是开包？”
“预订的，现在已经开始了。”景眠照着群里发来的包厢号，道：“K2034。”
“好的。”工作人员低头查看，随即递给景眠：“这是您的硬币，请收好。”
少年垂眸看去，发现这枚硬币是奢华的黑金色，与普通硬币截然不同，能看到上面的数字熠熠闪耀——正是2034。
隐约听到何镜说过，这家KTV有些特别，不论新开还是预订制，与寻常的KTV不同，工作人员都会根据包厢号，事先发给顾客所对应包厢号码的一枚硬币。
等时间一到，大家离开时会到前台归还。
若硬币数一枚不少，前台就会记录在顾客的手机号上，集齐十次便可获得一次大包免单。
景眠拿着硬币，径直走向二楼。
临水KTV的规模在城市里数一数二，尽管隔音效果好，却偶尔有没关紧的门，里面的声音隐隐透出来，不可避免的各个包厢外声音喧嚣混杂，景眠一边走一边抬头，对应着包厢号。
只是走着走着，景眠又默默折返。
因为越走数字越小，和硬币上的相差甚远。
他大概是走反了。
不仅是一楼规模庞大，二楼也有无数穿插的走廊，号码被切断后，又依次顺序排列，走廊尽头还有几间独立的中包厢，不太好找。
终于在第三个拐角，少年找到了自己硬币所在的序列。
越往深处走，越接近他自己的数字号码。
就是这儿。
景眠轻轻吸了口气。
刚要朝着深处走去，身旁的包厢却突然开了门。
一群穿着漂亮的年轻人说说笑笑，意犹未尽走出了包厢，包厢内的光影温柔散乱，映亮了景眠的瞳孔。
走在最前面的男生回头，看起来很振奋，催促着后面快一点，待会还要去看电影，要赶不上开播了。
走在最后的长发女孩稍侧过身，加快脚步，笑着喊：“知道了，等等我们啊。”
只是，尽管已经侧过身避让，但两行人依旧是迎面相撞，女孩的背包依旧擦到了景眠微微抬起的右手。
“！”
下一秒，硬币脱离了束缚。
从少年的手中滚落下去。
圆圆的金属彻底失去支撑，跌跌撞撞地落向地面。
在那一刹，硬币边缘转动，两面金色交叠的光芒熠熠闪耀。
景眠一怔，眼里露出诧异，他向前一步，目光追随着那枚向远处滚动的硬币。
直至那枚硬币滚落到一个人的脚下。
正在逃逸的金属边缘撞到了鞋尖，无法逾越的阻力，让它堪堪停下。
哗啦啦——
细碎的声响传入耳畔。
那一刻，景眠下意识抬起眼帘。
心脏蓦然剧烈跳动。

第109章 
眼前不远处的男人, 身影高大，戴了帽子口罩，衣服是自己从未见过的一身黑色，却看不清面容。
走廊尽管嘈杂, 这一刻, 一切的声响却清晰异常。
景眠瞳孔微缩。
不是他们队里的成员。
景眠很快收回目光，可能仅是自己掉落的硬币无意中拦截了这位陌生的路人。
男人俯下身, 捡起了那枚硬币。
对方朝他走过来, 伸手递给自己，景眠喉结滚动了一圈，低声道：“谢谢。”
男人逆着投射而下的光影, 不太清明的视线中, 景眠隐约察觉, 对方似乎在垂眸看自己。
…
Ash。
正在看着自己的人，好像是Ash。
脑海中忽然莫名涌上这么一股荒谬的直觉。
毫无缘由, 却意外汹涌，叫嚣着，就连当事人自己都不知道从何而来。
所幸，对方并未停留过久, 而是转身进入了一个包厢, 景眠的视线望过去, 目光落在了那个门牌号上。
——2034。
和自己硬币上的数字别无二致。
果然。
心脏重重地跳动。
少年原地站立了几秒, 右手慢慢握紧硬币，很快，他径直走向那个包厢, 推开了门。
队友们看到少年，纷纷眼前一亮, 招呼他进来：“眠眠来了！”
“原来堵在高架桥了？”
“快坐下，吃点水果润润嗓。”
红毛拍了拍自己身边的空位，等到少年坐下，他轻咳一声，似乎难掩激动：“那个，眠眠，介绍一下。”
“这位是Ash。”
很快，何镜压低了声音，用两人才能听到的音量：“就是那个PK榜排名第一的大神，你的影卫！！啊啊啊”
景眠抬眸，与那人对上视线。
是刚才那个人。
声音莫名干涩，景眠低声开口：“你好。”
男人微微颔首。
景眠到的最晚，刚坐下没多久，队里便相继点起了歌，背景音乐在包厢内环绕，微暗的光影闪烁，大部分角落被笼罩在阴影里，令人仿佛置身事外。
景眠坐在那儿，与Ash隔了几个人的距离，感官里，却安静的仿佛只剩下他们两人。
不久，服务生按照事先预定好的，送来了冰啤酒，和几瓶爽口的果汁饮料，放在了一旁的玻璃小桌上。
等到大家拿的差不多了，景眠看着那几罐冰啤酒，喉中莫名干涩，不自觉咽了下口水。
很快，少年站起身，朝着玻璃桌走去。
他垂下眸，默默拿了罐啤酒，手指刚要勾起顶端的拉环，手中的重量却忽然一轻。
下一秒，冰凉的触感脱离手心。
景眠愣住，侧过目光的同时，他的瞳孔也慢慢收紧。
不知何时，Ash就站在他的身后。
两人离得极近，男人手里，正握着他刚刚取出来的冰啤酒。
熟悉的好闻味道包绕过来，景眠一怔，忽然说不出话来。那一刻，他听到自己叫嚣的心跳。
接着，手里的冰啤酒换成了启好的蓝莓汁。
景眠站在原地，一动未动。
再回到座位时，少年握着开了盖的蓝莓汁，小口喝了下去，他垂下眼睫，瞳孔不住震动着。
“……”
怎么回事。
Ash身上…有熟悉的味道。
而且，是他再熟悉不过的味道。
……
不可能的。
昏暗的光影洒在少年的身影上，景眠原地呆坐了许久，又一轮点歌结束，他才站起身，借口说去厕所。
不行。
他需要给先生打一个电话。
或许是无意中的巧合给了自己太多错误的暗示，却他无法再坚定不移。但这忽然冒出来的想法荒谬至极，以至于自己都无法相信分毫。
他只知道。
现在，立刻马上，要联系任先生。
一秒都不能再等下去。
景眠脚步声停下时，已经来到了走廊的尽头，旁边就是洗手间，位置偏僻没什么人。
他低头，找到手机，光亮映上少年的脸庞。
明明再熟悉不过的那串号码，此刻手却像是不听使唤一般，景眠抿住唇，摁了好几下，才堪堪拨了过去。
……
怎么可能。
怎么会。
唇边的气息泛凉，心头却莫名染上焦灼，冰火交融，仿若灵魂都在颤栗。即使有千万种可能，都绝不可能是他此刻怀疑的这个。
耳边响起了等待的嘟声。
而就在此时，一阵熟悉的铃声从身后突兀响起。
少年身形僵住。
忙音停止的那一刻，意味着电话接通，耳廓也传来任先生低沉磁性的声音：
“喂。”
少年的瞳孔隐隐震动。
因为这个声音不仅来自于听筒，
更是……来自身后。
景眠睫毛颤了颤，他抬眸的同时，转过身，和同样拿着手机、拉下口罩的任先生视线相触。
他看着自己的爱人压下声音，缓缓启唇：
“是我，Ash。”

第110章 
景眠站在原地。
浮沉飘渺, 带着回响。
周遭的一切仿佛皆被定格，包厢的响动被隔绝在外，景眠听见自己的呼吸声，苍茫而缓慢, 气息发烫。
脑海一片空白。
他用了很久才找回自己的声音：“……怎么会。”
一开口, 才发现喉头变得艰涩，声音都是哑的。
“怎么会是你？”
无法消解的震惊, 在这一刻颠覆了一切所识所想, 景眠忘记做出反应，唯有震动的视线描摹着男人冷冽俊美的轮廓，浅色的瞳孔与记忆中的重合。
熟悉却陌生。
任先生走近时, 明与暗交替的光影从对方身上划过, 轮廓晦暗, 面庞却棱角分明：“从一开始就没有别的可能性。”
他轻声道：“眠眠，一定是我。”
“只能是我。”
心头一阵颤栗。
指节因为捏紧手机而硌得发白。
这个世界上, 他大概会是最后一个将先生和Ash联想在一处的人。
毕竟这两个毫无交集的人，影响了他短暂而又漫长的一生。
眼前勾下口罩露出真容的Ash，靠近时，身上却有令少年熟悉且安心的味道, 知道他喜欢喝蓝莓汁, 也知道他喝不惯冰啤酒, 甚至当着他的面, 接通了自己给先生拨去的电话。
脑海中曾涌上无数个不搭边的可能性，此刻皆被击碎。
就连潜意识的否定都被堵了退路。
心下被慌乱取代。
光耀排行第一的神话是Ash。
先生成立了ME。
先生就是Ash。
…
手机不知何时已经熄了屏，恍然间像是想起了什么, 抬眼时，男人已经离自己很近, 景眠指尖发抖，问：“几个月前，Ash毫无征兆突然上线，向Greek发出PK…”
“是因为你。”
男人敛下眼睫，声音淡淡的：“有人欺负你。”
“Ash是最效率的解决方式。”
……
景眠抿住唇。
听见自己叫嚣的心跳。
勾出过往的一角，记忆便如同繁杂星辰般浮现，仿佛一切都变得有迹可循，少年喉结微动：“假扮Ash的人和我在咖啡厅见面，那天晚上……”
“你求助的人也是我。”
景眠没问出下一句。
他当然没忘记在那之后，他和Ash匹配了一局游戏，那是他最热血澎湃的夜晚，所以，就连那个时候也是…
对方像是感应到他的所想，低声道：“一直都是我。”
无需再确认了。
脑海还没从风暴中脱离，就好像他无法把任先生和Ash联系起来一样。
“你一直都知道Sheep吗？”
“知道。”
后背抵在壁画边，景眠才像是找回了一点力气，他察觉任先生穿着他没见过的衣服，陌生而熟悉的口吻，对方淡声道：“不止知道，接触光耀的起因，也是Sheep。”
景眠的瞳孔慢慢收紧。
男人在以最轻描淡写的语气，说着世间最浪漫的情话：
“Ash所有难以理解的动机，都是因为Sheep。”
陪他长大的哥哥，他协议联姻的爱人，贯穿他青春的不灭信仰，种种一切——原来都是一个人。
也就是说——
他竟然和Ash结婚了？
少年额头慢慢烫起来，六神无主。
无人经过的走廊角落，两人的对话隐匿在晦暗的光影下，却掷地清晰。
景眠抬头，问得磕磕绊绊：“为什么一直没告诉我？”
…
对方沉默了几秒。
直到景眠以为不会等到答案时，才听到男人开口。
“因为我贪心不足。”
在少年不解的目光下，任星晚启唇道：“我不仅希望你喜欢我。”
“还希望你的第一选择也是我。”
“我不想以Ash的身份左右你的答案。”男人垂眸，这次声音沉了些，有些低：“和作弊没有区别。”
“……”
景眠脸色浮现诧异。
这一瞬间，仿佛忽然就有了头绪。
一切都变得有迹可循。
所以，先生一直藏好一切，直到出租屋那晚听到他的告白，才不再隐瞒他一直所崇拜的游戏身份。
如果自己一直没表达心意呢？
那任先生会一直捂紧他的马甲。
……
景眠低下头。
他好可爱。
明明这样才是犯规，先生。
少年忽然有点庆幸，自己在那时鼓起勇气开了口，他不仅回应了那份感情，也打消了男人仅剩的不安与疑虑。
他们相对无言了几秒，Ash忽然垂眸，伸出手，指腹蹭过小朋友发烫的脸：“就像你现在的反应一样。”
景眠轻轻咽了下口水。
这种情况无论放到谁身上，都必定不会淡定得下来。
他小声道：“先生。”
“不管知道与否，我的答案都不会变。”
本以为这番话足够浪漫，谁知任先生的注意力却不在于此，耿直道：“那为什么一直不敢对视？”
景眠抿了下唇，有点尴尬，解释：“可能只是…没什么实感。”
任先生的手向下，握住了少年的手腕，景眠缓过神时，自己的手已经放上了男人的两颊，触感微凉，一点点贴紧，手心蹭过对方的脸侧、耳根：“这样更有实感了吗？”
景眠耳朵一点点烫起来。
心跳已经毫无章法。
谁说任先生不会？
任先生好会。
后背抵在墙角，他看着Ash敛下黑白分明的眼，光芒隐隐绰绰，眼睫细碎纤长。
世间最大的惊喜莫过如此。
男人低声道：“我是你的先生。”
“你的哥哥。”
握着手腕的手前移，带动着少年收紧胳膊，他搂上任先生的脖颈，唇也很快贴上了对方的，气息交错，柔软而炙热。
“也是你的Ash。”

第111章 
*
当晚。
Ash和Sheep提前离席。
到了年关之际, 临近圣诞，枫叶的树木和设施建筑被挂上点缀，窗外的林荫路被映亮，火树银花, 犹如灿烂而盛大的不夜天。
从落地窗看下去, 别有一番小天地。
少年被抵在玄关，俯下身亲吻时, Ash将他圈在一隅, 动都动不了，只好抬手抱住对方的颈怀，不让自己掉下去。
接着就被反抱起来。
后背贴上冷质的玻璃窗, 景眠哆嗦了一下, 隐约留意到窗外的变化, 冷寂柔和的夜色被节日氛围所渲染，衬得格外温馨动人。
但很快, 他便无暇再顾及风景。
揽着他的手有些凉，无法忽视的联系却让少年浑身发烫，片刻的分神也很快被察觉，极少尝试的姿势将他钉得深而狠。
颤栗的同时, 泪水也不断滴落到对方的肩膀上, 却没换来心软, 只得不受控制地起伏摇晃。
脚趾都泛着红的少年, 忽然就想起，那个自己从加入俱乐部后就一直没有机会问出口的问题。
“先生。”
“嗯？”
景眠被抱出浴室时，累的一个手指都懒得动, 他想了想，低声问：“当初成立俱乐部的时候, 为什么起名ME？”
战队名时常会象征着更深层含义，或是缩写，或是代号，尽管ME如今的名字足够简洁醒目，但得知当初成立俱乐部的人是先生后，少年仍然有些好奇。
只是少年问完不久，睫毛颤了颤，眼皮便往下坠，困得迷迷糊糊。
男人俯身，轻轻吻过少年湿漉漉的鼻梁，沉声答：
“因为你是我的月亮。”
*
翌日清晨。
景眠勉强起床洗漱。
牙膏变成泡沫，清爽的味道弥漫口腔，景眠的腿却有些抖，他没出声，默默搭上洗手台，勉强支撑。
任先生正在楼下，刚才他听到了水声，和隐隐的起锅声响，男人大概在做早餐。
因为和先生提前沟通好今天有赛前训练，所以最后只做了一次，即便如此，少年依旧有些吃不消。
甚至，现在依旧没有实感。
他的先生竟然是Ash。
Ash是他的爱人。
景眠默默放下牙刷，冲干净，然后开始洗脸。
冬天的冷水很有助于让人冷静。
吃过早餐，被戴好帽子围脖，景眠暖和和地被送到基地，经过消防镜前，才发现自己很像被包裹整齐的粽子。
.
全球赛将近，基地紧张的气氛愈发浓郁，间接蔓延到了每一位选手。
【还有几个小时就是平安夜！】
【崽崽平安夜快乐！】
【平安夜快乐】
【眠眠有没有吃苹果？】
景眠对这种节日不太敏感，看到弹幕提醒才想起来，今天经过路边的小店，桌子上都有彩纸包裹的平安果，于是道：“平安夜快乐。”
他说：“苹果还没吃。”
Sheep进入竞技场，由于是练图专用的回合制，所以不计入积分，地图简单粗暴，掩体不多，位点卡的很极限，Sheep一边用瞄准土城废墟，疾速掠过的子弹奔向移动的敌人，一枪爆头。
【太秀了】
【这狙甩的是人类的速度？】
【今天状态好稳】
今晚Sheep提前下了播。
景眠默默穿好外套，走出俱乐部。
基地位置尽管不在市中心，但附近有个高中，和节日氛围有关的东西一应俱全。景眠沿街走到一家小店，门口的桌上摆放了整整齐齐的苹果花束。
少年想了想，最后买了几张包装彩纸。
接着就是去水果店。
最后，少年把买来的苹果洗干净，生涩地包裹了几颗彩纸花束，只是纹路样式不太精致，怎么看怎么比店里卖的逊色。
景眠把苹果分送给俱乐部的成员，唯独留下了包的最漂亮的那颗。
他有想送给的人。
宣城咬着苹果，味道甜脆可口，他听到景眠问他的问题，似乎有些诧异：“ME.名字的由来？”
少年点点头。
红毛拿着苹果咔吃咔吃：“不就是‘我’吗？”
景眠沉吟了下，还是问：“没有别的含义？”
“有。”宣城像是努力回忆：“好像是出自一句外国诗。”
景眠：“外国诗？”
是完全出乎意料外的回答。
“具体记不清了。”宣城说：“只是最初有点印象，那时候申请商标还很严格，因为是这种常见名字，重合率高，logo底下也需要标注全称。”
“好像……是和月亮有关。”
景眠怔住。
心脏猛地一跳。
他记得昨晚，任先生也说过类似的话。
何镜也来了兴致：“什么月亮？”
“队长，你还能找到当初的logo吗？给我们看看。”
宣城扔掉苹果核，擦擦手：“好，你们等着。”
在两个小时的间断搜索翻找后，队长一无所获。
一转头，俩队员早就回到电脑前，默默继续训练了。
白忙活一场的宣城：“……”
现在的年轻人，注意力还没七秒的鱼持久。
.
这晚，回到家的景眠，发现任先生还没回来。
男人这两日的行程似乎很忙，每晚固定在十一点之后，门锁声才会响起。
所以即便从基地回来，景眠也会独自一人在家待上两三个小时，在这期间无聊得紧，景眠有时候会直播，有时候会看全球赛的历届回放，有时候会缩在客厅睡觉。
只是，长久以来还是第一次，他来到任先生的书房，拿出本书看。
但基本挑的都是外国名著。
有些有翻译，有些没有，但景眠还是一本没落，只要看到了便会翻出来看看。
遇到感兴趣的，会独自看上几十分钟，津津有味，看不懂或没兴趣的，也会大致地浏览下后面的页码，直至阖上书封。
直到景眠找到了自己最喜欢的一本。
故事体，讲述战争时期的国外背景，主人公寻找失踪的爱人，背井离乡，流落在外，最回到家时已是一片废墟，灰烬漫天。
页码不算多，但厚度依旧骇人，景眠不知不觉会看到深夜，他甚至忘了自己最初的初衷，是要探寻“Me.”战队名字的来源。
第三天的时候，故事终于接近尾声。
他看到主人公再度回到家乡，天上升起一轮圆月，他的爱人出现在不远处，尘埃散去。
刚要翻到最后一页，门锁传来声响。
景眠抬头，发现已经十一点。
书被放在桌角，他踩着拖鞋，下了楼。
空调的风声缓缓袭来，拨开了微翘一角。
最后一页被翻起，露出故事的尾声，被书的主人画了下划线——
Ash dissipated.
废墟散尽。
Moon emerges.
月亮浮现。
You are radiance in the ashes.
你是灰烬里的微光。

第112章 
*
【你们看全球赛首场了吗？】
【AUB对战Mox？】
【对！就在刚刚结束】
【结果如何？】
【AUB惨败！！】
【仅仅是上半场就被拉开差距, Shock独自坚持到红门出现，此时距离团灭还剩十秒钟。】
【woc真假？】
提出质疑的人很快没了声息，因为不仅是光耀的登录界面放出了赛事结果，就连官网上也相继上传录播, 全国都在关注这场比赛。
很快, 「AUB.全球赛首败」的相关微博便冲上热搜。
点进词条，热门视频仅剪辑了精彩和关键部分, 却依旧能让路人感受到赛局的艰难和紧张。
解说开局热烈而振奋, 直到最后，那股绝望的气氛甚至蔓延到了场外，解说也变得惋惜遗憾。
［看得出AUB尽力了, 对面这支是冠军水平吧？］
［天空城这张图, 其实不是Shock的弱项］
［没办法, 一人不代表全队］
［路人看了都难过的程度］
［ZLE真的是噩梦新人选手，表现可圈可点］
比赛结束后的两个小时, 各大平台开始陆续放出分析解说，以及AUB后续的赛事预测，结论大差不差，本届敌队新人太过强悍, 现役发挥稳定, 看来世界赛夺冠的希望, 要落在几率渺茫的ME身上了。
［Shock再输一场就回家了是吗？］
［是的, 积分很处于劣势］
［所以中国这次又没能举起那座奖杯］
［怎么这么说，不是还有Me.吗？］
［Me.没戏的］
基地内，ME成员们进行着最后的赛前训练。
宣蕊在一旁整理航程和队员们的身份证和护照, 航班一确定，那头的大巴也约定好时间, 她提前收上来，以便明天到机场办登机牌时不耽误事。
“眠眠哥，今天在基地直播吗？”
景眠一只手摘下耳麦，他记得宋羡阳昨晚熬了通宵练新图，今天需要补觉，少年启唇说：“家里没人，回家直播。”
宋羡阳戴上眼罩，打了哈欠，迷糊糊趴在仰倒沙发椅上：“那我在外面睡一会儿。”
全球赛制新鲜出炉，与以往赛制相比稍有改动，采取了突围赛制度。在最初四场比赛败北的队伍划为败者组，在下场突围赛时只能胜不能败，连续两场失败也无可避免地面临淘汰回家。
而成功突围、并且积分排在前两名的队伍，晋级前与未来的四强争锋，同时也意味着争取到了弥足珍贵的容错率。
只是，拥有着“不败神话”称号的AUB.，在第一场的出师不利，也给国内队伍敲响了一记强力警钟。
全球赛难度更大，对手更强，分别来自各个国家最顶尖的战队筛选出阵，唇亡齿寒的危机感也慢慢升腾到ME.的每一位队员身上。
接下来的比赛，或许会很难打。
景眠回到家时，夜幕还未降临。
落地窗的夕阳愈发静默耀眼，投射在地板上，光透过浅色的玻璃盏，袭了一地柔色。
家里空无一人，他这才想起，任先生今天要出席活动，可能要晚归。
景眠默默趴在沙发上，懒洋洋地眯起眼睛，男人临走前嘱咐过自己，晚上如果没在俱乐部吃，回家前就给于姨打电话，让她过来做晚饭。
景眠拿出手机，犹豫几秒，又默默放下。
他不想吃饭。
比赛在即，尽管一再风轻云淡，一想到Shock的事，小选手也有了危机感。
他看过mox的赛事直播。
那名颇受关注的新人选手ZLE，打法精绝，稳中不乱，即使节奏比寻常的队伍凶悍，也绝非国内媒体宣传的那般“只有新人的猛劲和野气”。
任先生今晚会在十一点后回来，这也是男人晚归的第四个晚上。景眠有时候会等他，有时候会等待的过程中在客厅的沙发睡着，再迷迷糊糊醒来时，身体已经悬空。
他被男人抱起，对方从外面带回的寒意已经褪去，放回卧室的床上。
对方宽大的掌心会触碰到自己的颈项，微凉，却不胜寒意，挨着也很舒服，景眠会握住先生的手腕，白皙的脸颊无意识地蹭蹭。
接下来，冰凉的吻覆上唇瓣时，探进睡衣下摆的手也变得顺理成章。
景眠：“……”
不知不觉，他竟察觉到——
自己好想任先生。
只是，如果在分开时间如此之短的情况下，会控制不住的想他，那是不是代表着他们已经不知不觉陷入热恋。
意识到这个事实的少年，心脏开始狂跳。
这是一件不得了的事。
少年忽然想转移一下注意力，于是果断上楼，打开了书房的电脑。时间还算早，两个小时的直播正好能消磨先生不在的时光。
调试好直播设备，戴上耳麦的少年，在等待背景音响起的过程，心跳和呼吸声也愈发清晰。
他转念一想。
如果和协议结婚的爱人陷入热恋，好像也不是什么天大不了的事。
景眠进入直播频道，点击开始。
［Sheep的直播间已开启］
直播时间比平时早了些，但观看人数依旧增长的很快，弹幕热情不减：
【卧槽，看我刷到了什么】
【眠眠提前开播了！！】
【今天好早】
【这么多人，我差点怀疑自己晚来了两个小时】
【Sheep看我，为你哐哐扛大旗】
【是赛前最后一场直播吗？】
【对，崽崽明天就要登机了。】
景眠“嗯”了声，熟练地点击随机训练，进入匹配界面，道：“今天是赛前最后一次直播。”
“后面会停播一段时间，不确定多久。”
【比赛加油！】
【ME必夺冠！！】
【今天AUB输了，emo了一整天】
【眠眠今晚也在哥哥家？】
【这个书房，感觉和sheep画风不符】
【+1，感觉更像是监护人的书房】
景眠微怔，神色仅是凝滞几秒，便垂下眸：“嗯，是我的监护人。”
今天匹配的射击局是灯塔地图。
因为难度高，在大赛上出现的频率并不高，是他们练得次数相对少一些的图。
Sheep在无数个灯塔中穿行，射击的同时，塔顶随之亮起。
压枪训练中手感极稳的基础下，更利于在深蓝且灰蒙蒙的环境中搜索敌人，狙不太好用，灯塔的光线会硬性干扰，除非掌握规律。
在第二个灯塔亮起之际，景眠果断抬枪，气流穿透敌人的头颅。
【帅死了】
【啊啊啊啊】
【不敢想象放在全球赛上会是什么视觉盛宴】
【说帅的，忘了你家选手在网上被群嘲到至今不敢摘口罩】
【明天出国，后天录入选手介绍栏，国际赛要求视频全程不能挡脸，Sheep我给你出一招，丑就把口罩焊在脸上，说自己这是半永久】
【？？】
【楼上混进一条疯狗】
【黑子有点骨气，有种别偷窥直播】
电脑搭配机械游戏键盘的手感终归更顺，比窝在沙发抱笔记本好很多。
景眠这一次直播时段比平时略有延长，却也没察觉疲倦。
在第四场提示［win！］的训练赛结束后，少年的手没移开，刚要继续匹配，肚子却轻不可闻叫了声。
【崽崽饿了。】
【眠眠晚上没吃饭？】
【崽崽脸红透了】
【要被Sheep可爱死了，妈妈亲亲】
【快！去！吃！饭！！】
落在继续匹配的光标堪堪停住。
景眠抿了下唇，压下已经一路红到耳垂的异样，低声道：“今天的直播就到这儿。”
“全球赛后见。”
点了下播键，少年坐在原地，耳根越来越烫。
早知道刚才叫于姨来了。
指针转向九点。
少年发了会呆，目光默默落在了角落里的那盒泡面。
他从俱乐部带回来的，放在背包里，本以为有备无患，现在竟真的派上了用场。
他被男人嘱咐过自己在家不能吃泡面对付，当时的自己乖乖点头，表示自己知道了。
而任先生今夜晚归，这是最好的时候。
景眠起身，烧热水的同时，撕开包装袋，放面，又一一打开调料包。
然后就抱着泡面盒，等热水。
——不远处的直播镜头，默默记录着这一切。
直播间陷入一片死寂。
渐渐的，有人试着发出弹幕：
【？】
【？？】
【卧槽……】
【那个，眠眠是忘了关直播吗？】
【好像…是的】
【我刚才听到点击声，但可能没关掉】
很快，一切准备就绪，少年倒进热气腾腾的开水，阖上包装，用叉子压好一角。
景眠坐回刚才直播的地方，趴在桌上，发梢柔软地垂下。
【怎么办，谁能提醒一下崽崽？】
【能怎么办？我扒开眼睛看，是眠眠独自在家的模样！！】
【啊啊啊啊】
【要吃泡面了＝要摘口罩了】
【好紧张】
【紧张+1】
【好大一场直播事故，心疼Sheep】
【这种毫无准备的情况下进镜头，别说普通人扛不住，见光死后会被全网群嘲吧】
五分钟后。
香味隐隐飘来，泡面被放在桌子上，景眠抬手，白皙的指节摘下黑色口罩。
自此开始。
直播间寂静了足有十余秒。
…
总要有一个人打破寂静。
于是终于，第一条弹幕发出时，它牵引着，如同引爆了那根导火线，不经意般惊动了一系列连锁反应。
也惊醒了所有在这一刻愣住的玩家。
【卧槽……】
【是Sheep吗？】
【怎么突然安静，没人了？】
【等等，我手在抖】
【他是Sheep？？】
【天啊天啊天啊救命】
【眠眠呜呜呜呜】
【真人？！】
【已经失语了】
【这是什么神仙颜值！！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊】
【所以明明可以靠脸吃饭，却偏偏想凭实力当世界冠军？？】
弹幕已经陷入白热化。
每秒涌上数十条的留言，以无法辨别的速度攀升至99+，光耀直播间从未如此壮观的景象，系统的承载量堪堪到达边缘，近乎瘫痪。
即便如此，直播人数依旧源源不断飙升。
镜头下的Sheep，与传说中的被抹黑的形象相差甚远，浅淡的瞳仁，肤色极白，暖意逐一浸染泛红的唇色，仅是如此看着都不禁令人心跳放缓。
【脸疼不疼，刚才那位大哥】
【何止疼，都破相了】
【救命，没人理解得了，我粉了两年多的崽，竟然这么好看啊啊啊啊】
【我懂】
【看他安静吃泡面的样子，麻麻心要化了.....】
【怎么可以这么乖！】
......
几秒后，直播间里隐约传来开锁的声音。
吃着泡面的少年顿了下，他侧过头，望向门的方向，刚才吸溜的一瞬声音，听觉掩盖了门锁声，近乎重合。
他不确定是否有人回来了。
景眠下意识看了眼表，九点十分。
少年神色凝滞了几秒，似乎才安心下来。
继续低头吃面。
又间隔半晌后。
书房的门外突然传来异样的声音。
——略轻的拧动声响，毫无防备，这一次却离得极近，甚至仅有一门之隔，但确实有人在从外面进来。
这一次，不仅是景眠，直播间里的所有人都听到了。
直播间内瞬间竖起耳朵，鸦雀无声。
镜头里的少年一愣，神色似是闪过慌乱，但晚了一步，刚刚抬眸，却与声音的主人猝不及防地对视。
…
“眠眠。”
下一秒，一个冷峻低沉的男人嗓音闯进麦克，惜字如金的沉默后：“我嘱咐过你，自己在家不能吃泡面。”
景眠哑然：“你怎么提前回.....”
话没说完，就被高大的身影连人抱起，离开了摄像头。

第113章 
一切发生的太快。
方才还热闹鼎沸的直播间, 仅仅几秒，万籁俱寂。
摄像头所能看到画面的极其有限，只有俯下的高大身影，一双骨节分明修长的手揽起少年的后腰, 力道收紧。
以及完美的侧脸下颌。
Sheep消失在了摄像头。
留下近乎庞大而沸腾的弹幕, 几乎淹没了留言区：
【是谁？！】
【眠眠的爱人？！！！好他妈帅啊啊啊】
【这就是传说中的高颜值夫夫吗呜呜】
【眠眠戴着戒指，两人好像已经结婚快一年了。】
【这体型差, 我喷鼻血】
【啊啊啊啊强势抱走老婆】
【然后呢？然后呢？？！】
【有什么是我这个光耀VIP不能看的】
【是我第一次连脸都没看全, 却隔着屏幕能感受到有多帅的】
很快，这段直播被上传到相关游戏论坛与微博。
本以为这是场游戏主播的直播事故，尽管Sheep也是职业选手, 但毕竟相关热度低, 游戏之外的圈外人不会关注, 所以很难掀起范围过大的波澜。
谁知，竟彻彻底底的想错了。
这段短短几分钟的视频, 上传过后的三个小时内，播放量竟达到了惊人的二十万次。
【三秒钟之内，我要知道这个小主播的全部信息】
【Sheep！二十岁，隶属于ME.战队, 全国赛亚军选手, 即将登上飞机前往国外参加光耀比赛, 是真的为国争光的小朋友】
【长得这么帅的选手真的存在吗】
【被美颜暴击】
【一觉醒来, 我房子爆了？】
【不是小主播】
【是未来的世界冠军】
Sheep被抱回卧室。
带着寒意的气息浸染周身，让景眠终于升腾起了一点危机感。
后来，尽管少年敛下眼睫, 一本严肃地反思了没有遵守和先生承诺这件事，只是, 默默把剩下的屯粮收进行李箱带出国被抓包后，出卖了小朋友装乖企图逃避惩罚的事实。
微凉的手揽住他的肩膀，被咬住后颈的同时，猛烈的晃动也让景眠泪水不断地滴落在枕头上。
脊背和肩膀都泛了红。
后颈被唇齿咬着的力道，在一点点收紧，少年瞳孔一震，不住地微微颤栗。
到他以为会咬破的刹那，才被堪堪松开。
心情像是坐了过山车。
景眠这才放松被压紧的唇瓣。
唯独水声不绝。
只是景眠还不知道，被遗落在一楼的手机，网络和个人消息已然陷入瘫痪。
热度持续发酵，有细心的网民似乎发现了更多的细节：
【你们有没有人觉得，小美人后面出现的爱人，声音有点耳熟？】
【+1，我早就想说了！！】
【耳熟？】
【什么意思，也是哪个选手吗？】
【不是选手】
【也许是我疯了，那个声音，怎么越听越像是……任从眠。】
【楼上你可能真的疯了】
……
尽管仅是一面之词，渐渐的，却有越来越多的网友给这条评论点了赞同。
甚至一路将它送上了热评。
渐渐的，风向就从感叹游戏圈Sheep的盛世美颜，变成了探讨后面出现并抱走Sheep的男人究竟是谁。
一开始大家以为只是玩梗，可玩着玩着，越来越多的人竟然开始认真起来。
【不可能是任从眠】
【怎么不可能？】
【我就是筛模特这行，这身材比例，上一个这么完美的还真就是任老师】
【手更像，纤长又白皙，骨节分明的】
【对，崩起时的筋络和力量感，我都能找到图对应上】
【更别提声音，还有露脸部分的侧脸，下颌线】
【……楼上你们显微镜成精了吗】
尽管没有露脸，两人却有太多无法解释的重合之处。
但没人相信。
毕竟这个世界上，巧合总比事实多。
视频热度飙升，却迟迟不见任何一方回应，由于牵扯了两个圈子，不仅是微博就连各个平台都炸了锅，只是解释依旧众说纷纭。
网民们简直要好奇死了。
【说实话，如果真是任老师的话……竟然有点好磕】
【一直不敢说，谢谢你我的嘴替】
【好磕+1！！】
【憋着不敢说+1】
【谁懂，体型差，性张力，一只手抱起来，关键他还怕小朋友一个人在家吃泡面！！妈的好宠】
【暴言，不管什么关系，他好爱他】
【斯哈斯哈】
【连名字都很配啊】
【这挥之不去的性张力！！简直绝了】
就在全网热度高升不下时，光耀论坛最初的帖子掀起波澜，被截图发表在其他平台，还被挤上热搜第二。
原帖的知情人士虽然仅出现几个楼层，也被玩家截图下来：
【我好像没看到戒指】
【只有眠眠戴了。】
【不一定，很可能是因为这个角度被遮住了。】
【我是知情人士，紧急辟谣】
【？！竖个耳朵】
【这里是Sheep的哥哥家。】
【后面出现的人可能是任老师没错，但两人的关系是兄弟，而不是伴侣。】
【真的是哥哥吗？】
【冒昧的问一下你是哪方知情人士？】
【Sheep直播间的粉丝，怎么了？】
……
窜上热搜的词条明确指出，两人大概率不是爱人，而是哥哥弟弟的关系，并且有视频有真相，附上以往Sheep在直播时对男人的称呼。
——皆是哥哥。
那只手的主人究竟是谁？
而且男人手部被角度遮盖，或许挡住了结婚戒指，也或许，只有眠眠自己戴了婚戒。
这是属于每一位网上冲浪人的不眠之夜。
但大多数网民们都心知肚明，这件事注定会被当事人双方冷处理，壮观的浪潮也终将平息。
这浓墨重彩的一页会被轻飘飘地揭过，Sheep会照常参赛，任老师一切活动如常。
在外两人依旧毫无交集，毕竟时间会冲淡一切。
*
只是，当晚凌晨。
任从眠更新了一条微博。
附图是男人抱起少年时，另一只被挡住的左手戒指。
环戒边缘熠熠闪耀。
附图之上，
唯有短短一句话——
@任从眠：「他是我的Sheep。」

第114章 
景眠背好背包, 行李箱被运上了大巴。
清点人数，一大排队员之中，唯有Sheep戴着帽子，围上围脖, 被包裹的严严实实。
宣蕊直到坐上大巴前, 也没敢安心把身份证护照分发给各个成员，生怕到机场出现任何差错。
经历了体力消耗和消息震惊的小朋友, 在坐上大巴, 暖和和的空调微风拂上面门的一刹那，眼帘就有些沉，不自觉地阖上睫毛, 浮上了浓浓的困意。
然后就靠着窗户睡着了。
前方的前辈们悄悄回过头, 看看睡着的小朋友, 一脸怜爱。
“任老师公布恋情了！”
“就在昨晚。”
“你还不知道？”
“全世界都知道了。”
陈曦望着街景，脸色沉重, 是其他队友无法理解的感伤：“原本全世界只有我一个人知道的CP，现在全世界都知道了。”
和那时想让自己磕的CP被全世界知道的急迫心境，如今却发生了截然相反的变化。
登机前。
景眠盯着任先生发的那条微博看了很久。
脸上涌上热意，一点点蔓延到指尖。
少年低头, 在空姐提醒开启飞行模式前, 默默发了条微博——
@ME.sheep：「我的先生。」
昨晚凌晨过后, 微博已经陷入瘫痪。
而Sheep的这条微博无疑是把热搜的高潮推向了一个更高的巅峰。
仿佛宣告着, 这场不被世人所知的协议联姻，不是单方面告白，而是一场盛大的双向奔赴。
底下占据热门的大多都是老粉：
【呜呜呜我的崽崽】
【公开了！！】
【关注眠眠久的都知道, 小朋友一直在默默训练，这是第一次晒老公啊啊因为对方朝他迈出了一步所以崽崽也有了勇气】
【啊啊啊啊啊我炸成烟花天啊真的是任老师】
【咳, 你们两个CP感好涩，有人跟你们说过吗】
【绝配好吗？！他们在各自的领域闪闪发光】
下飞机后，异国的天气明显缓和许多。
少年自然也不用再穿上一身厚重的装备，在接机的人到来之前，他脱下羽绒服，换上了比较轻巧的外套，围脖也摘了下来。
预订好的酒店准备了晚餐，成员们暂时休整。
后续他们需要配合比赛的流程活动，在ME.选手们公开介绍栏影像的那一刻，即使先前没有关注直播事故的玩家们，也终于得以见到了Sheep的真容。
以往暗戳戳嘲讽过Sheep见光死，等着看好戏的网友，即使错过了几天前的直播事故，这次也彻底悄然无了声息。
选手们接受了赛前采访。
在摘下口罩的年轻选手，说出自己目标是夺冠的那一刻，就连记者都忍俊不禁。毕竟今年的赛局紧张，AUB的比赛即将开始，如今的情况相当不利，很可能即将面临着彻底淘汰回家的命运。
金发记者面向镜头，用英文说着官方的鼓舞：“这些选手看起来很有勇气，期待他们在比赛中的精彩表现。”
景眠回去跟随着队内训练，只是刚打完一局，便听到红包喊道：“AUB的比赛开始了！！”
大家迅速放下手中的动作，在赛前训练室内围坐在一起，心情紧张的盯着屏幕中即将进行的比赛。
这次AUB.面临的对手，也是上一届全球赛的冠军Dre。
转眼间四年过去，Dre的成员年龄出现偏大，新涌进的血液后力不足，一代传奇也逐渐没落，但硬实力摆在那，也就是令中国选手们足够头疼的强劲敌人。
比赛一分一分的进行。
Shock举枪，气流砰得一声，系统迅速显示提示信息，精准而狠，尽管男人争分夺秒，每一个角度都卡死极限，却依旧阻止不了队友们一个个倒下，最终只剩下队长孤军奋战。
ME.全员跟着屏息。
尽管解说的声音不是中文，却依旧能感受到解说员们热烈激昂的神色，随着比赛一点点绷紧气氛。
“Dre跟得太紧了。”
“完全不给补药机会，而且打法很稳，投掷武器配合围起枪线。”
“这他妈怎么打？”
“Shock击杀数到十二了，可惜带不动。”
最后，一个新入队不久的成员感叹了一句：“……这就是那个我们决赛都打得艰难的AUB.吗？”
太过直击痛点，全员纷纷陷入无边的忧郁和沉默。
他们可能在心里并不盼望着AUB赢，但也绝非想看到眼前这充满绝望而艰难的比赛，毕竟Shock也是他们曾经被视为强劲的对手。
ME.的慌乱，更多是来自于唇亡齿寒。
最后，AUB败北。
——积分显示在大屏幕上的那一刻，也意味着AUB即将退出全球赛的争锋。
国内唏嘘一片。
尽管想过会败，却没想到是以这样惨烈的方式，玩家们不由得惋惜。
而剩下的那支队伍ME，犹如滔天巨浪里的小帆船，人们似乎在把它扔到海里的那一刻，就已经预知了它的结局。
时间愈发临近。
比赛的前一晚，景眠还一切如常地和先生通了电话。
次日，属于ME.的赛事正式开始。
首局迎战POV。
经典老牌战队，队风打法很稳，尽管既往没有拿过前三名，但基本每次的积分都具资格参加全球赛事。
景眠坐在比赛席上，尽管隔的很远，台下是近十万的乌泱泱的观众，但少年还是一眼望到了观众席上熟悉的男人身影。
心脏猛然跳动。
任先生戴了帽子，帽檐却并未压低，浅淡的瞳孔在场灯下流露出光芒，坐在观众席的第一排。
尽管装扮穿着深暗低调，却也很快有人认出了男人。
全球赛的直播镜头适时停留，给了选手家属一张近乎完美的特写。
国内频道的直播间和论坛频道聚集在一处，如炸开锅般沸腾，微博实时讨论目不暇接，几乎翻不到头：
【任老师也去了？！！】
【不是盛装出席很低调】
【呜呜呜，这暗戳戳的糖】
【果然真夫夫就是好磕，任老师就是过来陪小朋友比赛的。】
【观战老婆×，盯老婆√】
【这么一说，先前流传任从眠全国赛观战，据说还是Sheep的监护人，现在看来会不会都是真的？！】
【刚才看到一个营销号在疯狂扒细节，发现他们的戒指是同样的款式，只是那时候大家没多想。所以即使出席活动，任老师都一直都戴着他们结婚环戒】
【天啊啊啊啊啊】
【呜呜我磕的CP是真的】
【去年有个UP主在剪辑过冷门视频，小情侣当时大赛第三！！不知道有没有人记得啊啊啊】
【楼上我也记得】
【什么？】
【指路X站，搜“娱乐圈顶级大佬x电竞美人小主播”，时长只有三分半】
【回来了，已阅，磕疯】
镜头落入倒计时，国内频道也开始放上等待广告。
在等待开赛的间隙，光耀玩家也乐此不疲地进行赛事预测和讨论，这是属于ME的第一场全球赛，大家更担心这支初出茅庐的战队，会不会迎来和AUB同样惨烈的首败结局。
很快，上半场开始。
匹配的图是设计类中比较经典的运输船。
Sheep和Mole随机苏醒地点距离不远，两人是团队的核心，每场比赛几乎都是第一对聚集完毕。
在Mole一狙击倒敌方那一刻，Sheep也突出重围，投掷烟雾封线，压低了枪口，将烟雾中没能撤离的敌人一枪毙命。
很快，对方便开始反击。
景眠没能补枪另一个身影，只好撤离，却也在刚开局不久就给对方战队当头一棒，难以言喻的紧迫感萦绕着整个游戏进程。
尽管光耀是偏向网游类的全息竞技类游戏，但一旦碰上出错的选手，赛事也会相应变得精彩纷呈。
渐渐的，那些本是因为想磕CP而前来观赛的路人，竟也逐渐被吸引了进去，目光不由自主般落在那名陌生的年轻选手身上。
他们透过手机和平板看着他。
看着他肤色冷白，一双杏眼敛下细碎光芒，行云流水的操作，技术精稳的压枪，果断且毫无犹豫的一击致命。
每一次都拼尽全力。
电子竞技的魅力在让他发光。
四分钟后，第二名POV队员显示出局。
毫无疑问，上半场ME.获得了极大的领先优势。
在中途等待下半场的间隙，选手们短暂休息。
一般来说，中间预留的时间不仅是为了让选手们缓冲体力，更多的是给战队教练中途换人的机会。
与其他竞技类游戏有每个人对应的整场必须打完的规则不同，由于光耀的上下半场比赛形式截然不同，每一位队长和教练对人员和选手的安排也会有所考量。
根据赛程的进行以及选手个人的发挥状态，有时会进行相应的上场选手变化和调整。
当然，适当而完美的作战计划会事半功倍。
国内的直播频道，大多数留言都在回味着上半场比赛，也有人预测本场到底哪方会赢，当然，也有人在更深入地了解这支战队后，发现了亿点点细节。
【看了一下注册公司……任从眠是ME的创始人啊。】
【什么？！！】
【给老婆开俱乐部组战队？！】
【谁懂，宠死了啊啊啊啊】
【这场看的很过瘾】
【一上来就逼的很紧，大概在开赛之前就做足了功课】
【Sheep国外场竟然也这么稳】
【一个不太懂游戏的路人也看的热血沸腾】
【这个可怕的进步速度，很难不怀疑他会是未来光耀难以被取代的新星。】
Sheep默默喝了口水。
望向台下时，视线也不自觉地相触。
景眠心脏咚咚直跳。
他想，或许在全国赛那场开始，就该让家属陪战观赛了。
紧张感渐渐消失，只剩下源源不断炙热的体温，看着他的不仅是任先生，也是Ash。
那是让他热血沸腾的不灭信仰。
他一直觉得先生无所不能。
现在却觉得，
有了先生的自己，才是无所不能。
下半场开始。
这一局野外奔逃地图，玩家们在和Boss奔跑追逐的同时，不仅要自保，还要收集钥匙打开地图尽头的保险箱，里面是一把伤害值极强的猎枪。
当然，这把枪会用做PK终极Boss，基本上哪支队伍最先拿到枪，也就奠定了本局的胜利。
比赛途中玩家会进行取舍，比如幸存的人数和血量已经不足以对抗Boss，也会抢夺对方的钥匙，扔到自带毒区的废墟中，最终鱼死网破。
POV就在本局中进行了这样的取舍。
剩余血量岌岌可危，便绕过地图抢夺了最后一把钥匙，眼睁睁看着Boss把Sheep逼到墙角，草垛的细碎漫入空气，极大的伤害值让Sheep血条掉的飞快。
毙命一击落下前，Sheep侧身滑开，拖着覆血的身体，奔向废墟。
撞进毒区的那一刻，血条也掉的愈发凶猛，甚至堪比Boss的伤害值。
所以Sheep必须争分夺秒。
视角再度转换时，Boss已然追到近前。
大家看的心脏近乎滞停。
在那安静的最后几秒。
Sheep隐埋在废墟之下，抬枪，瞄准头部。
扣动扳机。
砰。
下一秒，景眠的屏幕变成灰色，提示玩家已阵亡。
没人知道Sheep和Boss谁最先死亡。
……
只是。
几秒后，系统发出提示：
——［Me.WIN！］
解说台和观众席在那一瞬暴发出热烈而爆裂的声响。
全场沸腾！！

第115章 
Me.全国赛首场大获全胜。
在人们以为, 历经AUB的惨败之后，唯一还留在全球赛的那支队伍会踏上前者的后尘。
抱着这样的想法，第一场比赛的直播人数达到了历届全国赛都无法超越的高峰。
而仅短短一小时的直播，却让所有慕名而来或坐等好戏的玩家们, 彻底改了观。
Me.好像要比他们想象中的更强。
第一场比赛的热度永远最高, 但点进下一场直播的观众们，似乎没想到, 最不被看好的Me.会在短短的两天后赢下第二场。
电竞圈内执着于点评战队和比赛的一位下岗解说, 粉丝达到二十万，在这场比赛结束后，他直言不讳地发表点评：“Me.借着最近的热度, 打的很漂亮, 但还是嫩了点。”
“小组赛前算是运气, 后面结局未定，网络上预测的季军有点悬, 四年后要是还能入围再说吧。”
频道下的玩家们留言：
【呦，老刘好久不见】
【科普下，之前收钱吹，后来节目上因为出轨被原配暴揍, 鬼畜视频我还存了】
【您罚款补上了没？】
【路人惊呆, 这位历史这么光辉】
【我觉得不是运气, Me.最后也不止于季军。】
在第一场赛后, Me.简短地庆祝了一晚，
接下来的比赛愈发密集，集中在二十天内。
他们需要在小组内进行单循环, 甚至组内每支要进行两场对决，最后根据积分排名胜出的战队, 将会成功晋级。
而在这期间，任先生也从未缺席过少年的任何一场比赛。
Sheep甚至有些习惯了在入座赛场席前，视线搜索男人的身影。
而观众席的那个位置一直未变。
原来家属观战时，源源不断涌上的安心感，会抵消被爱人注视时的紧张。
.
【#ME.六胜一败】
这样一个词条冲上了今日热搜。
连续四场的胜利让Me.在积分上极其占据优势。
同时，这只队伍也获得了进入下一阶段的珍贵名额，他们成功迎来了四分之一决赛。
极佳的状态，似乎预示着全员真正适应了全球赛的节奏。
在人们每当以为Me.即将止步于此时，这只队伍都会强势反转，力挽狂澜般晋级，远远打破玩家们的想象和极限。
此时，他们离冠军似乎依旧遥不可及。
但换个角度想，心中便会燃起慌张，比如在他们晋级四分之一决赛的那一刻，若是一切顺利，那么此刻他们距离那场日夜期盼的总决赛……仅剩下短短两周。
电竞场上太过残酷，甚至你在这一刻抬头仰望冠军奖杯时，胜利却在手中转瞬即逝。
走到这一步像做梦一样。
但没人敢掉以轻心。
.
1/4决赛现场。
与Me.对战的是先前一路晋级且连赢三场的erc。
赢了这局，Me.也将正式获得进入半决赛的资格。
Sheep在攻进房前，解决了敌方队伍正在狙击的核心对手，枪声接连响起，Mole迅速解决掉一楼的敌人，Sheep默契地上楼。
这一局的打法很激进，erc既往的比赛中稳中求进，一向蓄势待发，在解决掉核心力量后，再将敌人逐一击破。
所以Me.干脆反其道行之，侵入的同时，射击猛而准。
二楼藏着的两名敌人伴随着烟雾，被利落击倒。
【艹】
【看的我不敢呼吸】
【啊啊啊牛逼】
【论四分之一决赛的精彩程度】
只是，当Sheep所在的战队极具优势，即将进入下半场时，余年却忽然走到替补席，和队长说了什么。
下半场会佩戴全息眼镜。
只是，宣城看到少年戴上眼镜前，后续因为技术问题忽然摘下来片刻，而下意识看向爱人身影时，他才赶紧告诉景眠任老师去了卫生间，人还没回来。
Sheep点点头，继续专心比赛。
只是本场结束后，景眠才知道先生下半场其实并未出席。
余年有和队长知晓提过，任哥工作那边有事，只能暂时离开，并且叮嘱好宣城，别让小朋友挂念影响发挥。
景眠回到酒店房间，队友在庆祝狂欢，他和任先生打了电话。
任先生已经回了国，需要忙的事似乎与工作相关，也不是一天便能结束，还叮嘱少年明天穿的外套，即将要降温。
似乎一切如常。
少年放下电话，心中却有些异样。
即便如此，若是以平时的任先生，也不会提前离场。
如果提前离场了，那就一定是任先生都感到紧迫且有压力的事。
景眠有些担心。
任先生这边无果，少年只好转而去问很可能知情的余年。
一开始余年哥还满口谈笑，安慰景眠：“任哥就是去忙通告了，有个必须要出席的活动，只好先回国，当时是怕影响你比赛。”
但景眠根本不信。
磨了一天，一再追问下，余年才哭丧着脸道出实情：“任哥的祖母去世了。”
“老奶奶之前就患有阿尔兹海默症，病情进展一直不太乐观，结果一周前开始住院，这两天肺部感染加重，忽然送进抢救室，但……人没救回来。”
余年叹了口气：“节哀。”
*
当晚。
景眠收拾行李，独自坐上了时间最近的回国航班。
半决赛距今还有三天。
他和宣城请了个假。
走出车站，少年伸手拦了出租车。
景眠垂眸，指尖轻触，打开了“我们的距离”。
目光落在光标隐隐闪动的位置，景眠微怔，视线停在男人所在的方位。
——先生就在他们的家里。
下车后，景眠背着背包，临城的气温骤降，冷气浸透周身，而远处是熟悉的枫叶。
他开始奔跑。
唇边散出凌乱雾气，转瞬即逝，景眠听到自己的呼吸声，轻远而急促。
少年站在家门前，刚要摁动指纹，动作却微微顿住。
转而，他抬起指节。
敲门声随之响起。
…
门被打开时，他和面露诧异的任先生视线相触。
景眠呼吸微滞。
心中涌上惊讶。
仅是分开短短三天的时间。
眼前的先生，和他印象中沉稳完美的男人相去甚远。
——尽管男人身形依旧高大，眼里有着明显的倦意，衣服上有被烟头烫过又抚平的痕迹，下颌薄的胡茬还未及剃。
这一刻，景眠听见自己愈发沉下的心跳。
以及在喉间一点点泛起的酸涩。
“…眠眠？”
男人的声音带着丝哑。
门口站着的少年穿的有些单薄，外套因为奔跑而有些散乱，耳畔和脸颊一样，红白晕染。
很快，景眠被握住了肘腕，被拉进屋子那一刻，暖意才后知后觉般一点点渗入周身。
但这些都不重要了。
先生独自一人在家。
先生连客厅的灯都没开。
“怎么突然回来了？”
“一路上都穿这么少？”景眠冰凉的手被握住，玄关几乎没有光线，透不进的一席昏暗之中，任先生说：“你的比赛……”
话音在这一刻停止。
景眠在黑暗中，慢慢抱紧了先生。
“哥哥，我回来了。”
景眠鼻尖湿热，他轻轻呼了口气，低声道：“我会一直在。”
“不论是今天，还是以后。”
景眠还记得初见任先生不久，真正谈论到见家长的话题，便透过电话看到了头发泛白的祖母，那是男人真正在意的亲人。
少年记得，老奶奶尽管患了病，却依旧在镜头里冲他笑，有时候一个问句会问三遍，但每一次都笑得慈祥，静静的看着自己。
她好像知道自己即将要变成任先生的亲人。
任先生拥有的爱太少了。
他是一份，奶奶是另一份。
所以男人可以失去的也很少。
他无法想象，任先生在得知祖母去世的消息后，是以什么样的心情回国，又是如何伪装着一切无恙安抚自己。
强大的任先生，怕影响选手的比赛，而选择回到家里独自消解这巨大的悲伤。
但他不仅是选手，也是先生的爱人。
“好像第一次见到奶奶开始，先生就已经在拯救我。”景眠停顿了几秒，小声说：“对奶奶来说，哥哥也一定是最重要的存在。”
男人没说话。
景眠感觉温热的触感落在自己的后颈，有些湿。
少年一怔，视线开始变得模糊。
他抿住唇，他默默伸出手，抱紧任先生。
轻轻拍了拍男人的后背。
很轻，一下又一下。
…
接着，少年察觉背后被一点点揽紧，落地窗的光透进地板，他们在这漫漫冬夜里，彼此汲取温暖。
下一秒，景眠听见任先生低沉的声音在耳边响起：
“不，是你救了我。”

第116章 
半决赛开启前, Sheep准时归队。
赛程到了现在，剩下的队伍仅有Me，Fpn，Bond, Mox。
四支队伍将会进行为期两天的对战较量, 而两方的那名胜者，将会各自成功晋级决赛。
两只队伍在决赛中相遇, 角逐那座唯一的奖杯。
而就在这为期两日的半决赛中, 也将会产生全球赛的季军。
赛程到了白热化阶段，剩下的战队都怕自己会是那个季军。
但更怕的，是连成为季军的资格都没有。
国内频道对赛程的讨论也热烈纷纷, 原本那个最不可能角逐冠军的战队, 如今却成为了全国的希望。
而那几位曾经被严重小瞧的年轻选手们, 也即将代表着自己的国家，身披荣耀, 登上半决赛甚至决赛的舞台。
【激动】
【啊啊啊啊】
【之前的我：只敢抱一点希望，现在：Me.给我冲冠军！！】
【好担心，不会像老刘说的最后是季军吧】
【有一说一季军也很厉害了】
Me.半决赛第一场对决Bond.，在半决赛的第二天。
而就在第一天, Mox.和Fpn.的最新战局新鲜出炉。
不出所有人的意料, Mox成功出线, 成为决赛的准预备战队！
这也导致第二天对战的两方队伍压力山大。
毕竟赢了的那一方, 将会在决赛中和Mox对上。
于是，在第二天比赛结束。
第一场Sheep封门，红毛及时补位, 瞬时击杀了敌方狙击手，以微弱的优势积分小幅领先。
等到了第二局, 匹配的竟是游乐场地图。
在Sheep的辅助下，Mole在红门出现前，用道具获得的金丝匕首，一刀划破了Boss的喉咙。
系统出现提示：
［Me.WIN！］
本场结束，五天后的赛程也彻底公布！
Me.最终成为了Mox在决赛中的对手。
这也就意味着，
——Me.成功晋级决赛！！
国内游戏频道彻底陷入癫狂。
不仅光耀登录界面隆重只做了开屏海报和积分栏，就连全球赛的相关词条频频登上热搜。谁也不会想到，当初那个名不见经传的过气战队，如今，竟真的站在了世界的赛场上。
他们将代表国家，和全球范围内筛选出的优秀队伍，角逐冠军。
这是所有选手遥不企及的梦想。
没人不会为之热血沸腾。
等待决赛来临的这四天，选手们全身心投入赛前训练，尽管在临城的基地时，他们就已经反反复复观看过mox的赛事回放，只是那个时候没解出最优法，现在依旧是如此。
mox打法凶悍，样式和策略也很多变，很难总结条条框框的门道，更多的则是出其不意。
所以，外聘的老教练最后的忠告是，随机应变，孤注一掷。
也或许，Me.在跳入全球赛事的滚滚浪潮后，每一次突袭和隐忍、成长和蜕变，都是一场不计后果的孤注一掷。
总决赛来临的那天，
决赛门票一度疯抢，国内的价格不低，却不耽误供不应求，不论结果如何，大家想见证Me.走到最后一刻。
在选手们落在赛场席前，开幕式也正式启动。
当最新的主题曲奏乐在现场响起时，令人热血沸腾心潮澎湃的节奏在场馆内如同浪潮般渲染沸腾，两只战队成员的视频介绍栏也重新录制，在全息影像的大荧幕上显现出来。
每一位选手向前一步，握着自己的队标看向镜头时，栩栩如生的身影，仿佛真的在观众眼前活灵活现。
而很快，真正的选手们也陆续出场。
Sheep的目光落下赛场，与那双帽檐下的眼睛视线相碰。
少年缓缓收回视线，眸光变得细碎温润，敛下坚定冷漠的阴影。
总决赛的排场远大于全球赛以往的任何一次。
在两方战队碰面时，Mox战队最后走进场馆的那名队员，一身红白相间的战队服，目光落在Sheep身上时，忽然停下了脚步。
就连眼神都变得兴致玩味。
“Hey.”
声音不小，Me.成员们被引起注意的那一刻，察觉到ZLE是在叫自家队里的小朋友。
“They say you're the new star.（听说你是新星。）”
ZLE一边用英文说着，用食指勾住自己的唇一侧，往下下扯，同时伸舌。
“But you're definitely not the champion.（但你绝对不是冠军。）”
尽管不是歧视性动作，但挑衅的意味已经十分明显。
短暂的交错，双方战队其实并未有时间对峙，所以这段挑衅并不会记录到赛程中，唯有前排的观众席以及几个角度偏的方位镜头捕捉并察觉到了这细微的一幕。
【挑衅我崽崽！】
【好气啊那个手势】
【妈的，以前觉得这选手实力挺强的，现在一看真是上帝关扇窗系列】
【眠眠老公不是在观众席吗？老婆被欺负，这也能忍？！】
【你在一派什么胡言？】
【这种情况你想让我任老师上台暴揍狂徒？说话能不能过点脑】
……
Sheep表情没有任何变化，明明自己还是个小朋友，看向ZLE的眼神却仿佛在说：这哪来的小孩？
ZLE哽了下。
显然自己的挑衅没被对方放在眼里，他落座赛场席，目光却不由落在敌队的座椅上，桌面前隐隐发光的「ME.Sheep」战队标牌异常醒目。
十五分钟后，
比赛正式开始。
解说员蓄势待发。
景眠戴上耳麦。
他默默挨上电竞椅背，微凉的空气擦过耳廓，周遭一切变得回荡清晰。
前几次赛场与全球赛的规模无法比拟，景眠摩挲了一下指尖，发现触感冰凉，周围的感官变得无法忽视，证明自己竟也在无可避免的紧张。
但任先生就在台下。
意识到这一点的少年，仅是想象男人坐在不远处的观众席，身形高大，被对方专心注视着的视线所包绕，便涌上股难言的安全感。
Sheep眼睫微微敛下，目光落在屏幕上。
耳麦隐隐传来窸率的声响，界面正在转变，很快，角色从黑暗中苏醒。
他发现，自己所在的位置，是一座高塔。
俯身往下看时，高塔外正在下着灰色的雾雨，并且雾色浓重，不能看清全部的外景，唯有弥亮的灯火点点闪烁，代表着一个又一个望不到尽头的灯塔。
原来第一局匹配的地图是灯塔。
景眠微怔。
就在赛前直播时，自己还匹配过这张图，距今还不算远。
刚出小半年的新图，设定上极具创意。
由无数座高耸的灯塔组成的地图，画质晦暗，唯一的光源就是夜色和灯塔。
平日里一片昏暗，只有当玩家进入灯塔后才会自动点亮，虽然方便收集物资，但也会不可避免地向其他玩家暴露了自己的位置。
每座灯塔进入的玩家越多，那座灯塔就会愈发明亮。
尤其是有降落伞物资降落到某座灯塔后，会比其他灯塔发出更醒目的光亮，吸引着玩家前往。
在这地图中，他们仿佛置身于一片黑寂森林，争夺有限的猎物，消灭暴露位置的猎人，一边寻找出路，一边等待着光源亮起，确定下一个击灭目标。
本局的击杀数越多，红门就越会高概率出现在玩家附近。
难度系数高，但观赏性极强。换个角度来说，是很适合在大型赛场上出现的赛图。
Sheep从塔第二层出发，捡了枪和弹药，他的塔顶灯还亮着，所以不宜久留。
在搜第三个灯塔时，Sheep先和小镜子汇了合。
两个人聚集的灯塔，在外面看来会比寻常的亮上很多。
所以这张图的特点是，逼迫着玩家们打单独斗，即使汇合，也大概率不能一起行动。
Sheep前往第六个亮起的灯塔时，他根据亮度，判断里面有两个人，同时有枪响。
等到Sheep即将突进时，塔顶的灯却忽然发出碎裂的声响。
有人破坏了塔灯。
景眠再进入时，只好谨慎而状态绷紧，只是到了二楼那一刻才发现，塔内全是敌人。
Sheep回到楼梯之下，头顶源源不断传来枪声，选手却没回击，当机立断般，他压低枪口，对准一楼入口。
果然，骤然出现的身影伴随枪响。
砰砰两下。
对面果然是守株待兔的ZLE。
Sheep掉了血，但还是精准一枪爆头了楼梯口追下来的第一名玩家。
ZLE没追上来，大概也去补了药。
接下来，Sheep每经过一座亮起的灯塔，周围都会封边，越来越多的顶灯碎裂，就连空投都一片漆黑。
ZLE乐此不疲地出现在每一个看似有对手存在的灯塔角落，甚至是毒区周围，但极少正面争锋。
【这狗b一直阴人】
【气死了，能不能好好打？】
【欺负我老婆啊啊啊】
【是我的错觉吗？怎么感觉这个ZLE只阴崽崽】
【+1，感觉一直在针对Sheep】
【妈的，第一次有人这么欺负我老婆】
十五分钟后，Me.队员相继阵亡。
两只队伍各剩两名时，大屏幕上显示着只有ZLE一个人满血，击杀数第一，Sheep仅差一名。
接近尾声时，
Sheep艰难地补药。
像是独自舔舐伤口的野兽，他伤痕累累，却要警觉而戒备，不能在一个地方停留太久，发亮的灯塔会暴露自己的位置。
只是，灯塔外环境恶劣，补药速度慢，还容易掉血他只能不断变换着自己所处的环境，无法久留。
但以眼前的局势，已经不足以支撑这名选手在击灭敌人的同时，安然无恙地前往红门。
眼下的取舍，是在输掉上半局的前提下，保命还是争红门，两者的积分会有差距，一旦过大也会直接影响下半场的局势。
能把Me.逼到被迫做出这种取舍，mox的实力的确不容小觑，ZLE的打法凶悍强势，不具章法，被用于单独压制那位潜力无穷却稳中求胜的Sheep，显然是个再好不过的选择。
最终，上半场结束。
Sheep没能出门。
屏幕上正在统计各个选手的综合积分，最上方是队内总数，不出意料，上半场的Mox取得了遥遥领先。
下半场局势极其不利。
或许说狠点，这种情况下，Me.如果再想获得本局的胜利，必须在下半场逆风翻盘，可是mox的实力摆在那，这种反转的可能性几乎是微乎其微。
一个无法宣告于口的未定事实，悄然无声摆在眼前：
——Me.即将要输掉比赛。
意识到这个事实的成员们，神色也不自觉的肃穆寡言。
这股绝望的气氛，一直蔓延到了Me.赛场乃至替补席的每一个角落。
景眠垂眸，泛凉的指尖舒展，又不自觉蜷紧。
要输了。
他没有抬头去看任先生，因为没有勇气。
其实比起遗憾，更多的是不甘心。
毕竟他们已经用尽了全部的力气，才走到山顶之下。
距离梦想，只差一步。
【打得好艰难】
【兄弟们，我怎么感觉要输了呢】
【呜呜确实希望不大了。】
【我有点绝望了】
【没戏了】
【又是亚军，Sheep真的好心酸，好想哭，上次在全国赛也是这样，他离梦想，又是只差一步。】
【历史又要重演了吗】
【说难听点，Mox实力太强，Sheep或许能与之争锋，但他显然需要更强大的队友】
……
教练席边，宣城似乎上前与主办方沟通着什么。
随后，主裁判示意OK。
镜头扫过，却没有声音，此刻观众席上似乎也陷入茫然，国内频道的直播间同样一脸懵逼，还以为Me.出了什么队内事故。
解说员反应很快，迅速用英文解释：“Me.这边似乎要中场换人。”
换下的，是对新图熟练度相对低一些的宋羡阳。
【换人？！】
【卧槽，什么，要换谁？？】
【Me.还有别人了吗？】
【别瞎搞了好吧，如今四人就是最强的，越换输的越惨，留点体面不好吗？】
【我看纯粹是黔驴技穷了】
…
观众席上空出了一席座位。
在人们紧张的注视下，一个穿上蓝黑电竞服的高大身影，朝着Me.的方向走去。
景眠的瞳孔一点点骤缩。
……
那一刻，全场瞬时鸦雀无声。
下一秒，空出的座椅前方，象征着战队选手的标牌在那一刻，重新亮起：
「ME.Ash」

第117章 
在这一刻, 所有人大脑都短路了。
不仅是国外所在的服，就连国内紧跟着的直播频道，在这短短的几十秒内，彻底没了声息。
光耀也是头一次迎来不分国界的, 近乎完全死寂的状态。
【……？】
【？？？】
【那个, 是我看错吗】
【谁能告诉我……】
【选手牌上「ME.Ash」…是什么意思？】
似乎直到这一刻，也没有人能够相信, 他们心目中那个不灭的头部传说, 已经退游了六年的战神……怎么可能出现在全球赛的现场？
那个从未亮起过的选手牌，为何会在今日毫无征兆地亮起？
不仅是中国的观众，这一幕就连外国玩家都头皮发麻, 只要玩过光耀的玩家, 没人不会不知道Ash。
他们的视线振动着, 尖叫、狂欢、呐喊、沸腾……这些藏在基因本能里的反应，却在此刻彻底失语。
他们就像是试图挣脱束缚的木偶, 站都站不起来，血液已然沸腾滚烫，大脑和思绪却没有完全接受这个突发的事实。
【卧槽】
【救命我手都在抖】
【是我在做梦吗这是真实存在吗】
【我要失语了】
【最重要的是…】
【假如如果真的就是我想的那个Ash】
【为什么任从眠坐在了Ash的座位上？】
在当晚在线观看这场直播的玩家，再也没有任何一人能再淡定的离开下播。
半分钟后。
原本安静下来一脸茫然的观众席, 以及鸦雀无声的直播间状态, 迎来风雨骤变, 就彻底翻了天。
取而代之的, 是庞大到近乎死机的、史无前例般壮观的玩家刷屏：
而观众席也震撼地站起身，彻底失控爆裂般的沸腾！！
是Ash啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
景眠视线震动，用了很久才找回呼吸, 少年的声音都哑了：“先生……”
男人侧目望过去时，与景眠视线相触, 他低声道：“是Ash。”
同样震惊的，还有少年身边已经石化了的队友们。
现场已经彻底焦化。
主办方似乎也发现了异样，虽然中国战队的队长和教练已经和他们请示沟通好，也预测到Ash或许会引起波动，但他们完全没想到会是这样的轩然大波，热潮堪比无法磨灭且没有停止的惊涛骇浪，甚至直到第二局开场前，台下的观众席依旧没有停止人潮的汹涌和壮观的声音。
没办法，只好超出计划之外，安保和警卫组织安抚秩序的同时，将下半场的开始时间延后十分钟。
【卧槽…】
【任从眠就是Ash？！！！】
【明星会打游戏并不罕见，罕见的是，在他成名之前，就已经成为光耀所有玩家心中的神话和不灭信仰】
【就算延后十天，都不够我消化此刻所有一幕幕】
【我儿子还以为我心梗犯了】
【+1，手一直打哆嗦】
【直到现在，手脚还是冷的】
【短短一行字我打了好几分钟】
【夫夫并肩作战！！】
【救命啊啊啊啊我直接炸成烟花】
【请你们为国夺冠！！】
……
台下的教练也十分诧异，他用不太熟练的中文问宣城，这是这么令人震惊的事吗？Ash不是一直都在他们的大名单里？所以随时具备换人上场资格啊。
“嗯，但眠眠可能不知道。”
宣城在一旁，视线震动地低声道：“其实Ash一直都在名单里。”
“……”
“他从来都不是孤军奋战。”
*
人潮平息后，也意味着下半场正式开始。
Sheep戴上耳麦的那一刻，周遭的世界逐渐安静下来，他听到自己有力的心跳。
和Ash视线交错的一瞬，胸膛内的声音仿佛停滞了几秒，又逐渐放缓，热烈而温暖地跳动。
两人同时戴上了全息设备。
奇怪的是，
无论输赢与否，少年都不会再忐忑紧张。
…
他的爱人在与他并肩作战。
.
第二局，匹配的地图名为不夜城。
顾名思义，本局地图视角将会一直处于黑夜之中，但所处的大厦阁楼灯火通明，极具灵异和现代感，但也是难度系数极高的一张图。
因为鬼怪多，Boss难打，重重陷阱和难关，这也就导致不夜城这张图，变成了光耀下半场赛事中唯一一个可以允许玩家带枪的地图。
这也就意味着在打Boss的同时，也可以攻击敌方玩家。
所以不夜城难度系数高，设置精良，背景庞大，是玩家们公认的体验感前三名好图。
【好经典的一张图】
【是的，很多元老级玩家都是拿这张图进行PK】
【新人提问，红门如何出现？】
【嘿嘿】
【既然可以厮杀，当然是最简单粗暴的方式。】
【Ash我是八年老粉你看看我啊啊啊啊】
……
两队的起始点各据一方。
Sheep捡起枪的那一刻，他听到了自己身边的脚步声。
Ash就在他身旁，而不是作为虚拟的影卫。
心脏跳动不已。
尽管没有事先安排战略，但是长久以来的默契已经让其他两位成员默默辅助新来的核心战神，以及他的小朋友Sheep。
第一个Boss出现时，Sheep默默抬枪，压线解决，而一旁的Ash在枪声响起的那一刻，砰得一声。
悄无声息地爆头了隐藏在小boss身后，企图偷袭Sheep的mox成员。
枪法狠戾决绝。
没有丝毫拖泥带水。
他们朝着城市最深处走去，枪声络绎不绝，两位核心成员的击杀数稳步上升，经验值会换来最后红门接近的机会。
【夫夫这配合度绝了】
【原来以为Sheep和Mole的默契度已经够高了，但是！！】
【啊啊啊啊】
【他们好像在公费发糖】
【磕死我吧呜呜】
而场馆另一头的ZLE，彻底炸了毛。
ZLE夹杂着脏话，朝队友喊道：“药给我！”
“药给我！”
队友惊悚紧张的声音随之回应：“我看到了Ash。”
“上帝啊，支援我！……”
伴随着短暂的“砰”得一声。
男人的声音也戛然而止，他放下了鼠标。
mox的成员实力不容小觑，或许个个都是Shock和Greek的水准，而Ash的水平，在此刻的换算……大概相当于一枪一个Greek。
【这实力悬殊的碾压】
【天啊】
【我都替mox感到绝望】
【怎么回事，我印象之中mox一路披荆斩棘，击杀别人跟杀盘小菜似，怎么会这么无助】
【啊啊啊啊啊啊】
【呜呜战神还是当年那个战神！！】
在即将攻到城市中心时，ZLE彻底失去优势，血条全靠抢队友的药撑着，弹药不足也让分配均衡问题上彻底失去军心，甚至在最后关头，ZLE做出决定，把仅剩的那名队友扔进尸群，争取拖延时间。
而此刻，Me.还剩下两名成员。
Sheep.
和Ash.
ZLE额头冒出冷汗，握着鼠标的手隐隐发颤。
怎么会这样。
他明明天生就是冠军，他听闻过那个传说中的全服第一玩家，甚至还疯狂的补过对方的比赛和回放，崇拜只是一时，他坚信即使真的有朝一日在赛场上相遇，自己最差也会和对方平分秋色。
但真正到了这一天，竟会演变成如此残酷而绝望的血虐。
比赛临近尾声，玩家们预感到红门即将出现。
ZLE也是如此。
他想，即使没有击杀对方，如果有机会最先进门，凭借着上半场的积分优势，或许可能取胜！！
只是，没等ZLE把这个想法付诸现实，他在高频地点守株待兔时，却猝不及防的抬头。
——在一片废墟的现代阁楼上，残垣之上，那个令人胆寒恐惧的身影，正俯身看着他。
心中在疯狂呼啸。
是Ash！！
仅是匆匆一瞥，经验丰富的ZLE便发现，Ash手里和背后皆是空空。
Ash身上没枪！！
ZLE无暇去想，曾经没有丝毫悬念和破绽的战神，为什么会在最后关头，失去队内的先机和优势，或许是在途中就用光了弹药，他的队友没有及时补位递弹夹，但实际上ZLE也无需去想。
这、
这是他击杀Ash的最佳时机！！
光耀无数玩家的梦想和神话就在于此！ZLE抖着手举起枪，他只有一颗子弹，但完全够了。
而就在聚焦镜瞄准的那一刻，视野内忽然多了第二个身影。
视角陷入黑暗。
ZLE在那一瞬缓缓缩紧了瞳孔。
——Sheep出现在Ash的身前，一身装备，手里的枪染了斑驳血迹。
而枪口，正是对着自己。
砰。
……
这一刻，观众席近十万的人，却寂静到鸦雀无声。
他们近乎屏息，死死盯着大荧幕。
下一秒，伴随着解说的高昂喊叫，系统发出最终提示：——【Me.WIN！！！】
“恭喜ME.获得全球赛冠军！！！”
死寂消逝，随即是几乎要掀破屋顶的欢呼声和浪潮。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
【Me.牛逼！！！】
【恭喜Sheep夺冠】
【救命！！有史以来最精彩的一场战役】
【呜呜呜呜落泪】
【恭喜啊啊啊啊】
……
Me在这一天力挽狂澜。
景眠抱着奖杯站上领奖台的那一刻，手心冰凉，血液却沸腾而滚烫。
他下意识寻找Ash的身影，却猝不及防被揽住了腰。
男人就在他的身后。
下一秒，他听见Ash的声音在耳边响起：
“Sheep，握紧。”
景眠被握住了手，而他手里，正捧着那座属于冠军的沉甸甸的金色奖杯。
下一刻，奖杯被高高举起。
台下随之高呼沸腾。
身边源源不断的金雨落下，仿佛是这场冠军战役最亮眼的背景色。
他们最终越过花海，金落终章。

第118章 正文完结
全球赛落下帷幕。
回国的路上, Me.彻底陷入了狂欢，甚至在登机前的那个早晨，雇来了当地一个很有名的鼓手，早饭对着奖杯, 非常下饭, 脖子上的奖牌是从昨晚开始就没摘下过的。
鼓手在旁边奏乐，气氛欢快而热烈。
冠军后的清晨格外惬意, 刚离开酒店, 就被外媒记者争相采访。
甚至有品牌商愿意合作后续的广告代言，争先恐后想商务，但沉浸在胜利巨大喜悦里的成员们, 已经无暇理睬其余旁事。
坐上飞机前, Sheep也拍了照片, 默默保存到相册里。
不久，Sheep的个人微博发布更新：
「@ME.Sheep：赢了。」
配图是闪亮亮的奖杯。
【崽崽好棒！！】
【已经隔着屏幕感受到眠眠多幸福了】
【老公呢？快, 请你俩把狗粮怼我嘴里】
【Sheep要回国了吧？】
而作为冠军最大的两位功臣，少年并没有紧跟大队伍，而是选择和任先生一起回国。
回家的路上。
两人绕了个路，驶离了市区, 他们开了一段山路, 前往奶奶如今沉睡的地方。
景眠买了一捧老人生前最爱的月季花, 在先生的鼓励下, 轻轻俯下身，放在了祖母的墓前。
这个地方远离市区，能看到茂密的草地, 郁郁葱葱的大树和遥远河流，傍山依水, 漂亮得心旷神怡。
临走前，少年没有上车，微滞的视线望向更远的方向。
“先生。”
“嗯？”
“我想…顺便去看一个人。”
.
这是景眠今年第二次来看妈妈。
他以往都是独自一人，悄无声息地去，再悄无声息地回，不引人注意，也不会让身边的人知道。
只是这一次，身边却多了任先生。
妈妈生前也很喜欢种花草，所以离开后，也被葬在了这样美丽的地方。
景眠蹲下，把刚刚买好的那束放到了墓前。
是妈妈生前最喜欢的满天星。
“妈妈，这是我的先生。”
景眠背对着任星晚，像是在说悄悄话：“就是小时候我最喜欢的那个哥哥。”
夹杂着寒意的风拂过面颊，被山脚刚露头的暖阳映染，一片温煦。
少年被男人披上了围巾，一端垂下，瑟缩的冷寒被隔绝在外，暖意渐渐升腾。
“每次来的时候，都和您说我过的很好。”
少年停顿了许久，声音小了些：“但其实我过的并不好……我感觉我被困在了那一天。”
“你离开的那天。”
景眠的声音很轻：“我以为，再也走不出去了。”
少年微微吸了口气，再抬起目光时，视线变得柔和而坚定：“但现在，我好像可以告诉您，我过得很好。”
“以前撒了谎，真的抱歉了。”
少年垂下眸，忽然想起他在全国赛后被拿回来的冠军奖牌，虽然奖杯不在，但可以给妈妈看看。
景眠朝着车的方向离开。
任星晚站在宋知念的墓前，俯下身，在边缘放了一束花。
男人垂下眸，声音有些沉，语气却轻柔不可闻：
“谢谢你把他带到这个世界上来。”
“我会对他好。”
…
临城的天气比异国冷了几度，但山边愈发温煦，景色静谧动人，像是准备迎接即将升起的暖阳。
两人牵着手，温热的触感透过皮肤，少年一点点收紧指节，和任先生十指相扣。
晨曦渐渐从山边透出光亮。
那是平凡而漫长的初冬里第一抹日出。
.
夜幕褪尽。
薄淡的云层透进微光。
他们踏过拂晓，朝向未来前行。
-正文完-
