和酆都大帝互为纸片人 作者：不周山桃

文案

*温柔疯批大美人攻×阴郁万人嫌小美人受
*酆都大帝×人间天师，互相以为对方是纸片人的故事
沈司星天生阴阳眼，阴郁丧气，是没人爱的小可怜。
某天，他无意下载了经营游戏《地府ONLINE》，抽中SSR酆都大帝陆廷川为他经营鬼城。
陆廷川面板拉满能扛能打，麾下阴兵鬼将被揍过一顿无不服服帖帖，酆都鬼才济济，欣欣向荣。
最妙的是，陆廷川是个长头发的漂亮……
陆廷川笑如皎月：“谢邀，男的。”
沈司星耷拉下垂眼：“漂亮哥哥。”
从此，他拥有了独属于自己的纸片恋人。
陆廷川温柔耐心，句句有回应，教功课，抢家产，带他入行捉鬼收凶宅，堪称全能。
沈司星疑惑，AI这么智能了么？
来不及发问，游戏公司倒闭，《地府ONLINE》关服删档。
他永远失去了陆廷川。
-
酆都大帝陆廷川是个工作狂死宅，上任一千年有九百年在酆都闭门不出，脸上少有笑意。
直到某日，鬼怪们偷瞄到陆廷川对着一块玉笏勾起唇角。
鬼怪瑟瑟发抖，噗通跪地。
陆廷川旒冕轻晃：“这游戏有点意思。”
“陛下，什么游戏？”
“《人间ONLINE》。”
他抽中了UR级的天师，还是只戳一下就哭，攥着手指叫哥哥的垂耳兔。
【小剧场】
系统：您的小天师正……
酆都大帝：浅氪百亿冥币。
系统：您的小天师正在大杀四方。求求您别氪了，再氪鬼门关都要碎成渣了！
*救赎治愈小甜饼

内容标签： 天作之合 穿越时空 游戏网游 玄学 轻松 HE
搜索关键字：主角：沈司星，陆廷川 ┃ 配角：预收《救!我的机甲跟我告白了[重生]》 ┃ 其它：完结《主角和作者HE了[无限流]》
一句话简介：和酆都大帝互为纸片人
立意：善良可爱的人在没有光的角落也能发光

第1章 游戏
屋外蝉鸣喧嚣，沈家的餐厅里却一片寂静，中央空调吹出呼呼冷风，大平层公寓如同冰棺，唯有碗筷相碰的轻响。
“喏，司星，多吃点。”继母郑晓梅眼尾挤出笑纹，夹来一筷子虾仁，温言细语道，“瞧你，一个月没回家都瘦了。平时少吃点外卖，外边用的食材哪儿比得过家里？”
沈司星低头弓背，校服衬衣洗到发透，勾出清瘦的脊背，五官清隽，肤色不健康地苍白，脸颊上两抹婴儿肥聊胜于无。
他耷拉下垂眼，浅色瞳仁眼神空洞，虹膜外缘有一圈妖异的血丝，余光落在餐桌下方的阴影里。
郑晓梅见沈司星爱搭不理，笑容一僵，暗骂一句“怪胎”，把筷子往他碗里怼。
沈司星如梦初醒，嘴角向下撇：“谢谢。”
啪！
沈家河放下筷子，语气不善：“怎么跟你郑阿姨说话的？啊？高三了，叫人都不会？！”
沈司星打了个寒颤，舌根发麻，乖顺地嗫嚅：“谢谢阿姨。”
郑晓梅嗔怪：“老沈，你凶什么凶？这是在家，不是在公司。小时候你能打他，孩子长大了还凶呀？哪儿有你这样的亲爹？司星高三压力本来就大，把他吓着，影响高考就值当了？”
继母如何与亲爹调笑，沈司星权当耳旁风，他闭了闭眼，不再去看桌下，转而看向桌面上摆盘精致的美味佳肴，眼珠子黏在转盘另一头的糖醋小排上。
炸过的排骨酥脆，挂着油亮芡汁，酸酸甜甜的气味顺着空调风不停往他鼻子里钻。这道菜学校食堂要卖七块，城中村快餐店标价六块，但都没有沈家厨师做的色香味俱全。
沈司星咽口唾沫，默默移开眼。
继兄郑劭坐在沈司星对面，留意到他渴望的眼神，嘁了声，按住转盘，尽逮着那盘糖醋小排夹，每一块咬一口就丢进骨碟，吃得嘴唇油汪汪的。
“老妈，这排骨做老了，等下涮涮水拿楼下去喂猫。”郑劭看向低头细嚼慢咽的沈司星，笑着提议。
“我们这公寓哪儿来的流浪猫？”郑晓梅翻白眼，忙不迭把餐巾递到郑劭手边，“哎噫，埋汰！擦擦嘴，好好吃饭。”
“小郑喜欢吃肉好啊，大小伙子就要青春洋溢，成天窝窝囊囊，瘦得跟鬼似的，看着心烦！”沈家河瞪了眼沈司星，目光难掩嫌恶，对郑劭这位没有血缘关系的便宜儿子倒很和蔼。
沈司星停住筷子，米饭才下去小半碗，人已经饱了。
可沈司星不敢离席，怕沈家河借故不给他生活费，只能挑起一小块鱼背肉，细细地抿。他的牙根酸涩，鱼肉吃着发苦，嗓子眼里堵得慌。
话题打开，他们一家三口热热闹闹谈论郑劭在国际高中的游学项目，沈司星明明姓沈却像个外人，始终游离在餐桌角落，尽量不发出声音，存在感稀薄。
虽然不想听，但郑劭带着炫耀口吻的话语还是窜进沈司星耳朵里，一会儿想买个日默瓦旅行箱，一会儿外星人电脑该升级换代了。光是郑劭去游学的报名费，就够沈司星在城中村租房三年。
沈司星面无表情听着，眼神发懵像在放空。他早习惯于在这类话题发生时把自己抽离出来，不往心里去就不会失落，不会愤懑，不会在意。
没什么好在意的，沈司星垂眸，心想，他们三个也不是他的家人。陌生人说什么，无关紧要。
忽然，沈司星瞳孔骤缩，虹膜外圈的血红微微发亮，眼睛一瞬不瞬盯着地毯，那团黑黢黢的影子从桌下爬出来了，正抱着郑劭小腿不放，而郑劭翘着二郎腿对此一无所觉。
黑影起初并不分明，沈司星看过去才现出完整的四肢和头颅……居然是个鲜血淋漓的小婴儿。
鬼婴的手指、脚趾仍粘连着，头上跟斗篷似的披了一块腐烂的粘膜，眼睛没完全睁开。
沈司星轻吸口气，他和郑劭不在一个高中，但也听过一些风言风语。可他没想过，郑劭从初一开始交女朋友，到了高三竟然搞大了女孩儿的肚子。
真是长进了，沈司星暗自冷笑，脸上无动于衷，仍是那副软弱可欺的样子，谁来都能踩一脚。
继母郑晓梅心情愉悦，皮肤虽有岁月痕迹，但她没少往美容院跑，风情依然不减，应当还不知道郑劭背着他们夫妻俩造的孽。
“哇——！”
婴儿在哭，哭声像有人在吹材质低劣的芦笙，咿咿呀呀很是刺耳。
沈司星猛地坐直身子，另外三人奇怪地瞥他一眼，继续刚才的话题，没人听到那尖利的哭声。
鬼婴干嚎两嗓子就没了力气，吮着手指抽噎。
沈司星抿紧嘴唇，直到唇瓣失去血色。他不想管郑劭的闲事，但……
啪嗒，沈司星胳膊肘一碰，桌沿上的汤匙就滚下去，闷声落在地毯上。他俯身去捡，刚弯下腰，便撞进鬼婴黑洞洞的眼里。
过来，沈司星勾勾手指。
鬼婴茫然无措看着他，下意识想亲近，搂住郑劭腿肚子的小手却不舍得放开。
快点儿！沈司星以眼神催促。
鬼婴不明就里，被沈司星一催顿时委屈起来，嚎啕大哭。
糟了。
沈司星暗道不好，就听郑劭打了个响亮的喷嚏：“操！怎么这么冷？！”
“空调开低了？我去看看。阿劭，小孩子家家的，别说脏话。”郑晓梅起身，步态婀娜走到墙边，看一眼控制面板，咂舌道，“奇怪，空调坏啦？”
沈司星头皮发麻，顾不上别的了，伸出手想拽住鬼婴的小胳膊，触手冰冷彻骨，冻得他牙关紧咬，齿列咯咯作响。
然而，没等沈司星把鬼婴从郑劭腿上撕开，郑劭就似乎发现了不对劲的源头，抬腿踹了沈司星一脚。
“唔！”沈司星猝不及防被郑劭蹬到脑门，眼冒金星，连人带椅子往后倒。
砰咚！
沈司星重重摔倒在地，穿着廉价衬衫趴伏在一米三万块的羊绒地毯上，像一团不起眼的霉斑。他眼圈微红，纤细的手指陷进地毯里，费了些气力才重新站起身。
“你他妈鬼鬼祟祟的在搞什么？！”郑劭大声质问，嘴唇瑟瑟发抖，“是不是你？！是不是你在搞鬼？！”
沈司星眼风一扫，带了几分尖锐的怒意，眼底的血红愈发鲜明，他看出郑劭色厉内荏，但现在不是时候，在沈家屋檐下，他什么也不能做。
“我捡东西。”沈司星深呼吸，松开拳头，掌心朝上露出一把白瓷汤匙。
“都小点声！”沈家河搁下碗，瞪了眼沈司星，呵斥道，“还不快把椅子扶起来？！”
家宴不欢而散。
物业管家上来检查空调，没查出毛病，几分钟后室温恢复如初，仿佛无事发生。
沈司星挨着边儿坐在沙发上等，低下头，像只蔫嗒嗒的垂耳兔，默默拧动袖口那颗快松脱的扣子。
郑劭回房间打游戏去了，沈司星抬眼，静静望着跟在他身后爬的鬼婴，小手在地毯上拍出一串梅花大的血手印，消失在卧房门后。
郑晓梅约了小姐妹去打麻将，沈家河在书房开电话会议，她也懒得再跟沈司星装贤妻良母，时间一到，拎起爱马仕包就走。
不知过去多长时间，久到沈司星又饿了，肚子咕咕响。之前他被郑劭恶心到，没动几次筷子，现在后悔得要命。
书房门打开，沈家河走到岛台边，倒完咖啡才瞅见沈司星，吃了一惊。
他和亡妻的小儿子弱不禁风，像一张皱巴巴、灰扑扑的草稿纸，低贱、卑微，与这间寸土寸金的公寓格格不入。
沈家河皱眉：“怎么还没回去？不用复习？考不上大学，可没人养你。”
“生活费……”沈司星攥紧拳头，声音像从石头缝里挤出的潺潺溪流，很轻很轻，“爸，下个月的生活费还没给我。”
漫长的沉默里，有一瞬间沈司星想扭头走人，把门砸在沈家河那张面目可憎的脸上。但房租、饭钱、教辅书钱全都跟催命鬼一样，赤面獠牙追在他身后，逼着他硬生生扎在原地。
沈家河到底是掏了钱，微信转账八百，多了没有，美其名曰沈司星一个人在外头住，给多了怕他学坏。
其实么，沈司星心里清楚，沈家河一分钱也不想给他，多看一眼都嫌晦气，他要是真为钱铤而走险走上歪路，沈家河就更有理由不管他。
“让你住外面是给你锻炼的机会。”沈家河数落几句，又有些心虚，“你郑阿姨好不容易试管怀上，你也得替她着想。……你这眼睛，还有看到那些东西吗？”
“没。”沈司星摇头，下颌紧绷，“我回去了，有功课没做。”
“那就好，那就好。大师都说你是年纪小命格轻才会开那狗屁阴阳眼，长大了就好，看来是真的。”沈家河长出一口气，半个字不提把他接回家住。
毕竟是阴阳眼，邪乎得很，哪怕不妨害郑晓梅肚里的孩子，沈家河自己也怕。
多不吉利啊。
沈司星不想跟沈家河谈论这个，点头作别。
*
外头太阳毒辣，柏油路反光，沈司星的帆布鞋底都要给烫化了，赶到公交车站时已出了一脑门的汗。
好在公交车尚且准时，车门一开，冷气扑面而来。
沈司星搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，跳上车，习惯性往车内扫了眼，除去司机，算上他一共三十名乘客，十一个人，十九只鬼，把车厢过道挤得水泄不通。
“……”
沈司星视若无睹，低声道一句“让让”，就像只灵活的兔子钻进“人堆”，紧紧抓住后车门扶手。
路人看在眼里，只猜他是个营养不良的少年，叛逆期到了，放着后车厢那么多空位不坐，偏要站着，可别一脚刹车甩飞出去才好。
吱——
公交车往前一窜，遽然停住，沈司星紧紧抓住扶手，一时没注意，裤兜里的手机跟着甩了出去。
司机脸色刷白，揉揉眼睛自言自语：“刚刚路中间躺着个女的，怎么一眨眼又没了？”说完，就踩下油门，以为看走了眼。
沈司星弯腰捡起手机，起身时瞅了眼窗外的十字路口，大概猜到这儿出过事故，他也没想太多，耳边却响起鬼乘客们的窃窃私语。
“哎哟，好可怜，肠子都流出来嘞。”
“横穿马路，死了活该。”
“大哥你积点口德吧！”
“老子死都死了，还积他娘口德？”
“欸。”沈司星叹口气，临下车前踹了那缺德鬼一脚，溜下车，听到身后“唉哟谁他娘踹老子屁股”的惨叫，才勾起嘴角，笑意稍纵即逝。
沈司星顶着烈日回到城中村的租屋，一室一卫的小房间算是这儿的豪宅，经由他打理六年，往好了说叫窗明几净，往差了说叫家徒四壁，除了书桌、铁架床和放了几件校服、T恤的帆布衣柜，几无人气。
“呼……”
沈司星双手交叠在脑后，上身躺在床上，垂着两条细瘦的小腿一晃一晃，衬衫往上蹭，腰侧露出的皮肤白到晃眼。
天太热，他却不舍得开电扇，本来饥肠辘辘，躺了会儿又觉不出饿意。
也好，省一顿饭钱。
想到钱的事，沈司星惦记起沈家河转的红包还没领，连忙掏出手机。屏幕一角刚才在车上给摔碎了，沈司星心疼得不行，撅起嘴，给手机吹吹。
他点开微信，收款，回一句“谢谢”，就立刻退出对话框，沈家河的名字后面明晃晃挂着个“消息免打扰”的铃铛图标。
沈司星的手机桌面跟出租屋一样干净且一览无余，因此，屏幕正中间多出来的一个黑银图标的APP，第一时间就攥住了他的目光。
墨色背景上的银色logo，像一个“門”字，也像一扇紧闭的鎏银雕花大门，最下方一行小字标题，《地府ONLINE》，瞧着鬼气森森的，不大正常。
诈骗软件？
沈司星以为这是他无意间下载的APP，试图卸载，但屡试不成。
“嗯……删不掉？”
沈司星有点心烦，正琢磨要不要重装系统，指尖轻敲屏幕，却不小心戳到了图标。
嘎吱——
仿佛有一扇尘封已久的大门被打开了，声音幽远而喑哑。
图标上城门洞开，门内冒出丝丝缕缕的墨痕逐渐占据整片屏幕，几秒后，银色卷土重来，似有人执笔写下三个字——鬼门关。字迹龙飞凤舞，铁画银钩。
手游？这过场动画不错。
沈司星翻身趴在床上，身体薄薄一片，陷进床垫，左手握拳杵着下巴，右手举起手机，眉心轻蹙，略微不知所措。
屏幕上逐字显现一句话：“皆言冥界唯黑白，更是无情离恨天。恭喜您叩开鬼门关大门，请立即抽取您的黄泉引路人开始游戏，完成新手任务，倒计时，五十九分五十九秒——”
见沈司星没反应，上方又弹出一个小屏幕：“抽卡前，玩家是否要进行充值？*注：初始角色强度关系着玩家的游戏体验与生命安全，充值阳间648，卡池保底SR。”
无语，沈司星撇嘴，他食堂都要吃不起了，听不得这些。
沈司星果断锁屏，手机没动静。他与充值弹窗面面相觑，用力按下“否”，又眼看着那“否”字黯淡下去。
突然间，APP闪屏一瞬，沈司星眨眨眼睛，再看清屏幕时弹窗已经不见了，等着他的是四个大字——充值成功！
“？”
随即，霸占屏幕的墨色消散，除了桌面中央删不掉的黑银图标，一切如同往常。
沈司星秉承鸵鸟精神装没看到，再次点开微信，想给房东转四百块房租过去，房东语气恶劣催了他好几天，早点转账万事太平。
“零钱不足，剩余152元。”
什么？沈司星差点儿从床上蹦起来，他眼眶通红，心脏轰鸣，急匆匆去看微信钱包，里头当真只有可怜巴巴的一百多块。
他的钱……哪儿去了？
【作者有话说】
新文开张，三章连更，大吉大利！
受的极品家人会被一个个打脸回去的，莫慌！不过剧情主线……是谈恋爱（撒花（握拳

第2章 SSR
沈司星指尖打颤，退出微信再看向那名为《地府ONLINE》的手游时，一股难言的怒气直冲天灵盖，牙齿咯咯战栗。
他面无表情，点开游戏想找客服投诉退款，可是，漆黑的界面上，除了右上角的银色倒计时数字以外空无一物。
五十六分十八秒。
诈骗？还是黑客劫持手机？报警的话才六百多块，警察会受理么？沈司星皱眉思索，牙尖撕扯唇皮，耳蜗里响起一阵蚊音。
犹豫之际，屏幕上再度冒出个弹窗：“新人礼包：完成新手任务即可兑换基础药物×4，万元冥币×2，有机会返还现金。走过路过不要错过，别让等待成为遗憾！”字里行间诱哄的语气，就差配上一个狰狞的笑脸。
屏幕映出沈司星的脸庞，全无血色，带着三分病气，饿的。他深呼吸，知道自己别无选择。
如果弄丢生活费，再交不上这个月的房租，也许不到明天他就会被房东赶出去，流落街头都是小事，沈司星无法忍受的是，这事可能会被沈家河知道。
“新手任务，引路人，抽卡……”沈司星过目不忘，轻声念诵过场动画里的句子，心里已有了计较。
游戏强行充值648元，给了SR的保底。沈司星平时不怎么玩游戏，更不可能为不能吃不能用的东西充钱，没那个条件，对游戏仅有粗浅的了解，但看字面意思也猜得出，他至少能抽出中上等级的引路人，这对于新手关卡而言应该足够了。
倒计时五十五分钟，沈司星做好心理建设，戳了下屏幕。
点向黑屏的刹那，黑暗的背景就如同水波般荡开涟漪，拨开迷雾。
光线昏暗，似在黄昏时分，入目是一口古井，井壁爬满青苔，挂着木桶的摇把看上去有些年头，麻绳将断未断，井底时而响起木桶晃动的空响。
屏幕下方浮现文字：“您在枉死城外找到一口阴井，传说中，入阴之人能从井底召唤出命格相合的黄泉引路人。”
沈司星明白，这是让他打井水抽卡的意思。他试着按了下井边的摇把，轱辘吱妞吱妞地响。
忽然，沈司星眉心轻蹙，松开指腹，狐疑地看了眼右手。刚才他居然当真有种握住木把的错觉，手心冰凉濡湿，甚至能感觉到井底冒出的阴寒水汽。
这游戏不太对劲！沈司星心里咯噔一下，险些把手机甩出去。
游戏里每个字都阴恻恻的，现在又异状陡生，沈司星平时就受够了阴阳眼所带来的冷眼，有记忆以来，他都被当作不容于世的异类，一点也不想跟那个世界有牵扯，可是现在……
“没什么，没关系的。”沈司星自言自语，给自个儿打气，“只是游戏而已。”
沈司星再次戳向握把，屏住呼吸，老旧滑轮嘎吱转动。
水桶沉重，麻绳脆弱，沈司星费了些工夫才将木桶安放在地上，桶中井水晃荡，不一会儿，从桶底浮上来一张黄纸，浸泡在水中却干爽如初，上头用朱砂写着血红符文，笔划像一只只干瘪的鸡爪和弯弯曲曲的长虫。
沈司星不认得上头的符文，戳一戳符纸。霎时，四周黄烟乍起，阴风阵阵，他调整视角，古井上方不知何时乌云压境，将一抹残阳掩去。
哗！
符纸燃成一团火球。
沈司星唔了声，立刻松开手，吮住被火焰燎到的指尖。
符纸燃烧殆尽，沈司星稍稍睁大眼睛，仿佛看到了神妙莫测的情形，就像在盛夏喝了一盅冰镇梅子汤，入喉甘甜清冽，心头的暗火登时熄灭。
手机屏幕里，一位青年兀然出现在井边，他平躺着，仍能看得出身形颀长，肩宽腰细。青年穿一身水色道袍，衣摆绣有银蓝云鹤纹，束马尾，戴玉冠，踏皂靴，容貌柔和清隽，周身不染尘埃，有如苦寒之地生出的蓝田玉。
天上分明没有月亮，却好似有一层朦胧月光笼罩在他身上。
隔着屏幕，沈司星恍惚闻到浸润在细雨里的玉兰香，柔风拂过，翻开的古籍哗哗作响，书香弥漫，狻猊铜炉青烟袅袅，檀香流溢，数种清淡香气如同温柔的网罗，瞬间将沈司星俘获。
他就是黄泉引路人？沈司星屏息怔忪，心中纳罕，此人的容貌气质与幽冥地府画风不符，该不会是个中看不中用的花瓶吧？能行么？
这时，下方对话框弹出一句话：“恭喜玩家抽中SSR级黄泉引路人，陆廷川！”
沈司星眼睛瞪圆了些，又去细看卡面信息栏。
SSR·陆廷川
【职业】道士
【等级】空星·初出茅庐
【武力】779/1000·武学奇才
【法力】608/3000·玄冥
【体力】21/1000·濒死
濒死？怎么会……？
沈司星脸色惨白，如同被人兜头泼了一盆冷水，一发入魂的喜悦之情瞬间消散，也来不及研究陆廷川的属性，立刻点击屏幕右下角的播放按钮。
游戏载入过场动画，比之前纤毫毕现、精细入微的画风简练许多，类似于一帧帧闪回的皮影戏。
配合如下字幕：“千年前，战火连年，民不聊生，鬼门关大开，诸路妖邪肆虐神州大地。道士陆廷川闯龙潭、下九幽为民请命，然酆都之行远比陆廷川所料艰险，不幸为土伯所伤，功败垂成……”
“新手任务：采集龙蜒草，为陆廷川疗伤。倒计时五十分钟。”
沈司星舒了口气，他还以为到手的SSR飞了呢，有救就好。
他多看一眼陆廷川，确认那人的胸膛仍有起伏，这才放心调转视角四下查看，打算抓紧时间找到龙蜒草再说其他。
地平线尽头有一座恢弘城池，城墙高千仞，仿佛水墨群山连绵不绝。数十米外，一座凉亭孤零零伫立，亭前荒草萋萋，枯柳摇曳。
沈司星转了几圈，有些晕3D，扶着额头缓了好一阵，又不敢离这口阴井和陆廷川太远。
如果他没想错，他们所在的地方就是幽冥之地，前方的城池则是陆廷川的目的地，酆都城。陆廷川才被一个叫“土伯”的家伙重伤，保不齐还有其它妖魔鬼怪在暗中窥伺，他要是离开太远，陆廷川一个人在这儿必死无疑。
等等，沈司星双眼微微发亮，这么说来，以新手任务的难度反向推理，那龙蜒草一定在阴井附近。井边仅有青苔，没有草木，那么只能在……
沈司星努力拖动屏幕，好不容易移动到几十米外的亭子前。
凉亭由青石所砌，飞檐黑瓦，牌匾歪歪斜斜，刻着两个大字——离亭。
石阶下杂草丛生，扒拉开杂草定睛一看，那些石砖竟是一块块刻痕模糊的墓碑。
出租屋闷热，沈司星却脊背发凉，他在屏幕上戳戳点点，不求一击即中，但求宁可杀错不可放过，把整座亭子里里外外、上上下下戳了一遍。
皇天不负有心人，总算让沈司星在一块墓碑的夹缝间瞅见一根与众不同的野草。它形态近似狗尾巴草，色泽金黄，绒毛并不柔软，而是有如龙鳞般刺刺硬硬，鳞次栉比。
沈司星往那根金色野草上一点，果不其然，上头冒出个气泡：
龙蜒草
【属性】珍稀
【产地】酆都城外，离亭
【功效】能令垂死之人不死，但是不能活人。
【用法】捣碎入药，搓成药丸，或煎成汤药，内服。
不能活人？沈司星咬紧下唇，心里七上八下，这是不能让人死而复生的意思？还是有别的意味？
不管了。沈司星拾起龙蜒草，界面右下角的背包里冒出个红点，点开一瞧，龙蜒草躺在框里，冒着幽幽荧光。
沈司星一边纠结一边往回走，陆廷川仍躺在原地，墨缎般的齐腰长发沾惹草屑，已然气息奄奄。
不过犹豫几秒钟，陆廷川的体力状态栏又下滑一格，从21变成20。
沈司星心一横，思忖道，区区一个纸片人，管他是死是活呢，赶快通关新手任务，把钱拿回来要紧。
他隔着屏幕用劲戳戳陆廷川的小腹，手心对应出现坚硬又柔韧的触感，当即耳尖充血，心中讶异，原来道士也有腹肌。
旋即，陆廷川如遭重击，挤出一声闷哼，脸色刷白，嘴角沁出血丝。
“……”
沈司星又试着按了下陆廷川的腰眼，那人就跟姜饼人一样直挺挺翻了个身，脸朝下，额头磕在青苔石砖上。沈司星吓一跳，怕把陆廷川闷死，赶紧把人翻过来。
这么一通折腾，陆廷川从气若游丝的病美人成了半截入土的病美人。
沈司星有些心虚，取出龙蜒草搁在井沿，按照气泡提示把草叶撕碎，挤出草汁，再取一瓢刚打的井水洒上去，捡起一块石头当药杵，左右碾磨，上下捣鼓，过了半小时才搓出一枚像样的药丸。
“呼。”沈司星抹一把鼻翼上的细汗，唇线紧抿，盯着屏幕中央那颗鹌鹑蛋大小的药丸。
药做好了，该怎么给陆廷川喂进去呢？
沈司星试过几回，点住药丸移到陆廷川嘴边，可都毫无进展。陆廷川气儿都要没了，嘴唇苍白干裂，更不可能张嘴吞咽药丸。
时间一分一秒过去，沈司星屡战屡败，却不肯服输，憋了一口气，浑然忘记被游戏侵吞的生活费，全神贯注于救下陆廷川。
既然强行喂药硬塞不进去，那么通关的真正方法就只有……把人叫醒，让陆廷川自己吃。
“抱歉。”
沈司星面露羞赧，往指尖呵口气，接着轻之又轻地往陆廷川的痒痒肉上搔。
“醒醒，醒醒。”沈司星小声念叨，“大郎，该吃药了。”
“嗯……”
陆廷川墨黑的剑眉紧拧，眼皮轻轻抽动，眼球微转，似乎在承受莫大的痛苦。
他后脑勺剧痛，五脏六腑仿佛被石磨碾碎，玄冥之气在四肢百骸内胡乱窜动，脑海中一片漆黑，如同沉在幽深的水底，近乎窒息。
他……已经死了吗？原来死亡的感觉这般难捱，这么令人绝望。
忽地，陆廷川腰眼儿发痒，差点儿在梦里笑出声，哽在喉间的一口气度过去，心脏随之起搏。
陆廷川睁开双目，黑琉璃似的瞳仁显露出一丝迷茫。
一颗土黄色药丸摇摇晃晃，正飘在他正上方，见他苏醒，连招呼都不打就突然下坠，嗖地窜入他口中。

第3章 上仙
“咳，咳咳！”
陆廷川手捂住嘴咳嗽不止，喉结咽动，好不容易把哽在喉头的药丸吞下去，血丝从指缝渗出，非但不骇人，还有种脆弱易碎的美感。
沈司星都看怔住了，眼睫轻颤，恍然想起去查看陆廷川的卡面属性，见体力值从丝血的20一跃抬回527，才长舒一口气。
救回来了！
游戏里，陆廷川却没有沈司星那般欣喜，他垂眸敛目，从袖中取出手帕，慢条斯理地擦干净嘴角的血迹，把自个儿收拾清爽了，才抬眼看向天空，眸光清明，带了几分疑虑。
此乃幽冥地府酆都城的地界，头顶那片浩渺无垠的黑暗与其说是天空，毋宁说是一块在黄昏与黑夜间交替的幕布。
陆廷川虚握拳头，筋脉中紊乱的玄冥之气安静下来，各归各位，深入骨髓的剧痛消失，浑身骨血焕然一新。不过瞬息间，他便从行将就木恢复到行动如常，这绝非人力所能及。
是那颗药丸的作用么？陆廷川思忖道，下山之后，他独自闯荡江湖数载，听说过让人起死回生的灵丹妙药，但不曾亲眼见过。
能在幽冥救他一命，还手握仙丹之“人”，定不是泛泛之辈。凡人没有能力，道士？寻常道士不杀他就算心慈手软，又怎会救他？
那么，只剩下一种可能……
“阁下乃何方上仙？”陆廷川起身作揖，而后挺直脊背，好似一根青竹，“在下陆廷川，明州人士，师从雪窦山青扇真人，此番来酆都是有要事相求。方才多谢上仙出手相救，在下没齿难忘。还望上仙告知尊号，若我有幸重返人间，定会为上仙供香祈福。”
陆廷川声音清朗，如同日光下晒暖的湖水，波光潋滟，叫人听之忘俗。
沈司星却听得眉心紧拧，眼底划过一丝讽意：“上仙？我可不是什么神仙，烧香给我，我也收不到的。”
他只是个天生阴阳眼的丧门星，算哪门子的神仙？
沈司星这头小声嘟囔，陆廷川那边可是一个字也没听到，四周万籁俱寂，他的话就像将一颗石子丢入万丈深渊，没有回音。
“上仙不愿透露尊号，自有上仙的顾虑。”陆廷川将凌乱的鬓发捋到耳后，善解人意道，“那么，在下就在此谢过，如若他日重逢，定将结草衔环以报。”
陆廷川说的话，沈司星没当回事，指甲嗒嗒叩击手机屏幕，催促游戏赶快把新人礼包吐出来。他还急着拿返还的那点现金去付房租呢，也不知道能退多少。
倏忽间，离亭石阶下的野草动了动，枯草沙沙作响。
沈司星没来得及反应，陆廷川就敛去笑意，玉箸似的两指并拢划出剑气，飒的一声，直刺数十米外的草丛而去。
“咿——呀！”
似乎有人在搭台唱戏，戏腔时而尖利，时而婉转，在迷雾渐浓的荒郊野岭分外诡异。
沈司星这时才回过神，第一时间以为是先前重创陆廷川的土伯追来了，暗骂一声倒霉，盯着陆廷川的背影，不由为其提心吊胆。
他搓了半小时丹药才救活的家伙，可别就这么死了。
四下昏天暗地，远处的酆都城为雾气所吞噬，离亭仅余下模糊的形状，荒草纷纷倒伏，仿佛有什么东西藏身于浓雾中步步逼近。
陆廷川伫立在原地，容色平静，他以右手两指为剑，左手背在身后捏出剑诀，在雾气压迫到身前三米时突然出手。
交错的剑气如紫电雷光四散开去，又在半空中结为罗网，轰然砸向地面。
轰隆隆，雷霆万钧。
“咴啊——”惨叫声仿佛马匹嘶鸣。
一头形似烈马的怪物从雾气深处冲出。它大小仿若山丘，毛皮有如斑斓猛虎，四肢着地，蹄印深如小洼，甩起满头纯白鬃毛，摆动赤红马尾，双目瞪若铜铃，牙齿尖利，涎水飞溅。
怪马似乎被先前的雷电术法激怒，厉声嘶嚎，抬起前蹄扑向陆廷川，作势要踹断他的脊椎。
沈司星在手机外头看着，指腹稍不留神拖动到屏幕。
视角陡然拉近，沈司星直面那匹怪马，差点以为它要破屏而出。猛兽浓重的喘息扑到手心，湿漉滚烫，沈司星被唬了一跳，手一抖，手机就落到地上。
等沈司星慌慌张张捡起手机，游戏里的形势却一百八十度逆转。
陆廷川负手而立，脚踩怪马硕大的头颅，寒风呼啸，道袍翻卷如同云浪，长发飘曳，风流跌宕。
那匹被陆廷川踩在靴底的怪马就没那么从容了，它目眦欲裂匍匐在地，厚重的鬃毛掩去颈间一道致命血线，腹部汩汩涌出一滩血泊，已然没了生息。
沈司星眨眨眼，心想，秒杀？陆廷川不愧为货真价实的SSR，游戏倒也没在这方面骗人。
“让上仙见笑了。”陆廷川朝斜上方看去，那儿正是沈司星视角所在之处，他弯起嘴角，自谦道，“雕虫小技，扰了上仙清净。”
沈司星生出几分被看穿的不安，舔舔嘴唇，仗着陆廷川左右听不到他说话，小声吐槽道：“这SSR，为什么语气……有点儿茶？”
且不论陆廷川究竟是绿茶，还是学婊，沈司星没退出游戏的唯一原因就是他的新手礼包。
人也救了，怪也杀了，礼包总不能再坑他吧？
正想着，屏幕右上角的收件箱里亮起一个红点，沈司星点进去，里头躺着一封系统邮件。
“恭喜玩家完成新手任务，用时48分钟。奖励已发送至背包，请及时领取。鉴于玩家出色完成任务，《地府ONLINE》将返还一定抽卡金额，总计48元。”
多少？
沈司星揉揉眼睛，看清楚那串数字，鼻腔酸涩，心里又气又委屈，总感觉被摆了一道。
他关掉邮件，再看向陆廷川那张俊美无俦的脸时，没能压住火气，屈起手指，轻轻弹了陆廷川一个脑瓜崩儿。
“唔。”陆廷川捂住额头，目露迷茫看向上空，很快收敛起诧异的神情，温声说，“仙人抚我顶，结发受长生。多谢上仙指教，上仙……可是想要这畜生的皮毛？此兽名为鹿蜀，佩其毛发可使子孙兴旺，福寿绵延。”
沈司星才十八岁，连恋爱都没谈过，别人看不上他，他也不喜欢别人，更别提繁衍子孙后代了，对这鹿蜀臭烘烘的毛不感兴趣。
他没理会陆廷川的自说自话，点开屏幕右下角的系统背包，二话不说就把里头几方提升体力的汤剂给陆廷川灌下去。
“咳咳咳！”陆廷川掩嘴轻咳，感觉到体内气血又强盛了几分，稍微放下对那位匿名上仙的提防，感激道，“谢，咳咳，谢谢上仙关照。”
一如既往，无人回应。
陆廷川起初还觉得不自在，但现在也适应了，在危机四伏的酆都城外，有一位沉默寡言的上仙暗中相助，或许也算是一种机缘。
“这是？”沈司星点开背包的另一个空格，里头是两张金灿灿的纸钞，下面标注了一串数字，他浅淡的眉毛轻蹙，“天地银行通宝，两万元整……冥币？”
他一时无语，不知道这两张废纸能有什么用，总不能烧给陆廷川当盘缠。
沈司星左手支着颧骨趴在床头，掌心挤出一圈脸肉，百无聊赖地点了两下冥币，屏幕上方就出现一个弹窗。
“玩家是否决定提现？”
紧跟着，又跳出来一则小广告：“天地银行温馨提示，本行推出熬夜猝死保险、坠楼意外险、三百年定存等全新产品，收益丰厚，不要犹豫！点击链接，获取更多投资信息。”
沈司星被游戏连环坑了几回，也有了经验，懂得多做多错的道理，破罐破摔直接点击提现。
然而，无事发生。
沈司星：“……”
几次三番被戏弄，兔子急了也会咬人，沈司星抿着嘴关掉弹窗，打算退出游戏前狠狠揍陆廷川一顿出气，至于房租问题，只能拖延几天另想办法。
可他刚回到主界面，音容笑貌犹在的鹿蜀已然成为陆廷川脚边的尸块，血肉仍在抽搐，冒着热气儿，垒成小山，另一侧，则是一张叠得规规整整的兽皮。
沈司星眼皮跳了下，这才多久？陆廷川不是道士么？怎么还有庖丁解牛的手艺？
陆廷川将兽皮双手奉上，躬身道：“救命之恩无以为报，一份薄礼，还请上仙笑纳。”
隔着屏幕，沈司星几乎能嗅到那兽皮上的腥臊气，这东西于他无用，可陆廷川的神情恭谨，语气温柔，就好像真的把他当作天上的神仙。
憧憬和喜爱的界限本就暧昧，沈司星许久不曾被人正眼相待，当时就被蛊住了，不忍心拒绝。
他咬了咬下唇，唇线绷成一道短促的线，小老鼠偷灯油似的飞速点击屏幕，收下陆廷川的供奉。
系统背包里立刻多了一样道具：
鹿蜀皮毛
【属性】不俗
【产地】杻阳山
【功效】佩之，可福泽子孙。
【用法】三钱尾毛，一钱鬃毛，打作络子，或置于香囊。
尽管只是虚拟道具，但沈司星情愿把它当作礼物，而不仅仅是供品。沈家河恨不得把他塞回娘胎里，有记忆以来，他就没收到过礼物。
原来收到没有附加条件，没有言语打压，不是二手废品，不是郑劭挑剩下的礼物，是这样的感觉。
有些奇妙，也有点新鲜。
沈司星在背包里戳戳点点，把一张兽皮翻来覆去看了好久，病恹恹的脸上多了几分喜悦。
陆廷川束手静候，也不催他，少顷，才道：“若是上仙喜欢，等在下完成使命，定会收集天材地宝、奇珍异兽供上仙享用赏玩。”
沈司星撇撇嘴，心想，陆廷川分明在夸下海口，却因这张脸平白多了几分真诚。
骗小孩儿去吧，他才不信。
欢喜的心情来得快，去得也快，想到远在天边的房租，沈司星的理智回笼，从游戏和纸片人营造的幻梦中清醒，瞬间跌回现实的阴沟。
他没再跟陆廷川互动，耷拉着眼皮，一个字也没说就退出了游戏。
出租屋闷热潮湿，沈司星解开校服衬衫上面两颗扣子，露出嶙峋的锁骨和单薄的胸膛，双手背在脑后，大字型躺倒在床上，心中怅然若失。
枕头是沈司星花了不到三十块在地摊买的荞麦枕，又薄又硬，用了两三年，有一股子淡淡的霉味，因此，枕头底下多了东西的触感也格外清晰，硌得他后脑勺疼。
沈司星叹口气，吹起额头上的碎发，反手往荞麦枕下摸。
触感光滑，方正，边缘锋利，似乎是……
沈司星的睫毛扑棱几下，小刷子似的，当时就坐直了，掀开枕头，下面是两沓整整齐齐的粉色人民币，散发着新钞特有的油墨味。

第4章 郑劭
咚，咚咚，沈司星心如擂鼓，立即想到他在游戏里随手点击的提现。
可是，新手礼包的奖励不是冥币么？怎么会变成人民币？又为什么会兑现到现实中？
沈司星对自己的运气没信心，直觉其中有诈，心下暗忖，这两捆钱是假.钞也说不定，毕竟，做成纸币模样的冥币也不算罕见。
尽管如此，沈司星还是没能按捺住好奇心，他嘴唇微张，犹豫良久才试探着摸了摸床头的钱，琢磨片刻，再抽出一张对着窗外的阳光查看，居然瞧不出纰漏。
难道……是真的？
沈司星抱着两捆钱跪坐在床头，臀肉抵着脚心，整个人像被从天而降的惊喜砸懵了，半天都没能挤出一个字。
忽然，几张十块、一块的钞票从两沓百元大钞间滑落。沈司星捡起来数了数，不多不少正好四十八元，是游戏许诺会返还的金额。
“呼……”沈司星深吸一口气，平复狂乱的心跳。
不可思议！沈司星想，如果这一切是真的，而不是他白日做梦，那么岂不是他光玩玩游戏，应付应付陆廷川，就能获得源源不断的现金？
倘若如此，他以后再也不用为了生活费跟沈家河低头，不必一分一厘算账，怕吃了上顿没下顿，打印一套卷子都肉疼，能安安心心复习准备高考。
不止，等高考过后，他挑个天南海北的外省大学，就能跟沈家河一家子江湖不见。
一条光明坦途仿佛就在沈司星脚下，亟待他迈出第一步。
沈司星血脉偾张，恨不得马上回到《地府ONLINE》里去玩个昏天黑地，情绪激荡，连手都有些抖，可他刚拿起手机，房门就被人从外面用力敲响。
砰砰砰！
敲门的人力道很大，出租屋的木门猛烈震动，球形门把手咯吱拧转，墙灰哗哗掉落。
“小沈！小沈在家吧？干嘛锁门啊？”房东钟姨扯着嗓子在走廊上喊。
沈司星嘴角向下撇，目露不悦，环顾一圈后，匆匆跳下床把两沓钱藏进帆布衣柜角落，用一条旧牛仔裤包好。他抿嘴思索了一会儿，又从中抽出四张百元大钞揣进裤兜，趿拉着拖鞋去开门。
“哎，我说小沈，我在家楼上都看到你回来了，躲在屋里干什么？出来聊聊，哎哟喂——”
木门突然打开，钟姨半个身子靠在门上，差点儿往屋里摔一跟头。
钟姨是个五六十岁的妇人，职业包租婆，不光是沈司星这套屋子，这一片有三栋自建房都是她和她老公的产业，每天的兴趣爱好就是巡视租屋、收房租、监视租客和打麻将。
沈司星颔首问好，手拘谨地揣在兜里，攥紧那几张纸币：“钟姨。”
房东钟姨嘴里叼着烟，脸上贴着面膜，一双奸猾市侩的眼睛从面膜孔洞里戳出来，上下打量沈司星，心说，瘦得跟豆芽菜似的，真看不出是个有钱人家的少爷。
她谄笑道：“小沈，跟你爸爸要钱回来啦？这么早回来，也不留在他那儿吃顿晚饭？你年纪小不懂事，亲父子哪有过不去的坎儿？听我的，下回——”
“钟姨。”沈司星被她盯得脸皮刺挠，局促不安，更不想从房东嘴里听到沈家河的名字，细声细气打断道，“我把这个月房租给您。”
“哦，好吧。”
没能接着打听沈司星一家子的八卦，钟姨面露失望，摊手过去，接过沈司星递来的四张崭新纸钞。
她嘬一口烟，尼古丁喷在沈司星脸上，当着他的面检查纸币真假不算完，还要多一句嘴：“下个月自觉点儿微信转账给我啊。我这间屋子四百块钱一个月，是看你还在读书，一个人可怜才租的，叫你捡便宜了。”
沈司星屏住呼吸，期期艾艾应和，钟姨见他八竿子打不出一个闷屁，又丧着脸，这才自觉没趣，抄起钱就走。
自建房一共六层，每层四间房，沈司星住四楼，往上五六层是房东家的住处。
钟姨扶着不锈钢栏杆上楼，水桶粗的腰身一扭一扭，拖鞋甩在清水泥楼梯上，啪啪地响。脚步声间隙，依稀夹杂着咯咯的笑声。
沈司星遽然抬头，却见钟姨的身影即将消失在楼梯转角，她背后系着一块打满补丁的包袱，里头裹着个三四岁的黄毛丫头。
小女孩趴在钟姨肩上，挥舞小拳头，一下一下敲打她的后脖颈，嘻嘻笑着：“妈妈，宝宝给你捶背呀。”
钟姨按了按斜方肌，自言自语道：“啧，打了一晚上牌，痛都痛死咧，等下拿艾灸灯照一照。”
兴许是察觉到沈司星的视线，小女孩隔着栏杆缝隙望过来，脖子绷直拧转半圈，眼眶里空无一物，一眨眼，眼皮下掉出一条蛆。
沈司星心头一突，慌忙移开目光，嘭地关上门，当没看到。
他眼中的世界总是如此拥挤，阴阳重叠不分彼此，有背负冤孽的人，亦有执念未消的鬼，各自挤挤挨挨共存于世，大多数时候井水不犯河水，有时也会互相伤害。
但这一切，与他沈司星无关。就是想管，鬼太多了，他管得过来么？
沈司星转身走到衣橱边，取出那条包着现金的牛仔裤，坐回书桌前，小心翼翼地把两捆人民币放在桌面上。
他舔舔指腹，从头到尾点过一遍，一共一万九千六百四十八元。再算上微信里的零钱，就是他的全部积蓄了。
不算富裕，甚至有些寒酸，但若是放在一个小时前，沈司星连想都不敢想。
沈司星按下手机，看了眼时间，不到下午五点。他本打算打开游戏看看情况，现在又改了主意。
城中村鱼龙混杂，这栋楼的房客他只认得脸但都不清楚底细，钟姨手里有他屋子的钥匙，这么多现金放在衣橱里并不安全，还是存去银行保险。
想到就去做，沈司星把书包里的试卷、课本倒出来，小心把两沓钱塞进内袋，单肩背上书包，踩了双泛黄的飞跃牌小白鞋，垂下头，三步并作两步往楼下蹿。
“小沈，这时候出去啊？”钟姨倚着阳台栏杆，高声问。
沈司星脚步微顿，背着身挥挥手，拔腿就跑。
城中村的街巷狭窄，楼房拥挤，开窗伸手便能够到隔壁栋，半空中电线交错，晾衣杆上挂着总也晾不干的衣服。
快到饭点，各家各户抡动锅铲的刮擦声此起彼伏，沿街小饭馆和夜市推车开门营业，空气中弥漫不去城中村特有的油腥和潮气。
沈司星身处其间，所看到的远比常人更多，有倒吊在电线杆上的老头，有侧躺在污水渠里吐泡泡的长发女人，还有勾头冲炸鸡柳推车流口水的小学生，他的脖子越抻越长，细得像面条一样，弯弯曲曲挂在沥油网上。
沈司星见怪不怪，躲着走就是了，于是在阳台上的钟姨眼里，便看到沈司星跟只兔子似的连蹦带跳，绕出曲折的路线，从巷尾蹿到巷头，没了踪影。
“有毛病！”钟姨啐了口唾沫，嘭的一声关上窗。
*
赶在银行下班之前，沈司星存完现金，捏着存折从银行大门出来。他站在台阶上，看着存单上的数字仍然不敢置信。
方才他盯着柜台工作人员把两捆钱放进验钞机，心脏都快要从嗓子眼里蹦出来了，生怕验钞机响起验到假.钞的哔哔声，大堂保安会冲过来把他摁倒。
事情进展得如此顺利，沈司星难免有些不安，他低下头，拉开书包拉链，刚想把存折放进去，手腕就啪地被人攥住。
来人力道很大，像钳子一样掣住他的腕骨，沈司星骨架子小，两根手指就能完全圈住手腕，稍一用力就痛得脸蛋皱起。
沈司星怒气横生抬头瞪过去，见到来人，小脸瞬间煞白，背后冷汗涔涔。
是郑劭。
他怎么会在这儿？
“这什么？”郑劭别开沈司星的胳膊，劈手夺过他手里的存折，戏谑地嘁了声，翻开来一看上面的数字，脸色肉眼可见地冷淡下去，“你爸偷摸给你钱啊？”
郑劭体格比沈司星壮实太多，一米八八的身高，一根胳膊有沈司星两倍粗，手肘架在沈司星肩上，另一手将存折高高举起，沈司星就是想跳起来抢，也无济于事。
沈司星抬起手背，抹一把人中沁出的细汗，语气生硬：“还给我。”
郑劭流里流气的，反戴鸭舌帽，胸口的克罗心十字架项链晃晃悠悠。
难得见沈司星硬气一回，郑劭觉得稀罕：“哟，不就这点钱吗？还没我一个包一双新鞋贵，宝贝得跟什么似的。我说你爸也是抠搜，在外头养个亲儿子也不出手大方点，搞得跟我妈故意虐待你一样，他妈的。”
郑劭不提沈家河还好，把这些钱归到沈家河头上，沈司星就像被踩到尾巴，一双浅色瞳孔瞪得溜圆，干巴巴地说：“不是他给的。”
话甫一出口，沈司星就知道要糟。
郑劭成绩稀烂，但对沈家的钱素来精明，一听这话，眼珠子就斜过去：“不是你爸给的，还能是谁？”
他抬抬眼皮，细细咂摸一番沈司星的样貌，五官分开来看都不错，眼型秀气，眼尾圆钝下垂，鼻尖小巧上翘，唇线优美，凑到一块儿却融合出一种阴恻恻的气质，整个人像蒙了一层雾，晦暗不清。
没胸没屁股的，能干什么？郑劭大惑不解。
郑劭粗鲁的目光让沈司星屈辱至极，发丝根根倒竖，恨不得把郑劭活吞了。
可他脸上依旧淡淡的，把情绪藏在低垂的眼睫下，像是什么都不在意，风一吹就会飘散了似的，唯有指尖在微微颤抖。
他们两个杵在银行门口，招来路人注目，沈司星无地自容，想跟郑劭撕破脸，又怕他把事情闹到沈家河夫妻跟前，到时候他没法解释清楚钱的来路，那才真是麻烦大了。
“跟你没关系。”沈司星深吸口气，语速轻缓，“你想拿就拿，跟沈家河告状去吧，我无所谓。”
话毕，沈司星松开手，拉好书包拉链，步下台阶作势要走。
他这么潇洒，郑劭反倒没了趣儿，手一松，红彤彤的存折本就落到人行道上。
沈司星停住脚步，顿了顿，随后弯下腰把存折捡起来，掸干净上面的灰，塞回书包里。含垢忍辱的感觉像蚂蚁一样，沿着他清瘦的脊背往上爬，啃噬着他的皮肤，又痒又痛，毕生难忘。
“郑劭。”沈司星骤然转身，仰头望向他名义上的哥哥，嘴角往下撇，瞳孔亮起一圈妖异的鲜红，“晚上早点睡，别熬夜了。”
“嗯？”郑劭挑了挑眉毛，“这时候想起来我是你哥，想关心我了？怎么，要跟我借钱啊？”
沈司星眸底划过一丝讥讽，浑身的尖刺如有实质：“快中元节了，我们家那房子……不干净。”
“扯鸡掰蛋！”郑劭想起午饭时的怪象，骇然失色，但依然死鸭子嘴硬，“沈叔叔请大师来过，我妈才怀上的孩子，怎么可能不干净？！你他妈的瞎说什么？！找死是不是？”
沈司星耸耸肩，不置可否，见郑劭动怒，轻笑一声跑开几步，才扭过头来，嘴唇一张一合，对郑劭做了个口型：“记住，十二点前睡。”
话撂下，沈司星也不管郑劭有多毛骨悚然，没事儿人一样钻入人群，跳上回程的公交车。
郑劭汗毛倒竖，站在银行大门前跟石狮子似的半天没动弹。直到保安当啷一声锁上大门的铰链，高声叱问：“你干什么的？”他才如梦初醒，脚步虚浮，招手搭上的士。
回到公寓，郑劭推开门，被冷气吹了个透心凉，忍不住骂声脏，往控制面板上拍一巴掌，把空调直接关了。
继父沈家河不在家，不是有商务宴请，就是去出差，亲妈郑晓梅约了牌局，不到十一点不会回来，请来做饭的厨师给他留了菜，也早早下班了。偌大的平层公寓空空荡荡，说话都有回声，只剩下他一个人。
哧——
郑劭踹开餐椅，一屁股坐到餐桌边，看着一桌子珍馐玉馔，有些索然无味。
“操！”郑劭啪一声放下筷子，扭头回到卧房，打开电脑玩LOL。
游戏音效热闹宏亮，没多久就将不安挤出脑海，郑劭头戴耳机呼朋唤友，口嗨不断，脏话不绝，被狐朋狗友捧得飘飘然，玩得废寝忘食，等到腹中闹空城计，响起一阵肠鸣，他才记起来晚饭还没吃。
“不玩了啊，我去吃点宵夜，你们继续。”郑劭扫了眼电脑屏幕下方的时间，晚上十一点五十九，“别哔哔，明晚再来上分。”
耳机那头挽留的话音断断续续，郑劭疑惑了一下，是不是网络卡了，但也没多想，随手退出游戏。
“操，一群菜逼。”郑劭摘下耳机，耳压陡然一松。
卧室里阒然无声，针落可闻，电脑显示器上的时间倏地跳到零点，郑劭猛然间想起沈司星说的话，“十二点前睡”，背后突然凉飕飕的。
他的脑海中顿时浮现出沈司星那张苍白的脸，那家伙总是安静坐在角落，用令他如芒在背的目光窥视，像在看鸠占鹊巢的喜鹊……
郑劭晃了晃脑袋，对着屏幕反光整理刘海，心想，什么鸠占鹊巢，先来后到？现在是他老妈嫁给了沈家河，是沈家板上钉钉的女主人。
沈司星？呵，一个被扫地出门的贱货。
思及此，郑劭愉快地哼起歌，歌声荒腔走板，粗犷喑哑。他两条腿架在书桌上，掏出手机点外卖，这个点儿也就烧烤店还在派送。
烤羊腰、铁板鱿鱼……郑劭拇指啪啪按动屏幕，也不管吃得下吃不下，想点什么点什么，主打一个随心所欲。
“阿嚏！”郑劭打个喷嚏，险些从电竞椅上翻下去，他揉揉鼻子，又搓搓胳膊，骂道，“不是把空调关了吗？为什么这么冷啊？操！”
郑劭放下手机，电脑已然进入待机模式，屏幕划过一张张精美的游戏高清壁纸。他握住鼠标，手腕轻轻动了下，想点开直播平台下饭。
这时，屏幕突然一黑，一张深红为主色调的图片一闪而过。
咔嗒咔嗒，郑劭按下鼠标，重新回到挤满游戏和种子文件夹的电脑桌面，可是，脑子里那张图片的样子挥之不去。
那是一个浸泡在羊水中婴儿，蜷缩着身子吮吸大拇指。婴儿的五官还没长全，整张脸像覆了一层红色的膜，丑得像一只剥去毛发的小猴子。
“啊——！”
郑劭吓得发出一声惨叫，面若金纸，全身战栗，连带着电竞椅和书桌都咯咯颤抖。
很快，郑劭意识到，不是他腿抖带着书桌打颤，而是有什么东西……在抱着桌腿轻轻晃动。

第5章 路引
深夜，城中村静幽幽的，偶有晚归的打工族踩着末班车的尾巴回到出租屋，一如工蜂归巢。
沈司星瘫在床上消食，揉了揉鼓起的小肚子，有些后悔在回家路上没抗住夜市小推车的诱惑，买了一大份凉皮和肉夹馍。
他食量小，挨饿挨习惯了，晚餐分量足，他吃饱了也不舍得丢，只能强塞进胃里，后果就是现在这样撑到干瞪眼。
几个小时前，沈司星进入游戏，见陆廷川孤身往酆都城方向跋涉，周围黑咕隆咚，什么也没有，脚下的官道亮起朦胧微光。
陆廷川脊背挺拔，神情清微淡远，背影孤寂。这条路上仿佛只有他一个人，也只能让他一个人走下去。
沈司星静静旁观一段，就困得呵欠连天，心说，这么点距离总不至于发生意外，干脆放置陆廷川，切出游戏，打开电子银行，盯着存款余额那串数字发呆。
“欸。”
沈司星心满意足地叹了声，放下手机，摸了摸小腹，忍不住去想，也不知陆廷川此刻在做什么？
没有丝毫犹豫，沈司星打开《地府ONLINE》，在熟悉的鬼门关开场动画后，黑雾消散，屏幕重新亮起，眼前的景象却让沈司星睁大双眼。
相较于荒凉的郊外，这儿显然要热闹许多。人头攒动，人声鼎沸，来来往往的行人既有来不及投胎的孤魂，也有奇形怪状的妖怪。
沈司星凝神细看，瞅见一群作道士、神婆打扮的家伙，奇怪地咦了一声，喃喃道：“这里边怎么有活人？”
为数不少的人类道士与妖邪厉鬼和谐共处，维持着某种微妙的平衡。陆廷川行走其间并不引人注目，旁人只在瞥见他不俗的容貌时多看一眼。
这儿就是酆都城？
也太……寒酸了。
沈司星敏锐地察觉不对，调转视角环顾四周，房屋低矮破败，街道狭窄拥挤，更不必说那黄土坡似的城门楼子，无论如何都不像他们在离亭眺望到的宏伟城池。
“来一来看一看啊！新鲜出炉的酆都路引，上头的印泥都还湿着呢！”一只蓬头恶鬼手推独轮车，大声叫卖。
话音未落，整条街的人和鬼都像沙丁鱼一样聚成一团涌了过去，把陆廷川挤到马路牙子上。
“大佬，路引多少钱一张？”
蓬头鬼摇头晃脑道：“诚惠三千两银子。”
“三千两？！你怎么不去抢？！”
“你明明可以直接抢，却还要给我一张纸。你真的，我哭死。”
蓬头鬼冷笑：“你小子已经死了！买不起别买，一边儿待着去。咱们酆都县城隍爷高抬贵手拢共摁了十张，多了没有。你不想要，就在这座枉死城里待到魂飞魄散吧！”
此言一出，围着蓬头鬼的孤魂野鬼们目光愈发狂热，连几位道士都露出一副势在必得的表情。
陆廷川剑眉紧拧，右拳抵在唇边，自言自语道：“十年前，酆都路引只须三两银子，如今却要三千两。酆都城隍……在监守自盗，囤货居奇？”
游戏外，沈司星也皱起眉头。枉死城？陆廷川不是要去酆都么？为什么会来这儿？走错路了？这枉死城又是什么鬼地方？
就像在回应沈司星的疑问一般，游戏界面跳出任务弹窗——主线任务一·酆都路引。
“凡人死去，魂归幽冥，魂魄既可拜入泰山府君麾下，亦可前往阴曹地府、酆都城报道。酆都分为内外两座城池，魂魄途径阴井、离亭，抵达外城，枉死城，手持路引方可通过鬼门关，踏上黄泉路，叩开酆都城门。”
“请玩家帮助陆廷川获得酆都路引。是否接受任务？”
沈司星稍稍松口气，噢，还好还好，听上去不难，于是利落地按下“是”。
按沈司星的盘算，一个新手任务都能奖励他两万冥币，那他现在氪金三千块换一张酆都路引，能奖励多少呢？
三千换三万，不过分吧？
他要的也不是很多，就要亿点点。
然而，等沈司星点开充值页面，看到人民币对冥币，人民币对银子的汇率时却沉默了。前者堪堪一比一，后者却……
“三千两银子约等于人民币，个十百千万……三百万？！”沈司星浅棕色的瞳孔瞪圆了，眼里快要迸出火星，和鬼市中的妖魔鬼怪们异口同声道，“怎么不去抢？！”
沈司星皮肤白到近乎透明，情绪一激动，脸颊就泛起绯色，呛到口水，捂住嘴小声咳嗽。
游戏里，陆廷川扫了眼陷入癫狂的人群，默默退到街角，瞥见一张废弃的木桌、条凳，径直走过去，手上捏诀，衣摆轻轻一拂，桌椅上厚厚的一层灰尘便一扫而净。
沈司星眨巴几下眼睛，正疑惑陆廷川想做什么，那人就从袖里乾坤抽出一块白布，展开一只卷笔帘，里头麻雀虽小五脏俱全，整齐收纳着文房四宝。
陆廷川左手搂住宽大袖口，右手提笔，沾足墨汁，在白布上挥毫而就十二个大字——遥寄书信，以慰亲朋，诚惠十文。
接着，陆廷川将白布系在一根不知打哪儿捡来的木杆上，像一面旌旗一样立在桌边，穿堂风一吹，揽客的旌旗便招摇起来，猎猎作响。
沈司星呆住了。
他嗖地坐起身，伸长胳膊够到书桌，抽过一张草稿纸和一支笔，飞速列了道计算题。
已知，一封信单价十文，一贯钱是一千文铜钱，三千贯等于三千两银子。
可得，陆廷川靠给鬼魂代笔写信赚银子，一天写一封得写八百二十一年！
笔尖颤抖，沈司星咔嗒咔嗒按动水笔，用力往草稿纸上戳了几个洞。
游戏里的时间与现实并非同步，有时会快进，有时会插叙，以补充资料片，但在任务进行中时，两边的时间流速几乎一致。
八百年，他人都凉了，要是能穿进《地府ONLINE》里去，搞不好还能拿到陆廷川的亲笔签名。
想到这儿，沈司星立刻去屏幕角落寻找快进键，想要略过陆廷川的机械工作，空降到八百年后。
然而，游戏哪能如他所愿？
任凭沈司星如何翻箱倒柜，把摊贩们折腾的人仰马翻，大呼小叫，他也没能找到快进键的图标。
“我的炭烤人舌怎么飘起来了？！”
“哎哟我操，老子刚买的烤禺猴脑，烫烫烫！”
“娘希匹！”
陆廷川看了眼环绕他上下翻飞的鬼市物件们，仿佛有一只无形的手在他周围卷起风浪。
他抬头望向半空，勾起嘴角，抬起广袖低声询问：“上仙可是心情不好？”
“……”
被陆廷川逮个正着，沈司星呆若木鸡，手机扑通掉地上，脸噌一下涨得通红。
他双手揉搓脸颊，收拾好焦躁的情绪，捡起手机，默不作声返回游戏，下巴搁在小臂上，扁了扁嘴。
好丢人。
陆廷川坐在条凳上，身处喧闹鬼市，坐姿却端正清雅，有如玉树临风。
来往鬼怪无不侧目，但是，一刻钟过去，居然没有一个鬼上门。陆廷川敛目，心下纳罕想不通缘故。
隔着屏幕的沈司星也为他焦急，思绪千回百转。突然间，沈司星噢了一声，恍然大悟。
酆都路引价格高昂，枉死城鬼魂们的荷包早就被那推独轮车的蓬头鬼、负责按官印的城隍爷收割一空，哪里剩得下一分一厘？
任务内容让他帮助陆廷川，换言之，陆廷川现在的做法不一定错，但也绝不是最优解。
“嗯……”
沈司星沉思许久，两指缩放屏幕让视野扩大，再拖动视角，鬼市中尸油铺、棺材铺、丹药铺，林林总总，不一而足。
忽而，沈司星眼前一亮，看向两条巷子外的一处高楼——赌坊！
*
“上仙？”陆廷川怔忪，无奈地顺着拽紧他袖子的力道亦步亦趋，“上仙慢点儿，往前走再往右拐，对么？仙君，您可以松手了。”
仙君？
这又是什么称呼？
沈司星耳尖微红，方才放开手，飘飘忽忽领在前头，时不时撞一下街边小贩，撩起徐徐清风，示意陆廷川跟上。
赌坊位于鬼市正中，在枉死城破落的楼群中独树一帜，是一座足有六层高的朱漆红楼，两翼有辅楼作为勾栏、酒坊、食铺、茶肆，飞桥栏槛，明暗相通，规模胜过人间开封樊楼，门楣高耸，硕大一个“赌”字滚边旌旗呼喇喇从屋檐垂落，金碧辉煌，气焰熏天。
沈司星嘴唇翕张，有些犹豫不决，他对这种场合本能地畏惧，后悔把陆廷川拉来。
“要不，我们还是回去吧？”沈司星勾住陆廷川的袖子往回扯。
但他忘了，他这点儿力气放到游戏里有多么惊人，上回摸了把陆廷川的腹肌，都差点把人摁断气，这回……
嘶啦！裂帛声，云鹤纹衣袖猝然断裂，飘落到赌坊石阶下。
陆廷川、沈司星双双无语凝噎，后头却有人迈着王八步挤上来。
来人是个腰缠万贯的胖鬼，瞅见地上的碎布头，嚯了声：“好你个断袖！别堵在门口，挡了小爷我发财的路！”
沈司星：“……”
陆廷川正欲皱眉，却见那胖鬼凌空而起，两条粗腿在半空扑腾，像是被一只手扯住领口直直拎了起来。
胖鬼嗷嗷哭求：“大仙大仙，饶小人一命吧！”
“噗嗤。”沈司星轻笑，笑出声来才后知后觉抚上僵硬的嘴角，有些怔愣。
他有多久没这样笑了？如果说快乐是一颗种子，那么属于他的那颗在许多年前就深埋地底，约莫已经死了。
现在呢？复苏了么？
想不明白，就不去想。沈司星深吸一口气，按住胖鬼拖动屏幕，把他提溜到赌坊顶楼屋檐，胖鬼许是恐高，扒住瓦片哭爹喊娘，高声冲楼下的陆廷川告饶。
陆廷川叹口气，双手抱拳：“上仙，此鬼也受了些教训，足够了。多谢上仙为我撑腰。”
沈司星揉揉鼻子，慢悠悠把胖鬼放下去，临了还加速往地上一撞，胖鬼捂住屁股惊恐地看着陆廷川，想叫又不敢叫，夹起尾巴就跑。
陆廷川摇摇头，没料到上仙竟有小孩儿心性，柔声问：“上仙，您想让在下到赌坊赚取银两？可我从宁州到恭州酆都县，一路上已用光了盘缠，荷包空虚，即使想走关扑、赌骰的路子，也不得其门而入啊。”
“没钱”两个字叫陆廷川说得落落大方，当事人若无其事，沈司星倒替他尴尬起来。
堂堂SSR居然是个穷光蛋！
沈司星心下讶异，踌躇再三后忍痛往游戏里氪了一千块。先前那两万块就当白捡的，左手倒右手，倒也不亏。
腰间一沉，陆廷川挑眉，打开加持了乾坤术的鹤纹荷包，稍稍吃了一惊。
里头沉甸甸的竟是一座冥币堆成的小山，粗略一数大约有一千枚。
冥币铜钱制式与阳间有所不同，阳间铜钱外圆内方，用凸起的阳刻雕出“某某通宝”字样，冥币则为阴刻，乃是“天地银行”四字。
陆廷川婉拒：“上仙，这钱我不能收。”
“为什么？”沈司星抿了抿唇，悄声吐槽，“哪有纸片人拒绝玩家氪金的？”
他凑近屏幕，端详陆廷川淡泊的神情，噢了声，心下了然，陆廷川在欲拒还迎吧？这又是什么催氪的套路？
沈司星捂紧钱包，暗下决心，饶是陆廷川茶艺超群，他最多充一千，一分钱也不会多花的。
想罢，沈司星右手拇指和食指的指尖并拢，勾住陆廷川的后领口，也不管陆廷川答不答应，轻轻一提，把人送入赌坊大门。
陆廷川神色镇定，垂眸敛去一丝不悦，压迫感如同袖间流风，飘然而逝。
高高在上的仙人自有其独断专行的道理，既然是上天赐予的机缘，他安然接受就是。
至少，暂时如此。
赌坊内纸醉金迷，穷奢极欲，丁零当啷的骰子声、震耳欲聋的呼喝声交相呼应。赌鬼们有的盘踞在房梁上掷骰子，有的伸出八只手来打牌九，都赌得双目赤红，恨不能再摸一张牌听了，立刻一步登天，逆天改命。
陆廷川才踏入门槛，就有头戴白色方巾的小鬼谄媚跟上，又是擦靴，又是端茶，点头哈腰把他迎进去。
“客官里边儿请。小的见您眼生，是头一回来鬼市赌坊吧？今儿个玩荤的，还是玩素的？”
沈司星疑惑，什么荤的素的？
陆廷川眸光淡淡地扫过去，跑堂小鬼顿感后颈发凉，脖子一缩，讪讪道：“那，那客官您自便。”
满堂金玉，赌徒们摩肩擦踵，贪婪像夏日鼓噪的风，卷起层层热浪。
陆廷川选了个规则最简单明了的赌桌，赌大小。两枚骰子点数相加小于六为“小”，等于六为“平”，大于六为“大”。赌徒、庄家依次押注，摇骰子揭晓结果，按大、小、平分别收获一倍、二倍、三倍赌金。
刚落座，陆廷川就神情凝重，浑身的玄冥之气像被罩子压制住，使不出分毫。在座的不是妖魔鬼怪，就是会术法的道士，为防止出千用法器来克制也不足为奇。
换句话说，不论赌徒是输是赢，最终的赢家只会是掌控赔率、抽取流水的庄家。
陆廷川侧过头，看向大堂两侧的猩红帷幔，思忖道，赌坊幕后想必有高人坐镇。
以酆都路引为饵，真正的目的却是诱使鬼魂们进入赌坊输个倾家荡产。这幕后之人，一定与酆都城隍估计脱不了干系。
不好办呐。陆廷川眉心紧锁，取出荷包，打算先下十枚冥币探探究竟。
然而下一刹，陆廷川掌心骤然一轻，荷包从他手中飘到赌桌上，哗啦，倒出了一大半。
阖桌寂静，众鬼齐刷刷扭过头，想要看看又是哪个不知阴间险恶的愣头青大冤种，上来就玩这么大？
作荷官打扮的白面鬼咧开大嘴，嘴角挂在耳朵上，喜出望外道：“客官押注……五百五十枚冥币！”
陆廷川的微笑僵在嘴角，低声请示道：“上仙，这会不会太多了？”
分开押注，少输当赢。陆廷川自恃观察力不错，到时察言观色庄家的态度就能跟着细水长流赚一轮。沈司星第一回合就押上大半身家，恐怕会赔得血本无归。
另一头，沈司星也怔住了，急得嘴角起燎泡，眼眶都红了。刚才他不过是转动视角时手滑，不小心戳到陆廷川的荷包上，哪里想到会闹成这样？
荷官可不管屏幕外的沈司星作何感想，拿一根黄铜烟杆勾手一拨，就将陆廷川押注的五百五十文冥币纳入赌池，顺手在桌沿磕了两下烟斗。
沈司星没回应，陆廷川以为他已有打算，抬起袖子轻掩薄唇，问道：“上仙，押大押小？”
“呼……”沈司星脑袋嗡嗡作响，深吸一口气，好不容易冷静下来，就听到陆廷川的问题，当即头大如斗。
什么押大押小，他连规则都没看明白！
沈司星咬紧下唇，唇瓣沁出血丝，紧张得小脸发白。该怎么办才好？他不禁对陆廷川心生怨怼，陆廷川不是SSR么？关键时刻，怎么还要仰仗他呢？
沈司星捶了下枕头，余光扫过荷官摆在手边的烟斗，眼睛蓦然发亮。
等等，若真是这样……
另一头，荷官笑眯眯问：“客官，您可想好了？”
陆廷川揉按眉心，无奈启唇：“押——”
忽然，有一股力道掠过陆廷川的右手，轻之又轻宛若羽毛，触感冰凉柔软，像是有人用指尖在他掌心挠了一下。
“嗯？”陆廷川坐直身子，话音顿了顿，遵从上仙的指示看向赌桌右侧，笑容昳丽，“押大，麻烦了。”
【作者有话说】
举报有人开挂！
明天修文缓更一天（滑跪

第6章 钱雀
哗啦哗啦。
荷官晃动木杯，两颗骰子在其中翻转、撞击，所有鬼怪的目光都汇聚在赌桌上，不一会儿，荷官停下动作，作势要揭晓结果。
空气随之凝滞，众鬼张大嘴，被吊足了胃口，荷官这才狞笑一声，掀开木杯，两枚骰子一枚三点，一枚六点。
“大！”荷官喊道。
一时间有鬼欢天喜地，有鬼如丧考妣，有鬼捶胸怒喝想冲上赌桌夺回冥币，立刻被赌坊几个牛高马大的打手小鬼捆住手脚丢到大街上。
“客官，您的冥币，收好了。”荷官笑呵呵的，举起细长烟斗，把那五百五十冥币拨到陆廷川面前。
陆廷川不动声色，在下一轮赌局开始时，遵照沈司星轻点眉心的暗示，将一千冥币全部推入赌池，温声押注：“平。”
在一楼大堂玩的都是些输到当裤子的穷鬼，一千冥币，这可是相当阔绰的手笔，若是成了，庄家可要赔付三倍！
一时间，所有鬼都看了过来，就连邻桌的鬼和道士们也留意到这桌的热闹，纷纷翘首以盼。
荷官的邪笑凝固在脸上：“平？呵呵，客官有魄力。”
他缓慢摇晃木杯，与此同时，另一只空闲的手悄悄握住黄铜烟杆，想将朝上的烟斗调换方向。
忽然，荷官面红耳赤，捏紧烟杆企图将它拔起，手背青筋毕露，可是烟杆另一头似乎有一股遒劲的力量将其死死按住。
孤魂野鬼们好奇地看过来，荷官虽已不是凡人，但仍然脊背发凉。整座赌坊的鬼都在关注这桌，若是庄家出老千操纵赌局的消息传出去，且不说幕后那位爷会如何大发雷霆，他就要先一步被暴怒的赌鬼们撕成碎片！
荷官不敢再做小动作，干笑着揭开杯子，两个三点，平！
众鬼哗然，望向陆廷川的眼神里满是艳羡。
陆廷川扬了扬眉毛，方才他以为上仙绕过赌坊法器，用了隔空视物一类的仙术，现在看来并非如此，略作思索，也想通了其中关窍。
屏幕外，沈司星长出一口气，刚刚他紧张到忘了呼吸。万幸，他没有猜错，烟斗的朝向竟当真能遥控骰子。
不过，赌坊赚孤魂野鬼们的买命钱也就罢了，怎么还出老千？真是贪得无厌。
陆廷川笑纳三倍冥币，在荷官吃人的目光里又连押了三次平，转眼间，他手头的冥币就翻了数倍。
“客官，您……”荷官声音颤巍巍的。
孰料，陆廷川见好就收，把冥币搂进荷包抬脚就走，留下一道潇洒的背影。
见陆廷川往楼上池子更大的赌桌去，荷官松一口气的同时，也忍不住幸灾乐祸，看你能得意到几时？！
三倍，又是三倍，陆廷川打一枪换一个地方，与沈司星如法炮制，赶在赌坊上头的鬼反应过来之前，将六层楼一一收割，从一千冥币连翻三千倍，换成人间白银，恰好三千多两银子。
点石成金，莫过于此。
然而，钱于陆廷川乃身外之物，他的内心平静无波，担忧的却是另一件事——偌大一座赌坊，荷官们居然全在动手脚。
陆廷川眉心紧拧，扶着六楼的红木栏杆，看向那些沉浸在一夜暴富幻梦中的赌鬼们，难免生出哀其不幸，怒其不争之情。
突然，走廊尽头响起沉重而凌乱的脚步声，栏杆微微颤抖。
陆廷川眸光一寒，当机立断闯进临街雅间，不顾里间赌鬼们如何惊恐万状，砰地踹开窗户，一个箭步从六楼鱼跃而出，脚踏鎏金玉瓦，踩出环佩之声。
没了法器压制，陆廷川体内玄冥之气磅礴如江河，衣袖盈风，他在枉死城高低起伏的屋脊上缩地成寸，夺路而逃。
沈司星也察觉不妙，怕陆廷川跑太慢被捉住，还小心翼翼揪住陆廷川衣领，轻轻一提一放给他加速，总算甩开追兵躲入一条暗巷。
陆廷川呼吸平稳，失笑道：“上仙，大可不必担心我……”
话音未落，巷头巷尾蓦然出现两道瘦长鬼影，皆是青面獠牙，手握带血的柴刀，将出口堵得水泄不通，两侧围墙悄无声息立了三个凡间道士，二话不说就抽出刀剑，俨然来者不善。
陆廷川敛去笑意，抬头觑向道士中一个熟悉的身影，肃然道：“钱师兄，好久不见。”
师兄？陆廷川的师兄怎会在枉死城赌坊做打手？这是什么全新就业方向？
沈司星坐直身子，盘起腿，双手捧住手机，绷起小脸，眼睛一眨不眨，生怕错过一秒钟的剧情。
这破游戏可没有存档和后退键。
“陆师弟。”为首的道士名为钱雀，穿一身黑色道袍宛如一只大乌鸦，闻言讥讽道，“上回见面，还是你被逐出师门之日，你师父青扇真人可为此发了好大一通火，现如今还在闭关养病呢。”
听到师父的消息，陆廷川眸光微动，但没理会黑衣道士的挑衅，抱拳道：“受师门教养二十载，陆某感激不尽。只是，道不同不相为谋。”
阴风吹拂陆廷川的长发，他目若点漆，话音掷地有声，脊背笔挺，昏暗的巷子里整个人有如明珠生晕，沈司星光是看着就屏住了呼吸。
“冠冕堂皇！”钱雀嗤笑，“身在乱世不顺势而为，为师门筹谋，偏要做那扶倾济弱的虚伪之士？你以为你从小到大所受的师门恩惠，那些银子从何处来？从天上掉下来的不成？”
陆廷川皱眉：“那也不是诸位师兄自甘堕落，与妖邪厉鬼为伍的理由。师兄，你们在作恶。”
“作恶？哼！我且问你，没有魑魅魍魉兴风作浪，要道士又有何用？”
陆廷川与钱雀剑拔弩张，说话毫不客气，沈司星起初听得一头雾水，后来却恍然大悟，惊出一身冷汗。
按照游戏设定，陆廷川是因为人间大乱才下到幽冥寻求救世之法，但沈司星没想到，除了肆虐人间的妖邪，和造成枉死城乱象的幕后主使之外，本该匡扶正义的道士们也看到乱世有利可图，跟着蠢蠢欲动。
阳间、阴间乱作一团，不分彼此，整个晋西北乱成了一锅粥！
沈司星轻轻拍了拍陆廷川的后背，以示同情和安抚，后者咳嗽一声，差点没给他拍吐血。
“事已至此，没什么可谈的了。”陆廷川长身玉立，右手两指拢在袖中，凝成无形剑气，左手一扬，“钱师兄，请。”
陆廷川姿态光明磊落，就好像遭受鬼蜮伎俩，被围困于暗巷的不是他一般，一举一动与在师门邀请师兄弟切磋没有不同，落在钱雀眼中分外刺目。
钱雀想起二十年前，他苦修出关，但见平日宁静的师门热闹不已，人人喜气洋洋，交口称颂一位破格入门被师叔收作关门弟子的五岁幼童。
“此子天资卓越，他日必成大气。”
“雪窦山后继有人，实乃吾辈之幸！”
“小师弟在祖师堂敬香，快！随我去看看！”
呵，一个乳臭未干的小子，不过根骨好些，至于还没开始修行就吹成这副德性？钱雀嗤之以鼻，腹诽道，不过是某些趋炎附势之徒拍师叔马屁罢了。
但是，钱雀很快发现，他错了，且是大错特错。
陆廷川入门极快，初次挥剑就如臂指使，剑气仿佛溶于他的骨血，一呼一吸间就能消化寻常弟子要领悟数年的剑谱。待到开阴阳眼，引玄冥之气入体那日，陆廷川年仅七岁，开窍后修行一日千里。
更可气的是，陆廷川少年持重，待人接物温和可亲，挑不出毛病，不显山不露水，就让同辈弟子不论师承、长幼都奉其为首。
钱雀冷眼看着，也不去烧陆廷川的热灶，他自有他的事做。但在陆廷川公然反抗掌门，撕破雪窦山众人心照不宣的秘密，终于被师门除名时，钱雀还是买了两盅好酒，对月浮一大白，用的正是在枉死城所赚的银两。
“好啊。”钱雀冷笑，手腕一抖，袖中软剑如蛇攀上指尖，“让师兄看看，这两年你可有长进？”
飒——
钱雀疾冲而至，衣摆卷起呼喇作响，好似乌鸦扑棱翅膀，右手挥动长刀直劈陆廷川面门，杀气腾腾，左手轻勾软剑，借着刀光遮掩，剑身宛如一条银蛇，摇晃扭动窸窸窣窣朝陆廷川颈侧刺去。
沈司星倒吸一口凉气，大喊一声“小心”，才想起陆廷川听不到他说话，急得额头沁出冷汗。
幸好陆廷川反应快，侧身躲开两记杀招，藏于袖中的剑气漫不经心一拨，挡开钱雀的长刀，震得后者虎口发麻，他却已闲庭信步般绕到钱雀身后。
“你！！！”
钱雀牙根都快咬碎了，不过一次交手，他就感觉到凌驾于自己数倍的玄冥之气，比陆廷川下山之前更甚，像在指导剑术给他喂招那样轻松。
简直奇耻大辱！
刀光剑影，金石之声，瞬息间，二人已交手数十次，看得屏幕外的沈司星目不暇接。
钱雀面沉如水，隐蔽地使个眼色，守在暗巷墙头的两名道士和堵在巷子口的两只青面厉鬼就悄无声息地逼近。
沈司星不断划动屏幕调转视角，转得头晕眼花，看到这一幕脸都白了。
他可还记得陆廷川的卡面属性，一个初出茅庐的小道士，武力和法力都未到满级，即使是SSR，双拳难敌四手也落不着好。
陆廷川剑眉紧蹙，他预料到钱雀会耍阴招，但对曾是同门的他下死手，却是意料之外。
这次，恐怕要吃些苦头才能破局了。
“咿嘻嘻！”两只瘦长鬼影狞笑着，一前一后挥舞镰刀拦腰砍去。
陆廷川往后一仰，腰身紧绷如拉满的弓弦，额头擦着刀刃险险躲过。
钱雀和两位打手道士不甘示弱，一齐催动手中法器，组成剑阵将陆廷川团团围住。剑光、刀光密不透风，陆廷川身处其中腾挪余地越来越小，困兽犹斗。
“师弟，你这般活在云端之上的天才，眼高于顶，没想过有朝一日会死在我刀下吧？”钱雀哼笑，嫉妒和自负在他心中焦灼，如冰火两重天。
钱雀的长刀已抵住陆廷川的喉结，用黄泉开过刃的刀吹毛可断，稍一用力就能斩断陆廷川的脖子，叫他血溅三尺！
“没想过。”陆廷川微笑。
钱雀心里一惊：“什——”
话没说完，钱雀的胸膛就如遭重击，就好像凭空被人揍了一拳，痛之入骨，血气上涌直冲口腔，嘴角涌出鲜血。
他低头一看，胸腔兀然凹陷，肋骨从锁骨正下方折断，阴风猎猎，穿过他胸膛中央的血洞，寒意遍及四肢百骸，浑身血液凝固。
呜呼呼——
【作者有话说】
跟我念：赌鬼不得house。

第7章 信蝶
沈司星脸色惨白，四肢僵硬，呆若木鸡地看着自己的右手。
手背上犹有湿润、温热、黏腻的触感，就好像他当真贯穿了钱雀的胸腹，搅弄过血肉，用指尖触摸过脏腑，肋骨、脊骨擦着他指骨断裂，骨头茬子飞溅，划破细嫩的肌肤，现实中，却没有留下半点伤口。
极致的真实意味着极致的恐怖。
沈司星汗毛倒竖，手机都拿不稳，嘭地落在枕头上。
他慌慌张张跳下床，扶着墙壁仍然步履蹒跚，两条腿跟面条一样软到站不稳，撞开厕所门，胃里翻江倒海，抱住马桶一阵干呕。
他刚刚……杀人了？
“哕——”
这边厢沈司星吐得昏天暗地，枉死城里，陆廷川看了眼晦暗的天色，收回藏于袖中的剑气，无奈地摇了摇头。
他没想过让上仙帮忙，上仙已救过他一命，算上这一次，就是两条命了。
陆廷川为人温润如玉，打小就招人喜欢，但他的温柔细究之下却像春日寒冰、秋日暖阳，看着温暖明亮，摸上去不冷不热，与外界始终隔着一层。
只有他出手相助，没有他亏欠人的份。若是亏欠了，总要尽早还清才好。
可是，救命之恩何以为报？
陆廷川蹙眉，另外两位道士在看到钱雀被斜刺里杀出的一股神秘力量一击毙命后，早已吓破了胆，再瞅见陆廷川神色冷淡，举止犹豫，像在琢磨给他们俩用上哪种死法，顿时，连钱雀的尸首都不想管了，撒丫子就跑。
“稍等。”身后响起温和有力的声音。
道士们脚下拌蒜，哧的一声刹住脚步，又听陆廷川笑道：“二位兄台，不辞而别可不好。”
可恨！这小子当真以为他俩是下酒菜不成？！钱雀死了，他们一起可还有四个，二人二鬼就不信扒不下陆廷川一张皮！
两位道士知道跑不脱，以余光对视刹那，头都没回就拉开架势，反手杀了陆廷川一个猝不及防，与他们一齐行动的还有那两条瘦长鬼影。
二鬼拍门！
双剑合璧！
陆廷川辗转其间，竟比方才还要游刃有余。
道士们愈发焦躁不安，他俩心里清楚，剑阵之所以为剑阵，讲究的就是潮起潮落、日落月升、环环相扣，少了钱雀一个，剑阵威力也就大打折扣。
忽然，陆廷川低笑一声：“嗯？找到了。”
两位道士头皮酥酥地一炸，还没反应过来，脖子骤然一凉。陆廷川不知何时找到了剑阵破绽，悄默声摸到他们身后，手起剑落，就叫二人与世长辞。
“咿嘻嘻，嗬啊——”
瘦长鬼影此时想跑也为时已晚，只听得轰隆一声巨响，一张电光编织而成的网罗从天而降，暗巷瞬间大亮，鬼影们发出两声惨嚎，不过一瞬，就被炸得魂飞魄散。
陆廷川但笑不语，靴尖一挑，把地上钱雀的尸体翻过来，双手捏诀，玄冥之气凝聚成一根长长的钓线，末端仿若银钩，隐隐反射冷光。
钱雀死不瞑目，瞳孔扩散，眼白浑浊，无神的双眼直勾勾盯着陆廷川。
陆廷川与钱雀对视良久，唏嘘道：“师兄，这两年疏于修行的人是你。”
随即，陆廷川张开修长的五指，垂下钓线，银钩往钱雀喉咙口里一伸一提，不多时，便勾上来一抹乳白色的魂体。
新生的鬼魂没有意识和力量，孱弱如腹中胎儿。陆廷川瞥了眼像秃鹫一般盘桓在暗巷上空的厉鬼，眸中掠过一丝寒意。
“抱歉，他们三人的魂魄我收着有用，去找别的吃食吧。”陆廷川温言劝诫。
厉鬼们在空中一圈圈盘旋，似乎在衡量陆廷川的实力，不一会儿，撂下几声嘶哑的鬼号，化作几缕黑烟消失无踪。
陆廷川舒了口气，又勾走另外两位道士的魂魄，钓线甩出弧线，三条新生的魂魄就像水里的鱼儿腾空而起，噗通，落入陆廷川手中一只白玉葫芦里。
“枉死城不太平，放你们出去也不能及时去往酆都城报道，想投胎且再等些时日，我会亲自送三位去。”说完，陆廷川手心一亮，那玉葫芦变为一只花生大的玉坠，挂在腰间。
哗啦啦的水声。
沈司星洗了无数遍手，双手交叉在指缝间又搓又洗，泡沫冲了一轮又一轮，直到指腹起皱发白，他才大喘着气关掉水龙头。
“呼……”
沈司星趴在洗手台边，额头抵着冰凉的台面，瞳孔骤缩，湿淋淋的睫毛根根分明，轻轻一颤，就滑落几滴水珠。
质感廉价的洗手台不知经历过几位租客，白色陶瓷早已泛黄，边缘翘起的胶缝生出霉斑。
沈司星在这儿住了快六年，从初一到高三，刚被沈家河赶出家门时只觉得天都塌了，无家可归，没有人需要他，没有人喜欢他，哪怕是寻常的善意也吝于落在他身上，像孤魂一样在街面上游荡，流浪猫狗都比他强几分。
直到他用双腿走过半座城市，租来这间屋子，又问沈家河讨来生活费，才勉强有了寄居之地。
但是……沈司星自问，就这么过下去么？甘心么？住在一间逼仄的出租屋，永无安身之所，就算上了大学，也是换一个寄人篱下的地方，他心甘情愿吗？
沈司星双手撑住洗手台，勉强站直身子，他的胸膛剧烈起伏，越过斑驳水渍，与镜中的自己四目相对。
浅到几乎发白的瞳孔眸光坚定，虹膜外圈的鲜红熠熠生光，清秀的五官在雾气中糅杂出几分阴郁与邪性。
再一眨眼，沈司星又恢复平日里那副懵懂胆怯的模样，在浴室缓了一会儿，漱过口，才慢吞吞挪回卧室。
他捡起手机，见陆廷川毫发无伤地出现在鬼市里，稍稍吃了一惊，但想到陆廷川是SSR，也许有他还不知晓的后手也不一定。
鬼市雀喧鸠聚，闹闹哄哄的，陆廷川买了一顶帷帽，据摊主说能隐蔽身形，帷幔垂落，挡住孤魂野鬼们好奇的目光，往鬼市最热闹的方向走。
“官爷，您行行好吧，小老儿我在城里待了那么多年，每回想买路引，价格都往上蹿一截，攒了快一百年也没买着！眼看着时日无多……”一只身影模糊的老鬼跪地痛哭，他膝行几步，抱住蓬头鬼的小腿，哀求道，“您就可怜可怜小人，把路引折个价，啊？”
蓬头鬼一脚踹开老鬼，单腿踏上独轮车，抱着胳膊，拽得二五八万：“忒！你个死老头，要人人都像你这般，我这生意还做不做？最后一张，多了没有！再想要，得等明天看城隍爷的心情啰。”
听到“最后一张”，在场的鬼和道士无不吸了口凉气，可是，三千两委实是个天文数字，他们聚在这儿也并非真心想原价吃下，而是想像这老鬼一样观望着，看能不能捡个漏。
“我要了。”一道温和如水的声音响起。
众鬼不约而同扭过头，但见一位道士头戴帷帽走近，帷幔摇曳，看不清样貌，只能影影绰绰见到来人修长的脖颈与白皙的下巴。
应当是个美人。
美人掏出荷包，毫不拖泥带水地付钱成交。众鬼又咂舌道，还是个财大气粗的美人。
蓬头鬼点过银子，从车斗里摸出路引递给陆廷川，看了圈周围的穷鬼们，喜不自胜道：“看看，看看人家！”
陆廷川隔着鸭蛋青帷幔，瞥了蓬头鬼一眼，什么也没说转身就走。
蓬头鬼抓抓虱子乱窜的头发，摸不着头脑，莫名觉得后背发毛。
这时，沈司星的手机屏幕弹出礼花特效，系统邮箱上多了个小红点。沈司星连忙点进去，读罢上面的内容，松了口气。
“恭喜玩家完成主线任务一·酆都路引，用时五小时二十八分钟。奖励炼魂丹×1，白玉臂鞲×2，万元冥币×5，改名卡×1，信蝶×10。奖励已发送至系统背包，请及时领取。祝您黄泉路上一路顺风！”
这话怎么听着有点儿不对头呢？
然而，不等沈司星点开背包数钱，屏幕中央又跳出一个弹窗：“陆廷川已触发支线任务一·斩城隍，请问玩家是否接受任务？”
才看到“支线任务”四个字时，沈司星胸有成竹，心说有什么任务能难倒陆廷川？他跟在后面舔包，薅羊毛，偶尔搭把手就足够了。
但在看清任务标题后，沈司星右眼皮一抽，才建立没多久的信心嗤一下泄了气。
斩城隍？那城隍爷能是好斩的么？
而且看游戏的意思，是否接受支线任务的决定权完全握在他手上。要是点“否”，一会儿陆廷川就能拿着路引去往酆都城，顺顺当当过主线。可要是点了“是”……
万一陆廷川死在新手村枉死城，他又该当如何？
等等！沈司星噌地坐直身体，想起来一件事，小脸瞬间刷白。
抽卡之前，系统似乎说过一句话：“初始角色强度关系着玩家的游戏体验与生命安全。”
“生命安全”几字颇为耐人寻味，《地府ONLINE》的文案没有一句是废话，也就是说，倘若陆廷川在游戏中死亡，他也很有可能遭遇不测。
听起来像在危言耸听，可是，游戏里五感能影响到现实，是沈司星亲身体验过的，接连两天都是如此，这绝非错觉。那么，任务失败可能会对他造成人身伤害，也不难想象。
他和纸片人陆廷川的命运，因为一个游戏绑在了一起。
“任务失败，我也会死么？”沈司星揉搓脸颊，蹭出一丝血色，努力镇定下来，“要是能亲自问问陆廷川就好了。”
对哦，为什么不问问神奇的海螺陆廷川呢？
沈司星打开背包，盯着里面的两样道具，举棋不定。
信蝶，顾名思义能与陆廷川通信，使用次数十次。那改名卡又有什么用？他叫什么名字，对陆廷川来说重要么？
想到这儿，沈司星头一回想起来点击系统界面左上角，白色鬼魂图标的玩家主页。别的不提，先看看系统给他默认昵称叫什么，要是不太离谱，就将就用用——
ID：主人。
“噗！咳咳咳！”沈司星呛到，脸颊生晕，“这，这什么跟什么？”
他抚了抚心口，缓口气，点击改名卡，填了一个单字：“星。”
接着，沈司星戳了下信蝶的翅膀，斟词酌句，紧张得鼻尖冒汗，像头一回给笔友写信的小学生，语气乖巧：“陆廷川，你要去查看酆都城隍的情况么？要的话点点头，你知道我是谁。星。”
另一边厢，陆廷川担心赌坊的人会为了追捕他关闭城门，导致第二天进不来，思索片刻，决定冒险留在枉死城中。
最危险的地方就是最安全的地方。
陆廷川忙碌一天，荷包里只剩几两银子，脚尖一转，钻入纵横交错的暗巷，走进赌坊对面的客栈，要了间上房，推开窗子就能观察到赌坊的情况。
他刚坐到八仙桌旁，还没喝上一口热茶，一只半透明的蓝紫色蝴蝶就从窗缝里飞了进来，振翅洒下晶莹的鳞粉。
信蝶？
陆廷川如临大敌，指尖已然聚拢剑气，正要刺过去，那只蓝色蝴蝶就落在他手边，扇扇蝶翼丢下一封信，接着自觉停在茶杯边沿，伸出触须喝水。
陆廷川挑眉，没在信蝶身上感觉到敌意，于是拆开桌上的信件，定睛一看，紧蹙的眉心舒展。
上仙？
陆廷川环顾一圈，雅致的客房一览无余，他轻声问：“仙君，这可是您的来信？”
不一会儿，第二只信蝶晃晃悠悠从窗外飞来，在陆廷川指尖停驻。
“嗯。”
落款，星。
陆廷川笑了笑，思忖道，没想到上仙的语气这般认真，一板一眼的，看起来年岁不大。若是年事已高、德高望重的仙长，应当懒得理会他的上一个问题，直接发号施令就是。
他将两封信折好，收入袖里乾坤：“上仙名讳为星，想来是司职斗转星移的一方星君吧？上仙的意图在下不敢置喙，只要不违背本心，愿为上仙驱使。再者——”
陆廷川垂睫，敛去眼底几分冷意：“我也有意会一会那位酆都城隍。”
沈司星吁口气，陆廷川这番表态一看就是心里有谱，那支线任务想来不会很难，于是轻快地点击接受。
至于被陆廷川误会成司职星辰的星君，他也习惯了，抿抿嘴唇不发一言。
系统背包里的战利品比昨晚丰富许多，沈司星先将冥币提现，浅赚五万块，旋即，目光落在另两样东西上。
白玉臂鞲
【属性】珍稀
【产地】泰山
【功效】防具，可驱邪安神，对水中邪祟有特殊效用。
【用法】作为护腕穿戴，同时佩戴一对方可起效。
看上去是个好东西，沈司星想都不想就点击两只白玉臂鞲，将它们挪动到屏幕中央的陆廷川身上。
叮的一声，细碎星光飘散，陆廷川身形一僵，低头看去，就见小臂上多了一对白玉臂鞲，如同腕甲，护住他的要害。
玉片通透，一片仅有瓜子大小，以细若蛛丝的金线相连，巧夺天工，好似人间九五之尊的金缕玉衣，一看就绝非凡品。
臂鞲将陆廷川宽大袍袖束起，像武将的箭袖，削去些许长袖飘逸的仙风道骨，让陆廷川多了几分英姿勃勃。
陆廷川知道沈司星并无恶意，特地站起身，抖擞衣袖给沈司星转了一圈，而后珊珊落座，道一声谢。
“唔。”沈司星耳尖绯红，有些小开心。
但沈司星转念一想，要不怎么说陆廷川是SSR呢？瞧这营业手段，还转圈圈，叫人巴不得把氪金给他买吃的用的。
他才不会上当。
顶多……顶多把任务奖励道具都给陆廷川安排上。
沈司星捏捏耳垂，又去看最后一件道具。
炼魂丹
【属性】天材地宝
【产地】酆都罗罪山
【功效】至阴鬼气、至恶鬼骨炼就此丹，服用炼魂丹可注入大量玄冥之气。*注：法力+1000。
【用法】和水吞服。
天材地宝？沈司星的下垂眼都亮了，他本以为活死人、肉白骨的龙蜒草属性“珍稀”就是最高一档，没想到在珍品之上还有直接加持法力的宝贝。
陆廷川的法力才608，加上1000等于翻了两倍多，如果要去对付城隍，这颗炼魂丹必不可少。
可是……沈司星又有些犹疑，炼魂丹是由鬼气、鬼骨炼制而成，吃下去会不会有副作用？
他思前想后，把道具属性看了数次，还是没能抵抗法力+1000的巨大诱惑。蟑螂都能做成康复新液，鬼怪的骨头拿去炼丹也不足为奇。
高蛋白，一听就很有营养。
陆廷川端起茶杯，将将抵到唇边，一颗乌漆墨黑的药丸就蓦然出现在半空，打着旋儿往他口中钻。
“上仙，这是？”陆廷川怔住。
沈司星动作极快，一戳一挪，生生把炼魂丹怼进陆廷川嘴里，后者反应不及，只好仰头喝尽一杯热茶，才将鸽子蛋大的丹药顺进胃腹。
霎时间，一股阴冷寒意遍及陆廷川全身，血脉中似有冰渣咯楞咯楞地流淌。
他脸色苍白，闷哼一声，一时没撑住趴伏在八仙桌上。
【作者有话说】
星星：差点把未来男友毒死（。
大肥章qwq（暗示）（爬来爬去）

第8章 星君
周身寒气消散，取而代之的是自丹田源源不断生出的玄冥之气。
陆廷川坐直身子，双拳紧握，手背青筋微微浮凸，感受强横的气息在他体内流动，渐渐与血肉融为一体。
他变强了。
不过须臾，他的玄冥之气就强大了两倍有余，距离突破玄冥境界的瓶颈相去不远。
陆廷川自小在雪窦山修行，知道炼气乃水磨工夫，须得经年累月修炼而成，按体内玄冥之气多少分为五阶。
偶尔能瞧见鬼影，邪气由表入里，唤作“入阴”。开阴阳眼，能白日见鬼，与寻常孤魂有一战之力，叫作“潜幽”。引气入体修习功法，方为“玄冥”。之后，还有操纵鬼怪的“驭鬼”，越往上越难于登天。
至于在“驭鬼”之上的“冥主”，顾名思义，成为坐镇一方的万鬼之王，更是道家典籍理论上的至高境界，从未有凡人练成过。
陆廷川生来就是驱魔杀鬼的道士，鬼王？与他毫不相干。
尽管不太喜欢沈司星不打招呼就强喂仙丹，但陆廷川也不是不识好歹之人，稍作思索，就明白沈司星是在为他对付酆都城隍做打算。
“多谢上仙赐药。”陆廷川起身，抱拳作揖。
沈司星长舒一口气，他还以为自己把陆廷川毒死了，幸好没事。
“好好休息。”
沈司星收着力气，如拂尘一般抹过屏幕，撩起陆廷川一缕墨发。温凉光滑的发丝自指间滑过，沈司星耳垂泛红，立刻松开手。
陆廷川不易察觉地退开半步，神情无辜，抬眸问道：“星君可还有交待？”
他又叫我星君欸。
沈司星抿唇，也搞不懂自己摸陆廷川头发做什么。他不喜欢现实中的人类没错，但也没沦落到占纸片人便宜的地步。更何况，对方是个男人。
只是……只是刚才那一瞬间陆廷川的脸庞笼罩在烛光下，自眉弓至鼻梁勾出一圈金晕，朦胧俊美不似真人。他有些好奇，想拽一下陆廷川的发丝试试真假，仅此而已。
“你在客栈休整，十二时辰后见。万事小心，不要独自去找城隍，等我一起。”沈司星轻咬下唇，一张小纸条在输入框里改来改去，落款都忘了写，匆匆忙忙点击发送。
不等信蝶飞至陆廷川手中，沈司星就光速下线，把手机丢到床尾时心脏还在砰砰跳。
不愧是SSR，蛊惑人心的本事恐怖如斯。
沈司星揉了揉干涩的眼眶，瞥见书桌上的闹钟吓了一跳，居然快要六点了！他还想着上游戏看一眼陆廷川就下线刷刷题再睡，属实是想多了。
窗外响起啾啾的鸟鸣和早市喧闹的人声，阳光穿过防盗窗栏杆，城中村在短暂的休憩后苏醒。
沈司星困到眼皮打架，设好闹钟，刚想拉上窗帘补眠，枕边的手机却嗡嗡震动。
屏幕上是一个突兀的名字——郑晓梅。
沈司星举起手机，浅淡的眉毛紧皱，郑晓梅极少给他打电话，这个时间郑晓梅通常在睡美容觉，也不可能闲来无事与他联络感情。
该不会……？
沈司星捕捉到一点灵光，转念一想，又寻思郑劭没那么倒霉吧，把屏幕朝下一扣，把毛巾被拉过头顶，闷头就睡。
然而，手机嗡嗡声停顿一瞬再次响起，郑晓梅锲而不舍连环夺命call，一点儿也不在意吵醒准高三生沈司星。
出租屋隔音不好，沈司星这边手机震动，隔壁租客忍无可忍用拳头捶了几下墙：“他妈的，小兔崽子，有完没完？！”
“……”
想起隔壁大哥壮硕的身材，沈司星打了个激灵，担心平生事端，接起电话，压低声音道：“喂？郑阿姨？”
他话没说完，电话那头郑晓梅已然号起了丧：“司星，星星，快回家救救你哥吧！”
“我哥？”沈司星诧异。
“是阿劭。”郑晓梅哽咽，“你哥哥他出事了。”
沈司星倚坐在床头，两条长腿交叠在凉席上，五分睡裤往上滑到胯，露出纤瘦苍白的大腿。一束日光自窗帘缝隙照入出租屋，落在床垫上，像一条雪白的缎带束住他的脚踝。
他轻提嘴角，目露讥诮，语气依然乖巧懵懂：“郑劭？他怎么了？”
“昨晚我出去打牌，回来得迟，刚打开家门就看到阿劭直挺挺地躺在餐桌上。”郑晓梅抽泣，声线颤抖，似乎心有余悸，“桌子上碟啊碗啊都没收拾，一桌子菜全被他一个人吃了。阿劭肚子都胀起来，鼓鼓囊囊的，就像……就像孕妇一样。”
孕妇？沈司星抿唇，心想，果然是那个鬼婴。
郑晓梅虚着气声说：“我吓得要死，求他不要再吃了，可是阿劭不听我的，饭菜吃没了，就去啃餐桌上的花，吃纸巾。要不是我拼死拦住，阿劭还想把刀叉都吞下去。司星，你说你哥他是不是……中邪了？”
“唔。”沈司星顿了顿，电话那端的郑晓梅吸了口气，他揉揉鼻子，鼻音浓重，“这我也不清楚。郑阿姨，我真不懂这个。”
“你怎么可能不懂！”郑晓梅听出他的敷衍和一丝幸灾乐祸，忍无可忍大声尖叫，“你从小就是个怪胎，能看到那些东西，你妈又是……你怎么可能不知道阿劭怎么了？！”
听到郑晓梅提及亡母，沈司星没能忍住火气，冷嗤道：“那些东西？郑阿姨，你不妨说直接点，是鬼。”
“哇啊——”郑晓梅痛哭失声，连连哀求，“司星，司星，算阿姨求你了。是我们娘俩，还有你爸，是我们一家三口对不起你。你回家看一眼阿劭，等他病好了，我就做主接你回家，要高考了，在家复习条件好点儿。”
沈司星彻底冷下脸，生硬地拒绝：“不必了。”
没想到，他的拒绝仿佛踩到郑晓梅的雷区，郑晓梅嘭一声爆炸，不装了：“我就知道是你！你才回家吃一顿饭，阿劭就沾上了脏东西，是不是你故意害人？！沈司星，我警告你，要是被我知道是你害了我儿子，老娘挨枪子儿也要送你下地狱！”
沈司星无语，心说，郑晓梅和郑劭不愧是亲母子，血浓于水，连威胁他的话术都一模一样。
电话那头，郑晓梅嚎啕大哭，又响起沈家河不耐烦的吼叫：“别哭了，我跟他说！司星，你现在打车，有什么事回家再谈。都是一家人，打断骨头连着筋，你不能不管你哥，就像我这么多年不可能不管你。”
管？一个月八百还扣扣搜搜那种管？还是恨不得他死外面，巴不得他辍学去外地打工，就当沈家没有过儿子，大号练废了，费劲吧啦跟郑晓梅拼出一个小号的那种管？
要说打断骨头，他还真就被沈家河踹断过肋骨。
沈司星深感可笑，又生出几分无力和狼狈。他肩膀垮下去，左手背捂住酸痛的眼睛，右手举着手机，声音轻柔沙哑：“爸。”
如果在一天前他别无选择，再不忿也会向沈家河低头，捏着鼻子去救郑劭一命，完事了吃力不讨好，继续被郑晓梅忌惮，以养胎为由将他赶出家门。
但是现在，一切都变了。
他有了拒绝的资本，几万块，还不够郑晓梅买一个包，不过，已经足够了。
“司星？”沈家河急切地追问，“喂？喂？！你怎么不说话？不要装神弄鬼！”
沈司星吁一口浊气，将他十八年来所受的委屈和愤怒尽数吐出：“第一，我交完房租没钱打车，就不去了。”
“你！”
“第二，我还要复习，高三很忙的，抱歉。”
沈家河暴跳如雷：“沈司星，你少阴阳怪气！再问你一遍，你回不回家？！”
“家？”沈司星勾住毛巾被上的线头，指节勒出红痕，几乎要笑出声，“第三，你和郑阿姨上回请的大师不错，去求他吧。”
虽然那位大师是个只会漫天要价，在商贾圈子里作掮客，连开坛做法、日常驱邪都不会的酒囊饭袋，但他有个徒弟看上去还行。
“唔，已经过去一晚上，”沈司星瞥了眼闹钟，“郑劭时间不多了。你和郑阿姨着急找，可能得加钱……”
“嘟嘟嘟——”
沈家河火烧火燎挂断电话，沈司星盯了会儿手机，直到屏幕变暗，映出他清秀阴柔的五官。他抬起手摸了摸脸颊，触手滚烫。
不用开灯照镜子，沈司星也知道此时的他一定面色苍白，脸颊和嘴唇却诡异地红，他的瞳孔必然亮着两圈血红，犹如燃烧的火焰。
沈司星双手战栗，差点握不住手机。他说的这些话远远谈不上复仇，顶多算出了口恶气，但是……
好爽啊。
超乎想象的爽。
没人看得到沈司星的表情，也许有些扭曲，但他无所谓。就连此刻离他最近的陆廷川，也好端端地躺在游戏里睡觉，不会知道真正的他是什么样的人。
像在棉花堆里藏了只刺猬，平时怯懦柔弱，谨小慎微，但要是下了死力去抓，就会刺你一手血。
笃笃笃。
沈司星眼皮一跳，方才他都要睡过去了，又被窗外的动静闹醒，似乎有只小鸟在啄玻璃，老旧的窗框哐啷作响。
这一觉就不能踏踏实实地睡。
沈司星捂着耳朵翻来覆去，可窗外的笃笃声如魔音贯耳，大有他不起床去赶，那只鸟就能啄到地老天荒的意思。
“欸。”
沈司星无可奈何爬起来，趿拉拖鞋走到窗边，哗地拉开窗帘，隔着窗子看到只鹅黄色小鸟，头上竖着几根金黄羽毛，脸蛋两圈酡红，生了一双豆豆眼。
谁家玄凤鹦鹉丢了？
沈司星深呼吸，砰地打开窗子，想吓走那只吵人的鸟儿。可是，玄凤鹦鹉扑棱翅膀及时躲开，在半空盘旋一圈，又飞到四楼窗边与沈司星面面相觑。
沈司星目光呆滞：“？”
玄凤眨巴几下黑亮的豆豆眼，居然口吐人言：“Hello！”
【作者有话说】
《地府ONLINE》公式书
法力等级
1.入阴，0~200，“邪气由表入里”，遭遇鬼压床，在阴气重的时间地点偶尔能看到模糊鬼影。
2.潜幽，201~600，开阴阳眼，能白日见鬼，得以触碰鬼，有对战的可能。
3.玄冥，601~3000，引气入体修习法术，积攒功德or吞噬鬼气能积攒玄冥之气。本阶段会陷入法力停滞的瓶颈期，每一分的增长都很艰难，有许多高僧道长一生都只在605以下，需要体质、悟性、勤勉、机缘才能产生质变和飞跃。
4.驭鬼，3001~10000，能操纵驭使鬼怪，发展势力。
5.冥主，10000+，坐镇一方，万鬼之王。

第9章 晏玦
这鹦鹉，说的还是英语？
沈司星被自己冷到，哗地拉上窗帘，以为熬一晚上出现了幻觉。
可他刚想转身走人，窗帘就鼓起一个包，响起窸窸窣窣、扑棱扑棱的动静。下一秒，窗帘下边钻出个明黄小脑袋，翎羽被压得弯折。
玄凤鹦鹉咻地飞到沈司星面前，翅膀差点扇到他鼻尖，歪歪头：“小屁孩，你没听懂我说话？我说的可是大不列颠正米字旗伦敦腔……”
玄凤的豆豆眼往书桌方向一斜，看到上面的英语课本，假哭道：“被我逮到了吧？你是装听不懂！我好伤心，好难过，一颗心碎成八瓣。做人难，做鹦鹉更难，唧。”
沈司星轻吸口气，一时间没蹦出一个字。
这话唠鹦鹉的声线听上去是个活泼跳脱的青年，但听到沈司星耳朵里，只有一个感想，吵。
“你……”沈司星扶额，拨开碎发，“你是？”
会说话的鹦鹉有很多，但像眼前这只一般灵气十足、极通人性的，沈司星只在小说、电影里见过。
他才进入《地府ONLINE》，第二天就被找上门，这鹦鹉的来历一定不简单，不过，他也没从这只玄凤鹦鹉身上感觉到恶意。
“我叫晏玦，本是玄学世家嫡系传人，退婚惨遭前夫诅咒，神魂被封印在鹦鹉的身体里，V我50，聆听我的复仇计划。”
沈司星嘴角一抽，心道，好么，不单是个话痨，还是个基佬，话说鹦鹉也搞同性恋？
“……不说算了。我好困，先睡了。窗户给你留着，一会儿出去记得帮忙关窗，早安。”沈司星打呵欠，眼尾噙着生理泪水，没精打采病恹恹的，转身欲走。
晏玦急了，忙扑扇翅膀飞过去，两只小爪子一勾一抓，稳稳踩在沈司星肩头。
“你别不信啊！”晏玦鸣啭道，“我说的可都是真的！你手机上多了个游戏，没错吧？唧，那玩意儿——”
沈司星脚步微顿，慢悠悠坐回床上，手往肩上一搭，把小鹦鹉晏玦端到眼前，直视那双黑亮的豆豆眼。
“听不懂你在说什么。”沈司星温吞道。
晏玦小脑袋一扬，收起翅膀好似叉腰：“唧，骗我一次休想骗我第二次，别在我面前装傻。看来不把话说清楚你是不会信了，这样吧，我问你，你是不是去过什么阴气浓重的地方？在那之后，又绑定了一个阴间游戏？”
阴间游戏？
是挺阴间的。
沈司星浅淡的眉毛紧拧，不正面回答晏玦的问题，转而问：“你来的路上没看见么？城中村，不……这座城市到处都是死后无法投胎的鬼。”
言下之意，他哪儿知道自己去过什么阴气重的地方。
晏玦噎住，扑棱两下翅膀：“就那什么墓地、殡仪馆、停尸间、十字路口、下水道……之类的，常规撞鬼的地方。”
“十字路口？”沈司星若有所思，眼睫低垂遮住双眸。
他的确乘车途经过一个十字路口，公交车司机看到位车祸遇难的女鬼，被吓到急刹车，他还在公交车上摔过手机。
难道是因为这件事？
晏玦低头整理蓬松的胸毛，嘀嘀咕咕：“我就说嘛，你一定去过那儿，整辆车上就你一个‘潜幽’，不是你是谁……”
“一个什么？”沈司星没听清。
“没什么！”晏玦收拢羽翼，在沈司星掌心昂首阔步，“我来就是想警告你，那个游戏很危险，非常非常危险，弄不好会死人的。你呢，年纪还小，看起来还在读书，唧，大好青春，不为你自己想，也为家里人想想，趁早卸载吧。”
“我没有家人，青春也不美好。”沈司星声音细若蚊呐，打断晏玦，“我不知道你是谁，又有什么目的，但《地府ONLINE》我是不会卸载的。而且，我也卸载不了。”
“你……”晏玦腾空而起，绕着沈司星头顶飞了一圈，弯曲的喙连啄几下他额头，一副恨铁不成钢的样子，“你瞧着柔柔弱弱的，性子怎么这么轴呢？”
沈司星抿抿嘴，没说话。
晏玦的警告他早有预料，但恰如他对晏玦所说，他没有可在乎的人和事，《地府ONLINE》能改变他糟糕的处境，仅仅一天时间就让他沉迷进去，割舍不下。
况且，游戏里有纸片人陆廷川，短暂的陪伴像罂粟一样攥住他的全副心神。
陆廷川还没走到酆都，他怎么能把陆廷川一个人扔在枉死城？
想到这儿，沈司星捂住嘴打了个哈欠，他困得不行了，走路如同脚踩棉花，强撑着意识把窗户留一条缝，给晏玦倒了半碗清水，不顾晏玦唧唧吵闹倒头就睡。
一觉睡到傍晚，金乌西坠，沈司星躺在床上看着窗外屋檐上的霞光，卷翘的睫毛颤动，眼神茫然。
扑棱扑棱，晏玦踩在铁架床头，探出毛茸茸的脑袋：“你醒啦？”
沈司星再没脾气，此时也有些无语：“你还没走？”
晏玦在床头栏杆上蹦蹦跳跳：“我看着像那么容易就放弃的人吗？你不删游戏，我就不走。”
“容我提醒一句，”沈司星滑下床，拖开书桌前的木椅坐上去，“你现在是只鹦鹉，自便吧。”
说罢，沈司星从书包里翻出一套地理卷子，撕开一包苏打饼，边啃边刷题，无论晏玦如何捣乱，绒毛满天飞，他始终认真专注，置若罔闻。
好半晌，晏玦精疲力尽飞到床尾，叼过沈司星的校服筑成巢，收起翅膀往里头一窝，就这么睡了过去。
……自来熟。
沈司星瞥了晏玦一眼，合上笔帽，活动酸痛的肩颈，余光留意着晏玦呼吸间一起一伏的毛绒肚子，小心翼翼取出手机，戴上耳机，进入游戏。
*
轰隆隆——
闪电划破天际，没有白日，只有黄昏与黑夜的阴间天幕下起淫雨。
鬼市中，孤魂野鬼和道士们前呼后拥进屋躲雨，没有鬼愿意浸泡在阴气森森的雨水里。
阴间不比人间，这儿的雨水可不是什么好东西，如果说人间春雨带来生机，那么阴间冷雨就会侵蚀灵魂，带来死亡。对已经死过一次的鬼魂们而言，再死一次，就是永恒的湮灭。
魂飞魄散，不入轮回。
不多时，枉死城交错的街道空无一鬼，阙静无声。
陆廷川低眉垂目，盘腿坐在床榻上，双手捏诀置于膝头，一遍遍体会汹涌强劲的玄冥之气在筋脉中流转。
忽然，陆廷川抬眸，望向八仙桌旁的博古架，那儿落了一层灰，只摆了几件奇形怪状的明器，也不知是打哪处墓穴薅来的，除此之外别无他物。
“上仙。”陆廷川神色沉静，柔声说，“您比约定的时辰来得早了些。”
沈司星抿紧下唇，他让陆廷川在客栈等候一天，现在才过去几个小时，不被陆廷川点破还好，陆廷川这么一说，他倒有些羞赧，纠结了一下，公事公办地给陆廷川发去信蝶。
“我担心赌坊的人找上门，你一个人应对不及。速战速决吧，去城隍庙看看情况。星。”
陆廷川将信纸对折，凑到烛台边，待信纸扑簌簌燃烧，火光映入眼眸，再将信纸丢入铜盆，看着它化为灰烬，方才慢条斯理站起身，朝虚空中拱手。
“仙君，在下已准备就绪。”
沈司星嗯了声，笔杆在左手指间灵巧地转动，右手轻点屏幕，跟随陆廷川跳出窗外，踩上屋檐，闯入濛濛阴雨中。
城隍庙位于枉死城外，城门已锁，陆廷川趁一只看门小鬼打盹的工夫，翻过低矮的城墙。墙角水洼上，一抹青影一闪而过。
没到城隍庙前，陆廷川已然闻到冲鼻的香火味。他压低帷帽，透过青灰帷幔看去，但见以城隍庙为圆心，燃烧的纸钱碎屑打着圈儿扶摇直上，聚拢如龙卷，金光辉煌，壮丽至极。
沈司星隔着屏幕无从得知，陆廷川却直面城隍庙的威势，衣袖翻飞，鬓发随风凌乱，只觉有一股强盛的力量在迫使他不得靠近半步。
酆都城隍是酆都大帝麾下直属官吏，负责掌管路引官印，放在人间，大小也是个掌印太监。
“不好对付啊。”陆廷川面露难色。
沈司星停下转笔的手，顿了顿笔尖，两指拖动屏幕，一会儿放大，一会儿缩小，顷刻间，就看清了城隍庙的布局和周边情形。
“西北有个角门，试试能否进入。星。”
沈司星发出信蝶，思索片刻，又在游戏里充值一百块，换作一百冥币，刚好够买一百只信蝶，心下暗忖，寄小纸条的沟通效率低了点儿，要是哪天能跟陆廷川语音就好了。
……还是算了吧。
沈司星面皮滚烫，想到跟陆廷川一言一语地聊天，已经提前紧张起来。
他搓了搓脸颊，心说，保持无情的金钱关系就好，“语音陪玩陆廷川”什么的，太超过了。
另一边厢，陆廷川依据沈司星的指示溜进角门，这是城隍庙威势最小的一处角落，藏在一卷老旧的门帘后，似乎是城隍庙中仆从小鬼们出入的通道。
对于沈司星的全知全能，陆廷川早已习以为常。他贴着墙根，顺着嘈嘈切切的丝竹管弦声，往后院溜去。
城隍庙前院是城隍爷办公的衙署，后院则是一座三进宅院，外头看着不显，进到里头才知别有洞天。瓦片贴着金箔，白玉山栽种珊瑚树，石子曲径以猫眼宝石装点。
陆廷川越看眼神越冷，想到枉死城里买不起路引无从解脱的孤魂野鬼，再看酆都城隍的奢靡铺张，不由起了杀心。
他靴尖一点，轻巧飞上屋顶，悄无声息移开一片金瓦，屏息凝神，透过空隙往下看。
沈司星放大屏幕，凑到陆廷川身边，也不知是否是错觉，恍惚间能闻到陆廷川熏衣的檀香，耳尖随之发烫。
屋内贵妃榻上，身形庞大如同肉山的中年男人左拥右抱两位红粉骷髅，一会儿张大嘴吃蛇妖亲手剥的葡萄，一会儿让三眼女鬼搔首弄姿跳舞助兴，场面不堪入目，看他腰间玉带，想来就是那酆都城隍无疑。
沈司星用力眨眼，心下吐槽，实在辣眼睛。
他收着气力，往屏幕上轻轻一点，城隍爷头上就弹出一个气泡——
SR·陈大福
【职业】酆都城隍
【等级】三星·位列仙班
【武力】55/200·凡夫俗子
【法力】3458/10000·驭鬼
【体力】408/1000·酒色亏空
SR？沈司星皱眉，他也是黄泉引路人？

第10章 城隍
“城隍爷，您再吃一颗嘛。”蛇妖斜倚贵妃榻，纤纤玉手剥一颗葡萄。
她水蛇腰扭动，裙摆扬起，现出树干粗的翠绿蛇尾，烛火映在鳞片上绿光荧荧，竟是半人半蛇之体。
“大人吃了姐姐的，也该尝一口奴家亲自晒的蚯蚓干。”三眼女鬼轻拭香汗，没骨头似的倒在酆都城隍怀里，三只眼睛脉脉含情，嗔怪道，“枉死城阴雨连绵，奴家可晒了好些日子呢。”
齐人之福叫酆都城隍心怀舒畅：“好！好！都吃，都吃！阿青，三娘，你们想要什么就跟下面人说一声，本官坐到如今的位置，说什么也不能委屈了你俩。”
蛇妖阿青嫣然一笑，轻抚城隍的胸口：“还是大人英明神武。”
“大人的官印一盖，奴家想要什么就能有什么。”女鬼三娘掩嘴窃笑，“全赖大人疼我。”
酆都城隍如何与宠姬谈笑暂且按下不表，屋顶上，陆廷川留意到字里行间的一处关键。
陆廷川眉峰紧蹙，倏忽间，一只信蝶翩然落在他玉竹似的指节上。
“官印。”沈司星留言，“杀死城隍之后必须得到官印，否则酆都再派来一位城隍，枉死城的困境依然无解。星。”
沈司星的想法与陆廷川不谋而合，陆廷川默然点头，黑眸微眯，思忖道，这位城隍看着废物，但他的玄冥之气雄厚绝非泛泛之辈，不小心应对的话自己恐怕会折在枉死城。
喀啦。
瓦片滑动的声音微不可查。
陆廷川心里咯噔一下，凭着本能往后躲，他身形一闪，皂靴刚踩到花园的青石砖上，就听到身后轰隆一声，金瓦碎裂，屋顶炸开一个大洞，从中传来一声雄浑的怒喝。
“区区凡人，敢在太岁头上动土？！”
陆廷川正欲缩地成寸逃出城隍庙，登时汗毛倒竖，一股玄冥之气如同三千丈高的瀑布飞流直下向他冲来。
不好，修为差距太大，他躲闪不开！
陆廷川压低帽沿，任由帷幔飘扬，露出一截清晰的下颌线，右手两指凝成剑气，转身向玄冥之气的漩涡中心刺去。
轰——
玄冥之气在青石砖上砸出深坑，酆都城隍悠然现身，扶了扶腰间勒紧的玉带，挺起将军肚。
他环顾四周，啧啧称奇：“哪儿来的臭道士，一溜烟就跑了？”
*
客栈，上房。
陆廷川合上窗户，拍拍衣摆浮尘坐到床边，面色平静，心里却一阵后怕。
千钧一发之际，若不是沈司星拉了他一把，一路风驰电掣将他带回客栈，今日留下一只胳膊半条腿都算轻的。
“上仙。”陆廷川平复呼吸，拱手道，“谢过上仙救命之恩。”
说完，陆廷川也有些歉疚，他这条命不知被沈司星救了多少次，早就还不清了，可现在的他两袖清风，除了一句微薄的感谢似乎什么也不能给。
陆廷川垂眸，暗自起誓，若有朝一日上仙有所求，他定当倾尽所有，就是不知道天宫里的神仙想要什么了。
沈司星不晓得陆廷川此时在想什么，见陆廷川神情凝重，以为他在思索怎么对付城隍，于是安抚地拍拍陆廷川，让他慢慢想。
“咳、咳咳！”陆廷川的肺差点给沈司星拍出来，他咳嗽几声，将气息凝聚到后背，缓过一时疼痛，收起略微扭曲的表情，问道，“上仙以为，在下该如何应对酆都城隍？”
沈司星捻着指腹，陆廷川的肩背宽阔，隔着道袍也能触摸到结实柔韧的背肌。他抬起自己苍白细弱的胳膊，瞅了眼那聊胜于无的肱二头肌，叹了口气。
差七岁，肌肉差这么多么？
他是该多吃点儿了。
“上仙？”陆廷川用探询的目光望过去。
沈司星回过神，慌忙点开信蝶的输入框：“酆都城隍名为陈大福，法力两倍于你，有驭鬼之力，但他武功平平，身体空虚，如果能限制他的玄冥之气，就能拿捏住他。星。”
陆廷川接过信蝶，眸光微动。
城隍能耐如何他也能大概看出深浅，但仙官的凡间俗名乃不传之秘，酆都城隍的姓名能被上仙一语道破，可见上仙的实力背景深不可测。
“在下知道有一个地方能压制住玄冥之气，但……”陆廷川垂目沉思。
烛光映着他的脸庞，有种朦朦胧胧、摄人心魄的美，沈司星紧盯屏幕，注意力完全被勾走，陆廷川说的话都没留心听，只觉得一方暗室蓦然生光，窗外阴雨也成了漫天流星。
等等，他看陆廷川的脸做什么？
沈司星一晃神，坐直身子，按动手机屏幕：“什么地方？”
“赌坊。”
*
胖鬼从赌坊边上的茶肆出来，手搭凉棚，看了眼淅淅沥沥的雨水，不禁长吁短叹。
才过去几个时辰，他荷包里的冥币就输了个底儿掉，下回有钱，得等到七月十五阳间的子子孙孙烧纸钱过来。
他已经死了三十年，还没得到酆都路引，要是过个几十上百年，家族后人忘了他，抑或是家道中落再没人给他烧纸，到时候该怎么在枉死城里苟活呢？
胖鬼垂头丧气，遍身绮罗黯然失色，躲着雨水往暂居的巷子里拐。突然，他喉头一紧，一只胳膊横在胸前，从身后勒住他的脖子，不费劲地往上一提，就叫他双脚离地。
“什么人？！”胖鬼蹄膀似的两条小腿在半空扑腾，一叠声告饶，“高人，收了神通吧！小的一分钱也没有了！”
陆廷川轻笑：“我不是什么高人，只是有事相求罢了。”
话虽如此，他扣住胖鬼脖颈的小臂也没放松气力。
这声音怎么那么耳熟？胖鬼的眼珠子滴溜打转，倏地，他的脑海中划过一道闪电。
“你是赌坊门口那位……”喉间的气劲一松，胖鬼跌坐在地，扭头往后面瞅，当时就吓尿了，“大仙？真是您啊？！”
屏幕外，沈司星看着胖鬼滑稽的样子，噗嗤笑出声。
陆廷川不紧不慢抚平袖摆，摩挲腕间白玉臂鞲，眉目温润：“在下陆廷川，明州人士，叫阁下受惊了。我在枉死城不认识别的鬼，既然与你有一面之缘，那么，这事也只能拜托于你。”
他口中说着“拜托”，言语间却没有半点求人的意思。
胖鬼咽口唾沫：“大仙所为何事？”
陆廷川走上前去，把胖鬼从地上揪起来，附耳几句。
“不成，不成！”胖鬼头摇成拨浪鼓，面白如纸，“这不是让我送死吗？”
陆廷川看了胖鬼一眼，眸光温凉，眼神里的意思不外乎：“你早就死了，要是不答应，不介意让你再死一次。”
胖鬼背后冒冷汗，口中干涩：“可是，这事着实耸人听闻，我要是答应了，岂不是把脑袋系在腰带上？得……得给点报酬吧。”
“报酬？一张酆都路引够么？”陆廷川漫不经心地转动白玉臂鞲，指尖抚过上面繁复的花纹。
“一张什么？！”
陆廷川从袖里乾坤取出一张黄纸，给胖鬼瞥了眼上头鲜红的官印：“如何？”
“酆都路引？”胖鬼欣喜若狂，喜到极处又有些不安，“这么珍贵的宝贝当真能给我？”
陆廷川把路引收回袖中，若有若无地笑了下：“成交？”
胖鬼牙一咬，心一横：“成交！”
话音未落，胖鬼眼前一闪，只觉一缕和煦春风拂面，身体陡然变得沉重，视线也拔高了几分，能与陆廷川齐平。
胖鬼伸出双手低头看去，巷子里的积水倒映出一张全然陌生的脸，两颊赘肉往下耷拉，长髯浓密，腰身比自个儿粗了好几圈，身上的靛蓝寿衣也变成了威武的官袍。
游戏外，沈司星小声惊呼，想不到陆廷川还有这一手。
孰料，他的一通动静居然把团在床尾的那只玄凤鹦鹉给吵醒了。
晏玦挥动翅膀，飞到沈司星肩上，小脑袋一缩躲开沈司星挥退他的手，勾头一看，唧唧喳喳点评：“幻术？哼唧，三脚猫功夫，对一个玄冥道士而言也还算可以了。想学吗？想学我教你啊。”
沈司星抿嘴，有些无语地觑晏玦一眼：“不是让我删游戏么？”
晏玦翅尖的绒毛拂过沈司星脸颊：“我这不是看……对了，你的黄泉引路人是什么属性？”
听晏玦的意思，他似乎很了解《地府ONLINE》，沈司星迟疑片刻，轻声说：“SSR。”
“SSR？！”晏玦震住，如被五雷轰顶，玄凤鹦鹉的喙都合不拢了。
空中飘落几根羽毛。
之后，晏玦绝口不提删游戏的事，沈司星以疑惑的目光催促，他也只是小声嘀咕：“不确定，再看看……SSR！怎么会有人那么好命抽到SSR？可恶可恶，果真玄不救非，氪不改命？！”
沈司星没听懂，终于没忍住，伸出手指戳了下晏玦毛茸茸的肚子。
晏玦扑棱几下翅膀，跳到桌上，气鼓鼓地说：“别碰我，我红眼病犯了。”
沈司星抿起嘴角，笑意稍纵即逝，空寂的出租屋里难得多出几分烟火气。
说话间，陆廷川已经把假扮酆都城隍的胖鬼塞进租来的马车里，一跃跳上车架，屈起长腿，压低帷帽，坐姿潇洒落拓。
他赶马车去往赌坊，让跑堂小鬼转交一封信，接着扬起袍袖，清风徐来，马车瞬间缩成瓢虫大小，乘风飞出城门。
车中的胖鬼身形一轻，没来得及大呼小叫，马车就恢复原状，哐啷一声重重砸在官道上，溅起雨水和泥点，车轮辚辚作响。
胖鬼掀起车帘往外看去，不远处，一座城隍庙拔地而起，金瓦朱墙，青琐绮疏，四周罡风大作，卷起千万张燃烧的纸钱，威压如有实质。
他们当真要混进去？
胖鬼倒吸一口凉气，胆怯心虚，想跳车逃跑又怕陆廷川杀他。
他的目光移到陆廷川身上，年轻的道士一身水色道袍，神情坚定从容不迫，大有“虽千万人吾往矣”的气概。
胖鬼在阳间也做过官吏，当过乡绅，在官场泥潭里摸爬滚打数十载，从未见过如此人物，心不由揣回肚子里。
跟着这样的人，也许别有一番际遇。
*
入夜，酆都城隍脱下官袍，正打算叫上两位宠姬去泡澡，卧房的珠帘就被人卷起。
蛇妖阿青扭着蛇尾进屋，鳞片摩擦出窣窣的声响，妖妖娆娆靠进城隍爷怀里。
“大人，下面的小鬼给您送来一则口信。”
酆都城隍色心大发，听到这话立刻吹胡子瞪眼：“这时辰送什么口信？本大人没空！”
阿青嘶嘶娇笑：“哎呀，大人，是赌坊那位请您去城中赴宴呢，一炷香后见。噢对了，那位叫奴家提醒您，记得带上官印。”
话音将落，酆都城隍一把将蛇妖阿青推开，不顾阿青抱怨，翻身下榻整装肃容，踩上靴子准备出发。
“大人，您急什么呀？”
酆都城隍捋一把胡须，眼中闪过一丝精光：“城隍官印事关重大，那位叫我把官印带去，定有要事相商，还是不方便在城隍庙里说的大事，其中的油水……哼哼，乖乖在家等着本大人回来吧。”
游戏外，沈司星冲下楼买了一份盒饭，三荤两素，加一份糖醋小排。
他回到出租屋，刚拆开筷子，给嗷嗷待哺的小玄凤晏玦分了一口松仁玉米，就看到手机屏幕上酆都城隍大摇大摆出现在赌坊门口。
赌坊内外空无一鬼，两翼辅楼一片死寂，血红灯笼高挂，烧灯续昼，偌大一面“赌”字旌旗同往日一样威风。
跑堂小鬼头戴白麻方巾，胁肩谄笑道：“大人，里边请。小的按您喜欢的菜色置办好了，闲杂鬼等也都请出去了，还望大人玩得尽兴。”
城隍眯了眯眼，有些心神不定，但他用神识扫过一遍赌坊，里头的确没有一只鬼影，遂把疑心抛到脑后，大步迈入门槛。
嘎吱——
雕花木门猝然关闭。
城隍心头一突，刚要转身，赌坊大堂正中的红漆扶梯上就缓缓步下一位黑衣人。
看清来人的模样，酆都城隍长吁一口气：“钱道长，原来是你，吓本官一跳！”
屏幕外，沈司星也被唬了一跳，筷子一松，夹着的狮子头掉回饭盒里。
钱雀？
他不是死了吗？
【作者有话说】
小陆：cosplay中

第11章 入瓮
沈司星一愣，随即明白钱雀是陆廷川假扮的。
他胆子也太大了！沈司星的心提到嗓子眼儿。万一酆都城隍知道钱雀已死，那他们设的局会在第一秒钟露馅。
不过，看城隍轻松的神情，钱雀这等小喽啰的死讯还不至于第一时间就上报给他。
噗通，噗通。
沈司星心跳轰鸣。
他的视角处在陆廷川和城隍正中，眼看陆廷川越走越近，来到灯火最为亮堂的大厅。
灯笼里摇曳的烛光将陆廷川脸上每一处骨骼走向、肌肉.沟壑、皮肤纹理都照得一清二楚，五官更为紧促尖锐，下巴微抬，鹰视狼顾，眉宇中暗含怀才不遇的戾气，俨然变了一个人。
赌坊设有压制玄冥之气的法器，陆廷川不能用幻术，那就只能使出下九流行当里化妆易容的把戏。
沈司星两指缩放屏幕，放大后才看出端倪——陆廷川的眉毛和鬓角用草木灰扫过，脸上抹了半黄不白的粉，估计是用石黄和铅粉勾兑出来的，手法精妙，堪称巧夺天工。
酆都城隍不像他一样几乎把鼻子贴到陆廷川脸上，借由烛光、道袍和神态动作加成，画到七分像，也成了十分相似，再先入为主把陆廷川认作钱雀，乍一看难以察觉异样。
“大人。”陆廷川拱手作揖，“那位在楼上等候您多时了。”
酆都城隍扶了下腰上的玉带，昂首阔步走在前头，闻言，精明的小眼睛斜了眼陆廷川，低声问：“那位有些日子没来枉死城，今儿个邀本官吃酒，可是出了什么差错？钱道长，你给透几句口风？”
陆廷川四下张望后停下脚步，嘴唇翕动：“赌坊来了位搅局的道士，掳走不少冥币，我们派出去的人在城内搜了一天也没找到他，那位知道后大发雷霆。请您来，约莫是想提点您这段时日不太平，行事小心。不是什么大事，还请大人放心。”
这段半真半假的话说到点子上了，酆都城隍想起几个时辰前在城隍庙现身的道士，将陆廷川的话信了大半。
城隍捋着胡须摆威风：“哼，那小子我见过，毛都没长全也能闹出那么大的乱子？钱道长，你们下头的人该反省反省了！”
陆廷川敷衍地应和，沈司星没错过他眸中一闪而过的促狭。
酆都城隍跟随陆廷川的指引走上三楼，绕过螺钿花鸟屏风，来到走廊尽头的一处雅间。
“大人请。”陆廷川示意。
嘎吱，雕花木门打开一条缝。
酆都城隍抖擞袖摆，取下系在腰间的官印，双手捧高至眉心，躬下身，毕恭毕敬迈入门槛。
“府君大人。”城隍奴颜屈膝道，“数年不见，大人仙体安康？”
屏幕外，沈司星眉心轻蹙。府君？这名号有些耳熟。
晏玦扑扇翅膀轻跳几下，爪尖刺过睡衣勾在沈司星肩头。
沈司星皱了皱眉，状似不经意地睨过去：“晏玦，你听说过么？”
“唧，府君……”晏玦欲言又止，“在幽冥地府只会指代那一位，泰山府君，东岳大帝。”
泰山府君？
沈司星低垂眼眸，指尖轻敲桌面，思索道，上回看到这位神祇是在任务描述里，说的是人死后魂魄有三个去处，酆都、地府、泰山。
如今看来，三言两语的叙述远不止在说明亡魂的去向，更像在暗示幽冥世界的三股势力。
为什么泰山府君会将手伸进酆都？酆都城中究竟发生了什么？酆都大帝人又在何处？
沈司星越往深处想，越是毛骨悚然。
雅间内一直没人说话，沉默像无形的利刃刮过城隍肥厚的脊背。
城隍爷脸都要笑僵了，豆大的汗珠自太阳穴滚落，脑海中不由自主把这些年他昧下的银两过了一遍，顿时心虚不已，腿栗股栗。
莫非……
今晚是一场鸿门宴？
“府君大人，小的有罪，小的罪该万死！”城隍嗷的一声，噗通跪倒在地，“那些个银两，都是小的替大人暂为保管，大人想要，立刻如数奉还，请大人恕罪！”
他抬起头，却见雅间中央的太师椅上空无一人，抻长脖子往拱门内瞅，里间黑摸摸，静悄悄的，连一根蜡烛都没点，更别说有什么泰山府君了。
城隍终于觉出味，猛地扭过头，瞪向陆廷川：“你——你不是钱雀？！！”
“城隍大人的反应，比在下想的要慢一些。”陆廷川抬袖抹去脸上暗沉的铅粉，露出溶溶如月的殊色。他神情温和，嘴角噙笑，眼神却如寒霜。
城隍踉跄起身，瞥见那小半截轮廓利落的下颌线，登时骇然失色：“是你！”
城隍并非当真蠢钝如猪，不须多做思索，就想通了陆廷川的手段，无非是两头骗，调虎离山罢了。
但难就难在一介凡人居然有如此胆色，敢打着他的幌子让赌坊清场，又能猜到赌坊幕后之人与他有关，用泰山府君的旗号哄他入瓮。
“你是什么人？竟敢在枉死城诓骗本官？！”城隍暴跳如雷，眼珠子从眼眶里瞪凸出来。
说着，城隍蜷缩在袖摆内的双手捏诀，心中默诵，然而，设想中陆廷川被玄冥之气拍成肉泥的画面并未出现，他周身的气息像被罩子罩住，无从施展。
“这……？！”
陆廷川毫发无伤垂手伫立，鬓发纹丝不动，见城隍惊恐万状地看过来，还伸手比了个“请”的手势。
城隍气得牙痒痒，这才想起赌坊为了防止有人出千，特意从泰山请来法器镇场，无论是大罗金仙还是鬼魅妖邪，都休想在这儿施展法术。
“好小子，你打的竟是这个主意！无耻之徒！”城隍一边怒斥，脚步咚咚地踏在地毯上，一边有意无意往窗户靠。
“大人。”陆廷川看穿城隍的色厉内荏，轻笑一声，“门在这头。”
说时迟那时快，城隍脚下一蹬，鱼跃往前一窜，就想扑出窗外。突然间，他脚踝剧痛，惨叫着栽倒在地。
小腿传来锥心之痛，很快没了知觉，城隍面色惨白，屁股着地往后挪，冷汗唰地下来了，仰头看向陆廷川。
他这副身躯虽比不上其他阴差、仙官那般坚不可摧，但也是修行炼化过的，即便使不出法术，也不至于被一个无名之辈伤筋动骨。
陆廷川抬眸，对着虚空中沈司星的方向，颔首道：“上仙，让在下来吧，仔细脏了您的手。”
游戏外，沈司星收回戳向屏幕的食指，抿唇掩去一丝浅笑。
“你笑什么？”晏玦直呼看不懂，头顶的翎羽一晃一晃。
赌坊内，城隍愈发畏惧，嘴皮子哆嗦：“你在跟谁说话？”
泰山府君亲自炼就的法器能压制玄冥之气，让世间一切法术失效，叫魑魅魍魉显形，可陆廷川的神态不像作假，屋子里似乎真的有第三人存在。
怎会如此？
除非，那人比泰山府君更为强大，但三界六道强于泰山府君之人又有多少？
陆廷川没理睬酆都城隍，黑沉的双目扫过城隍庞大的身躯，目露居高临下的怜悯，像在看一个死人，接着，靴尖一挑，官印就落到他手中。
城隍浑身的血液骤凉，磕磕巴巴地说：“你，你不能杀我！要是让府君大人知道，不会放过你的！”
城隍竭力往墙根挪，用尽最后一丝气力挣扎着往窗口爬，可他身子如重千钧，扭头一看，居然叫陆廷川踩住了衣摆。
陆廷川偏头思考片刻，勾起一抹温和的微笑：“说的也是。那么，不让他知道即可。”
“什——？！”
话音未落，陆廷川脚步辗转快到掠出残影，下一刹，皂靴就挪到了城隍的脖子上，城隍目眦欲裂，陆廷川的一招一式他都看得分明，却毫无反抗余地。
屏幕外，沈司星闭了闭眼，听到嘎吱的断裂声，像有人拗断了一捆筷子，再睁眼时，城隍的脑袋已歪到一边，颈骨竟被陆廷川生生踩折。
扑簌，啪嚓……
酆都城隍的皮肤一寸寸剥落，一点点泯灭，鲜活的皮肉剥脱，内里尽是腐烂的泥胎、木渣，幽风一吹，刹那间化作齑粉，再无存在的痕迹。
陆廷川背手静静看着，心想，失去玄冥之气的神仙，也不过是泥偶一具罢了。
陆廷川淡定，沈司星却被这惊悚的画面恶心到反胃，立在他肩头的晏玦也配合地张开喙，哕了一声。
沈司星搓搓小臂上的鸡皮疙瘩，给陆廷川发去信蝶：“我有些担心，就这么把城隍杀了，会不会被泰山府君找上门？星。”
“暂时不会。按城隍的说辞，泰山府君有数年没来酆都，他才能欺上瞒下疯狂敛财，这说明泰山府君还无法直接监控酆都和枉死城。”陆廷川摇头，还贴心地问了句，“上仙，刚才没吓着您吧？”
“没有。”沈司星轻咬下唇，冷静回复。
连落款都忘了写。
“那就好。”陆廷川笑了笑，看一眼官印上的“酆都城隍”字样，确认无误才将其放入袖里乾坤。
沈司星深呼吸，让微妙的心绪平静下去，拇指飞速按动手机屏幕：“城隍已死的消息不能走漏出去。星。”
陆廷川伸手接过半透明的信蝶，眉尾轻挑：“那要看新任城隍的表现了。”
*
城隍庙。
胖鬼双手背在身后，迈开王八步踩着猫眼石小径往后院走去，雕梁画栋的庙宇已提不起他的兴致。
想到自家前途未卜，死生难料，胖鬼不禁悲从中来，长叹一声：“欸……”
不久前，陆廷川把酆都路引交给他，施加幻术，让他在城隍庙中假扮酆都城隍，又赠他一辆施了芥子术的马车，嘱咐他尽量别露了行迹，要是被人发现，就立刻捏碎芥子，马车会送他闪现至枉死城外。
“你不怕我顺走路引，直接溜去酆都？”胖鬼狐疑道。
当时陆廷川怎么说来着？
“我也要去酆都，若是路上遇见，便请你喝一杯浊酒。当然，最近还是不要重逢为好。”陆廷川似笑非笑，黑眸却如深潭般冷然。
胖鬼揣起手，打了个寒噤，寻思着大不了在城隍庙里待几天，见势不妙就跑，到时要是撞上陆廷川也有由头可说。
“咳！”胖鬼清清嗓子，挺起胸脯，像人间的达官显贵一样大步穿过垂花门。
花园枝叶扶疏，白烟弥散，现出一座富丽堂皇的大宅。
蛇妖阿青斜倚门扉，嘶嘶嬉笑：“大人，这么快就回来啦？”
阿青一笑，胖鬼骨头都酥了，正欲应声，下一秒却叫阿青一句话吓到腿软。
“你……”蛇妖阿青的美目化作竖瞳，紧盯胖鬼的一举一动，“你不是城隍大人吧？”
“我，你，这……”胖鬼支支吾吾，手往荷包里摸，心说，陆道长，真对不住，他才出场就露馅了。
然而下一刹，蛇妖阿青便迎上来，眼波流转，精光四射，歪在胖鬼怀里，拧了他一把：“死鬼，我不管你是谁。谁当城隍我无所谓，我要当城隍夫人，你可明白？”
“欸？！哎！”
胖鬼当即乐不思蜀，恨不得在温柔乡里再死一回。
*
嘭嘭嘭！
界面中央弹出礼花特效。
“恭喜玩家完成支线任务一·斩城隍，用时十六小时四十三分钟，达成一星成就·声名鹊起。”
“奖励功法《九重天》×1，烛龙骨×1，万元冥币×7。基于玩家游戏进度，即日开启实时语音频道，点击链接下载补充包解锁。”
“受尽风寒久寂寥，幽冥龙烛梦迢迢。长夜难明，祝玩家好梦。”

第12章 功法
“让我看看，都送了啥好东西？”晏玦凑过来。
沈司星吓一跳，以迅雷不及掩耳之势关闭系统邮件，推开唧唧指责他“小气”的晏玦，定定看着背包界面里的东西陷入沉思。
《九重天》
【属性】天材地宝
【产地】昆仑山
【功效】功法，练之可得九霄之阳，九泉之阴，功力大增，所向披靡。*注：法力+2700。
【用法】每日运转九九八十一周天，二十七日此功大成。
“2700的法力……”
沈司星估摸着，酆都城隍三千多的法力就能上升一级来到“驭鬼”之阶，陆廷川如今的法力为1608，要是练成了就有4308，会比酆都城隍强上许多。
可这一练就要二十七天，也不知道陆廷川愿不愿意。
他又将目光落到另一件道具上。
烛龙骨
【属性】珍稀
【产地】章尾山
【功效】烛龙之骨，可改换日夜，风雨是谒，乃炼制神兵的上佳材料。
【用法】取黄泉水、地火，锤炼九日。
这时，被沈司星撇到一边儿去的晏玦拱过来，看见烛龙骨，眼睛发亮：“唧，这可是个宝贝！”
“嗯。”沈司星点头，“陆廷川好像没有趁手的武器。”是该给他搓一件。
晏玦的豆豆眼里满是兴奋：“还有别的吗？”
“没了。”
沈司星一口咬定，晏玦大呼“没劲”，挥着翅膀飞到衣柜顶上，百无聊赖地整理胸前羽绒。
“唔。”沈司星犹豫再三，才点开系统邮件，指尖虚浮在屏幕上，盯着游戏补充包的下载链接愣神。
语音频道……
现在沈司星能听到陆廷川那头的声音，陆廷川却听不见他说话，两人只能通过信蝶留言传信，活像千禧年代的老派网友。
如果能随时随地跟陆廷川聊天，那么他们俩的战斗力还能再上一层，之后过任务、推副本也更安全方便。
道理沈司星都懂，但他的心脏砰砰跳得厉害，下载语音频道，第一句该对陆廷川说什么好？
纠结归纠结，沈司星还是下载了补充包，安装进度条耗时数秒就达到百分百，界面右下角多出一个麦克风图标。
细微的气流声。
陆廷川若有所察，抽空往屏幕外瞥了一眼。沈司星屏住呼吸，点击静音，确认麦克风关闭才长出一口气。
“上仙。”陆廷川钻入暗巷，借由屋檐的影子隐匿身形，“如今客栈不方便回去，在下想立刻带官印出城找地方落脚，休整一个时辰就出发去往酆都。”
他手中有城隍官印，再炮制一张路引轻而易举。可是，连酆都城隍都成了泰山府君的爪牙，酆都城中的情况恐怕更糟，他这一去想必危机重重，九死一生。
陆廷川眉宇间浮现几分愁绪，并非对自己，而是对这世道风雨如晦的无力。
路引价格飞涨坑害的可不止是无法投胎的鬼魂，一张酆都路引在枉死城售价三千两，由道士们倒卖到人间少说要价一万两。羊毛出在羊身上，这雪花银还不是从平民百姓指缝里抠出来的，徭役、重税一环扣一环，只叫人生不如死。
人间如地狱。
地狱如人间。
沈司星看出陆廷川的急切，忍不住发送信蝶泼冷水：“你的法力不足，斩杀城隍只是运气好能因地制宜，换个地方交战的话，根本打不过他。酆都城里的神仙妖怪只强不弱，现在去就是送死。星。”
这话说得不留情面，信蝶刚寄出，沈司星就后悔了。他皮肤薄，呼吸间泛起红晕，倒比被他数落的陆廷川更为羞赧。
陆廷川脚步微顿，紧绷的肩线松弛下去，闻言，居然笑了笑：“上仙教训的是。”
“……我这儿有份功法，能让你二十七日内从‘玄冥’练成‘驭鬼’。”沈司星下唇咬出血丝，慢吞吞在信蝶的输入框中敲字，“此功名为《九重天》，我不太懂这些，由你自行决定吧。星。”
他语气平常，却不知在陆廷川心中掀起何等惊涛骇浪。
常人修行，六十岁前能引气入体达到“玄冥”就算入了正道，像陆廷川这般七岁“玄冥”，十八岁就将雪窦山师门功法熟烂于心的，乃是不世出的天才。
人世间不知有多少高僧老道，终其一生直到圆寂、羽化也无法从“玄冥”修成“驭鬼”。二十七日跨越一个大境界，这话要不是由沈司星白纸黑字写出来，陆廷川只会把它当作痴人说梦。
“星君。”陆廷川温声道，“并非在下不信任您，只是如此珍奇典籍闻所未闻，可否借在下一观，再做决定？”
他的目光平和，直视沈司星所在的方位，把有些僭越的话说得不卑不亢。
沈司星听完，被“星君”两个字叫得上头，迷迷糊糊点击背包里的《九重天》，挪到陆廷川手边。
一捆卷轴凭空出现，陆廷川早已见怪不怪，道一声谢，接过卷轴退到屋檐下，双手展开丝帛卷轴，定睛细看。
雨水滴滴答答，砸在青石板路上溅起水花，仿佛碎落的水晶。细雨沾湿陆廷川的发丝，勾出一圈雾蒙蒙的光晕。
沈司星上身前倾紧盯手机，胳膊肘贴在书桌边沿，小臂瓷白的肌肤压出红痕。他放轻呼吸，尽管语音关着，但也不敢发出声音打扰陆廷川的沉思。
少顷，陆廷川抬眸：“星君，这卷功法当真能给我？”
卷轴里的字句晦涩难懂，但陆廷川囫囵读过第一段就感觉周身气息在微微颤动，滞塞于心的瓶颈被一股清寒的气息冲开，仿佛春河破冰，玄冥之气源源不绝。
他眉眼温柔，见沈司星不搭腔，水墨画似的剑眉往下撇，知情知趣道：“如此玄妙功法，想来是仙界不传之秘，凡人窥得一眼，已是三生修来的福气。若叫上仙为难，倒成了在下的不是。”
又开始了……
沈司星如临大敌，陆廷川又在散发茶香。
他轻咬下唇，噼里啪啦敲击屏幕：“想要就给你，不必客气。修炼《九重天》要花费二十七天，去找个安全的地方闭关吧。我还有事，过几日再来找你。星。”
信蝶翩翩落在陆廷川指尖，沈司星也不等他打开信纸，把卷轴往陆廷川怀里一怼，就径自退出游戏，心脏在单薄的胸膛下砰砰直跳。
拿烛龙骨炼剑仅须需要九日，这事暂时不急。接下去大半个月，沈司星偶尔上线看陆廷川一眼，确认他还活着，在乖乖练功，便安安静静一边挂机，一边刷题。
突如其来的《地府ONLINE》打乱了沈司星的高三复习计划，短短一个月的暑假被学校塞满厚厚几摞试卷，几本习题，落下一天功课就得多花几天去补。
出租屋的灯总是亮到后半夜，沈司星写到脖颈酸痛便起来活动筋骨，瞅一眼陆廷川清风朗月般的脸，权当做眼保健操。
陆廷川在枉死城远郊找了一处山洞，布下隐匿踪迹的阵法当作临时洞府。大多数时候，他都像玉雕一样默然打坐，神情沉静，呼吸弱不可闻。
有时，陆廷川也会走入幽冥阴雨中，两指并拢，划出一轮圆月般的剑气，雨水如同银针凝滞在半空，乌云散去，黯淡的月光从云层中倾泻而出。
陆廷川会在这时准确地找到沈司星，隔着屏幕与他四目相对，辗然微笑：“上仙，阴间也有月亮。”
“……嗯，谢谢，很漂亮。”
沈司星戳了戳屏幕上方那团月晕，跳出一个弹窗：“幽冥之月乃人间月色的倒影。”
他按捺住冷场的冲动，把唧唧叫着“这小子在花言巧语，别被他骗去氪金”的晏玦挥退，眉心轻拧：“去你的窝里待着。”
晏玦气得直哼哼，脸上两团腮红越发鲜亮，拍拍翅膀就走：“那哪儿是窝？就是一外卖箱，里头还有黄焖鸡米饭味儿！唧，我活这么大，就没吃过这等苦头。”
出租屋闷热，晏玦又说什么都不肯离开，沈司星无法，只得捡了只废弃外卖箱，里头放上冰垫和毛巾，掏了个洞对着电风扇吹，来帮晏玦降温去暑。
现在倒好，被这只玄凤鹦鹉反咬一口。
*
开学报道日，蝉鸣喑哑，日光穿过葱茏树叶，在炙热的人行道上落下斑驳树影。
沈司星走出拥挤逼仄的城中村，抬手遮阳，才后知后觉自己有段日子没出门了，现实世界居然看起来有些陌生。
大一号的校服衬得沈司星身形清瘦，书包松松垮垮垂到腰下。他微阖眼皮，眼尾耷拉，挤进上班、上学的人潮，看上去和任何一个没睡醒的路人并无不同。
马路对面，一支香烟从骨瘦嶙峋的两指间滑落，掉进下水槽。
“劭哥，”一位獐头鼠目，脸上写着“狗腿子”的小青年讪讪道，“那谁啊？看那校服是一中的人？”
“没谁。”郑劭嗓音呕哑难听，犹如一盘损坏的磁带，神色复杂，既畏惧又有几分怨憎，“好像是我弟。”
郑劭比一个月前瘦了许多，两颊凹陷胡茬铁青，皮肤蜡黄，印堂发黑，不像一位富二代，倒像个流浪汉，整个人的精气都被抽干了似的，疲惫而衰弱。
跟着他混的小青年不禁后撤半步，心中嘀咕，他妈的郑劭不是暑假去美利坚吸嗨了吧？都成骷髅了。
郑劭自然不知他的拎包小弟怎么想，心里却是另一番心思。
方才匆匆一瞥，他就觉着沈司星变了个人，皮肤依然白到反光，衣衫旧旧的，但气质变了。不像过去那样畏畏缩缩，仿佛暗巷里的青苔，相反，如今的沈司星身上氤氲了一层盎然的朝气，叫人看一眼就移不开目光，既羡且妒。
没过多久，另一个人的心底也萌生了相同的想法。
【作者有话说】
《地府ONLINE》公式书
道具等级
1.无用
2.凡品：无法力加成的凡俗武器。
3.不俗：中低等法器，制作法器的材料。
4.珍稀：能害命或救命的道具、材料。
5.天材地宝：有改天换地，逆天改命等功效的道具、材料。
6.？？？：未知。

第13章 老郭
一中，高三（1）班。
学习委员苏芮在班级后门走廊徘徊，她戴了副圆圆的黑框眼镜，看着就是个心地纯良的乖乖女，事实也的确如此。
今天开学报道，苏芮作为学委要收齐复习资料的打印费，以及一些杂七杂八的钱，加起来也不贵，一百多块，其他人都交齐了，就剩下一个沈司星。
苏芮有些唏嘘，沈司星成绩中上，但在班级里的存在感几乎为零，属于拍集体照时迟到，都不会有人注意到少了他的类型。
班里五十个人也就苏芮跟沈司星熟一点儿，这份熟悉极其有限，只在校园里遇到会互相点头示意，出了校门，苏芮再跟沈司星打招呼，他溜得比兔子还快。
沈司星家庭条件好像不大好，高中生爱攀比的东西，球鞋、手机，他的总是最便宜的，比年级里某些一边用着苹果全家桶，一边申请助学金的人看起来要穷得多得多。
想到要问沈司星收钱，苏芮的良心就一阵煎熬，正踌躇着，身后忽然响起一道干净澄澈的声音：“借过。”
“喔喔，抱歉。”苏芮侧身让路，见是沈司星，眼前忽地一亮，“沈司星，那个，我正好有事找你。班群看了吗？打印费还有几个人没交，你……”
苏芮话说得结结巴巴，声音越来越小，镜片后的双眼不住上下打量沈司星，隐约觉得他一个夏天过去变了副模样。
沈司星皮肤白皙依旧，不过平添几分血色，瘦得可怜的胳膊多了层软肉，没那么皮包骨了，好像还长高了几厘米。
他整个人莹莹润润的，如同浸泡在水中的暖玉，唯独那双下垂眼瞳色浅淡，没什么神采，视线飘忽，显出一副与世无争的态度，仿佛随时要抽身而去。
“你暑假吃了什么零食，怎么胖了一圈？”苏芮脱口而出，接着，就懊恼到咬牙，“呃，我不是那个意思。”
“多少？”沈司星问。
苏芮愣住：“什么多少？”
沈司星睫羽颤了颤，面无表情道：“打印费。”
“一百……我算算，一百三十二。”苏芮心下不忍，提议说，“要不我帮你跟老郭说一声，迟交两天也没什么。”
老郭是1班的班主任兼数学老师，教学严苛，但对生活困难的学生们都很照顾。
“不用了。”沈司星掏掏裤兜，摸出两张崭新的钞票，递给苏芮，“记得微信找钱给我。”
“噢，哦……”苏芮接过钱，还没回过神沈司星就已经绕过她回到座位上。
苏芮扭头看去，沈司星默不作声，孤零零地坐在教室角落，淹没在人群里，与身边聊天、打闹、补作业的同学们格格不入，好像又与往日没有不同。
班主任老郭没到，沈司星无事可做，想了想便打算把英语阅读拿出来看看，他没上过补习班，但进行大量输入培养语感的道理还是懂的。
可书包拉链刚一拉开，就有个鹅黄色的玩意儿探出来，冲他唧唧叫了两声。
“……”
唰，沈司星猛地拽上拉链，心脏噗噗跳，随手把书包扔地上，帆布包凸起一块，内里传来扑棱扑棱的动静。
沈司星四下观望，确认没人看过来，才再度拉开拉链，跟包里那只玄凤鹦鹉面面相觑。
“呼唧！”晏玦甩了甩头，两根羽毛高高翘起，倒打一耙道，“你关我干嘛？刘海差点儿给你夹掉。”
刘海？
沈司星看着晏玦头上那一小搓羽毛很是无语，一把捞起它，连书包带鹦鹉往桌兜里一塞，趴在桌上埋头下去，低声警告：“别出来，被班主任没收，我也救不了你。”
话音刚落，沈司星肩膀往下一沉，被人重重拍了一巴掌。
头顶响起老郭洪亮的声音：“偷偷摸摸玩手机呢？年级大会说过多少遍，教室里不许用手机——”
沈司星骨架子小，被老郭厚实的手掌一拍，痛得脸色发白，整理好痛苦的表情才坐直身子，抿抿唇道：“郭老师，我没有。”
他眼尾低垂，眸色淡薄像氤氲着水汽，看上去可怜又可爱。
老郭冷哼，扫一眼课桌抽屉，也没多作刁难：“行了行了，你们这年纪想什么我能不知道？高考还有不到三百天，你要贪玩耽误的是你自己。”
沈司星缄默不语。
老郭絮叨完转身就走，脚步蹒跚，一瘸一拐的。
沈司星低头，刚才他被课桌挡住没看清，老郭的脚脖子上缠着一绺湿淋淋的头发，随老郭的步伐在身后淌下斑斑水迹。
“这……”沈司星瞳孔紧缩，正要起身去追老郭，手背就忽地一疼。
晏玦啄了他两口，忧心忡忡地说：“那是发娑婆，用头发丝钻进人的血脉里吸取精气的厉鬼。白天你只能看到她的头发，晚上才能逮到本体。唧，你那位老师还有七天阳寿，不急。”
不急？沈司星一口气哽住，偷偷戳了下晏玦脸蛋上的腮红，把小鹦鹉戳得东倒西歪。
“唧！”晏玦小声抗议，明黄的小脑袋跟猫头鹰似的转了一圈，吸吸鼻子，“嗯，你们这学校可真是个风水宝地，什么品种，什么年份的鬼魂都有，吸溜！白天有学生的阳气压制，晚上嘛，嘿嘿……”
沈司星皱眉，一中是一所百年名校，与许多学校类似，过去位置偏僻，大多在乱葬岗旧址上修筑，随着城市发展逐渐被并入市中心。他还亲眼见过晚自习后百鬼夜行的冥场面，但直到晏玦直接指出，才重新审视起一中的安全。
滞留人间的孤魂野鬼不会见人就咬，只会欺软怕硬，趁虚而入，被盯上的人要么与它们有因果，要么身体不好火气弱，再在深夜落单，就容易沦为猎物。
发娑婆，这名字一听就难对付，也不知道老郭是怎么招惹上的。
沈司星咬紧嘴唇，握紧拳头，他皮肤细白，手背上淡紫色的血管清晰可见。
“你不是想掺和进去吧？”晏玦从书包里探头，拢紧翅膀，“那是发娑婆，不是一般的小鬼，人家一根头发丝都能吊打你，去了就是送菜，省省吧唧。”
沈司星表情没多少变化，心里早成了一团乱麻。
如非必要，譬如威胁自身性命，沈司星绝不会参与到人与鬼的纠纷里，此乃明哲保身之举。人世间的鬼怪多如过江之鲫，如果有事没事插一脚，他的坟头草早就两米高了。
沈司星只是拥有阴阳眼而已，又不会仙术道法，对付一个鬼婴都难，更不必说发娑婆。晏玦说得没错，他不该管，管了就是送死。
可是……
老郭一直对他不错。
沈司星自小缺乏长辈关爱，亲缘淡薄，生母早逝，生父沈家河活着不如死了，沈家别的亲戚看沈家河脸色吃饭，对他更是避之不及。过去遇到的老师都把他当作麻烦或是空气，也只有老郭嘴硬心热，时不时帮他一把。
沈司星闭了闭眼，眼皮轻颤，心中已有了答案。
晏玦见沈司星神情愈发坚定，羽毛都炸开了花，嘟嘟嘟，狂啄沈司星手背：“你疯了？！”
沈司星深吸一口气：“我试试，不行再说。”说完，把晏玦揣进书包，拉上拉链，塞进课桌抽屉。
*
天一擦黑，沈司星就登录《地府ONLINE》，刚进入陆廷川的洞府，便被眼前的景象震住。
洞府本是一座四季如春的永昼仙山，雾气缥缈，丰草长林，据陆廷川说，乃是按照师门雪窦山的景致所构造。如今却换作一片连绵雪山，雪窖冰天，鹅毛大雪纷纷扬扬。
沈司星将手心虚浮在屏幕上方，感觉到刺骨的寒意。
悬崖边，陆廷川孤身一人负手伫立，往前一步即是万丈深渊，朔风吹拂白玉冠束起的马尾，飞雪像盐粒般洒落在发丝上，背影萧索，满目寂然。
沈司星唇线紧绷，看不透陆廷川在想什么，但他冥冥之中生出一个怪异的念头，害怕陆廷川会纵身一跃坠入阴气森森的崖底。
忽然，陆廷川若有所察，先一步转过身，勾起一抹浅笑：“上仙，你来了。”
朝夕相处的日子久了，陆廷川不再拘泥于用敬语、谦称，时不时也会跟沈司星你来我去的，像对平辈友人。
似乎意识到沈司星的沉默和疑虑，陆廷川瞥了眼已然翻天覆地的洞府，解释说：“《九重天》奥妙无穷，我试着用卷轴中的功法催动剑气，一不小心就……上仙见笑。”
他垂睫敛目，颇为歉疚地指向身畔的悬崖。
什么？陆廷川的意思是，这片山崖是他用剑气生生劈出来的？
沈司星吃了一惊，拖动屏幕去看，悬崖深不见底，黑黢黢，阴森森的，自下而上涌来幽冷阴风，看得他两腿发软。他偷瞄一眼陆廷川，心里有些许钦佩和艳羡。
见沈司星没吱声，陆廷川又丢下一颗重磅炸弹：“《九重天》按理说要练二十七日才成，但我研究过其中细节，有几处与雪窦山剑诀相辅相成，可将修行时间再缩短三日。上仙，我已将《九重天》提前练成。多谢上仙恩赐功法，再造之恩，铭记于心，永世难忘。”
沈司星哑口无言。
现在的状况就好像他丢了本奥数题给陆廷川，指望他在数学竞赛拿个省一等奖加分保送，结果陆廷川起手拿了个IMO金牌，末了来一句，“这题参考答案太过累赘，我有更优解。”
这就是SSR的魅力吗？
有超强的自我管理能力。
【作者有话说】
晋江的存稿箱真的绝了，还要手动发才能显示出来，昏厥

第14章 剑骨
沈司星打开系统背包，取出信蝶，指尖轻敲屏幕：“我本想等你学成《九重天》，再将这柄剑当作贺礼送给你。既然你提前修习完毕，那早几天也是一样的。还有，不用一直说谢谢。星。”
信蝶逆着风雪，艰难飞到陆廷川身畔，在他指尖驻足。
陆廷川拆开信件，眉心微蹙，刚要张口谢绝，一柄通体银白的长剑就兀然出现在他面前，没给他说不的时机。
剑身萦绕玄冥之气，清冷如月，寒风、雪片化作一只风茧将它缠绕其中。清厉的剑鸣穿破风声，宛若龙吟。
“上仙。”陆廷川无奈摇头，“无功不受禄，《九重天》已是莫大的恩赐，再收下此等仙器，就有些贪得无厌了。”
沈司星愣住。
这柄烛龙骨所铸之剑，是他花费九天时间，每天上线敲敲打打半小时才炼成的佩剑，宝石和纹样皆精挑细选，暗暗期待陆廷川收到它时的表情，却没料到会被陆廷川拒绝。
一时间，沈司星心底漫起说丝丝缕缕的酸涩。这还是他第一次送礼物，就被人当场婉拒。
或许是陆廷川不喜欢，或许是他铸剑的手艺太糙。再有，陆廷川剑术卓绝，一位剑客怎会缺少趁手的剑？
是他想当然，多此一举了。
沈司星抿紧下唇，肩膀一垮，垂头丧气的。如果他是只垂耳兔，此时一双长耳朵定然可怜巴巴地耷在肩头。
“剑鞘太花哨了么？”沈司星问，“要是不喜欢，也可以把它们抠下来改成配饰。”
陆廷川不语，抬眸看向虚空，敏锐地捕捉到沈司星所在。
沈司星睫毛轻颤，慌张地拖动屏幕转换视角，停在陆廷川左手边。
下一秒，他又被陆廷川逮住，撞进柔润清明的黑眸，心中不安的倒刺瞬间被包容的目光抚平。
沈司星耳垂微微发烫，心不甘情不愿地发送信蝶：“不想收就算了吧，也不是什么好东西，我随便做的。有《九重天》加持，你的境界已提升至‘驭鬼’，对付酆都城隍之流足够了。”
“星君。”陆廷川打破沉默，掸去发梢上的落雪，把鬓发别到耳后，“你很想让我收下？”
“……”
沈司星呼口气，表情若定，内心却在哀嚎。
又来了！哪天系统推出屏蔽词，他头一个把“星君”两字抠掉，再叫他都要成昏君了。
“总是收受星君馈赠，而不加以回报，不是长久交往之道。星君有星君的想法，我也有我的坚持。”陆廷川沉吟道，“不如这般，星君在酆都城附近有什么想要的，抑或是不方便亲手操办的事情，可以交给我来做。剑我暂且收下，若是星君不满意，再收回去也不迟。”
自从在阴井旁奇迹般苏醒的那天起，陆廷川就始终在思索沈司星的目的。一位手握通天之法、灵器神兵，眼观六路耳听八方，实力深不可测的仙人，究竟想从他这位凡人道士身上得到什么？又能得到什么？
可他试探多次，沈司星时而跟他打太极，时而流露出稚气未脱的一面，实在不像心机深沉之人。
陆廷川有时会怀疑，也许沈司星对他无欲无求呢？他只是仙人闲暇时用来赏玩的蚂蚁也说不定，谁会对一只蝼蚁有企图？
但他立刻否决了这个大胆的猜测，据他所知，仙人日理万机，应该没那么清闲。
既然有所求，那就好办了。
沈司星接下来的话，也验证了陆廷川的想法。
他啪嗒啪嗒输入：“不是急着去酆都城一探究竟？”
“迟几日也无妨。”
“要是有危险呢？说不定会害了你的性命，你还会答应么？”沈司星语气急切。
陆廷川拢起衣袖，低笑着安抚：“我对缩地成寸的逃命法术，还算有心得。”
沈司星抿起嘴角，像含了一颗梅子糖，酸楚的情绪散去，仅余下淡淡回甘。
他思索片刻，好像没什么想问陆廷川要的，游戏里的奇珍异宝，对他而言也都是破铜烂铁，只除了一件事……
“我有个凡人朋友，”沈司星斟词酌句，在输入框敲下，“他明日要去对付一只名为‘发娑婆’的厉鬼。此事须掩人耳目，他不能求助于人，我也不方便插手人间事务，但又不放心他孤身一人。你不必出手，只用指点几句，保住他性命即可。”
陆廷川蹙眉：“上仙，你的朋友若是不懂法术，还是不要冲动行事为好。可否宽限两天，我立即返回人间，帮他除掉发娑婆，如何？”
“不用。”沈司星紧张得嘴唇发干，简直不敢想陆廷川为他大老远跑回人间，却扑了个空的情形，冥思苦想，总算编出一个说得通又故弄玄虚的理由，“有些因果必须由他自己经历，旁人横加干涉反而徒生孽缘。”
陆廷川敛眸沉思，雪花簌簌落在他肩头，沈司星憋着一口气不敢松，担心以陆廷川的聪明会看出这番话的漏洞。
好在陆廷川只是想了会儿，似乎被他胡扯的东西说服，双手抱拳：“愿为上仙驱驰。”
沈司星吁口气，告诉陆廷川，届时会有让他与友人联系上的手段，拜托他在洞府内多留一天，过了明日再出发去酆都。
陆廷川一一应下，终于，在沈司星灼灼的目光里，伸手握住悬浮在半空的银白长剑。
触手冰寒刺骨，陆廷川强忍住寒意，端详手中的神兵。
剑鞘嵌有通透的水蓝宝石，握在手中颇有分量，他拔开剑柄，铮的一声，剑啸回肠荡气。剑身有清晰的节节分界，呈骨灰白，似乎由某种上古神兽的脊骨所炼成。
“烛龙骨？”陆廷川讶异。
“嗯。”沈司星冷静回复，殊不知，嘴角的笑意暴露了一切。
站在台灯上看戏许久的晏玦忍无可忍，翻个白眼，发出“没眼看”的唧唧声。
年轻人，陆廷川道行太深，你把握不住。
*
老小区绿荫如盖，阿公阿婆们在树下谈天纳凉，小朋友们像没开化的猴子，争先恐后、此起彼伏地大声尖叫，坐着扭扭车从缓坡出溜滑下，发出更大的哄笑声。
沈司星一路避着人和鬼走，来到老郭家楼下时已出了一身汗，洗到褪色的T恤衫黏在背上，勾出清瘦的脊骨。
二号楼，一单元。
沈司星仰起头看了眼门牌，确认没走错地儿，又深呼吸几次，做好心理准备才按下老郭家601的门铃。
叮铃铃——
“谁啊？”老郭的大嗓门略为失真，夹杂滋滋的电流声。
沈司星抠紧手心，鼓起莫大的勇气，声音依然很轻：“郭老师，是我，沈司星。”
“小沈？”老郭虽然有点儿吃惊，但还是开了门，“上来吧。”
楼道光线昏暗，墙皮斑驳，到处贴满了狗皮膏药，留有年代久远的涂鸦，猪肝红扶手油漆龟裂，落满灰尘。
几分钟后，沈司星气喘吁吁爬上六楼，601的防盗门关着，里面的木门开了条缝，泄出一片温暖的灯光，空气中弥漫着饭菜香。
沈司星脚步微顿，在门毯上蹭蹭鞋底，刚想敲门，木门就嘎吱一声开了。
也许是光线原因，老郭的身影显得比平时高大，黑压压的看不清面容。
沈司星的心脏猛地一紧，就听老郭说：“沈司星？还真是你啊？我还以为，是班里哪个臭小子胆大包天在恶作剧。有什么事进来说，正好菜刚出锅，你没吃晚饭吧？”
“没，还没有。”
老郭打开防盗门，客厅灯光姗姗来迟，照亮他半凸的脑袋，黝黑发红的皮肤，炯炯有神的眼睛，和腰间来不及摘下的围裙。
他跟沈司星差不多高，体格却大了两倍不止。假如不去看脚踝上那团湿发，无论从哪个角度看，都是个普通得不能再普通的中年男人。
房子略为拥挤，布局紧凑，进门就是客厅、餐厅，左手边是阳台，右手边是两间卧室，一眼望到底。
墨绿皮沙发和台灯上罩着老旧的钩花防尘罩，到处堆满了书，连电视柜和茶几上都是，没有下脚的地儿。
沈司星跟着老郭，亦步亦趋在餐桌旁坐下，接过碗筷，有些束手束脚。
以沈司星的性格，宁可饿死也不愿到班主任家吃饭，但又想不出别的法子。
他总不能在学校里众目睽睽之下跟发娑婆打一架，那乐子可就大了去了，非得闹上晚间新闻，载入一中贴吧史册，成为都市灵异传说不可。
“吃啊，别客气。”老郭朗声招呼，震得沈司星脑瓜子嗡嗡响。
桌上有两菜一汤，西红柿炒蛋、蒜薹炒肉和紫菜蛋花汤。看得出，老郭不是家中掌勺的那个人，菜色简单家常，但胜在油大，大火现炒，把食材的香味都吊出来，勾起沈司星的馋虫。
咕咕咕。
沈司星两颊通红，双臂环抱，用力勒住肚子。
老郭哈哈大笑：“有什么好害羞的，动筷啊！我在你这年纪，一天能吃下一头牛。”
“嗯……谢谢郭老师。”
沈司星默默扒饭，老郭家温馨平和的氛围让他坐立难安。
席间，老郭问起：“你爸最近忙吧？”
“忙。”沈司星咽下一口白饭，差点噎住，瞎掰了几句，“他公司最近案子多，忙着加班。”
老郭收住笑，眼睛明亮微凸，目光直射到沈司星脸上，好像看穿了他苍白无力的谎言，但并没有戳穿。
身为班主任，沈司星家里的情况老郭是一清二楚，可沈家河这人鸡贼得很，一没饿着孩子，生活费照发，顶多算给的少了点儿，二呢，也没有明面上的暴力行为。老郭想说他两句，都没有立场和理由。
沈家河是龙涛建筑公司的大老板，忙得脚不沾地，没空也不屑搭理他这臭教书匠，家长会见不着人，总是沈司星给自己开。
想到这儿，老郭长叹口气，端起紫菜汤当酒，一口闷。
沈司星放下碗筷，瞥了眼桌下，岔开话题：“郭老师，你的脚怎么了？”
“哦，没什么。”餐厅挤挤挨挨的，老郭勉强伸出腿，把有些发乌的脚脖子给沈司星看，“前些天在家楼下摔了一跤，脚给崴了。”
沈司星若有所思，又硬着头皮跟老郭打听强基计划、月考安排、数学大题解法，嘴皮子说干，把这辈子的天都聊透了。大多数时候是老郭说，沈司星听，时不时做个捧哏。
夜色渐深，老郭谈兴渐浓，沈司星按下手机看时间，晚上九点半。
“郭老师，我该回家了，不好意思，打扰您这么久。”沈司星起身，腿都坐麻了。
老郭这才注意到时间已晚，拍了下大腿：“聊上头都给忘了。这么晚你回去也没车了吧？后天才开学，今晚留在我家睡，我给你爸打电话说一声。”
沈司星低眸，下垂眼看着又丧又乖，小声说：“那样太麻烦您了，我可以走回去，不远的。”
他越是这样，老郭就越坚定留客的心。
十分钟后，沈司星接过老郭翻箱倒柜找来的牙刷、毛巾，慢吞吞去洗漱。
经过客厅书架，沈司星瞥见一个罩着黑色天鹅绒布的相框，下面还有一只青花瓷盒。他停了停，目不斜视地往浴室走。
在他身后，挂在书架侧面的日历缓缓飘落一张纸，露出属于明天的新一页。
赤红大字分明印着，农历七月十五，中元节。
宜祭祀，忌开生坟。
【作者有话说】

第15章 娑婆
“这间卧室是我女儿的，她出嫁很多年了，过年才回来住两天。”老郭抖开床单帮沈司星铺好，神情稍显落寞，“客房有点小，家具都是旧的，你凑合着住。”
沈司星担心地看了眼老郭脚上的伤，抱着枕头，小声说：“老师，我自己来吧，这些我平时在家都会做。”
老郭大笑，摸了摸他的头：“也是，你可比我女儿在这年纪时懂事多了。”
沈司星有些手足无措，直到客房门阖上，才坐到床边长出一口气。
老小区饭点前后嘈杂，到了深夜却很安静。沈司星躺在床上假寐，放松消耗一整天疲惫酸胀的阴阳眼。
黑暗中，再没有奇形怪状、面目狰狞的鬼怪，没有努力维系人形但偶尔露出破绽，叫人毛骨悚然的孤魂。
世界安静了……
才怪。
窗外有一男一女两只鬼在吵架，他俩生前是夫妻，死了也在为鸡毛蒜皮争吵不休。
“唔。”
沈司星翻身侧躺，眼皮颤了颤，被子盖过鼻尖，紧握住手机。
窗外的夫妻鬼不知何时飘走了，客房寂静，能听到楼上婴儿夜啼，主卧老郭鸣笛似的呼噜声，冰箱运作时的嗡嗡震响，渐渐的，这些细碎的动静荡然无存。
窸窸窣窣，有什么柔软湿黏的东西在地面摩挲。半梦半醒间，有人赤脚踩在木地板上，啪嗒，啪嗒。
沈司星的脑子瞬间清醒。
是发娑婆。
脚步声从客厅起始，时有时无，来回徘徊，经过书架时顿了顿，再往前挪步。
心脏砰砰跳动，一下下撞击鼓膜，沈司星手心汗津津的，在手机屏幕上洇出水痕。
近了，又近了。沈司星躲在被窝里，往上扯被角盖住头，趴在床边，一瞬不瞬紧盯木门。
客厅乌漆墨黑，月光透过玻璃窗落在床头。
沈司星倒吸一口凉气，那东西在门外停下，还遮住了门缝。他口腔发紧，疯狂分泌唾液，立刻戴上一只耳机，登入《地府ONLINE》。
吱呀——
鬼门关打开的游戏登录音效从未如此动听。
屏幕光映在沈司星的脸和双眼上，照亮他苍白的面容与瞳孔中妖冶的红光。看着界面右下角的话筒图标，他的心像被鱼钩挂住，有些怔忪。
要跟陆廷川说话么？会不会被听出破绽？该说什么好？
此时此刻，沈司星也说不清他到底在紧张门外的厉鬼，还是游戏里的陆廷川。
洞府，陆廷川在崖边打坐，肩头覆盖薄薄一层山雪，如同崖雕神像般纹丝不动。
倏忽间，陆廷川若有所觉，抬眸看向左手边，轻雪在眼前簌簌飘落：“上仙？”
滋啦，电流声。
“你，你好。”陌生的少年音在识海中响起，轻软沉闷，像用衣袖掩着嘴，“请问……是陆廷川吗？”
“是我。”
陆廷川起身拂去积雪，往洞府的凉亭走，他挥挥手，茶炉冒出火苗，八宝果盘满满当当，茶壶噗嘟嘟冒泡。他跪坐在蒲团上，往茶炉里扔了两只橘子。
清甜果香弥漫，凭空出现在识海中的声音却陷入沉默，仅有急促而断续的呼吸声证明一切并非陆廷川的幻觉。
陆廷川耐心静候，另一头，沈司星迟疑几秒，虚着气声说：“发娑婆在门外。”
“发娑婆畏光，能在她进门前把灯点上么？”陆廷川眉头紧锁，语气却很温和，尽量安抚沈司星的情绪，“别着急，发娑婆不是上来就见血封喉的恶鬼，她更擅长像藤蔓一样纠缠猎物，一点点汲取他们的精气。”
沈司星把袖子往上拽过手心，捂住嘴问：“我的老师已经被发娑婆缠上了，我们找高人看过，说是只剩下不到七天阳寿。陆廷川，你说……老师他还有救吗？”
他一边问，一边蹑手蹑脚下床，按开客房吸顶灯，灯光大亮，不安的情绪如潮水般褪去，客厅里的窣窣声也随之一顿。
沈司星屏住呼吸，死死盯着门缝。沙沙，沙沙，似乎有长长的发丝在刮擦门板，企图从门下侵入卧室。
“没有亲眼所见，我也不敢断言。不过，发娑婆一旦开始吸取凡人精血，就不会轻易停止，想阻止她只有一个办法。”陆廷川放缓语速，细微的气流声摩挲沈司星耳膜。
“什么？”沈司星问。
“杀死她。”
沈司星唔了声，陆廷川用最温柔的语气，放最狠的话，给出的答案也并不让人意外，可问题是……
“我打不过她，怎么办？”沈司星赧然，“我有阴阳眼，能肉眼看到孤魂野鬼，但仅仅是看见而已。”
“阴阳眼？”
陆廷川心生疑窦，上仙为何没提及这一点？不过也好，上仙的凡人朋友能看到发娑婆，总好过在夜色里睁眼瞎走钢索。
“有什么不对么？”沈司星心头一紧，生怕他说漏了嘴。
“不，很好。”陆廷川声若平湖，“手边有糯米、公鸡血、黑狗血吗？”
“没有。”沈司星垂下头。
他对玄学一窍不通，完全没想到该提前准备好家伙事儿，现在后悔也为时已晚。
沈司星绞尽脑汁，想了圈老郭家里可能有的东西：“糯米没有，大米、面粉行么？”
耳机里，陆廷川卡壳：“……可以。”
“那我去厨房拿。”沈司星深呼吸，握住门把手。
陆廷川紧跟着提点：“带上烛台。记住，别走到烛光之外。”
沈司星乖巧地嗯了声，他没有蜡烛，但有照明范围更大的手机手电筒。
闪光灯亮起，沈司星缓慢拧开门把，嘎吱，一股阴风从缝隙涌入，吹起他的额发，露出白净的脸庞和一双妖异的赤瞳。
客厅空无一人，沈司星攥紧手机，小心翼翼踩在手电筒的白色光圈里。
他勉力睁大双眼，眼眶有些酸涩，在光芒边缘好像有什么黑湫湫的东西在跃跃欲试，手电筒方向稍转，那些东西又唰地退回暗处。
头发。
除了他脚下的方寸之地，整个客厅从地板到天花板都爬满了密密麻麻、层层叠叠，丰沛如倒伏野草般的头发。
听到沈司星呼吸加速，陆廷川问道：“还好么？”
“嗯。”沈司星声线颤抖。
说实话，他已经开始后悔了，晏玦警告得对，发娑婆不是如今的他对付得了的。可是，他既然决定救人，就没有回头路。
“别怕。”陆廷川说，“我陪着你。”
耳机另一头的纸片人分明在说诛杀发娑婆的事，没有别的意思，沈司星却鼻腔发酸，酸楚的泪意往眼头涌，睫毛根部氤氲水汽。
“好……”
陆廷川以为沈司星心生畏惧，宽慰道：“发娑婆固然可恶，但她的凶性比不上鹿蜀一类的妖兽，害人性命所需时间也更长。”
鹿蜀，沈司星认识，他系统背包里还塞着鹿蜀皮呢。陆廷川这么说，他的心就暂时放下，定住心神，踩在一米见方的光圈里往厨房走，每前进一步，长发尽数披靡，有如脚踏浮萍，步步生光。
发娑婆挤出心痒难耐的沙沙声，层叠交错的发丝咧开无数张大嘴在黑暗中呐喊：“杀，杀了他，杀了他。”
沈司星装没听到，快步走进厨房，一手高举手机，让身体始终保持在光晕下，另一手打开橱柜翻找，不一会儿，便按陆廷川的指示找齐了一碗白米，一兜面粉。
“有雄黄酒么？”陆廷川问，“找不到的话，用女儿红替代也未尝不可。”
沈司星抿唇，看了眼他从调料柜里翻出的玻璃瓶：“料酒，可以吗？”
“嗯？”陆廷川噎住。
沈司星对着光源看配料表，面颊微微发烫，声音细若蚊吟：“就是黄酒。”
“可以。”陆廷川揉按眉心，“黄酒既是阴酒，也可驱风寒，对发娑婆这等阴物同样适用。”
沈司星起身拉开冰箱，拿出一盒鸭血豆腐问：“那鲜鸭血呢？保质期，呃，我的意思是昨晚刚放的血。”
“……也行。”陆廷川节节败退，无可奈何地说，“对付阴物、邪祟，没有那么多死板的规矩，阴阳五行上相克就足矣。”
陆廷川说的话，沈司星半懂不懂。他看了眼脚边堆的几样“驱鬼道具”，心中吐槽，这都能炒一盘菜了。
呜吁——
穿堂风吹过，厨房推拉门晃动，发出令人不安的哗哗声。
沈司星面对冰箱，背对着门，冰箱照明的幽幽冷光和手电筒的白光交错映在他脸上。他肩膀僵硬，艰难转过身，只见厨房门的毛玻璃上映着一道高大的黑影。
老郭杵在门外，身形半掩半露，面容隐没在黑暗中，壮硕身躯将出口堵得严严实实。
“郭老师。”沈司星舌根发紧，“这么晚了还没睡？”
老郭往前迈了一步，此时，沈司星才看清他紫涨的头颅，印堂发黑，眼圈青紫，眼神木楞呆滞，像被傀儡师操纵的木偶。
沈司星暗道不好，刚想抄起一块鸭血当板砖往老郭脑门上拍，却见老郭身后还站着一个女人。
女人一身白麻罩衫，皮肤发青，长发及地，躲在老郭的影子里冲他咧开一抹左右对称的狞笑。
霎时，沈司星如坠冰窖，女人身上的衣服压根不是什么罩衫，而是停尸间的白布。
他声音发抖：“陆廷川，她来了。”
【作者有话说】
眼睛：发娑婆
脑子：发婆娑
《地府ONLINE》公式书
发娑婆
【属性】不俗
【产地】龙城
【功效】可治疗脱发，健脾祛湿。
【用法】三钱毛发烧作灰，和水服用。

第16章 遗照
咚！咚！
老郭步伐沉重，朝沈司星走来，他的四肢像才装到身上，关节怪异地扭曲着，面露痛苦之色。
沈司星冷冷睨了眼藏在老郭影子里的发娑婆，明白她这是想借刀杀人，操纵老郭干掉自己。
发娑婆的嘴角提到耳根，眼睛发绿，激动到发丝沙沙颤栗。
死后她饥寒交迫，饿到啃食头发，从不知人血竟然如此美味香甜。老郭再往前一步，她就能拥有第二只猎物。
耳机里响起陆廷川的声音：“护住烛台，无论如何都不能让烛光熄灭。大米可以让发娑婆僵硬一瞬，鸭血也有一样的功用。”
话音未落，沈司星抄起一盒鸭血照着老郭面门拍下，血块四散崩碎，趁老郭身形僵直的瞬间，从他胳肢窝下钻出，与发娑婆擦肩而过。
手电筒照亮发娑婆的脸，青白灰败宛若死尸。她被刺眼的白光灼伤，尖叫一声，捂着眼往后退，地上的发丝窣窣蠕动。
趁此机会，沈司星心一横，裤兜一左一右塞上料酒瓶和半兜面粉，拎起倚在橱柜边的米袋抱在怀里，一边往客厅逃窜，一边抛洒大米。
哗！米粒如瓢泼大雨砸在满地的头发上，原本占尽地利的发娑婆一时间前进不是后退不能，只得无能狂怒，尖声哭号。
老郭追了上来，但因脚踝扭伤一瘸一拐的，厨房到客厅狭窄的过道和堆积如山的书都成了阻碍。
嘎吱！老郭撞开餐椅，沈司星却已跑进客厅，站在沙发上呼哧喘气。
陆廷川不急不缓道：“面粉洒在地上能暴露阴物行迹，发娑婆的寄身之物不会离她太远，找到那件东西就可以制住她，去吧。”
沈司星睡衣汗湿黏在背上，轻轻嗯了声。
他答应得干脆，可实际情况却十分复杂。短短一段路米袋就空了大半，之后再想克制发娑婆会愈发困难。
至于陆廷川所说的“寄身之物”，发娑婆的本体可能在一本书里，也可能附身在一盆花上。老郭家虽然不大，但书籍、旧物浩如烟海，他挨个去翻都要花三天三夜，更别提在发娑婆的追击下找到了。
沈司星踩着沙发慢慢挪步，鲜红充血的阴阳眼一错不错与老郭对峙。
“嗬……”老郭呼吸浓重，嘴角淌下涎水，眼球微凸，迟缓地随他转动。
沈司星缓缓放下米袋，佯装弹尽粮绝。就在发丝缠绕上米袋的刹那，他用力将袋子撕开，把剩余的大米洒了出去。
老郭往后闪躲，发娑婆也长了记性，满地的头发猛然后退，避开米粒，发梢一扭就要缠住沈司星高举手机的左手。
沈司星等的就是这一刻，他侧身一躲，解开塑料袋，撅起嘴噗地吹气，面粉漫天飞舞，飘飘扬扬，落到发娑婆腾出的空地上。
光束掠过，沈司星倒抽一口凉气，寒意沿着脊柱一节节往上爬。客厅地面布满密密麻麻的脚印，看大小不像老郭的，而属于一位身形娇小的女人。
发娑婆似乎看穿了沈司星的意图，尖叫一声，指挥老郭朝他扑去。
沈司星身材不如老郭健壮，但胜在骨架小行动灵活，左闪右躲，险险躲开老郭的扑咬，踩着沙发靠背如脚踩独木桥，颤颤巍巍往脚印最密集的书架边上跑。
“嗬啊！”老郭咆哮。
沈司星跳下沙发，看向书架居中的一格，在一株绿萝和几本相簿之间摆放着一只木制相框，遮盖相框的黑色绒布飘落在地。
相框里是一张半身黑白遗照，妇人身穿碎花旗袍，挽着优雅的发髻，可她的脸上一片空白，没有五官。
沈司星只来得及匆匆扫一眼牌位上的字，“爱妻宋芸往生莲位”，脑后就刮来一道拳风，他头一缩，一把将遗像前的青花骨灰盒搂进怀里，扑倒在地。
嘭的一声巨响，老郭一记重拳打在书柜上，书本哗啦啦砸在沈司星身上。他脸皱成一团，面色惨白，忍痛告诉陆廷川：“找到了。”
陆廷川却问：“还好吗？”
“嗯。”沈司星仰起头，一手按着骨灰盒，冲老郭大喊，“郭老师，停下！我可以救她！”
老郭碗大的拳头擦着沈司星的太阳穴砸在地上，他摇摇晃晃起身，眼神里流露出一丝绝望的清明。
见老郭停手，沈司星怔愣须臾，也有些鼻酸。或许老郭一直都知道发娑婆是谁，甚至于，心甘情愿成为发娑婆的养料。
“你谁也救不了！”发娑婆发出沙沙的鬼啸。
沈司星循声望去，顿时瞳孔骤缩成小点，只见发娑婆的身形突然间拔高数倍，顶天立地，水藻般的长发在空气中飘摇，裹尸布外露出的四肢也生出长毛，散发着浓烈的腥臭，将客厅挤得密不透风，天花板上的吊灯嘎吱晃动，摇摇欲坠。
“宋芸。”沈司星叫破她的名字，央求道，“宋师母，让我帮帮你，好么？”
发娑婆僵了一下，没回应沈司星话，反而发出尖利如野兽的叫声，显然失去了理智。
阴气浓重，沈司星暗道不好，拽住老郭的手腕就想逃出家门，可是，任凭他生拉硬拽，老郭不动如山，冲他摇摇头，用口型说：“你走吧。”
沈司星余光扫过挂在书柜上的日历和时钟，方才惊觉时间已过了晚上十二点，按阴历算正是中元节。七月半，鬼门大开，难怪发娑婆散发出的阴气如此强烈。
“陆……”
沈司星刚想求助，发娑婆就顶着被光线烧灼的刺痛，用冰冷湿漉的头发缠上他的左手，用力一拧，沈司星的手腕就嘎嘣一声，立刻吃痛松开手机。
砰！手机摄像头朝下砸在地上，闪光灯熄灭，客厅顿时陷入一片黑暗。
耳机里，陆廷川询问：“怎么了？”
然而沈司星已经说不出话了，发娑婆凌空一甩，把他咚一声砸在阳台门上。沈司星后脑勺闷痛，捂住小腹，趴在地上一动不动，远远看着相隔半个客厅的手机被发丝淹没。
如果手机被发娑婆毁掉，他还能进入游戏，再和陆廷川说话吗？
他还没告诉陆廷川自己的名字。
无数头发潮水般向沈司星涌来，他轻声回答，仿佛自言自语：“没什么。”
嘭！
玻璃碎裂。
发娑婆还没看清发生了什么，就感觉到一阵火烧火燎的剧痛遍及四肢百骸，满屋毛发蜷曲，像被无形无色的火焰点燃，空气中弥漫着毛发燃烧的臭气和浓郁的酒香。
沈司星拎着碎了一半的料酒瓶，扶着阳台玻璃门起身，他身形摇晃，低下头，碎发盖住小半张脸，看不清神情。
发娑婆惊恐地看着沈司星，再看向他脚边掀开盖子的青花骨灰盒，花白骨灰已被黄酒浇透，终于，从喉管深处挤出一声凄惨的大叫。
惨叫声实在凄厉，就连耳机那头的陆廷川都听到了大半，低笑着问：“解决了？”
沈司星摔碎酒瓶，眼看发娑婆泯灭成灰，抬手抹去脸上的面粉，乖乖点头：“解决了。”
*
清晨，沈司星打着哈欠从老郭家出来。
发娑婆消失后，老郭直接昏了过去。情急之下他也顾不得跟陆廷川说再见，径自退出游戏，打电话叫来120，却被医务人员告知老郭没有大碍，只是有些贫血，在家休养几天即可，至于脚踝的扭伤，也不必大费周章去医院。
沈司星照顾了老郭大半夜，还把客厅里的一地狼藉收拾干净。直到天亮时老郭苏醒过来，师生二人在沉默中用过早饭，沈司星如坐针毡，主动告辞。
想到临走时老郭说的话，沈司星的心情有些复杂。
“我知道是她，她病了好些年，去世前最耿耿于怀的是化疗掉光的一头秀发。也好，她现在安息了。”
安息了……吗？
老郭的妻子宋芸病故多年，却苦于无法投胎，滞留人间化为厉鬼。陆廷川教给他的是杀鬼的方法，而非让鬼魂安息的法子。师母宋芸这回恐怕是魂飞魄散，再也不会回来了。
*
沈司星神色郁郁，木着脸推开出租屋房门，就被晏玦的翅膀照着脑门扇了下。
“好啊你，沈司星同学，你居然敢丢下我一个人！”晏玦挥舞翅膀绕着沈司星上下翻飞，劈头盖脸一顿骂。
“一只鹦鹉。”
“你还顶嘴！”晏玦气昏过去，黑豆眼往上翻，转悠几圈确定沈司星毫发无伤，才哼哼唧唧问，“你去找发娑婆了？没受伤吧？”
“应该没有。”沈司星从裤包里掏出一包跳跳糖，抛给晏玦，是他在楼下小卖部花两块钱买的，“给你带的早饭。”说完，他脱力倒在床上，抬起小臂挡住脸，闷头大睡。
“唧，一包跳跳糖就想收买我？”晏玦叼住糖果包装，飞到书桌上，一边吃跳跳糖，一边静静打量熟睡的沈司星。
一双豆豆眼难得显出几分智慧的光辉。
“怪事。”晏玦嚼着嘴里噼里啪啦的糖粒，心下纳罕，“是我看错了吗？这小家伙身上的玄冥之气怎么比昨天强了一点点？”
【作者有话说】
《人间ONLINE》测试中…
按爪加载安装包…qwq

第17章 停星
沈司星合上笔盖，伸个懒腰，眼尾洇湿，睡衣下肩胛骨微微凸起，被纤长的肌肉牵引着，整个人薄得像一张纸。
后天就开学了，沈司星特地把两天的复习计划挤到一天弄完，空出完整的二十四小时。如果不出所料，下个主线任务必然是进入酆都，陆廷川手上虽有酆都路引，但以《地府ONLINE》的尿性，绝不意味着就此高枕无忧。
“搞不好要在游戏里耗掉一天一夜，有得熬咯。”
晏玦嘴里叼着他的宝贝——海绵宝宝冰垫，在沈司星头上飞来飞去，直到沈司星掀起眼皮瞥他一眼，才把冰垫丢到书桌一角，拢起翅膀蹲到海绵宝宝肚子上。
沈司星嘟囔：“你就是想点宵夜吧。”
“唧唧。”
半小时后，一人一鸟吃着烧烤外卖，点开手游图标。
陆廷川已等候多时，洞府中的空气略有波动，他就抬眸看过去，起身作揖：“上仙，你的友人可还安好？”
沈司星莫名有些高兴，点击信蝶输入：“嗯，辛苦你了。”
“那便好。”陆廷川松口气。
那日，他隔空指点沈司星的“凡人朋友”驱除厉鬼，不料事情没完全了结就跟对方断了联系，沈司星也没出现告知情况，叫他担心了好久。
眨眼间，又有一只信蝶翩跹而至，停在陆廷川玉竹一般骨节分明的手上。
“那把剑，你可以收下了。星。”
沈司星语气矜持，但陆廷川素来擅长揣摩他人的心思，不难听出其中的雀跃和期盼。
陆廷川心头生出几分柔软，他不清楚上仙的年纪，但再年轻的神仙少说也有几千上万岁，可是陪伴在他身边的这一位，却让他生出面对师弟师妹时相似的感受。
“多谢上仙赐剑。”陆廷川颔首，笑意温和容让。
说罢，他将那柄通体银白的长剑取出，当着沈司星的面拔剑，挽剑花，一气呵成，心随意动，舞了一套雪窦山剑法。
山头银装素裹，陆廷川一身水色劲装上下翻飞，如山间青松。烛龙骨所铸之剑刚柔并济，既有重剑之沉稳，又有软剑之柔韧，在风雪中铮铮嗡鸣，锋芒毕露，仿佛水银泻地。
沈司星看得津津有味，嘬了口奶茶：“你给它取名字了么？”
陆廷川收剑入鞘，看清信纸上的问题时愣了下，薄唇动了动，最后却说：“暂时没有。”
“喔，这样啊。”沈司星也没多问，顺手点开陆廷川的卡面属性。
SSR·陆廷川
【职业】道士
【等级】一星·声名鹊起
【武力】951/1000·武学奇才
【法力】4308/10000·驭鬼
【体力】1956/2000·精力充沛
一星成就是之前做支线任务所得，武力临近“武学奇才”巅峰，法力的成长也不稀奇，长了两倍的体力槽却让沈司星很惊喜。
要知道，他和陆廷川初次见面时，这人还是个体力21的小脆皮。现在看到一千九百多的体力值，颇有种看到地里的小甜菜茁壮成长的欣慰。
目光移到最后一栏时，沈司星呆住了，指尖悬在手机屏幕上方一动不动。
【武器】停星剑·天材地宝
窝在一旁的晏玦窃笑：“唧，有人翅膀硬咯！”
沈司星不睬他，点开剑名右侧的刀剑小图标，心中思绪万千。陆廷川不是说没给佩剑取名字么？现在这又是哪一出？
停星剑
【属性】天材地宝
【产地】枉死城外，无名洞府
【功效】以烛龙骨、黄泉水、地火炼成，剑鞘镶嵌避水珠、猫眼石、凤凰泪，乃是能改天换地，呼风唤雨的神兵，对驯化龙、蛟、蛇等神兽有奇效。
【用法】随心所欲，变化万千。
沈司星盯着“停星剑”三字看了许久，久到陆廷川出声询问：“上仙？”
算了，沈司星用力搓一把脸颊，心想，这跟他应该没关系，说不定“停星”二字的寓意是星停川止，气吞山河呢？多有气势！
“无事，出发吧。星。”沈司星淡定发消息，脸却红了，淡淡的醺红漫延到颈侧，心跳声前所未有地剧烈。
*
陆廷川才出洞府，屏幕上就跳出一个任务弹窗，主线任务二·鬼门关。
“阴阳两道自分明，鬼门关外尽断肠。鬼门关乃阴阳两界最终交界之处，地势凶险，妖邪肆虐，十人九不还。经鬼门关，渡黄泉，即是此行的目的地，酆都城。引路人过鬼门关后，就此告别阳世，与鬼魂无异，无法回头。”
“玩家将与陆廷川一起步入鬼门关，是否接受任务？”
沈司星瞬间绷紧神经，任务描述里的几句话让他十分不安。进入鬼门关等于挥别人世，岂不是意味着陆廷川必死无疑？还有最后一句的意思，难不成是说他会和陆廷川一起去死？
“晏小唧。”沈司星一把薅住正在大快朵颐的玄凤鹦鹉，板起脸，“别吃了。”
“唧，你叫谁晏小唧？让我再吃一口烤苕皮！”
沈司星拎起他的尾羽，把整只鹦鹉倒悬起来，嘴唇紧抿：“到现在这时候，也没什么可瞒的了。有关《地府ONLINE》，你还知道什么？可以告诉我了么？”
晏玦眼神飘忽，豆豆眼转了一圈，勉为其难道：“别的我不能说，只能透露一丢丢……”
“再加两串羊肉串。”
晏玦缩起小爪子，咬牙道：“好吧，成交。其实你差不多都猜到了吧？鬼门关有进无出，陆廷川这一进去就相当于失去活人的身份，一旦踏上黄泉路，就没有回头路了。”
“那他？”沈司星有些心慌，宛如一脚踏空。
“你也不必替陆廷川那小子担心。”晏玦挥动翅膀，从沈司星手心挣出来，站在台灯上，“或者说，现在操心也晚咯。你之前给他喂过炼魂丹吧？”
沈司星点头。
“那玩意儿阴得很。陆廷川还修了《九重天》，练成后他有一半的玄冥之气来自九泉之阴，要我说，现在的他早就不属于阳间了。”
“可我……”沈司星喉头一哽，看着屏幕里与往日一样从容平和、俊美无俦的陆廷川，心中愧疚难言，“我没想到会变成这样。”
晏玦跳起来，啄了下他的手背：“自责什么？你不救他，不赐他功法，他也是死路一条！快别红眼睛，陆廷川已经走到枉死城外了，打起精神来！”
“嗯。”沈司星压下鼻腔的酸涩，看向手机屏幕。
陆廷川沿着枉死城低矮如土坡的城墙，头戴鸦青帷帽，一路隐匿身形，从南城门疾行至北城门。
从这儿到鬼门关仅余三十里路，城门一开，便有几条鬼魂稀稀拉拉走出，每只鬼手里都拿着一张酆都路引，双手颤抖，激动地将路引交给两个头戴高帽的阴差。
“还有鬼吗？”一位穿土黄道袍，高帽上写着“见棺发财”的阴差高声吆喝，“没有就出发投胎了啊！”跟人间的导游似的，就差举个小旗，拿个喇叭。
“阴差大人。”陆廷川收敛气息，压低帷帽，把路引递过去。
另一位穿白麻丧服，头戴“大吉大利”白帽的阴差一把抢过路引，屈起枯枝似的手指弹了两下，像在查验真假。
游戏外，沈司星看到白衣阴差的双脚吓到小声打嗝。
那不是人类的脚，如同禽类的小腿细如麻杆，三趾向前，趾甲尖利倒勾进泥里。
晏玦唧唧嘲笑：“这位是鸡脚神，是牵引鬼魂们去往酆都的神仙。”
鸡脚神？沈司星皱眉，好难听的名字。
酆都路引正面是酆都天子画像，背面印有酆都天子、酆都城隍、酆都县府三个大印，另有“酆都天子发给路引”，“普天之下必备此引，方能到酆都地府转世升天”两句话。（注）
鸡脚神核查无误，多看了陆廷川一眼：“死都死了，遮着脸做甚？”
“在下容貌丑陋，死相难看，怕污了大人的眼。”陆廷川淡定扯谎。
“噗。”沈司星破涕为笑。
鸡脚神在阴间什么人没见过，怪人多如牛毛，死了还不是要落到他手上？
他冷哼一声，抬手召来一根铁链，让陆廷川和几只鬼魂拉住：“一会儿上路，无论看到什么，发生什么都不能松开这根链子，若出了事，可别怪本官不出手相救。”
说罢，鸡脚神大喊一声“起”，另一位黄袍阴差就敲响阴锣开道，咣当，咣当，城门外的官道上顿时雾锁烟迷，白蒙蒙一片，前后的鬼魂都不见踪影，仅能听到阴锣声，脚步声，和铁链哗啦哗啦的碰撞声。
陆廷川眉头紧锁，他身处其中，分明感觉到脚下的官道还是那条官道，但他跟着鸡脚神走了两步，就隐隐察觉他们行进的方向有所偏离。
陆廷川往斜上方看去，状似不经意地摇了摇头。
沈司星挺直脊背，双手捧起手机，细细观察过陆廷川的表情，心里咯噔一下：“糟了。”
不等他俩摸清情况，为首的黄袍阴差用力敲响阴锣，当啷一声，大喊：“到地儿了啊，可以松手了。”
话音刚落，浓雾散去，出现在眼前的是让沈司星和陆廷川都毕生难忘的景象。前方十步外道路戛然而止，再往前是一处足有千丈深的悬崖，下方是一条湍急宽阔的河流，河水泥泞泛黄，浪涛轰鸣。
河水对岸是一座云山雾罩的高山，酆都城依山而建，城墙高千仞，呈墨黑色，楼宇多如繁星，高大巍峨，全城点缀荧荧鬼火，既雄伟壮观，又阴冷肃杀。
一座吊桥横在悬崖和酆都城之间，阴风吹过，破烂不堪的吊桥就左摇右晃，吱呀作响。
众鬼们心里嘀咕，互相使眼色。
“过了这座桥，就是鬼门关。”鸡脚神狞笑，“过了鬼门关，你们就能进城等着投胎了。”
此言一出，转世投胎的吸引力当即盖过了心底的不安，众鬼争先恐后往吊桥跑去，生怕慢一步就要晚一天投胎。
陆廷川不紧不慢走在最后，漫不经心问了句：“阴差大人，桥下是什么河？”
他语气温煦，鸡脚神却莫名背后发凉，干笑两声：“呵呵，到了酆都还问这个？奈何桥下，自然是黄泉。”
【作者有话说】
注：引用相关资料。
真的有鸡脚神哦，拿来做泡椒鸡爪一定很好吃吧www

第18章 土伯
过去盛行土葬，积水、尸水渗出坟包，冲刷土黄的泥泞，古人认为这是幽冥的泉水，故谓之黄泉。
沈司星原以为黄泉是泉水，没想到亲眼所见竟是一条又宽又急的长河。
方才陆廷川给他使眼色，鸡脚神明摆着有问题，这“奈何桥”看上去也不牢靠，晃晃悠悠的，风一吹就晃成海盗船，陆廷川当真要从桥上过？
不等沈司星想出办法，陆廷川便跟在几只鬼身后踏上吊桥，皂靴刚踩上去，木板就发出不堪重负的嘎吱声。
沈司星两指缩放屏幕，定睛一看，一块块湿滑的木栈道被虫蛀出窟窿眼儿，麻绳爬满藤壶和螺蛳，密密麻麻的，叫人寒毛直竖。
“……”
沈司星搓搓小臂，揪起陆廷川的后领口，想把他直接拎到对岸，可不知为什么，他的手能碰到道袍，却不能将陆廷川移动分毫。
“嗯？”
沈司星又试了两次，除了听到绸缎绷紧的嘶啦声，不小心摸了把陆廷川后颈温凉的肌肤之外，无事发生。
陆廷川的表情变得耐人寻味，他侧身避开沈司星的指尖，比了个稍安勿躁的手势，随即双手捏诀，筋脉中玄冥之气汹涌，脚下荡开罡风气旋。
好！沈司星海豹鼓掌。如果副本设定不让他帮忙，那陆廷川缩地成寸自己过去总行吧？
可惜，他们想的太简单了。
陆廷川身子猛然前倾，一个急刹险些从桥上掉下去，双脚却好似钉子扎在木板上，纹丝不动。
失败了？
几步外的悬崖上，黄袍鬼差嘎嘎大笑。白袍的鸡脚神讽刺道：“呵，老实点儿走过去！奈何桥上也是你小子能耍小聪明的地方？”
崖底卷起一股潮湿的风，充斥难闻的水腥气，吊桥如钟摆一般疯狂摇晃，嘎吱作响。几个跑到吊桥中间的鬼一时不察，脚下出溜滑了出去，手指死死抠住木板，拽住缆绳，大声呼救。
阴风呼啸，陆廷川只来得及往前跑两步，就听到数声哀嚎响彻山崖，几只鬼跟下锅的饺子似的一个接一个坠落黄泉，吊桥太高，河水湍急，连落水的噗通声也无，便已无影无踪。
陆廷川微微变色，眸间划过一丝愠怒，他还没天真到以为，鬼魂这般落入黄泉会平安无事。不过一瞬，同他一起来的鬼魂们皆丧命于此。
吊桥在风中颠簸，如伶人甩开水袖，沈司星试图按住它，又怕用力过猛让吊桥散架。
陆廷川前后无人，脚下是万丈深渊，滔滔黄泉，四周空旷到恐怖，酆都近在眼前又远在天边，往前走几步，距离看上去几乎不曾缩短。他之于黄泉，就像一粒米，一根芦苇，孱弱而渺小。
“阴差大人。”陆廷川手腕翻转，扣住麻绳稳住身形，他转过身，平静的目光看向鸡脚神，“这真是奈何桥么？”
“是与不是，与你何干？”鸡脚神眯眼，往前走两步堵住桥头。
他也懒得装相，打个响指，头戴“见棺发财”的黄袍鬼差化为泡影，与他合二为一，呼喇挥动衣袖，卷起狂风，吊桥晃动得愈发剧烈。
嘎吱，嘎吱。
陆廷川的心态和下盘一样稳，见状眼睛都不眨一下，牢牢杵在原地，像是早有所料。
鸡脚神这才正视起眼前头戴帷帽的家伙，不怀好意地问：“你又能坚持多久呢？”
游戏外，沈司星急到鼻尖冒汗，咬咬牙，视角调转直视鸡脚神，挡在陆廷川身前。
陆廷川慌神一瞬：“上仙，别——”
“你叫谁？”鸡脚神大笑，“吊桥把你脑浆子晃匀了？”
突然，笑声戛然而止，一股巨力砸在鸡脚神胸口，哧地退出一丈远，爪子划出几道泥痕。
“呼。”
沈司星胸膛起伏，大口喘气，戳在屏幕上的食指关节拗到极限，指甲盖充血，半点不敢放松。
“敢还手？！”鸡脚神大喝一声，衣袖化作羽翼，原地腾空，怒发冲冠。
沈司星凝神一看，立时冷汗涔涔，刚刚他瞄准鸡脚神的心口戳，可仅仅撕破了鸡脚神的衣襟，连一根羽毛都没拔下来，反倒激怒了对方。地府仙班有名有姓的阴差，果然不是钱雀那等凡人道士能比的。
“星君。”陆廷川轻轻摇头，安慰道，“会没事的。”
“你在自说自话个什么东西？！”鸡脚神勃然大怒，“小子，当我不存在啊？！”
沈司星紧咬下唇，即使陆廷川听不到，也小声回了句：“好。”
我相信你。
陆廷川目光一凛，既然不能前进也不能后退，那么只能……
弹指间，陆廷川拔剑出鞘，停星剑划出皓白剑弧。鸡脚神正想嘲笑他在做无用功，这座吊桥一旦上去就无法回到悬崖，但下一刻，他就被陆廷川的举动惊呆了。
飒！陆廷川竟将剑劈向吊桥，不对，剑招所指的是钉在崖边的其中一根木桩！
剑锋划出风刃，径直刮过去。年久失修的木桩噼里啪啦爆裂，缆绳嗖嗖打着圈松脱，嘎吱，吊桥摇摇欲坠，仅剩三根木桩维系。
尽管鸡脚神抬起翅膀格挡，但木桩还是像塞满钢珠的地雷一样，爆出无数木刺，扎入羽毛根部。普通木刺自然无法伤到他分毫，可是，陆廷川在上面附了一层薄如蝉翼的玄冥之气。
“你不是鬼？”鸡脚神瞠目结舌，“竟有道士能修炼到‘驭鬼’之阶？！”
话没说完，那层蛛网般黏连住木刺的气息就陡然变色，化作蓝白电光，点燃木刺，鸡脚神浑身上下如被岩浆淌过，剧痛无比，羽毛烧焦冒烟。
吊桥暂时脱离控制停下晃动，陆廷川勾起嘴角，遽然出剑，荡开剑气，人未到，剑已至，剑芒直杀到鸡脚神眼前！
“上仙。”陆廷川低声呼唤。
沈司星会意，与他一前一后夹击鸡脚神，一时间电光、剑光大作，鸡脚神想躲，却被一股无形无声的力量重重劈到后颈。
“喔，喔喔——”鸡脚神痛到发出高亢的鸡鸣，嘭地砸在地上，烟尘滚滚。他四肢抽搐，没死透。
陆廷川单膝跪在桥头，拄着停星剑，气息微喘。就在他起身试图下桥时，天空中一团许久未动的乌云忽然雷声滚滚，从中飘下一道红黑相间的人影。
与其说他是人或阴差，毋宁说是一只虎头牛身的怪物，他的脊骨隆起，弓腰驼背，巨大的双手皮开肉绽鲜血淋漓，双脚如牛蹄般直立，畸形可怖。
陆廷川目光一凛：“是土伯。”
土伯？这名字有些耳熟。沈司星睫毛轻颤，想起来了。陆廷川初下幽冥时，可不就是栽在土伯手上么？还被打个半死。
“废物！”土伯声带粗粝如砂纸，“凡人都打不过，要你何用？！”
所谓知己知彼百战不殆，沈司星悄摸摸点击他头顶的气泡，偷看属性栏。
SSR·土伯
【职业】幽都看守，后土
【等级】三星·位列仙班
【武力】2628/10000·人皇
【法力】5496/10000·驭鬼
【体力】3995/4000·血魔
三星SSR？沈司星愣住，再看底下的数据，每一项都比陆廷川强上一截，同是SSR，经验和战力的差距如隔天堑。
土伯脚踩乌云急速靠近，沈司星心思飞转，手指在屏幕上连击晃出残影。旋即，几十只信蝶飞到土伯面前，挡住他的视线。
突兀涌现的信蝶瞬间吸引住土伯的注意，蓝紫鳞粉漫天飞舞，他张开血盆大口打个喷嚏，再睁眼时，跪在桥上的陆廷川已杳无踪影。
“那死道士跑哪去了？他要是再出现我非得……”鸡脚神挣扎着爬起来，又被土伯一脚踩进地里。
土伯低下头，往奔涌的黄泉上看了眼，摸一把鼓胀的肚子，狞笑道：“自己跳下去了，哼，算他有眼色。不过嘛，没人能从黄泉活着出来，到头来还不是要成为本尊的盘中餐？”
*
咕咚咕咚……
流水冲击耳膜。
黄泉冰冷刺骨，陆廷川清俊的脸毫无血色，浑身僵硬随波逐流，一个个浪头拍来，呛了几口水，是腐肉和腐叶混合的糜烂腥臭，令人作呕。
陆廷川催动玄冥之气暖和手脚，体温仍在一点点降低，他到底是血肉之躯，渐渐出现幻觉，分不清方向，沉进水中也辨不出上下。
屏幕外，沈司星看着陆廷川唰唰往下掉的体力心如刀割，只能尽量托举陆廷川，不让他沉入黄泉。
冰寒的河水同样在侵蚀沈司星的体温，他逐渐体力不支，拼死咬牙按住屏幕。
忽然，画面中央荡起层层涟漪，液晶屏幕变软如胶质，沈司星的指尖陷进去，接着是手腕、小臂……他瞪圆了眼睛，身子一歪，就被一股诡异的力量吸了进去。
嘭，椅子倒地，坐在上头的沈司星却不见了。
蹲在台灯上的晏玦：“唧？！”
【作者有话说】
《地府ONLINE》公式书
凡夫俗子，0~200
小有所成，201~600
武学奇才，601~1000
人皇，1001~10000+

第19章 人鱼
沈司星仿佛坠入一口深井，急剧下坠，失重感让他脚心发痒，胃里翻江倒海，他想大叫，却发不出半点声音。
噗通！沈司星栽进冰冷的水中，周围伸手不见五指，心里慌作一团，害怕溺水。
可下一秒，他的心又落回肚子里。
沈司星张嘴吐出一串泡泡，惊讶地发现他居然能在水里自如呼吸，于是摸了下脸，颧骨到耳根长出了层叠的鳃，低头看去，手背爬满青灰鱼鳞，指间生出透明软蹼，上身光着，两条腿化作灰扑扑、梗啾啾的鱼尾。
他变成了……
一条人鱼？
看样子，还是一条鲤鱼，不是颜色鲜艳寓意吉祥的锦鲤，而是菜市场六块一斤的大鲤子鱼。
不等沈司星搞清状况，脑海里忽然响起一道机械的系统音：“玩家触发支线任务二·紧急救援陆廷川，限时三十分钟。”
他穿进了游戏里？这儿是黄泉？
想到生死未卜的陆廷川，沈司星顾不上即将见面的紧张，一秒钟也不敢耽误，生疏地甩动鱼尾，伸长双臂拨水，像一颗鱼雷嗖地冲出数十米。
然而，沈司星立即意识到一个问题，该怎么找到陆廷川？
黄泉绵延无尽，深不见底，游戏又没有坐标，他压根不记得与陆廷川分开时的位置，再者水流湍急，即使有坐标也不知道陆廷川漂到哪儿去了。
沈司星心急如焚，绕了一圈有些迷失方向，系统还火上浇油，隔一分钟就通报一次时间。
水下昏暗，沈司星用力眨眼，几滴泪水融入黄泉。突然，指尖碰到个软中带硬的东西，他心头一喜，还以为是陆廷川，一把抓住，却立刻觉出不对，凑近了看竟是一只尸斑点点的手臂。
确切来说，是一只鬼魂的尸体。
鬼尸下沉，沈司星与他四目相对，那张脸有几分眼熟，正是不久前与陆廷川一起过奈何桥的鬼。
幽幽鬼火照亮河面，沈司星往后退，仰头看去，顿时毛骨悚然，探照灯似的鬼火移开后，仍僵硬到无法动弹。
水下何止一具鬼尸，目光所及之处全是死去的魂魄，鬼尸直立在水中沉浮，头颈后仰，双目怒睁，像一群引颈受戮的猎物，偌大的黄泉宛如一座水下坟场。
沈司星喉头哽咽，强忍住恐惧在尸群中游曳。万幸，没找到陆廷川。
“倒计时二十分钟。”
沈司星努力镇定下来，心想，假如他是陆廷川，有一秒钟清醒的可能，会游去哪儿？
河面半明半暗，靠近酆都的那一侧鬼火明明灭灭，沈司星咬紧牙关，尝到一丝血味，尾巴猛地一甩，利箭一般朝酆都游去。
越靠近酆都，河床越浅，沈司星沿岸梭巡，终于在一块礁石后瞅见一抹青影。他心脏揪紧，小心翼翼靠近，看到陆廷川那张摄人心魄的脸时，狂喜之情像碳酸饮料的气泡，酸酸甜甜涌上心头。
找到你了。
这是一处贝壳状的洞穴，陆廷川上半身躺在浅滩上，下半身泡在水里，半张脸被黄泉淹没，河水再上涨一厘米就会窒息而死。
陆廷川腕上的白玉臂鞲冒着莹白微光，沈司星想到道具属性里“对水中邪祟有特殊效用”的描述，不由心生庆幸和一丝后怕。
只有鱼尾无法行走，沈司星费了些功夫才把陆廷川拖上岸，摁压小腹，等陆廷川把脏水吐出来，呼吸平稳，再听到“任务完成”的通知，才精疲力尽倒在那人身边，呼哧喘气。
得亏他成了人鱼还能在陆地上呼吸，不然就麻烦了。
不知是不是腐臭的黄泉给了沈司星错觉，他恍惚闻到陆廷川身上清淡的香气，温和而清冽，与想象中的气息一模一样。
沈司星支起上身趴在鹅卵石上，胆怯又热烈地观察陆廷川，鱼尾在浅滩中轻轻甩动，水波荡漾。
比相隔屏幕时看到的更清晰，更真实，美貌带来的冲击性也更强烈。即使此刻的陆廷川狼狈至极，浑身脏污，沈司星也觉得他像深陷泥沼的白玉，哪儿哪儿都好。
主要是好看。
潮湿凌乱的发丝勾勒出陆廷川分明的下颌线，眉目深邃却不盛气凌人，鼻梁挺直，唇形优美，唇色浅淡，难得显出几分脆弱。
沈司星欣赏了几秒钟，争取把这一幕刻录进脑子里，才壮起胆子戳了下陆廷川。人没醒，又去轻拍陆廷川的脸。
长满鱼鳞的手覆在陆廷川脸上，骨瘦伶仃，丑陋不堪，沈司星马上蜷起手，瞥了眼水中的倒影。
变成人鱼的他与平时没有太多不同，只是皮肤苍白了些，耳廓尖尖竖起，耳垂到颈长出鱼鳞，袒露的胸膛瘦弱单薄，小腹微陷，腰胯的鳞片逐渐密集，和鱼尾紧密相连。
要以这副模样相见么？
沈司星虽然觉得这么想有些不对，但还是抑制不住逃跑的冲动，往水里缩了一寸，不敢也不舍得离陆廷川太远。
“咳咳……”陆廷川被呛醒，睁开双眼。
沈司星受到惊吓，尾巴重重拍在水面上，水花四溅，泼了陆廷川一身。
陆廷川彻底清醒，拄着停星剑站起身，目光扫过礁石，瞥见一片白生生的脊背后停住。那家伙似乎以为自己藏的很好，可尖耳朵露出来了，水下还有一条灰色的鱼尾巴，轻轻摇晃拨出涟漪。
鲤鱼精？
“请问，”陆廷川话音带笑，“是阁下救了我么？”
哗！
沈司星鱼跃进水，浑浊的水面噗噗冒泡，过了一会儿才恢复宁静。
陆廷川哑然，心想，也许鲤鱼精不方便露面？那他也不好强人所难，可受人恩惠总不能一走了之。
他盘腿坐到岸边，衣摆浮在水上，想了想，又把停星剑伸进黄泉，拨开粘在鲤鱼精头发上的一棵水草。
“黄泉阴邪，会侵蚀你的玄冥之气，即使是精怪也会伤及根本。”陆廷川温言劝慰，“水里冷，可否起来说话呢？”
沈司星光吐泡泡不吱声，犹豫良久，才慢吞吞冒头，只露出半张脸，下垂眼可怜兮兮地看着陆廷川，无声地谴责。
陆廷川微笑着道谢，又问沈司星的姓名。
沈司星撇嘴，寻思着，不会要说等回了人间给他上香供奉吧？这是什么陆廷川版的心形石头？
然而，陆廷川话锋一转：“小鲤鱼，你生活在酆都之下，黄泉之中，可知道酆都城内发生了什么？”
你问我，我问谁去？沈司星无语，呆呆地看着陆廷川，半天没等到问名字又有些失望。
他的心形石头呢？
不知为何，陆廷川莫名感觉沈司星眼中的谴责之意更鲜明了。
他将鬓发别到耳后，取下腰间的一枚双鱼环佩，掌心朝上递过去，语气温柔：“不想说也没有关系。这是谢礼，对水中修炼大有裨益，不介意的话请收下吧。”
沈司星扫了眼陆廷川的腰带，平时他玩游戏都是俯视或平视的视角，没留意陆廷川腰间还挂了一溜法器，大多为白玉质地，做工精巧，最大的不过豆荚大小，最小的仅有花生米那么大。
湿透的道袍裹着陆廷川的身体，腰间褶皱颇多，沈司星一不留神，看到个不该看的地方，耳尖红到冒烟。
哗啦啦！
沈司星窜出水面，一把抢走玉佩，蓝色丝绳绕几圈系在手腕上。
陆廷川这时才看清他的脸，印象最深的是那双浅色瞳孔，由于眼睑鳞片的缘故，呈现漂亮的浅灰色，水波冽滟。
“呃。”沈司星喉结动了动，想说点什么，但喉咙像被堵住了似的，声带一颤就撕裂般剧痛，咳嗽几声，脸颊泛起病态的酡红。
“你不能说话？”
沈司星摸了摸脖子，艰涩地嗯了声，松了口气的同时也有些怅惘。
陆廷川又问：“是天生的还是？”
沈司星不明所以，摇了摇头。
“欸。”陆廷川唏嘘，眼神里带了几分不让人讨厌的同情，站起身，“我该离开了，若有事找我就去雪窦山……罢了，摔碎玉佩，我会知道的。”
他走出去两步，又扭头回来，垂眸道：“差点忘了，真是失礼。我姓陆，陆廷川，是一名道士。”
沈司星飞快点头，躲到礁石后面，探出脑袋，目光追随陆廷川的一举一动，看着他在洞穴中摸索，似乎在寻找别的出路。
“黄泉对凡人的伤害太大，若走水路，再过几个时辰我的玄冥之气会被消耗殆尽。”陆廷川知道他在听，一边叩击岩壁，一边解释说，“此处山体中空，里面要么有别的溶洞，要么有通往酆都的密道。”
陆廷川不知疲倦一丝不苟地检查岩壁，沈司星起初还兴致勃勃，时间久了就开始犯困，趴在岸边，琢磨着游戏什么时候放他回去，他应该没那么倒霉，完成任务还被困在游戏里……吧？
一炷香后，陆廷川还真就发现一处大半淹没在水下的出口，看水流的流向、流速，里面应该有更大的空间，通道深处传来遥远的回声，涌出汩汩阴气。
陆廷川给衣裤靴子施了术法，能勉强抵挡住五成阴气，他走下浅滩，水声将沈司星惊醒。
他以眼神询问陆廷川，真的要去？那里看上去很危险。
“我必须去。”陆廷川说，“酆都城里有我要完成的事。你呢？要和我一起么？”
酆都危机四伏，有熟悉道路的鲤鱼精在，也许另有机缘。
假·本地鱼沈司星的耳朵动了动，眼睛微微发亮，可以吗？真的可以跟着你？
“可以。”
*
水下暗道比沈司星预计的要短，一人一鱼才在齐腰深的黄泉中跋涉一里，就看到一扇生锈的铁栅栏门，阴气的来源就是这儿。
陆廷川沉吟片刻，拔剑，铁门应声碎裂，里面是一条更黑更冷的甬道。
“藏进水里，跟着我，不要离我太远。”陆廷川叮嘱。
沈司星听话地钻入水中，嘟
嘟吐泡泡，跟随陆廷川往深处游。
忽然，沈司星甩动鱼尾，勾住陆廷川小腿。
“怎么了？”陆廷川停下脚步，顺着沈司星的指尖看过去，水下居然又有一扇不大起眼的铁门。
他打个响指，变出一盏柿子大小憨态可掬的白灯笼，诡秘的火光照亮水底，又很快熄灭。这是能堪破阴气迷雾的法器，很实用，可惜寿命不长。
不过一瞬，两人都看清了前方道路两旁的一扇接一扇的铁门，栅栏上缠着铁荆棘，怎么看怎么像水牢。
酆都城的地下为何会有监狱？
陆廷川和潜在水里只露出半张脸的沈司星面面相窥，都看出彼此眼中的疑惑。
蓦地，一个粗哑阴沉的声音打破死寂：“你们是谁？罗罪山岂是凡人能来的地方？不要命了？”
【作者有话说】
写完满脑子：“大鲤子鱼奔奔乱蹦的六块，大鲤子鱼栽栽愣愣肚皮朝上的五块，大鲤子鱼没有气的三块！”

第20章 无常
那声音自水下传来，沉闷而沙哑。陆廷川横过停星剑挡在沈司星跟前，又听那鬼冷笑：“老子要想杀你，还用出声提醒？”
陆廷川神色不动：“阁下说，这儿是罗罪山？”
罗罪山乃是传说中的幽冥神山，位于酆都附近，但从未有人亲眼见过。陆廷川也只在少时看闲书时，大概知道罗罪山又名罗酆山，是酆都大帝决断罪责冤孽，关押、惩戒恶人厉鬼之所，与佛教的十八层地狱等同。
沈司星的耳朵动了动，听到陆廷川问：“原来酆都城建在罗罪山之上么？真是出人意料。”
他笑吟吟的，仿佛对误闯天牢一事毫无惧意，当即激怒了门后的鬼。
“黄毛小儿，你知道什么？！”那鬼大声咆哮，昏暗的监牢铁链哐当晃动，溅起水花，“酆都城依山傍水，护城河即是黄泉，黄泉之下才是罗罪山，山顶朝下，山底在上，里头关的鬼莫不犯下杀人放火、屠城灭国的大罪，说出去吓死你！”
沈司星想象了下酆都的地形，估摸着像一只立在水中的纺锤，觉得有些滑稽，噗地吐了个泡泡。
那鬼听到响动，似乎用什么法子查探过沈司星的身份，惊异道：“你带一只才化形的鲤鱼精进来？还不够土伯塞牙缝。”
陆廷川看了沈司星一眼，岔开话题：“阁下所犯何罪？”
此话一出，那鬼就不吭声了，半晌，才开口道：“有什么好问的？别啰嗦了，快走吧，离开这里！等下土伯的狗腿子该来了。”
“抱歉，暂时走不了。”陆廷川涉水走近牢门，沈司星亦步亦趋跟在后面游，“土伯和鸡脚神还在岸上堵我，借贵宝地休整一二，叨扰了。”
牢门锈迹斑斑，栅栏上缠着铁荆棘，昏蒙的光线下倒刺反射幽光。沈司星往陆廷川身后缩了缩，鱼尾甩动，提醒他铁荆棘上可能抹了毒。
陆廷川低头冲他笑笑。
“你——”那只鬼噎住，可当他看到陆廷川的长相时，就更加震惊，“长得有鼻子有嘴的，怎么脸皮这么厚？”
“谬赞。”
“小子，找死也别死在我门口！”那鬼差点被陆廷川气吐血，穿过蝴蝶骨的锁链哐当一声拽紧，扑到牢门前。
他头戴一顶纸糊的黑色高帽，身穿黑布道袍，衣衫褴褛，脚踩木屐，长得还算清秀，却生了一双戾气横生的断眉，让他看上去像一只久困笼中暴躁焦虑的大型犬。
沈司星潜在水中，见那只鬼独自被关在逼仄的单人牢房，跟站在竖立的棺材里似的，手脚无法伸展，大半身子淹没在黄泉下，被铁链穿刺的伤口不断渗出黑血，不由感同身受，环抱住肩膀，摸了把嶙峋的肩胛骨。
“你是……”陆廷川略作思索，就得出结论，“黑无常？”
黑无常被叫破名号，顿觉丢脸，龇牙咧嘴道：“你既然知道老子的身份，还敢在这儿磨叽？好，随你，多一个狱友也多一个唠嗑的人。”
陆廷川没想与他争口舌之快，眉心紧锁：“你也是阴间有名分的阴差，为何会落到这步田地？”
黑无常瞪过去。
“土伯把你关进来的？罗罪山不是酆都大帝亲自管辖的天牢么？酆都大帝如今又身在何处？”陆廷川语速不疾不徐，但每一句疑问都在往黑无常心上扎。
黑无常翻个白眼：“你就是知道答案，又有什么用？”
“我可以救你出来。”
“哈哈，不自量力！”黑无常大笑，“你可晓得罗罪山的牢门是最为坚固的玄铁，上面的荆棘涂了鬼夹竹的毒，就是鸡脚神亲自来了，也得用钥匙开门。”
沈司星腹诽，这黑无常是个大漏勺啊，被陆廷川激一句就什么都招了。
嘭！栅栏牢门轰然倒下，黑无常目瞪口呆，沈司星表情懵懵的，尾巴却欢快地拍打水面。
看他家的纸片人，厉害吧？
陆廷川挽个剑花，收剑入鞘，眉眼间带了几分促狭：“黄泉既然能侵蚀修为，自然也在日复一日腐蚀牢门。你对土伯畏惧太过，就没想过主动从牢里出来？”
黑无常哽住，面皮涨得通红。他上下打量陆廷川，心想，话虽如此，能像刀切豆腐一样，一剑斩断罗罪山牢门的道士必然不是泛泛之辈。
“你究竟是什么人？”黑无常质问，警惕地看了眼藏身水下的沈司星，“你身边这条鲤鱼精又是什么来头？”
陆廷川笑而不语，走上前去把黑无常放下来，倒钩的锁链从琵琶骨拔出时，污血嗤的一声飙上天花板。
沈司星吓一跳，脖子缩了缩，吐泡泡的频率更高了，陆廷川听到，顺手把黑无常往水里一丢，摸了下沈司星的头。
“谁让你救我了？！”黑无常梗着脖子，“把我挂回去。”
饶是陆廷川那么好的脾气，也有些愠怒，但他没说别的，只是把剑铮地拔出一截，微笑问：“当真？”
黑无常垂头丧气，嘴里嘀咕个没完。
陆廷川耐心听了几句，问道：“罗罪山里还关着谁？”
“能有谁啊？就是群不听话的倒霉鬼。”
“这么说，鸡脚神是听话的那位？”陆廷川挑眉。
黑无常冷笑，一拳砸在墙砖上，痛到抱着手在水里嗷嗷打滚。
“咕嘟。”沈司星鱼尾巴一扭，默默避开这位显眼包。
陆廷川淡定得出结论：“酆都大帝驾崩了，对么？”
沈司星瞪圆了眼，酆都大帝死了？那这酆都城……他恍然大悟，难怪枉死城乱象四起，城隍敢跟千里之外的泰山府君暗通款曲，连黄泉之上都有土伯当路霸，原来是山中无老虎，猴子称霸王。
黑无常耸肩，果然被套出话：“陛下驾崩三百余年了。”
“人间竟无半点消息。”陆廷川目光凝重，“有人欺上瞒下，将此事瞒天过海。”
“你就是猜到了，又能怎样？”黑无常扶着墙，胳膊直哆嗦，忿忿道，“这么多年不都照样过来了？没有酆都，还有泰山，有地府，死一些无关紧要的鬼，不会有人注意。”
沈司星睫毛洇湿，下垂眼仿佛自带眼线，与陆廷川四目相对，顿时明白了他的想法。
无人在意的事，陆廷川会在意。无辜死去的人，魂飞魄散的鬼，即使与陆廷川无亲无故，他都会放在心上。
真是一个……
奇怪的纸片人。
对谁都很温柔，跟他一点也不一样。
“我会将此事上报天庭。”
黑无常讥讽：“一个小道士，还想上达天听？天尊王母、菩萨佛祖忙着呢，做梦去吧。”
陆廷川沉默须臾，温声说：“说的也是。”
“哼。”
“那么，如果我以酆都大帝的身份传信呢？”陆廷川抱剑而立，笑如明月松风。
一石激起千层浪，窄小的牢房内沈司星和黑无常齐刷刷抬头，惊讶万分地看着陆廷川。黑咕隆咚的走廊两侧，一扇扇静默的牢门内响起窃窃私语声。
“今天起猛了，出现幻觉了？”黑无常震惊，冲沈司星努努嘴，“喂，小鲤鱼，把老子挂回墙上去。”
沈司星抿嘴，整条鱼都缩进水下，轻纱似的鱼尾若有若无拂过陆廷川的腰侧。
陆廷川朗声道：“想必诸位阴差大人都听清楚了，陆某不才，仅有驭鬼之阶，不敢说一定能杀死土伯，但出其不意，把消息传出酆都的本事还是有的。倘若诸位愿意配合，陆某现在就可以解开枷锁，若是有所担忧，就权当不知情吧。”
他顿了顿，声如玲琅：“酆都城的一切，总不会更糟了。”
黑无常安静下来。
三百年前，前任酆都大帝突然驾崩，朝野一片混乱，他们还没醒过神，就被土伯一行人掐着脖子站队。听话的照样做阴差，引孤魂野鬼落入黄泉，沦为土伯的吃食。腰板儿硬的就被丢进罗罪山，有奋起反抗的，皆为土伯所杀。一时间，流血漂橹，酆都上方的虚空一片猩红。
是啊，总不会更糟了。这缩头缩脑的日子，他过够了！
丁零当啷。
锁链四分五裂。
一炷香后，罗罪山地下十八层天牢，牢门大开，数百位饱经折磨、形销骨立的阴差彼此搀扶着走入一层走廊。一双双怀疑的、期许的眼睛看向走廊尽头的那道青色身影。
沈司星心潮澎湃，要是在游戏外他高低得在屋子里转一圈，但在陆廷川眼皮底下，他只能啪啪甩尾巴。
黑无常嘴唇动了动，似乎有什么话想说，末了，也没挤出一个谢字，闷头从隔壁牢房捞出一位呵欠连天、满脸茫然的白衣鬼差。
沈司星勾头一看，见到那人头顶的白色高帽，马上知晓了那位鬼差的身份，白无常！
“说吧，想让我们怎么做？”黑无常扛着白无常，污血沾上素白的丧服，格外刺目，“丑话说在前面，要是情况不妙，我们可不会管你。”
其他阴差也不出声，俨然以黑无常为首。
陆廷川与黑无常对峙片刻，往前一步，把沈司星挡在身后，心平气和地说：“嗯，说来简单，我想让诸位演一出戏。”
演戏？沈司星睫羽轻颤，眼底写着不易察觉的蠢蠢欲动，眼尾的鳞片亮晶晶的，像洒了蝴蝶的鳞粉。
陆廷川低眸，撞上沈司星的视线，心神微动。
嗯？好像自从这只小鲤鱼出现后，上仙的气息就不见了。
【作者有话说】
马甲捂得好好的，可惜是透明马甲捏（hso

第21章 戏耍
“演戏？几个意思？”黑无常扬起断眉。
“分而化之。”
黑无常也不是蠢人，斜乜过去：“你是说……先料理那只笨鸡？”
笨鸡？他们在说鸡脚神？沈司星一愣，抿嘴偷笑。
一盏茶后。
黑无常等鬼在商议计划的细节，鸡脚神实力远逊于土伯，他们鬼多势众，还有陆廷川这位道行颇高的道士，论纸面实力，对付鸡脚神绰绰有余。
可是，鬼差们在罗罪山泡了三百年的黄泉，无不是孱弱无力，玄冥之气枯竭，能打的人就剩下陆廷川一个。
陆廷川默不作声旁听，一边分神去想，世上会有这般巧合么？一个突然消失，另一个紧跟着出现，鲤鱼精和上仙当真有联系？
他打小听着仙人下凡给凡人考验的故事长大，太上老君化作青牛，太乙假装九头狮子的传说莫不如是。如果鲤鱼精是上仙的化身，那么上仙想考察他什么？
“小鲤鱼。”陆廷川半跪在水潭边，向沈司星伸出手，掌心朝上， “一会儿打起来，记得躲到我身后。”
沈司星只露出小半张脸，生满鱼鳞的尖耳朵动了动，噗噗吐一口泡泡，躲进水里，梗啾啾的鱼尾巴一扬，甩了陆廷川一脸水，半点面子都不给。
用行动示意，陆廷川肯定是战斗的焦点，沈司星又不傻，躲到他身边当靶子吗？
黑无常刚巧看过来，嚯嚯笑出声。
陆廷川抹一把脸，神色沉静，心里有了判断，鲤鱼精应当与上仙无关，换作是他，活了那么多年得道成仙，无论如何做不出拿鱼尾巴泼水的事。
但光是这一条，还作不得数。
陆廷川注视着沈司星扭动尾巴的身影，上身纤薄，腰线细窄柔润，鱼鳞胯骨蔓延至腰窝，勾出一道弯弧。上仙会是这般模样么？年龄看上去也太小了。
他的目光像一柄软剑，锋利而柔软，沈司星被看得脊背发凉，被视线追着走，没头苍蝇似的游了一圈，才冒出水面，头顶又响起陆廷川的声音。
“上仙。”
沈司星如遭五雷轰顶，浑身僵直，手脚发麻，连指间透明的蹼都在颤栗。他耗尽毕生演技整理好表情，仰起头，张了张嘴，又指指耳朵，眼睑醺红，好像在说他在水底下没听清，让陆廷川再说一遍，看上去乖巧又笨拙。
砰砰。
心脏狂跳。
一时间，沈司星头上仿佛罩了一只鱼缸，鬼差们的交谈声含含糊糊的，只能清楚地听到心跳声，看到陆廷川清润的眼眸。
万幸，陆廷川没追究也没解释，权当没发生过，只深深看了他一眼。
沈司星舒口气，心想，太好了，蒙混过关。
*
罗罪山淹没在黄泉之下，阴森森，黑魆魆，鸡脚神步履如风，踩出一串竹叶似的脚印，穿过地下一层走廊，大半牢房都泡在水里。
他瞥了眼水牢里艾艾□□的同僚们，冷嗤道：“一群鼠辈，尽会给我惹麻烦。”
黑无常肩膀被锁链勾在墙上，见状气不打一处来，顾不得钻心剜骨之痛，腰上用力，两腿一摆，踹上水牢的大门，哐啷，牢门震颤。
“两面三刀的笨鸡！”
鸡脚神才看不上黑无常这条败犬，摇了摇羽扇，掩住嘴，讥讽道：“给谁打工不是打工？在酆都大帝手下，和在土伯大人手下做事有何区别？再说了，跟你们这群虫豸一起，怎么建设酆都嘛？”
说完，他才懒得管黑无常如何在身后狗叫，昂首阔步往地下十八层去。
越往下，水位越深，罗罪山的山体全部在水底，潮湿而阴冷。鸡脚神生来有厚厚一层油光水滑的鲜艳羽毛，羽毛之下还有保暖的绒毛，并不畏惧寒冷，但他很讨厌水。
冰寒刺骨的黄泉浸没鸡脚神的宝贝羽毛，让他变成一只落汤鸡。
啊啊，烦死鸡了！要不是他收到信息，十八层的阵眼有损坏的迹象，把他羽毛拔光了都不可能主动潜水。
鸡脚神在心里骂骂咧咧，挥动沉重的衣袖，总算游到走廊尽头，墙壁上有一面壁画，在昏暗的水下冒着幽光。
这儿过去关着屠城的将军，弑君的叛臣，杀妻弑母的丈夫，还有把孩子拿去炖肉汤的毒妇，如今都被土伯一应丢进黄泉，魂魄榨成汁，成为土伯宴席上的乳汁、美酒。
水牢十八层空空荡荡，鸡脚神有条不紊检查过墙上的阵法，摸过阵中舍利、虬骨等法器，没发现异常。
怪哉！鸡脚神眯起眼睛，眼珠子往中间靠，盯着法阵思索，半晌，又抬起沉甸甸的翅膀，瞥见湿淋竖起的羽毛，嫌弃地哕了声。
功夫不负有心人，鸡脚神摸到最后一件镇压法物，一颗若木树的种子，终于感到种子有所松动。他刚想把种子摁回去，身后黄泉涌动，一股玄冥之气遽然袭来。
鸡脚神本能往下一躲，挥动袍袖，化作羽翼，登时在水下掀起滔天巨浪。
可当他看清身后之人时，瞪得眼珠子都要掉了：“贼道，你还没死？”
水下声音沉闷，陆廷川低声笑道：“让阴差大人失望了。”
停星剑径直向鸡脚神咽喉刺去，锋芒在水中并未消减半分。鸡脚神想躲，却忽然意识到他被陆廷川堵在走廊尽头，后退不能。
“你小子敢算计我？！”鸡脚神双翼搅动黄泉，荡开旋涡，想捏出法诀叫陆廷川被流水冲个肝胆俱裂。
翅膀……
好沉。
倏地，鸡脚神冷汗涔涔，他引以为傲的羽翼在水下非但没有优势，反而拖了后腿，哪怕使上避水的法术，动作相较于陆地上也慢了一分。
高手过招在毫厘之间，仅仅是这一分犹豫和迟钝就足够陆廷川抓住破绽。
鸡脚神目眦欲裂，心里咯噔一下，不好！
轰隆——
蓝到发白的雷电犹如银蛇般四下流窜，照亮黢黑的黄泉，水流沸腾，电光化作网罗笼罩鸡脚神。他避无可避被轰倒在墙上，滋啦，浑身羽毛被烧作焦炭，黄泉一泡一冲，成了秃毛鸡。
鸡脚神怒火中烧，他的羽毛！
他瞪着游来的陆廷川，手背在身后，偷偷往法阵上摸，想抠下一颗阵眼法宝给陆廷川好看。忽然，他翅尖一疼，被一口尖利的牙齿用力咬住，低头一看，竟是一只鲤鱼精。
罗罪山水牢里，为何会有鲤鱼精？
鸡脚神怔忪，还来不及反应，那尾鲤鱼就在水中团起身子，柔韧的腰身借力一甩，力量和速度都出人意料地强势，把他甩到墙上。
【作者有话说】
萌混过关。
明天多写点！感谢在2023-07-17 22:13:50~2023-07-18 23:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第22章 驭鬼
鸡脚神被烧糊了羽毛本就火大，又被沈司星拖入水中，更是怒发冲鸡冠，咯咯大叫。奈何流水沸沸扬扬，沈司星听到耳朵里的只有意味不明的吐泡声。
这鲤鱼打哪儿来的？鸡脚神奋力挣扎，心下惊惧万分，妖魔他见过不少，居然有妖精敢对他出手？
他可是在阴间举足轻重的阴差，观音座下童子见了，都要高看他一分！鲤鱼精有胆量动手，不是有所倚仗背景深厚，就是在隐藏实力扮猪吃虎。
鸡脚神眼珠子乱瞟，瞬息间已想出无数种可能，但无论是哪一种，他都落不着好。
该当如何？要不，投了吧？大丈夫能屈能伸，这道士和妖精有意陷害，他暂时屈服，土伯大人也不能责怪于他。
沈司星可不知道鸡脚神心里的小九九，腰身一拧，在水底来了个鲤鱼打挺，像鳄鱼折磨猎物，叼住鸡脚神的翅尖，拽住翅膀，又发狠往牢门上连撞几次，吃了一嘴毛。
哐啷，哐啷！
沈司星圆钝的眼尾下方，鱼鳞片片竖起，黯淡的灰色鳞片刹那间光华毕露，有如寒锋，浅瞳充血赤红，秀气的脸庞显得乖戾而诡异。
陆廷川挑眉，紧随其后出剑，停星剑穿过鸡脚神的锁骨，把他钉在地上。
“好了。”陆廷川温声喊停。
沈司星如梦初醒，一撒手，把鸡脚神丢水里，往尾巴上拍拍手心，想到方才怕陆廷川遭人暗算，冲动之下跟鸡脚神卯上，不由蔫头耷脑，耳垂泛粉，扁着嘴躲到陆廷川身后。
陆廷川错开目光，半跪入水底，刚想拔出剑，鸡脚神的翅膀就抖了抖。
“我投降！”鸡脚神大叫，“求求两位大佬，放我一马！”
沈司星探出头，眉心轻蹙，心说，跪得真快啊，又在打什么鬼主意？
鸡脚神一脸怂中带奸，陆廷川就知道他没安好心，于是就坡下驴：“是么？投降可以，不过，你要答应为我做一件事。”
鸡脚神满口答应。
“当真？”陆廷川笑了笑，握住剑柄，手腕轻柔转动，剑刃在鸡脚神体内搅弄。
鸡脚神痛到脸色发白，磕巴道：“当，当真。”
“那好，往后你就是我御下的差吏了。”
说罢，陆廷川取下腰间的白玉葫芦，那玩意儿初时仅有花生米大，但在陆廷川手中嘭一声，变成真葫芦大小。他神情温和，手上动作平稳精准，抢在鸡脚神反应过来之前，眼疾手快拔下一根羽毛。
准确来说，是一缕羽毛形状的魂丝。陆廷川催动玄冥之气，指尖轻轻一勾，那缕魂丝就落入葫芦中。
白玉葫芦咻地变小，陆廷川把它挂回去，冲鸡脚神微笑：“感觉如何？”
鸡脚神没料到他还有这一手，当即目瞪口呆：“无耻！”
“击败孤魂野鬼、妖孽邪祟，就能将其收归麾下，此之谓‘驭鬼’。”陆廷川起身，顺手捏了个低阶的疗伤术，给鸡脚神止住血，“可惜，之前你是土伯的人，想把你抢过来，还得多费一番口舌。”
沈司星目光灼灼，心里很是钦羡。陆廷川先在话中设套，迫使重伤的鸡脚神许下承诺，再夺过鸡脚神的魂丝，谈笑间，就让实力差距不大的鸡脚神成为帐中大将。
“你就是偷了我的魂丝又如何？”鸡脚神哼哼唧唧，“等我跟土伯大人说一声，求他老人家把我弄回去，再料理你还不是捎带手的事？”
“哦？”陆廷川反问，“你以为，土伯会信你被我威胁，逼不得已当上我的隶属，还是信你见风使舵，和罗罪山的鬼差同僚们一齐哗变，想造他的反？”
“什么？！”鸡脚神回首，顿时，脑门儿冷汗如注。
地下十八层走廊，不知何时挤满了熟悉的身影，他们或漂在水中，或扶着栏杆双手抱胸，或从牢门里探出长蛇似的脖子，皆是他昔日的同僚，个个咬牙切齿，恨不能将他食肉寝皮。
鸡脚神也想明白了陆廷川的计策，牙根咯咯作响：“你这是离间计。”
陆廷川把鬼差们放出来，那负责管理罗罪山的他必然逃不脱干系，如果土伯发现他改弦更张，不管他本意如何，都是死路一条。
“聪明。”陆廷川坦然承认。
见鸡脚神吃瘪，沈司星小脸紧绷，心里却欢天喜地，扭一扭尾巴，荡开涟漪。
“你有两个选择，”陆廷川继续加码，“要么当着鬼差们的面逃出罗罪山，把一切都告诉土伯，要么……”
鸡脚神半死不活，掀起一边眼皮：“要么什么？”
“追随我，我有比利用黄泉吞噬魂魄，获得玄冥之气更好的方法。”
“大言不惭！”鸡脚神嘴硬，但心思已然活络。
陆廷川一把将鸡脚神拎起来，从背后轻推一掌，让他漂到黑无常身旁。两位老冤家大眼瞪小眼，正欲打个鸡飞狗跳，又听陆廷川说：“土伯身为有位分的阴间官吏，无法直接以鬼魂为食，于是绕了个弯子。”
“呵！”鸡脚神不置可否，冷笑应对。
陆廷川垂眸，嘴角勾起漫不经心的弧度：“他吃肉，你喝汤，但你有没有想过，若能解救被黄泉侵蚀的魂魄，为死去的灵魂伸冤，是天大的功德？”
嗯？一步到位，这不比在土伯手下苦哈哈做事强？鸡脚神心思荡漾。
听到这话，沈司星也激动到吐泡泡。他还以为想给陆廷川刷法力值，不是要动用钞能力，就是靠陆廷川在洞府打坐修炼，推副本硬肝，哪想到陆廷川自己摸索出一条捷径——功德。
鸡脚神揣起翅膀，矜持道：“这功德也不是非要不可。”
陆廷川抬眸斜他一眼，目光冰凉如水。
鸡脚神又怂了：“求道长救我！”而后呱唧一声跪在水下，身形摇晃，像一只不倒翁。
黑无常喷笑出声，鸡脚神扭头瞪过去。
“也不用你伤筋动骨。”陆廷川满意地说，“回去吧，暂且待在土伯身旁，小心些，别让他发现你换了个边儿站，有事我会吩咐。”
沈司星望过去，与陆廷川四目相看，以眼神问他，难道不怕鸡脚神这根墙头草又倒回去吗？
陆廷川下颌微抬，示意他瞧好了。
果不其然，鸡脚神这软骨头见陆廷川如此宽宏大量，忍不住脑补了一堆计俩和后手，心里愈发慌张，脸色变换万千，哆哆嗦嗦请示：“还有什么要我做的吗？”
陆廷川嗯了声：“有，将酆都路引还我。”
一行人和鬼回到地下一层，目睹陆廷川拿下鸡脚神，黑无常等阴差心中已有计较，但没迫切到现在就把身家性命压到陆廷川身上。
唯有白无常全程都在状况外，打个哈欠打到眼角带泪，猝然瞅见沈司星跟在他身旁游，被唬了一跳。
鱼尾巴看上去汁肥肉美，口感爽脆，白无常的眼泪从嘴角流出来，戳戳黑无常的背：“老黑，想吃烤鱼了。”
沈司星：“……”
黑无常左手跟鸡脚神掐架斗法，右手还要捞着白无常，不让他掉回黄泉里，听到这话一脑门官司。
陆廷川看了他们一圈，神色淡然：“我要进酆都一趟。”
沈司星心头一紧，轻轻扯了下陆廷川的袖子，仰起头看过去，眼里写满了担忧。
阴差们也不大放心，黑无常直接跳出来反对：“鬼门关三百年来没再开过，酆都城中是什么情况，谁也不知道。你看那土伯，占住看守黄泉的肥差，吃了那么多条魂魄，还不是不敢冒冒失失进城？城里一定有危险。”
话虽如此，但在场所有人都知道想要了结酆都乱象反杀土伯，必须冒险进城不可。
*
陆廷川和沈司星跟在黑无常身后，绕过土伯布防在黄泉沿岸的瞭望塔，一路行到鬼门关下。
流水淙淙，沈司星趴在岸边，往后游了一段，抬起头，被眼前的景象震撼到无以复加。
鬼门关高耸入云，却也只到酆都城半山腰，城墙用墨黑墓砖所砌，鬼门关的材质则介于石头和金属之间，黑中带青，隐约映出幽光，和《地府ONLINE》的开场动画一般无二。
陆廷川取出鸡脚神还给他的酆都路引，蹲下身，摸了下沈司星的头：“在外面等我。”
说完，又道：“罢了，你跟着黑无常离开，这儿不大安全。”
沈司星摇头，尾巴拍出水花。正是因为酆都城内大有文章，他才不能放陆廷川一个人进去。
陆廷川迟疑片刻，思忖道，若是寻常的鲤鱼精，有什么理由跟着他以身犯险呢？
除非……
【作者有话说】
手下+1感谢在2023-07-18 23:23:17~2023-07-19 23:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第23章 鬼玺
“不行！”黑无常拦住沈司星，“你阳寿未尽，进了鬼门关就是死鱼一条。他那么大一个人，生死有命，犯不着再搭上一只鲤鱼精。”
沈司星不甘心，啪啪摆动鱼尾，水花溅到黑无常道袍上，后者踩着木屐跳脚。
他瞪圆了眼，以眼神诘问，若他阳寿未尽，那陆廷川呢？为什么陆廷川可以进去？
黑无常手揣在袍袖里，视线在沈司星和陆廷川之间徘徊，最终，落到沈司星的下垂眼上，水汽氤氲着，像是睫毛一颤就会掉眼泪。纵使他铁石心肠也生出几分怜悯，深深叹了口气。
答案尽在不言中。
自闯龙潭，下九幽那日起，陆廷川就没想过活着回去，他安之若素，温声对沈司星说：“我知道会有这一天，不必为我难过。”
他怀抱停星剑，身在幽冥却有一双盛着银河的眼睛，就好像上一秒被阴差判了死刑的人不是他。
“再会。”
陆廷川取出酆都路引，转身离开，阴风将黄纸吹得猎猎作响。片刻，他似乎想到什么，回身对沈司星说了声“谢谢”。既是对小鲤鱼，也是对上仙，让他黄泉路上没那么孤单。
沈司星只来得及鱼跃出黄泉，指尖碰到停星剑的剑穗，就扑倒在滩涂上，锋利的碎石划破鱼尾，血丝从鳞片间渗出。
等等……
他望着陆廷川决绝的背影，张了张嘴，发不出声音，笨拙地蹦跶几下，想扭动鱼尾往前挪，却无能为力。
堤岸距离鬼门关不过数十步，转眼间，陆廷川就来到高不见顶的鬼门关下，双手高举路引，口中念念有词，将姓名、籍贯一一告知。
鬼门关高大而静默，巨大的门扉上刻有繁复华丽的银色花纹，像一双双来自幽冥的眼睛，审视着远方的来客。
门内响起呼呼的风声，忽然，地面轰轰震动，连接鬼门关的青黑城墙轰隆颤栗，碎石迸裂，烟尘四起。
嘎吱——
鬼门关大开。
顷刻间，强烈的既视感让沈司星毛骨悚然，这一幕跟《地府ONLINE》的开场动画太像了！一股寒风汹涌而出，刮得沈司星脸疼，视网膜刺痛，稍一眨眼，就扑簌簌落泪。
陆廷川脚步微顿，握紧停星剑，手背浮起分明的青筋，他抬步向前，走入酆都城，从始至终都没有回头。
“欸。”黑无常揣着手唏嘘，一双断眉拧成疙瘩，“妈了个巴子，要是他回不来，哥几个都要遭殃，又得被土伯逮回去泡冷水澡。不过你也别太伤心了，他是人类，本来就活不久，你是妖，跟他不是一路——咦？！鲤鱼精呢？！”
黑无常左顾右盼，把堤岸上的碎石子儿都翻了个底朝天，才确信沈司星居然凭空消失了。
*
“恭喜玩家完成主线任务二·鬼门关，奖励……”
“恭喜玩家完成支线任务二·紧急救援，达成二星成就·扶摇直上，奖励……”
吱！
椅子腿划出刺耳的声音，沈司星一屁股摔回原位，身体出于惯性往后仰，要不是晏玦在后面拼命扑腾翅膀，用毛绒绒的肚子抵住椅背，他非得后脑勺着地栽倒不可。
等沈司星坐稳，晏玦才飞到他跟前，豆豆眼里满是忧色：“你去那儿了？噗一下就被手机吸进去了，没把我吓死。”
沈司星神情呆滞，双眼无神，小声打了个喷嚏，还没能从先前的经历中缓过神。
这时，晏玦才注意到他浑身湿透，跟从水里捞出来似的，睡衣黏在身上，衣角嘀嗒嘀嗒往下滴水，脸色苍白得吓人，头发一绺绺地黏在额头上，手指的皮肤都泡皱了。
“唧，你没事吧？”晏玦飞到床头，叼起毛巾被将沈司星兜头罩住，关心地问，“要不先去洗个热水澡？把寒气去了再说，不然一会儿该着凉了。”
柔软的织物散发着太阳光曝晒过后干爽的气息，沈司星整个人抖了一下，抛出一句惊心动魄的“下了趟黄泉”，就抬手挥开晏玦，指尖哆嗦着拿起书桌上的手机。
“唧？！”
晏玦大惊失色，再去看沈司星，隐约感觉到他周身萦绕着阴冷幽森的气息。沈司星印堂发黑，头顶和两肩的三阳火苗微弱，飘飘摇摇的，仿佛风一吹就要熄灭。
这可不是什么好兆头。
晏玦的担忧沈司星毫不知情，即使知道，此刻的他也不会在意。他半蹲在椅子上，两手把手机捧在膝头，一错不错地盯着屏幕。
游戏中，陆廷川步入酆都，城内呼啸而出的寒风将他的发丝吹起，衣袖盈风。他眼睛都睁不太开，步履维艰，拄着剑摸黑往里走。
穿过城门，身后响起轰隆隆一声巨响，如雷贯耳。陆廷川扭头瞥了眼，鬼门关已然关闭。
酆都以城墙为界分割阴阳，城内显然比护城河黄泉附近要寒冷几分，墙砖上覆了一层薄霜，就连上方的天幕都更加漆黑，城中唯一的光源是那些影影绰绰的鬼火。
陆廷川定住心神，拔出停星剑，小心翼翼地观察四周。酆都城依山而建，中心是一座位于山巅的宏伟宫殿，环抱山体的城墙旁立着几座高塔，其他建筑与人间城池相仿，有街巷，有河道，有高楼，有鳞次栉比的民居。
然而，陆廷川很快发现，这座昔日繁华的幽冥鬼城里竟然没有一丝鬼影。
这是一座空城。
前任酆都大帝死于三百年前，换言之，土伯控制黄泉流域也有三百多年，这些年来，土伯吞噬了无数孤魂野鬼，实力暴涨，为何不敢进酆都城亲自坐上帝位？
陆廷川剑眉轻蹙，心下疑惑，他进城有一段时间了都没察觉异样，没有鬼，没有暗中窥伺的目光，没有莫名的恶意，只有呼喇喇的狂风穿堂而过。
土伯究竟在害怕什么？
忽然，斜上方的气息有所波动，熟悉的视线重新落回身上。陆廷川眉头舒展，笑道：“上仙来得有些迟了。”
“阿嚏！”沈司星揉揉鼻子。
再见到陆廷川，沈司星心情有些复杂，欣慰和失落交织。欣慰于陆廷川好端端的，没一眨眼就丢了性命，失落于他在游戏里才待了几个小时，才感受过恐怖但鲜活的世界，体验过人生的另一种可能，就又回归了空洞无聊的日常。
想到这儿，窗户外忽然探进来一颗青紫的头颅，长长的舌头滴落涎水，口歪眼斜，是一位吊死鬼。
沈司星和晏玦一人一鸟齐刷刷抬头，吊死鬼扒住栏杆，尴尬地爬了回去。
沈司星嘴角抽搐，心想，好吧，也不是很日常。
屏幕里，陆廷川没去追问沈司星跟鲤鱼精的关系，而是神色自若地说：“我想去酆都大帝的殿宇看看。”
沈司星缩放屏幕，快速浏览过酆都的整体布局，拖动了几下，群山峻岭之上房屋星罗棋布，城墙连绵不绝，居然没看到城池的另一边的尽头。
这酆都城是有多大啊……
见沈司星没有回应，陆廷川权当他默认，猱身跃上屋顶，缩地成寸，一路风驰电掣疾行上山，一盏茶后，就来到恢弘而阴森的宫殿前。
宫门大开，门上有一方看不清文字的牌匾，廊下挂着一只只白灯笼，灯笼里的鬼火荜拨作响，照出绿莹莹的光，帷幔飘摇。从大殿外看去，能模糊看见一张长桌，一把龙椅，其他什么也没有。
可是越空旷，越安静，沈司星就越发不安。
陆廷川点燃他的柿子灯，阴风吹过，火苗扑一下熄灭，但在熄灭之前他看到了桌上的一件东西。
“上仙，那似乎是……”
沈司星与他异口同声：“玉玺？”
【作者有话说】
明天入V大肥章，感谢支持~
喜迎小陆同学登基！
现实与游戏融合ing…感谢在2023-07-19 23:59:24~2023-07-21 00:08:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第24章 登基
不等沈司星深想，界面中央就跳出任务弹窗——主线任务三·鬼玺。
“鬼兵十万啾啾啼，阴旗猎猎愁磷红。鬼玺乃酆都大帝印信，得之可号令十万阴兵鬼将，登临酆都帝位。”
“请玩家助陆廷川一臂之力夺取鬼玺，是否接受任务？”
酆都大帝的鬼玺有一拳大小，材质近似黑曜石，看上去却比黑曜石来得名贵，通体黢黑，色泽温润，隐隐透光。雕刻着四条形态各异的盘龙，口含龙珠，脚踩龟背，面朝四方，不论是龙的鳞片，还是龟的甲壳皆栩栩如生，甚至能瞧出凸起的龙眼中翻涌的煞气。
沈司星看了眼陷入沉思的陆廷川，再看一眼乌木御桌上那枚四四方方的玉玺，直觉不对头。
鬼玺近在眼前，游戏为何要特意设计一个主线任务？除了鬼玺本身有鬼之外，不作他想。不过，主线任务的出现也说明了另一个问题，他们离真相的终点越来越近了。
尽管不像沈司星一样有任务弹窗作为提示，陆廷川也得出了一个相仿的结论：“人间君王有玉玺，酆都天子有号令阴间群雄的印信也不足为奇。只是，如此重要的法宝毫不设防置于大殿之上，其中必然有诈。……上仙，星君？你还在么？”
“嗯。”
沈司星打个激灵，冻的，哆嗦着戳了下屏幕，轻轻抚过陆廷川的肩膀作为回应。
陆廷川稍稍吁口气，在这般空旷而压抑的鬼城中，沈司星的存在令他心生感激。即使看不到对方的存在，也能想象出一条小鲤鱼趴在他肩头，鱼尾轻甩的模样。
随即，陆廷川提着剑，开始在殿中搜寻。
沈司星心领神会，鬼玺就在宫中，土伯却不敢来取，证明安放它的不是别人，正是上一任酆都大帝。既如此，宫殿中说不定还有酆都大帝死前遗留的线索，只是不晓得时间过去三百年，又被土伯搜刮过的大殿里还能剩下多少蛛丝马迹。
他们分头行动，从地上光可鉴人的青石墓砖到头顶美轮美奂的藻井，自下而上细细摸索一遍，就差把墓砖撬起来看是否有暗门。
一炷香后，二人在殿门口会合。沈司星收着气力，左右扯了下陆廷川的袖子，意思是他什么也没找到。
陆廷川思量片刻，沉静的目光落到龙椅上方的牌匾上：“稍等。”
话音未落，陆廷川已飞身跃上龙椅，踩着椅背从匾额后头摸下一卷帛书。
金丝帛书历经风霜略微泛黄，上头血迹斑斑，字迹模糊，有鬼火烧灼过的痕迹，剥落的封纸上印有“酆都天子，九幽之主”八个大字，昭示出它的身份。
陆廷川手握帛书，迟疑道：“我方才在想，假如我是酆都大帝，若想留下箴言警示后人，为了让人相信东西的真伪，想必不会把它放得太远。可是，我能想到的，土伯三百年来不可能想不到，他为何会将这卷帛书留在原处？”
他们的每个抉择都如走钢丝，沈司星纠结片刻，想不出所以然，于是拽了下陆廷川的头发，催促他展开帛书看看再说。
“好。”陆廷川不着痕迹地侧过身，小心揭开干燥发脆的封纸，缓缓打开帛书。
沈司星嫌在陆廷川斜上方看不清楚，索性拉近距离，将视角卡在帛书与陆廷川中间，就好像蜷在陆廷川怀中。
感觉到奇怪的空气波动，陆廷川深吸口气：“……上仙？”
怀中的触感暄软而轻盈，偶尔有些硌手，陆廷川装作一无所觉，只是喉头不知为何有些紧绷。
帛书以血为墨写就，血迹如同铁锈，似乎是某种神兽的血，或是人血。
内容大意是说，酆都大帝为奸人戕害，自知命不久矣，为保帝位不被奸人染指，于某年七月十七日，以酆都百万阴魂为祭，将鬼玺炼成攫取玄冥之气的法器。只要有人或鬼敢染指鬼玺，就会立刻被吸干法力，抽干精气，爆体而亡。在此告知后人，钦此。
沈司星蹲坐在椅子上，裹着毛巾被，莫名有种被陆廷川从身后环抱的错觉。
他也没有多想，盯着帛书看了几遍，思忖道，原来黑无常所说，三百年前酆都死伤百万的惨剧居然是酆都大帝所为，不由毛骨悚然。
得不到鬼玺，便无人能登基，帝位就无法落入奸人手中，让阴阳两界免遭生灵涂炭，为此甘愿牺牲全城阴魂。可惜百年过去，事态并未如酆都大帝预料中发展，反而越来越糟。
陆廷川合上帛书，看着殿中的鬼玺深感棘手：“难怪土伯不敢造次，帛书的内容应该是真的。”
眼下他们落入两难的境地，拿鬼玺是死，不拿，等土伯来了也是死。
说话间，一股阴风穿堂而过，廊下的白灯笼左右摇晃，鬼火渐次熄灭。
陆廷川不动声色，抬手挥出一剑，看似随心所欲，实则径直往门外阴气最盛之处刺去。
玄冥之气流过四肢筋脉，电光从陆廷川的指尖流淌至剑锋，滋啦一声，在昏暗中炸开夺目的白光。
殿门哐当炸出个豁口，轰然倒塌。火光冲天，陆廷川想也不想借着雷电掩护向外冲去。
暗处响起嘶哑的狞笑：“好小子，来得正好。既然黄泉没能奈何你，就来做鬼玺的下酒菜吧！鬼玺胃口大，本尊拿九十九个贼道、秃驴喂过，你恰好是第一百个，真是有缘呐。”
这声音，是土伯！
沈司星想到这些年土伯拿无数人和鬼的性命与魂魄试验鬼玺的惊悚情形，一股寒意从尾椎骨窜至天灵盖，头皮酥酥地一炸。
他随陆廷川闯出大殿，殿外玉阶上赫然站着一只虎头牛身的怪物。
土伯看来等候他们多时了，也许从陆廷川进入酆都的第一时间，或是他们找到帛书的瞬间，土伯便得到消息，准备守株待兔。
“幸会。”陆廷川颔首。
他神态平静，笑意温和疏离，半点没有慌乱的意思，叫土伯恨得牙痒痒。
屏幕外的沈司星就没那么淡定了，土伯的血条有陆廷川两倍长，武力值是陆廷川三倍，最为重要的法力值足足高出两成，数据上呈全方位碾压之势。
怎么办？沈司星瞥了眼站在他肩头的玄凤鹦鹉，晏玦脸颊两坨腮红圆嘟嘟的，一双豆豆眼映出手机屏幕光，让他憨态可掬的模样多了几分冷静镇定。
“别看我啊。”晏玦拢起翅膀，头上的翎羽动了动，“你看陆廷川，唧，那胜券在握的样子看了我都想扇他。”
“……”
沈司星一时无语，趁土伯勾起血手朝陆廷川抓来之际，抢先一步出手，左手拖动屏幕，右手连戳带敲快出残影，一顿速度、力道兼具的连击，怼到手指发麻。
然而，在土伯眼中，就像被人凭空揍了一顿，尽管伤害平平，没能蹭掉一撇油皮，但也足够令他心惊胆战。
刚才陆廷川没有半分动作，一丝玄冥之气的波动也无，是如何偷袭到他身后的？莫非是傀儡术？眼前的陆廷川是幌子，真正的陆廷川藏身在隐蔽之处？
不对啊……
“这儿只有你一个人？”土伯狐疑地瞪向陆廷川，眼中杀气腾腾，“还有哪只蚂蚁，一起出来吧！”
陆廷川瞥了眼虚空，与沈司星四目相对，知道今日之事无法善了，他本就抱着必死的决心，能在死前与上仙并肩迎敌，已是万中无一的幸运。
或许从他幼时第一次踉踉跄跄挥动木剑那天起，此后暑往寒来的无数次挥剑，皆是为了今日的嘉奖。
那么，就不要留下遗憾。
“吼啊——！”
土伯仰天长啸，宛若山间猛虎，筋肉虬结的下肢遽然一跃，就如弹簧般飞上高空，钻入层层乌云中。
陆廷川手腕翻转，剑身铮铮震颤，向上一扫，荡开一圈月弧似的剑光。
飒！剑风拨开云雾，土伯从云隙一跃而下，皮肤剥脱、血肉模糊的巨掌朝陆廷川拍来，眼看就要将他拍成肉浆。
“来吧，让我看看你到底有几斤几两？”
沈司星抿唇，手指轻轻一勾，就把陆廷川从掌凤覆盖范围下拽了出来，陆廷川借力挥剑，破开呼啸的掌风，往土伯的手腕内侧命门划去。
嘭！
劈里啪啦！
玉阶崩塌，殿外墓砖铺就的广场凹出一个直径四五十米的深坑，砖砾四散崩落，烟尘滚滚。
土伯堪堪躲过陆廷川一击，没被伤到要害，但也足以让他把这位年轻道士放进眼里。
“哈，你的修为已至驭鬼？”土伯蹲踞在坑底，把血手的关节按得咔咔响，他咂摸一番，不禁好奇地问，“有意思，哪座山头教出你这个爱找死的徒弟？”
“明州，雪窦山。”
土伯不屑道：“哦？没听说过。”
“那你今后应当记得了。”陆廷川淡淡道。
土伯大笑：“你跟师门有仇吧？就不怕等你死了，我再去人间把他们屠戮干净？”
陆廷川没给面子，直接戳破他的谎言：“阳寿未尽的凡人，你动不得。”
“噗。”沈司星偷笑。
凡人的生死皆有定数，哪怕是土伯都不能轻易染指死后下幽冥的魂魄，要靠黄泉来钻空子，更别说记录在册的活人。
被陆廷川下了面子，土伯怒从心起：“你已过了鬼门关，就不属于凡人之列，本尊想杀你，不过手拿把掐！你侥幸躲过一次，还能躲过第二次？”
土伯边说边出手，霎时间，拳风、掌凤织成一张绵密的网，呼呼作响，笼罩住陆廷川。
可陆廷川有沈司星辅助，加之以缩地成寸的法术，滑得像一条泥鳅，看上去在狼狈躲闪，但总能从土伯拳下逃脱。
沈司星绷紧神经，时不时出手偷袭，与陆廷川的剑招遥相呼应。
酆都大帝驾崩后，土伯自诩幽冥第一人，被一只跳蚤、蚂蚁三番五次挑衅，莫过于火上浇油。
“你……受死吧！”
掌风袭来，浓烈的血腥味令人作呕。
锵！陆廷川双手紧握剑柄，虎口震裂，他强自忍住锥心之痛，余光扫过身后的殿宇。
沈司星一直留心着陆廷川的一举一动，和土伯几轮交手下来也没停止思考一个问题，陆廷川为何如此胸有成竹？他在有恃无恐什么？谋划什么？
捕捉到陆廷川的眼神暗示，沈司星终于在此刻醍醐灌顶，倘若世上真有什么能阻挡土伯，那么只有一件法器——鬼玺！
大殿岌岌可危，漆黑的玉瓦从屋檐哗哗滑落。陆廷川步伐腾挪变幻，如凌波微步，以鲜血换取土伯放松警惕，和土伯保持在不至于被一击毙命，又能激怒对方的微妙距离，不经意间将土伯引向大殿中央。
沈司星配合地拖拽屏幕，视角眼花缭乱高速转动，他按捺住眩晕反胃的恶心感，从四面八方偷袭土伯，虽造不成太多伤害，但能让土伯的耐心一点点耗尽。
“够了，你小子死期已至，就是今日！”土伯牙根耸动，咯咯地响，一口黄牙的缝隙里犹有人肉的残渣。
他从宴席间赶来，快点料理掉这该死的道士，回去时魂魄酿作的美酒应当依然温热着吧。
话毕，土伯凝神聚气，凶猛霸道的玄冥之气聚于右拳，他跃上高空，将拳头猛然砸下。
嘭的一声，金丝楠木和乌木所建造的殿宇轰然崩塌，屋脊折断，廊柱倒伏，山下的城池如多米诺骨牌般接连坍塌，大半化作废墟，动静之大有如山崩地陷，酆都所在的群山亦随之震动。
沈司星拽着陆廷川往后一躲，惊心动魄地躲开拳风，但还是让陆廷川陷入大殿的残墟中。
“咳……”陆廷川灰头土脸，发丝落满霜雪似的墙灰，他艰难撑起上身，咳嗽几声，嘴角流出血丝，俨然伤得不轻。
沈司星赶忙去查看他的血条，居然嗖一下滑落到谷底，只剩一层血皮。
土伯心知陆廷川命不久矣，刚想嘚瑟，收回他那双引以为傲的血手时，却在砖瓦沙砾间碰到个光滑冰凉的物件，一股深深的寒意涌上心头。
“你故意……”土伯脸色大变，悔恨之情在心中烧灼，“你从一开始就想用它来对付我？！好歹毒的凡人！”
陆廷川抬手抹去鲜血，从容道：“不过是做了你做过的事，还没多谢你给我启发。”
若非土伯刚愎自用，多嘴说了句他曾经拿道士、和尚去喂过鬼玺，陆廷川不至于那么快想到这一层。
土伯面目狰狞，却动弹不能。他浑身的玄冥之气如洪水决堤，止不住地朝鬼玺涌去。那鬼玩意儿仿佛有一个黑洞，一道深渊，一头不知餍足的野兽，将他敲骨吸髓。
骇人的虎啸响彻云霄。
土伯所在之处仅剩下一副畸形的枯骨，阴风吹过，骨头化作齑粉，随风散落。
陆廷川瞥了眼砖砾间的鬼玺，终于力竭，大字形瘫倒在废墟之上。
兴许是由于土伯的死，他乘坐的乌云飘散了，黑暗的天幕重归宁静悠远。陆廷川睫毛颤抖，尽力睁大双目，却因失血过多，视野中浮现出花白的噪点，如同夏日繁星。
一双明眸渐渐失去神采。
沈司星的心都揪到嗓子眼，想给陆廷川发信息，才想起信蝶在不久前对付土伯时，被他当做障眼法耗尽。
现在去买信蝶，可能没等他把话输入完，陆廷川人已经没了。况且，陆廷川看上去也不像有力气读书信的样子。
沈司星别无选择，横下心，解锁游戏界面上的语音图标。
麦克风蜂鸣如同旋涡。
“陆廷川，陆道长，醒醒。”沈司星小声呼唤，“别睡着，再坚持一会儿好吗？拜托，只要一小会儿就好……我一定会救你的。”
陆廷川眼皮轻阖，听到陌生中有一丝熟悉的声音，眼球微微转动，手指有气无力地蜷缩，示意他听到了。
神魂恍惚间，陆廷川下意识地想，上仙和他的凡人朋友声音也有几分相似。
沈司星缓口气，尽量以轻快的语气说，他们二人将土伯诛杀，肯定能把黑无常震慑住，而且，土伯一死，被陆廷川收作小弟的鸡脚神彻底没了当墙头草的可能。
“……鸡脚神虽然奸猾，但实力不差，留着以后有用。陆廷川，你还在听吗？”
“在。”陆廷川的声线沙哑温柔。
沈司星硬着头皮没话找话，努力吸引陆廷川的注意力，不让他昏迷不醒，同时手上也没闲着，打开系统背包，把之前在离亭捡来的龙蜒草磨成粉，搓成丹药，动作利落熟稔。
半小时后，沈司星总算搓出一颗能入口的丹药，怼进陆廷川喉咙里，又打开系统商城，把刚到手还热乎的五万冥币全部砸去买提升体力的汤药，让陆廷川喝了个水饱。
“五万块！”晏玦心疼，在沈司星肩头一蹦一跳，“那可是整整五万，能买一座山的汉堡包。”
沈司星也有些肉疼，可在看到陆廷川的脸庞恢复血色，起身打坐调整气息时，他又觉得一切都是值得的。
少顷，陆廷川自昏迷中苏醒，再次经历从濒死到瞬间血气充盈的感觉，他早已见怪不怪。
上仙是无所不能的。
话虽如此，陆廷川心底的感激并未削减一分。他撇去袖摆的浮尘，跪坐在瓦砾之上，恭敬地三拜三叩：“上仙救命之恩，永世不忘，从今往后愿为上仙马前卒。”
他先前说愿意为沈司星驱驰，现在又甘当马前卒，姿态越来越低，也越发诚恳，将沈司星敬若神明。
沈司星原本没什么触动，还有些坐立难安，但陆廷川这么一位国色天姿的大美人朝他跪拜，自愿成为他的信徒，又生出一丝微妙的自得和兴奋。
“起来吧，别跪了。”沈司星脱口而出。
但下一秒沈司星就后悔了，刚刚陆廷川不省人事，他才试着用语音把人唤醒，现在陆廷川耳清目明，又聪明过了头，万一露出破绽，露出他和“凡人朋友”的联系，那他这上界仙人的尊贵金身也就不攻自破。
可奇怪的是，陆廷川神闲气定，好像没听出纰漏，道一声谢，起身往鬼玺的方向走去。
他要做什么？沈司星的讶异在陆廷川徒手拾起鬼玺，置于手心之上时达到了巅峰。
“等一下！”沈司星扯到嗓子，小声咳嗽，声音又轻又软，像呛到水的兔子。
不过，刹那间，沈司星就明白了原因。
鬼玺本有一拳大小，冰晶清润，仅在一片龙鳞上有蛛丝般细微的裂口。在陆廷川屏息凝神注入玄冥之气后，经年包浆的玉玺竞相迸裂，先是上面四条龙的鳞片，再是下面的龟背，黑玉似的外壳剥落成灰，露出里面稍小一圈的鬼玺。
色泽接近玄黑，无法折射光芒，像一团能将光线全部吸进去的黑洞。
“它才是真正的鬼玺。”陆廷川道，“酆都大帝的遗诏其实……是写给土伯看的。他用百万阴魂将鬼玺炼作吸魂夺魄的杀器，鬼玺也的确能做到人鬼不分尽数吞噬，但这并不是真实目的，而是障眼法。”
沈司星愣了下，无意识地撕扯干裂的唇皮，靠些微的疼痛跟上陆廷川的思路：“你想说，酆都大帝既是为了阻止土伯夺走鬼玺，也是为了钓着土伯，让他日复一日愈发贪婪？”
就像在拉磨的驴面前吊一只胡萝卜，土伯越得不到就越在意，三百年来成为魔障，消磨了他的理智。
“上仙所言极是。”陆廷川笑了笑，“如果鬼玺先前没有吞噬海量的魂魄，土伯就不会那么轻易上钩，行事会更加谨慎，思路会更活泛，不会钻入死胡同。但在三百年后，得到鬼玺才能登基的想法已经烙印在土伯脑海中，反而阻止了土伯进入酆都称帝，造成不可挽回的后果。”
沈司星不可思议，话中带刺：“为了杀土伯一人，要搭上三百年来的百万阴魂？这就是酆都大帝？”
话一出口，他又有些羞赧，觉得自己语气冲了点，当即蔫巴下去：“我是说……呃，算了。”声音越来越弱。
陆廷川不置可否：“让土伯登基，死伤何止百万？不过，上仙说的是，酆都大帝的作为同样是陷入魔怔，被杀心模糊了身为一方幽冥鬼主的本心。”
沈司星缩在毛巾被里，像只粽子，他湿淋淋的头发已经干得差不多了，从毛巾下窜出几根碎发。不知怎么了，大夏天的他又没开风扇，居然有些冷，牙齿咬得咯咯响。
“你打算把鬼玺交给谁？”沈司星瓮声瓮气地问，“它虽然没那么重要，但也是酆都大帝的印信，落到坏人手上，会闹出乱子。”
主线任务只让他们夺得鬼玺，也没交待别的，沈司星本来想把鬼玺交给黑无常，那家伙性格暴躁像条疯狗，但能在罗罪山受三百年的酷刑也不低头，对他，对陆廷川态度友善，对其他鬼差也多有照顾，足以证明他心地不坏，是个不错的人选。
可是，旋即，沈司星看到陆廷川端详鬼玺的眼神，平和中带了几分冷意，就有了不一样的想法。
“要不……你拿着？”沈司星小声提议，“人心难测，其他人我都信不过。”
远处，蹲在鬼门关外的黑无常打了个响亮的喷嚏。
陆廷川扬眉：“上仙信得过我？”
“呃。”沈司星噎住，“那你进了鬼门关，也没地方可以去，都走到这一步了，不如留下来当个酆都土皇帝……”
沈司星这话说的，仿佛没把酆都大帝的位置当回事，就像从地里扒拉了几只红薯，随手递给陆廷川说：“崽啊，我给你找了个有编制的工作。”
陆廷川失笑，比起所谓的帝位和鬼玺，沈司星的信任于他更为宝贵。
“好。”他点头应下，“如上仙所愿。”
陆廷川的声音清朗如玉石，沈司星抿嘴笑了笑，有点不好意思。他隔空摩挲陆廷川的发丝，忽然，眼前发白，一股强烈的晕眩感涌上脑门，指尖还没碰到屏幕，就脱力滑落。
沈司星甩下一句话，便锁上屏幕：“我有点事，你在酆都万事小心。”
“上仙？”陆廷川的声音在安静的废墟上响起。
没有回音。
游戏外，沈司星硬撑着绵软无力的身体，扑倒在床上，昏睡过去。
“唧唧！”晏玦急得四处乱飞，踩在枕头上，翅膀摸一把沈司星的额头，触手滚烫，像摸到一块在烈日下炙烤过的石头，“发烧了？”
*
三日后。
枉死城外，城隍庙。
蛇妖阿青接过女鬼三娘递来的信件，捏着嗓子问：“哪儿来的？”
三娘见她这妖里妖气的样子就气到牙酸，不就是得了城隍爷的心吗？尾巴都摇上天了，嘁。
“城隍庙外头来了条大黑狗和一只小白猫，说是酆都大帝给大人的信。”
“什么？”蛇妖阿青一跺脚，扭头就往书房跑，“先帝驾崩三百年了，哪有什么酆都大帝？坏了坏了，出大事了！”
阿青闯入书房，蛇尾一扭一拐，匆匆忙忙把书信交给假扮城隍爷的胖鬼，捧着胖鬼的手，潸然泪下：“大人，我们快逃吧。”
“什么？”胖鬼仓皇失色，打开信封一看，差点厥过去。
城隍已死的消息还没走漏，眼下却来了新皇帝，要是他李鬼装李逵的事被新帝发现，是会掉脑袋的！
胖鬼惴惴不安，手摸向荷包，里头还有陆廷川留给他的芥子马车。也不知道陆廷川那道士还活着吗？怎么一点消息都没有？
“不，不能逃。”胖鬼结结巴巴，握住蛇妖阿青细如凝脂的手，目光逐渐坚毅，“我答应过你，要让你做城隍夫人，就绝不会食言。”
阿青眼泪汪汪：“大人——”
一鬼一妖抱头痛哭。
一炷香后，胖鬼拾掇好自己，换上笔挺的官袍，挺起将军肚，对着铜镜扯了扯假胡须。
他深吸口气，对蛇妖阿青说：“我走了。”
初次步入酆都，胖鬼很是新奇，但为了摆出城隍的派头，他不敢到处乱瞟，只用眼角余光扫过沿途的情形。
黄泉浩浩汤汤，上方横着一座黑木搭就的拱桥，桥面宽阔，能同时通过四驾马车。
黑白无常一左一右杵在桥头，查验过胖鬼手中的信笺，就准备放行。
胖鬼的心刚落回肚子，黑无常睨了他一眼，断眉高高抬起，似乎看出他的身份，要笑不笑地说：“城隍大人，最近吃好喝好啊？比三百年前丰腴了点儿。”
“能吃是福。”胖鬼捋捋胡须，额头滚落一滴冷汗，寒暄道，“无常大人，好久不见。”
白无常懒洋洋打了个呵欠，黑无常冷笑一声，请胖鬼上桥。
通过鬼门关，进入酆都内城，又是另一番繁华喧闹的景象。街道干净整洁，一户户民居白墙青瓦，看上去都是新刷的腻子，墙面崭新平整。
见胖鬼独自一人走在正中的官道上，城中的孤魂野鬼们交头接耳，眼神中透露出对未来的惶恐不安。
胖鬼心下纳罕，沿中轴线的大道往山顶的宫殿爬，直爬得满头大汗，也不敢用上点小法术加快脚步，怕一会儿左脚迈入门槛，惹得新帝不快。
酆都大帝的宫殿坐落在山顶上，占地广袤，左右对称，形制如同人间的帝陵，大殿的雕花木门仿佛棺椁的棺材板儿。胖鬼瞟一眼，淌了一身冷汗。
大殿内人头攒动，杵着外形各异的阴差，胖鬼站在队尾，不敢抬头，也不敢跟其他鬼搭话。
过了会儿，黑白无常也来了，站在百官之首，另一边是摇着羽扇表情复杂的鸡脚神。
不久，一只做宦官打扮的小鬼扯着嗓子喊：“酆都大帝到——”
阴差们对视一眼，齐齐跪下，胖鬼也随大流下跪磕头山呼万岁。在众鬼夹缝中，他悄摸摸抬头，想偷瞄一眼新帝，却被龙椅上的人震惊到张口结舌。
“陆道长？！”
游戏外，沈司星病恹恹地靠在床头，嘴里叼着一支温度计，面色苍白如纸，眼下晕了两抹病态的红晕。他双手捧着手机，见胖鬼当众闹出笑话，开学就请了三天病假的他总算是勾起嘴角。
陆廷川似乎察觉到动静，不动声色地往沈司星的方向看了眼，二人隔空对视须臾，才冲玉阶下的胖鬼点点头：“酆都城隍。”
胖鬼丈二和尚摸不着头脑，磕磕巴巴地告罪，缩头缩脑躲到队末，心中却卷起惊涛骇浪。
这这这……他们才分别一个多月吧，陆廷川怎么摇身一变成了酆都大帝？人和人的差距有那么大？
不过话说回来，陆廷川当上酆都老大，他岂不是抱对了大腿，也能跟着鸡犬升天？
胖鬼忍不住嘿嘿偷笑，被陆廷川瞥了眼，才捂嘴噤声。
龙椅上，陆廷川拿着一本花名册，挨个点过阴差的姓名、官职。阴差们长得各有特色，不是三只眼，就是瘸了条腿，陆廷川过目不忘，只看一眼就把名字对上长相。
陆廷川容貌俊美昳丽，仙风道气，又泰然自若，根本看不出不久之前他还是个无名之辈。
等阴差们安静下来，他温声笑道：“陆某既然得了鬼玺，就要担负起重振酆都的天命，即日起登基为帝。诸君如有异议，可以现在提出来，等成为我御下的鬼差，就没有反悔的余地了。”
言下之意，想干就干，不想干滚蛋。
陆廷川可是手刃土伯的狠人，尽管对一介凡人道士当酆都大帝有疑虑，也没有阴差敢当众反驳。鸡脚神和黑无常大人都没吱声呢，他们还是不要当出头鸟了。
众鬼再次跪地，宣誓效忠，黑压压的鬼影上方一缕缕魂丝飘飘摇摇，落入陆廷川的白玉葫芦里。自此，他的登基仪式才算完成。
沈司星捧着手机，倒回床上打了个滚，瘦弱的身体从头到脚由新买的空调被裹住。
陆廷川身穿暗色的龙袍，神采英拔，比起之前穿的水色道袍，又有别样的风韵。沈司星杵着下巴，盯着陆廷川不错眼地看，心中升腾起莫名的成就感。
要是没有他的参与，一个月前，陆廷川就会死于土伯造成的重伤，魂归酆都，与其他孤魂野鬼没有任何区别。是他运气爆棚，从卡池里抽到陆廷川，才让陆廷川如今登临酆都之巅。
不仅如此，沈司星自己的人生也因陆廷川的出现走上了截然不同的道路。他曾经想逃避阴阳眼所带来的一切，如今隐隐有了决断。
也许，阴阳眼给他带来的不只是厄运，也是命运的馈赠。
心潮涌动之际，迟到许久的任务弹窗终于出现：“恭喜玩家通关主线任务三·鬼玺，支线任务三·酆都大帝。恭喜黄泉引路人·陆廷川继天立极，权御酆都，获得三星成就，位列仙班。”
礼花声砰砰作响，系统跟报菜名似的掉落奖励。
沈司星久贫乍富，看着突然富裕起来的系统背包，一页又一页翻不到尽头，心里又惊又喜，美到冒泡儿。
刷不完，根本刷不完！
滑到最后一页时，沈司星突然僵住。晏玦看到他震惊的表情，也有些好奇，从沈司星乱糟糟的头发里钻出小脑袋，低头一看。
“这不是……”
只见背包的倒数几格里，多了件沈司星无论如何都想不到会出现的道具。
发娑婆
【属性】不俗
【产地】龙城
【功效】可治疗脱发，健脾祛湿。
【用法】三钱毛发烧作灰，和水服用。
沈司星在《地府ONLINE》里从没见过发娑婆，也没在主线和支线任务里得到相关的奖励，上一次见到这东西，还是在他的班主任老郭家……
而他所在的城市，正是龙城。
【作者有话说】
来晚了，后半夜还有一更~感谢支持正版的小天使！
给下本新文吆喝吆喝
《救！我的机甲跟我告白了[重生]》
最强机甲单兵傅冕重生了。
前世他自云端跌落，从亲王世子沦为叛臣之子，帝国明珠一朝蒙尘，连家传机甲兰斯洛特也被四分五裂……
重生在军校开学日，傅冕拒绝最高精尖的机甲，回到庄园地库启动了那台尘封多年的上古机甲。
随着一阵机身颤动，低沉禁欲的系统男声响起：“好久不见，小殿下。”
傅冕的绿眼睛微眯，隐去泪光，静静看着他的童年玩伴与前世救命恩人。
“好久不见，兰斯。有兴趣和我组队参赛么？你将成为我的利剑，我的长弓，我的铠甲，我最忠诚的同伴。”
身高十三米七的纯黑机甲单膝跪地，像捧着珍贵易碎的宝贝，将傅冕置于掌心，鳞铠的触碰仿若亲吻神明。
兰斯洛特：“我的荣幸。”
然而傅冕怎么也没想到，会在某日收到来自机甲的告白。
傅冕斜眼：“利剑？铠甲？同伴？”
兰斯洛特冰凉的机身微微发烫，语气淡定：“也可以是亘古不变的恋人。”
-
很多人都说傅冕疯了，海选就会被淘汰，丢尽王室的面子，狼狈退学流放荒星。
直到傅冕杀入决赛圈，手捧至高无上的星髓杯，登临MVP之位时，众人才捂着被打了一路的脸，由衷赞叹：“小疯子！”
听说傅冕和他的机甲恋爱的消息，所有人深吸一口气：“知道你疯，不知道你这么疯，连找对象都不走寻常路。仔细一想，也不是不可以！”
【小剧场】
《星辰快讯》每日头条
《傅冕与他的破铜烂铁是宇宙级笑话》
《亲王世子侥幸晋级》
《兰斯洛特会改变机甲研究格局吗？》
《傅冕或将饮恨退场》
《帝国明珠，璀璨星际》
《忠实的首都星迎来他的新王》
……
《特大喜讯：陛下与他的骑士兰斯洛特定亲了！》
*大佬重回新手村爽文+攻宠受甜饼
*一心求胜·偏执易碎·矜贵小少爷·驾驶员受×保护欲max·武力值max·指哪打哪忠犬机甲攻感谢在2023-07-21 00:08:57~2023-07-22 18:42:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第25章 祁玖
现实中被他击败的鬼怪，居然能化作道具进入游戏？
沈司星起了疑心，试着点了下背包栏，屏幕上立即跳出弹窗，询问他是否要兑换“发娑婆”。
先前他完成任务得到冥币奖金，就能一比一转换成人民币提现，但没想到对其它道具也能这么做。
“晏小唧。”沈司星一把将蹲在他头发里做窝的晏玦薅下来，握在手心，绷着脸装凶，“说说吧，这又是怎么回事？”
可他长得实在可怜可爱，板起脸来，下垂眼也是圆圆的，凶狠的程度也极其有限。
“我上哪儿跟你打听去。”晏玦挣扎几下，小爪子扑腾，眼睛乱瞟，试图转移话题，“你问这么多，不如亲自试试，唧。”
沈司星睨了他一眼，吐掉体温计，三十七度八，比前两天烧到三十九度好了不少。他在睡衣T恤上蹭去掌心的冷汗，深吸口气，提着心戳向弹窗。
点击兑换。
下一秒，沈司星手中就出现了一坨湿淋淋的长发，发丝蜷曲，散发着一股潮湿腐烂的臭味，跟刚从下水道勾起来似的，和那天他在老郭家看得到发娑婆的头发一模一样。
“……”
沈司星顿了顿，抓起那团头发置于手机屏幕上方，朦胧白光闪烁，发娑婆的长发消失不见。
系统背包里，这件道具的数量往上跳了几十个数，总共有十万一千多根，想来是一只发娑婆的全部毛发。
沈司星擦干净手，扫了眼发娑婆的功效，情不自禁地想，这么多根头发，他靠倒卖生发秘方都能赚个盆满钵满。
意想不到的致富渠道增加了。
沈司星思路打开，既然发娑婆能兑换，那其他道具呢？也能在游戏与现实之间相通吗？
想到这儿，沈司星点击兑换“鹿蜀皮毛”，随即，和晏玦一起被沉甸甸、臭烘烘的皮草泰山压顶，鼻腔里充斥着野兽的腥臊味，血气熏天。
“唔。”
“唧唧！”
沈司星和晏玦从鹿蜀皮草毯子下钻出来，两相对望，脸色精彩纷呈有如调色盘。
“愣什么呢？赶紧把它塞回去。”晏玦流泪控诉，“唧唧，我要举报你虐待玄凤鹦鹉！”
沈司星忍住想吐的生理冲动，费了九牛二虎之力才把皮草毯子弄回系统背包，搞定一切后已是满头大汗，手脚发软，低烧都好了一半。
鹿蜀皮毛有绵延子孙的奇效，这也是一件能卖大价钱的道具。
沈司星有些兴奋，既能生发，又能生子，妥妥拿捏住了当代人的两大痛点。
《地府ONLINE》的道具如果都能运用到现实，钱途不可限量。可惜他高三课业繁忙，找不到合适的销路，也只能暂时将这份商业宏图束之高阁。
兴奋过后，沈司星像放过气儿的碳酸饮料，很快冷静下来。
他想到了另一件事，游戏与现实相通极有可能是一把双刃剑。倘若道具和冥币能兑现，影响到现实的走向，那么其他东西呢？
魑魅魍魉，妖魔鬼怪，也会侵入现实世界为祸人间吗？
沈司星把他的猜想告诉了晏玦，原以为又会被这只惯于故弄玄虚、胡说八道的鹦鹉打岔，没想到晏玦不但认真听了，而且神情凝重，豆豆眼一瞬不瞬盯着他。
严肃郑重的表情出现在一只毛绒绒的小鹦鹉上，有种莫名的喜感。
沈司星按捺住笑意，戳戳晏玦毛乎乎的肚子：“吱一声，你千辛万苦隐瞒的事情，今天能说了么？”
之前，游戏只是游戏，对人间的影响仅限于陆廷川跟他远程上网课，教他驱鬼捉妖。现在则不同，道具的兑现意味着游戏与现实交汇的程度加深，晏玦口中所说“足以让他丧命的危险”正在逼近。
“唧。”晏玦挥动翅膀，飞到书桌上，把台灯当作T台大步流星来回迈步，看着神气活现，可他说出的话却叫人后心发凉，“其实……那天你在公交车上绑定的游戏，本来是一个人给我准备的杀局。”
沈司星愣住：“什么？”
“就是你听到的那样。”晏玦耸肩，露出颇为人性化的生动表情，豆豆眼中流露出一丝歉意，“有人设下法阵，想让我进入游戏，但我偏不想受制于人，不愿意去，所以才在阴气最重的十字路口附近等着，想把法阵运转的时辰空耗过去。”
晏玦拢起翅膀，朝沈司星欠了欠身：“但我没料到，在一座普普通通的城市，一处随处可见的路口，一个再寻常不过的时间，会有一位法力数值达到‘潜幽’的家伙误闯法阵，代替我载入了游戏，还在我找到他之前，连卡都抽了。”
沈司星听得头大如斗，好不容易消化完晏玦的意思，歪着脑袋看过去，小声问：“你说的倒霉蛋该不会是我吧？”
晏玦叹气。
沈司星睫羽轻轻颤动，跟小扇子似的，不过须臾，就回过味来：“所以你一直跟着我，是出于愧疚，还是……？”
“都有吧，唧。”晏玦扑棱翅膀，“这哪说得清楚？其实说来说去，还是为了我自己，我都那么倒霉转世成一只鹦鹉了，还摆脱不掉前世的糟心事。唧，要是你因为我而卷入游戏，再丢了性命，我身上又得多了一桩因果孽缘，下辈子不得转生成一头猪？一块茅坑里的石头？我可不干！”
晏玦气得直蹦，爪尖哗啦哗啦地扒拉台灯灯罩。
沈司星摸摸他头顶鲜亮的羽毛，略作安抚，垂下眼睫，思索一会儿后，好奇地问：“你说的那个人，是你的前夫？”
“你怎么什么都记得？！”晏玦大惊失色，当场跳脚，他啪啪扇动翅膀，绒毛乱飞，脸上的两团腮红更鲜艳了。
沈司星眼神无辜：“不是你跟我说的么？”
他绑定游戏的第二天，晏玦就找上门，当时的开场白就是，他倒了血霉被前夫诅咒，才落魄成一只小鹦鹉。
话说到这份上，晏玦再磨叽也没有意义了。
他跳到沈司星膝头，唏嘘道：“我有一个朋友……”
“嗯嗯。”沈司星抿嘴窃笑。
“大概一千多年前吧，我那个朋友家里就是干天师这一行的，家族中出过几位有名有姓的道长、神婆，迁去北方的那一支还出了几个厉害的出马仙。”晏玦的啼啾声宛转，“我那朋友出生就是‘潜幽’，十二岁成为‘玄冥’，被家族寄予厚望。”
沈司星侧耳听着，心里不由去想，代表法力数值多少的五个等级，入阴、潜幽、玄冥、驭鬼、冥主。
晏玦三番两次明示暗示，他已经来到了第二阶段——潜幽，是否意味着他也能像陆廷川一样引气入体，拥有玄冥之气，从而学习法术？
或许，有朝一日他能与陆廷川并肩。
晏玦没察觉沈司星一瞬间的走神，沉浸在悲从中来的情绪里：“我那位朋友从小被宠坏了，对家族安排给他，伺候他吃喝拉撒的小厮颐指气使，态度很恶劣。唧，遭报应了吧？欸，该！”
“什么报应？”
晏玦来回搓动爪子，把小脑袋埋进胸前蓬松的羽毛里，扭捏道：“我那朋友自恃天赋过人，闲着没事儿找事儿教小厮学习术法。那小厮也是个心机深沉的货，一直默默听着，装作听不懂，私下再偷偷练习，居然有一天真就让他学成了！唧，你说气不气？”
沈司星大概猜到了之后的走向，表情有些扭曲，像吃到了一块说不出味道的瓜。
“那小厮，不会是前夫哥吧？”
晏玦可耻地沉默了。
沈司星一时失语，张了张嘴，想说点什么，又怕刺痛晏玦脆弱的小心脏。晏玦现在是只玄凤鹦鹉，心理承受能力如何还不好说，万一被他一句话气昏，还得送去宠物医院抢救，花的还不是他的钱。
晏玦咕咕叨叨：“你快别提他了，唧。我把他当小厮，当兄弟，结果人家惦记我的屁股，叽叽叽！换你，你怎么想？”
话毕，晏玦也不装了，破罐破摔把黑历史全部倒腾出来。
小厮名为祁九，天赋比晏玦还要强悍，很快被晏家提拔，从小厮坐上掌事的位置，要把他培养成晏家的爪牙。但祁九偏偏对小少爷晏玦生出不可告人的心思，鼓起勇气求娶，被视晏玦为下一任家主的长辈们毒打一顿，打得有进气没出气，拿草席一裹，就丢去了城外的乱葬岗。
也许祁九命不该绝，几年后，他改掉名字回到晏家，再次求娶晏氏的明珠晏玦。
那时，他已经有了一个新的名字，祁玖，也有了一个让人无法拒绝，也不敢拒绝的身份，泰山岱庙，全真派首徒。
听到熟悉的地名，沈司星有些恍惚，泰山？
晏玦的语气虽然嫌弃，但沈司星听得出来，他对祁玖有过些许情愫。
沈司星没谈过恋爱，不太懂这么复杂幽微的心思，只能依靠常理去猜测，前世晏玦、祁玖这对主仆会跨越阶级和身份差距，最终走到一起。
但如果事情按照那般套路发展，晏玦就不会称呼祁玖为前夫了。
“婚礼前夕，我才知道他野心勃勃，提出联姻根本不是想与我结契，不是因为有多少情意，而是觊觎晏家的家财，和在玄学世家中的权势声望。他还想得到我家中一件世代相传的法器，那法器，唧，据说能打通阴阳的通道。”
“我哪受过这种气？当时就火冒三丈了呀！成亲那天，我当着一众亲朋好友，业界大佬，祁玖在全真派师兄师弟的面，把他给甩了。呵忒，老子退婚！”
“祁玖当时也没说什么，直接答应下来，带着泰山的人走了，把我留在婚礼现场。”
“那之后，中原战火不断，晏家也四散分离，日复一日衰落下去。我四体不勤五谷不分的，就会几手三脚猫功夫的术法，二十郎当岁就丢了性命。”
沈司星听得头皮发麻，像无意中闯入豪门、玄学、狗血、悬疑片场的无辜路人，只能拍了拍晏玦的尾巴羽毛，以示同情。
谈及前世的早夭，晏玦的语气还算平稳：“死后我去了地府报道，那一年，死的人多如牛毛。地府的孟婆忙得脚不沾地的，发孟婆汤时就把我漏了过去。于是我带着记忆，转生成一株树，没活几年就枯死了，又转世成过几次人类，这回运气好点，活到寿终就寝。这辈子，我转生成一只玄凤鹦鹉，居然被我打听到千年前祁玖的情况。”
“他最后还是得到了晏家的传家宝，四处宣扬要不惜代价找到我的魂魄，人们都说他这是疯了。”
“等等。”沈司星敏锐地捕捉到关键，“祁玖得到了打通阴阳的法器，你的意思是，《地府ONLINE》是他搞的？”
“很有可能吧。”晏玦耸起翅膀，“不过你也别把他当成情种了。他设局让我绑定游戏，也许是想让我在卡池里抽到他，以此改变千年前的格局，归根到底，祁玖是想借我的手给他自己开挂！他想得美！”
晏玦的一番话信息量太大，沈司星太阳穴下的血管突突地跳。
他揉了把脸，把苍白的脸颊搓出血色，小声吐槽：“你对前夫还挺了解。”连他做了什么，想做什么都知道。
晏玦一口气哽住，冲沈司星翻白眼，黑亮的豆豆眼做这个动作，看上去分外滑稽。
“唧，祁玖机关算尽也没想到，半路杀出你这位阴阳眼高中生，还是一个对玄学毫无了解的凡人。”晏玦大声嘲笑，说完，又叹了口气，“这事本该报应到我身上，是你替我挡了一劫，我不能放着你不管。”
晏玦的声音越来越轻，越来越细，不似人言，反倒像从远方传来的吱吱鸟鸣，凄清委婉，动人心魄。
“等祁玖听到消息找来，以你现在的能耐必死无疑。有我在还能替你挡一刀，就当还债了吧。”
【作者有话说】
0点左右还有一更，吭哧吭哧码字中感谢在2023-07-22 18:42:09~2023-07-23 07:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第26章 屋顶
沈司星轻吸口气：“我能做什么？”
“唧？”晏玦愣住，头上鹅黄的羽毛撇到一边，“你啊，先跑路吧。”
“说正经的。”
晏玦幡然正色：“正经点儿说，你得多跟我学几招。”
“你才说过，你就会些三脚猫功夫。”沈司星小声拆台。
“唧？开始嫌弃我咯？”扑棱扑棱，晏玦飞到沈司星手上站稳，郑重其事道，“好吧，我的确没多少墨水，教不了你，但有一个人能教你。”
沈司星心跳加速，表情却很镇定：“谁？”
“陆廷川。”
*
这边厢，沈司星和晏玦聊到深夜，那边厢，游戏里被放置了大半夜的陆廷川开始有条不紊地处理政务，头一件事就是做鬼口普查。
酆都停摆三百多年，期间滞留在枉死城的孤魂野鬼有多少？作恶多端化作厉鬼几何？受土伯等阴差欺骗，坠入黄泉魂飞魄散的鬼又有多少？
一桩桩一件件都需要陆廷川牵头，让黑无常带领阴差下去盘点清楚。再有枉死城中的赌坊，该抓的，该封的，一个也没放过。
至于胖鬼，陆廷川在登基大典后特意召见了他，胖鬼的腿肚子抖若筛糠，要不是他早就变成了鬼，差点得吓尿在书房里。
陆廷川笑而不语，等胖鬼缓过劲，才丢下一个重磅炸弹：“我决定暂时让你继续担任酆都城隍，过几日，就把你的名号上达天听。”
“……嗯？嗯？！”胖鬼瞠目结舌，“这这这，这不合适吧？”
遇到陆廷川前，胖鬼只是枉死城万千赌鬼中的一个。他在人间做过官，致仕后在老家做乡绅，家财万贯，子孙满堂，长命百岁，享了一辈子的福，死后却吃尽苦头。
胖鬼自恃见过世面，跟其他大字不识一个的小鬼有云泥之别，但他也很有自知之明，清楚地知道酆都城隍位高权重，这位置可不是随便一个鬼就能坐的。
他一不会法术，二有冒名顶替前任城隍的污点，不被天庭追究，安安稳稳投个好胎就不错了，继续当酆都城隍，还是用真名实姓做城隍爷，他想都不敢想。
看到胖鬼脸上写满疑虑，陆廷川出言点拨：“起初黑无常对我的决定也不满意，但我问他，如今谁能担任城隍？他又说不出一个合适的名字。”
“这一个月，你能跟城隍庙里的阴差们处好关系，没被看出破绽，足以证明你胆大心细，行事沉稳。”陆廷川笑道，“枉死城中的大小事务，你也处理得不错，让别的阴差坐上同样的位置，并不会比你做得更好。”
“可我……”胖鬼舌头打结。
陆廷川起身，走到乌木御桌前，把哆哆嗦嗦的胖鬼搀扶起来。他压低嗓音，犹如吹拂柳枝的柔风：“迈入鬼门关前，我同样是一介凡人，知道你在忧心什么，我在酆都大帝的龙椅上，也有相似的心情。正因如此，我需要一个能相信的鬼，作为我在枉死城的眼睛，在人间与阴间中转的衙门，操持、保管好城隍的印玺。”
他的语气分明在示弱，在晓之以情动之以理，但胖鬼听出了几分不容置疑的意味。
胖鬼被陆廷川一通循循善诱，仿佛喝了一碗迷魂汤，哪怕现在陆廷川跟他说，他有潜质跟黑无常互殴打个五五开，他也会深信不疑。
身为凡人，却在死后成为城隍爷，类似的传说故事胖鬼听过几个，但那些城隍爷生前无不是达官显贵，抑或是为祸一方的恶人，像他这样名不见经传的城隍爷，可不多见呐！
胖鬼一想到正式担任城隍后，他的名字会被天庭记录在案，说不定人间还要给他修祠堂，建庙宇，等明年中元节，他能风风光光回家省亲，光宗耀祖，就有些意动。
“那，那……”
陆廷川眼神平静无波，一锤定音道：“这只是暂时的举措，给你一年时间，若是做不好，我会安排你去投胎转世。”
噗通！胖鬼双膝跪地，磕头道：“谢陛下恩德。”
处理好酆都城隍的空缺，陆廷川马不停蹄开坛做法，上书天庭，言辞恳切，将酆都三百多年来的乱象一一上报，再仔细陈述了他身为凡人，一个籍籍无名的道士为何下到幽冥，如何解救被囚禁的阴差鬼吏，又怎样处置土伯，最后在黑白无常、鸡脚神等一众阴差的跪地请求下，架不住鬼心所向，不情不愿地黄袍加身，登基为帝。
这封奏折里的内容，上界的神仙们能信几句，陆廷川不敢说，主打一个先斩后奏。
他已经得到了象征权柄的鬼玺，又有能力让阴差们效忠，登基大典都办完了，天庭的神仙再有意见，也只能干瞪眼。
料理完如上杂事，陆廷川方才意识到沈司星有将近一天没出现，心中虽然觉得奇怪，空落落的，但他没有多想。上仙事务繁忙，消失几天很正常，不需要跟他交待去向。
话虽如此，陆廷川坐在龙椅上听黑无常上奏时，仍有些心不在焉。
“东市的房屋翻修了九成，入住魂魄有六成，河道淤塞的问题，笨鸡说他去解决……陛下？”黑无常皱起眉头，一双断眉在眉尾修出几道缺口，让他看上去凶神恶煞的，“您还有什么要吩咐的？”
陆廷川回过神，露出他那副惯常的微笑：“没有，你做得很好，我再多嘴就是画蛇添足了。”
黑无常心里嘀咕几句，但他又不是白无常那做事慢半拍的傻子，平时作风粗犷点，察言观色的本事他还是有的。
“没什么事儿，那我先走了。城里那些新来的魂魄，还有得我忙呢。”
陆廷川颔首：“辛苦。”
酆都的天空只有黄昏和黑夜两种景象，像一张只有两种颜色的帷幔，等天幕从漆黑变为昏黄，陆廷川才活动活动酸胀的肩颈，起身离开书房。
大殿前，被土伯一拳砸出深坑的青砖石广场已修复如初，小鬼们把墓砖擦得光可鉴人，在夕阳下有如一面平滑的铜镜，映出陆廷川玄黑龙袍下摆几只张牙舞爪的龙。
陆廷川遥望那团看不清形状的日晕，眉宇间笼罩着薄雾般的倦怠。
忽然，空气有所波动，陆廷川察觉熟悉的目光，勾起嘴角：“上仙。”
沈司星安静看了陆廷川一阵，没出声，夕阳下长发如瀑的大美人，连发丝都勾着金边，给人的视觉冲击也太大了。
他不说话，陆廷川只能主动开口：“上仙，可否随我去一个地方？”
沈司星点了点陆廷川的肩膀，表示同意。
游戏界面上的语音图标是静音状态，沈司星想了想，他演技没那么好，能在陆廷川完全清醒的状态下跟他说话，还不被认出来。现在陆廷川可能已经对他起疑了，但真相大白的日子，还是越晚降临越好。
于是，沈司星手忙脚乱加购了五百只信蝶，他话不算多，这些信蝶能顶好一阵。
等他从商城界面切出时，游戏中的视角已跟随陆廷川来到一个他意料之外的地方。
陆廷川坐在宫殿屋檐上，长腿稍稍屈起，坐姿端正中带了几分洒脱，阴风拂过他的长发，衣袖微扬。
沈司星小心地把视角拖到陆廷川身畔，停在陆廷川左手边，似乎能闻到那人身上清雅的熏香。
从酆都城最高处俯视城池，几日前渺无人踪、阒然无声的鬼城，如今车水马龙，鬼魂们熙熙攘攘，在以意想不到的速度重焕生机。
沈司星着迷地看着依山而建的城池，眼底盈着光。半晌，他才犹犹豫豫地给陆廷川发去信蝶：“带我来这儿，可是有什么事要说？星。”
不然，陆廷川请他坐屋顶上吹风，是来看风景的？
陆廷川接过信蝶，沉默了一瞬，才开口道：“上仙，你说酆都未来会如何？”
沈司星撑着下巴，坐在书桌旁，右手食指在屏幕上戳戳点点：“会很危险。星。”
且不说那位勾结前任城隍爷的泰山府君，天庭那些未曾露面的仙人，为何能这么多年都对酆都发生的惨剧无动于衷，也值得他们推敲。
陆廷川登基，就像一颗石子落入水面，打破了阴间微妙的平衡、凝滞的局势，不知多少势力在暗中观察他们的所作所为，时刻准备把陆廷川拉下马。
“罢了。”陆廷川叹口气，辗然一笑，“兵来将挡水来土掩。有上仙在，没有什么可畏惧的。”
这彩虹屁吹得沈司星都飘飘然了，他关掉输入框，把视角拉近，仿佛真的坐在陆廷川身旁，与他并肩看着御下的城池。
如果只有他们两个人，那沈司星能跟陆廷川坐在屋顶上吹阴风，坐到天荒地老，可惜，书桌旁还有个搅局的。
晏玦从台灯上跳下来，在书桌上蹦跶，催促道：“你快问问他。”
沈司星扶额，深呼吸了几次，才迅速发出一串消息，问陆廷川能不能再私下指导他那位凡人朋友几回？
“上仙的朋友……”陆廷川看向沈司星所在的方向，拉长话音，笑吟吟问，“又惹上了什么麻烦？”
“呃。”沈司星噎住。
之前他请陆廷川上网课，是为了解救被发娑婆缠上的班主任老郭，现在他又没遇到麻烦，还能去大街上随便抓一只鬼来当教具不成？
那对没胡作非为的鬼魂来说，可真是无妄之灾了。
“说笑的。”陆廷川道，“可以。”
他的声音仿佛从屏幕另一端淌过来，摩挲过沈司星的耳膜，薄到透明的耳廓微微泛红。
沈司星抿抿嘴，放飞一只信蝶，信中语气矜持：“那好，到时候我让他联系你。星。”
*
翌日，沈司星回到学校，高三上学期已经开始，他才请假三天，课桌抽屉里就塞满了试卷。
一中学风很好，早读课前，每个人都忙忙碌碌，埋头苦写，抓紧每一分钟复习。沈司星走进教室，没有一个人抬头理会，即使是沈司星的同桌，也只在他侧身坐下时让开过道，不耐烦地啧了声。
沈司星对班级里漠视且隐隐排斥的氛围适应良好，或者说，其实他很喜欢无人在意，无人关注他的感觉。
他身上怪异的地方太多了，无论是黑色素稀薄的头发，浅淡的瞳孔，虹膜上鲜红的血丝，还是他偶尔异于常人的行为，如果被人盯着看，那几天几夜都说不完，还会引来额外的麻烦。
“沈司星同学。”苏芮端着一叠教辅书过来。
沈司星下意识摸向裤兜：“要交多少钱？”
“我找你，就只能是为了收钱吗？”苏芮无语凝噎，顺手抄起一本教辅书，卷起来敲了他一下，敲完才想起来对面是沈司星，不是班里其他闹哄哄、臭烘烘的男生。
她满脸通红：“不，不好意思啊，我习惯了。”
“……没事。”沈司星摸脑门。
苏芮把崭新的教辅书分给沈司星一本，打量他一圈：“你这下巴尖的，暑假长的肉又瘦回去了？”
对同龄人，尤其是异性的示好，沈司星招架不来，点点头，半天才憋出一个谢字。
苏芮对沈司星自闭的性格见怪不怪，没再为难他，丢下一句“下节英语课要小测，第八单元单词听写”，扭头就走。
一个词也没背的沈司星：“！”
好不容易熬到晚自习结束，沈司星跟被榨干了似的，两眼无神，走路都是用飘的。
他坐末班车回到城中村，巷子口的夜市还算热闹，几桌食客坐在大排档门口划酒拳，声音高亢，不绝于耳。
走进狭窄的巷子里，周围就安静了不少，路灯也黯淡许多，陪伴沈司星的只有偶尔路过的几只鬼魂。
“嗯？”沈司星突然停下脚步。
也不知道是否是他的错觉，今晚城中村里那些眼熟的孤魂野鬼，好像少了一大半，他眼中的世界清净了几分。
巷子前后空无一人，高耸的院墙夹着狭窄的小道，头顶电线交错，灯光昏昧，空气闷热潮湿，一切安静而压抑。就在沈司星迷惑不解时，巷子口兀然响起趵趵的脚步声。
有人跟在他身后。
沈司星的脊背一紧，就听那人凉飕飕地说：“原来你住在这儿啊，弟弟？好破烂的地方。”
【作者有话说】
周二上夹，0点不更，23点半更大肥章（鞠躬
营养液，暗示QWQ

第27章 乔迁
听到熟悉的声音，沈司星的胃就开始痉挛。
他收敛起厌恶的表情，转过身，脸色苍白如纸，轻声问：“郑劭，十点多了，你怎么在这儿？不回家？”
“哈。”郑劭短促地笑了声，从昏暗的巷口走到路灯下，离沈司星几步远，“我替你爸来看看你，一直听说你住这附近，没想到城中村里面是这样的啊。”
郑劭的语气一如过去般居高临下，有着与生俱来讨人嫌的本事，但他人比一个月前偶遇时瘦了大半，像骷髅架子撑着一张人皮，眼窝深陷，黑眼圈浓重，唇色仿佛中毒，若非那双眼睛冒着鬣狗似的精光，可以说是油尽灯枯。
眼见来者不善，沈司星提起一口气，唇线紧绷：“你跟踪我？”
“操，想什么呢？老子在这附近吃饭，顺路看你一眼不行啊？”郑劭手揣在裤兜里，联名款板鞋蹭了蹭粗粝的水泥地，摩擦出沙沙的声音，他抬起头，环顾巷子两侧大同小异的自建房，“你住哪栋楼？不请我上去喝一杯？”
沈司星往后退一步，冷静地说：“我家没什么能喝的，改天吧。”
“我请你也行。”郑劭咧嘴，忽然话锋一转，指责道，“你不是不愿意吧，沈司星？要不要这么小家子气？”
沈司星攥住拳头，在掌心抠出几道月牙，他不知道郑劭想做什么，但想也知道，不会是好事。
沈司星下颌收紧，轻飘飘撂下几个字：“不愿意。”
郑劭低头睥睨沈司星，在他淡若云雾的眼底看到尖锐的倔强，虹膜上那圈诡异的血丝仿佛怒意在燃烧。
那么鲜活。
这份鲜亮的生机像一柄银剪刀，咔嚓一声，剪断了郑劭的神经。他冷笑道：“不愿意就不愿意，装你妈逼啊？”说罢，掏出一把匕首，抡圆胳膊朝沈司星划去。
“！”
沈司星瞳孔缩成一点，即使早有准备，也没想到郑劭会偏激到对他动刀。
“郑劭！”
沈司星侧身躲开，咽喉仅与锋刃差之毫厘。匕首蹭破油皮，划出一道红线般的血痕，不是很疼，但足够让沈司星气到浑身颤栗，双目充血，眼前一片猩红。
他分明没有做错事，从未主动害人，但无论是谁都能以大大小小的理由将他踩进泥潭，肆无忌惮地伤害、磋磨。
因为他不会反抗，也不能反抗，因为他弱小又笨拙，低贱又卑微，像生在幽暗潮湿处的苔藓，因为……他有阴阳眼。
死了也不会有人在意。
“我知道是你，姓沈的疯子！我妈一直说你有病，生下来就不正常，克死亲妈，还差点把沈家河克破产了，哈哈！操你妈的，敢对我动手脚？让那脏东西缠上我，老子差点被你害死，傻逼！”郑劭疯狂地挥动匕首，划出飒飒的风声，状若癫狂，一刀一刀捅向沈司星。
嗤！嗤！
匕首捅入血肉，触感理应沉闷滞钝，可郑劭捅刺的速度越来越快，仿佛斩断头发那样干脆利落。
等等，头发？
郑劭鼻子发痒，打了个喷嚏，脑子蓦然清明。他浑身僵直，手心冰凉湿漉，想到方才所做的一切不由恐慌后怕。
“我不是故意的……”
郑劭低下头，没看到预想中的满手鲜血，相反，他的双手被濡湿的发丝缠绕，试图挣扎，却动弹不得。
地上铺满了潮湿腐臭的头发，窸窸窣窣地蠕动，宛若活物，攀上郑劭的脚踝，缠上小腿，捆紧他的胸腹，挤压和束缚让他呼吸困难，脸色紫涨发青。
本该被他连捅数刀鲜血淋漓的沈司星，却好端端地站在不远处，目光平静懵懂，仿佛置身事外，眼睁睁看着他被发丝捂住口鼻，在窒息和重获呼吸间循环往复。
那双邪性的阴阳眼里空无一物。
“呜，求……”郑劭双腿发软，想跪下却被头发缠住，只能像木乃伊一样杵在原地。
大仇得报的狰狞表情碎成稀巴烂，取而代之的是恐惧和懊悔，郑劭回忆起之前所做的一切，本能地推脱责任，归咎于他被鬼上身了。
他想跟沈司星辩解，是那脏兮兮的鬼婴害他，让他失去理智，他把沈司星当弟弟，哪怕没有血缘关系，他们都是一家人啊！他怎么会伤害沈司星呢？
当啷。
郑劭右手脱力，干净的匕首落在地上。
沈司星瞥了眼匕首，一步一步，慢慢走到郑劭跟前，对巷子里铺天盖地的头发视若无睹。他弯腰捡起匕首，两指捻着刀柄，咚的一声扔进路边的垃圾桶。
不可回收垃圾。
“鬼婴怎么来的，你心里清楚吧？”
怎么来的？想起哭泣的前女友和手机里大段大段的辱骂斥责，郑劭双目圆睁，追悔莫及。
当时他怎么回复的？郑劭想不起来了。大约是“你要这么想，我也没办法”，“怀孕又不是我一个人的错”，“打掉不就好了吗？”，“钱都给你了还要怎样？”一类的话。
要是早知道会因此招惹上鬼婴，即便找了大师驱邪，身体也一天天衰败下去，他绝不会跟那女的谈恋爱。
郑劭口中呜呜求饶，他嘴里塞满了腥臭的头发，一个字也说不出。
“放心，你现在不会死。”沈司星笑得很乖。
虽然不知道沈司星为何如此笃定，郑劭仍然松了口气，身子软绵往下滑，眼中重燃希望的火光。他仰视沈司星，像看着高高在上，手握生杀予夺大权的神明，既畏惧不安，又忿忿不平。
但下一秒，沈司星的话又让他如坠冰窖：“但也活不了多久了。”
郑劭身子一抽两眼翻白，昏厥过去。
沈司星袖手看着钻入郑劭七窍的头发，等发娑婆吸取精气吸得差不多了，才慢吞吞掏出手机，把一地的头发收回背包。
他扫了眼背包格子右下角的数字，心里默默计算，像这样使用发娑婆，会损耗二十根左右的头发。这么看，还是拿发娑婆去做生发药水来得划算。
“哎，醒醒。”
沈司星轻轻踹了脚地上的郑劭，见他没有苏醒的意思，耸了耸肩，扭头就走，步履轻盈无声，心里说不出的畅快。
九月初，龙城正值夏末，晚上又闷又热，郑劭睡在这儿一晚上不至于冻死，城中村四五点就有起来上早班的租客，会有人发现的。
别死在他家门口就行。
*
几个小时后，黯淡无光的小巷里，郑劭睁开双眼，目光呆滞无神。他直愣愣站起身，蹒跚着往城中村外走，动作僵硬迟缓，像被抽走精魂的行尸走肉。
他是谁？为什么会出现在这儿？
后半夜，大马路上空空荡荡，偶尔才有车辆飞驰而过。郑劭招手拦车，少顷，一辆空载的出租车缓缓停泊在他面前。
郑劭迟疑了一秒，钻入后座。
司机没有回头，按下空车指示灯，幽幽地问：“客人，上哪儿啊？”
郑劭凭着肌肉记忆说出一个地址，说完又有些恍惚，那是哪里？是他家吗？
“好嘞，请系好安全带。”司机凉凉地说，“我们这就出发。”
司机口音含糊不清，郑劭斜眼看过去，霎时，后背冷汗直冒。后视镜里，司机脸色刷白，高高提起嘴角，与后座的郑劭对上视线。
可是，驾驶座上空无一人。
*
那晚过后，郑劭果然没胆子找上门算账，令沈司星惊讶的是，郑晓梅和沈家河也没来烦他。不过，地址被郑劭知道，还是成了沈司星心里的一根刺。
他考虑了几天，对窝在书桌上吃咪咪虾条的晏玦说：“我们要搬家了。”
“嗯……唧？！”晏玦扑扇翅膀，飞到沈司星手上，歪着脑袋问，“搬家？为什么？”
沈司星想了想，把郑劭找过他的事和盘托出，其间难免带过几句跟沈家河一家子的龃龉。
晏玦难得安静，听完忍了又忍，骂道：“靠，什么人呐？配当爹吗？走，搬家，现在就搬！……你钱够吗？”
沈司星拿着手机。摇晃几下示意。
几个主线和支线任务奖励的冥币大多被他兑换成现金，只留了两万冥币在系统背包里以备不时之需。现在，他的银行卡账户余额有差不多十六万，省着点花，够他滋润地过好几年。
“租十个月的房，钱够了。”沈司星踯躅道，“刚好这间屋子到期，也不亏。”
晏玦翻着豆豆眼，腹诽道，有十几万还在抠搜四百块的房租，真有你的，精打细算小行家。
跟钟姨提退租一事，比预想中顺利。
钟姨拿着一本皱巴巴的笔记本，打开沈司星的那一页，唰唰划拉几下。她扫了眼比租出去时更加干净整洁的屋子，心里十分满意，也有些惆怅，像沈司星这样安静爱干净的租客可不好找。
“你爸爸来接你回去啦？我就说，亲父子哪有隔夜仇？有什么矛盾说通就好了，是不是？”钟姨笑得挤出鱼尾纹，按捺不住八卦之心，“你爸我知道的，龙涛的董事长嘛。那个，小沈啊，回头帮钟姨问问你爸爸，我们这儿什么时候拆迁？”
沈司星有些无语，嗯嗯啊啊敷衍过去。
钟姨以为他答应了，高兴得眉飞色舞，沉溺在拆迁暴富的喜悦里。
“那，钟姨我走了，这几年谢谢你照顾我。”沈司星点头致谢。
沈司星背着书包，手提行李袋，肩头站着小鹦鹉晏玦，这就是他的全副家当。
钟姨看他这样子，天可怜见的，生出几分难能可贵的慈爱之情：“回到家里，跟你爸好好聊聊解决问题。要是又跟你爸吵架闹矛盾，就来我这儿租一两个月的，钟姨不缺房子，好好的，啊？”
沈司星情绪有些复杂，轻轻嗯了声：“我会解决好的。”话毕，提着行李慢慢走下楼。
走到楼梯转角，沈司星又停下脚步，仰起头，一双下垂眼盈着滟滟的水光：“钟姨，你肩疼的毛病如果一直不好，可以打电话找我。”说完，抬手指了指钟姨身后。
钟姨不明所以然，猛地扭过头，沈司星住过的屋子门窗大开，窗帘随风摇曳，鼓起的窗帘布后似乎站着个齐墙根高的小女孩。
一阵风吹过，小女孩的身影消失无踪。
钟姨背后发凉，再回头时，沈司星却已经离开了。
*
新房子是沈司星问一家连锁中介公司租的，他又要复习，又要上线游戏确定陆廷川平安，晚上九点半才放学，没空弄这些，再说，他现在也不缺钱，该省省，该花花。
中介小刘是个新人，一开始，他听到沈司星的需求，心里觉得奇怪：“你在一中念书，为什么把房子租这么远？隔了两个地铁站呢，住学区房多好？能睡到自然醒。”
沈司星坦荡道：“穷。”
“……”
房子所在的社区是个新小区，人类入住率不到三成，孤魂野鬼拎包入住，占领了剩余七成的空屋，楼内楼外鬼头攒动，好比过年时的超市，热闹得很。
新家在二十一楼，一室一厅电梯房，家具都是房东在宜家新买的，东西不贵，胜在简单温馨，但对沈司星来说，没有比这儿更好的地方了。
晏玦也算跟沈司星吃糠咽菜过，一进屋，跟沈司星一样张大嘴，唧了一声：“好，敞亮！很好！”
沈司星放下行李，活动酸胀的肩颈。
晏玦顺势飞下他的肩头，在屋子里飞了一圈又一圈，鹅黄的尾羽鲜亮，像一团流星。看得出来，这只玄凤鹦鹉很开心。
沈司星走进阳台，双手撑住护栏，俯视整齐的居民楼，绿意葱葱的小区花园。高层风大，裹挟暑气吹乱他额前的碎发，露出阴柔俊秀的脸庞。
“吁。”沈司星深呼吸，压抑在肩头的沉郁、焦虑，仿佛随风飘散了大半。
每一次呼吸都是崭新的。
沈司星情不自禁地想，如果他没有侥幸载入游戏，如果没有抽到陆廷川，此刻的他会在哪儿？又会变成什么样？也许和过往没有任何不同，只是日复一日消磨下去，孤独地走向终点。
客厅里，晏玦在唧唧乱叫，沈司星胳膊肘搭在栏杆上，杵着下巴想，要是能把一切都告诉陆廷川就好了。
告诉陆廷川，自己的人生因为他在一点点变好。
*
周末，晏玦窝在沙发上看电视，翅膀收拢，整只鹦鹉都陷进沙发靠垫。电视上在播一部经典合家欢肥皂剧，时不时响起响亮的罐头笑声。
“不行。”沈司星噌地坐直身子。
“唧唧，什么不行？”晏玦扭过小脑袋。
“这样下去不行，坐吃山空。”沈司星一把捞过手机，塞进裤兜，小跳几步趿拉上鞋子，边打电话，边往门外走。
晏玦满脸问号，抢在电梯门阖上之前冲了进去：“等等我！你要上哪儿去？”
沈司星不理睬他，拨通后，又换了副乖小孩的表情，对电话那头说：“郭老师，我是沈司星。嗯，是……是有件事要找您帮忙。”
晏玦：“？？？”
“到您家跟您说吧，嗯，好，老师再见。”沈司星三两句挂断电话，对上晏玦严肃的豆豆眼，愣住，“怎么了？”
“你说怎么了？突然冲出来，我还以为你中邪了呢。”
沈司星有些不好意思，摸摸鼻尖：“也没什么事情，就是找老郭介绍几份工作。”
“什么工作？”晏玦唧唧喳喳，“你都高三了还打工？做家教？做家教才几个子儿，听我的，让陆廷川直接打钱给你。”
“……还可以这样吗？”沈司星疑惑，也没去细想，接着回答，“郭老师在一中当了很多年老师，桃李满天下，人脉很广。我想请他帮我打听打听，有没有过去的学生遇到麻烦，需要找人驱邪驱鬼的。”
【作者有话说】
后半夜还有一更，明早来看吧，以后都是0点了，尊的（跪下感谢在2023-07-24 00:25:56~2023-07-25 23:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第28章 出道
上世纪九十年代初修建的居民楼格局老旧，尽管是白天，但楼道里依然半明半暗。
老郭家的房门虚掩着，沈司星推门进去，客厅没开灯，比外头还要昏暗，收音机在播放苏州评弹，咿呀咿呀，空气滞重，氤氲着伤感、怀旧的气息。
“郭老师。”沈司星小声问好。
晏玦躲在沈司星的衬衫口袋里，探出乳黄色的小脑袋，刚唧了一声，就被沈司星摁了回去。
“来了？进来坐。”老郭从博古架后侧身出来，手里端着一只相框，在用纱布小心擦拭。
老郭身板素来硬朗，可自从出了发娑婆那档子事，整个人肉眼可见地消瘦萎靡。他低头看向亡妻的遗像，眼神中流露出怀念与一丝怅惘。
沈司星抿抿嘴，心里有些愧疚，他的师母化为厉鬼，变成了发娑婆，如今正在系统背包里躺着。
这可不能让老郭知道。
“桌上有新买的椰汁，你们小孩儿就爱喝这个，我女儿小时候也喜欢。”老郭放下遗像，笑声依旧爽朗洪亮。
沈司星舒了口气，道一声谢，接过一盒椰树椰汁，双腿并拢坐到沙发上，姿态有些拘谨。
“说吧，有什么事要问我的？这么热的天，大老远跑来也不嫌热。”
沈司星咬着吸管，踌躇了一会儿，才开口问：“老师，我想请您帮我打听打听，您以前的学生里有没有需要处理那方面事情的人？”
一开始，老郭没反应过来：“哪方面？”
沈司星瞟了一眼遗像，又低下头，去抠沙发坐垫上的流苏。
老郭哑然，想起那天晚上在他家发生的一切仍然心有余悸，但是——
“沈司星，你还记不记得你是高三的学生啊？有点要高考的自觉好吗？你要是不想考大学，现在就跟我去教务处退学，明天我就介绍你去工厂拧螺丝。”
老郭把沈司星劈头盖脸一顿骂，沈司星也不辩驳，垂着头任他骂。沈司星的发丝蓬松柔软，老郭只能看到他的发旋，还是逆时针的！
真真是反了天了。
“咳咳咳。”老郭端着罐头玻璃瓶改的水杯，里头泡着胖大海，数落到口干，喝一大口润润喉，火气歇了一半。
“你要是生活费不够用，就去问你爸要，他要是赖着不给，老师打电话帮你催。”老郭正色道，“实在不行，学校给你想办法，再不行我给你钱，当老师借给你的好了。欸，哪有让高三学生去打零工的道理？”
沈司星抬头，脸只有巴掌大，下垂眼圆钝钝的，瞧着可怜，仿佛无论他做什么总有苦衷。
“我已经成年了，我爸他不给我钱，也有他的说法。”沈司星神色倔强，双拳置于膝头，“我不想麻烦学校，也不能总是麻烦您。您亲眼目睹过我……是怎么处理那些东西的，郭老师，我有分寸，一定不会影响学习。”
“分寸？！”老郭大为不满，“你最大的分寸是现在回家把数学卷子做完，周一我回学校亲自给你批，错一题加练一张。”
说完，老郭把沈司星赶出家门，连晚饭都没留。
回家路上，晏玦嘎嘎乐：“我当你有什么把握呢，唧。要不你摆个摊，把鹿蜀皮卖了得了，记得立一块纸板，‘专治不孕不育’。”
“然后被城管抓走吗？”沈司星斜他一眼。
说话间，沈司星揣在裤包里的手机嗡嗡震动，屏幕上写着老郭的名字。
沈司星接起电话，问一声好，电话那头的老郭却很沉默。
半晌，老郭纠结万分地问：“沈司星，我不知道你在做什么，在想什么，为什么那么缺钱？”
沈司星咬住下唇，始终保持沉默。
以他的消费水平，就算去掉窜高几倍的房租也有十多万的余裕，够他心无旁骛地准备高考，顺利上完大学。
但是之前，他给陆廷川买增加体力的汤药时意识到一个问题，如今系统商城里的道具乏善可陈，但是以后呢？如果有一个极其昂贵，但又极其必要、迫切需要的道具出现，他能跟陆廷川说，不好意思没钱，以后再买吗？
陆廷川只有一条命，没有以后，没有重来一次的机会。
他们休戚与共。
养一个SSR，需要钱，很多很多钱。
“欸，算了，算了。”老郭烦闷道，“我帮你打听了一圈，是有一个我过去的学生需要这方面的人才，我向他推荐了你。”
沈司星的心头涌上一股暖流。算算时间，基本上从他离开老郭家没多久，老郭就开始帮他满世界打电话了。
“谢谢。”沈司星言简意赅，但仍听得出感激之情。
“他们这是政府项目，我问过了，还算安全，只是需要请几个师傅、大仙做一做法事，讨个平安。”老郭说，“我不信这些，也听不懂，具体情况怎么样你自己去打听。但是！沈司星，你要记得你是个高三生，只允许你在周末抽几个小时去做，不准影响学习。要是你月考不能考进前一百名……”
听到前面一半的时候，沈司星还很兴奋，等老郭说完最后一句话，沈司星瞬间蔫吧了。
一中是省重点，生源好，大部分人都聪明又努力，沈司星保持在年级三四百名的位置，已经是咬着牙硬卷的结果，让他考进前一百，不如要了他的命。
老郭：“行不行？给个准话。”
沈司星心下一横：“好，我答应，谢谢老师。”
他果断答应顺竿往上爬，把老郭给整不会了，噎了半天才说：“联系方式我过会儿发给你。”
*
出去接单干活前，首先要改变形象。晏玦撒娇卖痴，连拉带拽，总算把沈司星哄进商场买几身新衣裳。
龙城新开的商场明亮干净，门外的步行街上蹲了一群街拍摄影师，快门咔嚓咔嚓震天响，来往客人衣香鬓影，搔首弄姿，潮到让人风湿。
沈司星没进商场大门，就脚趾抓地想逃跑。他穿着
蓝白校服和小白鞋，浑身上下的打扮加起来不超过两百块，像一棵错误生长在青瓷花盆里的野草，跟这儿香氛缭绕的空气格格不入。
“我为什么非得买新衣服？”沈司星不解，“又不是没得穿了。”
晏玦藏在沈司星胸前，脑袋从薄薄的校服外套拉链后面钻出来，毛茸茸的羽毛蹭着锁骨，有点儿痒。
“你总不能穿着校服去！到时候人家穿着道袍、袈裟，你穿一中校服，就你这张脸，毛都没长齐，唧唧，别被误会成高一高二的未成年。”
沈司星默然，被说服了。他无视叽叽喳喳，让他去一楼几家奢侈品牌置办行头的晏玦，抬脚往负二层优衣库走。
一刻钟后，沈司星速战速决，拎着一袋折扣款出来，全是T恤、卫衣、牛仔裤等基础款。好在颜色都比较清爽浅淡，沈司星随便一搭，简单好看，满满的松弛质感，价格原地飙升几倍。
晏玦长叹一声：“没救了。”
*
周六的夜晚，某建设单位工作的小王守在区政府前的立交桥下，惴惴不安地四处张望。
龙城的夜生活才刚刚开始，办公楼附近却幽静杳然。以这座尚未完工的立交桥为分界线，桥头那一端繁华喧嚣犹如不夜城，桥尾这一头，周边商户一片萧条，一家商场八点不到直接关门，沿街商户挂上旺铺招租的海报。
小王仰起头，上方的立交桥还没修建完毕，在半空中断开一截，钢筋直戳戳支楞出来，空气中弥漫着一股阴湿的水泥味。
还没修好啊？小王内心哀嚎，都十年了啊！
这座立交桥，官方文件上的名字叫通天桥，因为它比别的城市立交桥高一些，有纵横交错总共四层桥体，开车上去仿佛进入一个8D立体迷宫。
一开始的设计思路是出于分流车辆，提高通行效率等目的，但上面怎么也没想到，这么先进的设计理念，几家知名设计院、建筑公司竞标出的大工程，能在区政府门口这一段短短不到三十米的路口，硬生生修了十年还没完工。
这在被誉为基建狂魔的国度，在以繁荣的房地产业、建筑业为傲的龙城，简直是奇耻大辱。
小王心想，十年啊，光是纪检都来了八回，啥也没查出来，上面的领导也是有苦说不出。
谁让立交桥修不下去的原因，远远超出了科学的范畴。
通天桥修建过程事故频发，尤其是小王站着的这段路。
第一年，翻了一辆水泥搅拌车，两个工人当场身亡，尸体在众目睽睽下被裹入水泥，后来却不翼而飞，怎么也找不见。
第二年，挖路的时候挖到个地缝，掉进去一个监理，等周围的人回过神去拉人，狭长的裂缝在尖叫声中合上了，地上只剩下一只完好无损的白色安全帽。
第三年……
事故有个共同点，都发生在阴气较重的日子，通常在太阳下山后，搞得工程施工时断断续续，民间议论纷纷，说是地下有厉鬼在抓交替。
上面懂得变通，一边抓造谣传谣别有用心搅动舆论的人，一边寻摸高人破煞，想从风水玄学的角度解决问题，这在建筑行业屡见不鲜。
可惜，全国各地，乃至国外的天师都来看过，法事做过一轮又一轮，问题始终没能得到解决，十年过去已成顽疾，像龙城土地上的一块疤瘌眼。
小王裹紧不合身的西装，打了个哆嗦，炎炎夏夜，他居然感觉有些冷。
八点一刻，几辆私家车悠悠停进立交桥下还未完工的停车场。说是停车场，其实就是块空地，水泥浆子都没抹匀，路况十分磕碜。
这也就衬得那三辆车，两辆宾利，一辆丰田阿尔法的保姆车愈发气度不凡。
小王打起精神迎上去，宾利上下来几个黑衣人，完全无视他的存在，俯身侧耳到丰田阿尔法滑下的窗缝边低语几句，才拉开车门。
丰田保姆车走下一位高个青年，穿着深色便装，夜色朦胧看不清他的长相。
穿着唐装的老者在青年搀扶下缓缓下车，看到束手束脚的小王，露出长辈般慈和的笑容：“久等了。”
小王差点流下感动的眼泪：“孙天师，您来了，救星就来了！”
“哈哈，不用这样！”孙天师笑道，他眉毛疏淡，长得又白又长，一直垂到颧骨下方，颇具仙风道骨，容人气量，“来，这是我的小徒弟，老七。”
这时，小王才看清楚青年的长相，或者说，他以为自己看清楚了。再一眨眼，脑海中只留下模糊的印象，大约是个五官深邃，气质阴戾的年轻人。
立交桥下陆陆续续又来了三辆车，新来的人似乎都认识孙天师，几路人马热情寒暄，时不时交换几句故弄玄虚的切口。
小王一个纯纯的外行人杵在旁边，什么也听不懂，完全被排斥在外，尴尬到头皮发麻。
突然，有人说：“时辰快到了。”
所有人都安静了，车辆和随行人员训练有素地离开，拥挤的停车场又空旷起来，只余下四位大师和那个叫老七的青年。
小王一脸茫然。
“人都到齐了吧？”孙天师和蔼地问。
小王愣了好一会儿，才意识到孙天师这是在问自己。
“到……应该到齐了吧？”穿堂风吹过立交桥下，小王拢紧外套，瑟瑟发抖，忽地，啊了一声，“好像还有一个。”
正说着，一道瘦弱的身影出现在路口，他张望着立交桥和道路两旁的建筑，匆匆忙忙横穿过马路，跑到众人面前，可能跑得急了点儿，肚子岔了气，手捂着小腹左下角气喘吁吁。
他看上去比老七小好几岁，气质阴柔，没有攻击性，穿着浅蓝色的无袖卫衣，宽松的袖口几乎能看到皙白的胸膛，身材偏瘦，长得还算高，可他那张脸实在是……
所有人面面相觑。
作为这次法事活动的直接负责人小王，下巴都要惊掉了。
董事长说，恩师给他举荐了一位玄学大师，厉害的嘞，请他一定带上。但董事长从来没说过，这大师是个学生仔啊！
为什么说是学生？
因为那双眸色浅淡的眼睛，虽然长得有些怪异，虹膜环绕着一圈血丝，但里面盛满了清澈的未经世事的愚蠢。小王对此再熟悉不过，一年前的他也差不多是这副德性。
“同学，你叫什么名字？不对，小同学，我们这做公事呢，你是不是走错地儿了？”小王头痛，“这是工地，未开放区域，不允许换人进来的哈，你快出去吧。”
那细皮嫩肉的黄毛学生仔听到他的话，略微怔了怔：“我是受人委托，来调查通天桥的。”
小王：“什么人？看给他能的！”
学生仔说，某知名建设单位董事长。
小王：“……”
好像是他老板。
孙天师笑呵呵打圆场：“既然来了，就是同道中人。这位年轻道友，请问贵姓？师承何人啊？”
学生仔乖巧点头，回答道：“沈司星，没有师承。”
【作者有话说】
小天师堂堂出道！装乖中感谢在2023-07-25 23:56:27~2023-07-26 07:16:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第29章 大佬
“沈司星？”孙天师若有所思，呵呵笑道，“小友的名字有些耳熟，有句话不知当问不当问，你跟龙涛的沈总……？”
沈司星吁口浊气，不大情愿地说：“沈家河是我父亲。”
孙天师的眼神一下就不一样了，快步上前，握住沈司星的手：“原来是沈家的公子，小时候我还抱过你，那时我就看出你与常人有异，想不到长大后居然跟老夫成了同行，真是虎父无犬子啊。”他健步如飞的样子，完全不像下车都需要徒弟搀扶的古稀老人。
沈司星有些无语，小声糊弄两句，就抽出手揣进裤兜，紧握住手机。
孙天师说的不错，他们的确认识。十二岁之前，沈家河还没完全厌弃他，请了许多大师来家里，孙天师曾不止一次来沈家给他“看病”，斋醮、跳大神、喝符水，能试的法子都试了一遍。
最后无奈得出结论，沈司星是天生的阴阳眼，只能等他长大，男孩子阳气重些，天灵盖上的天眼会随时间慢慢闭合。
这些年，沈家河、郑晓梅重金求子，孙天师正式成为沈家的座上宾，沈司星恶心沈家河夫妻俩，因而极少露面，也与孙天师和他的徒弟老七再见过一两次。
孙天师有什么能耐，沈司星是一点儿都看不出，懒得拆穿罢了。总归他说的比唱的好听，光靠巧舌如簧，在龙城上层圈子里做掮客，就赚得盆满钵满。
这老七却跟孙天师不一样，有点真本事在身上。沈司星瞥了眼那位黑衣青年，对上老七漠然的目光后，又匆匆离开视线。
撞上认识的人，有些麻烦了。
孙天师热情的态度让另外三位天师感受微妙，龙涛建筑公司和沈家河的名号他们听过。可是，做法事是技术活，讲究师承和经验，跟家里有没有钱没关系。一个没有师承的野路子，下巴光溜溜胡子都没有的小少爷能懂什么？
这不是胡闹吗？
“沈……算了，叫你小沈吧。”一位身穿道袍，北方口音的中年男人努了努下巴，问道，“你肩膀上站着的这是？”
此话一出，在场的其他人才注意到，沈司星的肩膀上居然立着一只拳头大小毛绒绒奶乎乎的玄凤鹦鹉。
沈司星低眸，晏玦正收拢翅膀，小爪子扒着他肩头，一动不动装仿真标本摆件。
“这是我的，”沈司星迟疑了一下，“我的宠物。”
“哦？宠物？”问话的中年道士笑出声，“我还以为是你请来的大仙呢，都说胡黄白柳灰，五大保家仙，我正寻思什么时候多了样鹦鹉，看来是我误会了。”
另两位天师也很不满，嘟哝道：“管好你的鹦鹉，别乱飞，一会儿耽误事。”
沈司星摇头：“他很乖的。”
说完又觉得自己不够硬气，刚想补充一句，“这只鹦鹉可比在座的各位懂得多”，晏玦就极通人性地翻了个白眼，把中年道士噎得不轻。
孙天师开怀大笑：“不愧是沈家公子，连鹦鹉都通灵智。”
老七站在他身后，扫了眼沈司星和晏玦，目光冰冷，令沈司星如芒在背。
集合完毕，负责接洽的小王抬起胳膊看了眼手表：“大师们，九点一刻了，今天才第一天，不如先上桥去看看？”
众人看向德高望重的孙天师，在场的人里他咖位最大，这种事还需要他拍板决定。
“老夫和沈小友一见如故，聊得太忘情，都忘了。”孙天师干笑，看了眼老七，才开口道，“小王，带路吧。”
沈司星腹诽，谁跟你一见如故？
过了九点，城市里的暑气就消散许多，风声呼喇喇的。
小王莫名感觉到冷，裹紧薄薄的外套，领着众人走向停车场中间一根宽大的梁柱，拨开爬满柱子的爬山虎，露出一架钉在柱子上的消防安全梯。
安全梯金属的扶手已经有些生锈了，钢管的接驳处锈迹斑斑，仿佛干涸的血渍。
小王握住扶手晃了晃，安全题嘎吱作响。
“从这里上去，大师们，放心吧，这梯子稳得很。”小王讪讪地说。
“就没有别的路能上去吗？”孙天师吹胡子瞪眼。年纪大了腿脚不便，安全梯直上直下的要爬十几米，这不是为难人吗。
“有倒是有……”小王咕咚咽一口唾沫，“但是在两公里外，通天桥入口的位置，那儿一年前才出过事，都被封起来了。”
“出过什么事？”沈司星小声问。
他声线轻悠悠的，像山野里涓涓的溪流，干净清澈，不需高声说话就能勾住所有人的耳朵。
小王原本看沈司星年轻，跟自己差不多，以为是个水货，可孙天师的态度成谜，他又摸不清沈司星的深浅了。
于是，小王客气道：“一年前，有一辆外地来的旅游大巴，上面载着的都是高中生。那天凌晨五点，路上没多少车，大巴司机不认得路，看到导航上指了通天桥，不知道桥还没通，跟鬼迷心窍一样无视路障，把大巴开了上去，然后就……”
他一说，沈司星就想起来了，一年前，龙城关于通天桥的传闻闹得沸沸扬扬，正是因为出了这一件震惊全国的大新闻。
新闻的结尾是，司机把大巴开上桥后，大脚踩向油门，载着五十几条年轻的生命，从一座尚未完工的立交桥上翻了下去，大巴侧翻砸向地面，乘车的人包括司机无一幸存。
通天桥上的血案又多了一桩。
众人表情凝重，一行人跟着小王爬上安全梯，孙天师也不再摆谱，在老七搀扶下爬了上去。
梯子吱呀吱呀地响，微微晃动，沈司星紧握住扶手，闻到一股刺鼻的铁锈味。好不容易爬上五六层高的立交桥，所有人的腿都有点抖。
通天桥是双向八车道，中间以一人高的护栏相隔开，道路宽阔平坦，前后无车，空旷而静谧，唯一能听到的就是畅通无阻的风声。
一行七人除了小王和沈司星以外，各有各的家传绝学，彼此有所顾忌，在停车场时还能说亲道热，上桥后就换了副面孔，跟小王招呼一声，便四散开去，各自为政，各显神通。
小王傻眼。
沈司星和小王面面相觑，踌躇道：“我要去前面看看，你留在这儿？还是跟着我？”
小王都要哭了，抱住沈司星的小臂，像抱住洪水中的浮木，抽噎道：“大佬，我跟你一起去！”
沈司星浑身僵硬，默默撇开小王，无奈地说：“我不是什么大佬。”
“你就是！”
“我……算了，你想跟就跟上。”
晏玦唧唧窃笑。
三人脱离大部队，沿着通天桥慢慢往北边走，走着走着小王就觉得有哪里不对。
他抻着脖子，原地转了一圈，一把拽住沈司星的衣摆，结结巴巴地说：“两边的灯怎么都灭了？”
沈司星抬头，他们上桥的地方在区政府门口，尽管时间已晚，但办公楼应该还有零星的灯光，旁边的商场生意不好早早打烊，商场外墙的霓虹灯理应亮一通宵。
可现在别说霓虹灯了，连桥下的路灯都没了亮光。
沈司星心里咯噔一下，小脸紧绷，语气还算镇定：“回去吧，和他们会合。”
“好，好好。”小王满口答应。
然而，小王转过身，刚要往回走，就被沈司星用力拽住。他胳膊细，力气倒不小，攥得小王呲牙咧嘴。
“别动。”
沈司星眯起眼睛，定定看向前方的桥面，再睁眼时，虹膜边缘的那圈血红愈发鲜明。
小王一脸茫然：“怎么了？”
“你不会想知道的。”沈司星说。
无人的立交桥上，站着一个头戴白色安全帽，身穿POLO衫的男人，背着手，缓缓向他们走来。男人的头微微低着，左看看右看看，像在视察工地，对沈司星二人熟视无睹。
沈司星眼睫低垂，看了眼男人的脚下，没有影子，在黑暗中隐隐透着光，就确定了男人的身份，估计是哪个卷入通天桥事故疑云的倒霉蛋。
他默不作声，一旁的小王什么都没看到，就吓得浑身冰凉，未知的压迫感往往比亲眼目睹来得可怕。
沈司星也不知道小王脑补了些什么，就听到他声音颤抖地说：“我们该不会要死了吧？”
这下，晏玦是真的笑出声了：“哈哈……噶！”
沈司星敲了下晏玦的小脑袋，摇摇头：“暂时不会，那东西应该是地缚灵，他在重复生前的日常，不受到刺激的话就不会主动攻击人。”
听到沈司星说真的有脏东西，小王腿一软，哭丧着脸道：“那我们还不跑？”
“跑？”沈司星疑惑地看了小王一眼，似乎不理解为什么会说出这么没有常识的话，“跑起来，让那位死去的监理注意到我们，追着我们俩一起跑么？”
监理？小王要吓疯了，浑身发抖。这事是他们单位内部压下来的，外人只知道通天桥的工地又死了一个人，不可能知道死的是谁，又是什么岗位。沈司星是怎么知道的？
除非他亲眼看到了。
小王再不敢出声催促，直到沈司星说走吧，他才亦步亦趋地跟在沈司星身后。
回到原处，其他人都到了，孙天师和老七也在，看他们谈笑风生的样子，似乎没遇到恐怖的事。
小王嘴唇蠕动，想把遇到鬼的事告诉孙天师等人，但又不知道从何说起。他偷瞄一眼沈司星，看着他妖冶怪异的瞳孔，心里突的一跳。沈司星没说话，小王便把这事咽进肚子里。
“我看啊，这通天桥也没什么大毛病，只是立交桥的形状和两侧的建筑相冲，化个煞就解决了，”中年道士抚摸拂尘，笑着问，“诸位以为呢？”
“呵呵。”孙天师捋着花白的胡须笑而不语，端着一副绝世高人的架子。
见没人搭腔，道士脸上挂不住，就去问沈司星：“小天师，你觉得呢？”
“小天师”三个字说得咬牙切齿，简直是恶意满满。
在场的不是知名道观的道长，就是圈内久负盛名的大师，谁都可以自称天师，偏偏初出茅庐连个师父都没有的沈司星不能这么叫。
然而，沈司星不接道士的茬，抬起头，下垂眼瞧着懵懵的，说了句气死人的话：“什么是化煞？”
他是真不懂，陆廷川的网课还没上到这儿。
中年道士呼啦一声挥动衣袖，正要教导教导沈司星，脚下的立交桥就突然响起喀啦咔嚓的碎裂声。
众人低头一看，通天桥……
断了。
【作者有话说】
来迟了…滑跪
明天有营养液+更，冲鸭感谢在2023-07-26 07:16:54~2023-07-27 01:16:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第30章 生门
喀嚓喀嚓，地面龟裂出蛛网似的裂纹，宛如冰川崩碎，瞬息之间断成三段。
一段连接桥头，一段衔接总也修不好的缺口，中间这一段路，大约五十米长的桥面被沈司星等人踩在脚下。梁柱晃动，响起老式手摇爆米花机一般的嘭嘭声。
小王的脸唰地白了，其他人不晓得，他干建筑这行，一听这声音就知道：“完了，柱子里的钢筋断了。”
另外几名天师从业数年，经验丰富，从未遇到这样的突发情况，早就慌作一团，小王说的话不过是火上浇油罢了。
孙天师强自镇定：“事发突然，先下桥去吧……”
“糟糕，你们看地上！”中年道士惊呼，“裂缝过来了！”
此话一出，所有人都低下头，却见桥面隆起一条条狭长的鼓包，沥青水泥下仿佛有无数条长蛇在蠕动，碎石四下飞溅，一眨眼，桥面就缩短了半米。
裂缝在向他们靠近！
立交桥如同波浪般左摇右晃，沈司星站立不稳，差点跪在地上，晏玦勾起爪子，紧紧抓住他的衣服。
中年道士再顾不得体面，大喊一声：“跑！”
其他人也抛开架子甩开膀子，往安全梯的方向跌跌撞撞跑去。老七蹲下身，背起孙天师就跑。沈司星愣了一下，赶紧跟上。
通天桥有五六层楼高，下面没有绿化带，只有一座尚未修建好的停车场，直接跳下去必死无疑。想要下去只能走安全梯，也不知道这样晃动安全梯还稳不稳当？
中年道士一马当先跑在最前面，扑到护栏上，见安全梯好端端的，长出了一口气。
“快来，这里可以！”中年道士大喊，“我们节约时间，爬一半就好，爬到二楼那么高的位置就往下跳，摔断腿总好过桥塌了被摔死。我先下，给各位探探路！”
说完，他扭身爬上护栏，刚要抓住安全梯的金属扶手，便被一只皮肤苍白细腻的手握住小臂。那只手触感冰凉柔软，在风谲云诡的深夜格外诡异。
中年道士愣住，险些大叫出声。他抬头，一看是沈司星，直接破口大骂：“你他妈的松手！起开！”
沈司星果断放开手，可他说出的话却让道士浑身发凉：“你最好再仔细看一看，它真的是安全梯吗？”
“别耽误时间了，不是安全梯还能是……什么？！”中年道士大惊失色。
他横跨在护栏上，紧紧抱住栏杆，而距离他十厘米不到的地方，老旧的安全梯俨然换了个颜色和材质，猩红又粘腻，金属扶梯变成了一缕缕血浆编织而成的绳梯。
阴风呼啸而过，路灯熄灭，桥下一片漆黑，血浆绳梯一直向黑暗中延伸，看不到尽头。
这时，所有人才终于意识到他们惹上大麻烦了。通天桥上发生的一切，穷尽诸位天师毕生所学都无法解释，这不是什么寻常的风水局和偶发的灵异事件，他们唯一能肯定的是这座桥本身有问题。
中年道士冷汗淋漓，道袍汗湿粘在背上，冷风卷进袖管，把他吹得透心凉。
道士从护栏上滑下来，背靠水泥半墙滑坐在地，眼神呆滞望向沈司星：“那你说……我们该怎么办？”
再在立交桥上滞留下去，不出十五分钟，等待他们的结局只会是跌入废墟，死无葬身之地。如果运气不好被甩到路牌上，那么瞬间的冲击力会让他们的身体活生生被切成几段。
孙天师在老七背上，腰板儿挺直，勉强维系住世外高人的架势，插嘴道：“沈小友年纪尚幼，担不起这样的责任，你问他做什么？还是老夫来吧。老七！”
老七顺从地附耳过去，听孙天师耳语几句，才在众人焦灼的目光下点点头，言简意赅：“等着。”
说罢，老七从衣兜里掏出一根巴掌大的白蜡烛，用打火机点燃，搁在安全梯旁边的护栏上。
一群人中唯一的普通社畜小王傻眼：“桥都要塌了，您还给我们大家伙点蜡，这是什么意思啊？”
老七冷冷地看过去，眼神冷酷肃杀，小王立刻脖子一缩，捂住嘴。
火苗随风晃动，烛芯哔啵作响。沈司星的双眼映出火光，凝神细看，但见一缕白烟从焰心扶摇直上，阴风猎猎，也没影响白烟像高瓦数射灯一样笔直地照亮天空。
“仙人指路。”老七语气散漫。
说话间，在众人惊喜的目光下，白烟拨开立交桥两侧黑咕隆咚的雾气，商场的霓虹灯映入眼帘，脚下的立交桥恢复原状。
小王大喜：“我们出来了？！”
中年道士赞叹：“名师出高徒啊。”
孙天师不无得意，自谦道：“还好还好，老七年轻，还得多练练。”
一行人互捧几句臭脚，就要爬下扶梯，决定下了桥回到安全的地方再做打算。沈司星默不作声，存在感降到最低，像落入大海的一滴雨。
可是，下一秒发生的一切就像一泼冷水，让死里逃生的喜悦瞬间降温。
呼——
老七的蜡烛熄灭了。
通天桥周边的光源像被人为按下开关，啪的一声陷入黑暗。
沈司星下意识低头，心里咯噔一跳，他们在现实和怪异的立交桥上一来一回，短短几秒钟裂缝就蔓延到脚下，眼看要四分五裂。
立交桥晃得愈发厉害，众人像被丢进游乐园的大转盘，站都站不直，只能趴在地上死死抠住沥青水泥的缝隙，各个面露菜色。
“啊——！”
“呕，孙天师，快想个辙吧！”
孙天师眼球往上翻，直接装死不回。
老七坐下来，摆出袖手旁观的姿态，毫无羞愧之情地对孙天师说：“师父，鬼打墙，我也没办法。”
沈司星一手抱住护栏，另一手把晏玦握在掌心，听到这话，眼睛溜了一眼老七，心想，看他那神闲气定的模样，可不像是没法子脱身。
眼瞅着天师们摔得七荤八素，沈司星心下吐槽，出来干这行的人怎么一个比一个水。
打工挣钱果然还是要靠自己……
不，靠陆廷川。
沈司星叹口气，艰难地抬起胳膊，碰了下藏在耳朵里的蓝牙耳机，游戏一直在手机里挂着，只要接通语音就能联系上陆廷川。
须臾，耳机里响起熟悉的声音：“上仙？”
没听到沈司星的回应，陆廷川顿了顿，换了个问法：“你是……上仙的朋友？”
沈司星稍一低头，让无袖卫衣的兜帽滑戴到头上，嘴唇紧贴住布料。他压低声音，瓮声瓮气地说：“是我，上仙让我有事就来找你。”
陆廷川疑惑了一瞬，似信非信：“哦？又遇到了发娑婆了么？”
沈司星没理会他的打趣，直奔主题道：“我遇到了一点麻烦，需要帮助。”
不远处，老七的目光扫了过来，掠过沈司星手里的小鹦鹉，停在他隐藏在碎发间的白色蓝牙耳机上。
沈司星一无所觉，嘴唇翕动，快速把通天桥上的情形复述了一遍。
陆廷川语气严肃：“你应该早点来找我。”
沈司星噎住。
他的思维惯性是独自消化、处理遇到的困难，能扛则扛，能忍则忍，只有到迫不得已的时候才会试着寻求帮助，如果被拒绝，就会跟蜗牛似的立刻缩回壳子里。
像陆廷川说的那样，什么都没发生的时候就去求助，是恃宠而骄，有所倚仗，不害怕拒绝的人才能做到的事。
不过，陆廷川说的没错，是他放松警惕了，做法事难保会遇到危险，下一次他不一定有机会及时联系上陆廷川。
“可以吗？”沈司星怯怯的。
“可以。”陆廷川声音温柔带笑，像在对待胆小怕生的晚辈，“你刚才说，你们之中有人用蜡烛做了一出仙人指路，在那之后立交……桥梁就恢复了原状？”
沈司星后背紧贴住围栏，以此抵御晃动带来的眩晕。他看着脚边越来越深的裂缝，轻轻唔了声：“那个人还说，这是鬼打墙。”
“他说的倒也不错，这的确是鬼打墙中的一种。”陆廷川哼笑一声，笑音沙沙柔柔的，仿佛有人用干枯的花瓣摩挲过沈司星的耳膜。
他告诉沈司星，有的鬼打墙让凡人进入迷宫，无论怎么走都找不到出口，只在原地打转，多发于荒地、山林、沼泽。有的鬼打墙会复现过去的影像，凡人误以为是鬼，其实不过是过去真实发生的真人真事。
“还有一种，就是你们目前面临的危局，”陆廷川用平静的口吻抽丝剥茧，“也许是通天桥本身的问题，也许是有人故意为之，总而言之，这一段桥梁从人间剥离出来，进入了另一个世界。”
沈司星蜷起小腿，低下头，和着急上火不停挣扎的晏玦对视，悄声问：“另一个世界？”
陆廷川的回答不出所料：“阴间。”
是了，沈司星思绪飞转，能见到死在通天桥工地的鬼监理，出现古怪的血浆绳梯，还有，老七的仙人指路见效没多久就被迫熄灭，种种条件都满足的地方不会是人间。
“那我们……”
陆廷川打断：“还没有死。”
言下之意，过会儿就不好说了。
那辆误入通天桥的大巴和那两个消失在水泥浆里的工人，说不定都曾经面对过和他们差不多的情形。若是无法逃脱，下一个上社会新闻的就是他们七个人。
简直是社会性死亡。
沈司星头皮发麻，这一回，是发自内心地想逃。
他闷声问：“我们怎么才能出去？如果这是阴间，一群只会坑蒙拐骗的天师再加上一个我，也没有能力从阴间还阳。一会儿等桥塌了，可能我们就真的死了。”
沈司星的声音越来越轻，隔着布料再传回耳机有些失真，听上去含糊而轻软，落在陆廷川耳朵里，都听出了两个字——委屈。
陆廷川沉思片刻，安抚道：“也不是没有办法，只不过……需要冒险。”
一分钟后，沈司星勾住护栏，颤颤巍巍站起身，看了眼东倒西歪放弃治疗的天师们，叹口气：“有人要跟我一起出去么？”
小王瘫在地上痛哭流涕，神仙佛祖都求了个遍，想到自己毕业后就进了单位开始996，过年要值班没法回老家，大好的周末，董事长一拍脑门就让他去接待做法事的天师们，现在好了小命不保，不禁悲从中来。
小王引吭长啸：“我生是单位的人，死是单位的鬼！”
沈司星不晓得他在发什么疯，看了眼孙天师：“我知道出去的路了。”
孙天师本来在对老七使眼色，似乎在催促他赶紧带自己出去，至于其他人就生死有命吧。
但听到沈司星的狂言，孙天师浑身一个激灵，后知后觉地想，对啊，这沈家公子有阴阳眼，找到路也不奇怪。
孙天师：“沈小友，事态紧急，请一定知无不言。”
“解释起来有些费劲，想知道的话就跟我走吧。”沈司星左手捉鹦鹉，右手护着兜里的手机，张开双手，在翻涌滚动的路面上尽力保持平衡。
孙天师瞄了眼老七，后者点过头，他才说：“好，老夫就信你一回。”
人都有从众心理，见孙天师和老七起身跟着沈司星离去，其他天师不想被落下，手忙脚乱地跟上去。
沈司星的小脸绷成包子，表面看着冷静，其实心里七上八下的。走到通天桥那段十年都没能修好的路段时，惶恐和不安达到了巅峰。
“我们……”沈司星斟词酌句，“要从这里爬过去。”
“啊？”小王震惊，“小沈同学，你大老远的把我们叫来，就为了说这个？”
他指向两段立交桥之间的断口，中间相距不远，仅有四五米左右，可他们又不是超人，除了他俩和老七还有一群中老年人，更不可能靠立定跳远蹦过去。
再说了，通天桥问题最大的就是这一处断口，底下阴气森然，沈司星说从这儿爬出去，约等于跳楼找死。
“小王之前说的事故，都发生在桥梁断口往桥头方向的这一侧。”沈司星比划道，“另一侧暂时没出现问题。按照奇门遁甲的理论，死门与生门相对，如果我们以桥头为死门，那么对应的……”
“桥尾为生门。”老七冷冷地笑了，“还懂奇门遁甲，呵呵，比某些人有用。”
另外四名天师被老七当面嘲讽，挂不住面子，脸上红一阵白一阵的。
沈司星懒得卷入他们玄学圈内人的斗争，指着桥身豁口戳出来的几根钢筋说：“从这儿爬上去，离对面就剩下两米不到……”
话音未落，之前那位中年道士就一膀子挤开沈司星，抢先一步趴在桥上，抱住两根钢筋像一只大毛毛虫似的蠕动。
沈司星失语，晏玦气到唧唧叫，脑子里都是同一个想法：急什么？
中年道士手脚并用搂着并不粗壮的钢筋，一点点往前蹭，钢筋被他的体重压低，挤出吱呀吱呀的呻.吟。越往前，阴气就越稀薄，他几乎能闻见马路上的车尾气。
重回人间的兴奋压倒一切，中年道士忍不住分神去想，等回去后，他又多了一样可以吹嘘的资本，想象一下旁人崇拜的目光，他就激动到发抖。
下一瞬，道士就意识到发抖的另有其“人”。他搂着当独木桥的钢筋被压弯了，吱吱颤抖着，岌岌可危。
道士加快蠕动的速度，想尽快到达终点 ，忽地，他脚下一空，仿佛被什么东西勾住，脱手掉了下去。
嘭的一声闷响，有人砸在了地上。
【作者有话说】

第31章 家教
中年道士坠落的地方并不很远，就在他们一行人所处的下一层桥面，没倒霉到直接摔去桥下。可问题是，道士运气不好，身体不偏不倚地摔在下层桥面的断口上，腹部被一丛钢筋刺穿，犹如万箭穿心。
嗤的一声，钢筋戳穿脏腑，中年道士的手脚抽搐几下就不再动弹，双目圆睁，场面相当惨烈。
一时间，众人责备、怀疑的目光像鞭子一样甩在沈司星的身上。
“小朋友，你确定这儿能出去？”
“你不是故意害我们的吧？”
沈司星咬紧下唇，闻言，眼神跟刀子一样甩过去，瞳孔中跃动着红光：“你们可以不相信我，无所谓。让开。”
说罢，沈司星拉开领口，让晏玦钻进去，晏玦唧了两声，玄凤鹦鹉的爪子挂住衣襟，探出的小脑袋刚好挡住沈司星脆弱的咽喉。
等晏玦站稳了，沈司星退开几步，在众人的疑惑中迈开步子，加快速度，纤长的跟腱让他跑动的姿态轻盈有力，像只兔子一样窜了出去。
眨眼间，沈司星疾冲到桥梁断口处，身后，小王倒抽一口凉气，就见沈司星一左一右踩准两根支棱出来的钢筋，由于速度较快，平衡把握得还算稳当。
沈司星跑了两步，钢条往下压出弓形，发出不祥的嘎吱声，眼看要重蹈中年道士的覆辙。
小王不敢再看下去，双手捂住眼睛。
下一秒，就听到孙天师叫好：“初生牛犊不怕虎，沈小友，好！”
小王连忙睁开眼，只见沈司星弓着身子侧躺在对面，应该摔得不轻。
断口另一头，沈司星的心脏快蹦出嗓子眼，喉咙发干，仍然惊魂未定。
刚刚，他在半空踩着钢筋时腿都在抖，又不敢慢下来，错一步就会死无葬身之地。他借着钢筋的弹力和助跑的惯性，小腿肌肉紧绷，原地往前一跳将身体甩出去，才侥幸通关。
道路两旁，路灯渐次亮起，夏末的空气湿热，远处的车流声时断时续。
沈司星松了口气，他赌对了。的确如陆廷川所说，他冒了“一点”风险，才得以重回人间。
过了好一会儿，沈司星才站起身，望向断口对面，隐约能看到几道模糊的身影。他冲小王和孙天师他们招招手，见他们没动静，又双手作喇叭状大喊，让小王快跑过来。
“咳，咳咳。”沈司星扯到嗓子了，干咳几声，才后知后觉地对耳机里的陆廷川说，“暂时脱困了，谢谢。”
陆廷川沉默良久，温声说：“那就好。”
对于陆廷川的沉默，沈司星摸不着头脑，也没空去深想。
几分钟后，老七背着孙天师安全落地，小王紧跟着跳过来，余下两名天师接踵而至，幸存的六人或跪或坐在地上，心中一阵后怕。
老七第一个站起身，负手走到桥梁断口旁，低头往下一看，冷笑一声：“尸体不见了。”
所有人面面相觑，想到通天桥之前发生的事故心下了然。那位道士的尸体估计跟之前的遇难者们差不多，被永远留在了另一个世界。
回归现实，几名天师说什么都不愿意再接这一桩生意，推脱说时辰已过，鞋底抹油似的，头也不回地走了。
小王骂骂咧咧：“不是天师么？溜的比我还快。”
孙天师捋着胡须，呵呵笑道：“小王啊，你也看到了通天桥有多危险，处理起来可不容易。这法事么，我们改日再议。”话里话外，也有想抽身而退的意思。
小王慌了，哀求地看一眼沈司星，又握住孙天师的手：“大师，您要是走了，董事长该骂我了。通天桥在市区，十几个亿的大工程，做好了可是利国利民的大事，是龙城市民的恩人，单位肯定会给您送锦旗……”
孙天师拿腔拿调的，打马虎眼：“再说，再说。”
沈司星看不下去孙天师拿捏社畜，小声提问：“他们都走的话，报酬会给我一个人么？”
小王结巴道：“理，理论上是这样没错。”
小王眼巴巴地看着沈司星，心想，沈司星看上去年轻脸嫩，但还是有两把刷子，把通天桥的法事委托给他一个人也不是不可以。
孙天师本想借机敲打小王，多从甲方榨出一些钱来，可沈司星横插一脚，大有把独吞报酬的意思，立马就不乐意了。
“沈小友，”孙天师道，“兹事体大，你一个人怕是应付不来吧。”
沈司星并不是真想得罪孙天师，抿起嘴角，乖巧地就坡下驴：“还得靠孙天师您来顶大梁。”
见沈司星识趣，孙天师目露慈爱：“沈小友，我这徒弟老七就没有你那么懂事贴心又聪明伶俐，成天板着一张棺材脸。你如今没有师承，缺少人脉，做起事来也不方便，不如拜我为师，以后多少有个照应，如何啊？”
孙天师笑容满面，看上去就是个慈眉善目的长辈，倘若沈司星真是一个初出茅庐的新人，搞不好会被他忽悠过去。但沈司星知道，孙天师哪儿是想收徒啊？想借他这层关系攀附沈家河还差不多。
“我虽然没有师父……”沈司星看着孙天师，话却是说给陆廷川听的，“但有一位朋友一直在帮助、教导、陪伴我。我不再需要师父了，多谢孙天师好意。”
说完，沈司星揣在裤兜里的手，就摁了下屏幕，退出游戏。
孙天师笑容一僵，但他也没有热脸贴冷屁股的爱好，哼了声就不再追问，转而去跟小王沟通下一次做法事的时间。
一行人步行走下立交桥，忽然，身后响起一道冷飕飕的声音：“你戴着耳机？”
沈司星心里一惊，回过头，原来是老七。老七背着光，面容隐没在夜色里，给人的感觉很不舒服。
他下意识捂住耳朵，唔了声：“来之前在车上听歌，忘了摘了。”
“是吗？”老七问完，也不在乎沈司星的回答，绕过他跟到孙天师身后。
沈司星借着路灯，默默看了眼老七瘦高的背影，低头对上晏玦的豆豆眼，以口型问：“这人什么来头？”
晏玦歪了歪头，羽毛蹭过沈司星的下巴：“唧，他用的招数许多师门都会教授，这些年失传了而已，如今的天师们都不怎么用了，嗯……我看不出具体的来路。”
回到停车场，孙天师已掐指重新算过做法事的日子，和善地询问沈司星，下周三有没有空？
小王崇拜的目光看过来：“小天师，你可一定要来啊！”
小天师？沈司星大惑不解，他也没做什么，才过一晚上怎么就成天师了？天师就算了，多加一个小字算什么事儿？
“周三晚上？”沈司星摇了摇头，“来不了，没空。”
孙天师疑问：“是日子不合适吗？”
“不是，我要上晚自习。”沈司星抬起头，眼神无辜，“下周末可以么？”
孙天师哑然，捋了捋胡须：“可以。”
“晚自习？！”小王大为震撼，指向沈司星的手微微颤抖，“你你……你还是个高中生？！”
就连老七都拧起眉毛，似乎没预料到沈司星的实际年龄居然这么小。
沈司星不好意思地笑了下，又拜托孙天师，他做这一行的事暂时不要让沈家河知晓。
他装出一副孝顺孺慕的样子，忍住恶心，肠胃不住痉挛：“我想以后再让我爸知道，即使有阴阳眼，我也能养活自己，不用替我担心。”
孙天师一口答应，心里却在琢磨，即使沈司星不愿拜他为师，用这件事拿捏沈司星，让一个阴阳眼为他所用也不错。
三人商量好下周六再会，小王则去打电话给上头报告情况。
通天桥上又死了一个人，尸体还消失了，消息要是捅出去，又得闹得满城风雨，愁人啊！
*
深夜，沈司星打车回到家，刚踏入小区大门，就狐疑地环顾四周。
晏玦从他肩上飞下来，盘旋一圈，好奇地问：“怎么啦？”
沈司星迟疑道：“小区里的鬼好像少了一点，也可能是我想多了。”
晏玦没多心，叽叽喳喳地催促：“孤魂野鬼们上哪儿去偷香火吃了吧。累死了，快回去，我要追剧！”
回到家，晏玦窝在沙发靠枕上看电视，沈司星则打开手机，眼疾手快关掉语音，才看向屏幕。
一如往常，陆廷川在酆都大帝的大殿召见阴差，案头的折子堆成小山。
沈司星暗暗松了口气，幸亏陆廷川的自我管理能力超强，要是这些日常的政务也要他来做，他非得累死不可。
玉阶下的阴差是一张熟面孔。鸡脚神豁开腿，摆着丁字步，挥开油光水滑的翅膀，站出一副“一人之下，万人之上”的气势。
“陛下，泰山那边又下了帖子……”
鸡脚神话说到一半，陆廷川抬眸，瞥了眼斜上方，打断道：“知道了，你先别回复，晾他们一段时间再说。”
“可是陛下……”
陆廷川似笑非笑：“我已经有了决断，先下去吧。酆都城的改建还需要你多费心。”
自古以来承办工程都是一件肥差，鸡脚神改不了老毛病，偷偷摸摸抽了点油水，陆廷川的话暗含警告之意，鸡脚神当即冷汗涔涔，哆哆嗦嗦退下了。
沈司星津津有味地看着陆廷川处理政事，没有不出声打扰。
大多是鸡毛蒜皮的小事，也有血腥、奇葩的案子，什么一家三代在酆都相聚，儿媳却跟公公搞到一块，儿子受不了屈辱当场弑父；又或是两兄弟死后凑成一对，想请求陆廷川安排他们投胎做夫妻，堪称幽冥众生相。
鸡脚神走后，大殿里又陆续进来一条长相凶恶的大黑狗，一只娇弱懒散的小白猫，一猫一狗喵喵汪汪吵作一团，吵到一半又当庭互相舔毛，难为陆廷川居然能听懂，而且还没笑场。
沈司星抱着手机趴在沙发上，眼睛亮亮的，等大黑狗和白猫肩并肩退下后，才恍然大悟，他们是黑白无常？
猫、狗、鸡……他半天没上线，酆都城就成了动物园？
陆廷川的日常生活真是多姿多彩。
一炷香后，陆廷川搁下笔，揉了揉眉心：“上仙，你的友人似乎在人间遇到了什么危险？”
沈司星点开信蝶，拇指按在输入框上，打了三个字“他没事”。光标闪烁，沈司星又按下退格键，把这句话逐字删除。
陆廷川的善意和信任，让他的谎言显得那么苍白无力。
可是，沈司星不想暴露真实身份，不想让陆廷川知道真正的自己只是一个平凡而孱弱的普通人。
于是，沈司星岔开话题，发去一只信蝶：“他拜托我替他说一声谢谢。还有，我那位朋友想问，你那么厉害，收不收徒弟？他天资一般，但有一双阴阳眼与众不同，你如果能教他，指点几句，即使不收徒也是帮了大忙了。星。”
陆廷川纠正：“在我看来，他的天赋不错。上仙可以告诉友人，让他不必妄自菲薄。”
这个答案在沈司星意料之外，他愣了愣，血色渐渐浮上耳垂。
陆廷川目光温润，仿佛看透了一切，却温柔地没有戳穿：“上仙为何不亲自教他？”
沈司星一口气噎住，心头暗暗恼火，陆廷川这么聪明做什么？
“……插手人间的因果，不合适。”
陆廷川眨了下眼睛：“这么说，我既然已是酆都大帝，插手凡人的因果也不太好了。”
沈司星有些气馁，啪啪按动输入框：“那算了，我再想法子，不行就让他自生自灭去。星。”
“说笑的。上仙的嘱托，我会铭记于心。”
陆廷川起身，提着他的柿子灯步入后殿，领着沈司星悠哉悠哉地经过曲折的回廊，横穿堆满水晶骷髅和珍珠眼球的御花园。
沈司星混身一激灵，酆都宫殿的内部他还没仔细看过，哪想到装修风格这么有“地方特色”。
陆廷川走入一座点缀翡翠瓦片的乌木宫殿，两只小鬼点头哈腰，抢在他之前推开一扇雕花大门。
“陛下安好。”
“请陛下安。”
沈司星啧啧称奇，不断转动视角，跟在陆廷川身后，享受了一把阴间皇帝的待遇。
直到陆廷川坐在一张足够六七人平躺的金丝楠木床上，沈司星才回过神，耳根瞬间通红，这儿是陆廷川的寝宫？
“你要睡的话，我就先……”
沈司星的话才输入到一半，陆廷川就解开玉带和发冠，放到床尾的阴沉木矮几上。
“！！！”
沈司星呆滞，他们俩没有这么熟吧？陆廷川怎么不把他当外人？
万幸，陆廷川没真的把龙袍脱掉，只是散开丝绸般的长发，垂到腰间，气质柔和了几分。
他捕捉到沈司星的视线，略带歉意地说：“戴了一天发冠，头有点疼。”
噫呃，茶里茶气的。
沈司星无视陆廷川的话，继续发送信蝶：“我那位友人，他的法力如今已到‘潜幽’，能白日见鬼，还能与较弱的鬼相抗衡。但他周围魑魅魍魉众多，如今的实力恐怕不足以自保。我想请你教他引气入体，起码能练成‘玄冥’，会几招驱鬼驱邪的法术，不至于在轻易地身首异处就好。星。”
蓝紫色信蝶翩跹落在陆廷川指尖，他捏着信纸陷入沉默。
许久，陆廷川才悠悠地说：“引气入体需要当面教导，否则容易走火入魔。”
当面教导？
沈司星怔了怔，在沙发上翻个身，小腿一晃一晃，衣摆卷出皱褶，露出的一截腰身柔韧，白到发光。
“你会吓着他的，这不行。”沈司星冥思苦想找借口。
陆廷川试探几句，就不多加为难，适时后退一步：“上仙说的也是，那么从明日起，请你的友人每日抽出一炷香的时间，随我修行吧。”
一炷香大约三十分钟，沈司星掰着指头算时间，以他高三的日程表，半个小时挤一挤还是挤得出来的。
“好，那就把他交给你了。”
把最重要的事说完，沈司星打开系统背包，又把一堆有的没的宝贝挪到寝宫的地上，省得麻烦陆廷川手下那些小鬼搬了。
不知名的宝石、炼器的材料、各式各样功能各异的衣裳，哗啦一声，像瀑布一样凭空涌出，在地上堆出一座小山，都是之前几个任务的奖励。沈司星看过一遍属性介绍，都不是能直接在人间倒手售卖的法器，索性全部交给陆廷川处置。
陆廷川正在喝茶，见此情形差点呛到，掩住嘴，轻咳几声：“上仙，这是？”
“酬劳。”
沈司星心想，花自己的钱找酆都大帝做家教，这就叫自力更生。
*
有老郭盯着，周一到周五上学期间沈司星都不敢做复习以外的事，找陆廷川练习修行，得挨到晚上坐末班地铁回家后。
好处是开学的第一次摸底考沈司星就有了长足进步，数学的分数尤其让老郭满意。
唯独语文的成绩不怎么样，作文直接跑题，被扣了一半的分，文言文阅读和翻译更是惨不忍睹……
“噗！”晏玦收着翅膀，踩在沈司星画满红叉的语文答题卡上，唧唧嘲笑，“这句话你也能翻译错？”
沈司星头埋在被子里装死，只露出几撮碎发，丢脸到不想出来。
晏玦笑得更大声了。
忽然，沈司星坐起身，对上晏玦黑亮的豆豆眼：“晏小唧，我给你吃，给你住，给你买零食，帮你充会员看肥皂剧，还负责铲鸟屎，可以请你教我一年语文么？”
“鹦鹉拉屎怎么了！”晏玦炸毛，像一团鹅黄色的毛球在空中乱窜，“转世成鹦鹉，是我自愿的吗？！”
一人一鸟闹腾半天，一起歇菜。
晏玦窝在床头靠垫上，整只鸟陷进去，直截了当道：“我是文盲！都转世十几次了，又不是每一辈子都当人，你问我具体的，我肯定答不上来。不如这样……”
“你不会又要让我去麻烦陆廷川吧？”沈司星斜他一眼。
“诶嘿。”晏玦低头梳理胸口的绒毛，“陆廷川那张脸，一看就是个学霸，唧唧，反正你晚上都要找他修行炼气，不如一步到位，来个全科补习。”
沈司星无语，这种事晏玦说得出口，他可拉不下脸。
闲谈间，床头柜上手机嗡嗡振动，屏幕上跳出沈家河的名字。
沈司星和晏玦对视一眼，拿过手机，犹豫再三后接通了电话。
“星星。”沈家河语气疲惫颓丧，“开学了吧？这段时间在学校怎么样？……家里出了点事，你抽个时间回来吃顿饭。”
沈司星眉心轻蹙，接沈家河的电话让他焦虑不安，情绪和声音一起低落下去：“出什么事了？”
“你哥，郑劭他生病了。”
“病了？”
沈家河索然道：“你郑阿姨给郑劭找了医生，但还是疯疯癫癫的，满口胡言乱语。请来孙天师看过两次，非但没有好转，还把家里闹得鸡飞狗跳，乱七八糟。工作忙一天回到家，跟看到地震废墟一样，看着心烦，就让郑阿姨把他送乡下去了。”
“乡下？”
“乡下空气好，他外公外婆在那边，也有人照顾。”
沈家河语气平淡，带了几分冷血，仿佛他口中的郑劭不是那个曾经让他视如己出的继子，而是一个迫不及待想甩掉的包袱。
跟许多年前对他的态度一模一样。
沈司星由衷地发冷，他血缘上的亲生父亲，沈家河其人仿佛一只没有人类感情的怪物，他最爱的人只有他自己。
其他人，无论是他还是郑劭，亦或是郑晓梅，都是光鲜时拿来贴金，标榜自己家庭美满的道具，落魄时立刻割席，恨不得比外人多踩几脚。
沈司星把手机放一边，懒得听，见晏玦好奇，干脆打开免提给他吃瓜。
果然，沈家河打开话头，开始大倒苦水。话里话外无非是说，他在生意场上打拼不容易，妻儿却不知感恩。
说到最后，沈家河自我感动，竟然哽咽起来：“星星啊，老爸年纪大了，就只有你一个儿子——”
沈司星冷静拆台：“郑阿姨肚子里还有一个。”
沈家河的意思他是听明白了，有中邪发疯的继子郑劭做对比，他这个亲儿子的好处又显出来了。
沈家河无视沈司星怼回去的话，自顾自下达命令：“周六晚上，回家吃饭。”
“不去。”
沈司星一而再的拒绝，让沈家河暴怒：“沈司星！别给脸不要脸，还想不想上大学？！”
沈家河对生意场上的伙伴以和为贵，极讲义气，为人大度，回到家却是个情绪不稳定的炸药桶，心情时好时坏，对沈司星非打即骂。
以往，沈家河的突然怒吼、斥责，会让沈司星本能地感到恐惧，浑身颤栗，肠胃拧成结，说话都磕巴起来，而他窝窝囊囊、怯怯懦懦的样子又会迎来更猛烈的打骂虐待。
但是此时此刻，沈司星感觉很奇妙。他躺在新家的床上，主卧的床垫有两米宽，又软又舒服，被褥晒得蓬松，散发着干燥清爽的味道，床头柜上放着一杯热牛奶，抱枕上窝着他的新朋友，一只玄凤鹦鹉。
即使迎着沈家河的怒火，他也丝毫不感到害怕，内心平静无波，像看着一个与他无关的巨婴在大街上满地打滚，只想后退一步，别让泥点子溅到身上。
“骂完了？”沈司星轻飘飘地说，“沈家河，我不用你的钱，你死了我也不想要遗产。”
“你！”
“听我说完。”沈司星道，“别试图拿钱来钳制我，没有用了。也别想着从今天开始装一个好父亲，你不是，也不配。挂了。”
嘟嘟嘟……
市中心的高级公寓，大平层空旷而冷清。沈家河坐在沙发上，看着熄灭的手机屏幕，映出他因愤怒而扭曲的脸孔，居然让他自己都感到有些陌生。
嘭！
椅子被人撞倒在地。
沈家河惊了一跳，瞪过去，看到是郑晓梅，才舒了口气：“还不休息？”
郑晓梅神情恍惚，脸色黯淡没有血色：“你在跟谁打电话？”
“能有谁？”沈家河收起手机，生出被质问的不满，“沈司星那臭小子。”
“沈司星。”郑晓梅重复了几次，“沈司星啊……”
郑晓梅语气怪异，沈家河脊背发凉，催她赶紧去睡，等郑晓梅回到主卧，他赶紧拎起公文包回公司睡去，宁愿去酒店开个房都不敢在家里待。
沈家河不知道的是，郑晓梅扶着肚子蹒跚回卧室，走进衣帽间，取下几只限量款的爱马仕包，打开包柜隔板后头的一扇不到一米高的暗门。
她双目无神，但在看到暗门后面的神龛时，眼睛绽放出异样的神采。
赭红的神龛里供奉着一只大眼睛的洋娃娃，穿着精致的小西装，娃娃前面放着几样贡品，都是小孩子喜欢的零食，旺仔牛奶、果冻、曲奇饼干，还有一辆玩具车。
郑晓梅抚摸着她隆起的小腹，对着神龛里的玩偶，喃喃自语：“快了，快了，再过几个月，妈妈就能把你生出来了。”
“你要做妈妈的乖孩子，听妈妈的话，不要学你哥哥阿劭。”
“你要记住一个人，他叫沈司星，是个大坏蛋。要记得保护妈妈，好不好？”
“妈妈永远爱你。”
【作者有话说】
妈呀写加更居然写到现在…唯有继续加更以表歉意，汪！
沈思星一家子卧龙凤雏，唯一的正常人就会被当作疯子，可怜的崽。感谢在2023-07-28 05:57:51~2023-07-29 03:23:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第32章 
这一周，沈司星每天晚上都在游戏里挂机，以上仙的身份旁观陆廷川处理政事，调解几位阴差间的口舌纠纷。等陆廷川闲下来，他才戴上耳机，装作一无所知的凡人，向陆廷川讨教如何引气入体。
“此事不能急于求成。”
陆廷川跪坐在御花园的亭子里，茶炉飘香，炉火荜拨作响，在烤栗子。
沈司星隔着屏幕看得嘴馋，眼巴巴望着陆廷川把烤熟的栗子取出来，拿小金钳子夹开豁口，板栗冒着热气，散发出甘甜的气味。
似乎察觉到沈司星渴望的眼神，陆廷川抬眸望向虚空，眼尾噙笑：“想吃？”
“不想。”沈司星咽口唾沫，追问道，“你说急不得，但我打坐四五天了，你说的玄冥之气一点儿也没感觉到。我……我也不是急于求成，可这样下去要多久才能突破‘潜幽’，成为‘玄冥’呢？”
陆廷川不知道为什么沈司星会如此急切。急于变强的日子他经历过，为了修炼不惜走上邪路的师兄弟他也见过，沈司星这样的心态，他感同身受，但不能苟同。
“凡人也许终其一生都无法引气入体，”听到沈司星的叹息声，陆廷川稍作停顿，接着说道，“但有时候机缘到了，通窍就是一瞬间的事。平心静气，保持耐心。”
“好，我明白了。”
沈司星拉了一张沙发靠垫充作蒲团放在阳台上，夏夜暖风吹拂，拨开刘海。他盘腿而坐，双手捏诀置于小腹前，合上双眼，深吸一口气。
陆廷川的声音像暖流一样淌过耳畔：“像我之前说的那般，想象你的额前有一簇火苗，火焰燃烧，越来越热，眉心被烧灼到发烫……”
“唔。”
沈司星闭着眼睛，没臆想出陆廷川口中的火苗，脑海中反而出现这样一幅画面——
陆廷川站在他身前，玄色龙袍衣摆逶迤至地，长发如同泼墨，广袖流云，弥散着疏淡清雅的香气。
陆廷川躬身，指尖虚抚过他的眉眼，停在眉心上方，神情温柔包容。
即使没有触碰到皮肤，沈司星也感觉他的眉心又烫又痒，忍不住拧起小疙瘩，仿佛真的有人站在他身前。
他蓦然睁眼，淡色的眼眸显露出一丝迷茫。夜幕犹如漆黑的天鹅绒，对面的高楼灯火稀疏，窄小的阳台上除了他什么也没有。
心中不由怅然若失。
*
转眼就到了周六晚上，沈司星跟孙天师留过联系方式，到了约定的时间，就踩着小白鞋，穿一身清清爽爽的白T和浅蓝牛仔裤，赶在晚上十点抵达家附近的地铁站。
哔哔——
喇叭声响起。
来往的行人循着声音转过头，瞥见一辆黑色奔驰保姆车，还以为是什么明星的座驾。
见来人是个清秀好看的小男生，气质干净，五官阴柔，腿长腰细，肩膀上站着一只玄凤鹦鹉，路人心里都在嘀咕，练习生的宿舍居然租在远离市中心的小区，哪家经纪公司这么抠门？
沈司星嘴角一僵，头皮发紧，顶着众人好奇的目光，拉开车门，钻进后座，空调冷风一吹，T恤黏在脊背上。
他暗自发誓，要是有下回绝对不跟孙天师一起行动，每回出来都是不一样的豪车，实在太招摇了。
孙天师却不这么想，他热络地招呼沈司星坐下，让老七给他倒茶。是的，这老东西居然在车里放了一整套紫砂茶具。
沈司星接过滚烫的茶杯，略点点头，喝也不是，不喝也不是，只好跟坐在一旁的小王闲聊。
“上回的事故，董事长听说后吓得去庙里住了几天。”小王手舞足蹈，眉飞色舞道，“董事长还拍板表态，让我无论如何要把几位天师安排好，争取一举办好通天桥的法事。钱么，不是问题。”
沈司星瞟了小王一眼，唇线抿成一撇水红，没有追问，转而问孙天师：“通天桥凶险至极，前辈今晚有什么打算？”
孙天师捻着他长长的眉毛，笑而不语，冲老七使眼色。
老七板着脸，代为回答：“师父回去研究了几日，通天桥既有为数众多的地缚灵，又设有奇门遁甲的阴狠套路，多半是人为设置的阵法。找活人借命，再攫取魂魄不让其转世投胎，极有可能涉及到五鬼运财术。”
小王竖起耳朵，即使什么都不懂，也不妨碍他浑身发毛：“五鬼运财术？”
“可是死在通天桥上的人，远不止五个。”沈司星的声音很轻，像夜里从屋檐滴落的细雨，清泠泠的，“要么设下阵法的人贪婪狠毒，五条人命满足不了他的胃口。要么阵法在运转途中出了差错，如同山顶滚落的巨石，不受控制，而通天桥的传闻闹得太大，关注的人太多，他没有办法在不被人察觉的前提下终止一切。”
“呵呵。”孙天师但笑不语。
老七停下斟茶的动作，看了沈司星一眼，似乎在惊讶沈司星年纪小，心思却如此缜密。随即，他的视线又落在他肩上那只鹦鹉上，后者跟标本似的，一动不动。
老七语气平平：“真相如何，今晚就会见分晓。”
天师们喝茶闲聊，言语间打着机锋。
一旁的小王懵了：“啊？”
半小时后，黑色保姆车停在通天桥入口，与上周末他们爬上桥的安全梯相距两公里左右。
沈司星问小王，要不要跟着司机回去？他们这一上通天桥，还不知道能不能活着回来，担心到时候顾不上他。
“不了，小天师，我想跟着你。”小王头摇成拨浪鼓，“你们今晚要是回不来，失败了，我一个人在外头心里没底啊！那什么五鬼运财术的秘密叫我一普通人知道，怕不是要被灭口？下回卷入通天桥，生不见人死不见尸的恐怕就是我了。”
沈司星还想劝退，孙天师却说：“小王同志想跟就跟着吧。做法事而已，哪有那么多危险嘛？”
沈司星觉得孙天师在睁眼说瞎话，可是小王铁了心要跟着，他也没有办法违抗甲方爸爸，只好交待小王，一会儿一定跟好他。
司机训练有素地驾车离开，四人一鸟站在通天桥入口，看着眼前的景象。
双向八车道的大马路前后无车，连风声都比平时要大一些。由于一年前的大巴车事故，入口不但设置了反光路障，还用半人高的一堆沙袋将车道堵死，以防有不知情的司机被缺德地图坑上通天桥。
沈司星等人直接从沙袋路障上翻进去，才踏入通天桥，不知是不是心理作用，周围的气温莫名下降了几度。
“有点冷。”小王抱着胳膊，小腿打摆子。
沈司星无语，这时，肩头的晏玦唧了声，啄了沈司星两下。沈司星会意，稍稍侧过身，借由撩头发的动作轻轻敲击耳机，与此同时手摸进裤兜，按下屏幕右下角的麦克风图标。
接通语音。
“情况如何？”陆廷川及时在线。
沈司星刚想小声报平安，身后就响起轰轰的风声，他扭过头，就见一辆大巴从黑暗中冲出，油门踩到底，高速向通天桥飞驰而来。
“躲开！”沈司星一把拽住小王，后退几步，脊背紧贴住护栏。
老七眼疾手快，拎过孙天师的领子甩到护栏上，把老头子摔得哎哟叫唤。
大巴疾驰而过，径直穿过路障冲上通天桥，卷起的狂风跟刀子似的，呼喇喇刮在沈司星脸上。他几乎睁不开眼睛，只能闻到一股刺鼻的车尾气。
一行人惊魂未定地倚住护栏，看着大巴车远去的影子，面面相觑时，都从彼此的眼睛里看到了同一个猜测。
“天师们，大佬们，你们别跟我说，这是一年前那辆死了五十多个人的巴士？”小王惶惑不安，跌坐在地。
耳机里，陆廷川仿佛听到动静，忧心忡忡问：“通天桥又出事了？”
“算，算是吧。”沈司星一句话回答两个人的问题，揉一把晏玦的小脑壳，把鹦鹉揣进衣领。
今晚的通天桥上来就这么刺激，别一会儿把晏玦给压没了。
老七看了沈司星一眼，冷冷道：“跟上去。”
“不行。”沈司星抿抿嘴，壮着胆子反驳，同时也在给耳机另一头的陆廷川提供情报，“上周我们能从通天桥逃出去，是因为离生门很近，几十米的距离跑几步就到。现在入口距离生门所在的位置可还有两公里，贸然跟上，两公里的立交桥上会发生什么，谁也不敢肯定。”
孙天师打圆场：“沈小友也没说错么，人在江湖，小心谨慎为上。我们是来做法事驱邪的，又不是来破案的，跟上去做什么？找死的呀？”
老七不吭声了，他面无表情，但沈司星看得出来他对孙天师的决定很不满意。
“来，沈小友，帮帮忙。”孙天师捋着胡须，吩咐道，“老七，你俩一起去把开坛的道场布置好，再过半小时，就是老夫算准的时辰。子时一刻，阴气最重百鬼夜行，通天桥底下的阵法也会压不住阴气有所松动，到时就是我们一举将桥下的孤魂野鬼超度送去地府的时机！”
孙天师的想法很直接，他才不管通天桥背后究竟有什么鬼蜮伎俩，也不敢管，怕得罪人影响日后的生意。
在龙城中心枢纽立交桥下搞事情的，能是一般人吗？管那么多有的没的，不如直接把桥底下的地缚灵们送走，再把桥头的死门设法堵上，就万事大吉了。
沈司星默默接过孙天师递来的一兜道具，里面无非是蜡烛、纸钱、草席、朱砂等物，跟在老七身后，学着他的动作给孙天师布置好坛口。
耳机另一头，陆廷川一直留心着这边的声音，自然也明白了孙天师的意图。
他沉吟半晌，叮嘱道：“能一次杀死五十人的阵法，很难用超度鬼魂的法子化解。如果一会儿情况不妙，尽量往生门的方向走，阳寿未尽的凡人不会轻易被困在通天桥上。记住，如果有鬼魂拉住你，想让你带他离开，一定不能答应。”
“嗯。”沈司星点头，把陆廷川的话逐字逐句镌刻进心里。
老七听到沈司星嗯了声，阴冷的目光瞬间扫过来：“你在跟谁说话？”
沈司星僵住，咳嗽一声，默默从胸前的领口把晏玦翻出来，端在手掌心：“他。”
晏玦收拢翅膀蹲着，团成一颗球，脸颊上两坨腮红傻乎乎的。
老七：“……做事认真点。”
坛口布置得差不多了，二十一根白蜡烛摆出交错相叠的七星形，以朱砂相连接，火苗摇曳。
孙天师扛着卷起的草席，草席两头捆着燃烧的纸钱，脚踏七星步，口中念念有词。
小王哪里见过这么大的排场，哇哦一声：“牛逼。”
沈司星也长了见识，孙天师虽然能力一般，配不上他的名头，但理论知识过关，做法事时气派沛然，很有大师风范。要不是他亲眼见过孙天师忽悠沈家河，坑了几大笔钱，搞不好真的会信。
然而，法事进行到一半，孙天师歇口气的间隙，通天桥昏暗的入口再一次响起轰隆隆的车轮声。
孙天师脸色一白，正要向老七求助，那辆满载五十多条鬼魂的大巴哧的一声，急刹车，停在马路中间。
“死了许多人的车停下了。”沈司星低声告诉陆廷川，“前不久还出现过一次，但上一次没有停车，这次却停在我们身边。”
小王以为沈司星在跟自己说话，磕巴道：“小天师，这，这可怎么办呐？”
“车门打开了。”沈司星喉头一紧，口腔发干，死死盯着那扇嗤一声缓缓移开的车门，“它……它好像在邀请我们，要上去吗？”
“君子不立于危墙之下。”耳机里，陆廷川悠悠道，似乎不太赞同沈司星去冒险，然后，他话锋一转，“不过很多时候，舍不得孩子套不着狼。”
这边厢，陆廷川的话音未落，老七就率先登上大巴。
“老七？！”孙天师惊得下巴都要掉了，“孽徒，孽徒啊！”
法事被打断本就让孙天师不悦，眼下徒弟也不怎么听话，更是让他难堪又恼火。
沈司星看看孙天师，再望向大巴车，门里黑洞洞的，窗户上贴着防晒膜，看不清车厢内的情形。他的右眼皮直跳，犹豫了一下，抬脚跟了上去。
小王大惊失色：“不是，小天师，你等等我！”他慌里慌张地爬上车。
嗤——
车门即将关闭。
孙天师牙根耸动，把草席一丢，赶在大巴车启动前挤了上去。
大巴车上却是另一番景象，窗外晨光熹微，能看到清晨逐渐苏醒的城市，车厢内每个座位上都坐满了人，他们穿着校服，看上去年纪和沈司星一般大，正在座位上呼呼大睡，对即将到来的危险一无所知。
大巴车司机昏昏沉沉的，打着哈欠，一手握住方向盘，瞄了眼后视镜，才看到突兀出现在巴士过道上的几个陌生人，中间还有个奇装异服的老头子，当即惊愕失色，连打几次方向盘，大巴车在通天桥上原地打转。
乘客们从梦中惊醒，一群高中生跟一群大白鹅一样发出高亢的尖叫声：“啊——！”
沈司星胃都要被甩出来了，扶着椅背，面露菜色。
就听司机咆哮如雷：“你们是什么人？！快快快，报警！打110！”
【作者有话说】
陆廷川的修行方法各位可以试一下（bushi，闭眼，指尖虚浮在眉心上方，没碰到但会有触感……很神奇！感谢在2023-07-29 03:23:36~2023-07-30 05:32:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第33章 
沈司星等人面面相觑。
他们登上全员团灭的巴士，车上乘客却都活蹦乱跳，车子也没像事故新闻中那样刚开上桥就一脚油门撞断护栏，从几十米高的立交桥上坠落。
地缚灵吗？可若是地缚灵，为什么……
沈司星头皮发麻，通天桥上的地缚灵他见过，那位掉入地缝被活生生夹死的监理就是一位典型的地缚灵，他的灵魂被束缚在通天桥上，只会不断重复生前的日常，大多数时候缺乏攻击性，对活人视若无睹。
可眼下这五十几号人与地缚灵截然不同，他们眼底惊恐的目光和尖叫，皮肤上的血色与油光，以及车厢昏暗光线下不明显的影子，都在昭示着他们的身份。
“活人？”老七饶有兴味，森然的目光打量过一车稚嫩的脸庞。
“什么活的死的？”司机师傅抖若筛糠，抡起驾驶座边的扳手左右挥舞，厉声恐吓，“喂，你们几个干什么的？什么时候上的车？蹲下！双手抱头！不然，不然我不客气了啊！”
“什么情况啊？”小王瑟瑟发抖，配合地抱住头，蹲在过道上。
老七和孙天师却毫无反应，全然无视司机的呵斥，小声商议之后的计划。反正车上这些人在一年前就死了，在摸清现状前，盲目跟鬼魂对话没有意义，还容易被带进沟里去。
沈司星默默站在过道尽头，像一枝惨绿的细柳条，一抹阴恻恻的影子，存在感稀薄。
两侧的高中生们从一开始的惊吓中缓过神，交头接耳起来。有人说这是个整蛊综艺，沈司星他们是一群十八线明星，从加油站偷溜上车，想给他们一个惊喜，论据就是沈司星的脸和纸片人似的身材。
也有人把目光的焦点落在沈司星肩头那只小鹦鹉上，几个胆大的同学还撅起嘴，发出嘬嘬嘬的声音，去逗晏玦玩。
晏玦脸上的腮红更红了，以眼神示意沈司星，你管管啊！
他们几个实在形迹可疑，司机忍不了了，口中啊啊大叫给自己壮胆，挥舞着扳手冲来，朝老七的太阳穴捶过去。
啪！
一声脆响。
老七身形未动，就一把掣住司机的手腕，突然用力往后一翻，司机就惨叫一声松开扳手，脸色刷白，小臂被老七反拧在身后。
高中生们齐齐爆发出惊叫，司机的反应让他们后知后觉，也许这些人是拦路劫车，想绑架他们的坏人。
可是，看向沈司星时，所有人又都迷茫了，有这么好看的劫匪吗？
“我们上错车了。”沈司星小声说。
“嗯？什么？”司机瞠目结舌。
沈司星眨眨眼睛，轻蹙的眉心略带歉意：“我们是坐大巴来龙城旅游的，在上一个服务区认错车牌号，上错大巴了。”
这段话漏洞颇多，疑点重重，但或许是自欺欺人的心理在作祟，有四个陌生人上错车，总比有四个大活人凭空出现在大巴车过道上来得令人信服。
老七猜到了沈司星的意图，冷嗤一声，把司机放开。
司机活动酸疼的手腕，半信半疑道：“现在桥上没什么车，但也不能把你们从这儿放下去，等一会儿我开到路边，你们赶紧下车吧。都几个小时了才发现坐错车，什么人呐！”
沈司星当没听到司机的抱怨，乖乖点头道谢。
司机回到座位，让他们也找个空位坐好，说话间，已踩下油门。
大巴车调转方向，沈司星坐到最后一排靠窗的位置上，看向窗外。日光熹微，天空灰蒙蒙的，通天桥两旁，写字楼、商场、区政府大楼往后飞驰，街景逐渐模糊。
前方就是通天桥的断口，司机却像没看见一样，把油门踩到底，打算直冲过去！
五十米，四十米……
小王坐在沈司星身边打哆嗦，弓起身子抵住椅背，跟坐过山车似的，惨白的脸色引来周围几位高中生们的注目。
断口近在眼前，要是车速够快或许能飞到另一头，如果速度不够，他们会从桥上翻下去，摔成罐头里的金枪鱼。
忽然，小王惊呼一声：“啊——！要来了！”
沈司星睁大双眼，虹膜燃烧着一圈红光。他的眼中，大巴车在某个瞬间移位，分化为两道图影，一辆大巴载着尖叫的乘客们撞上护栏，飞下通天桥，另一辆仍然在他们身下，腾空而起越过桥梁的缺口，重重砸向另一头的桥面。
嘭咚！
吱——！
大巴车急刹，划出两道车轮印，司机失魂落魄地扶着方向盘，一车的高中生们哭爹喊娘。
“怎么回事？”司机双手颤抖，拉开车窗，探头出去想瞅一眼车后的‘断崖’，口中骂骂咧咧，“这立交桥他奶奶的，怎么从中间断了啊？！”
这时，司机才看到远比立交桥断了一截更恐怖的景象。大巴车外，繁华的都市摇身一变成了荒郊野岭，猩红的天空下，连土地都是黑褐色的，仿佛浸润过血液。
整座通天桥变成了一座腐朽的红木桥，阴风吹过，就嘎吱嘎吱地摇晃，桥梁两侧挂着一道道绳梯，仔细一看，那些绳梯所用的绳子仿若活物，是一条条血红的蚯蚓。桥下是深不见底的悬崖峭壁，远远地，能听到哗哗的水流声。
车里的其他人也注意到车外诡异的情形，有几个胆大包天的高中生扒着窗户往外看，玻璃窗上映出他们大张的嘴巴和圆睁的双眼，纷纷举起手机拍照准备发朋友圈，却发现没有信号。几个胆子小的学生掩面啜泣，其他人则愣在当场，大脑卡顿，无法理解发生了什么。
“我靠，这特么是鬼屋还是剧本杀？”
“是我们撞鬼了吧？”
“呜，爸爸，妈妈！”
“快打电话报告学校，联系夏令营的老师！”
沈司星也被这番遭遇吓了一跳，但他早有心理准备，没多久就冷静下来，捂住嘴，悄声对着蓝牙耳机说：“车开过桥的断口，来到了一个奇怪的地方……”
听完他的描述，陆廷川有些诧异：“那里似乎是地府周边，听起来像太阴山.奈何桥上的景象。”
地府？沈司星心下吐槽，通天桥该改一个名字了，这哪儿是通天啊？都直通阴曹地府了。
“人死后，魂魄会在幽冥世界的三个地方中转，等待接受惩罚或者转世投胎，泰山，地府，还有……”陆廷川停顿片刻，低笑一声，“酆都。”
沈司星的耳根有些红，他定住心神，压低声音问：“这些人在一年前就死了，魂魄却还没有回到地府，一直被困在通天桥上，这会是他们出现在我们面前的原因么？”
“也许。”陆廷川的语气有如静水流深，“通天桥上怨念深重，他们没能成为地缚灵，或许是死的时间不够长，魂魄尚且完整。你们在桥头做的法事，恰好将他们引来，是这些孩子的魂魄出于求生的本能在向你们求助。”
“我明白了。”沈司星郑重点头。
他答应得太快，又太乖巧，陆廷川失笑：“我还什么都没有说。”
“唔？”
“罢了。”陆廷川道，“去做你想做的事，如果在地府遇到麻烦，可以向十殿阎罗中的任何一位报上我的名号。”
沈司星捂着耳朵愣住，心想，对哦，他们能下到地府，那说不定酆都也是真实存在的地方，可是，他的酆都会是陆廷川的酆都么？
“嗯，陆廷川，谢谢。”
沈司星在那儿自言自语，可把小王吓得半死：“你在跟谁说话？小沈同学，天都塌了，快别发疯了！”
突然，驾驶座的方向传来司机的哀嚎：“你干嘛？啊！！！”
沈司星站起身，就见司机被老七单膝压住脊柱骨，控制在地上，司机的四肢扑腾挣扎不休，脸都憋红了，也不忘大喊着“同学们快下车，快逃啊，都别管我”，瞧着实在可怜。
晏玦扑棱翅膀，胸毛炸成球，发出愤怒的唧唧声。
“小朋友们，都别乱动。”孙天师背着手，笑眯眯地说，“车外面什么情形，你们也看到了，贸然下车出了什么事，老夫可不好说。”
突如其来的闹剧，显然是他们师徒两个商量好的计策，一下就把一车子温室的花朵唬住了。高中生们茫然地坐回座位上，陷入惊恐的死寂，车外枯柳摇曳，扑簌簌地拍打车窗，一点动静就让他们有如惊弓之鸟，浑身打颤。
沈司星叹口气，在一群人的注目礼下领着小王走上前去。
此时，老七已翻出安全绳，手脚利落地把司机捆成粽子，丢到大巴车门口的台阶上。
“老七，”沈司星看了司机一眼，乍起胆子说，“没必要捆着他。”
老七冷笑，大有你算什么东西，跟我指手画脚的意味。
“我们现在在地府附近，我想，把他们送回地府，许多事情就迎刃而解了。”沈司星直视老七，后者大马金刀坐在驾驶座上，“我认识路，不想迷路的话，请给他松绑吧。”
一旁的司机和小王震惊：“地府？什么地府？”
老七眼神阴桀，嘲弄道：“你认识路？”
沈司星点头，竖起三根手指：“我发誓。”
晏玦实在看不下去，飞到老七头上绕了一圈，以迅雷不及掩耳之势，猛地啄了一下，惹完事又怂了吧唧躲回沈司星身边，窝进他的头发里。
沈司星和老七一齐沉默。
“诶呀，都是年轻人，吵什么嘛？以和为贵，呵呵。”孙天师笑呵呵打圆场，上前给司机师傅松绑。
老七并未动怒，他摸出一支白蜡烛，咔嗒，按动打火机点上，搁在挡风玻璃板下：“这支蜡烛能燃烧四个小时，四小时之内，我们几个必须离开这里，否则，生魂出窍时间太长，会被永远留在阴间。”
“嗯。”沈司星坐到副驾驶，示意老七开车，等大巴车慢悠悠开出去几米，又忍不住问，“你有A1驾照吗？”
老七：“……没有。”
小王哑口无言，现在是问驾照的时候吗？！
阴风吹过，奈何桥像钟摆一样左摇右晃，一时间尖叫声四起。好在老七天赋异禀，驾驶得还算稳当，大巴车甩出S形弧线，平安无事地开下桥。
司机惊惶万分，刚想问“你们要把大巴开去那儿”，就被一旁的小王和孙天师捂住嘴。
经过地府的奈何桥，就来到太阴山，道路泥泞而狭窄，一侧贴着山体，另一侧则是万丈深渊。
沈司星瞄了眼车窗，忍不住想，这悬崖下的河流该不会是黄泉吧？
“不错。”陆廷川和老七不约而同道。
沈司星抿紧嘴巴，他刚才不小心把心里的疑问说出口了。
耳机里，陆廷川娓娓道来：“黄泉是幽冥最为重要的河流，支流众多，主干由西至东途径酆都、地府、泰山……”开启阴间地理小课堂。
“你懂的挺多么。”老七瞥了沈司星一眼，单手握住方向盘，不慌不忙地掌舵。
大巴在羊肠似的悬崖盘山路间穿梭，期间经过几次岔路，都在沈司星的指引下选定方向。
挡风玻璃映出烛光，一小时后，蜡烛下去一截，大巴车也终于停在一处半山腰的平台上，眼前是一个防空洞似的山洞，足够两辆卡车并排通行，山洞门楣上用鲜红的隶书歪歪扭扭写着四个大字——阴曹地府。
沈司星神经紧绷，迟疑道：“要不，我们把车开进去？”
晏玦扑扇翅膀，跳到他肩头站稳，唧了声表示赞同。
“你这只鹦鹉……”老七满腹狐疑，“算了，开进去，一会儿出事了方便跑路。”他这话说得很不吉利，引来晏玦的白眼。
大巴缓缓驶入山洞，里头乌漆墨黑的就像没开灯的隧道，车轮碾压出沙沙的噪声。
老七打开远光灯，瞬间，车里所有人爆发出一声声惊呼：“看墙壁！”
窗外，拱形的墙面上涂满了壁画，用鲜红的线条勾勒出灵魂离体，进入阴间，魂归地府的情景，越往里，描绘地府生活的壁画就越丰富，简直把地府描绘成一个死后躺平享受香火供奉，人人有阴宅，有纸扎豪车的极乐世界。
可沈司星看着山洞里的装潢，又黑又暗，连油灯都点不起，心里不禁嘀咕，确定不是在诈骗吗？
大巴开到隧道尽头，前方已没有了路。
惊吓过度的高中生们也缓过劲，窃窃私语道：“我看这就是一个恐怖求生综艺，这一段我在晋江文学城看过。”
老七：“我下去看看。”
说完，他就拉开驾驶座的门跳下车，沈司星拦都拦不住，只得丢了一句“看好他们”给孙天师，带上小鹦鹉晏玦，紧跟着从驾驶室的门跳了下去。
沈司星摸出手机，打开闪光灯，借着车灯的照明观察四周。隧道尽头是一堵白墙，上面十分接地气地贴着红字大字标语：“坐三望二，复兴地府。”
“把每一条孤魂野鬼都当作父母亲朋，把每一天收鬼勾魂都当作新的一天。”
“提升地府服务质量刻不容缓！”
沈司星无语，心说，得，没走错地方。
“到了？”陆廷川问。
“嗯。”沈司星点点头，又迎来老七审视的目光。
隧道被墙完全堵死，沈司星瞟了眼挡风玻璃后的蜡烛，心下焦急万分。
他们要送一车的亡魂去地府，可是，该怎么进去呢？
沈司星背过身，捂住嘴小声说：“进不去。”
他的声音清泠泠的，陆廷川喉头莫名发紧，顿了顿，说道：“看到桥上的字了么？”
“唔。”
“地府的阎罗王们每个月都要在入口的壁画上换一幅字，用以表达他们的雄心。”陆廷川道，“找到里面的一字，从右到左按下去，就是地府真正的入口。”
沈司星忍不住问：“你来过地府？”
“常来。”陆廷川笑着解释。
老七绕着大巴车转了一圈，没找到暗门或者机关，正要招呼沈司星上车准备返程，就眼睁睁看着沈司星走上前去，踮起脚，抬起手，胆大妄为地接连按下标语里的“一”。
“你——”
老七话没说完，蓦然间，脚下地面震动，碎石滚落，烟尘飘散，车内众人鬼哭狼嚎，号到一半，就目瞪口呆地看着隧道尽头的白墙分为两半，朝两侧移开。
里面是一处篮球场大小的议事大殿，灯火辉煌，古色古香，上方挂着一块匾额，上书“秦广王殿”，乍一看，还以为是什么鬼片拍摄现场。
孙天师见此情形，从大巴车上滚下来，兴奋得念念有词：“能活着来一回地府，此生无憾了！”
小王也跟下来，身后还有几个探头探脑的高中生，俱是呆若木鸡。
沈司星看了老七一眼，让他先进去。老七倒不介意这些，一马当先地走了进去。
刚一进门，耳畔响起广播声：“叮咚，欢迎光临！秦广王竭诚为您服务！”
沈司星眉心一跳，这广播怎么听怎么耳熟。他和肩头的晏玦对视一眼，都看出彼此眼中的惊讶，这不是便利店同款广播吗？
大殿中央摆着一张乌木长桌，上面乱七八糟堆了一沓奏折，须臾，一位红光满面的中年男人就趿拉着寝鞋跑进来，一屁股坐在官帽椅上。他身穿大红大紫官袍，体型庞大肥硕，长长的胡须上还挂着点心残渣。
“新来的是吧？”秦广王热情满面，“坐，坐。”
沈司星暗暗觉得这秦广王不太靠谱，没像老七一样挑了张椅子坐下，而是站在青石砖上，抱拳道：“秦广王，我们领了五十多条魂魄来，想请您……”
“五十多条什么？”秦广王兴奋地抹一把脸，“魂魄？本王没听错吧？”
他捡起一本写着生死簿的册子，看了眼沈司星：“咦？奇怪，上面没有你啊？”
沈司星叹了口气：“我还没死。”
“噢，那快了。”秦广王见他变了脸色，哈哈大笑，笑声震天响，“开玩笑的啦。你是生魂吧？能肉身入地府，嗯，有点东西。来，本王给你记上一笔功德，沈司星，走无常……好了，快，把五十条小鬼带上来。”
沈司星回头，冲小王使眼色，后者手脚僵直，跟着孙天师一起把一车的高中生和司机师傅领了进来，高中生们手拉着手，抱着瑟瑟发抖，左顾右盼。
沈司星：“总共五十七条魂魄，请您清点。”
“你们……这是在拍戏吗？”司机插嘴问道。
“记得给我们群演工资啊，顶三顿麦当劳呢。”
“妈妈，我想回家——！”
可惜，没人理睬他们的呼唤，沈司星掌心向下，安抚一二，就扭过头看向眉头皱出沟壑的秦广王。
“这……”秦广王沉吟未决。
沈司星顿时感觉不妙：“怎么了？”
“他们的魂魄不全，我这收不了，你们另请高明吧。”
【作者有话说】
这是今天的更新哦，零点左右还有一章！感谢在2023-07-30 05:32:32~2023-07-31 19:02:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第34章 
“魂魄不全？”
“欸。”秦广王摇头晃脑，“不是我不想帮你，实在是帮不了啊。魂魄不全，我这儿就没无法登记入册，即使入了地府的名册，他们也是群没法儿投胎的孤魂，迟早会魂飞魄散。”
见他俩说的有鼻子有眼，形容严肃，一本正经，再想到一路上的恐怖景象，司机和高中生们都一阵心悸，脑门滚落一颗颗豆大的冷汗。
“我们这是……死了吗？”
“为什么啊？早上还好端端的，怎么一醒来就有几个怪人出现，还说我们已经死了？骗人的吧！”
“肯定是骗人的，早说了他们是绑架犯，现在在演戏给我们看。”
“逃出去吧？我数一二三，兄弟们，冲！”
说话的几个男生扭头就跑，其他人愣了一下，也跟抢食的鸭子似的冲向殿门。
然而，为首的两个男高中生刚迈过门槛，就迎面撞上一堵无形的水墙，仿佛落入冰冷刺骨的河水里险些窒息，只得往后一仰，跌坐在地。
哗啦，两个男生浑身湿透，脸色惨白，牙齿打着冷颤。其他高中生见此情形，也不敢吱声，一时间，所有人求助的目光都落在沈司星身上。
沈司星一个头比两个大，他分明什么都没做，却莫名其妙成了鬼魂们的救世主。
“哈哈哈！”秦广王乐不可支，“死都死了，还想走？地府的路有进无出，我说了不给他们登记，但也没让他们走啊。”
沈司星横了秦广王一眼，他眼型圆钝，长得温吞又可爱，此时此刻，眼睛里却有种尖锐的锋芒，叫人不敢逼视。
“如果，”沈司星深呼吸，双拳紧握，用力抠住手心，“如果我找全他们的魂魄，你还会继续踢皮球吗？”
“呃。”秦广王犹豫了，但沈司星目光灼灼，眼底闪烁妖冶的红光，他居然如芒在背，气势被一个凡人压过，“那也得你找得齐再说。”
沈司星转身欲走，方才他本来想着，如果秦广王再推诿了事，他就把陆廷川的名头搬出来试试，可惜对方没给他这个机会。
“沈小友留步。”孙天师快步到沈司星身边，焦急地耳语，“小沈你在想什么？我们把这群小屁孩带到地府，已经是在做慈善了。找什么魂魄啊？五十几条魂魄，你要找到什么时候？别把命搭进去。”
“孙天师，”沈司星脚步微顿，悄声说，“我知道你们师徒的打算，你想着，把孤魂野鬼们清除就当解决问题，可我不这么认为。清理了一批，还有一批，通天桥的阵法一日不除，做再多的法事都是治标不治本。”
他偏过头，眼神无辜：“还是说，你们想像割韭菜一样，一茬一茬地清理鬼魂，好多赚几笔钱？孙天师，您德高望重，应该不会这么做吧？”
孙天师被戳中心思，脸上一阵红一阵白：“当，当然不会！”
“那是我小人之心度君子之腹了。”
沈司星抬脚走出秦广王殿，门外，隧道如来时一样昏暗，大巴车的远光灯大开，照亮空气中飘散的灰尘。
忽然，身后响起老七冷飕飕的话音：“你要一个人去？”
“嗯。”沈司星抬手薅一把晏玦，把小鹦鹉揣进怀里。
老七沉默片刻，几步跑上驾驶室，把白烛端下来递给沈司星：“拿着，蜡烛剩下四分之一时，你必须回来。回不来的话，我们不会等你。我留在地府看住秦广王，谅他也不敢轻举妄动。”
*
“嚯！好大的口气。看住秦广王，他谁啊？”晏玦憋了半天，一飞出隧道就鹦鹉学舌。
沈司星举着烛台，走在昏暗的山路上，笑了笑没说话。
“你也是，牛得很。”晏玦在沈司星身畔盘旋，翅膀扑扇在他脸上，唧唧喳喳道，“跟陆廷川上课，别的没学到，那圣父的派头学了个十成十！人家是酆都大帝，你是啥？做什么要多管闲事？”一串话跟连珠炮似的，话语间的关心却很熨帖。
寒风侵肌，沈司星把挡眼睛的碎发拨到耳后：“如果是以前的我，一定不会帮他们，魂飞魄散也与我无关，年纪更小的鬼我也见过许多，不会因此起恻隐之心。”
“那为什么？”
“因为……我是天师。”沈司星仰头，弯起眼睛，抿起嘴角，冲晏玦笑了下，“既然想走这条路，成为孙天师那样的人多没意思。晏玦，我不想再和过去一样，对一切置身事外，浑浑噩噩过一辈子了。”
语音另一头，陆廷川陷入沉思。上仙“友人”的性情在朝夕相处下变了许多，对他更亲昵，更信赖，拥有了更多的勇气，也更接近他印象中的上仙。
如果有两个人性情相仿，给人的感受相似，却从未同时出现过，那么他们会是同一个人么？
晏玦收起翅膀，蹲到沈司星肩头：“太阴山到地府那么大一片山头，悬崖下还有黄泉，你上哪儿找去？”
“我有办法。”沈司星敲敲耳机，“陆廷川，你在听么？”
“在。”陆廷川回答，忽然，他似乎想到什么，轻笑着问，“晏玦是你的朋友？”
沈司星一愣：“是。那个，我想向你借一样东西。”
“原来如此。”陆廷川没再深问，转而问道，“想借什么？”
“一件能寻找残魂，召唤魂魄的法器。”沈司星走到悬崖边，俯视湍急的黄泉，不知是不是他想当然了，总感觉地府这边的黄泉，跟他在游戏里看到的酆都城下那条一模一样，“通天桥直通奈何桥，我在想，那些死于通天桥的人，他们的残魂说不定还留在附近，极有可能落入黄泉，日复一日被冲刷、折磨。”
陆廷川问：“那我该怎么把法器交给你呢？”
沈司星哑然失语，浑身僵直住，险些被阴风吹下山崖。他稳住脚步，小声提议：“可以先把法器供奉给上仙，他会交给我的。”
“是么？”陆廷川犹有疑虑。
“是的。”沈司星硬着头皮说。
他差一点就被陆廷川哄着说漏嘴了！这人登基之后，变得更会拿捏人心了。
嗡嗡，手机震动，沈司星摸出手机，游戏界面上方系统邮箱亮起红点，画面中央，陆廷川正坐在他的小亭子里看书喝茶，悠闲自得。
沈司星蹲在荒郊野岭的半山腰上，被阴风吹得脑仁疼，略有些不满，轻轻戳了陆廷川一下，把他戳得东倒西歪。
陆廷川：“……”
打开邮件，标题是《黄泉引路人向您供奉了一件法器》。点进去一看，是一只半透明的铃兰花。
沈司星点击收取供品。
白玉铃兰
【属性】珍稀
【产地】酆都城帝宫
【功效】招魂，对治愈魂魄损伤或有奇效。
【用法】手持铃兰，朝东南西北各摇晃三圈。
沈司星把白玉铃兰兑现，下一秒，一只铃铛大小的兰花就落入他手心，触感温润，凑到眼前看，能瞧出手工雕琢的痕迹。
晏玦目瞪口呆，还能这样？！
“这是你做的么？”沈司星不禁好奇，“好厉害。”
陆廷川谦虚道：“还好，借了点宫殿宝库里原有的材料。”
“炼制法器，你一定很擅长吧？需要学多久？这个也可以教我么？”
“略懂一二。”陆廷川说，“可以教你，不过，要等你引气入体之后。”
得到陆廷川的保证，沈司星定下心，把老七给他的蜡烛放到一边，一块背风的岩石后面。
接着，他按照陆廷川的指令站在迎风的山崖上，心中默默冥想死者的容貌、死因，大概去世的时间，拎起铃兰的花茎绕八字晃动，原地转了几圈。
几分钟后，几十颗光点破水而出，从悬崖下的黄泉飘飘摇摇，飞到陆廷川手边，追随他的手势往白玉铃兰里钻，仿佛一群闪烁的萤火虫。
沈司星点过数目，让残魂的光点们都进去，再拾起蜡烛，估摸了一下，离他和老七约定的时间还有两个小时左右。
“回去吗？”晏玦问。
沈司星摇头：“还要再去一个地方。”
晏玦抓狂：“喂喂，你别介啊，地府和太阴山多危险啊？收完魂魄交差，差不多得了，有什么事回人间再说。”
沈司星伸出手，让晏玦落到手臂上，别人“臂鹰弛犬马”，他臂鹦开十一路，慢吞吞往不远处的山岩走去。
“出来吧。”沈司星停下脚步，对着岩石后的阴影说，“在后面看了很久吧？老七是怎么让你溜出来的？”
昏暗中，一个人颤颤巍巍走了出来，他抱着胳膊，后背弓起，不合身的西服在他身上猎猎作响。
晏玦吓一大跳，扑棱挥舞翅膀，绒毛乱飘：“小王？是你？！你一个凡人，哪来那么大的胆子？”
“不错，是我。真不好意思，吓着你了，小鹦鹉，原来你会说话？我就知道，你们都不是一般人……董事长这回，算是踢到铁板了。”小王咧开嘴，露出一抹贪婪又戏谑的笑意，让他平庸的五官看上去有些扭曲，他看向沈司星，“你什么时候猜出来的？”
【作者有话说】

第35章 
沈司星还算镇定：“不久之前。”
话虽如此，其实在他们登上通天桥，沈司星第一次问小王要不要跟司机回去被婉拒时，他就留了个心眼。
之后，大巴车现身，小王身为凡人分明怕得要死，却硬着头皮跟他们上车，这一点也让沈司星想不明白。
将一切不可能之事结合在一起，只能得到一个答案——
真相。
“你背后的人是你们单位的董事长么？”沈司星直视小王，充血的阴阳眼像两面朱砂照妖镜，照出人心叵测，“他对通天桥做了什么手脚？请我们来，究竟想做什么？”
到了这步田地，小王也没什么可瞒的。他惨笑一声：“小天师，你确实有点小聪明。其实，早在来时的保姆车上，你就猜到了些许皮毛。没错！孙天师是个人物，他说对了一样东西……”
小王裹着西装外套，阴风卷入他的裤管，整个人仿佛超市开业仪式上的充气玩偶，袖管、裤管都鼓鼓囊囊，站不太稳当。
沈司星轻声说：“五鬼运财术。”
“呵呵，十年前，董事长还是个常驻通天桥工地的小监理。”小王哼了声，言语中既艳羡又不屑，“你以为他一个无亲无故的工科生，是怎么在龙城最知名的建筑集团立足的？不搞点盘外招，董事长怎么可能竞争得过那些留洋归来的高材生、经验丰富的工程师、上面空降下来的关系户？”
沈司星听懂了小王的暗示：“你是说，他借工作之便，在项目初期就对通天桥动了手脚？找人做法，也是走走流程，派你到现场盯着，是担心他做的丑事被人发现端倪？”
“没错。”
这倒不出人意料，沈司星疑惑的是：“可是，十年前你最多是个高中生，这么重要的秘密，董事长为什么会让你知晓？”
阴风吹拂，小王打个寒噤，差点咬到舌头：“为什么？因为他是我的恩人。”
恩人？沈司星与蹲在肩头的小鹦鹉对上视线，都看出了彼此眼中的不解。
小王这语气，可不像是对恩人的态度。
“董事长说，我跟他很像。”小王唏嘘道，“同样出身贫寒，从小县城考到大城市，进了重点大学才知道和你一个班、一个宿舍的人，岂止是天壤之别？”
有的人一家三代都在行业内工作，关系网遍布上下游各大单位，大一就知道该怎么刷绩点，参赛刷奖，实习、保研、进入龙头单位工作，一帆风顺。有的人从小学素描、英语，徒手画设计图不在话下，比你聪明，还比你努力。
“我呢？”小王哂笑，“大一之前，我电脑都没摸过，学的也是哑巴英语，专业课全英文教学，我听都听不懂。”
他普通、平庸，挣扎在挂科边缘，家境也没差到去申请助学金，稀里糊涂混了三年，直到大三暑假，才意识到这么下去毕业都成问题，offer更是想都不要想。
“在一次讲座上，我认识了董事长，听说了他的故事，那可真是龙城的传奇啊！”小王目露怀念和崇敬，“沈司星，你知道在二十出头结识一位成功人士，哪怕我和他之间的联系只有一张名片，意味着什么吗？”
小王说，当年他鼓起勇气，给名片上的电子邮箱发去了一封邮件，内容极尽溢美之词，也吐露了大学生的迷茫和困苦。也不知是哪句话触动了彼时已经身居高位的董事长，他给了小王一份企业奖学金，一个实习机会，还有几句勉励的套话。
“当时我有多兴奋、感恩，你知道吗？”小王原地踱步，鞋底在碎石子上摩擦出嚓嚓声，“我以为，我遇到了生命中的贵人。”
事实也的确如此，或者说，看起来是这样。
小王在实习期努力工作，拼命想留在单位转正，董事长看到了他的努力和才华，出面告诉本想让他末位淘汰的经理，把这个小伙子留下。
如果故事停留在这里，那本该是一段佳话，但在三年前，事情急转直下。
“董事长搬了一栋新房子，大别墅，就在龙城东面。”小王说，“我身为团队里的新人，没有关系的后辈，自然要去帮忙准备酒水。可房子太大了，大得让我不敢想象……”
小王在别墅里迷了路，从酒窖取完红酒就在地下室绕不出来，他迷迷糊糊走进一间藏在博古架后面的暗室，在里面看到了些不该看的东西。
“很多钱，数不清的钱，还有几箱金子。”小王双臂展开，比划了一下，“即使在董事长的职位，算上各种投资，也不该有这么多钱，还换成现金藏在家里。那天，我都吓蒙了，想逃出去装作什么都没看到，暗室的门却在我眼前关闭，咔嗒，锁死。”
小王打了个清脆的响指，脸色惨白，把沈司星惊出一身冷汗。
“猜猜我在房门背后发现了什么？”小王摊手，“一面被红线绕成蒲扇形状的八卦镜。”
那镜子很破旧，生了铜锈，纵横交错的红线散发出一股血味，红线和铜镜之间，还有一张剪纸。剪纸巴掌大小，是五个手牵手的小纸人。
小王出于好奇和某种打碎权威的冲动，居然壮起胆子，取下了门后的铜镜。他将铜镜转向自己，镜面模糊，仿佛磨砂玻璃，什么也看不清。
能照到什么呢？小王寻思，这是风水道具吧，大老板信这些也情有可原。
就在他纠结要不要把八卦镜放回去的时候，朦胧的镜面忽然映出了一张脸。
小王自己的脸。
那张脸的五官很熟悉，结合出的容貌有些陌生，像他，又不像他。
像在单位工作，走进社会的他，却跟许多年前，在老家的高中主席台上作为优秀毕业生讲话意气风发的他截然不同。
小王盯着镜子，双手不停颤抖，拼尽全力才没把八卦镜摔碎，小心翼翼地把它挂回门后。
“房门打不开，无论如何都打不开。”小王絮絮叨叨，仿佛要把这些年的经历尽数倾倒给沈司星一个人，“我只能背对现金叠成的小山，面对那只八卦镜，在窄小的暗室里度过了一整晚。第二天，董事长找到了我，我还以为他要责备我，让我滚出单位，滚出龙城，但他没有这么做。”
“他告诉了我一个秘密，一个有关五鬼运财术的秘密。”
“作为保守秘密的奖励，董事长给了我一大笔钱，一笔我工作大半辈子都攒不下的钱。”
沈司星深吸一口气，胸膛些微起伏，他冷着脸，看向小王的目光犹有几分同情和感同身受。
“董事长为了飞黄腾达，不惜牺牲同事、下属、无辜的路人，还把你拉上贼船。”沈司星的声音，仿佛行将融化的春冰，“你们最好的打算，是没人能发现通天桥下五鬼运财的秘密，就算有人发现，也很难牵连到董事长身上。毕竟，不是每个人都会相信所谓怪力乱神之事。没有证据，就没人能奈何得了他。”
“说是这么说，”小王解开西装袖扣，把宽大的袖管捋到胳膊肘，“但你们已经查到这一步，就别想活着出去了。孙天师是个真正的聪明人，知道什么时候该闭嘴，我不会对他们师徒如何。你就不一样了，小沈同学，你太年轻，太幼稚，穿了身便宜的衣服也盖不住你身上养尊处优的味道。”
沈司星嘴唇翕动，把话咽了回去。
下一秒，小王扑了上来，目标却不是沈司星，而是他手中的白玉铃兰。
“！！！”
对于小王的发难，沈司星早有准备，但他没预料到小王的目的不是杀他，而是先一步夺走他手中的法器。
沈司星旋过身退开几步，将将避开小王的手。他晃了晃白玉铃兰：“你想要它？”
小王一击不中，居然停了下来，目露凶光，喘着粗气：“把它给我！”
“既要杀我，又要抢我的东西。”沈司星抿嘴，眼底红光闪烁，“你想要的东西可真多。”
“你懂什么几把？”小王再没绷住乐观平和的伪装，骂道，“有了它，我也能跟你们一样。拿它跟董事长换钱，不知得换来多少！你笑什么？沈司星，我受过多少苦，你知道吗？！”
“经历过苦难，不是你们肆无忌惮剥夺他人生命的理由。”
沈司星的双眼有如珊瑚琉璃，在小王渴望到绝望的目光中，将白玉铃兰高高抛向半空。
喀嚓。
小王以为他听到了白玉铃兰破碎的声音，一夜暴富的愿望也一齐碎裂，然而，白玉铃兰在呼啸的阴风中转了个圈，落在沈司星掌心，盈着溶溶的白光，在他眼皮子底下消失不见。
沈司星把白玉铃兰收进了系统背包。
“你耍我？！”小王登时暴怒。
他的自尊心很强大，也很脆弱。面对董事长等一众集团高管时，他可以为了谋生，为了在龙城扎根，把头颅低到尘埃里。但是面对沈司星，这么一个毛都没长全的高中生，他的自尊心一点就炸。
小王陡然暴起，小腿一蹬冲向前，抡起拳头直刺沈司星的太阳穴。他刚才就发现了，沈司星身形比他小一圈，打架斗殴的本事先天不足，抢先出手，一定能……
沈司星猝不及防，被小王的拳头擦过颧骨，一时间，头晕目眩，骨头生疼。他嘶了声，感觉脸颊肿了起来。
小王把沈司星摁住，正欲跟他扭打作一团，再想法子把白玉铃兰弄出来。可是，突然间，他右眼刺痛，像被什么猛禽叨了一口，眼前一片猩红。
“唧唧！”晏玦扑扇翅膀，凶猛异常，胸前鹅黄的羽毛炸成毛球。
“该死的鹦鹉！”
小王捂着流血的眼睛，怒火中烧，沈司星屈起膝盖用力一蹬，给了小王一记窝心脚，趁乱逃脱钳制。
小王还要再追，脚下却忽地一滑，鞋底擦过山崖上的碎石，扑通，摔倒在地。
“你……”
小王还没来得及庆幸，就发现他摔倒的地方离悬崖边很近，近到只需要一阵风，就会顺着山势滚落。
沙沙。
阴风徐徐，砂石摩擦出细微的动静。
“啊！！！救我！”小王双目圆瞪，惨叫一声，十指扣住悬崖，“小天师，天师大人，救救我！！”
可他久坐办公室，做建筑这行也没空去健身房、攀岩馆，手指的抓力根本不足以支撑他全身的重量。
沈司星才从地上爬起来，踉跄着走到悬崖边，就听到一声哀嚎，在太阴山的崇山峻岭间回荡。
小王坠落黄泉，悬崖太高了，沈司星甚至没能听到他落水的噗通声。
“……”
沈司星跌坐在地上，手撑在身后，大口喘气。
晏玦停在他膝头，收起翅膀，歪歪小脑袋，关心地问：“没事吧？”
“没事。”沈司星艰难起身，身形略为摇晃，白皙的脚踝被锋利的碎石划破，沁出一丝丝鲜血。
晏玦赶紧催他去包扎，法阵什么的，下回再说吧。
这时，耳机里响起陆廷川的声音：“我听到了一点动静，你在跟人打架？可是遇到了什么危险？”
沈司星抬手，隔着鬓发抚摸耳机，动作轻柔眷恋，就好像当初他变成小鲤鱼，留恋地蹭动陆廷川的手心。
“没什么大事。”沈司星平静地回答，“我杀了个人。”
晏玦喷了：“唧，你杀了个屁！别把什么事都揽到自个儿身上，小王那家伙，是自己把自己坑死的！”
沈司星适才从拧巴中解脱出来，小王身上的戾气、绝望，对他的冲击太大了。
他席地而坐，缓了好一会儿，敲了敲耳机：“陆廷川，帮帮我。”
那声音又轻又软，语气平淡，没有分毫谄媚，但听在陆廷川耳朵里与撒娇无异。
“说吧。”陆廷川无可奈何。
事态紧急，沈司星也不客气：“有没有什么寻物的法术，或是法器？我想在奈何桥找一样东西。”
晏玦不明所以：“唧？”
*
半小时后，沈司星循着曲折的山路，摸黑走回地府所在的山洞。
老七大马金刀坐在秦广王殿的门槛上，一见他和晏玦归来，就站起身，问道：“找到了？”
“嗯。”沈司星取出白玉铃兰，晃了两下，示意魂魄的碎片都在里面。
沈司星活着回来，最惊讶的不是秦广王，而是孙天师。前者因为有生死簿时刻盯着，清楚沈司星的死活，后者却实在难以置信，一个乳臭未干的小天师凭什么敢孤身闯荡太阴山？
难道在场三个活人，不会就他没有真本事？
不会吧！
“沈小友，你……”孙天师欲言又止，“你让老夫刮目相看了。”
沈司星没接话茬，径直走向秦广王，眼尾余光扫过蹲在大殿里的其他人。
高中生们清澈的眼底盈满了哀求，以及对未来的惶恐不安，身在陌生的地府，只能报团取暖。大巴车司机年纪大几轮，明白生死既定，早已涕泗横流。
“秦广王，总共五十七条魂魄，请您清点。”沈司星手腕轻转，摇晃白玉铃兰。
花瓣中簌簌飞出漫天光点，星星点点，照亮昏暗陈旧的议事大殿，白灯笼里的烛火都要比先前亮堂一些。
在场的所有鬼无不感受到一股暖流，悠然淌过四肢百骸，灵魂的裂缝被一种温柔、坚定的力量弥合。
“好！”秦广王大力鼓掌，可他体型如同小山，鼓起掌来不像小海豹，而是一头懒散贪吃的大海象，“沈司星同志，一举给地府增加了五十七条业绩，年纪轻轻就居功至伟啊！”
沈司星顿感不妙：“？”
果然，秦广王拿过生死簿，给一车的鬼魂登记过名字，就从小山似的奏折堆里摸出一块破破烂烂的木牌，抛给沈司星。
“此乃活无常的腰牌，往后本王准许你在太阴山、地府一带自由出入，领孤魂野鬼入地府。活人走无常，功德无量啊。”秦广王朗声大笑。
语音另一头，陆廷川听到这话，笑了声：“秦广王打的好主意，名为赏赐，实为借机挖角。你小心行事。”
秦广王若有所察，后背忽然发凉，他直起身板，眼睛四下滴溜一圈，也没看出哪儿有异样。
沈司星接过腰牌，那玩意儿陈旧得很，还有虫眼，隐约能看清“无常”两个字。
秦广王的盘算他心知肚明，但能肉身出入地府的诱惑力实在难以言表。
而且，既然能去地府，那说不定以后能自由出入酆都。即使不能，结下地府十殿阎罗中秦广王的人脉，也是意料之外的惊喜。
“多谢秦广王赏识。”沈司星学着陆廷川作揖的姿势，松松垮垮拜了拜，把腰牌收回系统背包。
实时监听进度的陆廷川：“……”
一旁的孙
天师拢着道袍袖摆，揣着手，眼里不无艳羡，还用胳膊肘怼了老七一下，示意他也去跟秦广王展示展示才艺，也混一张腰牌。可惜，老七抱着胳膊冷眼看戏，无动于衷。
正事办得差不多，沈司星瞅了眼烛台，白蜡烛烧到一半，于是开口跟秦广王告辞。
“去吧去吧。还有孤魂野鬼，记得都送来我这儿，可千万别送去……”秦广王从袖子里摸出一包酱香饼，顿时满屋飘香，他边咀嚼边说，说话含糊不清。
沈司星眉心轻蹙，没听懂，但时间有限，在老七以眼神再三催促后，他再次出言告别，三人一鸟转身离开大殿。
身后，五十七条鬼魂哀哀地看着他们的背影，有人出声询问：“小天师，你还会回来看我们吗？”
“那啥，能不能给我老妈带句话？就说我怪想她的。”
“还有我，我爷爷他年纪大了……”
“我女儿在读初三，替我告诉她，中考好好考！”
沈司星偏过头，烛火映着他清隽漂亮的侧脸，溶着一层淡淡的金光，轻轻点了点头。
*
一行人乘上大巴原路返程，太阴山路崎岖，盘山路仿佛一条墨绿的长蛇，山崖下，黄泉浩浩汤汤，与一千年前并无不同。
白蜡烛在挡风玻璃下，荜拨作响。
沈司星打开副驾驶窗户，凛冽的山风涌入车厢，把肩头晏玦的翎羽吹弯。小鹦鹉蜷缩成一团，躲进他的领口里。
老七握着方向盘，唇线紧抿出一条凌厉短促的线，闭口无言。
沈司星眯起眼睛吹风，忽然间，他听到一阵悠扬伤感的歌声，像风一样拂过山峦，穿林打叶，太阴山上茂密的树叶沙沙作响。
歌词模糊不清，旋律有些耳熟，沈司星好像在初中毕业典礼上听过，唱的是似乎《送别》。
“天之涯，地之角，知交半零落。”
“一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒……”（注）
突然，沈司星屈起手指，轻敲车窗：“停车。”
老七不以为然：“你想回地府去？”但还是踩下了刹车，坐在后头的孙天师顺着惯性撞上椅背，捂着额头哎哟叫唤个没完。
“不是。”沈司星摇头，拉开车门跳下去。
大巴车停在奈何桥的桥尾，按照计划，他们会拿着秦广王赐予的腰牌，大摇大摆从反方向驶过奈何桥，回到人间的通天桥上。
孙天师和老七也跟了下来，心生疑窦，看着沈司星拿着一枚罗盘样式的法器，高举过头，在桥尾周围的山上踌躇。
蓦然间，罗盘迸发出滋滋啦啦的电光，叫孙天师他们不敢逼视，后退几步，连晏玦都抬起翅膀捂住眼睛。
手持罗盘的沈司星却分毫无损，稳稳当当地站在桥尾，待电光聚合成一根银蓝色的细线，笔直向前刺去，他才不紧不慢跟着光束往奈何桥上走。
黄泉风急浪高，奈何桥与来时一样左右摇晃如同游乐园里的海盗船，沈司星双手举着罗盘，没办法腾出手去握护栏，就像一只无依无靠的小虫子，随时会被阴风卷入黄泉。
孙天师大喊：“喂，沈小友，沈司星！回来！”
沈司星却跟没听到一样，直直往前走。
“坏了。”孙天师直拍大腿，“好好的天师苗子，来一趟地府给吓到中邪，丢了魂了！”
忽地，沈司星停下脚步，随着光束的指引蹲下身，咬紧牙关，在岸上两人一鸟惊恐的目光下，硬生生掰开一块木板。
“找到了。”
【作者有话说】
注：歌词引用（我也不想标这种，晋江的规定呜呜呜呜
《地府ONLINE》公式书
幽冥世界目前已知的三大阵营
1，酆都
地处华国西南，依山而建，地势险要易守难攻。主体为纺锤形，漂浮在幽冥黑暗中的大山，上半部分为酆都城，下半部分为倒立的罗罪山，黄泉经过城下作为护城河，外城为枉死城。
领导者：现任酆都大帝，陆廷川。
2，地府
地处华国中原，业务辐射广，位于太阴山半山腰某山洞内部，山下为黄泉，地势险要。
领导者：十殿阎罗，目前已知，一殿秦广王。
3，泰山
地处华国泰山，历史源远流长，黄泉为地下暗河。是最知名也最神秘的地下国度。
领导者：泰山府君（如果为女性则称为泰山娘娘）。
所以，秦广王和陆廷川是同行竞争关系哦！当着小陆的面挖角他未来老婆，真有你的（点赞
更了好多，下章收尾副本开始新副本。
眼神暗示wink~

第36章 
不久前，小王自恃能凭借体格和三脚猫功夫偷袭沈司星，抢走白玉铃兰，也许是由于情绪激动，也许是为了冲淡负罪感，他在回顾惨淡的前半生时，居然将董事长拿来做五鬼运财术的八卦镜长什么模样，都一并吐露出去。
说者无意听者有心，沈司星默默记下了八卦镜的特征，再问陆廷川借寻物的法器时也能有的放矢。
当时，陆廷川听过前因后果，断言道：“此物名为阴阳双面镜，阳面在人间，约莫埋在通天桥下，阴面用阴邪法术扣入阴间，机缘巧合落在太阴山.奈何桥上，阴气日复一日汇聚淤积，才惹出后续的乱子。如果不毁掉阴面，即使挖出阳面的八卦镜，也无法让法阵停止运转。”
砰！
沈司星把木板扔到一边。
那块木板潮湿而腐朽，下方捆着一枚蒲扇大的铜镜，缠满交错的红线，颜色却比一般的红线更深，仿佛干涸的血液。
一时间，空气中弥漫着水汽和血腥气。
狂风中，奈何桥晃得厉害，不止左右摇晃，还前后晃出波浪，似乎想将这条胆大包天的生魂甩入黄泉。
沈司星站立不稳，只得趴下来，死死扒住木栈桥的缝隙。风声将他的话音吹得破碎：“陆廷川，我……小王……八卦镜！”
耳机那头，陆廷川听出他情况不妙，冷静指示道：“此物阴毒至极，拿一块布包着，千万别用手去碰。”
这时候，沈司星上哪儿去找现成的布？
沈司星心一横，把陆廷川给他的罗盘收回系统背包，一手握住奈何桥血淋淋的吊索，另一手挣扎着把T恤脱了，提心吊胆地拿白T裹住八卦镜。
然而，他刚松一口气，又一阵阴风袭来，劈啪一声，以沈司星撬开的那块木板为起始，奈何桥上一根根血浆制成的绳索接连崩断，血花四溅。奈何桥轰隆震动，竟有垮塌之势。
数十米外，桥尾。
“唧唧！”晏玦急得挥动翅膀往桥上飞，却被风势阻挡，只能在原地盘桓。
“啧。”老七实在看不下去，一把将孙天师塞进大巴，冷冷叫了句晏玦，“鹦鹉，上车。”
晏玦唧了声，一溜烟飞进驾驶室。
发动机轰鸣，车轮嗤嗤打滑。老七把油门踩到底，不断打着方向盘，呜的一声，开上翻涌如同巨龙的奈何桥。
吊桥正中，沈司星的处境极其艰难。奈何桥剧烈的摇晃不但令他五脏六腑一阵翻腾，而且，他的手一时没拿住，居然将八卦镜甩了出去。
万幸，八卦镜滚落的地方不算远，就在半米外，可这半米的距离在此时此刻有如天堑。
沈司星抠着木板的缝隙，一点点往前挪。喀啦，随着桥身动荡，八卦镜逐渐往边缘滑去。
眼看八卦镜就要坠落黄泉，沈司星的心都提到嗓子眼。不彻底毁掉它，他们这一晚上算是白忙活了，十年来死在通天桥上的人也会死不瞑目。
沈司星想起回程的路上，车祸身亡的高中生鬼魂们的歌声，那么惆怅而忧郁。他们本该有敞亮的人生，却因为某些人的贪欲，一切美好的希望在通天桥上戛然而止。
“不行。”沈司星咬紧牙关，在湍流声、木板迸裂声、车轮声中，朝八卦镜扑了过去。
包裹八卦镜的T恤滑下，随风飘落，卷入沸腾的黄泉中没了影子。
千钧一发之际，沈司星抓住铜镜边缘，还没反应过来，就感觉到一股劲风，听到一声厉喝“上来”。旋即，他大头朝下，被人一把拽住牛仔裤裤腰，甩进大巴车厢。
嘭！
沈司星后脑勺撞到副驾驶椅背上，摔得七荤八素。但他来不及多想，一股阴寒的力量就从指尖蔓延到全身。
“唧唧！”晏玦扑扇翅膀，绕着沈司星盘旋。
见他脸色苍白到近乎透明，手指也开始泛青，呼吸微弱，晏玦心里慌作一团，豆豆眼中满是担心。
老七扶着方向盘，艰难掌控方向，余光扫了眼沈司星和他怀中的铜镜，神色一凛：“他碰到了邪物，把八卦镜挪开。”
大巴车绕出之字形，孙天师面如土色，听从老七的命令，撕掉道袍的袖子，隔着布料将八卦镜取下，再用铜剪子剪开上面的红线，喝一口符水，在口中倒腾几下，最后，噗的一声，将水雾喷洒在镜面上，勉强算制住八卦镜的邪气。
老七的指令言简意赅，却十分实用，倒让蹲在椅背上的晏玦高看了他一眼。
奈何桥的颠簸有所缓解，可沈司星昏迷不醒，晏玦心下愈发焦急，他扑棱扑棱飞到老七跟前，豆豆眼目光灼灼。
他虽然没口吐人言，但肢体动作很明确：“你不是很能吗？救一下啊！”
老七面无表情：“看不出来么？他在引气入体，等着吧。”
“引气入体？”孙天师丈二和尚摸不着头脑，“可是，小沈看上去要死了啊。”
老七冷笑：“我也没说他不会死。引气入体如果失败，那他必死无疑。”
晏玦愤怒地炸成一团：“唧！”
“坐好了。”老七冷不丁道。
“唧唧？”
“嗯？……欸？！”孙天师扭过头，目瞪口呆。
只见大巴车的后窗外，奈何桥仿佛上扬的龙尾，猛地往上抬起，木板劈里啪啦四散崩碎。老七踩下油门，方向盘打死，赶在奈何桥断裂前冲上桥头。
轰——嘭！
大巴车越过断口，横跨阴阳，重新落回通天桥上。
而通天桥，也在他们身后一节节崩落、垮塌。烟尘滚滚，碎石飞散，钢筋折断，爆炸般的巨大动静，将整座龙城从睡梦中惊醒。
孙天师再端不住大师风范，胡子乱飞，骇然尖叫：“啊啊——！”
车里的情形，沈司星一无所知。此时的他，仿佛回到了变成小鲤鱼在黄泉中游荡的那天，周围又黑又冷，意识逐渐模糊，什么也看不到，摸不到。
时间的维度变得难以捉摸，沈司星不知道他在黑暗的冰水中沉溺了多久，甚至开始怀疑也许他已经死了。他放松四肢，紧绷的肌肉松弛，灵魂缓缓腾空，从渺小孱弱的肉身中剥离。
沈司星忽然生出一种，这天终于来了的安心感，什么都无所谓了。
倏忽间，沈司星听到一个声音，时断时续，温柔熨帖：“醒醒。”
“别害怕，有我在。”
“死后的世界，没有你想的那么可怕。人间，也没有你想的那样孤独、凶险。”
“你阳寿未尽，还有许多事要去完成，有许多事没能经历。不是已经做好打算，要做天师么？死在今日，一切都将前功尽弃。”
“上仙，你唤醒过我。现在，轮到我来指引你。”
好熟悉的声音，沈司星茫然，是谁？
这时，昏暗的水下突然亮起一点白光，绕着沈司星转了一圈，咻地钻入他的眉心。
这是什么？沈司星不明所以，但本能地依照陆廷川教过他的法子，引气入体，将白光攫取入体内。
暖流涌入四肢百骸，霎时间，困囿肉身的冰壳喀嚓喀嚓龟裂、融化。
*
沈司星身体一轻，猝然睁开双眼。
“你醒啦？”晏玦探头。
空气中充斥着消毒水味，各色医疗仪器发出规律的滴滴声。眼前一片雪白，沈司星抬手，皮肤牵扯得有些疼，看到手背上的留置针，立刻明白他被孙天师送去了医院。
活下来了。
沈司星碰了碰耳朵，没摸到耳机，疑惑地望向晏玦。他的瞳色浅淡，水汽朦胧，抿起淡红的唇，看上去可怜兮兮的。
“手机和耳机都给你收好了。”晏玦挥舞翅膀，落下一小撮绒毛，翅膀尖指了指床头柜，“你也真是绝了，唧，睡了三天三夜！要不是医生说你只是低血糖加疲劳过度，我都要打电话给殡仪馆预约了。”
三天！
沈司星噌地坐直身子，顿时头晕目眩，他拉开床头柜抽屉，刚一打开手机，就被未接电话和短信淹没。
老郭给他打了二三十个电话，后来，也许是孙天师替他联系过学校那边，帮他请了病假，老郭又发来短信，让他好好修养，再三强调高三学习的重要性，言外之意，不会再给他介绍生意。
沈司星有些头大。
他登入游戏，想了想，又戴上耳机，把手机屏幕朝下，咽了口唾沫，润泽过干渴的喉咙，小声跟陆廷川报平安。
“我好像能……引气入体了。”
晏玦在旁边插嘴：“是嘞，依我看，你现在是个‘玄冥’了。”
“引气入体的气，便是玄冥之气，也是区别‘潜幽’和‘玄冥’的关键。”陆廷川似乎并不吃惊，笑了笑，“从今往后你就能学习基础法术了，恭喜。”
沈司星有点高兴：“谢谢。”
而后，他带了几分期盼，绘声绘色地叙述了一遍奈何桥上拼死护住八卦镜的经历。
听罢，陆廷川沉默良久，温声说：“下回还是得做好完全准备，不是每次都能这么幸运，也不是每件事都值得你以性命为代价去……”
“可是，你自己不也，”沈司星壮着胆子打断他，“是，是上仙跟我说的。上仙说，你为了人间的安定，为了酆都的千万孤魂，选择抛弃肉身，孤身赴死，永远留在酆都城。”
言下之意，上梁不正下梁歪，你哪来的立场教训我呢？
陆廷川噎住。
晏玦唧唧嘲笑。
“好了。”陆廷川无奈道，“怪不得世人都说，教会徒弟饿死师父，我这还没教会，有人就翅膀硬了，教会了还了得？”
沈司星赧然，捂着戴了半边耳机的右耳，缄默不语。
半晌，他鼓起勇气，小声问：“那，你现在是我师父了么？”
陆廷川有些诧异，且哭笑不得。须臾，他淡淡道：“如果你想，可以是。”
*
沈司星晕乎乎地躺在床上，一手挂着点滴，一手把玩手机，想赶紧登录游戏看看陆廷川在做什么，又不敢那么快出现，怕被陆廷川看出端倪。
陆廷川这是答应收他为徒了么？不是因为“上仙”的嘱托，指点他一两句，而是真真正正成为他的师父？
好像也不太确定。
虽然不知道为什么，但沈司星本能地认为，能与陆廷川多一层羁绊也是好的。
他们不止是游戏随机抽卡，强行绑定而来的联系，还有了超越游戏，更近一层的关系。
想到这一点，沈司星平躺在病床上，尽管脸色跟床单一般白，但嘴角仍然诡异地翘起，眼珠子闪烁红光。
“你别傻乐了，看着怪吓人的。”晏玦探头探脑。
沈司星一把将晏玦捞到手心，抓住一团毛球，凑到眼前：“我昏过去之后，通天桥的事怎么样了？”
晏玦勾起爪子挣扎，阴阳怪气道：“唧，你才想起来问呢，我还以为你勾搭上陆廷川，都把正事忘到脑后了！”
“什么勾搭？没有的事。”沈司星耳根发烫，脸上多了几分鲜活的血色。
“看电视吧，你们几个在龙城闹了个大新闻！”晏玦挣脱出来，哼唧几声，飞到豪华单人病房的电视机前，啄了下电源键。
电视屏幕上，龙城都市新闻频道正在二十四小时滚动播出通天桥垮塌的相关情况。
“本台讯，通天桥于9月10日凌晨垮塌，涉及区政府路总计二点五公里的高架桥路段，有关部门正在全力抢险救援，道路抢修，以防火灾、漏电等次生灾害，请广大市民远离周边区域，驾车市民绕道行驶……”
“据悉，在通天桥垮塌废墟中，消防人员和民警挖掘出几具无名尸骨。据有关人士透露，不排除刑事案件的可能，相关身份认定信息请继续关注本台！”
“事故相关调查正在进行中，涉事单位多名管理人员涉嫌严重违纪违法，严重危害人民群众的生命安全和切身利益，正在接受上级纪委的纪律审查、监查、调查。”（注）
“突发新闻！本台讯，通天桥涉事单位，某建筑集团董事长于昨日心脏病发，经法医检查，为心衰窒息而死，相关调查交由公安机关持续推进。”
沈司星按下病床的按钮，抬高床头，一瞬不瞬地盯着电视，把一连串的重磅新闻看了一遍又一遍。
晏玦没有半句夸张，他们几个真真正正在龙城地界搅和出了大新闻。
沈司星叹口气，他能安稳躺在医院里，暂时无人打扰，应该是托了孙天师的福。此人没什么本事，但在龙城左右逢源，无论哪条道上的人物都得给他一分薄面。
思及此，沈司星给孙天师拨了个电话。
“小沈啊。”孙天师那头一阵闹哄哄的，过了会儿，也许是走到了僻静的地方，才安静下来，“身体如何？恢复得怎么样了？医生怎么说？”
“还好。”沈司星说，“等一下让医生检查。”
孙天师呵呵笑道：“好，你安心在医院将养几天，学校那边我帮你说过了，你父亲——”
“麻烦您，别告诉我爸。”
“哈哈，知道。”孙天师自以为清楚沈司星顾虑，和蔼地说，“咱们这一行是有很多风险，你年纪轻轻，让家人担心就不好了。”
沈司星松了口气，又再次谢过孙天师。
以孙天师的秉性，大可以把他丢在奈何桥上不管，能把他从生死关头捞出来，再将他从通天桥的案子里摘出来，不管对方有何企图，都是救命之恩。
沈司星才十八岁，却如此明事理，懂进退，让孙天师有些吃惊。
他放下心来，问沈司星要了银行卡号，说他们把通天桥弄塌，本来是捅破天的罪过，多亏他的三寸不烂之舌，把死的说成活的，居然从负责通天桥的建筑集团要回了应得的报酬。
沈司星年纪尚小，入行的头一件法事给多了怕压不住，孙天师就做主，分给他八十八万，讨个吉利，以后有什么生意，都会多问他一句。
“……多谢。”
沈司星挂断电话，心说，能大方地分给他八十八万，那孙天师实际到手的少说有两三百万，真不客气啊。
不过，孙天师能从通天桥的案子得到多少好处，在龙城达官显贵中换取多少名声，沈司星暂时不打算深究。以一桩生意的眼前利益，换来孙天师的人脉，对初来乍到、资历尚浅的他来说，都是值得的。
*
两天后，沈司星回到高中，校园生活和过去一样不咸不淡，乏善可陈，除了苏芮，他几乎没跟其他人说过话。也没什么可说的，三年了他和学校里的人都没有交集，高考后也会各奔东西，哪儿来的同窗之谊呢？
主打一个人孤立所有人。
这天，苏芮发英语卷子时多看了一眼沈司星的成绩，惊叹道：“一周没来学校，还考这么高？你在家里偷偷卷啊？”
“没有。”沈司星有些茫然，接过答题卡，眼睛稍稍睁大。
146分。
他以前最多在一百三左右徘徊，没想到落了一周的复习进度，还比以前考得高，着实是意外之喜。
等月考成绩全部发下来，沈司星的名字突然成了高三（1）班的高频词。不止英语，他的语文也因为作文没跑题，提了二十分，再算上其他科目零零散散进步的分数，一跃从班级中不溜的小透明，变成了班级第三，年级第十，远远超出老郭给他定下的年级前一百目标。
好奇、羡慕的目光落在沈司星身上，突如其来的关注，让他坐立难安，低下头盯着单词本发呆。
陆廷川说引气入体会让人耳清目明，增加精力，提高思考效率，但也没说见效这么快啊。
早知道不考那么高了……
沈司星对考上哪一所的重点大学，没有太多的想法，他一直以来的目标只有一条，远离龙城，摆脱沈家河一家子。但现在情况不同，他不再需要用高考作为跳板，也不再缺钱，只需要做想做的事，去想去的学校就好。
这倒让沈司星迷茫了，他没有所谓梦想中的大学。说直白点，他就没有过大众意义上的梦想。
以前的梦想是活着，吃饱饭，不挨打不受伤，有个安静安全的栖身之所，现在的梦想是……
成为一名天师。
啪！
沈司星肩膀一痛，被人拍了一巴掌。他脸皱成一团，眼尾噙着生理泪水，扭过头去，果然是老郭！
“沈司星，你才进步一点点就飘了？在自习课发呆？”老郭的声音洪亮，仿若洪钟。
“没有。”沈司星小声回答，看上去可怜又乖巧。
老郭才生出一点愧疚之心，自责他是不是对沈司星太严厉了，就听到一个让他高血压当场发作的问题。
“郭老师，我想报考殡葬专业。”
老郭活动碗大的拳头：“什么？！你有本事再说一遍？！”
沈司星抿抿嘴，低下头，呐呐道：“呃，民俗研究方向的大学也可以。”
“可以个屁！”
*
城郊，新开发的楼盘，才晚上八九点，小区里的灯光就剩下零星几盏，穿堂风吹过，绿化带的枝叶哗啦啦地响。
中介小刘领着一位顾客上门看房，见此情形，忍不住解释道：“这物业怎么回事，路灯都不开？杜小姐，您别担心，我回头就跟他们投诉去。你一个女生租在这儿，安全是肯定能保证的。”
被小刘称作杜小姐的女人，安静点了点头，嘴角勾着客套的微笑。她穿了身西装套装，踩着粗根小皮鞋，喷着脂粉味扑鼻的香水，脸上还化着白脸红唇的浓妆。
小刘在中介这行做了好几年，各行各业的人他都见过，但实在看不出杜小姐的职业，像是银行柜员，可这妆容，也忒艳丽了点。
这么晚来看房，也是奇怪。小刘心下纳罕，但也没多想，怕带到脸上来惹了杜小姐不高兴，到时候提成没了，亏钱的可是他。
小刘领着杜小姐坐上电梯，猩红的数字一闪一闪，很快，抵达了二十四楼。
楼道狭长而安静，感应灯忽地亮起。
“一梯四户，出租的这间是2404。”小刘按下门铃，声音在楼梯间回荡，“租客还没把行李清出去，不过快了，下周就搬。房东跟租客说过了，让我们随时来看房。”
然而，小刘按了三次门铃，都没有人应答。
小刘略带歉意地笑笑：“可能不在家，没事，我有房东给的钥匙，一会儿进去小心点就行。”
蓦然间，感应灯熄灭，杜小姐惨白的脸孔仿佛被黑暗吞没。小刘心里咯噔一下，咳嗽几声，又重新见到杜小姐的脸，不由松了口气。
他打开门，手有些哆嗦，钥匙串丁零当啷地响。
在空旷狭窄的楼道里，好似清脆的铃铛。
门开了，小刘领着杜小姐进屋，才换上鞋套，就闻到屋子里有股淡淡的臭味。
不对，是浓烈的臭味！像厕所下水道堵了，三个月没冲！这房东跟租客怎么回事？
小刘按捺住恼意，尴尬地说：“可能是租客不太爱干净，您别介意，搬进来前，房东都会请保洁做大扫除的。”
杜小姐没说话，四处看了看，脸上带着古怪的微笑。
小刘在玄关站不住，一股脑往卫生间走：“我稍微清理一下，您随便看看。”
这个小区的房子格局很小，2404的卫生间刚好是暗卫，没开灯时，里头黑咕隆咚的。
小刘啪地按下开关，却被眼前的一幕吓得汗毛倒竖！
暗卫的排气口缓缓转动，排气扇边缘，有一个女人悬挂在衣架上，看起来上吊自杀了许多天，尸体散发出浓郁的腐败气息。金属衣架变形，在她的脖子上勒出深深的凹痕。
女人的尸体背对浴室大门，后脑勺朝外。不知为何，或许是小刘开门时的风给带的吧，女尸忽然慢慢地转了过来，双目圆睁，又紫又黑的舌头长长地伸了出来，垂到下巴。
小刘腿一软，屁股着地。
那女人的长相，分明是杜小姐的脸。
浴室外，响起高跟鞋哒哒的脚步声。
咵哒，咵哒……
*
周末，沈司星接到一个陌生的来电，他本来不想接，怕是有门路的记者绕过孙天师找到他，想打听通天桥的事情，但对方锲而不舍，打了两次，第三次之前还发来信息。
“接电话。老七。”
沈司星松了口气，和晏玦脑袋挨着脑袋，趴在床上接通老七的来电。
“有什么事么？”
老七开门见山：“有一桩生意，你有没有兴趣？”
“什么？”沈司星打起精神，“和孙天师一起么？还是跟你搭档？”
“都不是。”老七不屑道，“这种小事，轮不到我出手。”
听到这话，晏玦发出护犊子的唧唧声。
“鹦鹉在你旁边？”老七问了句，问完，语气变温和了一点，“一个简单的小案子，我师父不接，我也没兴趣，但报酬不错，我师父就想到你了。”
老七左一句“我师父”，右一句“我师父”，但沈司星是半点尊师重道之情都没听出来。
不过，老七说的案子，他问都不问就答应接下。没什么别的原因，钱多。孙天师说报酬不错的案子，那给的必然不少。
“说说看，什么案子？”
老七回答：“凶宅。”
【作者有话说】
注：借鉴相关新闻稿格式
七千字！不夸夸我么qwq感谢在2023-08-01 23:45:24~2023-08-02 23:55:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第37章 
汲取上回通天桥的教训，沈司星接下去凶宅驱鬼的任务后，并没有急着去现场查看情况，而是先问老七要了受害人的档案，房东的信息，和房子的装修设计图。
老七被问烦了，甩下一句“等着，找人发给你”，就啪地挂断电话。
晏玦不满：“唧，什么态度？！”
没过多久，沈司星的邮箱多了一封未读邮件，附件里有个压缩包，名为《你要的资料》。
沈司星下载文件，解压后打开的第一个文档就是有关凶宅最重要的情报，都有谁死在了里面？
这回的凶宅的确如老七所说是一桩很简单的生意，与恐怖电影里动辄死一大家子的深宅大院不同，是一间四十平不到的出租屋，死者也只有两个人。
其中之一是租客，杜倩倩，女性，二十六岁，是一名银行柜员。她被发现时，尸体在卫生间的排气扇上用衣架挂着，已经死去了至少一周，死因为上吊自杀。
资料显示，杜倩倩出生在重男轻女的小康之家，大学毕业后就跟家里人断了联系，她网贷成瘾，刷爆了十几张信用卡，拆东墙补西墙，实在还不上了，因此选择走上绝路。
另一位是房产中介，刘小军，男性，二十五岁。死期比杜倩倩晚了七天左右，房东在第二天上门收房时发现他的尸体仰躺在卫生间门外，死因为脑梗猝死。
沈司星扫了眼刘小军的资料，视线在看到那人的照片时突然顿住。
“怎么了？怎么了？”晏玦蹲在他肩膀上，勾头去看，“唧，这不是那谁吗？”
“嗯。”沈司星点头，“是帮我们租房子的那位中介小哥。”
小刘为人热情真诚，工作时总是投入十二分的激情，沈司星提出的租房要求他都能一一满足，哪怕是略为苛刻的细节，他也能考虑到，给沈司星留下了不错的印象。
这样一位有几面之缘的青年，居然在几周后死在了一处凶宅里，让沈司星的心情有些复杂。
等再看到凶宅地址就在隔壁小区，沈司星已经提不起惊讶之心了。中介手头的房源大多在一片区域，距离那么近，一点也不奇怪。
他叹口气，登录《地府ONLINE》，悄悄围观陆廷川处理政务的日常。
最近，陆廷川忙于酆都城扩建，好给等候投胎的孤魂野鬼们提供临时住处，为免鬼魂们闲着无聊闹出事端，又要开鬼市发展商业，重建戏院、食肆、酒楼等设施，一桩桩一件件都要他亲自过目签字，忙得焦头烂额。
还有两件重中之重的大事，一是修葺罗罪山，把前世罪恶滔天的鬼魂们关进去接受严刑峻法，以儆效尤；二是重启转生轮，等它重新转动，鬼魂们方能正式投胎转生，酆都城的一切才算走上正轨。
光是看着，沈司星就头大如斗，恨不得把桌子掀了，把奏折全部烧掉，难为陆廷川如此耐心，事事处理得有条不紊，脸上始终带着和煦的微笑，没有半句怨言。
沈司星原本打算上线看一眼陆廷川，就跟他说一声凶宅的事，咨询下陆廷川的意见，再学几招驱鬼的小法术。
可是，陆廷川忙到脚后跟打后脑勺，连喝口茶的工夫都没有，倒让沈司星有点不好意思开口了。
“上仙？”陆廷川从堆积如山的奏折中抬起头，便察觉到熟悉的目光。
沈司星被逮了个正着，有些手足无措，更不知道这时该说些什么，于是按动屏幕，寄出几只信蝶。
半透明的蝴蝶翩翩跹跹，落在陆廷川玉箸似的手指上，蝶翼随风轻颤，宛如一幅清雅悠闲的宫廷画作。
陆廷川拆开信笺，里面却是一沓雪白信纸，光洁而干净。
他挑了挑眉：“上仙的意思是，没有一个字想跟我说？”
沈司星舔舔干燥的下唇，看着陆廷川溶溶如月的脸庞，神情温和容让，眸光清明，仿佛一切尽在掌控之中，不论他说什么做什么，都能被陆廷川包容，理解，接纳，心里升腾出幽微的情绪。
他快速按动屏幕，又放出去一群信蝶，蓝紫色的蝴蝶，像风中飘散的蓝楹花，绕着陆廷川时而盘旋，时而停歇。
和之前一样，信纸仍然是空白的。
这一次，陆廷川没有再问，他似乎知道了沈司星的意思，这位遥远而神秘，强大又脆弱，高高在上又低若尘埃的仙君，有很多话想对他说，却不知从何说起。
二人静静相处了一炷香的时间，气氛安宁而温馨，愣是一句话都没说。
簌簌。
香灰飘落。
沈司星趴回床头，戴上耳机，将手机屏幕倒扣，再把睡衣袖口拽到掌心，捂着嘴，瓮声瓮气地唤了声：“师父。”
沈司星的声音既轻又软，小羽毛似的蹭弄耳膜，陆廷川一下子没反应过来，等沈司星面皮发紧，又叫了一声师父，他才回过神，这是在叫自己。
前不久，陆廷川亲口答应，收下了一位姓名、籍贯、年龄不详的小徒弟。
“嗯？”陆廷川正襟危坐，“何事？”
不等沈司星回答，陆廷川又紧跟着说：“我才想起来，既然收你为徒，总该祭过天地鬼神，过了明路才好。”
沈司星愣住：“唔？”
“我如今是酆都大帝，一举一动都不能随心所欲，收徒乃是大事。你的名字，出身八字，要与我的合为一册，上达天听。”陆廷川无奈地说，“再者，纵然我已不在先前的师门，教授给你的也是雪窦山的功法，出于礼节，须要告诉他们一声。不知道你姓甚名谁，昭告天下的帖子都没法儿写。”
一番话说得有理有据，把沈司星直接给说懵了。他馋陆廷川的本事，想与他结为师徒时，压根没想到能被陆廷川釜底抽薪来这一出。
如今想来，真是被美色迷昏头了。
沈司星抿着嘴不说话，呼吸有些急促，紧张焦灼的情绪如同落雪，扑簌簌落在陆廷川肩头。
陆廷川轻声叹息：“不愿意说的话也没关系，我知道，你有你的苦衷。”
“沈司星。”
“什么？”陆廷川睫毛颤动，有几分愕然。
沈司星深吸一口气，鼓足勇气，一字一顿道：“不是问我的名字么？沈，司，星。”
声音愈来愈轻。
陆廷川那边半晌没说话，沈司星的心脏鼓噪，紧张到喉咙发痒，那一群信蝶仿佛不在酆都帝宫盘旋飞舞，而是在他的五脏六腑里震动蝶翼。
“沈司星，可是司职星斗的‘司星’二字？”陆廷川语气和缓，普普通通的三个字在他唇舌间辗转，便有了不寻常的意味，“很好听的名字。”
“嗯，是的。”沈司星嗫嚅，“谢谢。”
他又补充一句：“你的名字也很好听。”说完，耳尖微微发烫。
陆廷川失笑，记下他的姓名，再问过八字，这沈司星可不晓得，即使知道了也不敢说。
以陆廷川的神通广大，拿到八字掐指一算，不得把他小时候裹哪种颜色的小毯子都算出来？
“也好。”陆廷川见好就收，“明日，我会将你的名号报给天庭，有了师徒名分，往后行事更为便宜。”
“名分”两个字把沈司星砸得迷迷糊糊，稀里糊涂地应下，直到陆廷川说，要教他第一道驱鬼法术，才噌地从床上滚下来，跌跌撞撞奔到书桌前，身姿板正地坐好。
“你名为司星，那么这一句净化邪祟，驱除妖魔的法咒就与你十分契合。”陆廷川悠悠道，“五星镇采，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令。”（注）
陆廷川语气平铺直叙，没有注入丝毫情绪和法力，但沈司星分明看到有一团白光冉冉升起，耀眼夺目，让阴邪无所遁形。
再一眨眼，这份幻象又消失不见。
沈司星照葫芦画瓢，学着陆廷川的语速字正腔圆地念了一次，没有半点反应，又誊抄了几遍，还是没有进展。
陆廷川袖手听着，似乎觉得沈司星抓耳挠腮到喃喃自语的样子很有趣，一盏茶后，才告诉他念驱鬼咒时，需要让体内玄冥之气运转完整的一个周天。
“可我……”沈司星郁闷，“我现在催动玄冥之气汇聚到丹田，再到全身，一周天下来少说要一刻钟。”
什么鬼能原地不动，等他慢慢吞吞念咒再跑？等他念完“急急如律令”，不是黄花菜凉了，就是他凉了。
陆廷川低笑一声，继而严肃道：“专心修行。”
沈司星艾艾应下。
一周后，沈司星才勉强把运转一周天的耗时降到三到五秒，也就是三息以内，而且，他终于在念驱鬼咒时，搓出了一颗鹌鹑蛋大小的白色光晕。
他戴上耳机连通语音，悄声告诉陆廷川这一条好消息，话语间有按捺不住的雀跃。
“这么快？”陆廷川略为惊讶，他原以为沈司星需要半年到一年才能有所成效。
七天，着实出乎意料。
陆廷川这才放下心，准许沈司星明天去凶宅看看：“前提是，一切以你的平安为重，勿要与我断了联系。”
“好。”沈司星乖乖应下，反正陆廷川看不到，还悄悄握了握拳，兴奋得像春游前夜的小学生。
*
“小天师，您可算来了。”房东大叔等在路灯下。他踩着人字拖，裤腰挂了一串钥匙，见到沈司星，跟看见亲人一样赶忙迎上去。
走近了，房东大叔才看清沈司星的长相，目露惊异，磕巴道：“您，您怎么这么年轻？孙天师跟我说来的是个小天师，我还以为，您至少得有二十七八了。”
可这沈司星看上去最多十七八岁，毛都没长全，肩膀上还站着一只玄凤鹦鹉，能行吗？
没意义的废话，沈司星懒得搭腔，他圆圆的下垂眼不咸不淡地扫了房东一圈，在房东身上没看到脏东西，暂时放下心。
他却不知道，他的目光阴恻恻的，仿若一根冰做的尖刺，沿着人的脊柱嚓嚓往下刮，把房东看得头皮发麻。
“欸，算了，跟我来吧。”房东低头认怂，嘴里喋喋不休地抱怨，“我这房子也是刚买的新房，租出去好还房贷，出了这种事，房价算是完了，以后只能跳楼价甩卖。”
两人坐上电梯，电子显示屏上鲜红的数字一闪一闪，随着数字增大，房东油光锃亮的头顶冒出冷汗。
“中介公司的小刘那天忽然跟我说，有个女的要来租这套房，我寻思杜小姐不是要退租了么？就把钥匙给了小刘，还给杜小姐打过电话，她同意小刘带人上门，只是别弄乱她打包的行李。”房东大叔咕咚咽了口唾沫，“后来发生什么，小天师你也知道，那两个人怎么死的，孙天师应该告诉过你。”
他从裤兜里翻出一张手帕，抹了把头顶的冷汗，心有余悸道：“派出所的人跟我说，杜小姐已经死了一周了，还是自杀。那……给我打电话的女的是谁？”
“等尸体搬走，我花了大价钱找人做深度清洁，尤其是卫生间，都是味儿。”房东的声音细若游丝，俨然成了一只惊弓之鸟，“可是，负责清洁的工人说，他们老在卫生间看到一个女人的影子，干了不到半小时，就他妈把钱退了，工人全跑了。”
沈司星若有所思，抬眸看了眼电梯上方的显示屏，楼层刚好停在二十四楼。
电梯门打开，楼道里一片漆黑，死寂。感应灯亮起，惨白的灯光闪烁两下，熄灭了。
房东大叔惨叫一声，把钥匙丢给沈司星，就退回电梯，后背紧贴轿厢，大口喘粗气，脑门上冷汗淋漓，说什么都不肯出去。
“2404！小天师您一个人去吧，您大人有大量，我就不奉陪了。”说罢，他死死按住关闭键，电梯门缓缓关闭。
沈司星：“……”
“唧，溜得可真快呐。”晏玦扑扇翅膀，飞到走廊尽头，围着紧闭的防盗门转了一圈，扭头对沈司星说，“里面好像有东西。”
有东西就好，怕的是没东西。
闹鬼，总好过闹刑事案件。对沈司星这样四体不勤的天师来说，人可比鬼可怕多了。
沈司星把钥匙插进锁眼，转了两圈，感觉手感有些艰涩。
吱呀——
防盗门大开。
刚踏入2404的房门，一股寒气扑面而来，气温莫名下降了好几度。沈司星看了眼空调，没开，适才想起来去开玄关的电闸，咔嗒一声，全屋灯光大亮，冰箱的电流声嗡嗡作响。
屋子里到处散落着打包和没打包好的行李，乱七八糟的，看上去杜倩倩正准备离开。
“嚯，这屋子里的阴气有够重的。”晏玦点评道。
话虽如此，沈司星和晏玦在出租屋里绕了一圈，却一只鬼也没找见。没有小刘，也没有那位杜小姐。
“唔？”
沈司星心里嘀咕，他是天生阴阳眼，天赋异禀，能肉眼见鬼。无论是诡计多端、凶相毕露的厉鬼，还是弱小如同雾气的零散魂魄，他都能一眼瞧出端倪，从未失手。
2404的情况却有些不对劲，他和晏玦，甚至房东大叔、清洁工人都能清晰感觉到阴气，知道房子里有古怪，但他居然看不到鬼魂的存在。
见沈司星满面愁容，脸皱成包子，晏玦出言安慰道：“莫慌！搞不好是这儿的鬼魂太弱小，过了头七就消散了，仅仅留下阴气吓一吓凡人也说不准，唧。”
沈司星思量了一会儿，心说晏玦的话颇有道理，不失为一种可能，那他们只用随便做一做驱邪的法事，就能躺平收钱了。
一人一鸟再次去卫生间转了转，这一回，着重看过杜倩倩上吊身亡的排气扇。沈司星搬了张塑料小板凳来垫脚，踩上去，凑到排气窗前悉心查看。
几根不锈钢栏杆底部，黏着粘稠的黄褐色液体，味道刺鼻。沈司星乍起胆子闻了一下，方才意识到这有可能是杜倩倩的尸水。
“……哕。”
上吊用的金属衣架，沈司星没找着，兴许是被房东扔了，或是被派出所收走了，多少有点可惜。
沈司星踩在小凳子上，高度约莫就是杜倩倩上吊时的位置。他闭上双眼，放松身心，让玄冥之气在体内自如运转，想象杜倩倩死前所看到的画面。
一个身在异乡、负债累累的女孩，死前孤独地悬挂阴暗潮湿的卫生间，她在想什么？看到了什么？会求救么？会后悔吗？还是会决绝地走向彼岸？
忽然，沈司星微微掀起眼皮，浅色瞳孔中央，虹膜边缘亮起一圈妖异的血红。
“晏小唧。”
晏玦吱哇乱叫：“别叫那个蠢名字！”
沈司星跳下小板凳，笔直朝门外走去，偏过头，问道：“一个打包行李准备退租的人，为什么会突然选择自我了断？”
他的声音很轻，像一颗小小的石子落入水中，溅起浅浅的涟漪。
晏玦傻了：“对哦，为什么呢？杜倩倩如果真心想寻死，做什么费劲吧啦打包那么多箱行李？会不会是一时冲动？”
“有可能，但还有一种可能。”
“唧？”
沈司星走出卫生间，门口就是客厅的沙发转角，那儿堆着几只打包完毕的纸箱。
最上面的那只箱子约有一人高，没有用大号胶带缠好，箱子虚掩着，借客厅灯光往里看，里面黑糊糊的不知道有什么。
沈司星停在纸箱前，晏玦看出他的目的，正要出声劝阻，沈司星就艺高人胆大哗地掀开上方的纸壳。
一只白色球形监控歪斜在一堆凌乱的衣物上，摄像头黑乎乎的，玻璃曲面映出沈司星精致漂亮的脸。
滋滋——
摄像头缓缓转动。
沈司星安静地与摄像头对视，少顷，说去一句让晏玦全身上下的羽毛炸成毛球的话。
“它看到我们了。”
【作者有话说】
注：引用道教驱鬼咒。
来吃咯，评论区掉落~感谢在2023-08-02 23:55:51~2023-08-04 02:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第38章 
话音未落，摄像头停止转动，安安静静地站在纸箱角落，仿佛刚才的一切都不曾发生过。
沈司星凑近了，下垂眼微微睁大。他分明面无表情，但在摄像头的黑色球形镜面上，嘴角被扭曲出诡异的笑容，像在与他本人遥相对峙。
“唔。”
沈司星有些毛骨悚然，搓了搓胳膊，在晏玦不满的唧唧声中抬手取下摄像头。
“上头阴气那么重，你也敢碰？”晏玦在沈司星上方盘旋，大有如果摄像头有古怪，就冲上去叨一口的意思。
“没那么严重。”沈司星镇定道，“我心里有数。”
“你有个鬼，唧！”
沈司星连鬼婴都敢直接上手拉拽，空手拿一只沾了阴气的摄像头倒也没太大压力。
他把摄像头握在手中端详，做工不算精细，掏出手机在淘宝上按图检索同款，找到一只月销三千的大众款家用监控探头，均价一两百块。品牌LOGO是一只扁平风格的黑白大眼睛，看上去幽默诙谐。
“好奇怪。”沈司星喃喃。
“唧？”
沈司星转过身，正对上卫生间门：“摄像头的位置刚好能拍到杜倩倩用于自杀的那扇排气窗，会是巧合么？”
如果是巧合，摄像头是杜倩倩无意中放在这儿的，那为什么在她死后，出租屋里的阴气会残留在摄像头上？是杜倩倩的鬼魂躲进去了吗？
如果不是巧合，那就有点意思了。
“独居女性家里安监控是为了安全，要安装也是安在门口、玄关、客厅，对准卫生间是为什么？”沈司星说到一半，宕机似的顿了顿。
忽地，沈司星眼睛一亮，血光闪烁，幽幽道：“不，她要搬家了，把摄像头临时放在箱子上，目的是……”
晏玦歪了歪小脑袋：“嗯唧？”
“拍下她的自杀画面。”
“怎么会有人这么做？图什么？”晏玦光凭想象就有点头皮发麻，胸口的羽毛蓬起。
沈司星并未作答，转过身去翻箱倒柜。
杜倩倩跟家里人关系紧张，差不多断绝了联系，因而在她死后许多天，行李依然无人上门领取。房东大叔可能本来想把东西都丢了去去晦气，但出了清洁工人遇鬼跑路的乱子，他也无暇他顾了。
于是乎，杜倩倩的家当几乎全部完好无损地留在出租屋，沈司星找了没一会儿，就从一只小巧的行李箱里发现了杜倩倩的笔记本电脑。
晏玦大惑不解：“你找电脑做什么？”
“我想确定一件事。”
沈司星打开电脑，手指在键盘上噼里啪啦地翻飞，想都没想就输入杜倩倩的生日，试了两次便顺利开机。
接着，沈司星在电脑桌面上瞅见了和官网上一模一样的黑白眼睛图标。
他吁一口浊气，点开监控软件。
杜倩倩的安全意识平平，用户名和密码并不难猜。沈司星顺利登录软件，找到历史监控记录，按照法医推断的大概死亡时间分别搜索了杜倩倩自杀当天，和小刘猝死那日的视频文件。
然而，诡异的是……
“监控消失了？”沈司星瞳孔骤缩，有些不敢置信。
前后的视频文件都好好地躺在电脑里，按照日期为标题规整排列，唯独少了两天的记录。而且，少掉的那两则监控录像时间不多不少刚好相差七天。
沈司星低语，语速极快，像术术生长的枝叶：“假如这就是杜倩倩自杀的日子，那么小刘来看房，以及房东跟杜倩倩打电话的时间，正好是她的头七。”
头七，回魂夜。
头七那天，鬼魂会回到人间看望家人，了却尘缘。杜倩倩回魂，看着逼仄的出租屋，自己逐渐腐败的尸体，她会想些什么呢？
心里会有怨恨吗？
“那小刘，保不齐是被头七回魂的杜倩倩活生生给吓死的。”晏玦扑棱棱飞到沈司星肩头，小爪子勾住他的T恤，“现在问题又来喽，监控是谁删的？”
沈司星的脑海中划过几个人的脸。他轻轻敲着空格键，思索片刻，点开个人中心的登入记录。
密密麻麻的IP地址显现在屏幕上，沈司星的瞳孔里倒映出冷光。
他缓缓滑动鼠标，在滑到记录最上方时指尖忽然停住，眼神怔忪。
杜倩倩的家庭监控登入信息里，居然有不止一个IP地址。
换言之，有不同的人登录过这个账户。而在距离她死期前后一个月里，有一个同省地级市瞿城的IP登录得格外频繁。
沈司星忙不跌从邮箱翻出老七找的资料，看到杜倩倩老家在外省时，略微松了口气。
既然不是控制欲过于旺盛的家人，那么这个IP属于谁呢？
嘟嘟嘟——
沈司星想都没想就拨通电话，诺诺连声：“老七，可以请你帮一个忙么？那个，如果太麻烦你就算了，没关系的。”
老七：“？”
可是，沈司星的语气实在乖巧又礼貌，不答应他就好像犯了滔天的罪过。
老七不情不愿地应下，两个小时后发来一个地址，是瞿城郊区的一个别墅区。
“唔。”沈司星掸了掸灰尘，盘腿坐在沙发上。
晏玦一看沈司星那纠结的表情，就知道他的葫芦里在卖什么药：“唧，你该不会想亲自走一趟吧？明天可是周日，后天还要上学呢。”
可沈司星性格倔的很，打定主意的事，哪有那么容易打消念头？
他拍板道：“明天一早去，当天就回。”
说完，沈司星眨巴几下眼睛，补了一句：“可以么？”
晏玦收拢翅膀叹口气，毛绒绒的肚子一鼓一鼓。
他拿沈司星没办法，这家伙又不能凶，一凶就用可怜巴巴的下垂眼看着你，多说几句就蜷缩到角落里数蘑菇自闭。
只能舍命陪君子咯。
小小的出租屋看来看去也看不出所以然，沈司星懒得浪费时间，把杜倩倩的手机、电脑、监控探头搂进行李袋，发信息跟房东知会了一声，就离开了2404室，步行回家。
嘭。
房门闷声关上。
斜在玄关墙边的穿衣镜上，划过一抹茜色的身影。浓郁的茜色像熟烂的浆果，氤氲成血红的雾气盖过镜面。
雾气背后，啪嗒，啪嗒，涂抹开一只只手印。
*
一大清早，沈司星就去往高铁站，坐上前往瞿城的高铁。瞿城和龙城间隔两站路，只需要四十分钟左右。
沈司星买了肯德基早餐和咖啡，坐在座位上昏昏欲睡，可是，过了没多久，后座乘客的交谈声就一下把瞌睡虫给吹跑了。
“帖子你看了吗？”
“红裙美女自杀那个？看过了，吓死个人！那个小区我同事的姐姐的闺蜜就买在那，才装修完两个月，现在惨喽，房价要跳水了。”
沈司星站起身，趴在座椅靠背上，小脸白净秀气，身形清瘦，还有种独特的容易引人怜爱，尤其是让女性怜爱的气质。
他抿抿唇，问后座的两个女生：“姐姐，你们在说的帖子是什么？可以给我看看么？”
沈司星可能不知道他说“姐姐”两个字杀伤力有多大，只见后座的两个女大学生愣了一下，笑眯眯地把手机递给他。
“就是这个。”其中有个女生格外大胆，好奇地问，“你也是在龙城读书的大学生，周末出来旅游吗？大一？还是大二？”
“高三。”
沈司星迅速扫了眼屏幕，把关键词记在心里，就小声道谢，把手机还了回去，缩回座位上的速度跟缩回兔子洞的兔子似的。
两个女大学生意犹未尽，对鬼故事的话题兴趣也转移到沈司星身上，嘻嘻哈哈的，窃窃私语个没完。
沈司星置若罔闻，立刻翻出手机去搜索帖子。
晏玦偷偷从他胸前的口袋里钻出来，黑黑亮亮的豆豆眼一块盯着屏幕看。
就在今天凌晨，沈司星熟睡进入梦乡的时候，一个标题名为《龙城红衣女鬼头七现身，让中介小哥下地冥婚》的帖子引爆互联网。
帖子内容极为浮夸，但杜倩倩的个人信息一经扒出，结合妙龄女性、青年男性的艳情八卦，重男轻女、网贷、自杀年轻化等社会话题，还有几分恐怖元素的社会新闻，再加上发帖人的添油加醋，网友们的看热闹不嫌事大，只用了一个晚上就发酵成为新的都市传说。
沈司星皱着眉头看完整条帖子和下面各式各样的评论，仿佛看到了一双双眼睛密密麻麻地盯着杜倩倩冰冷腐败的尸体，一张张血盆大嘴咧开狰狞的笑容。
他心口一堵，刚要退出没营养的帖子，就在相关推荐里看到了另一个标题。
《家人们谁懂啊，龙城红衣女鬼的事让我想到了我的一个亲戚》
帖子发布在一个早已过气的论坛子板块，板块名为“酆都夜话”，多为网友们分享听说或者亲身经历过的恐怖灵异事件。
在现实中撞见“酆都”二字，让沈司星生出微妙的好感。
他会心一笑，点开帖子，里面的内容却让他的神情逐渐认真严肃起来。
“事情是这样的，楼主的一个表姐一年前抑郁症自杀了，家里人都很难过。楼主特地回乡下给表姐过头七，乡下地方你们懂的，停灵的时间会长一点，不会急着送去殡仪馆火化。”
“所以表姐就在老家祠堂外面一间耳房里，整整躺了七天。幸亏是冬天，要是夏天我们这热得要死，肯定会有味道。”
“那天是个阴天，轮到楼主去给表姐守夜烧纸钱，我玩王者玩的太困了，都没留意时间。等过了该烧纸的时辰才想起来，一边疯狂跟表姐道歉，一边多烧了一沓纸钱。”
“烧纸的时候烟熏得很嘛，楼主打了个喷嚏，泪眼朦胧的就看到了表姐的影子。”
“我没有直接看到表姐，而是看到了影子！但是，我跟表姐关系很好，那身材、发型，我不会看错，绝逼是她。”
“当时楼主都吓尿了啊，跪在地上狂哭，求求表姐别带我走，我还没上到王者，就这么死了也太惨了。”
“然后，楼主就感觉后面有风，阴风，呼呼地往耳朵里吹，就像有人弯下腰贴在耳边跟我说话。那滋味，一整个酸爽。”
“楼主人傻了，朦朦胧胧间好像听到表姐跟我说，去。”
“去？去哪里？”
【作者有话说】
明天多更点感谢在2023-08-04 02:41:14~2023-08-05 00:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第39章 
帖子下方还有零星几条评论，让沈司星十分在意。
留下评论的网友分享了大同小异的亲身经历：今年，他们身边的女性亲友于十五岁到三十岁之间因不同的原因，在家里或学校、单位的卫生间上吊自杀，而他们都在头七那晚亲眼目睹了亲友的影子。
留言的网友们信誓旦旦，围观群众直呼清凉。帖子之后歪楼到全国各地在头七那天的规矩上，唯独沈司星留意到几个关键点。
卫生间，女性，自杀，头七。
卫生间本就是五谷轮回之所，阴暗潮湿，污秽聚集，再加上自杀的全是年轻女性，更为这些案例的氛围平添了几分阴气。
最重要的一点——影子。
房东大叔提过一嘴，清洁工人们在出租屋里看到的不是杜倩倩本鬼，而是女鬼的影子。
这就有点微妙了。
“晏小唧，”沈司星小声问，“什么情况下头七回魂出现的不是鬼魂，而是影子？”
晏玦头顶的翎羽颤动。他歪着脑袋想了想，回答：“鬼魂是没有影子的，唧，依我看，那些人之所以这么说，有可能是因为鬼魂太虚弱了，才会被误认为是鬼影。”
虚弱到无法凝结出魂体，唯有稀薄的轮廓残存世间。
沈司星睫羽低垂，思忖道，全国上下一年有二三十万人自杀身亡，但是，帖子里出现的几个女子，包括杜倩倩，居然有如此之多的共同点，这会是巧合吗？
还是说，自杀会像病毒一样传染，让这些女孩选择了相似的方式了结生命，再以相同的形式重返人间？
一股寒意从脚心沿着骨骼窣窣往上爬，沈司星打了个机灵，拇指滑动屏幕，目光落到贴子的最后一句话上。
“去？去哪里？”
沈司星思考的时候双眸没什么神采，看着呆呆懵懵的，像一尊精致无神的人偶。他无意识地摩挲咖啡纸杯，直至指尖触摸的温度慢慢变凉。
忽然，车厢内响起广播：“列车前方到站，瞿城站，停靠时间五分钟，请到站、中转旅客准备下车，检查好您的行李，祝您旅途愉快，下次乘车再见。炎炎夏日，凉爽瞿城，欢迎您。”
摆在小桌板上的咖啡已经凉了，沈司星匆忙喝了一口，把晏玦往衣兜里一塞，挤进熙熙攘攘的下车队伍里。
一下车，迎面而来的凉风吹熄了沈司星焦躁的心绪，确实如广播所说，瞿城地势较高，早一步入秋，气温比龙城低许多。
出站后，沈司星打上车，直奔老七查到的IP所在地，瞿城郊区一个早年开发的别墅区，蔷薇山庄。
车上，沈司星闲极无聊，从书包里翻出杜倩倩的手机，试了几次就试出密码。
沈司星没在备忘录、微博一类的软件找到杜倩倩的日记，无从得知她的心路历程，却在微信里有了意外之喜。
杜倩倩的微信挤满了为数众多的刷单群、兼职群，看得出来，她在死前为还清债务做出过不少努力。
不过，在她自杀身亡后，微信里没有一条来自亲朋好友的关心、缅怀，上次和家里人的聊天记录还停留在一年前。
杜倩倩的死像风中的一只塑料袋，廉价，漂泊，不论飘去哪里，都没有人在意。
沈司星睫毛轻颤，有些物伤其类。他切出杜倩倩的微信号，眼睛忽地睁大。
杜倩倩居然有小号。
小号的联系列表里只有一个人，头像是一只身穿黑色西装的小丑，微信号是一串乱码，昵称名为——入殓师。
小丑狰狞的笑容让沈司星浑身发毛，他点开聊天记录，又陷入了新一轮的迷思。
对话框里只有右边杜倩倩发出的信息，内容大多为倾诉生活的苦闷，左边那位“入殓师”每句话都会在发出后撤回，聊天记录里关于他的信息为零。
不过，从杜倩倩单方面的诉说中，也能大概窥见一位在大都市中挣扎求生的年轻女子，是如何一步步在物欲中沉沦。随着与入殓师聊天的深入，杜倩倩的语气从焦虑到绝望，再到疲惫的寂灭，最后几条信息让沈司星绷紧了神经。
“我想好了，就让一切在那天结束吧。耽误你这么久的时间安慰我，劝解我，真的很抱歉。别为我伤心，我只是想休息了。”
“再见，入殓师。”
缩在胸前衣兜里的晏玦咕涌几下，探出头来，小声说：“对面是谁？心理咨询师？自杀干预师？怎么取这个名字？”
“是挺怪的。”沈司星若有所悟，把晏玦摁回口袋里。
听到对话，的士司机还以为沈司星在自言自语，透过后视镜瞟了沈司星一眼，见他五官秀气阴柔，皮肤白到几乎透明，是这年头最受欢迎的小白脸长相，可是举止间有种细微的违和感，心里不禁纳罕。
沈司星握着手机，耳朵里塞着蓝牙耳机，侧过头看向窗外，视线来回调转，像在警惕什么东西。
司机憋不住，疑惑道：“小兄弟，蔷薇山庄是炒房团炒起来的小区，建成十几年了，都没几个人住，里面的别墅都长草了，跟他妈鬼城似的，你一个人去那儿干嘛？”
沈司星扭过头，饶有兴致地直视司机：“没人住？”
他瞳色浅淡，虹膜边缘环绕一圈红光，仿佛能看穿人内心深处的秘密。
司机背后冒冷汗，自我安慰说是光线问题，眼瘸看错了。
他讪讪地问：“你上那儿做什么？小小年纪的，不怕遇到坏人？”
沈司星耸了耸肩，露出一抹浅笑：“我去探亲。”
这话说得有些蹊跷，司机不敢再问，暗骂一句“怪胎”，就大脚踩下油门，驶向蔷薇山庄。
*
别墅外墙爬满爬山虎，院子里绿荫如盖，杂草丛生，杳无人迹，整个蔷薇山庄的别墅皆是如此，凉风拂过，树叶沙沙作响，鸟鸣声声。即使在四季如春的瞿城，这儿的气温也要比外边低上几度。
某栋别墅地下室装修成了电竞房，屋内光线昏暗，墙上贴着眼睛、闪电、笑脸形状的LED灯管，粉紫色的光晕让人想起世纪初的足浴房、发廊。
空气浑浊，电脑主机发烫，发出嗡嗡的电流声。
长长的电脑桌上立着三块曲面显示器，一块屏幕上就有十几个分格，里面是一个个监控画面，内容极为普通，全是不同人家中的图像，大多数时候没人在家，画面静止，但偷窥的视角依然让人毛骨悚然。
宋磊坐在电竞椅上，嘴里咔嚓咔嚓地嚼着薯片，粗短的手指敲击键盘，噼里啪啦，屏幕正中有一个对话框，音响不断响起消息提示音，看得出，他正与对面的人相谈甚欢。
他戴着厚厚的黑框镜，身穿宽大的T恤，T恤上沾了油渍，人也满面油光，似乎是个不修边幅的宅男。
忽然，宋磊砸向键盘，怫然大怒：“多问几句就删好友？靠，臭婊.子，白嫖是吧？”
只见对话框上显示：“消息发送失败，对方未添加您为好友。”
宋磊无能狂怒了一会儿，情绪又突然降温，仿佛戴了一张能随时切换的面具。他退出对话框，仔细抹除消息记录，接着，点开了一个网页。
页面中央是一个黑白鲸鱼LOGO，宋磊双击鲸鱼腹部，黑白色颜料就像遇热融化一般流淌，滴落，直到完全消失在屏幕边缘，方才显现出网站的名字。
深海之鲸。
这是一个黑白为主色调的论坛，网页设计虽然古早，但胜在简洁清晰。论坛分为几个子版块，供患有不同心理疾病的用户在线交流。
宋磊熟练地点开一个隐藏版块，只有积分达到一定等级的用户能进入。帖子的标题琳琅满目，基本上是一群有自杀倾向的用户在发泄抑郁情绪，寻求安慰和救赎。
“吃饱了撑的。”宋磊冷酷地嘲讽。
即便如此，他还是浏览了所有的新帖，并且兴致勃勃地在其中寻找猎物。
小腿有点痒，宋磊伸手下去，抓挠了几下，刚想破口大骂蔷薇山庄这什么破小区蚊虫那么多，身子就突然一歪，连人带电竞椅一起向下倒去。
嘭咚。
一声闷响。
宋磊重重摔在地上，嘴里的脏话还没出口，便被眼前看到的一切惊骇到失声尖叫：“啊——！”
电脑桌下，本该是地毯的地方铺满了长长的头发，那些头发潮湿、腥臭，互相交缠着蠕动，窸窸窣窣，好似细长的虫蛇。
头发缠住宋磊的手脚，把他像年猪一样捆起来，而他也配合地发出杀猪叫：“救命啊！这是什么东西！”
宋磊被头发控制住，侧趴在地上一动也不能动。忽然，电竞房门的方向响起轻轻的脚步声，宋磊的脑门上汩汩冒冷汗，以为闹鬼了。
脚步声越来越近，在电脑前停下，从宋磊拼命扭过头，可是从他的视角只能看到一双刷得很干净的灰白色运动鞋，一对精巧圆润的脚踝，和两条修长白皙的小腿。
“你是谁？！”宋磊色厉内荏，大声叫唤，“你这是私闯民宅知不知道？小偷啊？来偷电脑的？放开我！”
那人一言不发，也许是懒得跟他说话吧。熟悉的被无视、鄙夷的感觉让宋磊愈发恼怒，但那些头发窜入了他的口鼻，扎了他一嘴的血，血液呛入喉管，让他难以呼吸，更无法叫嚣。
上方时而响起敲击键盘和鼠标的声音，咔嗒，咔嗒，每敲击一下，宋磊就跟着发抖。他在脑海中不停回溯，确信自己把蛛丝马迹都处理干净了。
这人是谁？怎么找来的蔷薇山庄？为什么会找到自己头上？
宋磊百思不得其解，更无法理解的是地上的头发。这种超自然现象，他只在看恐怖电影解说时见过。
难不成，这人是鬼？是那些女的报仇来了？
宋磊的心脏猛地一震，被脑补中的可能吓到涕泗横流，差点儿失禁。
少顷，电竞椅的万向轮骨碌碌转动，被推到一边，宋磊的视野一亮，总算看清了闯入别墅的人。
那是一个很年轻的家伙，看年纪顶多是个高中生，皮肤苍白如纸，身形瘦削，风一吹就跑似的，肩头蹲了一只鹅黄色的玄凤鹦鹉。
一团头发从嘴里爬了出来，宋磊呸了口带血的唾沫，惊恐万状地盯着那个漂亮的年轻人：“你是人是鬼？！”
沈司星没回答，他抱着胳膊，眼皮轻掀，轻飘飘地问：“你就是入殓师？”
这句话有如一记重锤，砸在宋磊头上。
他大约猜到了来人的目的，慌忙狡辩道：“不是我，我就是……帮朋友看一看号。”
“是么？”沈司星从鼻腔里挤出一声轻笑，“你认识杜倩倩么？”
“不认识！”宋磊疯狂摇头，冷汗甩落到地毯上。
沈司星定定地看着他，眼底掠过一抹红光：“可是，她说她认识你哦。”
要是别的时候听到这番话，宋磊一定嗤之以鼻，但在被一堆湿淋淋的头发捆住手脚的现在，他不得不相信，也许世界上真的有鬼魂存在。
宋磊的理智岌岌可危：“我……又不是我一个人这么做！”
沈司星半蹲下来，双手撑住膝盖，凑近宋磊，好奇地问：“不是你一个人？什么意思？”
这张白净的脸孔突然靠近，加剧了宋磊的恐惧，他哆哆嗦嗦地说：“深海之鲸论坛，其实是一个自杀群组。是我们群主建立的，对外宣称是一个能隐秘发泄负能量，进行心理干预的论坛。我们群里的人时不时，不，偶尔，一个月一次吧，会在论坛里寻找可以下手的猎物。”
“一个月一次？”沈司星斜了眼显示器上整齐排布的监控画面，“我数数，这儿就有三十二个，你确定是一个月一次？”
宋磊疯狂吞咽唾沫：“几天一次！群里确定好人选，就会交给我和其他几个管理去接近，等时机成熟，就会在群里直播作品。”
“作品。”
咔嗒。
沈司星敲了下空格键。
手腕上的束缚越来越紧，有几缕头发缠绕上脖颈，宋磊彻底崩溃：“就是，自杀直播……”
沈司星神情冷冽，想到无数不知情的用户被与同类报团取暖的想象吸引，却落入有心之人守株待兔的陷阱，不由生出几分尖锐的愤怒。
他轻声问道：“你们像这样害死了几个人？”
“害？”宋磊鼓足勇气，磕磕巴巴地辩白，“他们，他们是自杀的！不管有没有我，他们早晚都会死，我……我至少还在他们死前陪伴过一段日子，比他们那些垃圾亲朋好友靠谱多了！”
他越说越理直气壮，腆着脸得出结论：“我们，这也是在救人啊。给他们指一条明路，让他们安息，不好吗？”
晏玦扑扇翅膀，发出讥讽的叫声。
沈司星垂眸，没理会宋磊的诡辩，斜乜他一眼：“群主是谁？”
宋磊一愣：“我不知道……”
头发捆得更紧了，宋磊一口气没吸上来，眼球往上翻，眼前蓦然一黑。
等颈间的头发松开，宋磊才老实交代：“我不知道群主是谁，平时我们都用‘电报’联络，就是那个外网的社交软件，阅后即焚。你找不到他的，也根本不可能找到证据。”
哈哈，宋磊心头暗笑，这才是他的杀手锏。没有证据，就无法给他定罪。
宋磊能从有自杀倾向的人群中识别出最有可能得手的猎物，识人的功力自然不一般。他看得出，沈司星是他最讨厌的那种虚伪的善人，手上没沾过血，最多吓唬吓唬他。
除非沈司星装得够好，让宋磊看走了眼，不然，沈司星还能杀了他不成？
沈司星小脸紧绷，给老七发去一条短信，请他叫几个人来帮忙接手现场。又给孙天师打了一通电话，借他的关系联络龙城和瞿城警方。
眼下，杜倩倩的事居然演变成了一桩刑事案件，在现实层面，以他的能力和势力暂时无法收集到足够多、足够有效的证据，让藏身在暗处的所有凶手绳之以法。
但在另一个层面，就不一样了。
沈司星挂断电话，手背在身后，抿抿嘴角，冲宋磊露出乖巧的微笑。
宋磊瞳孔一缩，就见沈司星凭空拽出一条青青紫紫的手臂，像拔萝卜一样，从空气中拔出一个半人高，只有半边脑袋的小男孩。
小男孩吮着拇指，硕大鼓起的独眼一错不错地盯着宋磊。
“陪他玩一会儿，只要一小会儿，留心点，别把他吓死了，好么？”沈司星蹲下身，拍了拍小孩儿的后背，循循善诱道，“要是做得好，哥哥给你买炸鸡吃。”
“好啊。”小男孩咧嘴，僵硬地扭过头，看向瞠目结舌的宋磊，吸溜几下口水，“陪我玩。玩什么呢？就玩拍皮球好啦。”
说罢，小男孩拍拍手，蹲下来，四肢着地，爬向宋磊的脑袋。
宋磊产生了不祥的预感，颠三倒四地惊叫：“不要，别过来，别！啊——！”
下一秒，小男孩爬到宋磊身边，血淋淋的小手拍向他的额头，落下一个个血手印。
小男孩脑袋一晃一晃，哼唱儿歌：“拍拍拍皮球，我们一起拍皮球，你拍一，我拍一……”
啪，啪嗒。
小男孩力气不大，可是每一下都让宋磊感到锥心的疼痛，就像要把他的脑浆子拍出来一样。他嘴唇都合不拢，呃呃啊乱叫，淌下带血的涎水，脑袋一歪，终于昏厥过去。
“可以了。”沈司星叫停，从背包里摸出没动过的肯德基套餐，递给小鬼。
这个小家伙是他在蔷薇山庄后门遇见的，也不知道遭遇了什么事，多半是车祸吧，少了半边脑袋不说，还一个鬼孤零零流落到这里。
“吃完了，我就带你去个地方。”
老七效率很高，一个小时不到，别墅门口就出现了一排西装革履的壮汉，其中几个有些眼熟，似乎在通天桥下见过，是孙天师的保镖。
“沈天师。”保镖们对沈司星很恭敬，脚跟啪地并拢，立定问好。
沈司星轻轻颔首，将前因后果大概说了下，让他们保护好现场，等警察同志来了再说。
他还有事，先走一步。
沈司星领着只剩半拉脑袋的小鬼走出蔷薇山庄，脚步轻快。
晏玦挥动翅膀，绕着沈司星的头顶盘旋：“这么大的功劳，你又让给孙天师啊？人在家中坐，功劳天上来？”
沈司星摇摇头：“我抓到入殓师这群渣滓，得到了功德，功劳分给孙天师一点也没什么。而且，这一次跟通天桥不同。”
事情大多是沈司星一个人在做，孙天师是个老江湖，想维系跟沈司星的关系，就不会盲目贪功。事后，在官方秘密的功劳簿上，也会记上属于他的一笔。
真正的原因沈司星没说，晏玦也知道，以沈司星的性子，让他跟官面儿上的人打交道，给出他一个龙城高中生怎么找到瞿城来的合理解释，不如直接杀了他算了。
走到一片僻静的树荫下，沈司星从系统背包取出一枚木牌，是前些时日秦广王给他的活无常腰牌，凭借腰牌，他能肉身出入地府。
他一手捏紧腰牌，一手牵住小鬼的手，后者正举着根辣翅吭哧吭哧吃得满脸油。
一阵风吹过。
树影婆娑。
树荫下一人一鸟的身影瞬间消失，沈司星把小鬼交给秦广王，得到了秦广王的一通彩虹屁。
旋即，他和晏玦又悄然出现。郊区路段行人和车辆寥寥无几，没有一个人发现。
沈司星看一眼时间，中午十二点，下午一点半刚巧有一班回龙城的高铁。
“回去吧。”沈司星定好车票，叫上滴滴，对晏玦说。
晏玦自觉钻进他的衣兜，唧唧道：“这就解决啦？我怎么觉着，有哪里不得劲呢？”
沈司星抿紧嘴唇，也生出相似的感觉，说不清道不明。
召来的出租车停在马路边，沈司星打开车门，钻入后座。霎时间，他脊背遽然发凉，仿佛有人在暗中窥伺，一束束目光聚集到他身上。
回头一看，郊区的马路宽敞，阳光下反射白光。
什么也没有。
沈司星若有所思，坐上出租车：“去高铁站。”
车窗外，在沈司星看不到的角落，几只交通监控探头滋滋作响，转向疾驰的出租车。
摄像头黑洞洞的，目送沈司星离开瞿城。
【作者有话说】
来晚了呜呜呜，评论区掉落~感谢在2023-08-05 00:05:00~2023-08-06 03:11:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第40章 
抵达龙城后，沈司星马不停蹄赶回2404室凶宅。出于谨慎，他登录游戏戴上耳机，和陆廷川取得联络，再小心翼翼将房东留给他的钥匙插进门锁。
这一回，钥匙在锁头中转动的滞塞感不见了。
沈司星咦了声，就听陆廷川问：“可是有异状发生？”
“没有。”
沈司星摇了摇头，推开防盗门，步入2404室。他穿过玄关，单薄的身影从穿衣镜中一掠而过。
午后，出租屋西晒，阳光毫无遮拦地穿过玻璃窗，空气有些闷热，弥漫着大号纸箱瓦楞纸板的气味，此外一切如常，没有一星半点儿的阴气。
“唧？怎么什么都没有了？太阳太大啦？”晏玦从衣兜里挤出来，左看看，右看看，他脑袋上的翎羽被压成L形，颇有些滑稽。
沈司星停在客厅中央，拿起搁在茶几上的家用摄像头，白白圆圆的球形机身，看起来憨态可掬。
摄像头上的阴气也消失殆尽。
“陆廷川……师父，”沈司星迟疑，“阴气不见了。”
“嗯？也就是说，在你抓到幕后之人后，凶宅里的阴气一并消逝了？”
“算是吧。”沈司星勉强道。
虽然宋磊口中建立深海之鲸论坛的“群主”，那位诱骗他人自杀，做自杀直播的幕后主使还没现身，但以蔷薇山庄别墅里现有的证据，依靠警方的搜查取证，此人落入法网接受应有的惩罚，只是时间问题。
“沈思星。”
忽然被叫名字，沈司星浑身一个激灵，立定站好：“唔？”
陆廷川语气温温柔柔的，话音里像有小钩子，总带着三分笑意：“恭喜你，头一回独立接手凶宅，就抽丝剥茧，窥一斑而知全豹，做得很好。”
“师父。”沈司星抬手抚过耳机，白净的耳垂微红，“我这回，不算是辱没师门吧？”
“我已离开雪窦山，目前门下只有你一个。”
言外之意，师门里只有你这一个小徒弟，谈什么辱没与否呢？就是辱没了，为师还不是要给你收拾首尾。
“嗯。”沈司星拼命克制上扬的一边嘴角。
接着，沈司星按照陆廷川的提示，找外卖小哥跑腿从中药店买来一袋艾草，点燃后拍掉明火，拎着一大把艾草熏了一圈屋子，一边默念驱鬼咒，一颗颗小小的白色光晕四散开来，落到凶宅的每一个角落。
艾草刺鼻的气味别说邪祟了，连沈司星和晏玦都差点被熏晕过去，捂着鼻子着重熏了一回卫生间。
最后，沈司星把一捆新鲜的艾叶扎上红绳捆在排气扇上，面对卫生间，背对房门，缓缓退到屋外。
“可算完事儿了！”晏玦抬起翅膀，捂着小尖嘴，咳嗽连连，“唧唧，没把我给呛死。”
沈司星揉一把晏玦毛茸茸的小脑袋，安抚道：“晚上加餐。”
“好耶！”
耳机那头，陆廷川默默听着他们两个打闹，似笑非笑地说：“是晏玦么？你们关系挺好。”
除了最要紧的那个秘密，沈司星对陆廷川几乎不设防：“我跟他每天都睡在一张床上，关系是不差。”
“……”
半小时后，房东大叔满头大汗地赶来。沈司星陪房东上楼验收成果，见到2404与前些日子相比迥然不同的氛围，房东不禁潸然泪下。
他双手握住沈司星的手，上下摇了摇：“多谢小天师仗义出手，一会儿我就把钱打到您账上。以后我那些老兄弟、老街坊们遇上类似的事，一定把他们介绍给您！”
沈司星在两个城市间奔波一天，换来十万块的报酬，这钱来得容易到不敢相信。
他给老七打了五千，算作黑衣保镖们的车马费，没一会儿就收到了老七的短信。
“挺厉害么，单枪匹马查出一桩大案。上头都忙疯了，说是要连夜设置专案组，把那个深海之鲸论坛查清楚。”
沈司星客气地回复：“谢谢。”
半晌，老七冷不防提问：“鹦鹉在做什么？”
“吃新疆炒米粉。”
“鸟类的肠胃受不了辛辣油腻的东西。”
沈司星突然警惕：“鹦鹉不卖。”
老七哽住，没再发来信息。
*
之后三天，无事发生。
沈司星照常回学校上课，埋首在雪花般的卷子里，直到晚自习下课回家，才有空掏出手机上线游戏看一眼陆廷川在做什么。
酆都城的扩建工程正在如火如荼地进行中，转生轮的重启也提上日程，就定在周六子时，也就是晚上十一点左右。
沈司星跟陆廷川约好，那天一定会和他一起亲眼见证万千亡魂洗净尘缘，进入转生轮，重获新生的时刻。
前世种种，皆为过往。
周四晚自习结束，沈司星乘坐末班地铁回家。
他背着双肩包，背带放得很低，书包垂到腰下盖过臀部。
蓝白短袖校服宽松清爽，衬得他身形清瘦，像一片飞上蓝天白云的树叶，叶片单薄，但叶脉分明。
地铁站内行人寥寥，长长的地下通道空旷寂静，廉价的水磨大理石地砖倒映着白炽灯光。
滋啦，滋啦。
灯管不规律地闪动。
沈司星顿住脚步，背上忽然有种毛毛刺刺的感觉，他又往前走几步，蓦然回头，正对上一只地铁站内方方正正的监控探头。
摄像头纹丝不动。
沈司星与它对峙良久，似乎察觉到什么，于是硬着头皮往出站口走。
前面有七个打扮时髦的女生，手挽着手，三两成群，静静地跟沈司星往同一个方向走去。
相隔二十米左右，沈司星看着几个女人的背影，觉得有哪里不太对。他往前走了两步，适才反应过来这七个人居然在倒着走，顿时汗毛倒竖。
熟悉的场所里发生怪诞的事，饶是沈司星见多识广，也是一阵胆寒。
眨眼间，七人的背影和沈司星之间的距离就缩短了两米左右。她们缓慢抬起僵直的双腿，不是向前，而是向后。
沈司星想都不想扭头就跑，以他如今的能耐，对付一个还好说，同时应付七个怕是要遭。
可他一转头，就听到滋滋的转动声，抬头一看，整个地铁站的摄像头都齐刷刷对准了他。
沈司星心里一惊，想到2404的摄像头和蔷薇山庄那两块布满监控画面的屏幕，纷杂的信息如同湍急的河流涌入脑海，思路逐渐清晰明朗。
“是你。”沈司星语气平静，似乎浑然不觉身后的危险正在逼近，“我该称呼你什么？群主？论坛创建者？”
摄像头们默然不语，黑黢黢的镜头映出一张张沈司星的脸庞。
“你是活人吗？”他眉心轻拧，有些困惑，“还是一段记忆？一团恶念？一只厉鬼？”
阴风拂过，耳根细嫩的肌肤冒起鸡皮疙瘩。沈司星不再追问，抱着必死无疑的决心转过身。
无论对面的“东西”是什么，它既然能附着在监控探头上，那么无论他跑去哪里，事实上都无路可逃。即使想逃去深老林，也会在半途被拦截。
沈司星和七个女人的距离，已然缩短至一米内，她们再往后退几步，沈司星就能看清她们的模样。
就在沈司星屏住呼吸，心提到嗓子眼时，七个倒着走的女人忽然转过头来，距离之近，沈司星能听到颈关节嘎吱嘎吱僵硬转动的声音。
然而，她们只是一百八十度调转了头颅，没转身子，腐烂的下巴和青紫的长舌头抵住脊背，手肘关节和膝关节反向屈起，像散架的乐高玩具一样扭曲，动作僵直。
其中一个人沈司星见过，杜倩倩。
她穿着规规矩矩的OL套装，却浓妆艳抹，脸色刷白，红唇越过唇峰和人中混为一体。
那妆容，是入殓妆。
【作者有话说】
晚上多写点！感谢在2023-08-06 03:11:41~2023-08-07 05:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第41章 
七个画着浓艳入殓妆的女鬼前仆后继朝沈司星扑来，她们血口大张，露出黄黑的牙齿，牙龈腐烂，一束束的肌肉纤维仿佛干瘪的柚子。
若是定睛细看，会发现她们的躯体模糊透光，边缘毛糙，动作间一缕缕魂丝四下飘散，随时可能会分崩离析。
“呵啊——！”
女鬼的嘶叫声震得白炽灯管滋滋啦啦作响。
沈司星身姿轻灵，往后退开几步，偏头避过一股熏臭，小脸皱成包子，几欲作呕。
七只吊死鬼冲到半道，忽地一顿，僵硬的脖颈往下九十度弯折，发出嘎嘣的骨头迸裂声，但见脚下不知何时爬满了浓密的头发，没有下脚的地方。
发丝密密麻麻，像渔网一样缠住她们的脚踝，攀上她们的膝盖，越是挣扎，就缠得越紧。
沈司星借机往后退，阴阳眼充满血丝，一瞬不瞬。
吊死鬼们目眦欲裂，张开口，发出的却不是她们的声音，而是无数面目模糊之人的恶言，话音重叠交错，断断续续，有如在沈司星耳畔窃窃私语，荡开一声又一声的回响。
“该死，该死！怎么死的人不是你？”
“好死，嘻嘻。”
“你妹妹嫁人，难道是免费的？”
“拖油瓶！丑八怪！肥猪！”
“家里养了你那么多年，翅膀硬了就想跑去外地，爸妈对你太失望了。”
铺天盖地的恶念如潮水般倾泻而下，压得沈司星喘不过气。
女鬼们的四肢倏然变长，疯狂扭动肢体，想从束缚中挣脱，在地下通道的墙面上落下珊瑚般摇曳的影子，阻碍她们行进的发娑婆紧绷如弓弦，将断未断，嗡嗡地颤抖。
沈司星脸色刷白，指尖哆嗦，手伸进校服裤兜里，摸索着戴上蓝牙耳机。
陆廷川几乎第一时间就给出回应：“出事了？”
“师父。”沈司星呼吸急促，“出了点小差错，我被人盯上了。”
“去到安全的地方，慢点说。”陆廷川的情绪一如既往地稳定。
“好。”
沈司星咽口唾沫，趁发娑婆还能扛得住，面朝七只逐渐失去人形的吊死鬼，缓缓后退到摄像头下方死角。
他言简意赅，告诉陆廷川眼下的推论：“有一群目的险恶之人，以劝诱他人自杀为乐。自戕者死后魂魄不全，沦为吊死鬼，但她们聚集到一处，似乎受到了某种力量的控制。”
宋磊这样的人，不过是个只会敲键盘，躲在网络背后发泄恶意的废物，不可能有能耐从全国各地攫取受害者魂魄，将其炼成凶性极强的吊死鬼，更毋论能操纵她们的行动。
“幕后主使通过某种方法将阴气附着到……”沈司星顿了顿，想着怎么跟陆廷川解释现代的监控探头，“类似千里眼的法器之上。现在，他们盯上我了。”
“不让人省心。”陆廷川语气无奈，继而肃然道，“想甩脱监视说容易也容易，说难也难。为师可以赐你一件芥子法器，进入洞府躲上三年五载，但最好的法子仍是抓到幕后主使真身，毕竟，躲不能躲一世。”
正值高三，沈司星一天都耽误不起，更不用说躲到陆廷川的洞府当缩头乌龟，假如当真那么做，班主任老郭和孙天师他们不得把报警电话给打爆了？
沈司星犹豫再三，问道：“可若是幕后主使他，不是一个人呢？”
“嗯？”
既能将阴气附身到数目众多的摄像头上，眼观六路耳听八方，又有驾驭鬼魂的能力，这绝非常人所能及。哪怕是法力高强如陆廷川，身居酆都大帝的高位，位列仙班，也暂时无法做到。
那么，幕后之人是谁？比陆廷川位分更高的神仙？某个法力强盛的邪祟？
莫非幕后之人不是一个单独的个体，而是……
挣扎间，七只吊死鬼的肢体融为一体，腐败的皮肤撕扯、粘黏，组成一团畸形的的肉球，庞大的身躯将通道入口完全堵死。
吊死鬼们的四肢和头颈仿佛排列不规则的突触，往四面八方支楞出去，撕碎发娑婆湿漉漉的头发，手脚并用朝沈司星缓缓爬来。
尖叫声在通道中回荡。
“我是说，”沈司星眼神空茫，看着那团狰狞可怖的阴邪之物，似乎捕捉到了什么关键，“他可能不是一个，而是许许多多的人。”
由每个人心中的恶念组成最为强大的邪祟，女孩们自尽身亡的惨状，濒死时的悔恨，化为了填满邪祟贪婪胃口的养料，就连死后也不得安息，连骨头都被嚼碎成渣，成为茶余饭后的笑谈。
群体的恶意。
倘若如此，今晚他还有活路么？
沈司星浑身被冷汗浸透，校服汗湿成半透明，黏在脊背上，双腿跟灌了铅似的无法动弹。
“沈司星！”耳机里，传来陆廷川一声清喝，将他从恐惧中唤醒，“别害怕，做你该做的事，想想我曾经教过你什么？”
“好。”沈司星咬破下唇，尝到腥甜的血味。
他沉住气，先收回发娑婆，反手将它甩向头顶上方的几只监控探头。
哗啦，哗啦！
摄像头接连碎裂。
玻璃渣细若粉尘，在白惨惨的灯光下有如晶莹剔透的冰花。沈司星身处其中，皮肤被刮出细小的血痕仍浑然未觉。
他双目猩红，手捏法诀，运转调度体内的玄冥之气，轻声吟唱道：“五星镇采，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。”（注）
“急急如律令。”
一点点微弱的白光飞向蠕动的肉球，如同蜉蝣撼树。
沈司星没有放弃，一遍遍低吟陆廷川教他的驱鬼咒，越来越多的光点显现，在沈司星与吊死鬼们之间展开一张皎如日星的点阵。
玄冥之气源源不绝涌出体外，沈司星丹田枯竭，脸色苍白如雪，腿栗股栗，膝盖一软险些跪倒在地。
他倚靠冰冷的墙面，勉强支撑身体，眼角流下血泪。
然而，那偌大的怪物并未停下脚步，腐臭扑面而来，一双双瘪缩的手伸向沈司星，抓挠着他的肌肤，欲将他裹入其中。
阴气冰冷刺骨。
“陆廷川，我好像……”
一只只苍白、腐烂的手捂住沈司星的口鼻，他全身上下的血肉被一寸寸撕咬，灵魂遭受重创，剧痛不已。
耳机那头，陆廷川似乎焦急地在说些什么，但他什么也听不到了。
啪！
手机从裤兜滚落，屏幕砸出蛛网般的裂纹。
沈司星被那团扭曲勾连的肢体拖拽着，往出站口爬去。地铁站外是郊区的湿地公园，夜半无人，如果死在那里，约等于曝尸荒野，几天几夜都不会有人发现。
“师父，唔——！”
沈司星眼睁睁看着地上的手机离他越来越远。霎时间，他感到前所未有的恐惧，四肢僵直，做不出反应。
校服领口被吊死鬼们撕扯开，汗湿的衣襟滑落出一块玉佩，由靛蓝的丝绳穿过，挂在沈司星纤长的脖颈上，轻轻晃动，敲击精巧的锁骨。
这是陆廷川送他的双鱼玉佩。
沈司星瞳孔微缩，吊着一口气，奋力低下头叼住蓝色丝绳，猛地往旁边一扯，正对上杜倩倩的红唇，他忍住惧意，用力咬断丝绳。
喀嚓！
双鱼环佩坠落，摔成两瓣。
听到清脆的响声，沈司星眼前一黑，昏迷过去。
刹那间，龟裂的手机屏幕上方浮现出一抹海市蜃楼般的影子。仔细一看，大约是个人形。
光影闪烁、错落，数秒过后，那人的模样也愈发清晰。
他身形颀长，容貌极为俊美，有如琼枝玉树，一身玄袍如墨涛翻涌，宽大的袍袖低垂在两侧。
如果沈司星清醒着，会眼巴巴望着那人，轻唤出他的名字。
陆廷川。
酆都大帝陆廷川猝然睁眼，目光清明。
他有些疑惑地望着眼前的甬道，四处方正笔直，铺着斑驳的水磨花砖，上方挂着几条形状怪异像棍子似的灯笼，这般制式他从未在人间或是阴间见过。
甬道尽头，有一团肉色、血色相间的邪祟，散发冰冷的阴气。邪祟腐败的肢体间，隐约可见一个少年的身影。
陆廷川眼神一凛，似乎有所预感。
方才，陆廷川在批阅奏折时收到沈司星的求救，几句话后就断了联系，正心急如焚时，许久之前送给小鲤鱼精的玉佩又发来求助信号。还没搞清楚状况，一股无形的力量将他的魂魄一勾，把他带到了这个古怪的地方。
他垂眸，却见自己的双脚悬浮在一块四四方方巴掌大的宝鉴上，镜面裂出冰裂纹，俨然饱经风霜。
陆廷川试图抬腿，走出这一片方寸之地，却惊讶地发现他至多能在宝鉴三步之内的范围活动，一旦超过三步，他的身体就会消失在空气中，只能退回原地。
眼瞅着那团邪祟即将裹挟着少年爬向转角，等拐过弯就会彻底销声匿迹，陆廷川毫不犹豫地拔出停星剑，从容挥动。
铮！
一时间，剑光犹如紫电青霜，笔直向那团三人高的邪祟刺去。
他动作极快又极其精确，招招避开沈司星，刺向吊死鬼们的要害。
“嗝啊——！”
吊死鬼们的尖叫声此起彼伏，愤怒地转过小山似的身躯企图反击，却陡然被浩瀚的灵压震慑，瞬间骇然失色。
他是谁？
黏腻的咕唧声。
尽管相隔二三十步之距，陆廷川仍能通过剑气感触到腐烂的肢体令人作呕的质感。
他双手握住剑柄，手腕轻轻旋动，剑锋就轻而易举地划开绞缠的吊死鬼们，畸形的肉球瞬间坍缩，肉块、残肢稀里哗啦滑落一地，再化为一缕缕黑烟，重新拼凑出七道稀薄的魂魄。
砰，沈司星摔在地上，额头磕着地砖，鼻腔挤出闷闷的痛呼，声线轻软，有些耳熟。然而他侧身背对着，让陆廷川看不清面容。
陆廷川略微吃了一惊，但他一时无法靠近沈司星，现在也不是盘根究底的时候。
七缕残魂互相搂抱着，惶恐不安地望向陆廷川，似乎在害怕他下次提起剑来就是她们的魂飞魄散的时候。
陆廷川瞥了一眼她们几个长长的舌头，青紫的脖颈，赤红的嘴唇，就知道是吊死鬼。
而沈司星在没了声音前，正在对付的也恰恰是吊死鬼。
这就有意思了，陆廷川似笑非笑，思忖道，小鲤鱼用玉佩将他引来的地方，居然有他的小徒弟。
沈司星，你到底有几个身份？又在隐瞒些什么呢？
“本尊不想为难可怜人，谅在你们的作为并非出自本心的份上，赐你们一条生路吧。”陆廷川解下腰间的花生米大小的白玉葫芦，温言劝慰。
银光一闪，玉葫芦化作真葫芦大小。
陆廷川张开骨节分明的五指，指尖缓缓垂落一根由玄冥之气凝聚而成的银色钓线，手腕轻轻一甩，钓线就在空中一分为七，各有七枚银钩，将吊死鬼们的残魂勾入白玉葫芦中。
“本尊会将你们带回酆都，到了那儿再做发落。”
说罢，陆廷川收回白玉葫芦，提剑环顾四周。
忽然，他嘴角掠过似有若无的笑意：“还有东西。”
沈司星口中“许许多多的人”还在这里。
陆廷川自诩脾气温和，鲜少发怒，但远远看着孤零零躺在地上昏迷不醒的沈司星，他心底焦灼的暗火就遍及四肢百骸。
吁吁的风声。
陆廷川袍袖鼓动，周身荡开雄浑的玄冥之气，炸向监控的残骸。
噼里啪啦。
电线炸开火花。
属于酆都大帝的阴寒气息，经由一枚枚监控探头涤荡过神州大陆，无数个或是繁华喧闹，或是夜深人静的街头巷尾，流入千家万户大大小小的摄像头。
声势之浩大，不但让众多天师、高僧们夜半爬下床，惊恐万分地呼朋唤友，以为有邪魔出世，而且把远在太阴山地府的秦广王吓得钻到书桌下，抱着桌腿瑟瑟发抖。
然而，一阵不讲道理的屠戮过后，所有人都心头一轻，尽管不知道发生了什么，但心中那股暗流涌动的戾气似乎少了许多。
身处风暴中心的沈司星，却被另一股温柔的气息包裹，安然沉入黑甜梦乡。
陆廷川远远看着他，明明可以用法术把人拽到自己身边，却生出一种近乡情怯的感觉。
“咳……咳。”沈司星咳嗽连连，瘦弱的身体艰难起伏，气息微弱。
陆廷川瞳孔骤缩，这才注意到沈司星从耳根到背后一道道抓痕和大片大片的淤青，衬得他皮肤愈加苍白，人愈发脆弱。
如同一缕柳絮，一片白霜。
陆廷川袖摆一卷，盈起一股风把沈司星卷到脚边。
“唔嗯……”
沈司星发出一声痛吟，翻了个身，露出一张熟悉又陌生的脸。苍白柔美的五官，分明是少了鱼鳞和鱼尾的小鲤鱼精。
和预料中大差不差。
陆廷川心头的一颗重石落了地。他半跪下来，伸手去抚摸沈司星的额头，想试一试体温和鼻息，却不料，他的手穿过了沈司星的身体，什么也碰不到。
他们站在一处，相差毫厘之距，却好似两个世界的人。
咫尺天涯。
【作者有话说】
注：引用道教经典

第42章 
滴，滴——
沈司星眼皮微阖，眼球转动几下，耳畔就响起了啭呖呖的鸟鸣声。
他手指抽了抽，下一秒，遽然惊醒，整个人弹坐起来，出了一身冷汗，跟刚从水里捞出来似的。
“呼……”
沈司星大声喘息，医院消毒水味的冷空气像刀子一样刮擦肺叶，不一会儿，呼吸间就夹杂了甜腥味。
“唧。”晏玦扑棱扑棱，飞到被子上，被褥陷下去一块。他歪歪脑袋，忧心忡忡地看着沈司星。
忽然，左手边响起一道阴沉的声音：“你这鹦鹉倒是忠心，在床边守了一整夜。”
沈司星扭过头，却见老七坐在单人病房的躺椅上，手里拿了本《故事会》。也不知道以他的性子，看地摊文学的乡村爱情故事能有什么别样的体会。
“你救了我？”沈司星疑惑。
昨天晚上，他分明记得在晚自习下课后，被七只吊死鬼拦截在地铁站的地下通道里，又在千钧一发之际，推断出深海之鲸幕后主使的真实身份。
然而，就在真相与死亡的列车在铁道交叉口即将相撞之时，他竟然意外地活了下来。
“唧！”晏玦鼓起肚子，似乎不大满意。
老七这才纡尊降贵道：“不是我，是他。”
“他？”沈司星眨眨眼睛，有些迷茫。
晏玦弯钩似的喙往门口的方向一指，意思很明确：“你出去。”
老七冷哼，伸了个懒腰，卷起他的《故事会》踱步出去，还贴心地关上房门。
“昨晚快十一点了你还没回家，我急个半死，又没有别的办法，只能把那家伙叫来帮忙。”晏玦展开翅膀，扑扇几下，激动得脸上的两团腮红更红了，“唧，你还别说，那家伙的确有点人脉。大半夜联系到警方那边，排查你放学路上的监控，很快就把你找着了。”
“你这人，怎么无缘无故昏在地铁站里？出站口的卷帘门都关了，保安还说，关门的时候绝对没看到你，把我给气的！我们到的时候，唧，你气儿都要没了，要是被锁在里头一晚上，明早就只能给你收尸咯。”
晏玦啁啾个没完，沈司星听在耳朵里，却觉出一分反常的意味。
老七和晏玦找到他的时候，他只是昏迷，而不是在遭受吊死鬼的啃噬，难道说那么击退吊死鬼，抵御无穷无尽的恶念，最终救下他的另有其人？
想到这里，沈司星捋起病号服的袖子和裤管，眼睫轻轻颤动，本该落满血痕、淤青的手臂和小腿上，居然光滑如玉，洁白无瑕，仿佛不曾受过皮外伤。
晏玦接下来的话，也加重了沈司星心中的疑窦：“不过，你失踪一回，身上的玄冥之气好像又多了一层。唧，不是瞒着我在哪个秘境洞府偷偷做卷王吧？”
沈司星怔忪。
有人救了他，还治好他的外伤，弥合灵魂的重创，而且还施加手段让他的法力有所增长，却没有留下昭示身份的蛛丝马迹。
世上会有人对他这么好么？
沈司星心中有所猜测，往被窝里摸索，病号服裤兜里空空荡荡，扭头往床头柜上一看，上面仅有一只孙天师送来的果篮。
咚咚。
沈司星的心跳当即少跳一拍，急切地询问：“我手机哪儿去了？”
“呃，这个嘛。”晏玦目光游移。
瞬间，沈司星的脸色变得极其难看，嘴唇苍白，微微颤抖：“晏玦，我问你，你有没有看到……”
他看上去实在可怜，像一尊裂纹交错的薄胎瓷器，一碰就碎。
“诶唏，等着！”晏玦飞到帘子后面，发出翛翛的振翅声。
沈司星的眼珠子一错不错地跟着转过去，不多时，就见晏玦叼着一只与他体型不相符，比他大上十几倍沉甸甸的书包，咚的一声扔在床尾。
“你别急嘛，手机没丢，就是……”晏玦钻进背包，哼唧哼唧拖出一只屏幕斑驳龟裂的手机，又甩给沈司星一条摔成两瓣的双鱼玉佩，安慰道，“喏，摔碎了。那什么，你别伤心，过会儿问问老七，他师父有没有门路把玉佩修好。”
看到玉佩，沈司星心头一紧，但也顾不上太多，劈手夺过手机，任由屏幕上的裂缝擦过手心，有些疼。
他匆匆忙忙解锁，好在手机虽然迭代成了战损版，但还能正常运作，于是，深吸一口气，点开桌面上黑银相间的APP。
嘎吱——
鬼门关霍然大开。
沈司星顺利登入游戏，映入眼帘的是恢弘的酆都帝宫，陆廷川孤身站在十八级玉阶之上，衣袖盈风，头顶的冕旒琅琅作响。
大殿前，青石墓砖砌出的广场上站满了大小阴差，每只鬼都喜气洋洋，手中的笏板映出一张张狰狞但滑稽的笑脸。
“明日子时，酆都重新启用转生轮，经由罗罪山审判，确认不曾有过罪孽的魂魄将正式转世投胎。”陆廷川悠悠道，他声音不大，却传遍了阴差们的耳畔，“这几天，要多劳烦各位多费心了。”
“陛下辛苦！”
“还是陛下深谋远虑。”
“臣等替酆都的孤魂野鬼们，谢陛下隆恩！”
阴差们七嘴八舌地给陆廷川拍马屁，要知道，早些时日他们还在罗罪山的天牢里受尽酷刑，更没想到，陆廷川孤零零一介凡人，身躯也不如何伟岸壮硕，竟能率领他们重建酆都，走到如今这一步。
沈司星怔怔看着，既欣慰，又有些惆怅。
陆廷川在他不知道的时候，将酆都照管得很好，或者说，这样一个人，不论在哪儿都能做出一番事业。
直到阴差们散去，大殿重归寂静，沈司星睫羽颤动，方才意识到陆廷川抬眸，盯着他视角所在的方向看了不知多久。
二人相顾无言。
沈司星有心想问陆廷川，是他在自己最需要的时候出现，一次次给予帮助和救赎么？却因为尴尬的身份，一个字也不敢提。
将一切说破，会如何？
他总不能告诉陆廷川，刚收的徒弟不在人间，而在数千年之后的另一个世界。再算上鲤鱼精和玉佩的事，愈发牵扯不清了。
谎言之上，是另一个谎言。
他出于难以言说的自尊心，说了太多的谎，可陆廷川偏偏是一个行事坦荡，襟怀磊落之人，眼里容不得沙子。
沈司星没有勇气坦白。
“上仙有些日子没来酆都，可还安好？”陆廷川率先打破沉默。
沈司星踌躇着，发去一只信蝶：“嗯。”
陆廷川步下玉阶，旒冕轻晃，笑着问：“那上仙的友人，沈司星，他在凡间可否平安顺遂？昨夜，他似乎遇到了麻烦，若是无事，还请上仙转告一句，让他给师父报一句平安。”
“……好。”
陆廷川在御花园中闲庭信步，沈司星不知道陆廷川要去哪儿，只一味让视角跟随他。
顺手抽查了一下陆廷川的卡面属性，沈司星愈发心满意足。
SSR·陆廷川
【职业】酆都大帝
【等级】三星·位列仙班
【武力】2926/10000·人皇
【法力】6914/10000·驭鬼
【体力】3956/4000·血魔
这么一看，陆廷川的纸面实力已然超过了当初的土伯，起码在酆都没有鬼能与他匹敌。
无论是法力，还是体力条都有了长足增长，显然登上帝位，成为三星SSR之后，陆廷川修行的效率更加惊人，远远超出了沈司星的想象。
少顷，二人行至帝宫后山一处空旷寥廓的悬崖，悬崖像天外飞来的一副罗盘，横插在陡峭的崖壁上，形如八卦，地上刻着繁复的法阵，简直是神仙手笔。
崖壁三面空荡，一步之差就能坠入万丈深渊，卷进湍急的黄泉中，阴风犹如龙吟，山间草木萧萧飒飒。
悬崖正中，是一口须要上百人才能环抱的深井，上方悬浮着一白一黑两圈法阵，符文紧密咬合，似乎是某种精密的法器。
沈司星拖动屏幕，扒着井口往里瞧，倏地，被扑面而来的阴气冲得直皱眉。
“这是？”
信蝶停在陆廷川手心，翩跹着，落在他飘舞的发丝上。
“转生轮。”陆廷川说，“井口两圈法阵，用以划分三界六道，阴差们费了不少心思才让它重见天日。”
陆廷川知人善用，提拔了好几个精通法阵的阴差，让酆都最为重要的阵眼重新运转。
第一次见到转生轮真身，沈司星心怀激荡，围着法阵摸摸看看了好一会儿，才意识到陆廷川在跟他邀功。
“那就祝酆都大帝惮赫千里，名垂千古。”沈司星慢吞吞按动屏幕，输入道，“世上没有人比你更适合这个位置。”
陆廷川轻笑，刚要说几句调笑的话，来缓和两人之间微妙的气氛，沈司星又急匆匆地发来消息：“有事要忙，明日子时见。”
这话倒也不假，因为沈司星的手机闹钟响了。
他在夜半三更跟厉鬼肉搏，又在医院住了大半个晚上后，必须摸爬滚打赶去学校，不然，若是被老郭知道，他在上学的日子瞎折腾，他就完蛋了。
GAME OVER.
沈司星一天提心吊胆，坐立难安在学校度过，万幸，老郭做班主任比他还忙，他身上没有伤口，睡眼惺忪的样子又跟其他高三生没多大区别，得以侥幸通关。
周六，沈司星一如往常在学校上了一天自习，下课铃声一响，就背起书包冲出校门。
哔哔——！
龙城一中门口车水马龙，沈司星猛然停下脚步，与他擦身而过的私家车降下车窗，破口大骂：“走路不看路啊？”
他匆忙绕过私家车踩上斑马线，却差点跟一辆电动车撞个正着。等再抬起头时，红绿灯倒计时只剩下两秒。
“……”
沈司星右眼皮狂跳，回家摸出手机，想提早几个小时看看陆廷川如何启用转生轮，再围观一番数以百万的孤魂野鬼群聚酆都的盛景，却不料，先在酆都帝宫大殿撞见了一只鬼。
黑无常的脸比平日更黑，焦虑得像一只没头苍蝇，背着手在殿内踱步。
沈司星没瞧见陆廷川，心下不安，就听黑无常呲着牙，自言自语道：“陛下去泰山赴约，这都要七八个时辰了，怎么还不回来？”
【作者有话说】

第43章 
沈司星心头的不安达到了顶峰，他先是不动声色给陆廷川发去一封信蝶，询问他人在何处？
可是，过了好一会儿，陆廷川依然没在酆都帝宫现身，也没出现在游戏界面里，这一反常态的现状让沈司星心跳急剧加速，唇色也有些发白。
“让那笨鸡带鬼去找，半天了都没个准信，真真是笨鸡一只！”黑无常急得嘴角起燎泡，再不能坐以待毙，抬脚往殿外走，打算亲自去寻。
突然，黑无常后领口一紧，似乎被什么人用力拽住，黑色道袍像束口麻袋一样，勒得他说不出话。
黑无常脚下打滑，噗通跌坐在地，后背冷汗涔涔，衣衫湿了一片。他心中惊恐万分，左顾右盼，殿内阙静无人，青石砖上连一根头发丝都没有。
是谁胆大包天，敢夜闯帝宫对他动手？
“什么人？！啊呸，什么鬼？！”
那位莫名出现的隐形人没吭声，黑无常的眼珠子溜了一圈，脚趾夹紧木屐，连滚带爬地往殿外跑。
可惜，他逃了没两步，又被那人如法炮制揪了回去。
这下，黑无常彻底慌了。
“敢问阁下是哪路神仙？与我家陛下是什么关系？是敌是友啊？”他手滑到腰间，摸向九环佩刀，梗着脖子，硬着头皮道，“若是友，此地乃酆都帝宫，酆都天子居所，您这不请自来可不大地道。”
“若是敌，老子拼尽最后一根魂丝，也要让你血溅五步！”
锵！
九环砍刀寒芒毕露。
黑无常拔刀，对着空气接连不断劈砍数十下，累得气喘吁吁。
忽地，殿内响起一道清泠泠的声音：“我是陆廷川的朋友。”
陆廷川，黑无常的瞳孔缩成一个墨点，悚然思忖道，阴界神官的名讳乃不传之秘，即使在酆都，也只有那一拨在罗罪山待过，被陆廷川亲手解救的阴差知晓，平日里，他们也只敢尊称一声陛下。
此人神龙见首不见尾，鬼鬼祟祟的，连面都不敢露，为何会知道酆都天子的凡间俗名？
再者说，帝宫周围有法阵加持，仅有陆廷川亲手誊录在名簿上的阴差得以进入，等闲孤魂野鬼无法靠近，这人是怎么进来的？
“原来是陛下的故交。”黑无常的额头滚落一滴冷汗，谨慎道，“既如此，还请阁下现身，随我去偏殿等候吧，酆都朝廷议事的大殿可没有新茶美酒招待。”
“不必了。”沈司星直截了当道，“我想请问你，陆廷川去哪儿了？转生轮重启的紧要关头，他为何会孤身一人去泰山？赴约，又是赴谁的约？”
他放轻声音，缓和黑无常的焦躁：“你放心，我并非居心叵测之人。陆廷川下幽冥那日起，我就陪伴在他身边，亲眼见证他登临酆都天子之位。”
见黑无常不信，沈司星补充道：“我还知道，送他进鬼门关的人就是无常大人你，同行的还有一只鲤鱼精。”
此话一出，黑无常五内巨震，知晓此事细节的鬼不多，仅有当天在场的鬼差和一只刚化形的小鲤鱼而已，但他们都没有本事藏身那么久，还没被他找出破绽，揪出真身。
难道说，这家伙当真是什么神仙不成？
陛下的一举一动都被上界神仙关照着，怪不得这么横，原来是背景深厚。
黑无常寒着脸，但他的语气已信了大半：“仙君，陛下接了泰山府君的帖子，说是请他去泰山叙话。”
“泰山府君？”沈司星诧异，心下愈发不安。
“是的。”黑无常咬牙道，“先前泰山那位就发过几次请帖，但陛下都以才登基不久，俗务繁忙推脱不去。今儿不知怎么了，才收到帖子就急匆匆赶赴泰山。”
沈司星思索片刻，问道：“陆廷川临行前，有跟你说过什么吗？”
黑无常抹一把脸，焦急万分道：“陛下只说，他一炷香后就回，可眼下都过去了七八个时辰，马上到子时了。”
“陆廷川他，”沈司星的声音细若游丝，“不是言而无信之人，迟迟不归只有一种可能……”
出事了。
“泰山在何处？”沈司星吊着一口气，此时此刻，他意外地冷静，“我去找他。”
“啊？”黑无常大张着嘴，头戴的黑色纸帽往边上一歪，“没人知道泰山在哪……”
泰山，顾名思义在阳间的泰山附近，入口却是在阴间的蒿里山舍身崖下，幽冥十万大山，要找一座不起眼的山头有如海底捞针。
“要进入泰山，必须得有通关文牒，或是泰山府君的请帖。”黑无常叹了口气，“不然，即使找到了也会迷失在深山迷雾里，不得其门而入。”
沈司星全身血液冰凉。
《地府ONLINE》没有全局地图，也没有传送装置，他没法通过游戏系统找到陆廷川。
更可怕的是，一般而言他的视角会自动跟随陆廷川，假如陆廷川去了泰山，那他登录后应该直接出现在陆廷川身边才对。
可是现在，他和陆廷川的联系被某种力量人为切断了。
此时的他无路可去，无法可想。
大殿静幽幽的，角落里滴漏嘀嗒作响，水滴声像锥子一样落到沈司星和黑无常心底。
一盏茶后，陆廷川还没回来。
黑无常无计可施，抱拳道：“仙君，再等下去不是办法，转生轮启动在即，一刻也拖不得。不让孤魂野鬼们如期投胎，酆都恐怕要出大乱子。小臣不敢擅专，这就去把别的阴差请来，商议过后再
做决断。”
“嗯。”沈司星带了些鼻音。
黑无常纳闷，回头看了眼空荡荡的大殿，但也没有多想，着急忙慌地迈出殿门。
不多时，帝宫正殿就挤满了阴差，他们本来在酆都各处为转生轮做最后的筹备，被黑无常突然拉来议事，心里很是莫名其妙。
阴差们七嘴八舌：“黑无常大人，有什么事快说吧，忙着呢。”
“就是啊！转生轮那边离不得鬼。”
一旁，白无常倚着廊柱，呵欠连天道：“老黑，你的脸色好黑，是有什么心事吗？”
黑无常把手揣进袍袖，唏嘘一声，将陆廷川失踪的消息公之于众。
殿内一片哗然，有说要召集阴兵鬼差，一道去攻打泰山营救陆廷川的，也有说观望观望，情况不妙再上报天庭，让上界的仙人做主。
鸡脚神豁开爪子，丁字步站好，羽毛艳丽的翅膀一挥，问出所有人都关心但不敢问出口的话：“喂，黑无常，陛下不在，转生轮可怎么办？谁来操持？在座上百名阴差，没人有足够的法力催动转生轮。即便有，也无法动用鬼玺，没有鬼玺做阵眼，转生轮上的法阵就是样子货。”
“这个么。”黑无常犹豫了一会儿，狠狠心道，“实在不行，就只能推迟几天了，能拖一天是一天，直到陛下回来再说。”
“这话说出去你信吗？”鸡脚神大为不满，“蠢狗，一会儿孤魂野鬼们闹腾起来，你压得住？”
“笨鸡闭嘴！”黑无常火冒三丈，“早早让你去找陛下你不去，现在好了！”
眼瞅着两位阴差要打起来，沈司星赶紧叫停：“别吵了。”
在场的阴差们扭过脑袋，四下查看：“谁？”
“什么声音？！”
这下，轮到黑无常得意了。
他揣着手，抖擞宽大的袖子，哼了声：“这位是陛下在仙界的朋友。”
鸡脚神疑神疑鬼：“朋友？”
沈司星懒得解释那么多，顶着众鬼差震惊的目光，从御桌上拿起那只无人敢碰的鬼玺。
看在鬼差们眼里，就是一只看不见的手端起鬼玺，从龙椅后拾级而下，飘到他们之中。
鬼差们像受惊的鱼群，纷纷退开几步，以鬼玺为圆心空出几块青石砖。
“时间紧迫，我长话短说。”沈司星的声音很轻，却字字紧要，“子时将至，我们先启动转生轮，再去找陆廷川。至于转生轮所需的玄冥之气，我来想办法。”
黑无常吃了一惊，但他转念一想，陆廷川不知所踪，有仙界的人来接手转生轮，总比放数百万只魂魄的鸽子强。
于是，他扑通一声，跪倒在地：“仙君高义！”
阴差们对沈司星仍有疑虑，见此情形也信了大半，稀稀拉拉地跪了一地。
沈司星端着鬼玺，一马当先率领一众鬼差来到转生轮所在的山崖上。
帝宫后山的山路崎岖、纵横交错，沈司星却能不错眼地往正确的路上走，又打消了阴差们心头的三分怀疑。
山头站满了密密麻麻的孤魂野鬼，远远看去像漫山遍野点燃的鬼火。
沈司星回忆着陆廷川启动法阵的法子，小心翼翼把鬼玺置于其中，旋即，他就感到一股恐怖的力量嗖的一下抽走了体内大半的玄冥之气。
法阵中央的深井纹丝不动，身后的阴差和鬼魂们窃窃私语，起了些许骚动。怀疑的目光让沈司星即使没露面，也如芒在背。
沈司星没松开按住鬼玺的手，另一只手点开系统界面，充值十万。
十万冥币刚刚到账，他就戳开商城，买了一万一颗急速补充法力的丹药，瞬间就花掉十万，眼皮都不眨一下。
晏玦收着翅膀在一旁围观，一看这架势，就知道沈司星是来真的，连忙跳上沈司星手背，伸出翅膀遮住手机屏幕。
“唧，你疯啦？！”
沈司星没什么表情，垂着下眼睑，他没疯，相反，此时的他极端清醒，知道该以怎样最快的方式解决酆都的困局，尽快脱身去寻找陆廷川。
“才十万。”沈司星抿嘴，淡定回答。
晏玦啾啾大叫：“我说的不是这个！你的法力才到玄冥，这些丹药一颗就足够补充你一个人的玄冥之气，十颗吞下去你会死的。”
“不会。”沈司星面无血色，平静得不像在谈论自身的生死，“转生轮汲取玄冥之气的速度很快，我会抓准时机。”
说罢，他点击兑现，十颗深黑色丹药骨碌碌滚到书桌上。
沈司星踩在玄冥之气被抽干前，吞下第一颗丹药，才入口，就尝到辛辣苦涩的味道，白皙的脸蛋皱起来。
晏玦无语至极，飞去客厅，叼来一只水壶，扔到沈司星手边。
沈司星用眼神道一声谢，拧开水壶，咕嘟咕嘟，一口气把丹药吞进肚。
顿时，玄冥之气像激流一般从丹田涌出，冲破筋脉的阻碍，涤荡四肢百骸。
沈司星面皮涨得通红，颈侧暴起一根根青筋，神情痛苦，把身体当做容器，不断容纳源源不绝的玄冥之气。
他强忍住剧痛，试着将气息注入法阵。
倏然间，法阵中心的那口偌大的深井亮起耀眼的白光，笔直的光束冲破幽冥天幕的乌云，崇山峻岭轰隆隆震颤，飞沙走石，雷电大作。
沈司星的喉咙间挤出一声声呻.吟，又吞下一颗丹药，直到第十颗，闭合的深井方才打开，井口上方亮起一黑一白两圈法阵。
阴差们爆发出一阵欢呼，不知情的孤魂野鬼们见此情状也明白过来，山呼万岁。
沈司星意识已然涣散，他屏住呼吸，怕一口气散了就昏迷过去，用尽最后一丝气力，启动转生轮！
哗啦啦。
大雨滂沱。
阴雨落在每只鬼身上，然而此时此刻，再没有鬼魂有心思去躲避这侵蚀灵魂的瓢泼大雨，而是兴高采烈地在雨中雀跃，唱起庆祝的曲子，南腔北调，荒腔走板，准备迎接新生。
鬼魂们按照名册顺序，排着队往转生轮的井里跳，阴差们举着锁链，艰难维持秩序。
灰白的魂魄落入井中，就有一颗金色的光点飘出来，融入沈司星催动的白色光柱里，星光熠熠，气吞山河。
黑无常是两朝重臣，什么世面没见过，此时也有些动情。
酆都城，等了这一场大雨太久太久。
沈司星望着浩渺烟雨，失去意识的最后一刻，他在想，要是陆廷川能看到这一场夜雨该有多好。
他们约定相见，但陆廷川失约了。
*
翌日，沈司星睡眼蒙眬从床上爬起来，揉了揉眼睛，才想起来昨晚发生了什么。
晏玦还窝在床头柜上的靠垫里呼呼大睡，毛茸茸的肚子一鼓一鼓。
沈司星满床摸手机，咚的一声摔下床，把晏玦惊醒，吓得他在卧室里扑棱棱盘旋，绒毛四下飘落。
“唔嗯……”
沈司星捂着额头，跪在床边的地毯上，捧着手机。屏幕烂糟糟的，裂纹跟蜘蛛网一样，看个字都费劲。
可是，沈司星哪里敢换手机啊？换了新手机，陆廷川怎么办？
想到陆廷川，沈司星的心都揪紧了，指尖颤抖，戳开手机桌面上的APP。
可能这破手机真的摔出毛病了吧，今天游戏载入的速度格外慢。好不容易进入开机动画，看到鬼门关的情景，屏幕上却弹出一个从未见过的弹窗。
“服务器升级中，请稍后。”
沈司星急着去泰山搭救陆廷川，哪儿等得了一分一秒？但他还是耐下性子，死死咬住下唇。
“游戏更新安装包下载中……”
“安装包下载失败。”
“游戏重装异常。”
刹那间，沈司星可谓是胆颤心惊。
“玩家是否保存游戏进度？”
沈司星深吸一口气，点击：“是。”
“访问服务器……”
“访问服务器失败，离线中……”
唰！
屏幕一闪。
刺目的白光让沈司星不由自主闭眼，然而等他睁开眼，颤颤巍巍地解锁手机，却看到了让他心脏停跳的一幕。
《地府ONLINE》消失了。
【作者有话说】

第44章 
还没迈入鬼门关，陆廷川就听到了一阵阵欢呼、啸叫，整座酆都城都沐浴在喜悦的雨水中。
极目眺望，一轮黑白相嵌的法阵盘旋在后山悬崖之上，一道白光如同利箭直射天穹，犹如天帝弯弓射月，声势赫奕。
陆廷川停下脚步。
转生轮开启了。
嘎吱——
淫雨霏霏，陆廷川单手撑住鬼门关，缓缓推开半人宽的缝隙，可即便如此，他依然剧烈咳嗽了几声，嘴角沁出一缕鲜血。
玄色龙袍在雨中愈显萧索，黑沉沉的，像一团化不开的浓墨。雨水沿发梢滴落，在皂靴旁砸出一点点泥泞，泥水里掺杂了血红。
有多久没像今日这般狼狈了？
陆廷川无奈摇头，他皮肤苍白，衬得殊色过人，正欲往帝宫的方向走，不远处，就响起黑无常的呼喊。
“陛下，哟，您老人家可算回来了！”
老人家？陆廷川无语，心说按人间的寿数算，他的年纪不过是黑无常的零头，哪儿来的老人家？
黑无常卷起道袍下摆，脚踩木屐，一溜烟从湿滑的屋檐上丁零当啷地跳下来。
“要不是您的仙君朋友搭了把手，今儿酆都怕是要出祸事。”黑无常嘿了声，扛起他的九环佩刀，亦步亦趋跟在陆廷川身后。
“仙君？”陆廷川挑眉，略作思索就想通其中关窍，“转生轮是仙君的手笔？”
“哼，正是。”黑无常左右看看，压低声音问，“陛下，您身上的伤……”
“不打紧。”
黑无常松了口气，旋即，两条断眉高高竖起：“那泰山老儿，好歹毒的心肠！专门卡着今日设鸿门宴，对您下杀手，居心何其狠毒。”
孰料，陆廷川摇了摇头：“我没见到泰山府君，他也没有向我出手。”
“什么？！”
“我收到帖子后，决意去泰山走一趟，去了蒿里山，下到舍身崖，一路畅通无阻进入泰山府君庙。”说着说着，陆廷川目露迟疑，“鬼差请我去大殿稍候，可是过了一盏茶，泰山府君仍未露面……”
久等不来，陆廷川起了疑心，转身欲走。电光火石间，大殿的门窗咔嗒一声紧锁，施加了多层阵法，像一只偌大的牢笼将他困囿其中。
他若有所思，眸间映出酆都的绵绵阴雨：“泰山府君不想杀我，只想暂时困住我。”
酆都和泰山之间的利害冲突，黑无常再清楚不过，从上古时期的酆都大帝和泰山娘娘起，两家就是此消彼长的对头。
天下魂灵就那么多，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
转生轮重启，头一个坐不住的就是泰山府君。
酆都大帝陆廷川在天庭有名有姓，他轻易动不得，但请陆廷川去泰山喝茶，耽搁几个时辰，一不小心延误了重启的时辰，也说得过去。
黑无常唾骂：“龟孙！”
之后的事情，陆廷川没有多说，但玄衣上的血迹已说明了一切。
佩刀上的铁环当啷作响。
黑无常好奇地问：“陛下，您今儿收到的帖子，里面写的什么？怎么瞅了一眼，就急急忙忙地去了？”
如今想来，那帖子来得蹊跷，他都能看得出来里面肯定有鬼，陆廷川怎会不知？
“没什么。”陆廷川不欲多言。
二人缩地成寸，在银线般的雨水里穿梭。一路上，陆廷川垂眸沉思，在想泰山府君送来的那封帖子。
帖子上不多不少只写了三个字——
沈司星。
转生轮运转正常，酆都城是死亡的终点，却在转生轮光芒的照耀下焕发出盎然生机。
陆廷川确认过法阵没出差错，转生轮的井口足够宽敞，能顺利容纳数百万阴魂依次进入，方才拖着重伤的病体回到寝宫。
他盘膝坐于龙床之上，撕开粘粘到伤口上的衣衫，抹去污血，取出几枚仙丹空口吞下，心中默念功法，玄冥之气在体内流转。
眨眼间，腐肉生肌，皮肤光滑如故。
陆廷川光裸上身，墨缎似的长发从宽阔的肩背倾泻而下，冰肌玉骨，肌肉线条流畅饱满，稍一抬手，背肌就会随之牵动，尽管嘴角噙笑，但萦绕着难以亲近的神性。
须臾，陆廷川捏了一道法诀，换上崭新的寝袍，担心过不久仙君来了会看到他衣衫不整的样子。
那就太失礼了。
然而，陆廷川这一等便是足足三日，不仅仙君没来，而且，和仙君有千丝万缕关系的沈司星也没发出丁点声响。
曾经翩跹飞过帝宫每个角落的信蝶们，全都不见踪影。
前三日，陆廷川尚能用仙君公务繁忙来自我开解。
三日后，陆廷川坐不住了。他开坛做法，供奉三牲六畜，点三炷清香，上报天庭。
奏折开头简明扼说了几句酆都的近况，为手下阴差邀功请赏，紧接着，陆廷川话锋一转，询问仙界天庭可有一位名为沈司星的仙君？
没等多久，一缕紫烟散去，天庭的回信就来了。
上头先是嘉奖几句陆廷川和酆都众鬼的贡献，末了，回一句，天庭没有俗名“沈司星”的仙君，就连侍候仙君们的小仙童、小仙娥们之中也没有这号人物。
陆廷川看过信，又想到沈司星极可能给了他假名，再去信询问天庭里司职斗转星移的仙君中，是否有个容貌标致，生了一双下垂眼的星君，同样得到否定的答复。
天庭里，没有仙君。
陆廷川一边研墨，一边陷入沉思，如果那人不在天庭，那么人间呢？
想到这儿，他招手唤出酆都生死簿，指尖却忽然一凉，低头一看，原是墨汁从砚台边缘涌出来了，渗入御桌繁复的雕花纹路，奏折上沾了一片片墨迹。
陆廷川顿了顿，指尖轻点，墨渍转瞬即逝。他容色平静地打开生死簿，上溯百年，下至今日，都找不到沈司星的存在。
天庭、人间遍寻不着，难道沈司星是妖，是鬼不成？
并非没有可能。
陆廷川想起他第一次也是最后一次见沈司星本人，就是在一条灯光惨白的甬道里，那儿的确不似人间。
有了方向，陆廷川就放出人手寻遍幽冥各处。消息像风一样传出去，无论是妖族占据的城池，还是魔族镇守的深渊地下城，都听说了沈司星的存在。
有妖怪说，他是杀了酆都大帝全家的仇人，瞧瞧这满世界下通缉令的阵势。
有小鬼说，他是酆都大帝早死的白月光，转世成了一只小锦鲤，如今还是一条小鱼苗呢。
但再有意思的谈资，嚼上成百上千年也没了兴味，三界六道不缺八卦绯闻，过了一段时日，就再也没有孤魂野鬼提起此事。
千年时光，弹指一瞬。
*
平安夜将至。
哪怕不过洋节，也不妨碍国人凑热闹的天性，争取把每一个节日都过成情人节、购物节。
商场循环播放玛利亚·凯丽的养老圣诞金曲，四处挂满铃铛，叮叮当当，空气里充斥着爆米花甜腻的香气，龙城街头人来人往，每个人脸上都挂着欢欣愉悦的笑容。
沈司星形单影只，逆着人流下到商场负二层，顶着一张厌世脸，下眼睑恹恹地垂着，与周围其乐融融的氛围格格不入。
地铁站人很多，沈司星不紧不慢缀在队伍最末，轮到他进站刷卡时，稍微愣了一下，才掏出手机扫二维码。
“滴滴，验证失败，请重刷。”
身后的人群响起不耐烦的啧啧声，还有人嘀咕：“手机那么破还在用，穷逼一个。”
路人甲身旁的女伴提醒：“小点声吧。”
沈司星偏过头，冷冷睨了那人一眼，眸间掠过尖锐的寒芒，路人立刻缩了缩脖子，吓得一激灵。
这家伙的眼睛……
等回过神来，沈司星早已融入人流消失不见。
过去两三个月，沈司星的生活与之前相比似乎没什么变化，总是一个人独来独往，但若细究起来，每一个方面都有了翻天覆地的改变。
他通过孙天师接了几桩生意，有一点风险，但还在能力范围内，左不过是一些怨魂厉鬼，用驱鬼咒就能收拾，在龙城的圈子里逐渐打出名号，人人见了，都要尊称一声“小天师”。
此外，沈司星以走无常为借口，去过地府数次，话里话外向秦广王打听，有没有见过酆都大帝，是否听过陆廷川的名字？
然而，每次的答案都是否定的。
沈司星去的次数太多，多到生性懒惰的秦广王出门度假避风头，临行前，把地府入口的钥匙压在防空洞尽头的地毯底下，让他自便。
地铁里摩肩擦踵，唯独沈司星气质冷冽，周围空出一块无人区。
嗡嗡。
手机震动，是孙天师的电话。
“沈小友啊。”孙天师寒暄几句，拐到正题，“上回的生发秘方很好，钱我给你打过去了。几家三甲医院的院长都来请我喝酒了，还有几个洗发水的牌子问我买你的专利。你看看，什么时候抽空出来见一见？你们元旦节不是要放假了嘛？”
“你定时间。”沈司星说，“就在龙城，不要耗费太久。”
孙天师笑呵呵：“知道，知道，你是好学生！”
这些日子，沈司星靠三钱、三钱地卖发娑婆的头发灰烬，赚得了一笔不菲的资金。
脱发秃头的人太多，市场可谓一片蓝海，但沈司星不缺钱，所以也不急着卖，做做饥饿营销，放长线钓大鱼，这不，鱼儿上钩了。
银行卡余额的数字翻翻，却不能在沈司星内心掀起丝毫波澜。
曾经他卯着一股劲儿攒钱，就是为了需要的时候能帮陆廷川一把，但现在不需要了。
走出地铁站，天空飘起小雪，雪花没落到地上就融化成雨水，滴滴答答，落在沈司星的羽绒服上。运动鞋底踩着冻硬的路面，发出嘎吱嘎吱的细碎动静。
沈司星裹紧外套，嘴角冒着白汽，小跑回租住的小区。他皮肤白皙，跑几步脸颊就浮现两团酡红，眼尾泛起血丝，与虹膜中央的妖冶红光交相呼应。
临近年底，入住的居民多了大半，家家户户热热闹闹的，寄居的鬼魂也只剩下零星几只。
一开门，晏玦就扑腾着冲到眼前：“你才回来！”
沈司星上下打量晏玦的打扮，一只小鹦鹉头戴圣诞帽，头围居然刚刚好，脖子上裹着金红两色的围巾，嘴里还叼着一只比他身子还大的圣诞袜。
“……你，”沈司星难以评价，转而问，“这些是谁买的？你又被电视购物骗了？”
晏玦脸上的腮红艳丽，鼓起胸膛的绒毛，哼唧道：“怎么说话的？好汉不提当年勇。”
“那叫黑历史。”
他们住在郊区，买东西不是很方便，一开始，沈司星把网购账号密码给晏玦，让他有什么需要的生活用品自己看着添，但在晏玦接连买了死贵的按摩椅、保健品等一众智商税之后，他就把淘宝账号收回了。
哪里知道，玄凤鹦鹉又迷上来电视购物！
晏玦把圣诞长袜丢到沈司星头上：“啾，这回可与我无关啊。是那谁，老七寄来的快递，我看你一直没回来，就给你拆了。”
“老七给我寄这些做什么？”沈司星大惑不解。
他跟老七也不是很熟吧，顶多算有几分面子情。
沈司星脱下羽绒服，挂进玄关的自动烘干除菌机，这也是晏玦电视购物的成果。随后，他肩头一轻，长舒一口气，倒在沙发上。
“我哪儿知道。”晏玦把圣诞袜拱到沈司星手边，“你看看嘛，他们都说在袜子里放上小纸条，写下你的愿望，会有一个西方的白胡子老头从下水管爬出来，帮你实现心愿。唧，有没有用暂且不说，咱俩先凑凑热闹。”
“是烟囱。”沈司星屈起腿，抬起右手，拿手背捂着眼睛，舒缓疲惫的神经，懒懒地说，“还有，那叫圣诞老人。”
晏玦这般行事，沈司星心里明白是为什么。几个月来，他面上不显，行事如常，但与他朝夕相处的晏玦肯定能感觉到他的情绪低落，有时候濒临崩溃。
但那只是有时候，有关陆廷川的念头，会在夜深人静时不期然地出现，像扎进皮肤下的一根玻璃纤维，看不见，但会刺刺儿地疼。
至于晏玦让他跟圣诞老人许愿，沈司星懒怠参与。东方的神仙都对他的哀求无动于衷，西方的神灵又有何用？
现在的他没有愿望。
活一天是一天，过一日算一日。
忽然，沈司星噌地从沙发上坐起来，摸出手机给老七发短信警告：“鹦鹉不卖。”
老七：“？”
*
与此同时，酆都帝宫。
大殿寂然无声，蟾蜍香炉青烟袅袅，灰黑帷幔随风摇曳，像一缕缕幽暗的魂魄。
陆廷川埋首在小山堆似的奏折里，面无表情地勾勾画画。
偶尔，有阴差进殿回话，见此情形无不细声细语，生怕高声惊扰了酆都天子。
听黑无常大人说，早年间，陛下还是个温润而泽，面善心慈的大美人，而今陛下登基千年有余也有了帝王的威势，一举一动皆如雷霆万钧，掀掀眼皮都怕被陛下勾出魂魄，碾得魂飞魄散。
“还有事？”陆廷川似笑非笑。
看愣住的阴差打个哆嗦，结巴道：“没，没事。”
“嗯。”陆廷川颔首，不予理会。
阴差叩首离去，走时心里敲边鼓，感慨道，咱们这陛下啊，妥妥的玉面修罗。
少顷，陆廷川搁下笔，挥手让殿门嘎吱一声合上，关门时拂来的阴风吹熄香炉的香，大殿清净了许多，针落可闻。
他将左手小臂内侧朝上，搁在桌沿，手腕的皮肤薄而细，青紫的血管清晰可见。
随后，陆廷川右手两指轻轻一捻，从左腕抽出一缕魂丝，掐诀念咒，魂丝就化作点点星光，飘舞着，落入他点漆似的黑眸。
关于沈司星的记忆一一浮现。
期间陆廷川容色平和，即便抽取魂丝时锥心刺骨的剧痛，也不曾让他的睫毛颤动一下。
相反，陆廷川的心绪很平静，如同隔着水面看向千年前神秘莫测的仙君，和千年前初出茅庐的自己。
熟悉又陌生。
抽魂丝再融合的法子，陆廷川重复过许多次，像煎一副只有他自己明白用途的药方。
神仙的寿数动辄三五万年，会发生无数件事，遇见无数条不同的魂魄，只有这样，他才不会忘记沈司星。
突然，酆都城轻微震动了一下，廊下的白灯笼哗哗晃动，鬼火荜拨，转瞬后，又恢复寂静，仿佛方才的一切都是陆廷川的错觉。
哗啦！
奏折轰然垮塌，有几本砸进砚台里，溅起墨汁。
陆廷川：“……”
他轻吸一口气，手指轻点的工夫收拾好桌子，可是下一秒，瞳孔就微微睁大。
御桌中央，在两裸奏折之间，兀然出现一枚蓝紫色的玉笏。酆都阴差的玉笏多用白玉，这块紫楹花似的玉笏不知是谁递上来的。
“没规矩。”
陆廷川难得有些心烦意乱，拾起玉笏，想看清上面的落款所属何人，却看到了一串莫名其妙的大白话。
“恋爱攻略游戏《人间ONLINE》绝赞发售中！”
“下载ing……”
“安装成功。”
“渺渺人间，悠悠岁月，孤独寂寞的你是否期待着真命天子的降临？”
“三百六十行，行行出状元。本游戏包含各行各业、性格各异的纸片恋人，绝对满足制服控的需求。快快抽卡，开始您甜甜的恋爱之旅吧！”
“卡池加载中。”
“新手礼包：充值一千冥币，保底出SR。走过路过，不要错过！”
陆廷川沉默了。
每个字乍一看都认识，中间偶有几个鬼画符，凑到一起去却不知道在说什么。
啪嗒。
陆廷川把玉笏丢进废纸篓。
【作者有话说】
小陆：看不懂，扔了。
为了庆祝新游戏发布，掉落~感谢在2023-08-10 00:25:49~2023-08-11 03:25:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第45章 
更深夜静。
侍奉酆都天子起居的鬼差头戴白色方帽，蹑手蹑脚走进大殿，纳头便拜。
“请陛下安。”
烛光幽微，陆廷川的身影隐没在暗处，朱砂笔沙沙划过纸页。
他不说话，叫小鬼后脖颈发毛，心里已经把魂飞魄散后，让兄弟伙往哪个方向烧纸祭奠都想好了。
“何事？”陆廷川眼皮都没抬，手腕平稳，一笔一划写下一个“斩”字。
白帽小鬼抹一把冷汗，谄笑道：“小的来续灯油，陛下夙兴夜寐的，也得多注意身子骨才是。”
“那便麻烦你了。”陆廷川搁下朱砂笔，唇角微提，笑意却不及眼底。
“此乃小的分内之事，陛下言重了！”小鬼受宠若惊，干活也愈发麻利，瞅见桌下的一只黄铜废纸篓，尖声问道，“陛下，这些杂物可还需要？不用的话，小的这就搓鬼火点了。”
说着，指尖亮起一簇荧绿色的鬼火，就要往铜篓里丢。
陆廷川轻轻嗯了声，没在意这等琐碎小事，正要翻开一本幽冥游记换换脑子，就听到小鬼哎哟痛叫，砰的一声重重摔了出去。
“不好！陛下，有暗器！”
小鬼箕坐在地，捂着脑门儿上的大包，尖尖利爪指向铜篓里徐徐燃烧的火焰。
鬼火摇曳，纸笺蜷曲烧成黑炭，唯独其中一枚紫色玉笏分毫未损，光洁如初，蓝紫萤光明明灭灭。
陆廷川目光一凝，低声吩咐：“无事，退下吧。”
“哎，哎！”小鬼手脚并用爬出大殿。
陛下说问题不大，那四舍五入相当于没有问题。
小鬼心安理得。
陆廷川指尖凝出一道银丝，指尖一勾一甩，玄冥之气凝成的钓线就飞进铜篓，卷起玉笏，落入陆廷川手心。
凉沁沁的，不像被鬼火炙烤过。
玉笏上方的文字，与之前无甚区别，只在最左侧多了一句：“新手礼包倒计时，一炷香。”
新手礼包他认识，倒计时？什么意思？
陆廷川翻来覆去把玩玉笏，玉笏有两只手大小，四边雕刻有寓意吉祥的卷云纹，三界六道皆有使用云纹的习俗，委实看不穿来路。
他往玉笏上头甩了几道法诀，没查出问题。既无诅咒、鸩毒，也没有邪祟附身，这玩意儿似乎当真是一枚普普通通的玉笏。
怪哉。
“恋爱攻略……人间？”陆廷川低声诵读玉笏上的字符，想从其中寻摸出关窍。
读了几遍，无事发生。
不过，陆廷川大概能拼凑出符文的意思了，约莫是说，让他从人间选一位“纸片恋人”结为道侣。
纸片恋人？陆廷川琢磨了一会儿，指尖轻敲桌面，纳闷道，他只识得纸扎人。
想象一番跟纸扎人结为道侣的情形，饶是在酆都坐稳帝位千年的陆廷川也摇了摇头。
“倘若我不抽卡，会如何？”
萦绕玉笏的蓝紫光晕闪烁一二，字句末端浮现一列新的字迹：“玩家的命运与纸片恋人息息相关，请谨慎考虑。”
这话分明是威胁，他的命运如何，与一个无亲无故的纸人能有何干系？
陆廷川勾唇浅笑：“有趣。”
说罢，又把玉笏扔了回废纸篓。
接着烤吧。
玉笏：“……”
一炷香即将燃尽，陆廷川方才漫不经心地把玉笏勾回来，温声问了句：“何谓充值？可是要我花费一些银钱？”
这一来一回的，把玉笏折磨得不轻：“一千冥币足矣。”
“原来如此。”陆廷川往袖里乾坤一摸，取出一张金光闪闪的冥币，“只有十万，破不开，如何是好呢？”
玉笏默了默，浮现出简短的文字指令：“点燃冥币，即视为充值成功。”
“苦不堪言”四字跃然纸上。
陆廷川思忖道，能与人交谈，却无魂魄附着其中，这般法器若是能收归己用，便再好不过。
但在那之前，他必须得搞清楚玉笏和它背后之人的目的。
纸钱燃烧成灰。
“叮咚！十万冥币到账，玩家可进行一百连抽，点击卡池上方‘召唤’二字符咒，抽选您的纸片恋人吧。”
一百连抽？那岂不是意味着，会抽出一百只纸扎人？
想到一屋子纸扎人咿嘻嘻僵笑着看向自己的冥场面，陆廷川深吸了一口气。
他不打算跟着玉笏的路数走，于是，在玉笏正中浮现出一口枯井的图像时，只按了一次召唤符纸。
符纸飘飘忽忽落入井中，倏地，浸入井水没了影子。
“嗯？”陆廷川眉峰轻挑。
总觉着，这口井的模样有些眼熟。
须臾，井底冒出一团白光，初时光芒微弱，仅有元宵大小，可是不一会儿，白光就愈来愈盛，井水沸腾，井底喷涌出刺眼的光华，仿佛明月入怀。
四下寂然。
陆廷川的内心毫无波澜，悻悻地想，就是这般么？
他转念一想，稍等，这玉笏不会是来坑蒙拐骗的吧？诈骗都骗到酆都大帝头上了？
当真是胆大包天。
枯井的图影褪去，覆盖其上的画面是一间颇为古怪的卧房。
房间四四方方，墙面刷白，床贴着墙根放，床架和一旁的书桌也是白色的，床褥却是浅蓝色，端的是一座凉幽幽的雪洞。
陆廷川蹙眉，这房间制式、陈列皆不合风水，什么样的人如此不讲究？
思忖着，卧房的门就被人打开了，走进来一位衣不蔽体，身形单薄的少年。
他穿一身短打，光着两条胳膊和小腿，肤色浅淡，发梢泛黄，鼻尖小巧上翘，嘴角抿着，寡淡的神情下暗藏几分倔强。
陆廷川匆匆一瞥，生出一丝似曾相识的错愕。
忽地，玉笏浮现一行墨字：“恭喜玩家抽中UR级纸片恋人，沈司星！”
陆廷川窒了窒，沉寂许久的心脏缓慢跳动。
紧接着，那行字又幻化成几列文字：
UR·沈司星
【职业】天师
【好感】零/三十·素不相识
【等级】一星·声名鹊起
【武力】一零三/二百·凡夫俗子
【法力】六五二/三千·玄冥
【体力】五九七/一千·饥饿低烧
【道具】芥子背包（好感不足，访问受限）
“性情敏感，难以讨好的UR卡，稀有外观，绝美卡面，小众职业，攻略UR·沈司星将带给您刻骨铭心的恋爱体验，绝对不虚此行。”
陆廷川一瞬不瞬盯着沈司星。
后者一无所觉地倒到床上，缩进被窝，整个身体都蜷缩起来，枕头陷下去，脸颊压出一圈软肉，嘴唇微张，吐出一股水汽，兴许是睡着了。
“沈司星出身富贵人家，却自小备受家人磋磨，只因他天生阴阳眼，注定于世不容，为人厌弃。”
“万幸，沈司星得了机缘，勘破阴阳，引气入体，如今是地府秦广王钦点的活无常，玄学界冉冉升起的新星，龙城声名在外的小天师。”
字迹缓缓散去，像墨汁在水中漂散。
阴阳眼。
陆廷川心神震动，如果说名字不能证明什么，同名同姓之人多的是，但名字、容貌、玄冥之阶的法力，再加上这一双罕见的天生阴阳眼，世上不会再有一模一样的另一个人。
他的小徒弟，那位仙姿玉质的仙君，居然不声不响躲到了这个奇怪的地方。
可是为什么他们一别千年，沈司星没有分毫改变？
陆廷川不带丝毫邪念，安静打量沈司星，见沈司星埋首在蓬松的枕头里，拱了拱，挤出几声鼻音，忽而忍俊不禁。
“晏玦……”沈司星哑声道。
陆廷川脸色冷淡。
旋即，嘭，房门被一只毛茸茸的鹦鹉撞开。
那鹦鹉在屋内盘旋，速度极快，刮起飕飕的微风，头上戴了一只形制怪异的红色毛绒三角帽，帽沿雪白，帽尖缝了一只白色绒球。
“唧，怎么了？怎么了？”鹦鹉口吐人言。
陆廷川哑然，晏玦是一只……玄凤鹦鹉？
心情忽然愉悦。
“叫我作甚？正在看《绝命毒师》大结局，忙着呢。哎，不是我说，沈司星你是不是发烧了？这小脸蛋子红的，都能赶上我了。”
发烧？陆廷川怔愣，回想起玉笏上一闪而过的文字，在“体力”后头的确写着“饥饿低烧”四个字。
沈司星病了么？
“唔。”沈司星在被窝里翻了个身，小声咳嗽。
瘦弱的身体微微震颤。
陆廷川沉默片刻，问玉笏：“可否送几副驱寒养元的汤药给他？风寒入体，油腻的餐食难以克化，再多添一碗鸡汤百合粥，几碟小菜吧。”
玉笏上的文字顿了顿，似乎在消化陆廷川转眼间大相径庭的态度。
“……玩家可以在系统商场购买食物，给纸片恋人喂食增加体力，有机会增加好感度。”
商城？
陆廷川垂下眼眸，果然在玉笏左下角的一片云纹上看到这两个字，试探着按下去。
咔嗒一声，光滑的玉石上浮现一沓半透明的宣纸，光是标明“食物”的那几页纸就分作二十个小格，每个格子里都有一张食物的小像，看着新鲜可口，热气腾腾，让人食指大动。
下方标着价格，大部分的餐食约为一百到一千冥币左右，上不封顶。
标题为“丹药”的纸上，内容就有一些乏善可陈了，仅有三五副汤药，三五颗丹药，用于补充体力和法力。
此外，还有服饰、家居、礼物等商品应有尽有，只要冥币足够，哪怕是女娲补天的石头都能放到系统商城售卖。
陆廷川眼皮都不眨一下，唰唰地买了几样食物，一碗退烧去风寒的汤药，净捡着贵的买。
反正冥币么，有的是。
啪嗒！
几只碗碟凭空出现在床头柜上。
沈司星和晏玦停下话头，不约而同看了眼床头柜上咕咕冒泡的热粥，下一秒就一齐窜到门外，咣当一声砸上门。
陆廷川失语。
玉笏随后浮现的字句更让他无语凝噎：“好感度减十。请玩家注意，纸片恋人好感度负六十时，将触发无法逆转的‘仇敌’羁绊。”
陆廷川：“……”
他做错什么了么？
客厅里，沈司星和晏玦面面相觑。
半晌，晏玦哆哆嗦嗦地问：“唧，闹鬼啦？”
“不是。”沈司星强自镇定，“我没看到鬼魂的存在，应该不是鬼。”
晏玦抖下几撮绒毛，卡壳道：“那那那……不是鬼，就是我们俩中邪喽？”
话音未落，卧室门嘎吱一声打开。
“唧！！！”晏玦瞳孔地震。
沈司星挡在晏玦身前，默念驱鬼咒。然而下一秒发生的事，让自诩在玄学界摸爬滚打过的沈司星也变了脸色。
他身上汗湿的背心和短裤被一股神秘的力量撕成粉碎！
沈司星呆滞，只来得及环抱双臂，就地团身一滚，躲到沙发后警戒，手边从天而降一套烘得暖呼呼，毛茸茸的薄绒家居服，帽子后头还有两只长到屁股的兔耳朵。
他还没醒过神，就浑身一暖，那身兔子家居服突然套到了他的身上。
干燥温暖的触感，像有人轻轻拥抱住他。
可爱的家居服让沈司星阴郁尖锐的气质柔和温软许多，搭配上他闪烁冶艳红光的阴阳眼，仿佛为他量身定制一般。
“啾？”晏玦的豆豆眼失去光彩，完全无法理解发生了什么。
另一头，陆廷川还在自顾自欣赏他亲手挑选的衣裳穿在沈司星身上的样子，就见沈司星和晏玦夺路而逃，一溜烟冲到大门外，重重关门反锁。
隐隐约约听见晏玦在叫：“大水冲了龙王庙，这回，是我们家变凶宅了啦！”
像是幸灾乐祸一般，玉笏上方适时浮现一句话：“好感度减十。”
“……”
陆廷川想追上去解释，却发现他不但说不了话，而且神魂被困在这间屋子里，打不开大门。
欸，陆廷川叹气，他好像把沈司星吓着了。
*
尽管恋恋不舍，但到了上朝的时辰，陆廷川还是暂且搁置玉笏，专心处理朝政。
今儿酆都事情不多，阴差们上奏几句车轱辘话，在陆廷川跟前点个卯，露个脸，就散去了。
黑无常留到最后，眼珠子溜了几圈，观察陆廷川的神态。
“陛下，您不对劲。”
陆廷川恍神：“什么？”
“今日上朝，您溜号了好几次。”黑无常无情揭穿。
“是么？”陆廷川似笑非笑，“黑无常大人今日很悠闲么，都有闲情逸致揣测本尊的心情了？”
其他小鬼怕陆廷川这套皮笑肉不笑，黑无常比陆廷川大几千岁，又是看着他登基手握权柄的，知道陆廷川不是真生气，心里丝毫不慌。
黑无常耸了耸肩：“嗐，还好吧。盯着转生轮的事情交待给了鸡脚神，臣这些日子是挺闲的。”
两人是老相识了，陆廷川想了想，也没什么可瞒的，但又担心黑无常的暴脾气一惊一乍的闹出乱子。
于是斟词酌句问道：“世上是否存在一面镜子，能照出你内心深处最渴望的事务，看穿你的所思所想，再……编织幻境，让你沉溺其中？”
陆廷川端起茶碗，拨开茶沫，滚热的水汽氤氲。
黑无常沉下脸，思索片刻后回答：“风月宝鉴？”
“噗！”陆廷川呛住，干咳几声，又恢复那从容不迫的架势，“没那么夸张。”
风月宝鉴，顾名思义有关风月情爱之事。据说，风月宝鉴上显示的图影花样繁多，缠.绵悱恻得很。
他捡到的玉笏，比那物件单纯多了。
陆廷川如此之快的否定，更加重了黑无常的疑心。他在殿中踱步，木屐呱哒呱哒敲打青石墓砖。
忽然，黑无常猛地扭过头：“陛下，您不是撞鬼了吧？”
陆廷川扶额，额头上青筋突突直跳：“……醒醒，我们在酆都，你是阴差，我是鬼王，我们才是鬼。”
【作者有话说】

第46章 
陆廷川回到寝宫，吩咐小鬼们今晚无须守夜。等殿门合上，他晏然自若坐到榻上，从袖中取出玉笏。
沈司星那头已是深夜，证据是当陆廷川试图按着玉笏，拖动视角移到窗边时，外面漆黑一片，雪花簌簌地飘在玻璃上。玻璃透明无暇，不似凡品。
这么晚了，还不回来么？
陆廷川不由担心，有些自责不久前他太心急，把沈司星吓到了。
欸，陆廷川无奈，想了想，又拐去沈司星的卧房，轻轻点击屏幕，屏住呼吸，把搁在床头柜上的粥挪去厨房。他手很稳，一滴也没洒在地上。
厨房的位置，居然就在客厅旁边，相隔不到十步，中间没有院落、回廊相隔，连一堵墙都没有，仅有一扇简陋的推拉门聊作遮挡。
陆廷川自小在师门众星捧月般长大，之后阴差阳错成了酆都大帝，帝宫大气肃杀，琼楼玉宇占据一整座山头，哪儿住过这么小的屋子。
想起先前玉笏上记述沈司星过往的文字，陆廷川难免有些心酸。
他端着瓷碗，摸黑走进比柴房大不了多少的厨房，趁着夜色仔细观察，却发现沈司星家的厨房与他印象中人间的灶间、庖屋相差甚远。
到处方方正正，一尘不染，窗边有一个形状古怪的钢制水槽，水槽边，立着一根弯曲的银色龙头，陆廷川按了下把手，水龙头就哗哗涌出水流，源源不断，令他稍稍吃了一惊。
将碗碟冲洗干净，陆廷川才缓缓转动视角，望向厨房门边一个奇怪的柜子。
柜身通体银灰，柜门贴着几张浅黄符纸，陆廷川挑眉，凑过去看，符纸上画的并非符文，而是落了几只鸟爪印，还有几行菜谱，笔迹工整秀气。
陆廷川笑了下，猜到这是沈司星的字，接着，打开柜门，冷气扑面而来。
法器？
陆廷川诧异，可他凝神细看，柜子上没有玄冥之气流转，内侧也没刻着符咒，心中暗暗生疑。
陆廷川打开、关上柜门数十次，玩得聚精会神，把下层的抽屉拉开，这一层的温度更低，东西冻得梆硬，仔细一看，有一盒盒饺子、汤圆，方才恍然大悟，这柜子的用途是储藏食物。
咔，抽屉的滑槽卡住，塞不回去了，冷气呼呼往外涌。
陆廷川嘴角一僵，又试着推了几次，抽屉纹丝不动。
“……”
咔嗒。
厨房外传来开门声。
陆廷川只得放下厨房的烂摊子，移步到客厅，只见房门被人推开了一条缝。
沈司星和晏玦杵在门外，一人一鸟小声说话，好像在争执要不要现在进家门。
“屋里没人，也没鬼。”沈司星喉咙有些疼，掩住嘴咳嗽。
晏玦蹲在他肩头，探出小脑袋左顾右盼，紧张兮兮地说：“正因如此，才更吓人啊。唧，要不我们去酒店睡一晚，明早再回来看看？你现在又联系不到陆廷川，这要是出了事，神仙都救不了你。”
陆廷川轻笑一声，对晏玦的印象稍好了一点。
“算了。”
低烧的感觉不大好过，沈司星头重脚轻，裹紧他踩着商场打烊时间买的长款羽绒服，牙一咬，心一横，小心翼翼钻进门。
客厅没开灯，没有暖气，也没开空调，黑咕隆咚，冷得人骨头芯子疼。
可是，这一室一厅的出租屋和他们夺路而逃前一样，既没有阴气残留，也没躲着不长眼的鬼。
十分干净。
沈司星趿拉拖鞋，一屁股坐到沙发上，把装着退烧药、感冒药的塑料袋放到一边。
他眼皮沉重，迷迷糊糊地拉下拉链，羽绒服里面不是出门时那身兔子家居服，而是刚从优衣库薅的打折款卫衣。
来路不明的衣裳，他可不敢穿。
金属拉链触感冰凉，沈司星忽地一激灵，清醒了一点儿。
嘶嘶嚓嚓。
沈司星低眸一看，塑料袋碎片四下纷飞，晏玦从几只药盒间窜出来，叼破包装，拖出一板退烧药胶囊。
“啾，快，把药吃了，别烧糊涂了。”晏玦收拢翅膀，抬起小圆脸，目露关切之情。
沈司星的头更疼了。
他起身去厨房烧水，刚打开灯，就被冰箱边上的一地狼藉惊住。
冷冻层的冰箱门大开，冷气呼呼地吹，速冻饺子和披萨纸盒歪歪斜斜摞在地上，包装纸凝结一层水汽。
沈司星心里咯噔一跳，神经紧绷，状似不经意地收拾好冰箱，将冷冻食品各归各位，假装一切如常。
陆廷川舒了口气，以为沈司星没太在意。毕竟，沈司星家里还养着一只会说话有灵智的鹦鹉，鹦鹉乱翻冰箱，也是常有的事。
晏玦翻的冰箱，跟他酆都大帝有什么干系。
厨房里，沈司星拿起电热水壶，走到水槽边，目光立刻被沥水架上的一只瓷碗吸引。
这只碗……
他好像在哪里见过。
“唔？”沈司星眼睛睁圆，是今晚凭空出现在卧室的那只碗。
粥没了，碗还在，为什么？有人把碗洗了？
沈司星满腹疑问，深吸一口气，拿起那只碗，拿到眼前细细端详。
瓷碗通体雪白，有低调不打眼的冰裂纹，分量相比平常的瓷器略沉，很趁手，俨然价格不菲，是他绝不会花钱买的那种奢侈器皿。
沈司星睫毛颤了颤，把瓷碗翻转过来，瞥见碗底“酆都御制”的四字阴刻字样，当即愣神。
心脏像被鱼钩狠狠勾住，往上一提，掀开血痂露出血肉模糊、满目疮痍的内里。
酆都。
陌生又熟悉，让他魂牵梦萦的幽冥城池。
沈司星一时冲动想在屋子里转一圈，翻箱倒柜，再多找出一些陆廷川来过的痕迹，但下一刹，就强行拽回理智。
这位突然出现在家里的“人”，不一定是陆廷川，也有可能是其他目的不明的东西。
如果是陆廷川，应该直接来找他才对。
沈司星敛住呼吸，漫不经意地把碗放进消毒柜，心说，管你什么鬼，紫外线灯一打，都得死。
见状，陆廷川暂且放下心，但又有些不是滋味，他都特地花费重金，搭配上酆都帝宫御用的碗了，沈司星怎的一点反应也没有？
心挺大的么。
还是说，日子久了，不是当初叫师父的时候了？
沈司星不想疑神疑鬼，但一想到出租屋的某个角落可能有东西在暗中窥视，就浑身不自在。
他吃过药，回到卧室，晏玦已经自觉窝在靠枕上。
“快点休息吧，你的黑眼圈都要掉地上了。”晏玦挺起毛绒绒的小胸脯，啾啾道，“放心睡，我来守夜。”
沈司星抿嘴，想跟晏玦提醒一句，厨房被人动过，但想到晏玦咋咋呼呼的性子，还是算了。
“晚安。”
他躺上床掖好被子，眼皮轻阖，尚未酝酿出睡意，耳畔就传来呼啾呼啾的鼾声，扭头一看，晏玦先他一步一秒入睡。
沈司星：“？”
这玄凤鹦鹉如此靠不住，让陆廷川忍俊不禁，也让沈司星气得不知如何是好。
他强撑住眼皮，缩在被子里的手掐了几下大腿，想保持清醒，免得被人在睡梦中偷袭下毒手。
可是，退烧药、感冒药都有致人昏昏欲睡的副作用，沈司星硬挺了没多久，也跟着晏玦一起一伏的呼噜声昏睡过去。
陆廷川把玉笏搁到矮几旁，想了想，又默念一句法诀，将玉笏飘浮在眼前。
他斜倚在榻上，静静看着熟睡中的沈司星。
不知为何，沈司星的眉心轻蹙，眉宇间笼罩愁绪，一开始，睡姿很乖巧规矩，双手交叠在小腹上，没过多久，整个人蜷缩成一团，被子一裹，团成一只白米粽。
别人睡觉有什么好看的？陆廷川没那么无所事事。
可沈司星睡着时的样子着实可爱，陆廷川眸光温柔，心绪安宁，就这么一言不发地看了一晚上。
圣诞节清晨，沈司星在婉转的鸟鸣中醒来，抬手试了试体温，烧退了。
晏玦叼着一只圣诞袜，哼唧哼唧往床上倒东西，可惜里面什么也没有，压根没有老七说的礼物。
“啊？老七那家伙，怎么连鹦鹉都骗？”晏玦大失所望。
圣诞节？老七？
陆廷川捕捉到陌生的字句，打起精神。
沈司星打个呵欠，眼角噙着泪花，悄声吐槽：“只有你会信吧。”
“唧，几个意思？”
沈司星盘膝而坐，一手杵着下巴，另一手给老七发短信，拜托老七来他家走一趟，屋子里可能有东西，但他看不出是什么。
老七经验丰富，实力不俗，说不定能看出门道。
半小时不到，沈司星和晏玦还在吃汤圆，老七就按响了门铃。
门口叮咚一声响，陆廷川坐直身子，神情一凛。
“这么快？”
“短信里说得那么严重，我不来快一点，怕给二位收尸。”老七进门，脸色不虞，四下望了望，看到晏玦蹲在碗边啄汤圆，生龙活虎得很，才放下心。
老七手握一只脸盆大小的罗盘，上面刻画着复杂的八卦阵法，外围有三道凹槽，每道凹槽里都有一颗银色小球，罗盘的圆心横折着竖起两支细长的银针，随他的走动嗡嗡震颤。
“我先看看。”
省却寒暄，老七在出租屋各处走了几圈，没找出可疑的地方。
沈司星：“怎么样？”
老七摇头：“没有。我原先以为，你用阴阳眼看不出来的话，那就不是鬼，极有可能是有人在你屋子里放了巫蛊、压胜之物，可是，罗盘没有显示。”
“非但如此，你家很干净，沈司星。”老七停顿了一下，“太干净了。”
沈司星垂眸思索，他昨晚也有相似的感觉。
这些时日，小区里的鬼虽然少了许多，但或多或少会有夜半三更来家里串门吸吸人气的孤魂野鬼，会在门窗，尤其是空调出水口、下水口这类阴湿的地方留下阴气。
什么也没有，反而更加可疑。
玉笏另一端的陆廷川听着，神情稍显尴尬，他大概猜到是怎么一回事了。
他整夜都在屋子里盯着，凡人可能感觉不到，鬼魂却会出于本能的恐惧远离此处。
忽然间，罗盘上的银珠骨碌碌滚动，银针剧烈晃动，倏地指向餐厅的角落，对准陆廷川所在的方向。
所有人噤若寒蝉，望了过去。
然而不到一秒，珠子停止转动，两支银针也安静下来，回归原处。
陆廷川挑眉：“有意思。”
他似笑非笑地看向老七，眸间划过一丝寒光。
老七的罗盘不似凡品，尽管老七对他的存在一无所觉，身体也的确是肉体凡胎，但老七身上有种奇怪的违和感。
一丝隐藏得很好的死气。
晏玦炸成一团，唧唧大叫。
“找到了？”沈司星凝神，没在餐厅角落看出异样。
老七干巴巴道：“不知道。”
他低下头，狐疑地看了沿手中的罗盘，调试了几下，再没有复现出刚才的异状。
“可能是罗盘太敏感了吧，它经常这样，应该没什么大事。那我就先走了，师父那边离不开我。过几天的宴席，要派车来接你吗？”
沈司星客气婉拒：“不用。”
“那好。”老七干脆利落，转身就走。
老七性格素来如此，沈司星早习惯了，道一声再见，关上门，刚想跟晏玦讨论一下方才发生的事，转身就见晏玦浑身羽毛炸开飞到半空，惊恐万状地看向餐桌。
只见餐桌上摆满了热气腾腾的食物，蟹肉粥，白灼青菜，乌鸡汤，胡麻豆腐，梅子番茄，都是简单爽口的餐点，比他俩随便糊弄煮的汤圆看上去美味许多。
沈司星从关门到转身，一前一后才几秒钟，这些早点就出现了，比昨晚还要丰盛。
晏玦抓狂：“唧，又来？沈司星，你到底招惹了什么玩意儿？”
“……我不知道。”
沈司星踌躇片刻，看到那熟悉的碗碟分明和昨晚是一套，拿起汤匙看向匙柄，果然刻有“酆都御制”。
一次是巧合，两次是什么？
如果说变出食物的人别有用心，他想从自己身上得到什么呢？
沈司星坐下，盛了一碗蟹肉粥。浓厚的米香窜入鼻腔，米粒被煮得软烂，蟹肉饱满。
“唧，你想干嘛？！”
“吃一口试试看。”
沈司星舀了一勺，水汽沾湿他根根分明的睫毛，撅起嘴，吹了口气。
晏玦上下翻飞：“不行，万一有毒怎么办？”
“有人想让我吃这些东西，我不吃一点儿，恐怕他不会消停。”
而且，餐具上的刻字，他真的真的很在意。
再说了，一个会帮忙洗碗的人，或者鬼，再坏也坏不到哪里去。
沈司星板着小脸，喝粥跟喝毒药一样严肃，摆出一副英勇就义的表情。蟹肉粥入口滚烫，但和它散发出的香气一样鲜美，胃里暖洋洋的。
另一头，陆廷川光是看沈司星吃饭，就生出一种莫名的满足感。
玉笏上不断跳出文字：“好感加一，玩家请再接再厉！”
“好感加一，好感度负十八。”
陆廷川思忖道，原来好感度要这么刷，得想法子把沈司星喂胖一点才是。
晏玦提心吊胆，看着沈司星喝了一勺又一勺，转眼儿把一碗粥喝得一干二净，一粒米都没剩，纳闷道：“你今天胃口怪好的，平时跟吃猫饭似的，两三口就饱了。”
沈司星也有些新奇，捂着肚子，四下张望，却没发生什么特别的事，仿佛那隐藏在暗处的人只是看他可怜，想让他吃一顿饱饭。
不管那人是不是陆廷川，与酆都有何联系，至少目前看来对他没有恶意。
沈司星把剩下的餐食放回冰箱，打算暂时观望观望，等那人露面，或者露出马脚再说。
可是，等沈司星推开卧室的门，就意识到自己想多了。
不是他想井水不犯河水，就能不犯的。
卧室的床上、地上堆满了包装精美的礼盒，摞成小山堆，没有下脚的地方。
晏玦已然麻木：“好家伙，这是风流债，有鬼在追你啊！圣诞节送礼，还是只洋鬼子。完了，这下真完了。哪天被拽下去结冥婚，别怪哥们不救你。”
陆廷川：“？”
什么洋鬼子？
沈司星抿唇，蹑手蹑脚走进卧室，先腾出一块空地，盘膝坐下，一件件拆礼物。
有刺绣精美的道袍，有用途不明的法器，还有单纯用于赏玩的摆件。
沈司星把礼物全部收进背包，那是《地府ONLINE》消失后，他唯一能在脑海中使用的功能。
经由背包鉴定，总共十八件法器、材料，有十三件等级不俗，四件珍稀，还有一件属于天材地宝。
晏玦兴奋地啾啾叫：“发达了！”
还拿翅膀拍了拍沈司星，让他苟富贵，勿相忘，不管是哪条道上招惹到的烂桃花，嫁就嫁了吧。
“……别乱说。”
陆廷川满心期待，以为一屋子的礼物总能投其所好，没想到，沈司星的好感度仅仅缓慢地增长两点。
“好感度负十六，不要气馁哦！”
*
年尾的时间总是转瞬即逝，一眨眼，就到了元旦三天假期。
沈司星怕冷，把自己裹成一个球，拉开羽绒服拉链，让晏玦钻进去，准备去赴约。
临出门前，沈司星脚步顿了顿，回头看了眼空无一人的屋子，嘴唇翕动：“你要跟来么？”
“什么？”晏玦在他怀里拱了拱，探出一颗鹅黄的小脑袋，“我当然要跟着了，唧，最近怪事那么多，你一个人出门，遇到危险我还能搭把手。”
沈司星勾了下嘴角，没搭腔。
陆廷川怔住，随即感觉到玉笏上的禁制解开了一层，他试着戳了下门外，视角就跟着沈司星一起走了出去。
看来，想出门的话需要征得沈司星同意才行。
陆廷川端详着玉笏，在脑海中过了一遍所学的炼器知识，心想，得是怎样精密的法阵，高明的炼器手法，才那炼就如此神器？
正想着，他就被玉笏里的图像震住。
只见沈司星出门后，钻进一只铁皮笼子，笼子猛然下坠，陆廷川没来得及担忧，笼子又打开了。
外面是阴天，鸭蛋青的天空看着阴沉沉的，寒风侵肌。
楼宇高耸入云，每一栋都比酆都和人间来得高大。高楼上开着一扇扇玻璃窗，密密麻麻，整齐划一，仿佛一只只鸽子笼。
陆廷川跟着沈司星走出小区大门，八车道柏油马路比酆都官道都宽敞平坦，郊区车速快，一只只铁皮小盒子呼啸而过。比一日千里的幽冥灵车，天庭华盖之车要慢，但比凡人驾驶的马车、驴车快上许多。
陆廷川难得陷入迷茫，这是哪儿？人间吗？
也不像啊。
受了一路的冲击，陆廷川逐渐恢复冷静，看到沈司星钻进一条长长的铁皮盒时，已然见怪不怪了，还觉得挺有趣。
原来，沈司星所在的世界是这般模样。
*
市中心，飨宴私房菜馆大隐隐于市，环境清幽不说，还在寸土寸金的地界建了一座十步一景，古色古香的中式园林。
一群西装革履，大腹便便，脑门锃光瓦亮的中年人在亭子里喝茶，荜拨燃烧的炉火和地暖，让他们即使在冬天也温暖如春。
这些人的脸，往往在医学研讨会、医药公司网页上出现，都是国内医药界响当当的大人物。
闲谈间，有人问起：“孙天师，你说的小天师怎么还没到？”
孙天师乐呵呵的：“沈小友住得远，可能堵车了吧。”
“老孙，这就是你的不对了。小天师那般人物，横空出世的青年才俊，手上握着这么重要的药方，应该派辆车去接，才能表达诚意嘛。”
孙天师看了眼老七：“听到没？去外头接一下小天师，别是迷路了。”
老七懒得动，抱着胳膊，抬了下眼皮，看了眼天色，冷声说：“他快到了。”
话音未落，园子另一头响起服务生的声音：“先生，我们这不是公园，不能骑车。”
众人齐刷刷抬头看过去，只见不远处，园子的小门边上，一位穿着黑色长款羽绒服的年轻人慢吞吞从一辆共享单车上下来。
他的声音清澈温软：“不好意思，高德地图导错路了，请问这儿是飨宴私房菜么？”
“呃，是，先生您这车……”
“可以请你帮忙停在门外么？一会儿我还要骑它去地铁站，麻烦你了。”
服务生也没料到，还有骑共享单车来吃人均五千私房菜的主，呆愣愣地接过车，等回过神，就看到一道高瘦的黑色背影。
孙天师嘴角抽搐，高声招呼：“沈小友，这边请！”
赴宴的众人面面相觑。
啊？传说中的小天师骑自行车坐地铁？这能靠谱吗？
“孙天师，这……”
“唉。”孙天师捋了捋胡子，故作高深，“高人么，总要几个怪癖。小天师年纪轻，又天赋异禀，性子特立独行了点儿也不打紧。”
众人被孙天师说服，等再看清沈司星的长相时，对孙天师的话信了大半。
沈司星的那双不同寻常的眼睛，那过分苍白的皮肤，一看就是做这行的，就是脸长得太好看了点，气色再好些，能送去娱乐圈出道。
众人一一与沈司星握手见礼，引着他走进包厢，各个热情和善，仿佛他们面对的不是一个高中生年纪的小年轻，而是什么不世出的大师。
包厢里雕梁画柱的，熏着风雅的香，立着花鸟屏风，富贵逼人。
人太多了，屋里开着地暖，空气沉闷黏重，沈司星有些局促不安，点点头，小声道过好，就坐到圆桌的角落里。
孙天师赶忙叫住他：“沈小友，今晚你是VIP，坐中间！”
“对对对，小天师请上座。”
沈司星无语，硬着头皮挪到中间坐北面南的位置上，然后在众目睽睽之下，把晏玦从羽绒服怀里放出来，给他也拿了一只小碟子，安静坐好，等着开饭。
见沈司星随身带了一只鹦鹉，看上去乖觉伶俐，颇通人性，菜上了还会示意夹菜，在座众人的敬畏之心又多了一分。
孙天师实在拿沈司星没辙，席间只得替他与高管、院长们推杯换盏，商量药品专利的事，俨然成了沈司星的经纪人。
陆廷川在一旁静静观望，没听出有价值的线索，只觉着沈司星的世界光头可真多啊。
十个人里六个地中海，怪不得吃了半天的席，都在话里话外打听沈司星的生发药方。
正事说的差不多了，众人也酒足饭饱，借着孙天师和沈司星都在的宝贵机会，说起各自经历、听说过的灵异事件，想请他们点评真假。
要是真的以后便有了吹嘘的谈资，要是假的，那就是虚惊一场。
在座的宾客基本都在医院做过一线医护，而医院是世界上最容易出现孤魂野鬼的地方之一，仅次于公墓。
众人谈笑间，说了几个太平间起尸，厕所婴儿啼哭，天台出现跳楼的孕妇等小故事，其中有真有假，大多是道听途说，夸大其词，还有真实事件以讹传讹的八卦。
某位三甲医院院长端起酒杯，抿了一口，压低声音：“唉，你们说的这些都不算什么，我亲眼见过一次鬼，就在我们医院的电梯里。”
院长喝酒喝得脸红脖子粗，眼睛充满血丝，但说起这件事还是忍不住打了个寒噤。
他所在的三甲医院在十年前迁了新址，刚投入使用不久，住院部的六个电梯里有一个位置较为偏僻，通往负二层太平间的电梯暂时没有对外开放。
有一位病人的陪床家属，一个七十多岁的妇人，在起夜时没找着这层的厕所，就想着下楼去儿科病房那层看看。
也许是生死无常吧，那个理论上不能使用的电梯在那晚打开了，老婆婆走了进去，再也没回来。
家属还以为她有急事回乡下老家了，一周过去，才想起来报警调监控找人。
可能点儿背，可能真的闹鬼吧，住院部的监控偏偏在那天出了问题。家属都闹疯了，在医院门口挂横幅讨说法。
“你们猜，那老太太去哪了？”院长故弄玄虚。
孙天师捋着胡须：“电梯里？太平间？”
“是也不是。”院长声音阴沉，他酒醉后通红的脸在暖色灯光下红得有些诡异，“那个电梯之所以还不能坐，是因为太平间的过道装修没完全弄好，施工队就在电梯外面拦了一道木板，中间有半人多的空间。”
“电梯门一开，老太太就走了出去，但是，她不知道自己被带到了负二楼。等她想转身回去，电梯门却关了，开始上行。”
“老太太想按开关上楼，却发现电梯的按钮被木板拦在了外面。”
众人倒吸一口凉气，都感同身受大半夜被困在太平间的绝望。
“那时候医院还很新嘛，没有死人，太平间空着，工作人员都还没到岗。装修声音大，装修队也没发现有人。”
“她一直也没等到人下来，被困在半人宽的狭小空间里，不能转身，不能蹲下，只能站着，叫天天不应，叫地地不灵，就这么活生生饿死在一个棺材似的夹板里。”
沈司星叉起一片西瓜，小口小口地咬，好奇地问了句：“后来是怎么找到她的？”
见沈司星搭话，院长很是激动，谈兴更浓：“小天师，这你可问对人了，尸体是我发现的。”
【作者有话说】
终于写完了，哭泣感谢在2023-08-12 07:01:16~2023-08-14 05:34:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第47章 
一个月后，当时还是主任医师的院长在早上九点半查完房，紧赶着去外地开会。
于是，他也没留意到电梯的位置偏僻，并不是常用的那几个，门一打开就钻了进去。
“那时候，我还在想自己运气好，电梯里没什么人。”院长心有余悸，吞咽一口唾沫，“电梯一直向下，我忙着发短信嘛，一不小心就按错了楼层，等回过神，电梯已经下到了负二楼。门一开，差点把我吓到当场脑梗。”
老太太风干的尸体直挺挺倒在院长怀里，臭气熏天，皮肤跟烘干的纸张、鸡皮似的，又薄又脆，肌肉萎缩，眼眶凹陷，眼球空瘪下去，几乎能看清每一丝肌肉的走向。
“像没刮干净的南瓜瓤。”
酒席上正好一人一盅金汤花胶鱼翅，还刚上了一份南瓜鱼饼作为饭后茶点，此话一出，许多人都面如菜色，放下了筷子。
“老太太的脚卡在门外，人倒在电梯里，我想要上楼，就只能把她搬进去。尸体比我想象的要沉，搬完就出了一身汗。”
等电梯门合上，院长慌里慌张打电话叫人从楼上按楼层，才顺利让电梯上行。
老太太背靠电梯厢璧，以一个僵硬板正的坐姿面朝前方，眼眶空洞，黑黢黢的。
和一具干尸共处一室，饶是院长这般在手术台上见惯生死的人，也有些头皮发麻。
“我根本不敢往后看呐，等电梯到了一楼，才稍不留神瞥了一眼。那一眼，我在十年后的今天都还记得。”
那老太太不知怎的，变成了一个五官浓艳的年轻女人，脸上挂着妩媚的微笑，皮肤血气充盈，胸膛一起一伏，仿佛活人一般。
可是，她的手分明是老太太手，手指皱皱巴巴的，胳膊软绵绵地搭在地上，皮肤像生出跳蚤的旧毯子，皱褶里爬满了尸斑。
院长连滚带爬逃出电梯，高喊着叫人帮忙报警。警察来时，那年轻美女的面孔却消失无踪。
法医做了尸检，结果出来让人毛骨悚然。老太太已经死亡两周了，算上失踪的时间，她孤零零一个人在电梯夹层里苦苦煎熬了半个月。
后来，院长听去拆木板的工人说，那一块块高大厚重的板材上，指甲的划痕纷乱如麻，像一幅壮观的壁画，充斥着无声的绝望。
在座的宾客们都不是小年轻了，但院长的故事依然让他们想起了中学军训时，潮湿闷热、蝉鸣嘈嘈的夏夜里，和同学们在宿舍开夜谈会讲鬼故事的感觉。
一秒重返青春。
包厢温暖宜人，所有人齐齐打了个冷颤，面面相看时，瞅见彼此畏惧的神情，不由讪讪发笑。
做作的笑声里，沈司星安静得像包厢角落的一株发财树。
老七斜了他一眼：“沈天师有何高见？”
众人收声看过来，沈司星却摇了摇头：“没什么，故事很精彩。”
玉笏另一头，陆廷川瞥见沈司星轻蹙的眉心，嘴角向下撇，不禁会心一笑，明白他在欲言又止什么。
沈司星没说出口的是，这个故事大概率是假的。
按院长的说辞，发现尸体时，老太太满打满算才死了半个月，七七都没过，很难形成常规意义上的厉鬼。就算变成厉鬼，也应该保持死前的体貌特征，为何会显现出一个年轻女人的模样？
但是，如果故事是真的，问题就大条了。要么老太太受尽折磨，死后比寻常的厉鬼更凶恶，要么……
有另一只厉鬼，上了她的身。
*
抵达家中，已是深夜。
沈司星也不知道那位偷偷摸摸躲在暗处的人还在不在，只能尽量装作若无其事，不显露出分毫的不安和疑虑，稳坐钓鱼台。
地府的秦广王没去过酆都，只知有酆都大帝，不认识什么陆廷川，沈司星问过好几次，把秦广王都问麻了，再问就是一问三不知。
不管那人是谁，目的为何，暂时都没有流露出恶意。
既然如此，他说不定能借此契机，从那人身上得到有关于陆廷川的线索。
晏玦要熬夜看美剧，沈司星干脆把他的靠垫和小窝都挪出去，让他在客厅睡一晚。
阖上卧室房门，沈司星蜷起腿，坐在电脑椅上转圈，想了想，便打开系统背包，清点了一番这几天收到的礼物。
不看不知道，一看沈司星差点被背包里金光闪闪、极尽奢靡的道具们闪瞎。如果不是知道晏玦的猜想素来不靠谱，他也要误会那位神秘人在追求他了。
出手可谓相当阔绰。
其中最吸引沈司星的是两样法器，一件属性为天材地宝的道袍，一柄属性珍稀的桃木剑。
他先点开桃木剑的卡面属性，顿时眼前一亮。
七星桃木剑
【属性】珍稀
【产地】酆都鬼门关桃树下
【功效】镇宅辟邪，斩鬼纳福。
【用法】悬于家中吉位，可作为镇宅之宝；挥剑劈刺，有伐邪制鬼之效。
古人有云：“桃木，五木之精也，故压服邪气者也，桃木之精生在鬼门，制御百鬼。”（注）
此乃酆都鬼门关下的桃木，驱邪的效果想必比其他桃木更强悍。
先前，沈司星手头仅有两个攻击手段，一个劳模发娑婆，又要卖头发给他赚钱，又要负责做陷阱困住对手，另一个，就是陆廷川教他的驱鬼咒。
两样加在一起其实战力不俗，但时间久了，难免感觉到掣肘和瓶颈。
沈司星点击兑换，下一秒，一把通体浅金，刻有龙纹的木剑就落入手心。
他拔出剑来，唔了声，桃木剑虽是木制的，但剑刃打磨得十分锋利，手腕翻转，剑身光可鉴人，映出他苍白的脸孔。掂了掂，挥舞几下，响起飒飒的破风声，还算趁手。
而后，沈司星又点开道袍的卡面。
月下竹影法衣
【属性】天材地宝
【产地】酆都后山竹林
【功效】隐匿人气，近乎鬼神。
【用法】着此法衣，可与鬼神通灵，乔装鬼魂。
又是酆都。
沈司星顿了顿，专心思索，这身道袍果然非同凡响，穿上便能伪装成鬼魂混入其中。
说起来简单，但究其根本是通过一件道具模糊生死的距离，约等于逆天而行，怪不得是天材地宝。
他点下兑换的按钮，名为“月下竹影”的道袍就滑入手中。
顾名思义，这是一身底衬为月白色，绣着墨绿竹纹的道袍，风雅清致。衣料轻如鸿毛，薄如蝉翼，摸起来像丝绸一样，滑滑凉凉的，但比丝绸更轻软，也更结实，无论如何揉搓都不会起皱。
道袍分为中衣、下裙、系带、曲裾，还有外面罩着的纱衣，以及用于搭配的黑布面十方鞋，和黑缯所糊成的硬沿圆帽混元巾。
沈司星往身上比划了几下，登时头大如斗。
这衣裳怎么穿？底下那身，该不会是裙子吧？
天呐。
沈司星抱着一摞道袍，往卧室四处看了看，下垂眼雾蒙蒙的，抿了抿唇，似乎在逞强和求助之间踌躇。
神情颇为可怜：“我不会穿。”
陆廷川正在批阅奏折，听到话音，笔尖一顿，划下一道红痕。他将朱砂笔挂回笔山，让玉笏悬浮在眼前，正对上沈司星无助的目光。
连穿衣服都要他教的么？
陆廷川一时茫然，转念一想，一日为师终身为父，孩子平日里就穿那些露胳膊露腿的衣裳，可怜得很，不会穿道袍，他教一教也没什么。
故而，他点了下玉笏，从沈司星怀中抽出道袍，接着，点了两下沈司星身上的卫衣。
这一回，陆廷川怕吓着沈司星，没像上次一样用力，卫衣没有瞬间化为齑粉，而是顺着陆廷川的力道，从沈司星的脖颈往上脱。
沈司星愣了一下，顺从地抬起胳膊，缩了缩脖子，脑袋从领口钻出来，发梢支棱，乱七八糟的，眼神发懵。
他上身单薄，皮肤皙白如玉，腰线纤细流畅，但不算骨瘦如柴，腰胯浮了一层软肉，柔润的线条蜿蜒向下，一掌可握。
陆廷川也没多看多想，移开目光，手落到沈司星牛仔裤的裤腰上。
沈司星明显感觉到，有一股温柔不失强硬的力量落在拉链旁，隔着单宁牛仔布，都有一种能感受到对方手心温度的错觉。
“！！！”
沈司星蹭地从椅子上蹦下去，单脚跳着蹬去牛仔裤，红晕从耳根蔓延到脖颈。
“还是我自己来吧。”
陆廷川收回手，指腹不自觉地摩挲，等沈司星准备好了，才按部就班地帮他穿上道袍。
其间，两个人都没说话。
沈司星咬着下唇，睫毛根洇湿水汽，任陆廷川像摆弄玩偶娃娃一样摆弄他，给他套衣衫，系腰带，感觉愈发奇怪，像把身体的自主权交付出去，脸也越来越红，心里又委屈又郁闷，脸颊都鼓了起来。
这跟他预想中的试探，为什么不一样？
是哪一点出了问题？
都说人靠衣装马靠，等陆廷川帮忙把一整套道袍给沈司星穿好之后，沈司星走去穿衣镜前搂了一眼，抻开双臂，转了个身。
看到镜中的自己身姿笔挺，腰身掐得很细，仙风道骨，颇具林下风致，像月下一抹清浅横斜的竹影，沈司星简直想在驱邪做法的酬劳后面多加一个零。
一看就是大佬级天师。
陆廷川也很满意，心说，这才像他的徒弟。
*
日子晃晃悠悠的，就快到过年了。
这段时日，陆廷川靠亿些金钱攻势，好感度磨磨蹭蹭破了三十，停在聊胜于无的三十二分线上。
比“素不相识”好一点，进展到“点头之交”的程度。
龙城的天气愈发阴冷，风跟刀子似的，一个劲儿往脸上刮，每每走到楼宇间的风口都要鼓起莫大的勇气。
一中作为省重点顶风作案，高三寒假只放了十天左右，说是放考生们回家缓口气，但各科发下来的复习大纲和卷子有小山那么高。
沈司星神情凝重，背着比他心情更沉重的书包回到家，整个人蔫蔫的，绷着脸倒在沙发上。
晏玦幸灾乐祸：“寒假作业多吧？幸亏鹦鹉不用写作业，唧唧。”
没等沈司星想到话来反戈一击，手机就嗡嗡震动，是孙天师打来的电话。
“沈小友，我来给你拜个早年，哈哈哈。”孙天师热情洋溢。
两人寒暄了几句，孙天师就转到正题：“元旦假期，就是我们去吃私房菜那天，酒席上的孙院长你还记得吧？他是我的老本家。”
“孙院长？”
“哎，就是那个在电梯里跟干尸脸贴脸的倒霉蛋。”孙天师的声音，隔着电话信号莫名有些阴森，“他啊，想请你去他们医院走一趟。”
“唔？”沈司星疑惑，“出什么事了么？”
“院长说，那个死去的老太太又出现了，有工作人员在太平间目击到了她。跟十年前一样，长了一张年轻貌美的脸，身体却老态龙钟，撞见她的工作人员精神失常，高烧不止，请了一个月的病假。”孙天师道，“到这里都还算正常，但是……”
“但是什么？”
“昨天，那个人死了。”
【作者有话说】
注，引用。感谢在2023-08-14 05:34:11~2023-08-15 06:13:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第48章 
死的是一名清洁工。
他在例行清扫太平间走廊时，撞上了一位身形佝偻的老太太。
一开始，清洁工没当回事，呵斥一句，“这儿家属不能进，”就放人走了。
老太太就是农村常见的老妇模样，六七十左右，头发灰白，衣衫朴素，脚踩地摊上二十块一双的塑料凉鞋，像被生活的车轮碾过一遭，被清洁工凶了一顿，也不敢多说，点头哈腰地离开。
等她转过身，清洁工才觉出不对头，都过了探视时间，住院部哪儿来的老太太迷路能迷到太平间来？而且，看她的穿着打扮，也不像是病人。
清洁工握住拖把的手一顿，抬起头往走廊尽头看去，顿时后心发凉。
老太太的双脚飘浮于地面十厘米，身子向前飘，头却往后拧，以一个别扭的姿势冲他微笑，嘴巴无声地一张一合。
清洁工失声尖叫，扔下拖把和水桶，转身从安全通道逃到一楼，而老太太的身影始终隔着一段距离缀在身后。
不远不近，不快不慢，却无法摆脱。
他的叫声立即引来了值班护士，四五个人费了好半天劲才制住他一个。
据值班的护士说，清洁工力大无穷，一直在喊胡话，前言不搭后语的，有一句话似乎是：“她想要我的脸！”把在场的所有人都吓得不轻。
清洁工请假回到家，三天后，就因为高烧带来的急性心肌炎病逝。
“这事医院虽然压了下去，但仍然闹得人心惶惶，都说是十年前那位死在电梯间的老太太在杀人复仇。”孙天师啧啧道。
“本来么，这种小事我也不想麻烦你，但孙院长指名请你走一趟，帮个忙。沈小友啊，你那药方的原料不好公开吧？到时候，还得让孙院长出头牵头攒一个科研项目，让原料过过明路，你看看这……”
沈司星听明白了孙天师的意思，唔了声：“行，我过两天去医院看看。”
*
临近春节，龙城第一医院依然人头攒动，孤魂野鬼亦摩肩擦踵，空气中弥漫着冲鼻的消毒水味。
新生与死亡，希望与绝望同处一室，界限暧昧不清，每个人脸上都戴着麻木疲惫的面具，个个面目模糊。
走进医院大门，沈司星方才意识到他也是这家医院的常客，单是今年就来住了两回。一回是“通天桥”，一回是“深海之鲸”，都把他折腾进了单人病房。
想到“深海之鲸”，沈司星就猛不防回忆起失去音讯的陆廷川，情绪瞬间低落。
不知情的路人见了，还以为他从医生那儿得了什么坏消息，都朝他投去同情的目光。
玉笏另一端，陆廷川有些不明所以。沈司星虽然平时表情不算多，总是神色寡淡，存在感低迷，但私底下他的小表情、小动作还是很丰富的，睫毛一颤，目光一垂，陆廷川就知道他在生闷气。
在不开心什么？
“小天师，这边请。”
孙院长态度殷勤，亲自来办公楼大厅迎接沈司星。
他比元旦时瘦了一圈，脸有些浮肿，眼眶青紫，精神头不大好，颓丧萎靡，看上去像有一段日子没睡好，与大半个月前中气十足，志得意满的模样相比，简直像变了一个人。
沈司星微微颔首，在外人眼里多少有点端着，但那股子劲劲儿的感觉，在此时的孙院长看来无异于救命稻草。
跩点儿好啊，跩一点才叫大师风范。
院长办公室在六楼，面积不算大，里间是休息室，外面用于会客和办公。
“我平时经常去外地出差开会，办公室不常用，有些乱，您别介意。”孙院长请沈司星稍坐，给他泡了一壶功夫茶。
茶桌上水雾缭绕，茶香清雅。
等滚烫的茶杯冷却几分，沈司星才端起天青色的葵口杯抿了一小口，不紧不慢，安安静静的，等着孙院长先一步发话。
孙院长坐立难安，声音发抖：“小天师您今天肯来，我算是松了口气，我们医院以前也有相似的传闻，但这回……”
“那位清洁工死前说过，‘她想要我的脸’，让你确信这回真的是十年前的那位老太太。”沈司星轻声打断。
孙院长期期艾艾。
“你这么急着叫我过来，还因为你担心那老太太会找上你？”
沈司星的瞳色浅淡，平时总显得黯淡无神，可是此时，孙院长被他冰凉锐利的目光冰了一激灵。
“欸，是的。小天师，不怕你笑话，我因为这事儿已经三天没睡好了。”孙院长被说中心事，搓了一把脸，从茶几下取出一牛皮纸档案袋，递给沈司星，“这是那位老太太当年的卷宗，我动用了一点人脉才从警方那边搞到的。”
沈司星接过档案袋也不急着看，告诉孙院长，他愿意接下这一桩生意，但不能保证这里面当真有鬼在作祟。
即使有，也不一定是那个惨死的老太太在搞鬼，可能是别的孤魂野鬼路过，把清洁工吓丢了魂，让他先放宽心。
“您能答应就是好事。”孙院长紧绷的肩膀松垮下来，长出一口浊气，“按规定，住院部晚上不好留外人，这样吧，小天师您今天晚上就屈尊在急诊办公室坐一坐？”
沈司星默然不语，起身走到窗边。
院长办公室的正对面就是住院部大楼，总共有十六层，用于急诊、手术、住院，地下还有两层，旁边连接一栋三层的辅楼，是职工和医护的宿舍，呈现出顶天立地，方方正正的L型。
太平间就在住院部的负二楼，负一层则是内部停车场，也方便殡仪馆来运送尸体。
沈司星眼尖，一打眼就瞧见地下车库的入口，侧对着矮小的辅楼。
车库入口隐没在树荫下，即使如此，沈司星隔着老远也能看到其中溢出的浓郁阴气。
假如通往地下车库的车道是烟囱，那么那些阴气就是一缕缕黑烟。
有意思了。
“院长。”他的声音如同轻柔的羽毛。
“嗯？哎，小天师您说。”
“给我安排一间宿舍吧，我可能要在贵宝地多留几天。”
*
这两天，护士小钟有点郁闷。
第一医院的男护士本就不多，实习生就更少了，前天院里给他安排了一个新室友，也是护理专业的。
小钟还以为总算等来了小伙伴，哪想到新室友性格孤僻，两天总共跟他说了三句话“你好”“借过”“洗手间怎么走？”
他除了知道对方名叫沈司星，其他的一概不知。
这也就罢了，沈司星才刚来医院，接连两天都是夜班，他俩的值班表刚好一早一晚错开，关系更加生疏。
小钟有心提醒沈司星，别被上面当软柿子欺负了，哪有新人上来就连续值夜班的？
但一想到沈司星那狗不理猫不爱的性格，还是算了。
就他那无欲无求的样儿，被人欺负了都不知道，成天病恹恹的，跟木头似的。还有那细胳膊细腿的，轮转去骨科抬得动病人吗？
腊月二十三，祭灶过小年，医院食堂比往常丰盛。
小钟下了班，吃饱喝足，收拾衣服准备去公共浴室洗澡时，已经是晚上九点了。他捧着脸盆，里头装着洗漱用品，嘴里哼着小曲。
浴室热气腾腾，云雾缭绕，每个隔间的门板都敞开着，里面空无一人，四下安静，空余水珠的滴答声。
小钟暗道一声运气好，今晚终于不用跟人抢隔间了，医护工作繁忙，洗澡跟打仗一样。
今晚难得悠闲，小钟放声高歌，从陈奕迅一路唱到五月天，魔性的歌声在浴室里回荡。
唱着唱着，小钟忽然感觉哪里不对劲，背后毛毛的。他立即闭上嘴，只听到花洒的哗哗声，还有……
凄厉的猫叫。
“啊，嗷呜——”
“哇啊——”
猫？宿舍楼为何会有猫？在窗户外面的花坛里吗？
小钟心想，龙城天气阴冷，年前年后不是刮风就是下雨夹雪，如果是流浪猫，可能熬不过年三十。
他赶忙套上衣服，连鞋都没穿就跑去窗边，公共浴室在一楼，窗台下有一排长条花坛，种着灌木，小猫估计藏在里面。
花洒没拧紧，流水嘀嗒，嘀嗒。
小钟拉开窗，被迎面扑来的寒风吹到脸皮疼。他眯着眼睛，趴在窗边，抻着脖子往外看，却没有看见野猫的影子。
叫声越发凄惨，小钟起了一身鸡皮疙瘩，仿佛有人往他领子里塞了一团雪。
小钟恍然惊觉，这不是猫叫，是……
婴儿的哭声。
他的头皮嘶嘶喇喇地一炸，湿淋淋的头发都竖起来，大喊一声壮胆，转身就想溜。
然而下一刹，他就听到窗外有人在叫他的名字：“小钟，别走。”
“啊啊啊啊！有鬼啊啊啊！我错了，我错了！别杀我！”
那人有些无语，顿了下：“……是我，沈司星。”
小钟侧身对着窗户，左手边是窗，右手边是浴室大门，梗着脖子一动也不敢动。
听到这话，他才转动僵硬的颈椎，慢慢转向窗外，下一秒，发出一声狼嗥鬼叫。
他的新室友，沈司星，穿了身月白道袍站在花坛上，只露出上半身，皮肤苍白，眼睛发红，比鬼还像鬼。
“你你你，”小钟快被他吓尿了，手指发抖，“你他娘的大晚上的不去值班，穿这一身奇装异服是在干嘛啊？”
“……”
沈司星嘴角抽了抽，向小钟伸出手，语气平静：“你先听我说，别回头，别看向门外，从窗台爬出来，出来再跟你解释。”
可是，沈司星穿成这样，小钟哪里敢听他的，万一爬出去被沈司星做掉了，埋在花坛里当肥料可怎么办？
脑子没点毛病，能在深更半夜的医院里玩cosplay？
精神病杀人可不犯法。
小钟骂了声卧槽，扭头就往门外跑，沈司星拦都拦不住。
然而，小钟还没跑到浴室门口，看到了一抹黑影，确切地说是一个老太太的身影。
她的衣衫便宜老土，脊背佝偻，身形瘦小，站在门外的过道上，静静地看着他。
老太太的头上却长着一张中年男人的脸，五官硬朗，眉毛稀疏乱飞，太阳穴鼓起紫色青筋，眼球瞳孔扩散，嘴角歪斜着，露出惊恐的表情。
男人的脸与老太太的身体紧密相连，下颌边缘到额头环绕了一圈犬牙差互的红丝线，缝合手法粗糙。
小钟被前后夹击，四肢僵硬，跟一根木桩子似的杵着。
咚咚。
老太太敲了敲门。
小钟惨嚎一声，两害相权取其轻，掉头鼠窜爬出窗外。
沈司星还站在窗户外头，搭了把手，拽着小钟一路狂奔。
尽管他穿着那身奇怪的道袍，小钟也顾不得那么多了，此时此刻，沈司星对于他莫过于神兵天降，单薄的身材都伟岸起来。
几分钟后，两人坐在住院部楼下的花园长椅上平复呼吸和心情。
医院内部近日疯传的八卦，小钟也听说过，他气喘吁吁，脸色惨白：“哥们，刚才那该不会是……？”
沈司星点点头。
小钟抓了抓头发，摸到一手冷汗，刚洗的澡又白洗了。
冷风一吹，小钟打了个哆嗦，想到老太太头上那张男人的脸，后知后觉有些眼熟。
怎么好像是前些日子死去的清洁工大叔的脸？
老太太抢走了清洁工的脸，要是用腻了，下一个该抢谁呢？
“那什么，”小钟被自己脑补的东西吓得魂飞魄散，“你穿成这样，一定懂一点玄学，那个老太太变成鬼，在医院里闲逛是想要干嘛？我正面撞见她，那下一个死的不会是我吧？”
沈司星愣了下，沉痛地点点头。
小钟噗通一声，给沈司星跪了，嘴巴一张就要嚎哭。
他们就在住院部楼下，夜晚静谧，小钟随便嚎两嗓子，都能把一栋楼的人叫醒。
沈司星把人扶起来，声音泠然，安慰道：“你别急，清洁工从见到鬼到急病暴毙，中间经过了三天。你虽然正面见到了老太太，但没被她捉住，没沾上阴气，不会那么快就死。”
“谢谢，有被安慰到。”小钟浑身软不拉耷，瘫坐在长椅上。
“你最少还有三天时间。”沈司星伸出三根手指，比划了一下，“在那之前，我会处理掉她。运气好的话，你能保住一条性命。”
他的指骨纤细，肌肤葱白，看着肩不能提手不能扛，指节处，没有医生、护士们常见的茧子。
小钟恍然，沈司星不可能是护士，对噢，沈司星看上去年纪那么小，脸那么嫩，不可能是经过护理专业摧残的大学生。
“你到底是什么人？哪儿来的底气说能保我一条命？”小钟说完，又磕巴道，“我也没别的意思，就是……有些害怕。”
沈司星一怔，笑意如同清涟，转瞬而逝：“我是一名天师。”
【作者有话说】

第49章 
“走吧。”沈司星起身。
小钟不解：“去哪儿？”
沈司星撩起宽大的袍袖，从中掏出手机看了眼时间，闻言，眼睛微微睁大，诧异道：“送你去急诊室，那儿人多，出什么岔子也有人照料。总不能让你跟着我。”
“不成，不成！”小钟头摇如拨浪鼓，“那清洁工大叔也是被送去急诊室，没几天人就没了。我现在去，万一被那老太太逮住，不是纯纯的送人头吗？”
沈司星一想也是，抿着唇纠结：“那你想怎么办呢？”
“天师大人！”小钟作势要跪，一把鼻涕一把泪地哀求，“让小的跟着您吧，就今晚！大晚上的，我实在不敢一个人待着。”
沈司星先前被相似的套路骗过，小钟如此主动，立即让他心生警惕。
他上下打量了小钟一番，稍显迟疑：“我要去的地方有点危险，可能顾不到你。”
“呃，”小钟结巴，“什么地方？医院里除了那老太婆，哪儿还有危险？我天天在这儿住怎么不知道？你，你不是在故意吓唬我吧？”
“太平间。”
小钟的脸色刷白，往后退了两步：“那个，我还有事，就先走了。”
沈司星无语，拿死鱼眼看他。
几分钟后，两人一前一后走进地下停车场入口，小钟比沈司星高出一头，身板宽了一圈，却缩头缩脑躲在他身后。
沈司星忍了又忍，还是没忍住，停下脚步，淡色的瞳孔凉凉地剜过去：“抱歉，能不能别走在我后面？”
“喔喔，好。”小钟蹑手蹑脚，挪到沈司星左手边。
夜晚的地下车库空无一人，零星几条节能灯管亮起，灯光白惨惨的，空气里漂浮着黏重的车尾气。
一辆辆私家车安静地停在车位上，车厢黑咕隆咚的，车前灯罩反射冷光，像黑暗中一双双野兽的眼睛。
小钟嘴角冒出一团白汽：“不是要去太平间么？上停车场做什么？”
“嘘。”沈司星食指轻点嘴唇，“不要说话。”
小钟脖子一缩，比了个拉链封嘴的手势，沈司星才淡淡地移开目光。
他紧跟着意识到，沈司星张口时嘴边没有水雾，顿时悚然一惊。
人类正常状态下的体温是三十六到三十七度，龙城夜里的气温接近零度，无论如何说话都会带出水汽，沈司星为什么没有？
沈司星身上的长衣广袖本就宽松，地下车库的穿堂风一吹，袖摆如同蝶翼翻飞，腰间系带掐出腰身，衬得他的身形愈发单薄，像一团月下青雾，一抹疏淡竹影。
总而言之，不似活人。
小钟不敢往深里想，但现在后悔也晚了，只得亦步亦趋地跟着沈司星。
走到停车场西北角一处偏僻的角落，墙上挂着一块指示牌，上书：“太平间，负二层，请保持安静肃穆。”
沈司星瞥了眼牌子，跟着方向标识左拐，不多时，安全通道的绿色灯箱在黑暗中兀然出现。
灯箱滋滋闪烁。
小钟的双脚钉在地上，双腿发软。他抬头看了看诡异的绿色灯箱，不敢挪步，眼睁睁看着沈司星推开安全通道厚重的金属门，咬咬牙，也跟了进去。
砰，大门关闭，绿色灯箱闪动几下，炸开电火花，滋啦一声熄灭了。
和预想中不同，安全通道的楼梯比外面亮堂一些，小钟刚松了口气，没走几步，太平间的大门就出现在眼前。
安全通道出口左手边是电梯间，右手边狭长的走廊尽头是太平间入口。
沈司星扫了一眼便记住位置。这儿约莫就是老太太被活生生饿死在里面的电梯间。
小钟也想到这点，浑身上下的汗毛都炸起来，喉咙像风箱一样呼呲呼呲地喘气，但碍于沈司星的眼神震慑，只能捂住嘴一个字也不敢说。
滴，沈司星从袖子里摸出一张门卡，推开太平间的门，光明正大地走了进去。
到了这份上，清澈愚蠢的大学生小钟总算看出来了，好家伙，沈司星这哥们不一般啊，是医院领导请来捉鬼的专业人士。
大晚上的，太平间前台没人，办公桌后面休息室的小门关着，里头传来悠长的呼噜声，估计是工作人员在里面睡觉。
沈司星没有扰人清梦的爱好，招手示意小钟跟上，径直往太平间最里面的房间走去。
负二楼层高较低，冷色系的灯光和空气中久散不去的消毒水味，让气氛有些压抑。
过道不长不短，小钟捂着嘴，看向两旁房间的标牌，有等候室、业务办理处、临时哀悼室等等，都是医院外包出去的殡仪馆搞的，功能划分非常专业，不像太平间，倒像写字楼。
走廊尽头才是停尸房，银色双开金属门紧闭，门缝不住溢出一缕缕冷气。
“跟上。”沈司星轻声说。
他刷卡开门，动作一气呵成，显然对这儿很熟悉。
小钟忍不住以眼神询问：“你来过？”
“这两天，”沈司星委婉道，“我都在这儿上夜班。”
小钟递过去一个佩服的眼神，心想，难怪沈司星一来就被安排两天夜班，敢情是在太平间值班。
停尸房的气温比外头低几度，整个房间呈凹字形，正对门的是占据一整面墙的金属冷柜，抽屉整齐排布，最多能存放二十具尸体，中间的空地上摆着四张不锈钢床，用于临时停放和解剖。
“坐。”沈司星拉过来一张办公椅，让小钟坐下，“一会儿发生什么都别说话，安静坐着别动。”
沈司星的年纪看上去比自己小好几岁，可淡定的语气和神态令人信服，小钟有种被安排得明明白白的感觉，听话地坐下了。
他看着沈司星在停尸房里徘徊踱步，心里嘀咕，医院的尸体最多停一晚上就会被殡仪馆的车拉走，冷柜抽屉上“工作中”的绿灯仅仅亮了三盏，表明停尸房里只有三具尸体，冷冷清清，别无他物。
那沈司星在这儿做什么？
还是说，他在等什么人吗？
最初的恐惧和新鲜劲儿散去，小钟的内心平静下来，白天在医院忙活一天够累的了，没多久，他就抱着胳膊低着头，脑袋一低一低的，打起了瞌睡。
然而，小钟不知道的是，沈司星眼中的太平间却是另一番景象。
四五十平米的太平间里，粗粗扫一圈就挤了二三十只鬼，有三五成群坐地上打牌的，有趴在冷柜上方四肢着地蠕动的，有双脚挂在门框上玩杂技的。
还有手拉手围了一圈勾着头打量小钟的，热闹如同课间的教室，抑或是清晨的菜市场。
“对A！”
“过。这么晚，为什么会有活人来太平间？”
“殡仪馆的工作人员吧，对Q。”
“嘻嘻，活人的味道……”
对于沈司星，孤魂野鬼们倒视而不见，只当他是他们之中的一员。
沈司星手揣在袖子里，蹙眉思索，医院阴气重，太平间更甚，约等于鬼魂们滋养身心的疗养院，夜里聚集在这儿也不奇怪。
可是，他在太平间守株待兔了两个晚上，算上今天已经是第三个晚上，除了不久前在浴室逮到了老太太的尾巴，居然一直没等来老太太的鬼影。
沈司星撇去停尸床上的浮灰，撑着床沿往上一跳，盘膝而坐。
这两天，他试过用陆廷川之前送的白玉铃兰，想直接把老太太召来，但不知怎的，无论他如何呼唤老太太的名字，都召不出她的魂魄。
也试过直接向孤魂野鬼打听消息，可是他们要么三缄其口，要么顾左右而言他，像在害怕什么东西。
是哪里出了差错？
沈司星垂眸，安静看着窝在办公椅上打呼噜的小钟，心想，既然守株待兔不管用，那就只能引蛇出洞了。
玉笏另一头，陆廷川虚虚握拳抵在唇边，不禁低笑几声。
起初，陆廷川对沈司星上来就向小钟释放善意心生忧虑，还有些吃味，此时算是明白了沈司星的用心。
他的小徒弟，在他不在的时候一个人成长了许多。
学坏了。
沈司星扫了眼手机，爬满裂纹的屏幕显示凌晨一点。他在心里叹口气，子时已过，今晚恐怕又是空等一场。
忽然，鬼魂们有些骚动，一个二个恋恋不舍地穿墙出门。
沈司星像是感觉到什么，睫毛颤了颤，利索地跳下停尸床，蜷起身体躲到床下。
在他的位置能看到小钟坐在转椅上，翘着二郎腿，脚上的人字拖一晃一晃。
不过须臾，太平间的鬼魂们就消失一空。
嘎吱——
金属大门打开一条缝。
小钟眯着眼睛，半梦半醒间似乎听到了拖鞋甩在地上，啪嗒啪嗒的脚步声。
小钟想喊一句“谁啊”，却突然想起来，他跟着新室友沈司星去了太平间，可他没一会儿就昏昏欲睡。
脚步声越来越近。
是沈司星？小钟一想，沈司星穿的好像是软底布鞋，不会有这么大的动静才对。
那会是谁？三更半夜的，除了他跟沈司星，太平间里还有别人？
啪嗒啪嗒的拖鞋声，在办公椅旁停下。小钟虽闭着眼睛，但能感觉到有一个“人”弯下腰，定定地看着他。
他们之间的距离很近，近到小钟几乎能闻到那人身上淡淡的老人臭，那是一种混杂着衰老、酸腐的气息，是生命不可逆转朝死亡狂奔时的喘息，还有一丝丝尸体的腐臭味，窣窣地往他鼻腔里钻。
粗糙冰凉的手抚上小钟的脸，来回抚摸，那人口中呶呶不休：“下一张，下一张……”
小钟浑身一激灵，肌肉抽搐，想从办公椅上翻下来，可他的身体不知怎么回事，竟然一动也不能动，指尖微微发麻。
这是，鬼压床？
一定是的！
小钟默念“富强，民主，文明，和谐”，可鬼压床的症状非但没有缓解，还愈发严重。他拼命挣扎，身体却像尸体一样僵在原处。
更恐怖的是，小钟发现他有一段时间没听到沈司星的声音了，不仅是声音，连呼吸声都……
偌大的停尸房里，此时此刻似乎只剩下他一个人。
小钟有些发怵，能清晰地感觉到胳膊上的汗毛都竖了起来，他在心里把沈司星骂得狗血淋头，又忍不住哀求，求沈司星赶紧回来救他狗命。
蓦地，那人清了清嗓子，混杂着痰音的呼吸声如同惊雷一般，将小钟一下子炸醒了。
他的身体好像恢复了知觉，可那人近在咫尺，他一动就会被察觉，于是只能梗着脖子，僵硬酸痛的肌肉努力绷紧，维持着方才的睡姿。
那人缓缓转过身，吱啦，拉开一只冷柜抽屉，似乎在里面翻找什么。
冷气拂面，小钟悄悄掀起眼皮，偷摸摸往冷柜的方向一看，却见到了毕生难忘的惊悚画面。
白发苍苍的老太太弓着腰，半蹲在最底层的冷柜抽屉旁，柜子里的白色灯光照亮她爬满皱纹的脸，同样皱巴巴的手上尸斑点点。
老太太从抽屉里取出了一沓肉黄色的玩意儿，软绵绵，坑坑洼洼的，乍一看，像一叠饺子皮。
“一张，两张……”
老太太蹲在地上，指腹捻一口唾沫，认真清点手里东西，数到第十八张的时候，也许是那一张起了褶子，她就把手里的一沓放回抽屉，单独拎起第十八张，对着光源抖擞开，嘴角咧开满足的笑意。
那玩意儿上面有七个大小不一，边缘崎岖的孔洞，微微透着光，隐约能看到毛孔和纹路。
是一张人脸。
小钟拿拳头堵着嘴，心脏砰砰狂跳，他再也装不下去了，脚上跟粘了弹簧似的，一蹦三尺高，甩开办公椅夺路而逃。
“别跑，别动，别说话。”身后响起沈司星的声音。
小钟猛地扭过头，就见沈司星从袖中摸出一柄桃木剑，那木剑乍一看平平无奇，但在沈司星拔开剑鞘后，雕花繁复的剑身忽而光华大作，隐约有金色龙纹浮现。
停尸床下突然窜出来一个人，老太太吃了一惊，又被沈司星拔剑相向，更是怒火中烧。
她面容扭曲，覆在头颅上的那张人皮蜷曲起来，皮肤下似有虫子般的肉筋浮动。
老太太口歪眼斜，拿眼角睨着沈司星，倏然飘浮到半空，嘶叫一声，就要朝沈司星扑来。
沈司星不慌不忙，瞥了小钟一眼。
他声音清澈，语气笃定得令人心安：“还记得清洁工大叔怎么死的么？她已经盯上你了，你现在一个人跑开，用后背对着她，我也救不了你。”
话音未落，沈司星眼中红光一闪，挥舞长剑，凌空一划，刺向老太太胸口。
飒！
一人一鬼瞬间战作一团。
老太太尽管上了年纪行动迟缓，但她能飘在半空，扑咬的方向倏忽不定，难以预测。
沈司星只能一边试着攻击她的魂魄，一边将左手背在身后，掐出法诀，口中念诵驱鬼咒。
一团白光朦朦升起，犹如一轮圆月照亮每一道阴暗的罅隙。
就连沈司星自己都不知道，他这般边掐诀念咒，边挥舞长剑的身姿，有多么像陆廷川当年。
玉笏另一端，陆廷川垂眸看着沈司星生涩不成章法的剑招，暗暗决定要把教授剑法提上日程。
他的徒弟怎么能劈砍一只厉鬼，十招都没刺中要害？
不成样子。
小钟纠结万分，是抛下沈司星一个人逃跑？还是相信他的话待在原地？
突然间，他听到一声凄厉的尖叫，尖叫声像高速旋转的电钻，钻进他的耳膜。
“啊——！”
白炽灯滋啦炸响，小钟被震得头晕眼花，捂住耳朵，瞪大眼睛看了过去。
却见沈司星不知何时跳上停尸床，单膝跪地，双手握住桃木剑柄，浅金的剑身犹如紫电青霜，没入老太太的胸膛。
老太太平躺在不锈钢停尸床上，白发纷乱，皱巴巴的皮肤一寸寸剥落，露出血红腐臭的躯干，手脚抽搐几下，像还没死透的牛蛙。
她眼眶流出血泪，嘴角涌出鲜血，怨毒的目光死死盯住沈司星，露出一抹得意的微笑。
沈司星愣住。
下一秒，太平间的阴风吹过，老太太的身影消弭无踪。
小钟瘫倒在地，豆大的冷汗自额头滚落，浑身都被冷汗打湿。
“她……被你杀死了吗？”小钟咽一口唾沫。
沈司星从停尸床上捡起一片东西，抖开一看，是那张清洁工的人皮.面具，边缘略为焦黑，黑洞洞的眼眶幽怨地望着他。
“还没有。”沈司星摇头，轻巧地跳下停尸床，道袍衣摆飞扬，“被她跑了，金蝉脱壳。”
“什么？”小钟慌了神，“那我三天后，该不会还要死吧？”
沈司星没有回答，他径自走去冷柜旁，鞋尖一勾，拉开老太太存放人脸的那只抽屉，里头空无一物，只嗖嗖地冒出冷气。
“你还记得，老太太数了几张人皮.面具么？”
小钟一愣：“不记得了，十几二十张吧。”
“十八张。”沈司星嘴角往下撇，倏地，他轻笑出声，气的，“她一共数了十八张，算上她脸上清洁工的那张，是十九张。我用驱鬼咒和桃木剑杀了她一次，就掉落了一张人皮，剩下十八张，还要杀十八次。”
小钟吓傻了，磕磕巴巴道：“三天……大师，您杀得完吗？”
沈司星绷着一张小脸，表情严肃：“杀不完。”
“那我不是死定了？”
“也不一定。”
小钟才吁了一口气，以为沈司星有什么高见，就听他说，“三天内，如果她搜集到更多人脸，那就不止十八条命。”
小钟两眼翻白，差点背过气去。
沈司星这小孩儿长得乖，坏得很呐！
*
翌日，沈司星找孙院长给小钟请了病假，两人换上便装打车去往龙城下辖的一个小县城。
车窗降下，沿途的洗车店、大排档烟尘弥漫，人声喧嚣，污水随意泼洒在马路上。
零星几片农田早已收割干净，土壤袒露，田埂上野草丛生。
才过去一晚上，小钟就瘦了一圈，脸上挂着两道黑眼圈：“这是去哪儿？”
风吹起沈司星的额发，他把碎发拨到耳后，露出白生生的耳垂和精巧的耳廓。
“去老太太家看看。”
“什么？！”小钟差点当场跳车。
出租车司机瞟向后视镜，奇怪地看了他们一眼。
沈司星压低声音说：“正面打是肯定打不过了，她比我之前对付的任何……都要凶险，只能去查一查她的过去，看看有什么釜底抽薪的法子。要是实在不行……”
“实在不行，会怎么样？”小钟哆嗦着问。
沈司星耸了耸肩，无所谓道：“实在不行我们只能每年清明、中元节见了，纸钱管够。”
小钟笑得比哭还难看：“我谢谢你。”
吱——！
出租车急刹。
司机把他俩抛在县城沿街的一个牛肉面馆门口，收了钱，连车票都没打，就踩下油门一溜烟开远了，俨然把沈司星和小钟当成了神经病。
小钟哪儿受过这种鸟气，冲出租车的方向比中指：“傻逼！”
沈司星却习以为常，轻巧地跳上马路牙子，看了眼沿街商铺的门牌号，往档案袋里记载的地址走。
“小天师，”小钟忙跟上去，“我们这不打招呼就上门，不会出什么事儿吧？”
“你想跟谁打招呼？”沈司星斜他一眼。
“这……”小钟卡壳。
说话间，沈司星停在一家小超市门口，对了下门牌号，29号的欢欣超市。县城不大，只有一条商业街作为中轴线，应该没走错。
超市门口有一只摇摇车，一个三岁大的小男孩坐在车里，手握方向盘，口中咿咿呀呀，时而大声尖叫。
他后脑勺留了一根小辫子，是过去怕小男孩养不住留的长命辫，据说要十二岁才能剪。
小男孩的衣领上还绑了一根小孩学步用的绳子，长长的绳索蜿蜒进超市门口，捆在收银台后的灭火器上。
沈司星随意扫了小男孩一眼，就察觉不对。
小男孩的神态呆滞，虽然岁数不大，话说不清楚很正常，但他身上并没有这个年纪该有的机灵劲儿。
而且，他和小钟站在摇摇车旁好一会儿了，小男孩却像没看见人一样，连眼睛都没动，只一味盯着摇摇车上的小屏幕，跟着嘈杂的音乐打拍子，啊啊尖叫。
小钟在儿科干过，打眼一瞅，就小声跟沈司星说：“估计是小儿脑瘫。”
话音刚落，超市里就冲出一个妇人，目露凶光，叉着腰破口大骂：“你才脑瘫！！！你谁啊？盯着我儿子干嘛？！人贩子啊？滚！”
“……”
沈司星出师未捷，和小钟一起狼狈不堪地被赶到街对面，躲进一家奶茶店，那超市老板娘在门口又骂了两句，才算作罢。
他们面面相看，都从彼此脸上看到两个字：“倒霉。”
“小天师，你确定没走错地儿？”小钟问。
“欢欣超市，应该没错。”沈司星点了杯草莓奶茶，缓口气，“那个女人是老太太的儿媳，资料上有她的照片，不过档案里没说他们家又生了一个小孩。”
“老太太？”奶茶店的水吧台后，一个戴着鸭舌帽的年轻女孩突然插话，“你们说的是，对面超市的季婆婆？”
沈司星愣了下，档案里的确记载了老太太的全名，季小妹。
他点点头，走到水吧台边，趴在桌沿，眨了眨眼：“你认识他们一家？”
沈司星生得俊俏，皮肤白皙，气质干净，跟县城里只会骑机车、去网吧和台球厅的社会小青年截然不同。
奶茶店的小姐姐笑了笑：“当然认识，我还知道季婆婆……”
她左顾右盼，小声说：“她的死不简单。”
沈司星提起兴致，也给小钟点了一杯奶茶：“姐姐，不瞒你说，其实我们就是为了这事来的，你知道什么，能告诉我们么？”
才开门就有两单生意，客人还长得赏心悦目，女孩心情愉快，自然爽快地把知道的都说了。
沈司星以为，她要说老太太死在医院的惨剧，却不料，女孩说的第一句话就让他吃了一惊。
“县城里的人都说，她是自作孽不可活，是遭了报应了。”
“季婆婆之前还有个孙女，你们知道么？我听我姨妈说，她的大孙女就死在她手上。”
“医生也没仔细查，只说孩子小，养不住，夭折了也是常有的事。”
“但我姨妈跟季婆婆是牌搭子，她俩熟得穿一条裤子，说季婆婆的孙女是被她亲手闷死的。”
“死后，还在她孙女的身上钉了七根钉子，才塞进小棺材里烧了。”
“给小女娃钉钉子，在我们这儿的意思就是……”
“钉死她的灵魂，死后日日夜夜受钉刑之苦，不得超生。”
“以后也不会有女孩儿敢投胎到他们老季家，喏，你看超市门口那个，这不就生了个孙子么？”
“只可惜，孙子有了，季婆婆也看不到，十年前就死了。”
【作者有话说】

第50章 
从奶茶店出来已是日上三竿，白晃晃的日光打在身上，沈司星和小钟却生出一股难以言状的寒意。
奶茶店的小姐姐说，超市老板姓程，是季婆婆，也就是季小妹的独子。
丈夫死后，季婆婆一个人把儿子拉扯大，呕心沥血给他攒出老婆本，在县城商业街顶好的位置盘下一家小超市。
等儿子结婚，季婆婆以为她终于对得起老程家，可以颐养天年，含饴弄孙了，哪想到媳妇娶进门，几年生不出一个大胖孙子。
好不容易拼来一个孩子，居然是个女娃！
程家小夫妻本来对第一个孩子视若掌上明珠，取名叫“程可心”，但架不住季婆婆苦心相劝，月子刚过，就筹备起了二胎。可这二胎不是坐不住流产了，就是去黑诊所查过性别，照旧是个姑娘，只得吃药流了。
季婆婆坐不住，几次三番告诉她的牌搭子们，一定是程可心命太硬，把她的孙子克死了。
这些话说的次
数多了，牌搭子们觉察她钻了牛角尖，人有些魔怔，都躲着她走，哪里想到没过多久，就传出程可心夭折的消息。
季婆婆心情舒畅，人也精神许多，牌搭子们心领神会，都猜到这里头少不了季婆婆的手笔，但他们也没料到，季婆婆敢在牌桌上把钉钉子的事当笑话唠出来。
只是，说完这事没多久，季婆婆就在医院给儿媳妇陪床时出了事。人都死了，牌搭子们有心举报也死无对证，只能唏嘘一声，道一句报应。
“该！”小钟吸溜珍珠奶茶。
沈司星默默点头，抿了一小口草莓奶茶。
他俩蹲在马路牙子上，望向马路对面的欢欣超市，只觉着“欢欣”二字分外刺眼。
摇摇车的音乐嘈杂聒耳，超市白天没开灯，门面里黑洞洞的，显得死气沉沉。
沈司星陷入沉思，他们原以为季婆婆死于阴差阳错的意外，现在看来背后另有文章。
她既是受害者，也是加害者。
还有几件事，沈司星现在左思右想，想不明白：
其一，季婆婆的死，跟她亲手害死的孙女程可心有关么？
如果是，那孙院长发现尸体时，出现在季婆婆头上的美女人皮.面具是谁？
季婆婆被关在电梯间活活饿死，理论上见不到其他人才是，那么，她拥有的第一张人脸，只可能是另一只鬼的脸。
一个比季婆婆本人还要强大的女鬼，占据了她的尸体，汲取了她的怨气，二者融合，也许凝聚出了另一种可怕的怪物，所以，才能拥有对于鬼魂而言堪称无敌的不死之身。
“为什么……”沈司星喃喃。
小钟神经紧绷，见他神神叨叨的，当即被吓一哆嗦：“什么？”
“季老太太与人对视就能标记猎物，我猜，她选择留在医院，也是为了方便挑选合适的目标，能神不知鬼不觉地收割性命。”沈司星转过头来，无神的下垂眼定定地看着小钟。
小钟瘆得慌：“对，对啊，怎么了吗？她还怪有想法的。”
“那为什么她没有杀死孙院长？”
沈司星的声音很轻，轻如一滴露珠滑过芭蕉叶，嘀嗒一声，落入池塘，却在小钟心里掀起惊涛巨浪。
“这……”
不等小钟深思，沈司星就站起身，掏出手机准备叫车回龙城。
小钟一脸茫然：“大老远的下到县里，不去欢欣超市转一转就走？万一那季老太的孙女，叫什么来着，程可心的鬼魂还在家里呢，您艺高人胆大，还能找到她亲自问一问。”
“不必了。”沈司星摇头，勾起唇角。
他平日里总是木着脸，摆出一副万事与己无关的态度，这一笑，就叫人胆战心惊。
“啊？”
沈司星低头看他，眼底掠过一丝诡谲的红光：“你已经见过她了。”
“谁？！”
“程可心小朋友。”
*
回到医院，沈司星头一个拜会的就是孙院长。
小钟守在办公室门口，沈司星端坐于沙发上座，接过孙院长递来的铁观音，嘴唇略沾了沾，就把茶杯放回原处。
“沈天师，这些天在医院宿舍住得可还习惯？”孙院长面无血色，倒茶时茶具相碰出轻响，“要是觉得条件不好，我在医院后门有一套公寓，找人打扫一下，今晚就能入住。”
“不用，我不讲究这些，住哪儿都是一样的。”沈司星打断寒暄，开门见山道，“孙院长，你委托我的事，已经查得差不多了。”
“哦？”孙院长握住茶壶柄的手一顿，松了口气似的笑了笑，“不愧是沈天师，才三四天就有进展了？”
沈司星掀起眼皮，一瞬不瞬地望过去：“孙院长，你想保住性命的话，接下来的问题希望你不要说谎，也不要有所隐瞒。”
“那，那是自然，我一定配合，哈哈。”
“你在饭局上说，你亲眼见到季婆婆变了一张脸，是一个美艳女人的脸，是真的么？”
沈司星的声线又轻又软，说话时，像泠泠的溪水蜿蜒淌过，可那双阴阳眼清澈透亮，目光尖锐直抵人心，浑身散发着诡异的压迫感。
孙院长额头滚落冷汗：“是。”
“你认识她么？”
“谁？那个女人？不认识。”孙院长连连摇头。
“季婆婆，季小妹。”沈司星逐字逐句道，“十年前死在医院的那个老妇人，你在找到尸体之前认识她么？”
“我，”孙院长咽口唾沫，“我在家属的寻人启事上见过，知道有这么一个人。小天师，您问这个做什么？”
沈司星轻叹一声，转身欲走：“也罢，这桩生意的定金我也收到了，至于后续的事情，我尽力而为吧。孙院长，你自己保重。”
然而，他才走到门口，手刚刚搭上门把手，身后就响起孙院长的哀求声。
“等等！沈天师，您别急着走，我说……”
闻言，沈司星转过身，环抱双臂，斜倚着门板听他交代。
“我的确认识季老太太，在她去世前就认得她。”孙院长坐在单人沙发上，双手抱头，躬着上半身，脑袋恨不能埋进膝盖间。
“我也不想给自己辩解，但那是十年前，风气跟现在不一样……”
孙院长以亲戚的名字开了一家私人诊所，明面上是给孕妇调理身体，做产前产后护理，私底下却在做性别鉴定，小月份堕胎等等见不得光的生意。
借助他在第一医院的人脉，客户源源不断，孙院长本人自然也赚得盆满钵满。
季老太太因为这一层关系与孙院长相识，光顾了几回生意，简直把孙院长当做老程家的救命恩人。
“那天，我在电梯找到季婆婆，看她变成那副样子心里也不是滋味。我还以为……她会杀我，没想到她没有。”孙院长瑟瑟发抖，不多时，浑身的衣服，连套在外头的白大褂都叫冷汗打湿了。
他呐呐自语：“我倒宁愿她杀了我，总好过这十年每天晚上都睡不好觉。”
沈司星越听越无语，这位季老太挺有原则的么，对“恩人”高抬贵手，对血脉相连的亲孙女却能狠下心肠下此毒手。
“那你可以放心了。”沈司星淡淡道，“这一回，季婆婆再次现身估计也不会对你动手。”
“真的？”孙院长喜不自胜，站起身来就要握住沈司星的手，“要真是这样，我一定得好好谢谢沈天师您。”
沈司星漫不经意地避开孙院长的手，露出一抹堪称乖巧可爱的微笑：“季婆婆不杀你，其他鬼可不好说。”
说完，他回过身，再不理瞠目结舌的孙院长，拉开门，叫上小钟就走。
*
熬了一晚上，又在外头奔走大半个白天，沈司星也不是铁打的，回到宿舍脚步都有些飘，脑袋一挨枕头就昏睡过去。
嗡嗡——
手机闹钟震动。
沈司星脑袋埋在枕头里，手到处摸索，捞到手机，凑到眼前一看，居然已经是下午六点了。
金乌西坠，一抹残阳挂在天边，透过玻璃窗铺洒在狭小的宿舍地板上，流淌下一大片不祥的橙红。
沈司星头都睡懵了，没反应过来自己在哪儿，晏玦不在，陆廷川也不在，屋子里就他一个人，万籁俱寂，一时间生出再一次被全世界抛弃的错觉。
他坐起身，裹着被子静静地坐了一会儿，发丝凌乱，眼睫低垂，眼睑晕着两撇绯红。
像旷野上一只形单影只的兔子。
沈司星不知道的是，陆廷川一直通过玉笏看着他。
见他情绪低落，整个人打蔫儿，陆廷川也有些心烦意乱。
沈司星的日子并非他以为的那样稳中向好，学会了很多东西，也得到了很多，但好像缺了些什么，让沈司星萦绕着一层灰蒙蒙的阴郁。
陆廷川在系统商城里翻找，想买几件礼物来讨沈司星欢心。
可是，平素看着叫人眼花缭乱的页面，如今看来却有些乏善可陈了。无论选哪一个，都很难让沈司星辗然一笑。
“难怪……”陆廷川自言自语，无奈地摇了摇头，“难怪游戏会说你难以讨好，原来如此。”
酆都大帝自诩冷静自持，清明灵透，此刻却有意无意忽略了一个问题——
他为何要讨好沈司星？
为了千年前的救命之恩？师徒情谊？抑或是，别有所求？
陆廷川无法回答。
“哇！这么多好的东西，是你点的外卖啊？”小钟咋呼道。
他手里拎着两只打包盒，冲沈司星晃了晃，一屁股坐在床边，把打包盒放在书桌角落。
而摆在两张上下铺之间的小书桌上，不知何时摆满了热气腾腾的餐食，有开胃小菜，也有让人看了直流口水的荤菜，南乳猪蹄，避风塘鲍鱼，清炒蛏子等等，都用一只做工精致的八宝漆器攒盒装着。
“我还在想，给小天师你带饭回来呢。”小钟目露艳羡，“现在的外卖都这么高级了吗？”
沈司星瞥了眼八宝攒盒的握把，黑色的木头上刻着红色团花纹。
他伸出手，用指腹摩挲了几下，隐约摸到四个字的刻章“酆都御制”，先是怔愣片刻，随即，低下头笑了笑。
“一起吃吧。”沈司星大方分享，“别客气。”
小钟感动得要命，把食堂打包盒丢一边，掰开一次性筷子就开始大快朵颐，吃得比沈司星还开心，就差跟沈司星把酒言欢，称兄道弟。
陆廷川：“？”
*
子时，阴气最盛。
手机上的时钟刚走到十一点，沈司星就叫上小钟准备出门找程可心小朋友的魂魄。
起初，小钟打死不愿意这个点儿出门：“我不去，我不去！这不是给季婆婆送快递吗？”
沈司星凉凉地斜乜他一眼：“你可以不去，但那就要让你一个人留在宿舍了，你确定么？”
“……带我走吧，大佬！”
两人并肩走出医护宿舍所在的辅楼，探视时间已过，住院部大楼周围幽静无声。
小钟好奇：“小天师，你为什么不让我跟在你身后呢？这有什么讲究吗？”
“没有。”沈司星语气漠不关心，仿佛不是在谈论自己，“我小时候被家里人从扶梯上推下去过，从那以后就不习惯身后跟着人。”
小钟喔了声，有些尴尬，怪自己哪壶不该提哪壶。
陆廷川在一旁听着，眼神遽然一凛，《人间ONLINE》的人物卡面介绍沈司星童年不幸的寥寥几个字，远比不上沈司星本人亲口所说那般触目惊心。
沈司星没当一回事，见小钟抓耳挠腮，手都不知道往哪儿放了，还随口安慰了几句，说不关他的事，就更让陆廷川轻怜重惜。
独自长大，很辛苦吧。
承受所谓亲人的恶意，被践踏，被伤害，被孤立，没得到过爱，但还是战战兢兢地长成了正直的，善良的，容易心软的大人。
陆廷川素来怜惜弱小，但对沈司星，这股怜惜又掺杂了一些特殊的情愫。
陆廷川没有想太多，只是心随意动通过玉笏轻轻抚过沈司星肩头，握住他的手。
把沈司星吓得一激灵。
“小钟。”沈司星低声命令，“别动，找到了。”
【作者有话说】

第51章 
“找到……什么了？”小钟话问到一半，就像卡顿的磁带那般断断续续。
“程可心，季婆婆的孙女。”
阴风拂过，枯叶萧萧。
小钟顺着沈司星目光看过去，只见花坛灌木丛下躺着一只鲜红的襁褓，里面裹着一个浑身青紫，眼睛像黑葡萄一样滴溜打转的鬼婴。
见到人，鬼婴咧嘴就哭，哭声跟野猫叫似的，吱哩哇啦，刺耳极了。
小钟头皮发麻，心想，那天他在浴室窗外听到的婴儿哭声，该不会就是这小孩儿吧？
在小钟震惊的目光下，沈司星走过去，蹲到花坛边，拨开刺硬的枝叶，抱起了那只红艳艳的襁褓，还顺水推舟，搂在臂弯里悠了两下，把鬼婴逗得破涕为笑。
“咯咯，咯咯。”
小钟听得脚都软了，心说，这笑的还不如哭呢，也忒吓人了。
沈司星则完全相反，他愣了下，也跟着弯起眉眼，露出腼腆的浅笑。
“小天师。”小钟颤巍巍道，“她就是程可心？”
按沈司星的说辞，医院里鬼口众多，呜呜泱泱的，走十步就能找见一只，那他们出门没走两步就找到了程可心，会不会太容易了点儿？
沈司星唔了声，抱着鬼婴走过去，给小钟看襁褓一角绣的“程可心”三个字。
鬼婴的双眼漆黑，几乎没有眼白，仰着头冲小钟咯咯笑，小嘴一张，没长乳牙的牙床里掉出一只蛆，还没落到底上，便随风化作灰烬，转瞬即逝。
“不不不，不用给我看了。”小钟退避三舍，踉跄几步，捂着眼睛别过头，梗着脖子问，“你这样直接抱着她，没问题吗？”
“没什么，她心地不坏。”
沈司星耸肩，托着程可心的屁股，竖着抱起来，让她倚靠在自己肩头，生疏地拍了拍鬼婴的背。
鬼婴的触感微妙，跟冻梨似的，肌肤又冰又硬，让沈司星抱了一会儿，没察觉到恶意，便软和下来，紧紧搂着他的脖子，小嘴吐出一阵阵阴寒腐臭的喘息。
“可是，”小钟差点咬到舌头，“她毕竟是鬼。”
鬼可是会害人的啊！
沈司星抬眸，听出小钟的未尽之意，幽幽地看了他一眼：“活人也会害人。”
为了利益、欲望，人可以戕害至亲、挚友。出于愚昧、嫉妒和单纯的恶意，人也会挥刀砍向弱者，屠戮同类，甚至是素不相识的无辜之人。
杀人的人，都说他们凶恶如同鬼上身。可是，大部分鬼在死后都老老实实等着投胎转世，害怕被关进罗罪山，下地狱受极刑，反而更加循规蹈矩。
莫不如说，绝大多数情况下是恶人成了恶鬼，心中有怨之人成了怨魂。
小钟哑口无言。
“昨天晚上，要不是她在窗外哭闹提醒，你的脸已经缝在了季婆婆头上。”沈司星说，“我也是想到这点，才来这儿找她。”
小钟被沈司星的假设吓得直打摆子，半晌，他睁圆了眼睛问：“那程可心留在医院，十年了都不去投胎，就是为了提醒活人别着了季婆婆的道？”
瞬间，小钟看程可心小朋友的眼神都不一样了，多了几分佩服。
“也许吧。”沈司星抱着程可心原地踱步，等她彻底安静下来，才抬起头，看向夜空，轻声问了一句，“请问，你有适合鬼婴的零嘴么？”
“嗯？你在跟谁说话？”小钟不明所以，四下张望。
忽然间，砰的一声，一包油纸裹着的饴糖凭空出现在花坛边。
小钟差点吓尿，又听沈司星说，“麻烦帮忙捡一下，”方才弯下腰，指尖打颤，一把捡起那包饴糖，递到沈司星手边。
真神奇，跟变戏法似的。
小钟脖子往后仰，左看看，右看看，想问又不敢问。
沈司星也没有跟他解释的意思，给程可心舔了一小口饴糖，便把糖果拿远了。
糖！程可心嘴巴一瘪就要哭。
“听哥哥的话，老实回答问题，我就把糖给你。”沈司星板着小脸，举着串了饴糖的木签，在襁褓前晃来晃去，像在摇晃拨浪鼓。
程可心黑洞洞的眼睛，跟着他的动作缓缓转动。
小钟在一旁听着，以为沈司星要问季婆婆的弱点之类的问题。
哪想到，他上来就问：“你想报复你奶奶么？”
程可心干咧嘴，不说话，嘴角溢出黑气。
“你已经报复过她了，对吗？”沈司星一本正经，直视程可心空洞的眼眸，不像在质问一个小婴儿，倒像在对平起平坐的大人提出疑问。
程可心扁了扁嘴，小脸紧皱，又吐出几条蛆。
小钟注意到她的牙龈红红的，那是窒息而死的症状，这种死后的现象有一个很美，也很诡异的名字——玫瑰齿。
“你在电梯间困住她，折磨她，像她当初折磨你一样。”沈司星语气平静，不带分毫居高临下的审判意味，仅仅在推理可能的真相。
程可心瘪嘴。
“但你没想到，你的亲奶奶怨气太重，心太狠毒，死后成了厉鬼，接着在医院为非作歹，害人性命。”
“哇啊——！”
程可心埋进沈司星胸膛，哇哇大哭，像做错了事被幼儿园老师抓包的小孩子。
如果她能健康长大，到了上小学的岁数，也会像这样哭声洪亮吧。
沈司星垂眸，摸了摸程可心的后背，下巴抵住鬼婴湿漉漉的脑袋，寒意丝丝缕缕侵入他的肌肤，没入他的骨髓，但始终没有撒开手。
小钟心绪复杂：“这种事，谁能想到呢？也不能怪她一个小孩子。”
程可心死的时候才不到一岁，哪怕算上死后的十年，心智满打满算最多十一岁。
按活人的寿数算，小学都还没毕业呢，她能顶着对季婆婆的恐惧，想着去补救，去提醒，已经强过大人们许多。
程可心的口水和眼泪全往沈司星的衣服上擦，沈司星喜欢干净，过去租城中村的房子也能收拾得窗明几净，见状，嘴角一僵，把鬼婴扔给小钟，再把饴糖塞进她嘴里。
“别哭了，我会帮你，让季婆婆付出应有的代价，但你也要帮我一个小忙，好么？”
程可心吐了个鼻涕泡。
鬼婴冷得像一块冰砖，小钟却如同抱着一只烫手山芋，他连连跳脚，又不敢乱丢，只能惨叫一声：“啊！！！”
*
距离小钟的死期，还有两天。
昨天一整天，他跟着沈司星去了县城，又回到龙城第一医院搜了一晚上，摸遍了医院门诊部、住院部、办公楼的每一块砖，脚底都磨出水泡，却始终找寻不到季婆婆的鬼影。
那死老太婆像钻进了地缝，又或是戴上了另一张人皮.面具，躲在医院某个隐蔽的角落，看着没头苍蝇似的二人窃窃发笑。
小钟是普通人，成绩中庸，相貌平平，身材中等，要不然也不会临床学不下去，转了护理专业，拼死拼活毕了业，还要托家里关系，求爷爷告奶奶才进入第一医院当护士。
越临近死期，小钟心里越发焦虑，见沈司星神色淡淡，心里不住嘀咕。
要是沈司星救不了他怎么办？
他死了，也没有人会怪沈司星，只会怪他运气不好。
而且，他的亲友寥寥无几，他死后，父母白发人送黑发人会为他哭一场，其他人顶多叹口气就算了。
地球不会为他停转，每个人的生活都会继续，只有他的生命会永远停在两天后，他的脸会成为厉鬼的收藏品。
二十多年的人生，到头来就是一张黑白遗像，几张纸钱，一捧骨灰。
夕阳穿过栏杆，洒在宿舍狭窄的过道上，玻璃茶缸残留茶渍，咖啡喝了一半，表面浮着一层奶皮，一只小飞虫落进咖啡杯，挣扎几下就没了动静。
小钟蜷缩在下铺，双手抱头，身体像一块悬崖边上的石头，风一吹就瑟瑟发抖，随时准备滚落万丈深渊。
他想给父母打电话，但在通讯录找到号码后，却拨不出去。
该说什么呢？
爸，妈，对不起，我要死了？
沈司星收拾好饭盒，回到宿舍，催促道：“出发吧，你睡了一个白天，该动身了。”
“小天师，你说我还有救吗？”小钟磕巴道，“万一……”
“没有万一。”沈司星淡然，“我会救你。”
“你拿什么救我？！！”小钟像被压到极限的弹簧，突然暴怒，“你说了，那老太婆有十八条命，九命猫妖都没她牛逼，你拿什么救我啊？你打得过她吗？”
沈司星嘴角抽了下，心说小钟这演技多少有点浮夸了。
他接着念词：“那你想怎么样？”
小钟忿忿不平：“我不用你救，一会儿就微信跟护士长说一声，回家去算了。季婆婆总不能跟着我回老家，我妈认识村里的神婆，十里八乡都找她做法事，肯定比你这个半路出家的强。跟你待在一起，就是在浪费时间，浪费生命！”
沈司星怔住，眼角氤氲水汽，似乎被吼得有些委屈：“随便你。”
砰！
沈司星砸上宿舍门。
二人大吵一架，沈司星马不停蹄离开医院。
医院外车水马龙，院门口的人行道上，小吃推车摆了一排，臭豆腐、烤红薯的气味混杂。
沈司星钻进汹涌的人群，快到地铁站时，脚尖一拐，往小路里钻，途经几家沿街的药店、餐厅，来到医院后门的家属小区。
这儿住的大多是医院职工和家属，快到饭点了，四处人烟辐辏，人声鼎沸。
最重要的是，小区与第一医院之间仅相隔一座小山坡。
沈司星跟着人流混进小区，低下头，避开保安疑惑的目光，以最快的速度爬过小山坡，撑着膝盖，缓了口气，就绷住劲儿攀上护栏，翻回了医院。
跳下墙头时，沈司星稍有些脚软，趔趄了几步，与趴在花坛里等他的鬼婴程可心面面相觑。
“……走吧。”
沈司星一把抱起程可心，飞也似地往宿舍赶。
与此同时，小钟在宿舍盯着书桌上的闹钟看，时间过去快二十分钟，沈司星还没回来。
不会出什么事了吧？
天色昏昧，泼洒在过道上的霞光褪去，宿舍重新陷入黑暗。
小钟打了个寒噤，忙不迭起身拍开电灯开关，等白光滋啦一声照亮逼仄的宿舍，才长出一口气。
咚咚。
有人在敲门。
小钟堵住嘴，险些叫出声，吊着嗓子问了句：“谁啊？”
“谁？小钟，你请一周假不回家，光窝在宿舍里打游戏摸鱼，打量我不知道呢？现在连我的声音都听不出来了？开门，有事找你。”
是护士长的声音。
小钟吁口气，又不敢贸然开门，于是，他拉开一条缝，拿手捂住半张脸，越过指缝往外看。
走廊上，护士长形容严肃，眉头皱成川字：“开门呐？这是在干嘛？你在宿舍干什么见不得光的事了？”
小钟向来对护士长发怵，看到当真是她，也不敢再躲着，小心翼翼地拉开门，闪身躲回屋里，坐到床边。
护士长扫了眼桌上的外卖盒，再看小钟畏畏缩缩的样子，心下不满：“宿舍内务整理好，明天我来检查，要再这样你也别销假了，直接给我走人。”
小钟点头哈腰，问她有什么事？
“问的正好。”护士长拿出一沓病历和票据，“住院部缺人手，我看你也不像流感，有什么病躺了两天也差不多该好了吧。你去十六楼老年病科，给病人家属送一趟东西。病人年纪大了，我们做医护的要多关怀关怀，去吧，跑一趟。”
“现在？”小钟吃惊。
护士长瞪他：“不是现在，难道是明天？快去！”
小钟浑身一哆嗦，讪讪地接过厚厚的病历，在护士长的盯视下，万般不情愿地走出宿舍。
完了，这下他死定了。
小钟把病历夹在腋下，如同行尸走肉般往住院部走，万幸的是，此时正值饭点，不管是走道上还是电梯里都有很多人。
他一路提心吊胆，坐上电梯上到十六楼，和几个家属一块出去，送完病历资料，又在电梯间等到三五个人，才放心按下下楼的按钮。
可谓十分谨慎。
谨慎到小钟不禁生出几分侥幸，走进电梯时还在想，季婆婆再怎么凶狠，也没可能当着一电梯的人害死他。
忽然，小钟觉出不对，这一电梯的人也太安静了。
安静得仿佛没有呼吸。
他抬头看向电梯门，银灰色的金属门模糊地映出几道人影，电梯的楼层数字不断变小，人影也像泡影般一个接一个地消失。
到最后，只剩下两道人影，一个是他自己，另一个……
是一位身形佝偻的老太太。
小钟不寒而栗，想失声尖叫，却发现喉咙像被一团棉花堵住，无论如何都无法发出声音。
他喉头一紧，背上发沉，有什么冰冰凉凉的东西像蛇一样缠在他的脖子上，低头看去，是一双皱纹遍布，老年斑和尸斑交错的手。
是季婆婆！
季婆婆爬到了他的身上，贴到耳边说：“我的脸，把我的脸还给我……”
电梯急遽下坠。
小钟的胃都顶到嗓子眼儿，眼球暴突，呼吸困难，万分后悔他没顶住护士长的压力，心中暗暗祈祷，求沈司星快来救他。
可是，他和沈司星原计划引蛇出洞，约定的地点是在宿舍里，现在临场出了岔子，沈司星还能找到他吗？
楼层数字唰唰变小。
七楼。
六楼。
小钟绝望地想，也许等不到沈司星找他，他就摔成肉泥了也不一定。
二楼，一楼……
小钟知道季婆婆要带他去哪儿了，她想把他带去太平间！
叮咚。
电梯门开启。
停靠的楼层却不是负二楼，而是负一层停车场，灯光大亮。
看到门外那一抹身穿月白道袍的身影，小钟眼泪汪汪，嗷的一声冲了出去。
“小天师！”
刺眼的白光映出沈司星精致的侧脸轮廓，脸颊上透明的绒毛溶溶生光。
沈司星左手抱襁褓，右手提桃木剑，在小钟冲过来的瞬间，身形一闪，手腕一抖，剑尖轻轻往上一挑，就勾住季婆婆的衣领，不由分说刺进她的肩胛，趁季婆婆吃痛，把她从小钟身上甩了下去。
“嗬嗬啊——！”
季婆婆四肢着地，像野兽一般匍匐着，下肢晃动几下，嘶吼一声就想再往小钟背上扑。
小钟捂住脖子上的勒痕，呼哧呼哧喘着粗气，双腿正发软呢，压根躲避不及，只得别过脸，闭上双眼。
飒！
剑刃破风。
沈司星横过桃木剑，挡在小钟跟前，斜乜他一眼，示意他赶快躲好。
小钟哎了一声，麻溜地团身打滚，躲到停车场的柱子后面，瘫坐在地瑟瑟发抖，魂飞胆颤。
紧接着，沈司星劈砍数下，上抹下刺，不断格挡季婆婆的撕咬。
季婆婆今天戴了一位小男孩的人皮.面具，小孩的脸不如成人那般大。
整张人皮被撑得很开，像绷紧的鼓面，又像将破未破的饺子皮，眼眶和嘴角都撕裂了，能清楚地看到撑大的毛孔和掀起的皮屑。
沈司星有些发毛，胃里翻江倒海。
不久前，沈司星赶回宿舍却扑了个空，好在运气不错，一出门就撞上护士长，得到小钟可能去了十六楼的消息。
他才刚跑到电梯间，就见到其中一部从十六楼急速下落，数字嗖嗖往下掉，顿时觉出不对，转头就从安全通道下楼，往负一层跑，赶在电梯到来前，按下了按钮，再念诵驱鬼咒，千钧一发之际阻挡住了电梯下落的势头。
可是，仅仅如此仍然不够……
沈司星艰难地与季婆婆周旋，看她势在必得的样子，心里明白今晚怕是难以善了，季婆婆不得到小钟的脸，是不会收手的。
不是你死，就是我活。
沈司星叹口气，揭开包袱盖住脸的软布，露出里面的鬼婴。
“哇啊——！”程可心嚎啕大哭。
她尖锐的哭声打着旋儿，毫不留情地往在场每个人和鬼的耳朵里钻。
沈司星的耳膜剧痛，鲜血窣窣沁出耳蜗，一滴血珠挂在他白皙的耳垂上，像一颗珊瑚耳钉。
季婆婆浑身一僵，脚步停住，她僵硬地扭过头，衰朽的骨节咔咔作响，惊恐地看着沈司星怀里的程可心。
她怎么会在这儿？
她害老程家断了香火，害死自己不够，还想害自己第二次吗？
沈司星小脸皱成包子，忍着锥心刺骨的疼痛，把小手小脚不停挣动的程可心放到地上。
“去吧。”沈司星蹲下身，温柔地拍了拍鬼婴的背，“这十年，你一直守在季婆婆身侧，用哭声提醒活人不要上当，救了许多人的命。程可心，你是个好孩子。去吧，去找到她的位置，告诉我。”
好孩子，程可心喃喃，爸爸妈妈也常说她哭得少，不闹觉，是爸妈的乖女儿。
可是为什么，在她死后所有人都忘了她……只有眼前这个人，会轻轻抱着她，说她是个好孩子。
程可心化作一团黑烟，嗖的一声蹿了出去。
季婆婆也不愿被动挨打，见情况不妙，嘭地炸成一团臭烘烘的烟雾，消失不见。
然而，季婆婆没飞出去多远就意识到，她跑不出地下车库的范围，只能在空旷的停车场里游荡，一会儿蹿进车厢，一会儿躲到车下，一会儿藏身在水管和天花板的夹缝里。
可无论季婆婆藏身在何处，程可心的哭声都如影随形。
别哭了！
别再跟着我了！
季婆婆尖声啸叫。
沈司星紧随其后，提剑就砍，或许他剑法不算精湛，刺得不够精准，但只要攻击的次数足够多，总能刺到季婆婆的要害。
一张又一张的人皮.面具从季婆婆脸上剥离，露出她狰狞恐怖的内里。
哗啦！
挡风玻璃碎裂，后视镜折断。
一时间，鬼婴的哭声，季婆婆的惨叫声，剑刃的破空声，汽车警报声此起彼伏。
穿堂风呼呼大作，冷飕飕的。
不知过去多久，沈司星单膝跪坐在地，双手握住桃木剑，勉强支撑住身体不倒下。
身后，是停车场的一地废墟。身前，是一捧焦黑的尘埃，阴风一吹，就被裹挟其中消失无踪。
沈司星杀了季婆婆十八次，挥了无数次剑，每一次挥剑，既是为了那十八个无辜被剥夺性命的人，也是为了程可心。
到后来，轻巧的桃木剑仿佛重若千钧，沈司星肌肉酸痛，手臂跟灌了铅一样，再也抬不起来。
程可心四肢伏地，啪嗒啪嗒爬到沈司星跟前，尽量撑起上身，仰起头看向他。
这位漂亮小哥哥，原来就是天师啊。
“哇哇。”程可心吐出一串口水泡泡。
沈司星摇摇头，抬手抹了把嘴角的血丝：“抱歉，我听不懂婴语。”
“小天师！大佬！咳，你没事儿吧？”小钟膝行向前，爬到沈司星身边。
他也站不起来了，眼角和鼻子不住流血，抬手一擦，就是一脸的血，看起来比鬼婴程可心更吓人。
沈司星嫌弃地抬起胳膊架开他，往后躲了躲：“没事。”
小钟劫后余生，抱住沈司星就要爆哭，他体格比沈司星大一圈，沈司星根本挣脱不得，登时头皮发麻，浑身像有蚂蚁在爬。
突然，小钟衣领一紧，像被一股不知名的力量往后拽，哎哟一声，跌坐在地。
沈司星松口气，扯了扯道袍浆洗过有些板正的衣领，无声地道谢。
“事情差不多解决了。”沈司星拄着桃木剑，站起身，“季婆婆不会再来找你。”
“当真？”小钟问，“她去哪儿了？”
沈司星一哂，眼中划过一抹尖锐的郁色：“不知道，也许，灰飞烟灭了吧。”
他的声音很轻，像在小提琴最细的那根弦上轻轻拨了一下。
小钟不知为何，忽而遍体生寒，心说，世间孤魂野鬼惹谁也别惹小天师，瞧瞧，这气场，嘿！
沈司星捞起程可心，把鬼婴的襁褓抱在怀里，收回桃木剑，偏过头对小钟说：“那就先这样，没什么事的话，我先走了。”
小钟惊讶：“等等，你去哪儿？你这一身伤，不用包扎一下吗？”
而且，他们俩做了几天的舍友，经历那么惊心动魄的事情，好不容易苟住小命，不应该去医院外头搓一顿，接风洗尘，交流交流感情？
可沈司星明显没有要跟他交流感情的意思，这让小钟有些怅然若失。
沈司星抿嘴笑了笑：“我就不说再见了？再见的话，恐怕不会是什么好事。”说完，便抱着程可心离开了。
“也是……”小钟惆怅。
他普通平凡碌碌无为的人生，像被一颗流星划过，短暂地照亮了夜空，仅此而已。
小钟怔愣许久，忽而快步往停车场外跑，可是沈司星已然没了踪影，有如云消雨散。
*
一周后，沈司星从孙天师那儿得到消息，说孙院长也不知怎的提前办了内退，他们的药方子可能要换一位医药科研界的大佬来背书了。
“不着急。”
沈司星正在阳台上打坐，玄冥之气徐徐流淌过他的四肢百骸，运转数个周天，最后在丹田处凝聚。
孙天师急得嘴角燎泡，听他那么淡定，也冷静下来：“也对，你现在也不缺钱。”
沈司星无语：“我银行卡账上的钱，还不够买孙天师你一台车吧。”
“欸，这事容后再议。”孙天师被沈司星这么一说，心情转好了几分，寒暄两句便挂了电话。
孙院长的选择，并不出乎沈司星意料。
这人表面上是救死扶伤的医生，年过六甲坐上院长的位置，满嘴仁义道德，把《希波克拉底誓言》倒背如流，私下却借职务便利，做着伤天害理的生意。
沈司星不出手，孙院长也早晚要遭殃，即使现在怕了，提前办理退休，就凭他早年间干的好事，晚年不幸遭受报应也是必然之事。
或早或晚罢了。
至于程可心，那天他离开医院之后，就走了一趟地府，亲自把鬼婴交给秦广王，让他看着安排。
程可心滞留在人间十年，是时候去开始新的人生。只是，期盼她这一次托生在一个好人家，有爱她的家人朋友，别再受苦了。
“唧。”晏玦扑棱棱落在沈司星肩上，歪了歪脑袋，取笑他，“你说你要修行，结果却在这儿发呆，唧，被我逮住了吧？”
“……别闹。”沈司星拨开晏玦，让他回客厅看电视去。
晏玦刚一飞走，沈司星就转身把阳台门拉上，留了一指宽的小缝，谅那只玄凤鹦鹉怎么挤都挤不出来。
随后，沈司星取出桃木剑，拔剑出鞘，放在眼前细细打量。
剑身上的龙纹雕花栩栩如生，隐隐透着金色，卡面属性上说，它是属性珍稀，既能镇宅辟邪，也能斩鬼纳福的神兵。
可是他用了几次，都能感觉到明显的掣肘，现在的他似乎无法完全发挥桃木剑的功效。
简直像在拿着干将莫邪给苹果削皮，攻击力马马虎虎。
这是为何？
沈司星深呼吸几次，脸颊鼓起，不大服气，也不大甘心。
他思量许久，做好心理建设，才环抱住桃木剑，看向虚空，下垂眼洇湿水汽，睫毛也湿漉漉毛茸茸的，仿佛自带眼线。
“你……”沈司星看起来可怜又惶恐，“你还在么？那个，你送我的剑，我不大会用。要是不麻烦的话，可以请你教我剑法么？”
没人回应。
沈司星叹息一声，薄唇紧抿：“太麻烦的话，就算了。我一个人也可以的。”
他撑住阳台摇椅，正欲起身，后腰就被一股温柔的力量扶了一下，克制而有礼，那股力量托起了他的桃木剑，示意他握好。
沈司星垂下头，笑容一掠而过，抬起头时，表情还是往常那般呆呆懵懵的。
学习剑法，是其一，他更想知道……
这个人到底是谁？
【作者有话说】
来迟了，评论区掉落！感谢在2023-08-19 02:40:38~2023-08-20 23:54:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第52章 
陆廷川有点纠结。
沈司星说要学剑法，对方既是恩人，也是徒弟，他自然要倾囊相授，可问题是……
该怎么教呢？
陆廷川斜倚在贵妃榻上，一手支着额头，一手端着玉笏，陷入了沉思。
平日里束得一丝不苟的发髻蹭过丝绒靠枕，稍显凌乱，旒冕的珠串散开，露出疏朗的额头和俊美的眉目，像一幅精心描摹过的工笔画。
酆都的夕阳穿过窗棂，在青石砖上落下斑驳的光斑。
“欸。”
陆廷川叹气，划拨玉笏，扫过系统商城里琳琅满目的礼物，在看到道具一栏有一本蒙尘的《桃木剑法：从入门到精通》时，忽然有了一个好主意。
下一秒，哗啦，一本青黑封皮的册子落到沈司星脚边。
沈司星捡起册子，“剑法入门”四字大喇喇映入眼帘。
他攥紧剑柄，把册子握成一卷，撇着嘴，眼睛雾蒙蒙的，表情多少有些委屈，感觉被敷衍了。
“如果看不懂，能问你问题么？”
陆廷川还在想，三岁小孩用的入门剑谱，有配图，有文字讲解，条理清晰，寓教于乐，沈司星天资聪颖，而且是他的徒弟，这有什么看不懂的？
玉笏上便冒出一行字：“好感度减一。”
“……”
陆廷川愣住，思量片刻，试探着拔出沈司星握在手心的剑谱，丢到一边，又覆住沈司星的手背，一根根拨弄他的手指，动作轻柔有若抚琴。
他想先纠正沈司星握剑的姿势，却不知这番举动有多么越界，宛如十指交缠。
“好感度加一。”
陆廷川舒了一口气，心说，沈司星岂止是难以讨好，简直称得上是阴晴不定，酆都的天色也不过如此吧。
此时，阴晴不定的沈司星心脏砰砰直跳。
他被陆廷川包裹住手背，那人的掌心温暖而干燥，顿时神情恍惚，生出一种被人从身后环抱的错觉，几乎能幻嗅到陆廷川衣袖间清幽的檀香，听到那人低低的笑声，耳根微微发烫。
熟悉的气息，熟悉到他眼眶滚热酸楚，快要落泪了，却不敢出声打破沉默，怕是镜中花，水中月。
沈司星低下头，舌尖抵住上颚，把酸涩的泪意咽回去，任陆廷川托住他的小臂，横在胸前，桃木剑竖立，悬于眉心。
起手式，朔。
取自月相，日月相交之意。
陆廷川悉心看过沈司星的卡面数据，虽然一开始看不太懂是什么意思，但猜也能猜个大概。
沈司星的武力值远远不足，低于“凡夫俗子”的平均线，但在法力值一项上天赋异禀，他不过提点几句，也没有手把手不错眼儿地教，沈司星就能开天眼，自学成才到玄冥的水平。
这与用桃木剑驱鬼的剑法恰好契合。
用剑杀鬼，那是以武入道之人的路子，要求十年打底的童子功，陆廷川本人即是如此。
桃木剑，讲究的并非用剑杀伤，而是如何以剑为载体，最大限度发挥玄冥之气净化、驱散邪祟的作用，再适合沈司星不过。
沈司星也不知道陆廷川在想些什么，只是乖顺地握住剑柄，挺直脊背。
桃木剑不算太沉，可是，实木长剑也不会很轻，不多一会儿，沈司星的上臂肌肉就开始酸痛，小臂轻轻颤抖。
他咬紧牙关，努力坚持，没多久，便有些坚持不住了。
但是，他不敢放松，更不可能放弃，这才教到起手式，绝不能被陆廷川看轻。
少顷，沈司星的额头就沁了一层薄汗，睡衣黏糊在背上，勾出纤细柔润的腰身。
冷风呼啸着穿过高楼，吹得他浑身发凉，稍不注意就打了个喷嚏。
“阿嚏。”
沈司星小脸紧皱，两靥泛起绯红，尴尬之意溢于言表。
他没来得及说声抱歉，肩头就忽然一暖，垂眸看去，身上莫名披了一件黑狐皮大氅，衣襟和袖口绣有凫靥裘滚边。
伸手摸了摸，手感光滑柔软，明明是皮草，却有着丝绸般的质感和金属似的光泽，而且分量很轻，犹如一团乌云，披上就手脚发暖，不问便知是好东西。
沈司星咬紧下唇：“谢谢，可是……”
会不会太名贵了些？
桃木剑和道袍，沈司星能毫无压力地当道具收下，不作他想，可这一身狐皮大氅仅仅是取暖用的衣物，没有别的作用，他回客厅去穿上羽绒服也是一样的。就这么不客气地收下，未免有些僭越。
不过，下一刹，沈司星就改了主意。
他眼尾余光掠过长长的衣摆，逶迤在地，堆砌如云，比他的身量要高出十几厘米，再看袖口，沾了一点不明显的墨渍。
沈司星缩起脖子，鼻尖蹭过毛绒绒的狐裘，闻到一丝冷冽苦涩的檀香。
这是一件旧物。
是前任主人日常穿着的旧衣。
沈司星裹紧大氅，脸上没什么表情，肢体动作却清晰明了。
东西收下，不打算还了。
“可是，”沈司星话头一转，“我没办法回礼。”
陆廷川那边没回应，只在看到“好感度加一”时，勾了勾嘴角。
回礼什么的他不在意，如今最要紧的是尽快教会沈司星使用桃木剑。
陆廷川扣住沈司星的腰，轻轻拍了下，让他后腰的肌肉发力，不带一丝狎昵之意。
接着，握住他暖玉般莹白的手腕，拇指指腹扣住腕骨，往下一压，让沈司星手腕转了半圈，桃木剑当空挥出一划半圆。
第二式，上峨眉月。
锐利如钩，清冷如雨。
“！！！”
沈司星面上发烧，恨不能缩着脖子，变作一只兔子蜷进狐皮大氅里藏起来。
那人在耐心教他剑法，一板一眼，一本正经，他在胡思乱想些什么？
沈司星暗暗懊恼，浅红的唇线紧绷，神情看着近乎倔强。
于是，玉笏上又浮现出一句话：“好感度减一。”
陆廷川疑惑地挑眉，莫非是他教的剑招太难，太心急了？
不应该啊。
陆廷川没法子，只得放轻力道，抚过沈司星的上臂，一路沿着清瘦流畅的肌肉线条按过去，给他示意手臂带动腕部发力的方式。
与此同时，还得腰身拧转，带动躯干一同发力，而不是像拿着纸糊刀剑的猩猩一样胡乱挥动，方能让玄冥之气顺畅地注入桃木剑。
基础打好了，以后学起来才会游刃有余。
沈司星的腰侧很敏感，怕痒，可陆廷川紧扣住他的腰胯，不让他随意挣动，掌心的温度和力道隔着狐皮大氅和睡衣都能清晰地感受到。
古怪的氛围像温过的酒酿，度数不高，酸甜微涩，喝过几口便让人沉溺。
沈司星的头皮一点一点炸开，头发根根倒竖，屏住气，不敢用力呼吸。
害怕打破泡影。
良久，沈司星眉心轻蹙，人中浮起一层细汗，终于受不住了，遽然横跨出一步，躲开陆廷川的桎梏。
“今，今天先学到这儿吧。”沈司星气息微喘，“我会回去温习，多谢你。”
他嘴上说着谢，好感度可足足给陆廷川扣了三分。
陆廷川完全不明所以，拎起玉笏往矮几上顿了几下，担忧是小鬼收拾寝宫时，不小心把茶水泼了进去。
不是进水，怎会莫名其妙扣他好感度？
好不容易刷起来的，再扣，要扣没了。
陆廷川转念一想，一定是沈司星觉得他教的简单了，不够上心。
沈司星转身欲走，手才搭上阳台的推拉门，就被陆廷川攥着手腕拉回来，不由分说地往他打坐冥想用的瑜伽垫上一按，踉跄两步，顺着陆廷川的力道跌坐下去。
狐皮大氅往下滑落，露出单薄的肩背，柔美的肩线犹如琵琶半抱。
沈司星想站起来，却被衣摆缠住小腿，脚下拌蒜，坐了回去。
他欲哭无泪，睫毛颤了颤，抬眸看向虚空：“我不是不乐意学，只是……有点累了。”
声音轻飘飘的，不用想也知道，这句话站不住脚。
陆廷川扫了眼天色，还没到子时，拢共练了不到一炷香的时间，累什么？
有一种累，叫师父不觉得你累。
陆廷川不发一言，让沈司星盘膝而坐，像摆弄乖顺的玩偶娃娃一样将他脚心相抵，随即，同时扶住沈司星的双膝，用了点力，按了下去。
握不住剑，究其根本是肌肉无力，下盘不稳，想要提升下盘的稳定度，头一件事便是锻炼下肢的柔韧性。
“啊——！”
沈司星失声惨叫，什么心思都没了。
客厅里，晏玦听到动静赶来，砰砰撞击玻璃门想来抢救一下。
可是，等晏玦看清沈司星躺在瑜伽垫上后，以为他在做拉伸，啾啾嘲笑两声，扭头就飞回沙发上看肥皂剧。
沈司星瞪圆了眼，默默把晏玦的零食预算扣了一半。
“好感度减一。”
“好感度减一。”
在好感度倒扣至二十分之前，陆廷川收回手，勉强放过小徒弟。
沈司星躺在瑜伽垫上，桃木剑横斜在一边。他气喘吁吁，艰难抬起手，手背捂住眼，擦干净眼泪，疼的。
夜里气温低，沈司星薄唇微微张合，冒出一缕缕白雾，一滴汗珠挂在下巴上，看上去像被毫不留情地折腾了一通。
陆廷川错开视线，想伸手去拉沈司星一把，却被他精准地拍开了。
啪。
一声脆响。
两个人俱是一愣，沈司星悄声说抱歉，举起手，摸索着搭上陆廷川的掌心，小腿肚发抖，颤巍巍地站起身。
不知怎的，沈司星起身后，分明感觉到有一个看不到的人扶了他一下，他站不太稳，那人就往前半步用身体支撑住他。
就像他倚靠在那人怀里一样，怀抱温暖而坚实。
朦朦胧胧的，沈司星能感觉到那人长长的头发落在他肩头，有几根发梢贴着他的颈窝，他才运动过，体温稍高，那人的头发却滑滑凉凉的，仿若一匹矜贵的丝绸。
发丝间亦有清浅的檀香流溢，是他化身小鲤鱼遁入黄泉，救起陆廷川时闻见的香气。
沈司星侧过头，看向落地窗，里面只有他一个人模糊的影子，心里既开心，又有些怅惘。
玉笏冒出一行行字：
“好感度加一。”
“好感度减一。”
起起伏伏地停滞了一会儿，又慢悠悠磨蹭上去，不知不觉居然来到“好感度六十”。
陆廷川完全放弃拿捏沈司星的心思，根本拿捏不住，捉摸不定。
太难猜了。
陆廷川松开沈司星，帮他披好狐皮大氅，系好领扣，不让冷风侵袭，而后拍了拍沈司星的背，让他回去吧，今晚就练到这儿。
忽地，玉笏被朦朦白光笼罩，光晕散去，右下角多了一片云纹，中间刻了两个字——信笺。
陆廷川微微一怔，按下云纹，玉笏上方就浮现出一张信纸，指尖一点，就落下一个墨点。
这是？
陆廷川想了想，心下了然，这约莫是能跟沈司星联络的信笺，要六十分的好感度才能解锁。
他没做过多犹豫，就在信纸上写了两个字：“上仙。”
再按一下云纹，信纸就被鬼火点燃，烧作一图灰烬。转瞬间，出现在沈司星手边。
沈司星没有多想，以为是陆廷川又给了他一张剑谱，毫无防备地捡起信纸，展开一看，当即愣在当场，浑身血液逆流，脑子里轰的一下炸开，眼前一片迷蒙。
真的是陆廷川。
世上只有一个人会这么叫他。
可是他撒的那些谎，又该如何解释？
沈司星惊慌失措，按捺下泪意，信纸在他手中被攥成一团，面上依然绷着小脸，看起来恹恹的，还咳嗽了两声，像是流汗过后受了风。
他本想不动声色，却不知玉笏上唰唰冒出的好感度把他老底儿都给掀了。
“好感度加十。”
“好感度加十。”
“好感度加十。”
陆廷川惊讶地看着好感度嗖一下窜到九十分，心里愈发不明白沈司星对他的好感究竟是何种评判标准。
更不明白沈司星眼皮未动，像没看到没听到一样，全无反应。
阳台上，一片死寂。
沈司星跟雕塑似的站了会儿，后知后觉蹲下身，捡起他的桃木剑塞回系统背包，后又裹紧大氅，温暖的狐皮让他僵硬的四肢多少恢复了一点儿体温。
这时，沈司星才再次展开信纸，抚平皱褶，轻吸了一口气。
语气平稳，声音清冽：“陆廷川？好久不见。”
*
寒假结束前，沈司星挑灯夜战，连抄带水，能跳则跳，才把一沓试卷写完。
好不容易放松下来，开学前夕，却收到了沈家河的微信，说是继母郑晓梅给他生了个弟弟，让他有空回家看看，别成天在外面野不着家。
附带了几篇公众号文章，标题离不开一个“孝”字。
沈司星心口一堵，差点冷笑出声，但也仅仅是一瞬间。
他闭了闭眼，点开沈家河的头像，干脆利落把人拉黑删除。
之后，沈家河并没有试图用其他方式联系，倒让沈司星长出一口气。
这背后的原因用膝盖想也知道，沈家河中年得子，说教几句就差不多了，到处设宴炫耀幺子都来不及，哪儿有工夫搭理他。
说不定，沈家河现在还没发现被拉黑了呢。
期间，沈司星与陆廷川相安无事，每周进行一次剑术训练，三次打坐修行，尽可能多地积蓄玄冥之气。
沈司星还借着周末的空当，接了几回凶宅的单子，赚赚外快，难度都不算大，他一个人就能搞定。
对于曾经不辞而别，失去联系一事，陆廷川没提，沈司星便识趣地不问，提了反倒是他要去圆谎，平白生出事端。
再者，那对沈司星而言无关紧要。重要的是，陆廷川如今留在他身旁，暂时没有要离开的意思。
如果能让陆廷川一直，永远地留下就好了。
时间一晃，来到清明小长假。
沈司星一模成绩不错，在一中名列前茅，排在二三十名，考TOP5的热门专业有些艰难，但以这回的成绩去报考其他重点大学的王牌专业，或是捡漏TOP5的冷门专业绰绰有余。
成绩发下来，沈司星跟班主任老郭说了声，他想去A大的考古系，他对历史、考古说不上感兴趣，只是专业对口罢了。
这让本以为他要报考龙城大学殡葬专业的老郭好生松了口气。
一中前些日子被人举报到教育局，清明假期不敢给高三生补课，发下一堆卷子，就把学生们跟鸽子一样放出鸽笼。
沈司星走出校门，便坐上孙天师派来的车，踩着检票时间赶到高铁站，在商务车厢和孙天师、老七碰头。
“校服？”老七冷嗤。
他翘着二郎腿，躺在宽敞的靠椅上，手里捧着一本《故事会》。
又是故事会。
沈司星抽抽嘴角，看了眼自己身上的蓝白校服短袖，没觉得有什么问题。
穿校服，总比看地摊文学的人品味高一些。
他扭过头，跟孙天师寒暄几句，坐到老七旁边的位置上，相隔一个过道，察觉到老七余光扫过来，唰地拉开了书包拉链。
“啾。”
晏玦从书包里窜出来，窝在沈司星怀里，鹅黄小脑袋靠着他的胸口，姿态亲昵。
沈司星：“呵。”
老七移开目光，哗哗翻动书页。
孙天师不晓得他们两个在打什么机锋，高铁发车后，他左右看了看，见商务车厢没有外人，于是换了位置，坐到沈司星身边。
“沈小友。”孙天师乐呵呵道，“你还是第一次出省，接上面的委托吧？”
“嗯，多谢孙天师举荐。”
“这有什么的，”孙天师摆了摆手，“做咱们这一行，私人的单子只是塞牙缝的小菜，给大企业开工动土做法事，给官方挖隧道、修桥选址，处理一些棘手的案子，才是真正能扬名立万的大事。有了名气，什么东西得不到？你看，你在龙城打响名号，上头的人不就注意到你了么？以后再接再厉。”
沈司星敷衍地点点头，转而问起这回的案子，据说，是邻省的云仙湖闹鬼，有一艘游轮在一个无风无浪的艳阳天，不明不白地沉入湖中，凭空消失了。
云仙湖是5A景区，出了这么大的事故影响极其恶劣，舆论闹得沸沸扬扬。
家属哭天抢地，政府派水下救援队去寻，可不论是带水肺的蛙人，还是专业打捞河漂的捞尸队，都没找到一点线索。
人没捞着，船也不见了。
沈司星之前匆匆看过老七发来的邮件，没看到更多细节，还需要孙天师这位老油条、老江湖来补充内情。
“我看呐，也不是什么大事。”孙天师捋了捋胡须，“顶多是湖里闹水鬼，抓交替吧，老夫我见得多了。按照经验，找到游轮失踪的原因，就能找到人。”
沈司星不解：“如果只是这样，为什么要请我们千里迢迢从龙城赶过去？还从全国各地，请了不止一队的天师？”
孙天师干笑几声，话锋一转：“既然如此，沈小友更要多加努力，我们一行三人要是没找出个所以然来，丢的可是整个龙城玄学界的脸面。”
龙城的脸面，跟他有什么关系？
沈司星对此不感兴趣，没接孙天师的话茬。
听到他们俩的闲谈，老七放下《故事会》，冷不丁道：“我发给你的邮件，是在网上通过官方渠道搜集到的信息。但当地人也有传闻，死的不止是一艘游轮的二三十号人，在那之前，云仙湖还沉过一艘过湖的渡轮，几艘小船。”
沈司星看过去，晏玦也探出脑袋，歪了歪头。
老七冷哼一声：“近二十年消失在云仙湖的人，已经有九十一人。”
老七的音量不大，但在寂静的车厢里仿佛一声磬音，幽远而冷肃。
窗外春光和煦，阳光倾泻在身上，暖洋洋的，沈司星却遍体生寒，右眼皮轻轻一跳，生出几分不安的预感。
【作者有话说】

第53章 
两个小时后，高铁到站，一行人坐上当地政府派来的商务车，趁着夜色赶往云仙湖。
老七坐在副驾驶，孙天师在中间一排跟负责接洽的工作人员侃大山，借机套取内幕消息。
他是老江湖了，晓得跟一群不知根底的同行一起接案子做生意，名曰合作，实为竞争。
圈子就这么点儿大，僧多粥少，同一桩案子，谁出力，出多少力，得多少酬劳，给上头的印象如何都有讲究。
想要占得先机，必须搞好情报基础。
徒弟老七实力卓绝，是他的倚仗和压箱底的后手，但为人倨傲，不屑于与人交际。
沈家大公子，沈司星，初出茅庐就一鸣惊人，以后肯定前程远大，可惜对外也是个锯嘴葫芦，内向，阴郁，总是怯生生的。
这两个小的出门在外都得仰仗他，孙天师压力山大的同时，也难免自得。
想到这儿，孙天师捋了捋胡须，笑道：“云仙湖是好地方啊，等老夫退休了就在湖边买一栋别墅，周末游湖喝茶，安逸得很。”
负责接待他们的工作人员，是个刚考上旅游局编制的新人，上岗没多久就遇到游轮失踪的重大事故，即便是一只基层的小虾米，也忙得眼冒金星。
她见孙天师穿着一身唐装，两撇花白的长眉垂到腮边，笑眯眯的，跟弥勒佛似的，一看就实力不俗，立刻生出几分信赖。
“孙天师有所不知，”工作人员愁眉苦脸，“云仙湖的房价因为这些年的事故，一直不上不下。这回又出了全国上下关注的事故，泰山脚下到云仙湖畔的一个度假村工程都暂停了。您要是想买房啊，再等等吧。”
“泰山？”
一听到泰山，沈司星就想起泰山府君。
他坐在后排，正脱下校服往头上套一件白T，听到耳熟的地名，当即从领口钻出来。
工作人员扭头，只见沈司星露出小半张脸，衣领挂在鼻尖上，车厢光线昏暗，依然看得出他皮肤很白，眼睛圆溜溜的，瞳孔的颜色极浅，瞧着像某种小动物。
她情不自禁把语气放轻柔了些：“嗯？对呀，泰山。云仙湖在两省交界，西南边的一片是我们省，靠东北边的湖面在泰山山麓，归隔壁省管辖。”
老七的邮件没提到这一点，沈司星便没意识到。他地理成绩是不错，但也没到精通各省辖区下江河湖泊的地步。
沈司星转念一想，人间的泰山与幽冥的泰山不是一回事。
而且，云仙湖占地万顷，事故发生在云仙湖的西南面，与泰山相去甚远，应该不用在意。
孙天师呵呵笑了几声，追问了一些事故发生时的细节。
工作人员小姐姐自然知无不言，提起事故当天的情况，仍然心有余悸。
“那艘游轮，是环湖游玩一天一夜的中型游轮，不比海上的豪华邮轮大，但在云仙湖算是很大的了，满载时能坐一百名乘客。不过那天只坐了二十多人，算上船长和船员，一共三十一人。”
“出发时天气很好，万里无云的，风力不大，云仙湖上也没什么波澜。大约早上十点半游轮启航，按照行程，十二点时游轮会抵达湖心的一个小岛，让游客下船吃午饭，散散步。但岛上的人等了半天都没等到船，就报给了水警。”
“一前一后不到两个小时，那么显眼的一艘游轮，就在光天化日下消失了！谁听了不说一声瘆人？”
沈司星竖起耳朵听，听到这里，他低下头，与窝在书包里的晏玦对视一眼，都从彼此眼中看到一丝兴致。
现在又多了一个细节，时间。
游轮失踪时间是十点半到十二点，去掉在码头上肉眼可见的半个多小时，事故发生的准确时间应该在十一点前后。
按十二时辰算，恰好是午时。
午时阳光最盛，却也是盛极而衰的转折点，故而古人有午时阴气最重的说法。
这会是巧合么？
商务车驶入云仙湖景区里的一家度假式五星级酒店，酒店由国外设计大师操刀设计，风格却是古色古香，幽静拙朴，隐匿在山脚下竹林中，面向碧波万顷的云仙湖，可以从私人码头乘船游湖。
沈司星一行人下车后，在安排的独栋别墅里放下行李，就直接去往宴席包厢。
他们来得晚，但赶得巧，招待各地天师们的酒席正准备开席。
孙天师一进屋就上去跟当地领导，景区的各路负责人寒暄，跟一朵交际花似的。
沈司星和老七相看一眼，不约而同叹了口气，坐到角落，默默干饭。
云仙湖盛产淡水鱼虾蟹，醉虾、腌蟹、红烧鱼，煎炸烹煮样样来了一桌。
其中最著名的是当地特产的鲢鳙，又叫胖头鱼，用酱油、卤水焖上一会儿就是一盘大菜。
鱼肉仿佛蒜瓣，白嫩脆弹，肥而不腻，入口即化，又没有土腥味，就连沈司星这种平时饭量不大的人都忍不住多夹了几筷子。
同坐一张桌子的，还有一对母女。
老的姓柳，自称柳神婆，她看上去大约五六十岁，挽了一头银白的发髻，头发上插了七八根发簪，簪子上刻着稀奇古怪的花纹，挂着银链、铜铃、羽毛，脖子上还戴了好几条绿松石、珊瑚项链，稍一有动作，就丁零当啷地响，像一棵圣诞树。
小的叫柳圆圆，是个二十出头的姑娘，蜜色肌肤，身材火辣，穿着露脐短上衣和热裤，沈司星一看过来，就冲他抛了个媚眼。
“我妈是出马仙，老牛了。”柳圆圆笑道，“在我们那儿请她出堂做法，得要这个数。”
柳圆圆比了个手势，大概二三十万，见沈司星兴致缺缺，又看向一旁的老七，结果那家伙更是眉头不动，面无表情地掏出手机玩消消乐，一点面子都不给，于是悻悻地切了一声。
“好了，别丢人现眼。”柳神婆眉梢高高吊起，语气严厉。
“妈~”柳圆圆不满。
沈司星有些过意不去，抿了抿唇，小声问：“只有我们五个人么？”
柳圆圆嗔道：“不止吧，我来的路上见到一个喇嘛，叫什么桑吉上师，和有他的侄女卓玛，一个小女孩，可漂亮了。”
“他们怎么没来？”沈司星好奇。
“谁知道呢？”柳圆圆耸肩摊手一气呵成，酒红的延长甲哒哒敲击玻璃杯。
说话间，包厢门打开，又进来一个人。
来人是个全真教的道长，他身形瘦高，两腮凹陷，额头微秃，头发半白，像一根竹竿上挂了一身黑灰道袍。
从进门的几句寒暄中，沈司星听出道长姓金，听说云仙湖的事故，立马坐飞机从国外赶了回来。
“金道长，久违了啊。”孙天师伸出手。
金道长冷笑一声，假装没看到孙天师要跟他握手似的，径直入座。
包厢内的空气瞬间冰冻，孙天师被当众下了脸子也不恼火，继续坐在领导那桌推杯换盏。
金道长坐到沈司星左手边，嘴皮子蠕动，鄙夷道：“你看看他那样！”
沈司星愣了下，才意识到金道长在跟自己说话，把嘴里的鱼肉咽下去，悄声问：“怎么了？”
“自称什么天师，天天干的尽是溜须拍马的事。”
沈司星尴尬点头。
金道长以为找到同道中人，对沈司星大倒苦水：“没什么真本事，道教经典一句也答不上来，凭一张嘴就敢出去招摇撞骗。呵！行业风气就是被这种人败坏的！”
老七放下手机，冷冷地睨过去：“道长，我记得全真教不食荤腥，不得饮酒，没错儿吧？”
他们面前的酒桌只有一道清炒时蔬算素菜，别的都是大鱼大肉，沈司星这桌还在喝椰汁，孙天师坐的那桌连酒都开了两瓶，包厢里弥漫着淡淡的红酒味。
老七这话挤兑的意思很明显，嘲讽金道长“出淤泥而不染”，一桌子美味佳肴，没有他的菜，云仙湖的局，也没有他的位置，火药味噌一下就窜起来了。
沈司星和柳圆圆互看一眼，都不敢吱声。
金道长有些破音：“你是谁？”
“孙天师的徒弟。”老七冷声道，接着，看向沈司星，“小天师，吃饱了么？时间太晚，差不多该回去了。”
“小天师？”金道长抬高嗓子，瞪向沈司星，“你跟他们师徒是一伙的？”
眼见火烧到自己身上，沈司星也很无语。
他微微颔首，起身后，扶着椅背对金道长说：“孙天师的实力如何我不清楚，但捉鬼驱邪和熟背经文关系不大。我相信您实力不凡，如果能在小长假三天内查清楚事故原因，把失踪的人找着，那就更好了。”
“三天？”金道长横眉立目，接连受了老七和沈司星挑衅，气得鼻孔冒烟。
于是，金道长话锋一转，斥道：“贫道出师三十年，还不敢夸下海口，说此大话，你既然自己提了，那就看看三天后你能如何吧。”
“行。”沈司星轻轻应下。
柳圆圆纳闷：“三天时间会不会太短了，而且，为什么非得是三天？”
“因为……”
老七挑眉：“因为清明假期结束，他还要回高中上课，高三生很忙的。”
“高中？！”柳圆圆大吃一惊，美瞳差点从眼眶里掉出来。
金道长更是张口结舌，心里懊悔不迭，跟高中生斗气，就算赢了他也高兴不到哪里去。
沈司星扶额，感觉他被老七坑了一把，这下想置身事外都难了。
回到别墅，沈司星问过老七明早集合的时间，就独自回到房间。
他给晏玦叫了酒店服务，打开房门，不出所料看到那只玄凤鹦鹉正窝在餐车上吃果盘，目不转睛地看着电视机里播放的电影。
沈司星瞥了一眼，是迪士尼的动画版《小美人鱼》，心想，晏玦变口味了？以前不是看爱情肥皂剧，就是看重口味罪案剧，现在怎么连小孩看的动画片都看得津津有味？
他坐到沙发上，抱着抱枕，头倚着靠背，怔怔地看向天花板上的吊灯。
奔波了一天，沈司星早已精疲力尽，就连晏玦看到小美人鱼变出双腿，叼着餐巾嘤嘤哭出声时，他都提不起劲去多关心一句。
沈司星有心想把陆廷川回来的事告诉晏玦，但又担心晏玦语出惊人，说结冥婚之类的浑话，要是被陆廷川听到，多少会有些尴尬。
想了想，沈司星还是决定暂时隐瞒下去。
毕竟，这是他和陆廷川两个人之间的事，没必要让晏玦徒增烦恼。
鹦鹉的脑容量思考不了那么多。
等等！
沈司星猛然坐直身子，四下环顾，套房宽敞奢华，没有任何异样。
路程太赶，他都忙忘了，没注意到他有半天没收到陆廷川的消息。
出事了？
还是……陆廷川又消失了么？
要走的话，为什么不跟他说一声？又是这样，总是这样。
“咋啦？”晏玦飞到他跟前，眨巴几下豆豆眼，“钱包丢啦？”
“没有。”沈司星按捺下心头患得患失，惴惴不安的情绪，摇了摇头，“没什么，我可能有点困了。”
“真的？你看上去就像——”
“像什么？”沈司星蹙眉。
“像失恋了一样！”
沈司星深吸一口气，不顾晏玦唧唧歪歪，走过去把电视关了，一把揪过鹦鹉的尾羽，摁到床头的靠枕上。
“睡觉。”
他就不该指望这只笨蛋鹦鹉能想出什么高见，真的半点都不靠谱。
*
翌日，清晨。
阳光如隔轻纱，明媚但不刺眼，云仙湖一碧无际，波光粼粼。
众人在酒店的私人码头集合，准备乘坐快艇前往湖心岛。
来的人中除了孙天师和老七，昨晚认识的金道长、柳神婆母女，还有一个光头的喇嘛，他身后跟着个十一二岁皮肤黝黑的女孩，应该就是柳圆圆所说的桑吉上师和他的侄女卓玛。
这么一算，为了查清云仙湖的事故，上面一共请了四拨人手，可以说是孤注一掷的大手笔了。
一行八人互相见过礼，金道长还是那副清高自傲的派头，理都不理他们，套上救生衣就头一个踏上快艇甲板。
孙天师捋着长须，安之若素，笑呵呵地跟桑吉上师打招呼。
桑吉上师的口音浓重，双手合十道好，扭头命令小侄女卓玛穿好救生衣。
卓玛艾艾地答应，粗糙的手指颤抖着拉好救生衣拉链，全程没有抬头，似乎很害怕桑吉。
这对叔侄的相处方式有些古怪。
沈司星睫羽轻颤，小刷子似的，在眼睑落下两弯青影。
船身划开白浪，水雾沾湿沈司星的睫毛。
快艇颠簸，他倚靠快艇护栏，闻到湖面上淡淡的鱼腥味，远处，湖心岛越来越近。
从酒店的码头到湖心岛，开快艇耗时半小时，观光游轮速度慢一些，一个小时左右总该到了。
沈司星踏上湖心岛的木栈道，回望平静的云仙湖，不禁心生疑窦，这么普通、宁静的湖面何以吞噬那么多人的性命？
“沈小友，换好泳裤了么？”孙天师问。
沈司星点点头，背过身脱下T恤和五分裤，留了一件黑色的四角泳裤，他环抱双臂稍微遮了下单薄的上身，两条腿修长纤细，大腿白到反光。
他们上岛既是为了寻找线索，也是为了在湖心岛的浅滩跟救援队的潜水员练习潜水，准备在明后天和搜救队一起下湖看看。
云仙湖的地形比较特别，是一个山字形，湖心岛周围和湖畔的水较浅，湖水是天蓝色，此外的湖面呈现青蓝，甚至青黑色。
超过湖畔五十米左右，水下就好似一道道断崖，一处处深渊，湖面广袤无垠，烟波浩渺，在晴天仍然像大地上的一只青色的眼睛，深不见底，让人生出一种莫名的恐惧。
老七、柳圆圆等人也毫不扭捏地脱了救生衣，露出泳衣泳裤，唯有金道长、桑吉喇嘛和卓玛杵在原地，没有随大流的意思。
孙天师正打算拿金道长逗个闷子，刚张开口，码头上就来了几个全副武装穿着潜水服的人。
“你们就是上面请的天师？”为首的是个中年男人，裹着潜水服也能看出他身材精壮，孔武有力。
沈司星轻轻嗯了声。
“我是搜救队的队长，老李。”老李戴上护目镜，扫视一番这一行男女老少，不耐地啧啧两声，“潜水没那么容易，正规下水需要考证，学习半个多月到一个月。云仙湖地形复杂，水深，水温低，不是普通人能驾驭的。这次事急从权，你们只有一天可以练习，要是有什么怕水，不会游泳，心脏病，头疼脑热的，趁早说清楚，不要浪费彼此时间。”
“我不下去。”金道长拢紧道袍，后退一步。
卓玛仰头看了眼桑吉，摇摇头：“李叔叔，我年纪太小了，去不了，就在岸上给你们加油吧。”
桑吉指了指卓玛：“我在岸上看着她。”
柳神婆推脱说心脏不舒服，也不愿意下水。
任务还没开始，八个人里就有四个人打了退堂鼓，最后只有沈司星三人和柳圆圆同意练习潜水。
老李无所谓，人越少，他的责任越轻，越好安排。
他招招手，叫来身后三个潜水员，让他们各自带人去浅水区做一小时的初步练习，一定要注意安全。
湖风吹过，沈司星感觉有点冷，抱紧胳膊，起了一层鸡皮疙瘩。
这时，有一个比他高一个头，戴着护目镜的青年走过来，走到他跟前时顿住脚步，温声说：“跟我来。”
【作者有话说】

第54章 
青年的声音像日光下的湖水，山风掠过的竹林，温柔清朗，令人如沐春风。
沈司星抬眸，奇怪地看了他一眼，总觉得有些耳熟。
可是，湖心岛上鸟鸣喈喈，水波沙沙拍打滩涂，青年戴着护目镜，遮住大半张脸，身穿黑色潜水服，除了能看出他鼻梁挺拔，下颌轮廓锋利，肩宽腰细身材不错以外，别的什么都瞧不出来。
老李背着手，声音洪亮，简要地交代了一会儿下水的注意事项。
沈司星没工夫多想，竖着耳朵，尽量把老李说的每个字都刻入脑海。
新手课程告一段落，沈司星努力把胳膊腿儿塞进潜水服，笨拙地穿戴上浮潜用的潜水面镜、呼吸管和脚蹼，乖乖跟着他的潜水私教下到浅滩。
沙砾细腻，温凉的湖水没过小腿肚，沈司星抱着胳膊，打了个激灵，心道，云仙湖的水温比他想的要低。
青年领着步履蹒跚的沈司星往前走，直到湖水淹过胸口，才掌心下压，让他停下。
“时间不多，我们先练习一小时的浮潜，学会掌控呼吸，就可以去深水区，穿上水肺正式练习潜水。”隔着护目镜，青年眨了下眼睛，微微笑道，“我会不会太心急了？”
他的眼睛……
瞳色好深。
沈司星愣了下，默默摇头。
青年又问：“会游泳么？”
“会。”沈司星嗓子有些紧，他轻咳两声，“在学校游泳课上学过。”
“好。”青年颔首，手搭在沈司星肩胛骨上，示意他深呼吸，跟随自己下潜。
沈司星还没反应过来，青年就没了影儿。
湖水静谧，不远处，老七、柳圆圆等人也在进行浮潜练习，没人留意到他这边。
哪儿有这样教人的？
沈司星无语，深吸一口气，戴上鼻夹，沉入云仙湖中。
流水咕咚咕咚冲撞耳膜，沈司星脸皱成包子，艰难地睁开双眼，就见青年漂浮于水中，勾着唇角，冲他比了个鼓励的手势。
沈司星松了口气，按照老李和青年教的呼吸节奏，放松胸腔，收紧小腹，慢慢地一呼一吸。
空气通过呼吸管涌入肺部，沈司星这才有心思看水下迷人的景象。
湖水清澈见底，阳光似一缕缕金纱帷幔，落在细幼的沙砾上。拇指盖大小的贝壳掩入沙堆，半透明的小鱼游曳其上，仿佛浮游于空中。
沈司星稍稍睁大眼睛，咕噜噜吐出一串泡泡，余光瞥见青年悬浮在一旁，像一幅轻笔细描的工笔画。
青年目光柔和，静静地望着他，嘴角却一派死寂，没溢出一颗气泡，在光线明亮的水下略显幽森。
沈司星心里发憷，用劲踩向湖底，溅起滚滚尘埃，哗啦一声冒出水面，发胀的耳膜突突直跳。
他大口呼吸，面色惨白，濡湿的发丝一绺绺贴着额头，冷汗混合冰冷的湖水一道滚落。
青年紧跟着浮上水面，神情严肃，不太赞同地说：“上浮不能这么快，如果在深水区也是如此，后果会很严重。”
过快的水压变化，会让血液中的氮气形成小气泡，挤入血液、关节、组织，让人剧痛不已，若是运气不好，很可能造成死亡。
沈司星道了声歉，跟着青年再下潜了几次，着重练习掌控呼吸的频率。
不过，之后几次下潜，青年的呼吸都无比正常。
一个小时转瞬即逝，上岸时，沈司星脚下趔趄，青年眼疾手快，上前一步扶住他的腰，掌心一触即分。
“谢谢。”
沈司星抿唇，状似无意地攥住青年的手臂，指尖轻轻搭上他的手腕内侧。
脉搏沉稳而有力。
是活人。
沈司星用力甩了甩头，水珠飞溅，落到青年的身上。
青年笑了声，自来熟地揉了揉他的头发，轻哂道：“落水的兔子。”
沈司星脑袋一缩，躲开青年的抚摸，掀起眼皮，眼里写满了戒备与警惕。
青年自如地收回手，沈司星便没有深想。
二人回到岸上，老七等人也跟着搜救队的潜水员回来。
众人坐在沙滩上休整了一个小时，期间青年一直没摘下潜水面镜，倚着一块礁石，一言不发地眺望云仙湖。
等到十点多，阳光把湖水晒得温热，他们才穿上水肺，带好氧气瓶，坐上橡皮艇往深水区驶去。
柴油发动机哒哒作响，橡皮艇破开波浪，驶离浅蓝色的湖面，几乎在一瞬间，湖水就变成幽深的青蓝色，再往深处去是更深沉的黑色。
他们的小船仿佛一只蜉蝣，在巨人的眼球上行驶，湖岸线遥远朦胧，隐没在淡淡的水雾里。
“水肺最多能让人下潜五十到六十米，你们第一天下水，不要贪图进度，潜个三四十米就差不多了。跟住你们的潜水员，一定不能一个人行动。”老李声如洪钟，大马金刀坐在橡皮艇船头，由他负责在湖面上接应。
“哎，知道了啦。”柳圆圆兴致勃勃，迫不及待就要往湖里跳。
老李斥责道：“不要以为才区区几十米，就能放松神经！有许多经验丰富的潜水员就是在这个深度意外身亡的。水下发生什么都不出奇，水压、氮醉，会让你分不清上下，不断下沉，最终氧气耗尽死在水里。何况……这里是云仙湖。”
老李的话音越来越低，暗含警告之意，沈司星想到前不久消失的游轮，不由背后发毛。
老七和他的潜水员打头入水，之后是孙天师、柳圆圆，最后才是沈司星和青年。
船尾挂了一百米长的安全绳，末端捆绑重物，虽然湖水太深，安全绳无法扎入湖底，但作为指引方向帮助上浮的准绳足够了。
沈司星小脸紧绷，双手抓着安全绳，像倒着攀爬一样慢慢悠悠往下潜。青年一步不落紧跟在他身侧。
水下一片寂静，沈司星仅能听到自己黏重的呼吸声。
越往下潜光线越暗，渐渐的，沈司星就看不到老七等人的身影了。
世界上仿佛只剩下他和青年两个人。
两人相顾无言，气氛沉静但不尴尬，反而很舒服放松，莫名地令沈司星感到熟悉。
安全绳随着水波轻轻摇晃，也许是太安静了吧，沈司星都开始怀疑老七他们是不是还在。
青年似乎看出他刹那间的恐慌，指了指下面，点点头，又指向水下对讲机，意思是他们没事，让沈司星不要担心，默契仿若天成。
为什么自己想什么他都知道？
沈司星不解。
几只大黑鲢从他们臂弯间游过，鱼眼呆呆上翻，灰黑色的鱼鳞反射着幽冷的光。
鱼尾甩动，沈司星躲了一下，和青年拉开距离。
这些鱼他们昨晚在招待宴上吃过，是云仙湖当地特产，有的地方又叫它们鲢鳙，或是胖头鱼。
嘶啦，手中的安全绳突然绷紧，高强度材质让它不至于崩断，但还是像钟摆一样左摇右摆，猛烈摇晃。
好像有什么东西咬住了绳索的末端，拽着安全绳疯狂游动。
沈司星顿觉不妙，低头看了一眼黑漆漆的湖水，老七、柳圆圆和孙天师可都还在下面，要是出事，他们的情况不会好。
再者，安全绳连接湖面的橡皮艇，照这个力度，把小船掀翻分分钟的事，要是发动机进水，问题就大条了。
他和青年对视一眼，立即作出决定，先下潜把柳圆圆他们带上来，然后割断下面的绳索集体上浮。
青年指了指自己，又指向沈司星，让他跟着一起下潜。
沈司星比了个OK的手势，重心一沉，跟着青年脚蹼摆出的涟漪，加速向下。
水压越来越大，沈司星太阳穴下的青筋凸起，护目镜勒在鼻梁上，跟紧箍咒似的，脑袋快要炸开了。
他们一口气下潜了二十多米，差不多快到水肺的极限深度，可是……
除了幽静深蓝的湖水和一根孤零零晃动的安全绳之外，他们什么也没看见。
三个潜水员，三位天师，六个人一齐消失在水下。
老七他们失踪了。
沈司星倒抽一口凉气，清晰地听到自己的心跳声。
他指向湖底，问青年，老七他们有没有可能找到了什么线索，所以打破计划继续往下潜了？
青年看懂了沈司星的意思，默然摇头。
答案是不可能。
跟他们一起下水的都是履历颇丰的搜救队潜水员，安全意识和纪律性极强，不可能临时调整训练计划，带着三个潜水新手下潜到超过水肺的极限深度。
那么只剩下一种可能，他们出事了。
沈司星呼吸沉重，像皲裂的破风箱，青年游到近前，绕过水肺装备半搂住他，轻拍他的脊背，帮他平复呼吸。
二人以一个相拥的姿势缓缓上浮，为今之计，尽快把情况报告老李，找人下水搜救是最理智的选项。
相隔两副护目镜和幽暗的湖水，沈司星模糊看到青年的双眼像黑暗中的星子那样明亮，是一双极为深邃漂亮的眼睛，眉目含情莫过如此。
沈司星闭了闭眼，胸腔下心跳剧烈。
倏然间，湖下暗流涌动，泥沙翻涌，一股腥臭的湖水涌入口腔。
安全绳咯吱作响，咣当咣当地摇晃。
沈司星差点呛水，吓了一跳，眼尾余光往下一瞥，蓦地瞅见一个体型庞大的水下生物气势汹汹朝他们游了过来。
仅仅搂了一眼，就足以让沈司星心惊肉跳。
那东西不是别的，正是昨晚他们在饭桌上吃的大黑鲢，只是这一条格外的大，有两个人那么长。乍一看，跟水族馆里的鲨鱼大小相差无几。
湖底黯淡无光，地形险峻，这条大鱼仿佛水下山脉中盘桓的山鲸。
它的头、背鳍和鱼尾鳞片黝黑，反射金属的冷光，其余的鳞片布满深灰的斑点，饱满的鱼腹简直像一艘小船。
大黑鲢的鱼眼看向两侧，眼神木楞，沈司星却感觉它在死死盯着自己。
更为恐怖的是，鱼尾唰唰摆动，鱼嘴张合，露出一口腐烂的尖牙，与此同时，从嘴里吐出一个人来。
那是一具潜水员残破的尸体，是跟着孙天师的那一位。
真的出事了！
老七他们恐怕凶多吉少。
沈司星头皮发麻，紧握住青年的手，两个人拼命摆腿，脚蹼哗哗拨开湖水，奋力往上浮。
一想到云仙湖失踪那么多人，这儿的鲢鳙保不齐都像这条一样啃食人类的尸体，昨晚宴席上肥美的鱼肉就有了别样的滋味。
沈司星胃里登时翻江倒海，脸色发绿。
大黑鲢像叼着漏棉絮的娃娃一样，把尸体往水里一甩，血液仿佛墨汁，丝丝缕缕溶入湖水。
它不疾不徐，缀在沈司星二人身后，保持着只稍一甩尾，一张嘴就能咬住沈司星脚踝的距离，压迫感和杀气如影随形。
大黑鲢的目的很明确，吃腻了，或者说玩腻了这只猎物，要换一只来换换口味，打打牙祭。
水面越来越近，沈司星的心跳快到了极点，他有心拿出桃木剑，甩出发娑婆来阻止黑鲢的追杀，但他手被青年握着，腾不出来！
沈司星气得偷偷白了青年一眼，那人却表情无辜，眨了眨眼睛。
倏忽间，青年以迅雷不及掩耳之势，抬手捂住沈司星的护目镜，不等他挣扎，就欺身上来，嘴唇摩挲耳根，似乎在耳语：“别看。”
别看？别看什么？
沈司星一晃神，就瞬间感受到一股酷寒的阴气，像一柄锋芒毕露的长剑直刺而下。
水波晃动，腥臭的血水喷涌上来。大黑鲢仿佛从内部爆裂，炸成一块块肉碎。
怎么会？！
沈司星瞳孔紧缩，下一秒，就被人拉着手浮出水面。
湖面荡漾着血红的涟漪，老李等候多时，趴在橡皮艇边缘，向他们伸出手。
“快上来！他妈的，你们在水下见鬼了啊？其他人呢？”
沈司星精疲力竭，硬挺着爬上橡皮艇，把自己重重摔进座位。
“他妈的，说话啊？啊？”老李心急如焚。
“他们失踪了。”青年坐到橡皮艇边缘，扶住把手。
老李浑身僵直，面如金纸：“什么？你是说，他们六个都……？”
他嘴唇翕动颤抖，嘟嘟哝哝，不停重复着一句话：“云仙湖又在吃人了。”
青年拍了拍老李的肩膀，以示安慰。
接着，青年有条不紊地脱去脚蹼，拉下潜水服的拉链，露出宽阔平直的肩线，胸腹线条饱满流畅，但不过分虬结，背肌中间的棘突微微凹陷出一道，与他紧紧裹着潜水服时性冷淡的样子相比，遒劲了许多。
混杂着血液的湖水一溜溜淌落，没入青年小腹的阴影。
沈司星仰躺在橡皮艇中间，懵了一下，揉了揉眼睛。
怎么感觉……
不待他多想，青年就摘下护目镜和泳帽，甩了下头发，湿透的长发贴着白皙的肌肤，像宣纸上蜿蜒崎岖的梅枝，长至腰际。
沈司星屏住呼吸，看到了那张让他魂牵梦萦的脸。
“陆廷川。”
【作者有话说】

第55章 
陆廷川垂眸，冲沈司星笑笑，竖起食指轻点唇峰，没有要跟他解释的意思。
酆都大帝陆廷川，为什么会出现在这儿？
尽管心中惊涛骇浪，沈司星的脸上仍懵懵懂懂的，浅色瞳孔失去神采，显出几分呆愣。
他喔了声，撑住橡皮艇的气囊坐起身，慢吞吞脱去脚蹼和护目镜，大脑完全宕机，陷入自己的世界无法自拔，视陆廷川如无物。
见状，陆廷川无奈地勾了勾唇。
他还是把人吓着了，看样子，吓得不轻。
此时的沈司星好像一只风声鹤唳的野兔，听到一点细微的动静，就能钻回兔子洞里去。
指尖碰到潜水服拉链时被冰到，沈司星嘶了声，把手放下去，潜水服沾了大黑鲢的血，又腥又臭，冰冰凉凉，黏黏糊糊地扒在身上，动作间有咯吱嘎吱的摩擦声，让他愈发坐立不安。
沈司星瞥了眼坐在对面的陆廷川，纵使形容狼狈，也依然举止自若，一时间，心里很不是滋味。
他低下头，环抱双膝，一言不发，静待陆廷川能折腾出什么花来。
陆廷川扫了沈司星一眼，目光落回失魂落魄的老李身上，语气平和，命令道：“回湖心岛吧，得尽快上报又有六个人失踪的消息。”
“哦？哦，好……”老李用力搓了一把脸，强自镇定下来，口中骂骂咧咧，“游客失踪就算了，去调查案子的天师也没了，还折了我三个兄弟。操，什么破运气？我说这云仙湖也忒邪乎了点儿，以后打死也不来了。”
他的骂声在寂静的湖面上像落到了棉花里，略微发闷。
老李转动引擎开关，握住方向盘，准备启动橡皮艇。
可是，柴油发电机咔嗒咔嗒响了几下，就跟泄了气的皮球一样，嗤的一声，没了响动。
“我操，不会吧？”老李拧了几下发动机钥匙，没动静，掀开发动机一看，里头黑黢黢的全是积液，当即唾骂出声，“谁买的二手发动机，机油漏了都不知道？”
他拔下钥匙，戴上橡胶手套，伸手进去想手动修理发动机，起码，先把那些脏污的机油掏出去。
老李在发动机里搅和，掬起一瓢积液，刚想往湖里倒时，却看到了什么东西，突然浑身僵硬。
沈司星歪了歪头，但见老李的橡胶手套上沾满了血，鲜红刺眼。
嘀嗒，嘀嗒。
血液滴落。
“发动机里全是血！”老李的话音像沉闷的钟声，在云仙湖上回荡。
他目眦欲裂，大张着嘴巴，重重跌坐在地，橡皮艇摇晃，溅起浪花。
陆廷川环顾四周，低声说：“雾变大了。”
沈司星直起背，追随他的目光望向云仙湖，深青的湖面安静如斯，不知何时，日头隐没在云层间，薄雾濛濛，原本肉眼可见的湖心岛也愈发模糊，只余下一道隐约的轮廓。
“划船回去，立刻。”沈司星正色，拍了下老李的臂膀，让这位大哥赶紧振作起来。
老李还没从惊吓中缓过神，说话都慢半拍：“好，好，我记得橡皮艇有备用的船桨，就挂在船外边。”
他探出胳膊去摸，然而，橡皮艇外缘空空如也。
一看老李跟畏怯的表情，沈司星和陆廷川对视一眼，就明白发生了什么。
“可能是刚才，水下那只畜生把船晃得太狠，把船桨给甩下去了。操，怎么办呐现在？”老李咽一口唾沫。
陆廷川端坐在船头，闻言，眼神冷淡下去，唇边仍然噙着笑意，反问道：“是啊，该如何是好呢？”
没有船桨，发动机失灵，他们唯一拥有的便是几件救生衣，除非跳湖游回一公里外的湖心岛上，别无他法。
可是，眼下他们最不可能做的选择就是跳入云仙湖。
第一次进入深水区，才下潜三十多米就折了六个人，还遇到了一条偌大的黑鲢，鬼知道湖里还有什么怪物？
沈司星思绪飞转，抬眼瞥了下陆廷川，犹豫不决地问：“这雾气不大对劲，你有没有什么办法？”
老李以为他在问自己，颓丧道：“我？我能有什么办法？等着吧，可能等雾气散去就好了。”
“我自然有法子应对，只是……”陆廷川余光瞄了眼老李，几不可查地摇了摇头。
几句话的工夫，雾气越发浓重，方才还能用肉眼看到湖心岛的轮廓，现在是一丁点儿也瞧不着了。
嘎吱，嘎吱。
生锈的金属摩擦声，在静谧的湖面分外刺耳。
三人不约而同扭过头，朝声音的方向望过去，浓雾中，一团庞大的黑影正缓缓靠近。
沈司星神色一凛，背过手，从系统背包取出桃木剑，清瘦的脊背弓起，像一头蓄势待发的小兽。
顷刻间，那团黑影就现出真身，是一艘三层游轮，米白的外壁油漆斑驳，栏杆上挂着水草，油绿的金属甲板哗啦啦淌下湖水，与他们的橡皮艇擦身而过。
湖水翻涌，浪花四溅，小小的橡皮艇哪里挤得过这般庞然大物，登时激烈摇晃起来。
“这是……”沈司星睫毛颤动，嘴唇微张，“幽灵船？”
老李看到船舱外的编号，瞠目结舌道：“这就是失踪的那艘游轮！”
沈司星眉心紧拧。
上面斥巨资搜寻，卫星、无人机、声呐、水下搜救队十八般武艺全用上了，连游轮的一片漆都没找见，现在，却兀然出现在他们面前。
这些时日，游轮去了哪里？
或者换一个问法，他们三人此时身在何处？
眼看游轮渐行渐远，即将离开视线范围，沈司星与陆廷川四目相对，立刻心领神会。
陆廷川一把扛起哇哇大叫的老李，将他大头朝下，脚下轻轻一点，就像一片柳叶钻入雾气，飞身踏上游轮，身姿飘然若仙。
沈司星紧随其后，右手握住桃木剑，左臂往前一勾，指尖就窜出一捆黑发。
嗖！
湿黏的发娑婆勾住栏杆，遽然缩紧，沈司星轻松荡到甲板上，团身一滚，就地卸力。
陆廷川手一松，老李就摔到地上，浑身发抖，双手抱住护栏，一句整话都说不出来。
他看看陆廷川，再瞅一眼沈司星，结巴道：“你，你们……真是天师啊？我还以为，什么天师都是来骗钱的。”
“唔。”沈司星不置可否，慢慢挪到陆廷川身边，抬起头，正对上那人柔光粼粼的眼眸，“我们去四处转转？”
失踪多日的游轮突然出现，背后必定大有文章。他们的目的是寻人，船上应该会留下线索。
老李猛地摇头，死死扒住栏杆不肯挪步：“我不去！”
沈司星投过去无语的目光：“船上应该没有脏东西，李队长，你人高马大的不用怕吧。”
陆廷川颔首：“有事出声叫我就好。”
沈司星抱着桃木剑，小声答应。乖巧懂事的模样，跟上一秒放嘲讽时劲劲儿的样子截然不同。
说罢，三人兵分三路，一人搜一层，老李的胆子跟身材成反比，留在第一层搜索甲板。
沈司星跟在陆廷川身后，亦步亦趋，走到二楼拐角时，陆廷川忽然停下脚步，沈司星躲闪不及，迎头撞上陆廷川的脊背。
“唔！”沈司星捂住鼻梁，鼻尖微红，脸皱成一团。
陆廷川转过身，没什么歉意地说了声抱歉，扶了下沈司星的肩，让他站稳。
“上仙，我知道，这次不告而来，可能让你有点不高兴了，”陆廷川敛眸，温声说，“之后会向你解释清楚的，好么？”
“上仙”两个字，轻轻柔柔地落在沈司星耳朵里。
沈司星懵了。
他没有不高兴，陆廷川从哪儿看出来的？比起不高兴，不如说是太高兴了，高兴得不知该怎么办才好。
盛大的幸福降临，他心怀惶恐，怕美好的一切会转瞬即逝，怕自己把握不住，怕不属于他的有一天终会离他而去。
与其这样，不如一开始就冷淡一点，保持距离，竭力不表现出雀跃。
不许愿的话，生日蜡烛就不会被吹灭吧。
“嗯，好。”
沈司星垂首，露出瓷白的后颈，线条柔美脆弱，犹如引颈受戮的小动物，对陆廷川毫无防备之心。
陆廷川心中叹息，目送沈司星脚尖一拐，走入二楼的游客船舱。
游轮二层分为两部分，靠船头甲板的三分之一处是一个大厅，用于游客就餐、娱乐。
剩下三分之二，则是一间间双人房，房间狭小，条件中等，床铺跟胶囊旅馆的铺位差不多大，每张床上多了一根安全带。
沈司星先去过大厅，地毯被湖水泡过，一踩一个坑。餐桌椅东倒西歪，没有用餐痕迹，自助餐车上也没有食物残渣。
证明他们先前的推断没错，游轮的确是在十一点左右出事的，船上的餐厅甚至没来得及准备午餐。
他翻箱倒柜，没能在大厅找到有用的东西，便立刻调转枪头，一间间搜寻客舱。
沈司星原本以为，一天一夜的行程，游轮才出发不久就出了事，客舱里不会有太多线索，但他推开第一间舱门时，就立刻觉出不对。
客舱太干净了，床铺干燥，被褥仿佛刚被浆洗过，散发着干爽的洗涤剂香气。
大厅进了水，客舱却没有，这不合常理。
房间里散落着几件乘客的行李，沈司星一间间客舱，挨个查看过去，找到一些证件、钱包、手机，还有换洗的衣物。
行李的主人全部不知所踪，活不见人，死不见尸，亦没有留下只言片语。
沈司星在客舱走廊上踱步，忽然，他的目光停驻在走廊中间一个不大起眼的地方——消防箱。
隔着玻璃门，能看到里面有灭火器和整齐团成一团的消防水带，此外，还有一本记录检修时间的笔记本。
倘若仅仅是这样，那不足以引起沈司星的注意，但笔记本的封皮上落了半个血指纹。
沈司星握住桃木剑，小心翼翼打开消防箱，取出笔记本，回头看了眼狭长的走廊，随意选了一间客舱走进去，坐到床上。
他翻开笔记本，开头几页如预想中一样，记录着游轮每半个月检查消防器材的时间，和负责人的姓名。
沈司星逐页翻过去，翻到一半时，眼睛微微睁大。
笔记的内容变成了日记：
“出事了，船在云仙湖上迷失了方向，定位系统失灵，卫星电话无法拨通，手机信号中断。船长向上面求助，没有回音。”
“游客都很慌张，我试图安抚游客，但他们情绪越来越激动。欸，也能理解。”
“第三天，厨房只准备了三餐的食材，都是按人头备的，现在食物不够了。怎么办？”
“淡水告急，船长让人用绳索勾着水桶，从云仙湖取水喝，大家都喝了，我不敢。我房间还有一打冰红茶，还能坚持。”
“发生了一些奇怪的事。”
“船上的人越来越少，我问船长为什么？他说有游客跳湖，想游回岸上，距离不远，就放他们自救吧。怎么，把我当刚毕业的小孩耍吗？”
“厨房又有食材了，厨师说，是在冷柜底下找到的冻肉，可能不太新鲜，口感不大好，让我们凑合吃。”
“这几天每天只有一餐，食物都是厨师送到房间里来的。船长不让我们随意跟其他人聊天，欸，气氛好紧张。”
“我好像知道，那些肉是什么了。”
日记写到这一句话后戛然而止，从上至下笔迹越来越潦草，行间距越来越大。
看得出来，写日记的人经历着压抑的精神折磨，而且，因为缺水、低血糖而精神萎靡、涣散。
不知怎的，沈司星背后发毛，仿佛能通过一句句话感受到写下日记的人逐渐支离破碎的心态。
其他人喝了云仙湖的水，而这个人没有，也许能解释游轮上出现的反常情况。
沈司星难以想象，亲眼看着朝夕相处的同事和游客一天天变成披着人皮，自相残杀的怪物，会是怎样的心情？
哗啦，哗啦……
游轮轻轻晃荡。
沈司星轻吸一口气，撕下几张写着日记的纸，叠成细长条，塞进潜水服紧绷的袖口。
嘎吱一声，客舱房门打开。
沈司星攥紧剑柄，猛地抬起头，就见老李扶着门框，探头进来。
“找到什么了吗？”
沈司星摇头。
老李走进客舱，嘴上叽里呱啦地抱怨：“我在一楼甲板上什么也没找见，欸！栏杆和长椅上居然挂了水草，真他妈奇怪了。小天师，你说游轮真的沉到过湖底？不然，水草哪儿来的？”
客舱狭窄，老李坐到对面的铺位上，他体格大，两条腿往床边一搁，过道就愈发窄了。
沈司星不大舒服，侧身避开老李的腿，眉心轻蹙：“可能吧。”
他起身想走，身后却响起一声冷笑：“小天师，你明明找到了线索，怎么不肯说呢？”
声音是老李的声音，语气却不大相似。
沈司星回过头，眼皮微动，但见老李拎着那本笔记本，哗啦啦翻看，停在当中被他撕走的几页上，冲他露出一个古怪的笑容。
“我不需要告诉你吧。”沈司星的瞳孔掠过一抹红光，定定地看着老李，“你不是早就知道了么？”
老李粗黑的眉毛像两条大毛毛虫，闻言，眉头扭曲成一个疙瘩：“什么时候发现的？”
“坐上橡皮艇之后。”沈司星面色苍白，身形瘦削，话音却清晰有力，“我和陆廷川没有一个人提过水下发生了什么，你为什么会知道？”
老李哈哈大笑：“居然啊，居然在这一句话上露馅了，真他妈的倒霉！”
笑声震耳欲聋，在逼仄的船舱回响。
话音未落，沈司星手腕轻轻一抖，将桃木剑竖于眼前，剑身光华四射，隐隐弥散出清雅的木质香。
他想也不想，念出驱鬼咒，照直朝老李甩过去。
一道白光自剑尖喷薄而出，犹如一道白练，鞭笞向老李的面中。
老李没料到沈司星突然发难，瞬间吃痛，大骂一声：“我艹！”
沈司星甩下驱鬼咒，毫不留恋摔上门就走，沿着走廊夺路狂奔。
并非他不敢跟老李正面对上，但确实如日记中所说，这艘游轮有问题，背后的老李问题更大，陆廷川在三楼，他没必要逞强，先会合再说其他！
沈司星光脚踩在廉价的地毯上，闷头往前跑，咚咚的脚步声在羊肠似的走廊回荡。
“呼，呼……”沈司星呼吸急促，“陆……”
名字没叫出口，已跑到楼梯拐角，靠着湖面的那一侧护栏上蹲着一个人。
不是别人，正是老李。
老李的姿势怪异，他肌肉虬结骨量大，却仅以两根大脚趾受力，稳稳蹲踞在微微摇晃的护栏上。
见沈司星出现，老李咧嘴大笑：“等候多时了！”
他背光蹲着，皮肤下骨骼扭曲，嗤嗤戳出皮肤，像一团蠕动的影子，又或是一只生着人脸的蝙蝠，周身散发出骇人的阴气。
沈司星变了脸色，老李身上的阴气，比当初他直面发娑婆时更盛！
那一瞬间，沈司星动也不敢动，恍惚能感觉到后颈汗毛一根根竖起，冷汗自发根沁出，滚落到锁骨。
他默想着陆廷川教他的剑招，第一式，朔！
一道白光飒飒飞出，格挡住老李肩头刺出的骨翼。
“同一个招数，你想用几次？！”老李嘶吼一声，朝他扑来。
他嘴唇咧开挂在颧骨上，嘴角生出长长的尖牙，血口大张，就要咬住沈司星的脖子。
电光石火间，一股纯粹的阴气轰然而至，犹如一股巨力照着老李的脊椎，将他拍在地上。
沈司星似乎听到骨骼断裂的喀嚓声。
下一刹，一道电光接踵而至，噼里啪啦作响，照亮昏暗的游轮，电光结成网罗，滋滋几声，把老李电得手脚抽搐，两眼翻白。
老李哇啦一声，吐出一股腥臭的黑水。
沈司星默默移开脚步，抬眸看了眼陆廷川，在他鼓励的目光中小跑几步，躲到陆廷川身后。
老李蝙蝠似的翅膀扇动几下，勉力仰起头，瞪向陆廷川，面露惊恐：“你是谁？！”
陆廷川身上的阴气，比他见过的任何阴差都要浓重，磅礴如同山海，弹指一动，就有若雪崩，将他完全压制，无法挣扎。
不，别说阴差了，就连泰山的那一位府君大人，也不一定有他那么强横的玄冥之气。
老李自己的法力只到驭鬼，眼前这一位极有可能修炼到了冥主……
是坐镇一方的万鬼之王，才有的力量！
【作者有话说】
评论区掉落，滑跪感谢在2023-08-24 06:03:38~2023-08-25 23:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第56章 
“我来自酆都。”
陆廷川面上带笑，周身却笼罩着一股黑雾，阴冷的杀意若有实质。
沈司星掩住嘴，小声打了个喷嚏。
酆都？老李瞳孔骤缩。
酆都那地方他听说过，是所有妖邪厉鬼避之不及的所在，而酆都有且只有一个鬼王——酆都大帝！
老李看陆廷川的眼神充斥着恐惧，心道，他老人家为何会出现在泰山府君的地界？
难不成酆都的人也听说了那个消息？
不对，如果陆廷川是酆都大帝本尊，那么沈司星是谁？区区一介凡人，一个平平无奇的天师，为何会受到酆都大帝的庇护？
老李趴在地上，气若游丝，蝙蝠翅膀似的骨翼瑟瑟发抖，有气无力地裹住他伤痕累累的身体，充血的眼珠左右转动，心中已有了谋划。
陆廷川侧身，站在沈司星身前，挡住老李窥探的目光，一语道破他的真身：“身为水夜叉能隐藏鬼气这么久，说明你的修为还算不错。但是，到此为止了。”
话音未落，陆廷川右手捏诀，掌心浮现一团噼啪作响的雷云。
轰隆隆——
老李听得牙疼，心知，陆廷川只须轻描淡写地把雷电甩在他身上，用不了多久，他就会把该说的不该说的全数秃噜出去，而陆廷川也不会因此高抬贵手放过他。
等待他的结局无非是早一分，还是晚一分灰飞烟灭而已。
操，酆都大帝驱雷掣电，那他一个小小的夜叉就活该去死，任人鱼肉吗？！
一股恨意和不甘涌上心头，老李嘶叫一声，展开骨翼挡住第一道闪电。
嘶啦，一片骨翼瞬间碳化，变为一地灰烬，散发出难闻的焦臭。
老李呲牙忍住剧痛，双足往后蹬，踩住游艇护栏，借力飞上走廊天花板，叮呤咣啷撞碎灯管，化作一团黑烟，越过陆廷川头顶，直扑沈司星而来。
“自寻死路。”陆廷川笑着摇头。
他一把揽过沈司星，漫不经心地挡住一击，银蓝电光沿着修长的手指窣窣流窜，照着黑烟正中席卷而去，轰然在地板上砸出一个深坑。
然而，等雷云散去，电光黯淡，水夜叉已不见了踪影，留在原处的是一具四肢七零八落，形容模糊的尸体。
尸体的腹部洞穿，肋骨像双翼一样展开，露出空空荡荡的腹腔，仿佛有一只妖怪从中破茧而出，看体型、肤色和胳膊上的纹身，应当是老李本人无疑。
陆廷川怔住，无奈道：“叫他跑了。”
这般拙劣的招数照理说他不该上当才是，可沈司星近在咫尺，他不能冒险。
“唔，谢谢。”
沈司星挣动几下，从陆廷川怀里挤出来，他皮肤瓷白，一丁点情绪波动就能从耳根一路红到锁骨。
见到老李的尸体，沈司星仅是一愣，并不十分惊讶：“那家伙是一只水夜叉？”
陆廷川点头：“嗯，水夜叉是一种生活在幽冥江河湖泊中的夜叉鬼，以落水之人的魂魄为食，性情极为凶险。”
“这么说，水夜叉大概是在前段时间搜救队下水搜救时，趁机杀死老李，顶替了他的身份。”沈司星眉心紧蹙，表情凝重。
可是，看在陆廷川眼里多少有点可爱。
“游轮事故也是他干的么？”沈司星抬头问。
陆廷川摇了摇头：“不一定。”
如果水夜叉就是幕后真凶，那他根本没必要冒充老李混入凡人之中，只须在湖中耐心等候人类自投罗网即可。除非他有更大的图谋，否则不是多此一举么？
雾气散去，游轮在湖面上漂荡，发出吱呀吱呀的响动。
陆廷川回头看向甲板，微微变色，打横抱起沈司星，快步向前翻过护栏，噗通一声跳入湖中。
沈司星压根没反应过来，就呛了一口水：“咕噜咕噜……噗！”
在他们身后，游轮一寸寸没入消散的薄雾，船身倾斜，湖水涌入船舱，水波激烈晃动，卷起旋涡。
不过须臾，游轮连带着老李的尸体一起沉没，云仙湖寂静无波。
沈司星扶住陆廷川有力的小臂，勉强漂浮在水面上，湖水冰冷刺骨，冻得他面色苍白，嘴唇打颤。
“喂，沈小友，听到了就应一声！”
“小天师——”
“他们在那儿！看到人了！”
沈司星扭过头，循声望去，一艘橡皮艇突突突地向他们驶来，孙天师、老七、柳圆圆和两个潜水员坐在橡皮艇上，目露关切。
柳圆圆趴在船头，兴高采烈地朝沈司星伸出手：“快上来！”
孰料，沈司星一朝被蛇咬，十年怕草绳，居然往后一躲，抬眸看了眼陆廷川，得到那人首肯，才搭上柳圆圆和老七的手，被他们两个拖上橡皮艇。
陆廷川跟在后面，手臂一撑，利落地翻身上船，将湿淋淋的长发捋到脑后。
柳圆圆一见到陆廷川的脸，就冲沈司星挤挤眼：“哪儿捞上来的帅哥？”
沈司星小声回答：“搜救队的人。”
“啧啧，早上一直戴着潜水面镜，遮遮掩掩的，真看不出来。”柳圆圆遗憾道，“怎么我的教练不是个秀色可餐的大美人呢？”
想到陆廷川捎带手就将大黑鲢炸成肉碎，又把水夜叉开膛破肚，沈司星暗自为柳圆圆掬一把冷汗，祈祷陆廷川没听到。
如此残暴，谁“可餐”还不一定呢。
橡皮艇往湖心岛驶去，拨开浪花。
老七瞥了眼陆廷川，再看向一身血水的沈司星，冷声问：“下潜之后，你们遭遇了什么？”
沈司星抿唇，抽出藏在潜水服袖中的日记，递过去，再把他们登上幽灵船，找到事故线索，搜救队长老李反水背刺，竟然早早被水夜叉夺舍的经历说了一遍。
说到幽灵船时，负责开船的潜水员下巴快掉到地上，说到老李的死，幸存的两个潜水员俱是心惊肉跳，脸上写着“等上了岸就不想干了”。
志愿工作又没钱拿，拼什么命啊？
孙天师胡乱套着救生衣，瘫坐在船尾，说了一个与沈司星所见截然相反的故事。
他们三组人马潜入云仙湖后，就被水下昏暗的光线拦住去路，靠着头灯照明，能见度不足一米。
潜水员怕他们这几个新手出事，下潜没多久就准备上浮。
上浮过程中，他们没见到沈司星和陆廷川，还以为是他俩先走一步，可等他们到了湖面上，却发现橡皮艇里空无一人。老李、沈司星、陆廷川三人不知所踪，老七当即就判断要出事。
面面相觑之际，水里冒出来一片不起眼的鱼鳍。一只鲨鱼那么大的黑鲢绕着橡皮艇徘徊数周，潜到船底，闷头一拱，把橡皮艇掀了个底朝天。
场面一片混乱，等他们重新爬回船上，方才注意到少了一个潜水员，湖面汩汩冒出血色涟漪，显然凶多吉少。
幸存的五人在云仙湖上搜寻了半天，都快要放弃了，沈司星和陆廷川却毫无征兆地突然出现。
沈司星耷拉下垂眼，思忖道，还以为是老七他们出了事，没想到真正被卷入另一个世界的是他俩。
等等，另一个世界？
“我知道失踪的游轮去哪儿了。”沈司星的眼中掠过一抹红光。
柳圆圆讶异：“哪儿？”
“泰山。”沈司星站起身，橡皮艇有些晃，他脚下趔趄，按住陆廷川的肩膀站稳。
“泰山在云仙湖东北方向，离事故地点有一百多公里，你该不会想说，游轮瞬移跨越省界，所以我们才找不到？”老七的脸色阴沉得可怕，似乎觉得沈司星落了一次湖，脑子就进水疯球了。
沈司星摇了摇头，伸出手，指向青色的湖水：“我说的是另一个泰山，属于幽冥的泰山。”
云仙湖的地形特殊，水下地势险峻，有悬崖，有峭壁，在数万年前很有可能是一座座崇山峻岭，也许是河流改道，也许是地壳运动，让原本的高山沉入水底，形成一片浩渺无垠的湖泊。
水为阴，阴气淤积万年，云仙湖的水系勾连上幽冥黄泉，沦为泰山的入口也不足为奇。
咔嗒咔嗒，橡皮艇靠岸，柴油发动机停止，外壁滚烫冒烟，几名天师却如坠冰窖。
柳圆圆哑然失语，许久，才开口道：“如果云仙湖真的是泰山，那，那些人不就……”
孙天师捋一捋胡须，唉声叹气。
虽说他们早有预料，失踪的游客回不来了，但是死无全尸依然让人唏嘘不已。
哗啦，老七翻身下船，眉头紧锁，立刻抓住重点：“问题不是那些游客，是我们。”
众人在他身后爬下船，拖着橡皮艇在滩涂上跋涉，闻言悚然一惊，回身望向宁静的水面。
他们仍身处湖心岛，云仙湖如此凶险，潜水一次就折损两个人，来时坐快艇平安无事，不等于回程也会如此。
要是等下午快艇来接，他们在湖上出了事，跟游轮一样消失在广阔的湖面上，那才是叫天天不应，叫地地不灵。
两个潜水员一听，直接瘫软在地：“不行，不行，这破岛我们一秒钟也不想待了，你们把云仙湖说那么邪乎，湖心岛被湖水包围，在这待着不是更完蛋吗？打电话，对，快打卫星电话，让上面派直升飞机来！”
“哈哈，”孙天师用力拍了一把老七的手臂，笑着责怪，“瞧你危言耸听的劲儿，把大家都吓着了。两位小哥说的没错，水路不通，我们还能飞嘛。”
众人来到游客中心，柳神婆和金道长他们四个正优哉游哉地在大厅喝茶，见他们如此狼狈都唬了一跳，听说潜水死了两个人，更是一片哗然。
桑吉上师双手合十，念了声佛。
藏族小姑娘卓玛被浑身血水的沈司星吓得花容失色，黑葡萄似的大眼珠一瞬不瞬盯着他，手指抠着桌布的流苏，似乎有些焦虑。
自从游轮事故后，游湖的项目悉数取消，作为中转站的湖心岛也将游客中心暂时关闭，工作人员撤出，但水电都还能用，两层小楼也足够遮风挡雨，条件不错。
柳神婆递来毛巾，让他们先去更衣室冲凉，换一身干爽的衣服，喝一口热
茶再做打算，电话他们来打。
一刻钟后。
沈司星头顶毛巾，踩着不合脚的拖鞋，一边擦头发，一边往大厅走。
他洗掉身上的血味和腥臭花了些时间，皮搓掉了一层，才清清爽爽地出来，浑身散发着一股薄荷沐浴露的清香，脸颊被水汽蒸得泛粉，看上去比平时气色好了许多。
窗外下起小雨，雨水淅淅沥沥砸在窗户上。
沈司星顿住脚步，忽而听到窗外廊下有两道熟悉的人声，他心头一突，闪身躲到窗帘阴影处，后背紧紧贴住冰凉的墙壁，双手捂住嘴，屏住呼吸。
“你为什么会出现在这儿？酆都那边不够你忙的？”是老七的声音。
酆都？！
沈司星淡色的瞳孔缩成一点，眼瞳正中跃动着鲜妍的红光。
另一人语气温和，态度却十分疏离：“几百年没出远门，到人间看看。没想到人世间变了副模样，挺有意思的。”
陆廷川？沈司星心脏狂跳不止，他和老七两个人认识？
老七什么来头？
“别扯。”老七冷笑，“你也听说了吧，泰山府君失踪二三十年的消息？泰山的阴差千瞒万瞒，还是被你一个远在酆都的土财主知道了。怎么，想趁虚而入，还是想趁火打劫？”
土财主陆廷川的脾气很好，被人呛了也不过拿软刀子扎回去：“那倒不是，我来见一见故人，顺便捞点好处。跟你的目的一样，祁玖。”
祁玖这个名字……好像在哪儿听过。
老七没吭声，但以沈司星对他的了解，此时老七的脸色应该黑得像锅底。
“听说你未婚夫又转世了？这一回能赶在他死前找到人么？”陆廷川轻哂，“不过，找到了又如何？轮回转世，时移世易，对方不一定是人，也不一定记得你。往事不可追，早些日子看开对你们两个都好。”
“我劝你别高兴太早。”老七撂完狠话甩手就走，脚步无比沉重，溅起雨花。
未婚夫？祁玖？
那不是晏玦前夫么？
沈司星脑子发懵，他猜到老七来头大，但没想到这么大。
真想立刻告诉晏玦这个“好消息”，希望他不会吓到掉毛。
想到玄凤鹦鹉掉毛变秃毛鸡的样子，沈司星忍俊不禁，抿嘴偷笑。
哗！
窗户从外面被人推开，冰凉的雨丝落在沈司星光裸的肩头。他打了个激灵，眼前晃过一道身影，赶忙闪身躲进厚重的窗帘后。
陆廷川单手撑着窗台，身姿利落地翻进屋内，没有半点酆都大帝雍容闲雅的架子。
他垂眸，看向窗帘下露出的两条小腿，无奈地笑笑，毫不留情地掀开窗帘，撞进沈司星惊慌失措的目光。
【作者有话说】

第57章 
“我不是故意偷听的，是正巧路过。”沈司星嗫嚅。
陆廷川见他不打自招，有些想笑，而他的确没忍住勾起了嘴角：“上仙这是没看清路，走到窗帘后头了么？”
沈司星耳根充血，又痒又烫，像有一只只蚂蚁在爬。
反正都被陆廷川看出来了，他也没什么好装相的，轻咬下唇，犹豫片刻后问：“老七的真名叫祁玖？”
陆廷川垂眸，并未作答，而是将目光落到沈司星下唇浅浅的齿痕上，须臾，才没事儿人一样移开目光。
沈司星呼吸一窒，后知后觉他们离得太近了。
落地窗帘笼罩著他和陆廷川，阴天的走廊光线昏昧，此时愈发黯淡了几分，空气稀薄，陆廷川的鼻息轻轻浅浅，拂过他的眼睫，几缕长发落在他光.裸的手臂上。
可能，这样说悄悄话比较隐蔽？
沈司星唯有自欺欺人。
“你认识祁玖？”陆廷川眉尾轻挑，声音温柔，颇有种循循善诱的意味。
沈司星手心抵着墙面，背在身后，听到这话，不自觉地咽了口唾沫，悄声回答：“说不上认识，唔，我是说我认识老七这个人，也听说过祁玖的名字，但不晓得他们是一个人。”
“哦？”
沈司星头皮一紧，几乎能感觉到陆廷川的呼吸落到他微潮的头发上，发根窣窣竖起。
“我认识祁玖的未婚夫，他是我的一个朋友。”他低下头，看向自己苍白的脚背，青紫的血管犹如叶脉，若隐若现。
“朋友？”陆廷川若有所思，“是晏玦么？”
沈司星唔了声，脸上发臊，他怎么能三两句话就把晏玦给卖了呢？感觉陆廷川再问下去，他能把银行卡密码给交待了。
万幸，陆廷川没有追问，而是说：“我在千年前与祁玖相识，那时世道纷乱，祁玖的未婚夫年纪轻轻死于战火，他孤身跋涉到酆都，求到我头上，可惜，来晚了一步。”
晏玦的魂魄没去酆都，而是去了地府，喝孟婆汤，过奈何桥，早早投胎转世，哪怕是酆都大帝陆廷川也无法越过地府十殿阎罗，轻易得知他的下落。
况且，陆廷川为人清正，深知死生契阔乃是寻常，不可能为祁玖开这份先例，于是冷着心肠把人逐出酆都。
但陆廷川没想到，祁玖不知使了何种法子，居然延寿千年，容颜永驻，在幽冥与人间辗转，隔几十年就来酆都问问，在酆都众多阴差面前混了个脸熟，惹得黑无常等人烦不胜烦。
千年？沈司星诧异，平时都老七老七的叫，没想到他居然真这么老。
一千多岁呢……
沈司星掀起眼皮，瞟了眼陆廷川。
等陆廷川投来疑惑的目光，他才讪讪低下头去，心想，陆廷川口中这位情深如许的祁玖，跟晏玦说的那位权欲深重的野心家，为何感觉是两个截然相反的人？
还是说，祁玖走的是“前夫死后我追悔莫及”的路子？
也许，人都有两面性吧。
沈司星想了想，决定回头就把这事告诉晏玦。
至于晏玦是麻溜打包跑路，还是假装不知，继续当一只无忧无虑的玄凤鹦鹉，就是晏玦自己的事了。
听罢他的决定，陆廷川沉吟道：“这么做也好，掺和进旁人的姻缘，扰乱因果，与人干事，反为不美了。”
忽然，走廊尽头响起脚步声，沈司星着急忙慌地从窗帘后面溜出来，正对上啃着苹果，哼着歌，脑门上扎着毛巾的孙天师。
陆廷川掀开窗帘，浑不在意孙天师惊诧的目光，把帘子拉到一边系好。
喀嚓，喀嚓。
清脆的咀嚼声重新响起。
孙天师是见过大世面的人，给沈司星递了个“我懂”的眼神，乐呵呵道：“沈小友，真巧啊。”
巧什么巧？更衣室到前厅，不就一条路吗？
“我先去前面看看。”沈司星嗯了声，瞥一眼陆廷川，扯了几下衣摆，低头快步离开。
屋外闷雷大作，细雨婆娑，屋内即使开着灯也有些阴暗。沈司星才拐进游客中心大堂，便察觉到气氛低郁，心中升腾出一丝不安的预感。
下一秒，他的不安得到了印证。
柳圆圆趴在前台办公桌上，酒红的指甲咔咔敲击桌面。
见沈司星来了，她立刻出声抱怨：“我们今天回不去了，天气预报说晚上要下大暴雨，直升机飞不了欸。”
两个搜救队的潜水员脱了潜水服，换了身便装，坐在大堂沙发上，双手抱头，两腿不住发抖，连带着茶几都轻轻颤动。
金道长放下茶杯，冷嘲热讽：“在你们浪费时间下水的时候，我已经检查过了，岛上很安全，在这儿住一晚，等明天雨停了再回去就是了。与其杞人忧天，不如做点实事。”
“实事？”
老七坐在金道长对面的单人沙发上，翘着二郎腿，不知打哪儿摸来一本《知音》在看，闻言冷哼一声，书页翻得哗哗响。
“你！”金道长太阳穴突突狂跳，啐了句，“没大没小，长幼不分，你师父就是这么教你的？”
金道长，算了算了，他都一千多岁了，老婆还跑了，您就让让他吧。
沈司星头痛。
老七放下杂志，刚要张口怼回去，沈司星就坐到了一旁的长沙发上。
不一忽儿，陆廷川也坐到沈司星右手边，笑吟吟地看过来，摆出一副隔岸观火的架势，老七眉头紧锁，把话咽了下去。
沈司星问：“金道长，您在湖心岛上有找到什么线索么？”
“我凭什么要告诉你？”金道长呵了声，他可没忘记头一天晚上沈司星跟老七联手打他脸的事。
可是，沈司星一双下垂眼清凌凌的，鼻翼皱了皱，瞧着有几分无辜与可怜，金道长便忍不住自省，他是不是对后辈太严厉了？
年轻人么，不会识人，被孙天师那位钻钱眼里去的家伙忽悠着走上弯路，不能太苛责于他。
“咳咳。”金道长清清嗓子，等所有人的目光聚拢过来，才道，“你非要问的话，我也不是不能告诉你……”
在沈司星四人跟着搜救队下水的时候，金道长他们也没闲着，把湖心岛里里外外走了一圈。
可是，湖心岛面积不大，跟普通的市区公园差不多大小，四面环湖，围绕着一圈滩涂，中心是一座平缓的小山坡，植被茂密，绿意葱葱。
金道长、柳神婆、桑吉喇嘛和卓玛且停且走，分别用风水堪舆、出马仙、喇嘛教的密法搜寻一通，可惜没能找到有价值的线索。
“湖心岛四面环水，易聚阴气，但岛上有山有水，地势和缓，游客中心房屋修建方正，植物多是低矮、阔叶阳气重的植物，恰好化解了阴煞，阴阳和谐，形成‘腰带水’的风水，是有利于财运和人丁的格局。”
金道长说得有板有眼，中心思想无非是湖心岛没问题，让他们安心。
可是，这座云仙湖中心的小岛，极有可能是幽冥泰山一座山峰，真的不会有事吗？
沈司星瞄了眼陆廷川，后者不易察觉地摇了摇头。
柳神婆枯槁的手捂着心口，提出异议：“湖心岛没问题，但云仙湖大有问题，被湖水包围着住一晚，老婆子我心里头总有些不安。”
一行人中，柳神婆年岁最长，两道柳叶眉高高吊起，穿戴一身零零碎碎的古怪配饰，行走坐卧像一只风铃，丁零当啷地响，很有神婆的派头。
她发声，饶是自命清高的金道长也不好直接反驳，只是黑着脸呵了声。
“小天师，你们在水中遇险，云仙湖恐怕暂时不能下去了。”柳神婆说，“人不能下，不意味着其他东西不能潜入水中。云仙湖中鱼游虾嬉，生机勃勃的，这样吧，让我的保家仙下水去看看如何？没事固然好，要是有事，也能有个准备。”
柳神婆的话说得周全，金道长也挑不出毛病，众人商议一二，点头同意了柳神婆的计划。
“幺儿，过来。”柳神婆唤道。
柳圆圆单手撑着脑袋，趴在前台差点儿睡着了。听到柳神婆的命令，她才打着哈欠过来，倚着沙发扶手，坐在沈司星身侧，胳膊搭在沙发靠背上，指甲刮蹭过皮沙发，发出细碎的刮擦声。
沈司星心里咯噔一下，耳后起了一层鸡皮疙瘩，心想，不会吧……？
陆廷川也起了兴致，抬眸看了柳圆圆母女一眼。
随即，柳神婆站起身，在众人灼灼的目光下豁开马步，扎稳下盘，双臂高高举起，麻布长裙的裙摆如浓云滚滚，站成一个“耑”字形。
浑身上下的项链、发簪、手镯、腰链珑璁作响。
柳神婆口中念念有词，与此同时，发出低沉的喉音，胸前嗡嗡震动，迈开罡步，跳起大神来。
轰隆隆——
窗外电闪雷鸣，暴雨倾盆。
闪电照亮柳神婆白惨惨的脸，面部沟壑纵横，看上去比刚才苍老了几岁。
这场面按理说应该有些滑稽，但沈司星一点儿也笑不出来。
沈司星盯着地面，不敢随意抬头，却看到地砖上柳圆圆的影子逐渐扭曲，她脖子往后一仰，变得越来越长，酒红的指甲片片剥落，掉在沈司星脚边。
指甲反射冷光，颜色艳丽，形状却有些怪异……
不是人类的指甲，而是蛇鳞。
窸窸窣窣。
有什么东西重重地趴在沙发靠背上，后又垂落在地，蜿蜒爬行。
沈司星后颈细细的汗毛倒竖，下意识往陆廷川那头贴了贴，大腿挨着大腿，膝盖抵着膝盖，就差坐到陆廷川怀里。
陆廷川倒也没躲，揽住沈司星肩膀，安抚地拍了拍他单薄的脊背。
沈司星鼓足勇气，咬着牙偏过头，只见柳圆圆变成了一条腰粗的蟒蛇，当即毛骨悚然。
柳圆圆通体鳞片翠绿，反射幽光，腹部的蛇鳞却是浓郁的酒红，组成艳丽的斑纹，仿佛一片片血迹。
“有蛇！！！”藏族小姑娘卓玛和两个潜水员失声尖叫，“妈呀！啊——！”
孙天师捋胡须的手顿住，老七神情漠然，似乎早猜出柳圆圆的身份不简单。
金道长脸色难看，大摇其头：“妖孽，妖孽啊！”
“嘶嘶~”
柳圆圆直立起来，吐出蛇信，露出两颗长长的蛇牙，蛇头的斑纹好似一张人脸，格外骇人，可她的蛇尾啪啪拍打两下沈司星的手背，像是在打招呼。
沈司星硬着头皮，轻轻拍回去，和柳圆圆击掌，耳畔响起陆廷川低低的笑声。
柳神婆厉声道：“都什么时候了，还在打打闹闹。幺儿，去瞧一瞧云仙湖下的情形，行事小心些，别被发现行踪。去！”
“嘶。”柳圆圆的蛇头点了点，扭身爬下沙发，滑过地砖。
见她身长足有十米，再次让卓玛等人大惊失色，看柳神婆的眼里都充满了敬畏：“我的天。”
柳圆圆爬出游客中心大门，在众人期待又害怕的目光中爬上滩涂，徐徐潜入云仙湖。
柳神婆这才舒了口气，坐回沙发上，抚了扶胸口：“她是我请的保家仙，从手指粗细的时候就养在我身边，十几年了，才养到这么大。圆圆是我请的大仙，但也是当女儿在教养。”
沈司星钦佩地看向柳神婆，心想，把那么粗的蟒蛇当女儿，也是一位奇人。
众人佩服的目光让柳神婆很受用，半个多小时后，柳圆圆那头还没回音，柳神婆并不心急，俯身拿起茶几上的茶杯，想抿一口润润喉。
可滚烫的茶杯刚抵到唇边，柳神婆就浑身一震，四肢抽搐，眼珠子往后一翻，露出浑浊的眼白，蓦地昏了过去。
沈司星吓了一跳，正欲起身给柳神婆掐人中，把人叫醒，却被陆廷川拦住。
“别动，她在请大仙上身。”
金道长和桑吉喇嘛疑惑地瞥了眼陆廷川，心中纳罕，这人不是潜水员么？怎么也懂行？
沈司星吁口气，坐回原位。
众人一错不错地看向柳神婆，后者梗着脖子，仰坐在沙发上，忽然，她身体痉挛几下，低下头，双臂垂落在腿边。
白炽灯光落在柳神婆头顶，也许是光线原因，她的脸部藏在暗处，看上去似乎变长了一点，仿佛是蛇的头，法令纹也像蛇嘴边的凹陷纹路，皮肤皱褶好似翕张的鳞片。
突然，柳神婆张开口，发出和柳圆圆一样清脆俏皮的声音：“嘶，云仙湖下好冷哦，把我给冻的，阿嚏！”
众人忍俊不禁。
但下一刻，他们就都笑不出来了。
柳神婆透过柳圆圆的眼睛，看到了湖底诡异恐怖的情形。
约莫在湖心岛以北的方向，距离不远的一个位置，是一处水下悬崖。柳圆圆不知下潜了多久，终于潜入崖底。
悬崖下黑咕隆咚的，看不分明，柳圆圆适应了一会儿，才摸黑看到一根根伫立的石柱。
她觉得有些奇怪，混入鱼群，凑近了去看，才看清那些漆黑的立方体根本不是柱子，而是一只只竖立的巨大的石棺。
石棺有三人多高，雕刻妖异的花纹，棺底陷入柔软的沙砾，爬满深绿的水藻，每一只棺椁由数根锁链相连，在水下组成宏伟的碑林。
柳圆圆绕着石棺阵游了一圈，挨个数过去，总共九十三只石棺默默矗立在湖底，与昏暗的湖水融为一体。
“嘶嘶。”柳神婆瘪着嘴，吐出一缕黑烟，眼球在皱巴巴的眼皮下微微转动，“石棺阵中间好像缺了一块，我去看看。”
众人面面相觑，为柳圆圆悬起了心。
“一，二，三……”柳神婆浑身抽搐，像在打摆子，“还有六个墓坑空着。”
六个？
沈司星心头一跳，顿时想起老七说过，这些年在云仙湖失踪的人数为九十一人。
如果算上老李和今天死去的潜水员，那么就是九十三人，恰好与石棺的数目相符，这可能是巧合吗？
老七凉凉地说：“在泰山的地盘搞九十九只石棺，挺有创意的么。六个墓坑，我们还剩下九人，填坑绰绰有余了。”
此话一出，大堂里一片死寂。轰隆，一声雷鸣，风声谡谡，树叶啪啪拍打玻璃窗。
白晃晃的闪电照亮每个人的脸，神态各异，互有盘算。
【作者有话说】

第58章 
“呃呵……”
柳神婆双臂挥舞，像狂风下倒伏的禾苗，脑袋往边上一歪，昏迷过去，柳圆圆的声音也戛然而止。
众人顾不及刚才那颗重磅炸弹，忙把柳神婆抬到长沙发上，将她身体放平，一阵鸦飞雀乱后，从游客中心的紧急医疗箱里翻到藿香正气水和酒精棉片。
沈司星抬起柳神婆的后脑勺垫高，让陆廷川帮忙把药喂下去，再请卓玛撕开酒精棉片，给柳神婆擦拭额头和腋下，以此尽快降温。
卓玛蹲在沙发旁，黑眼珠一错不错地盯着柳神婆，面露忧色：“她会醒过来么？”
“会吧。”沈司星试过柳神婆的脉搏，尚且平稳有力，“只是气不顺，躺一会儿就好。”
卓玛噢了声，自告奋勇照顾柳神婆。
见卓玛面善心细，沈司星也放下心，将柳神婆托付给她暂为照料。
桑吉喇嘛双手合十，语气严厉：“沈天师把这么重要的任务交给你，万万不能出了差错给我丢人。”
“嗯，好的，叔叔。”
卓玛期期艾艾低下头，眼睛里活泼的神采黯淡下去。她身量不高，蹲坐在地上时，看上去比外表十一二岁的年纪还小一点。
沈司星于心不忍，摸摸卓玛的头顶以示鼓励，却被桑吉瞪了一眼。
莫名其妙。沈司星丝毫不怵，掀起眼皮，定定地望回去。
他瞳色浅淡，眸心一点血光，叫人看着背后发毛，不敢逼视。
桑吉喇嘛盘腿坐到一边，双手合十，闭上双眼，嘴唇一张一合，嗡声念诵经文。
沈司星绷着小脸，默默坐回陆廷川身旁，竖起耳朵听孙天师等人的讨论。
陆廷川姿态松弛地倚着靠枕，见沈司星来了，特意往旁边挪出位置，嘴角抬起，显然，众人的争执让他听得津津有味。
“危言耸听！”金道长嘴硬道，“我亲自看的风水怎会出错？那柳圆圆说是大仙，但说穿了就是一条蛇妖，妖怪的话不足为信。”
老七抱着胳膊，翘着二郎腿，发出一声冷笑。
孙天师拨弄他那根长长的眉毛，微微一笑：“话也不能这么说，金道长若是不肯轻信，不如亲自潜水下去看看？”
“你个老贼！”金道长咬牙切齿，气得脖子上的青筋凸起，“你就巴望着我下去占一个墓坑吧？心思歹毒，当我不知道呢？”
“金道长，您这话的意思，老夫我可就听不懂了。”孙天师眸中划过一道精光，脸上依然笑眯眯的，“您这是信了柳神婆的话，还是不信呢？”
金道长噎住，登时脸红脖子粗，脸上挂出相来。
其实于他而言，无所谓信或是不信，重要的是他不想被诸如孙天师、柳神婆这样走歪门邪道的人牵着鼻子走。
沈司星看出门道，瞟了眼陆廷川的神色，心知酆都大帝不会为凡人的口角插手。
他轻叹口气，待众人看过来，才说：“关于墓坑的用途，目前仅仅是猜测，不一定在暗示我们自相残杀。我们也没有理由这么做，耐心等到明天直升机来接就好。”
金道长以为沈司星站自己那头，当即昂起下巴，从鼻腔里挤出一声冷哼。
“但有一件事不得不提，游轮上乘客和船员互相残杀，是因为他们喝了云仙湖的水。也许，水里有什么东西让他们迷失了心智。”沈司星睫羽轻颤，悄声道，“而我们之中，已经有半数以上的人在潜水时喝过湖水。外头在下雨，没碰过湖水的人，也或多或少沾到了些。”
他声音清泠泠的，却像一颗颗石子激起一波波巨浪。
此话一出，大堂内阙静无声，屋外风雨萧萧，雷声轰鸣，越发令人胆颤。
“所以，你推测我们早晚会失去理智，像游轮上的人一样走上绝路？”老七点头，语气恶劣，夹杂了一丝兴奋，“确有几分道理，这座湖心岛……孤悬于云仙湖中央，跟漂浮在湖面上的游轮差不多。”
沈司星和老七你一句我一句，越说越吓人，金道长浑身发毛，抬头见到大门外远远走来的柳圆圆，忙不迭岔开话题，高声招呼她过来。
柳圆圆的下肢仍是蛇身，婀娜多姿地扭到门口，听到卓玛的尖叫，才抱歉地笑笑，在众目睽睽下化为人类的双腿，穿着热裤，脚踩凉拖，兴冲冲地走进游客中心。
一进屋，柳圆圆就瞥见躺在沙发上陷入昏迷的柳神婆，懊恼地跺跺脚：“怪我，在湖底待得太久，让我老妈累着了。”
听沈司星说柳神婆没事，柳圆圆吁了口气：“那就好，你们不知道，云仙湖下头有多骇人……”
柳圆圆眉飞色舞，中气十足地复述了一回湖底奇遇，半点不像被吓到的样子，神智看上去十分清明。
这让沈司星对自己的推理产生了怀疑，说不定，真的是他想太多了呢？
入夜，雨僝风僽，没有消停的意思。
以防万一，众人把门窗关好，从员工宿舍翻出几床军绿色的旧被褥，掸去灰尘和霉味，铺在大堂地上打地铺。即使出什么事，也能互相有个照应。
两名潜水员因为队友去世，又目睹了柳圆圆的真身，早就被吓个半死，劈手夺过被子，把自个儿紧紧裹好，坐到大堂角落的柱子下，抱团取暖瑟瑟发抖。
柳神婆缓缓苏醒过一回，但精神头不算好，由柳圆圆亲自照料。
孙天师和老七师徒俩占了一张长沙发，金道长待不下去，端起茶壶，负气坐到前台弧形的长桌后头，在桌下打好地铺。桑吉和卓玛则扯了一张窗帘，睡在大堂的长椅上。
沈司星抱着沉甸甸的被子，磨蹭到陆廷川身边，呐呐道：“给你的。”
话说出口，他就有些后悔，陆廷川如今是酆都大帝，不需要像凡人一样吃饭睡觉，闭目养神即可，这么廉价粗糙的被褥，陆廷川怕是看不上眼。
“嗯，放这儿吧。”陆廷川坐在窗台下，拍了拍身侧冰凉的大理石砖。
沈司星半跪下去，低头给陆廷川铺被子，露出皙白的后颈。
被陆廷川盯着瞅，让沈司星的动作有些僵硬，但看得出他平时没少做家务。至少，能独立生活，把自己照顾得很好。
不一会儿，沈司星小腿就跪麻了。他局促地站起身：“那你好好休息，我先走了。”
陆廷川斜倚墙面，屈起一条长腿，坐姿懒散，墨色长发迤地，修长的手指点了点被褥。
闻言，轻声笑问：“去哪儿？”
沈司星头皮一紧，心想，地方那么大，他想睡哪儿睡哪儿，扯一条被子糊弄一晚就行了，总不能跟陆廷川一起睡。
可陆廷川偏偏就是这么想的。
下一刹，沈司星手腕被陆廷川拽了下，嘴巴被捂住，那人手掌宽大，遮住他小半张脸，也掩去他一声惊呼。
在老七看过来前，沈司星脑袋一缩，掀起被褥兜头罩住自个儿，顺从陆廷川的力道，躺到那人腿上。
陆廷川大腿肌肉修长有力，隔着被子和衣裳依然能感触到紧绷和温热。
沈司星头脑发懵，想挣扎，又担心失礼，仰视着陆廷川，却只能看到他的下颌轮廓和优美的唇线。
一缕长发落在沈司星肩头，呼吸间，嗅到似有若无的檀香。
心跳一下比一下剧烈。
“睡吧，我来守夜。”陆廷川低眸，像安抚小动物一样把沈司星的碎发捋到脑后。
脸好小，身子骨好轻，感觉一戳就碎了，还是放在眼皮子底下比较安心。
“……”
沈司星张了张嘴，想说点什么，但躁动的心跳不允许他这么做。
在沈司星从小到大的记忆中，他没被人抱着睡过，更别说枕着别人的大腿。
过分亲密的距离让他浑身不自在，本以为会闭着眼睛生熬一晚，但没多久，一股浓浓的困意涌上心头，眼皮一沉，陷入了梦乡。
陆廷川闭目安神，默默打坐，窗外的雨时下时歇，滴滴答答自屋檐滚落。
蓦然间，陆廷川睁开眼，眸光清明如镜。他偏过头向窗外眺望，夜色下，不远处的云仙湖宛如一只黑洞洞的眼睛，波澜起伏，如泣如诉。
他为了摸清泰山如今的情势，才亲自回到人间，因而在云仙湖撞上沈司星。
两件事凑到一处的概率有多小，陆廷川心知肚明。
他不是那种把一切归因于巧合和缘分的庸人。况且，泰山府君在千年前就知道沈司星的存在，还用沈司星为饵设计过他一次，更说明一切不可能是巧合，而是有人故意为之。
不过，陆廷川一时间想不明白，云仙湖的陷阱针对的是他和沈司星，还是沈司星一个人？
如果是后者，又是为什么？沈司星的天赋的确不俗，但如此大费周章，未免太过火了。
他默然打量沈司星的睡颜，半张脸埋在被子里，鼻翼两侧闷出一层汗腻，看上去清俊可爱。
陆廷川沉思许久，似乎想到了什么，左手捏诀，在沈司星身上甩了一道银蓝色的护身符，放轻力道把他挪到地上，而后身形一闪，像一缕青烟般消失不见。
*
次日，天蒙蒙亮，沈司星就被尖叫声惊醒，心脏咚咚狂跳着窜到嗓子眼。
他猛地坐起身，就听到柳神婆的哭喊：“幺儿——！”
沈司星心里咯噔一跳，扭过头去，一群人或坐或立，零零散散地围绕着柳神婆。
柳神婆披头散发，簪子胡乱插着松垮的发髻，跪坐在地上，双手捧着一张血迹斑斑的蛇蜕。
蛇蜕的头部尚且完好，下半部分的蛇尾可以说是支离破碎，蛇鳞像凌乱的瓦片一样斜斜立起，斑斑驳驳，仿佛被人从蛇腹喇了一刀，生生剥了下来。
“我的女儿啊！大仙，柳仙！”柳神婆紧搂着蛇蜕，号啕大哭，哭嚎声几近癫狂，光是听着就足够让旁人心碎。
沈司星喉咙发紧，一个字也说不出来，不问便知，柳圆圆恐怕凶多吉少。
他环顾四周，每个人的表情都很凝重。
孙天师唏嘘道：“柳神婆，请节哀吧。”
“阿弥陀佛。”桑吉喇嘛念了一声佛，口音浓重。
卓玛揪住他的赭红僧袍，神色仓惶，脸颊上挂着泪痕。
两个潜水员面如金纸，手脚哆嗦，险些握不住手机，一遍遍拨打求助电话。
然而这一回，电话无人接听。
嘟嘟嘟——
忙音在大厅回响。
老七冷不丁笑道：“看来，有人不想让我们活着回去了。”
他站起身，在所有人面前走了一圈，挨个打量大家的神情，边走边说：“昨晚大堂灯没关，我觉轻，没睡好，一点动静就能醒。但是，一整晚我都没听到有谁的脚步声。”
孙天师了然，捋着胡须说：“屋里没动静，柳圆圆却出了事，要么凶手离她很近，要么害她的人使了法术，或是什么特殊的伎俩，才能悄无声息地……嗯，谋害一只蛇妖。”
沈司星略加思索，便无语凝噎，孙天师这番话等于把他们所有人都扣上了凶手的帽子。
孙天师师徒俩坐在柳神婆对面的沙发上，下手最为方便。
金道长厌恶妖怪，也有下毒手的动机。
桑吉喇嘛的能力不明，但俗话说“不叫的狗才会咬人”，他行事如此低调，说是来破云仙湖的案子，却一副无欲无求的态度，查案不怎么上心，反而愈发可疑。
至于沈司星本人，有能起到控制作用的道具发娑婆，有驱邪除妖的桃木剑，也有杀死蛇妖的能力，他睡觉的窗台就在柳圆圆躺的沙发背面，距离很近，洗不清嫌疑。
可能除了柳神婆、卓玛和两位潜水员的嫌疑轻微，其他人打眼一看都脱不开干系。
果不其然，孙天师话音刚落，金道长就跟二踢脚一样炸了：“你处心积虑铺垫一圈，是想坑害谁？依我看，能做到这点的不一定是人，没必要在这时候挑拨离间。除非，你不安好心！”
沈司星眉心一跳，的确，他们身处湖心岛，周围诡异的湖水浩浩汤汤，光他们昨天见到的怪物就有水夜叉和大黑鲢，湖底说不定潜藏着别的妖邪。
“哈哈，金道长你多心了，老夫可没有这么说。”孙天师摇头。
众人争执不休，柳神婆抱着柳圆圆的蛇蜕哀声抽泣。
倏忽间，一道裹挟着细雨的清风拂来。众人转过头，却见游客中心大门敞开。
陆廷川站在门外，扶着门把手，长发随风飘曳，英英玉立，俊美的容貌在阴暗的光线下显出三分阴森，他的衣衫被雨水淋湿，整个人像从云仙湖里捞出来的水鬼。
众人屏住呼吸，心中同时生出一个念头——
陆廷川是什么时候出去的？
还有，他们刚才漏算了一个人。
【作者有话说】
小陆：出门打野回来，天降一口黑锅！感谢在2023-08-28 23:28:10~2023-08-30 04:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第59章 
陆廷川容貌殊绝，且有一头惹眼的及腰长发，无论在何时何地都不会是被忽视的对象。
可是，刚才他们在争论真凶时，却有意无意地将陆廷川忽略了，仿佛他不曾存在过。
众人望着门外的陆廷川，顿感毛骨悚然。
一个人能神不知鬼不觉地离开游客中心，也能悄无声息地将他们全部杀死。
金道长立刻想起昨晚陆廷川说过一句：“她在请大仙上身。”
一个潜水员为什么看一眼柳神婆，就知道她在做什么？普通人的反应不该是以为柳神婆犯了癫痫或是癔症？
金道长悚然一惊，扭过头去问另外两位搜救队员：“你们之前认识他么？”
两名潜水员面面相看，茫然道：“搜救队是志愿工作，出了事故，再从全国各地征召有经验的潜水员参与搜救。平时大家都在网上联系，线下见面是第一回。”
“啊哈？！”金道长仿佛抓住了致命的把柄，眼冒金光，瞪向陆廷川，“老夫晓得了，你压根不是潜水员吧！老实交代，你钻了空子混进搜救队有何目的？”
陆廷川叹口气。
沈司星瞥了眼陆廷川，又望向环抱双臂，事不关己高高挂起的老七，嘴唇翕动，想要上前去替陆廷川解释。
是时，陆廷川合上大门，捏一道法诀，周身笼罩一圈银光，湿透的衣裳和发丝骤然干燥，恢复如初。
脏污皱巴的衣裳焕然一新，衣角平整，散发出清雅的檀香，一头青丝光滑有如绸缎，披散在肩头。
众人目瞪口呆。
陆廷川神态平静，声音一如既往地温柔：“抱歉，我的确不是搜救队的人，先前隐瞒身份是出于难言之隐。至于我来这儿的目的，是为了一个人。”
金道长嘴边的法令纹抽搐，如临大敌道：“谁？”
“我徒弟。”陆廷川嘴角微扬，“他一个人来云仙湖，我着实放心不下。”
在场所有人不是道士、天师，就是神婆、喇嘛，基本上人人有压箱底的绝活，可那些玄学道法无不是针对妖邪厉鬼，少有人能奢侈到将法术用在熨衣服、烘头发上，足以见得陆廷川实力不俗，来历不凡。
这般高人竟然有徒弟？
是谁？
沈司星素来不喜欢成为视线的焦点，他习惯的角色是游离在人群边缘的透明人。旁人的忽视起初令他感到痛苦，后来却让他如鱼得水。
可是，陆廷川话都说到这份上了，他总不能再装空气。
“师父。”沈司星轻唤一声，硬着头皮，慢吞吞移步到陆廷川身后。
众人哑然，看看陆廷川，再瞧瞧沈司星，忍不住想，他们师徒俩颜值怪高的。
什么师门啊？好大的福分！
孙天师见状，当即笑着打圆场：“啊呀，气氛不要那么剑拔弩张嘛。沈小友是我们龙城数一数二的少年天才，性情善良，为人端正，教养出他的师父定然不会是坏人。”
他揣起唐装袖子，上前一步，跟陆廷川套近乎：“敢问天师贵姓？你既是沈小友的师父，那你我就以平辈相称，如何？”
陆廷川失笑：“鄙姓陆，陆廷川。孙天师叫我名字就好。”
“岂敢，岂敢！”
孙天师笑得见牙不见眼，一旁的老七和沈司星却很是头大，两人对视一眼，有一个念头不谋而合——
孙天师还是不要知道陆廷川的真实身份为好。
他们几个在这儿拉关系攀亲戚，金道长那边头都炸了，太阳穴突突直跳。
“好么，你们四个抱作一团，他们叔侄自成阵营，敢情现在就我和柳神婆落单？”金道长呸了声，“呸，是老夫不愿跟你们几个同流合污。这位姓陆的……陆天师，昨晚只有你一个人离开过游客中心，看样子你也有能力对那只蛇妖出手。即使有人为你说话，你的嫌疑也洗不干净。”
沈司星心下暗恼，斜乜过去，眼瞳中红光闪烁，看得金道长背后发毛。
金道长咽了口唾沫，乍着胆子道：“说吧，昨天大半夜的你去哪儿了？”
“昨晚……”
后半夜，陆廷川循着湖水的潺潺声来到滩涂上，眺望无垠的云仙湖，细雨落在黢黑的湖面上，溅起点点涟漪。
他手腕轻颤，停星剑便出现在手中，烛龙骨炼成的剑身在夜色下氤氲一层银光。
陆廷川步入云仙湖，单膝跪下，冰冷的湖水浸透衣衫，他目光一凛，双手握住剑柄，将停星剑笔直地刺入湖面。
烛龙，烛九阴，以风雨为食。
刹那间，一股磅礴强横的玄冥之气自剑尖喷涌而出，荡开一圈圈罡风，湖水沸腾。
哗——！
银蓝电光仿若游龙蜿蜒钻入湖面，顿时，幽沉如墨的湖水大亮，风雨骤歇，水下的游鱼、水草清晰可见。
同样纤毫毕现的，还有远处湖底一片密密麻麻的石棺阵，无数根锁链在水中漂浮，纵横交错，将石棺牢牢压制在墓坑里。浓郁的阴气若有实质，像水草一般，张牙舞爪地环绕着石棺。
水中石棺，究竟在镇压什么？还是说，在召唤什么东西吗？
与泰山府君失踪的消息，又有何联系？
幕后之人如此急不可待地将沈司星引入局，意欲何为？
一个个疑问闯入脑海，盘旋不去，又结合出更大的疑问，仿佛一副七零八落的拼图，让陆廷川百思不得其解。
陆廷川拔出停星剑，手腕翻转，挽了个漂亮的剑花，银光黯淡下去，云仙湖重新融入夜色。
他负手伫立在湖畔，沉思良久，直到日光熹微，才长出一口气。
不管设置水中石棺的是何人，方才陆廷川的举动已经足够让对方注意到他的存在，进而作出回应。到时，引蛇出洞，一切阴谋就都会大白于天下。
陆廷川转身欲走，忽然，他低下头，脚下的滩涂龟裂，一条不大明显的裂缝从湖畔爬上湖心岛，绕过游客中心的矮楼，钻进后山葱茏的树林，缝隙中隐隐翻涌出一丝丝阴气。
“嗯？”
陆廷川饶有兴致，想跟着裂缝往树林里走，游客中心的方向却突然响起一声尖叫。
“……”
“你的意思是，湖心岛后山里有东西？”金道长皱眉，“后山我们昨天白天搜过一遍，并未看出端倪。而且，你这话即使是真的，能证明什么？依老夫所见，你偷溜出去是为了处理蛇妖的尸体，这你又该如何解释？”
柳神婆揩揩鼻子，挤出一声哀戚的抽噎。
陆廷川无可奈何，他总不能亮明身份，以此自证清白吧？他勾了勾嘴，刚要开口说话，袖子就被人拉了一下。
“我师父他……”沈司星抬眸，瞥了陆廷川一眼，接着，望向众人，“他如果是凶手，没理由留下其他人的性命，再在听到动静后返回。这么做，除了徒增嫌疑外没有半分好处。以师父的能耐，直接把我们全杀了就是。而且，如果凶手真的在我们之中，我想他昨晚应该没离开过大厅。”
话音将落，所有人都怔了怔，这跟刚才金道长的推理完全是两个方向。
金道长一口气没顺下去，涨得脸红脖子粗：“此话怎讲？”
沈司星抿唇，从茶几上抽了一张纸巾，缓步离开人群，挨个拂过大堂四周的窗台。
“从正门溜出去的动静太大，一不小心就会被人发现。如果那人杀死柳圆圆，剥掉蛇皮之后想把尸体带去云仙湖，以此增加一只水下石棺，那就只能从窗户出去。”他伸出手，纸巾平摊在手心，整张纸干燥如初，“可是你们看，窗台内侧没有雨水，也没有血迹。”
沈司星心跳很快，当着这么多人的面鼓起勇气阐明推理，他多少有些紧张。
孙天师了然：“哦？沈小友说的还真是！欸，那这样的话，岂不是说……”
“凶手和柳圆圆的尸体都还在游客中心。”沈司星轻声道。
柳神婆牙关耸动，悲戚愤恨的目光像鞭子一样扫过所有人的脸：“要是被我知道是谁害了我女儿，老婆子拼去一条老命，也要报仇雪恨！”
说罢，柳神婆转身就走，脚步蹒跚沉重，从头到脚的簪子、项链叮当乱响，俨然怨愤至极。
桑吉喇嘛掌心合十，念了声佛：“我跟着去找找看吧，免得柳神婆做出傻事。”
卓玛还没从惊吓中醒过神，叔叔桑吉一走，她惶恐不安地看了看众人，忙不迭跟了上去。
陆廷川望着他们三人的背影，若有所思。思量间，衣摆叫人轻轻拽了下，他垂眸敛目，正对上沈司星浅淡的瞳仁。
“带我们去看看吧。”沈司星仰头，语气乖巧，“你找到的线索。”
少顷，一行人跟着陆廷川来到湖心岛北面的滩涂上，果真如他所说，地上有一道罅隙，从云仙湖一路蔓延到不远处的树林。
老七半蹲下身，掌心贴着地缝感受了一会儿，颔首道：“地底确实有阴气。”
眼见陆廷川的话一句句验证，金道长的脸青一阵白一阵的：“哼，去看看就知道是怎么回事了。别是你故意弄出来扰乱视线，故弄玄虚的就好！”
陆廷川笑了笑，没回话。
金道长被他看得冷汗涔涔，甩甩道袍袖子，一马当先走在前头。
地缝斗折蛇行，有时绕过树干，有时钻入山石，避着游客常来的主路台阶走。
众人沿着地缝，走没开垦的野径，艰难爬上后山，树林枝繁叶茂，雨水落在肥厚的叶片上，嘀嗒作响。
越往深处走，地缝渗出的阴气就越发浓厚。
沈司星取出桃木剑，紧紧握在手心。忽而，他脚下一滑，差点一个趔趄滚下山坡，手腕就被人用力攥住，往上一拽，把他拉到身边。
“谢谢。”沈司星低头，耳根微红。
陆廷川扫过沈司星滴血似的耳垂，没说什么，扶了一把他的后腰，让沈司星走在前头。
没过多久，小径走到尽头，树枝掩映下，一座矮小如棚屋的庙宇不期然地出现。
老七寒着脸，看向庙宇的匾额：“泰山府君庙。”
金道长瞠目结舌：“不可能，这片山头我们来过，昨天早上绝对没有这座庙！”
“不好说喔。”孙天师拆台，“可能它昨天就在，但是金道长眼神不好，没看到也说不准。”
眼看两个老头子又要呛起来，沈司星头痛，小声提议：“进去看看？”
见陆廷川首肯，沈司星便握住桃木剑，剑尖一挑，拨开绿油油的树枝，两人矮下身，一前一后走进这座门扉低矮的庙宇。
泰山府君庙与想象中不同，没有金碧辉煌的装饰，目之所及的窗棂、供桌、地砖上皆落满灰尘，挂着厚厚一层蜘蛛网。
大殿简陋矮小，仅有容膝之地，他们五个人走进屋，就有些回转不开。天花板挑高仅有两米出头，所有人不自觉地弯腰低头，提心吊胆地四处查看，很是局促。
供桌上摆放着三座神像，油漆斑驳，雕刻粗糙，经由岁月变迁，风吹雨打，容貌已然模糊不清。
陆廷川眯着眼睛看过去，低声说：“有两座女神像，约莫是前两任泰山娘娘，中间这一座，想来就是泰山府君。”
在泰山周边，有庙宇供奉泰山的几位神仙，也不在意料之外。
沈司星抱着他的桃木剑，阴阳眼中掠过一抹血光，没从三尊神像上看出异样。
这似乎就是一座简陋的小庙。
可是，它建在云仙湖的湖心岛上，又在死了一个人后兀然出现，就注定了它的存在不可能那么单纯。
“你在酆都，也有庙宇供奉么？”沈司星盯着神像，忍不住悄声问。
陆廷川一怔，笑音温柔：“有一座，比这儿宽敞一点，不过，雕像雕得不是很像我。”
不知为何，沈司星心里有些惆怅。
金道长背着手，把泰山府君庙里里外外参观一圈，得出结论：“这座庙没什么可逛的，一看就废弃败落好多年了，香火不盛，神像也是俗物。门外那条地缝引我们来这儿，恐怕另有所图。”
他话没说完，就看到孙天师跪下来，钻进供桌下，屁股露在外头一拱一拱的。他穿着身紫红唐装，乍一看像一只胖乎乎的茄子。
“老七，沈小友，你们快来看看。”孙天师揭开供桌上的流苏桌布，露出桌下的一个大洞，“这儿有个地洞。”
金道长暗道不好，紧接着，又听孙天师说：“你们有没有听到什么声音？吱吱吱的？好像是老鼠。”
“快让开！”沈司星神经一紧，和老七一人拽一只胳膊，把孙天师从地上拽起来。
孙天师哎哟一声，人还没站稳，就有一阵阵汪汪的犬吠声和尖爪刨地的喀嚓声从地下传来。
下一秒，一群又一群巴掌大的老鼠从地洞里蜂拥而出，它们体型比一般的老鼠小一些，但灰黑的身子上生着怪异的白色耳朵和白色的喙，跟发了霉似的。
老鼠？沈司星诧异，老鼠为什么会发出狗的叫声？
转眼间，老鼠们爬上供桌，占据神像，冲上房梁，泰山府君庙各处爬满了密密层层的老鼠，没有下脚的地方。
众人掉头就跑，冲出门槛。
唯有陆廷川留在门外一步之遥的地方，凭空变出停星剑，手腕轻旋，剑尖扬起阵阵清风，剑身通体雪白，萦绕着银蓝的电光。
沈司星躲在树干后，心脏咚咚狂跳。
一旁的金道长和孙天师扒着树枝，透过树叶缝隙往外瞧，二人俱是面露惊愕，实在想不通陆廷川究竟是哪路高人？
陆廷川神色肃穆，挥剑斩向鼠潮，出手十分冷酷无情，剑风所到之处一只只老鼠被电光扫荡，瞬间化作灰烬，无法逾越一步。
然而，地洞中钻出的老鼠源源不绝，不怕死似的，前仆后继冲出地面，闯出庙宇，企图为祸人间。
“不妙啊。”老七侧身躲在树后，淡淡道。
沈司星心悸：“什么？”
“这些畜生不是普通的老鼠，其形如鼠，声如犬吠，白耳白喙……”老七啧了声，“它们是一种名为狙如的怪物，见之，则有大灾。”
孙天师下巴掉地上：“老夫一不小心捅大娄子了？”
老七拍了拍他师父的肩膀，安慰道：“还好，不就是云仙湖里的尸体没找着，又刨出来漫山遍野的老鼠么？有那一位兜底，问题不大。”
【作者有话说】
明天多写点（滑跪（磕头（砰砰砰
这是预收，好看的，求收藏
《被全球通缉后成为顶流》
娱乐至死的后赛博时代，逃生综艺《全球通缉》一夜爆红。
玩家成为通缉犯，与情报、刑侦、心理专家开启现实版“猫捉老鼠”游戏。
胜者跻身顶流，败者沦为贱民。
大学生黎述容貌姝绝但负债累累，为十亿奖金果断报名参赛，成为头号通缉犯。
起初，所有人都以为黎述会是第一集 被淘汰的炮灰。 
毕竟他除了一张脸一无所有，比起其他各行各业身怀绝技的精英玩家实在不够看。
但渐渐的，观众发现黎述是个天生的骗子。
游戏开始，其他玩家麻溜跑路，黎述换上[追击者]制服追着玩家满街跑。
物资告急，别的玩家想方设法搞钱，黎述混入财阀年会吃香喝辣，发表破产感言，财阀股价瞬间暴跌。
[追击者]合围，将黎述逼入墙角，誓将今日定为他的死期。
黎述浑身是血，狼狈至极，一双凤眼清明透亮，抬手叫暂停：“等一下，随身监控掉了，你们也不想错过价值亿万的特写镜头吧？”
众人愣神一瞬，黎述已消失于夜色。
“这该死的骗子！”
更可气的是，黎述摸进帝都知名高岭之花·情报组长陆西沉的家。
翌日，一张光线昏昧，氛围旖旎的偷拍传遍全网。
陆西沉西装革履，袖扣未松，骨节分明的手覆在一截白皙的腰身上，蜻蜓纹身若隐若现。
人们对黎述的态度也在悄然改变，从提供线索恨不得加入[追击者]将他缉拿换赏金，到集体化身刁民助他逃出生天……
不过短短一百天。
“绝望的时代，黎述是唤醒麻木之辈的一星萤火，不致沉沦于浩劫。”
“哪怕他是个骗子？”
“没错，哪怕他谎话连篇，也是我唯一相信的真实。”
如果真相残破不堪，可笑至极，那么他们情愿为谎言臣服。
*
天之骄子陆西沉的人生顺风顺水，毫无波澜，直到某日……
他翻车了，跟某位美人睡了一觉，食髓知味想查清对方老底儿，却发现那人过去一片空白，如今行踪不明。
数月后，陆西沉抬起头，街头巨幕正播放《全球通缉》预告片，看到了一张熟悉的面孔。
那人俊美笑靥旁赫然几个大字——
通缉犯：黎述。感谢在2023-08-30 04:21:42~2023-08-31 23:49:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第60章 
这些名为狙如的小妖形如鼣鼠，却有着鬣狗般的叫声。凄厉的嚎叫此起彼伏，震天撼地，宁静祥和的小岛眨眼间变为饲养斗犬的养狗场。
细雨斜风。
雨水散发着淡淡鱼腥味，落在老鼠皮毛上融合出一股难言的腥臭。
沈司星皱起鼻翼，挥动桃木剑，默念驱鬼咒，数道白光交错着劈开鼠潮，有如摩西分海。
“五星镇采，光照玄冥……”
老鼠们垒成一波又一波的浪潮，一座又一座的山峦，剑光所到之处，又一只接一只地滚落，发出尖锐的嘶叫。
“所在之处，万神奉迎！”
哗——
白光大亮，照彻天际，与陆廷川剑尖的银蓝电光汇聚，交缠，点亮整片铁灰的天穹。
金道长等人纷纷别过头去，不敢逼视。
一只狙如仅有巴掌大小，比城市垃圾站里吃得满脑肠肥的老鼠小一圈，可凶性和灵智明显高出一层，数量又无穷无尽，实力不算很强，但是足够棘手。
在沈司星和陆廷川那儿讨不到便宜，老鼠们调转枪头，急不可耐地朝孙天师和金道长两位老者扑咬过去。
孙天师吃痛大叫，抬腿就踹，抱着树干就往高处爬，裤腿渗出鲜血，已是血迹斑斑。
那只老鼠飞上半空，划出一道弧线后落入鼠潮，转瞬就被其他小老鼠撕成碎片，踩成肉酱。
到处充满血腥和焦臭，刚被清新的雨水冲淡些许，又有新的老鼠被践踏进湿润的土壤，血味让老鼠们愈发兴奋，如潮水般翻涌。
老七拽着孙天师攀上树干，手里端着一支白蜡烛，烛心绽开耀眼的火光，冒出一股刺鼻的药味，把老鼠们熏下去。
金道长年纪虽大，但胜在身板硬朗，也跟着爬上树梢，抱着树枝晃动，跟抖灰尘似的把一只只老鼠甩到地上。
没多久，金道长和孙天师两个老人家就有些坚持不住了，肌肉酸痛，手脚抖若筛糠。可他们一动也不敢动，生怕一动就把树干压断。要是不幸落入鼠潮，定然尸骨无存，神仙难救了。
沈司星守在树下，为他们仨扫荡清场，不知疲倦般挥动桃木剑，驱散密密麻麻的老鼠。
陆廷川堵在泰山府君庙门外，作为第一道关隘，动作尚且游刃有余。
金道长搂着树干在上面看着，脸被打得很生疼，心里不是滋味。
谁能想到，现在的年轻人一个比一个强悍？
然而，渐渐的，沈司星体内的玄冥之气濒临枯竭，身体也越来越疲惫沉重。
他想从系统背包里取几颗补充法力的丹药，但心知若是不把鼠妖们的来路堵上，有再多的法力也是做无用功。
看到老鼠们眼中愈发骇人的凶光，沈司星小脸紧绷，神情凝重：“云仙湖的雨水在激发老鼠的凶性，师父，不能再拖下去了。”
陆廷川手握停星剑，心下踟蹰，他有法子能终结鼠潮，但那么做动静太大了些，可能会给沈司星惹出麻烦。
该如何是好？
*
与此同时，湖心岛另一头的游客中心。
雨水啪嗒啪嗒敲打窗棂，即便开着灯，走廊上依然十分阴暗。
柳神婆扶着墙，失魂落魄地往前走。晚年失女，有如从身上挖去一块心肝，一夜过去，她仿佛老了十岁，整个人老态龙钟，形容枯槁。
“幺儿，你放心，妈妈一定找到你，给你报仇。”柳神婆喃喃自语，“害你的人不会有好下场，我会亲手杀了他！”
桑吉喇嘛隔着一段距离，跟在柳神婆身后，见此情形，也不由道一声佛。
佛教中有三界六道，有轮回转世，柳圆圆虽然没了性命，但死后投胎另有机缘也未可知。
不过，投胎的前提是柳圆圆的魂魄没被石棺镇住，如果那些水下石棺阴邪至此，魂飞魄散都是轻的，最悲惨的可能莫过于魂魄日日夜夜深埋湖底，受尽折磨。
突然，柳神婆停下脚步，浑浊的双眼骤然清明，一瞬不瞬地盯着墙根下一滴干涸的血渍。
她扑通一声跪倒在地，伸出手去触碰那一点血迹，指尖颤抖，凑到嘴边舔了一口。
下一刹，柳神婆脸色剧变，这是蛇妖的血，味道比凡人的血液更腥，不会有错！
桑吉喇嘛和卓玛默默对视，皆被柳神婆怪异的举动吓了一跳。
“跟上去。”桑吉抬了抬下巴，命令道，“我过去都是怎么教你的？出门在外做事要有眼色，别磨蹭。”
卓玛脸色黯淡，顺从地哎了声，快步上前扶起柳神婆，后者却不给面子，胳膊用力一挥，一把将她甩开。
“呜！”卓玛摔倒在地，后脑勺重重磕在墙上，立刻眼冒泪花，“柳神婆，您别着急，我们肯定能找到圆圆姐。”
柳神婆理也不理，紧盯住墙根下的一溜血迹，加快脚步，顷刻间就消失在走廊尽头。
血迹最后消失的地方是……
柳神婆仰起头，看了眼女卫生间的标牌，推开虚掩的房门走了进去。她挨个检查过隔间，连存放清洗工具的角落也没放过，却没找到柳圆圆的一点踪迹。
嘀嗒，嘀嗒。
冰凉的液体落在头上。
柳神婆抬手，抹了一把花白的头发，薅下来几根白发，一支花哨的发簪叮铃当啷掉落。
摊开手，掌心一片血污。
“在这里么？”柳神婆心中又喜又悲。
她扶着隔间门板，踉跄着爬上马桶水箱，小腿不住颤抖，手中紧握着拖把，尽量后仰上身，才用木柄把吊顶上一块铝扣板戳开一条缝。
下一秒，一条女人的胳膊从黑洞洞的缝隙滑出来，皮肤爬满蛇鳞，皮开肉绽，手指纹丝不动，另有一条蛇尾死气沉沉地垂着，已经没了生息。
“幺儿！”
柳神婆泪如雨下，黏稠的血液淅淅沥沥，将白发染成血红，渗入丝瓜瓤似的皱纹。她握住柳圆圆冰冷僵硬的手，想把尸体弄下来。
倏地，柳神婆目光一凛，冒出棱棱霜气。
柳圆圆手腕伤口深可见骨，然而，在伤口内侧有一块不大明显的卍字印记，错眼一看会误以为是血渍，却是佛家震慑妖邪的佛印。
卍，梵语读作“室利踞蹉罗刹那”，意为“吉祥海云相”，是佛祖胸前瑞相，能化为耀目佛光，将妖魔鬼怪置于死地。
“桑吉？是他？！”
柳神婆骇然失色，想到桑吉喇嘛刻意留下来陪她寻找尸体，登时脊背发凉，浑身被冷汗浸透。
洗手间里响起趵趵的脚步声。
柳神婆动作迟缓爬下水箱，双手紧攥住拖把，蓦地推开门。
卓玛站在门外，黑葡萄似的眼睛里写满了惶恐。
柳神婆表情狰狞了一瞬，见是卓玛，就缓和下来，冷冷地问：“是你啊，卓玛，你叔叔呢？”
“叔叔？”卓玛似乎被柳神婆的神态吓到，怯怯地回答，“桑吉喇嘛他，他在后面呢。”
嘀嗒。
血水滴落。
卓玛茫然扬起脸，看到那条血淋淋的手臂，瞳孔骤缩，吓得话都说不利索：“那是？不可能，叔叔他分明把……”
柳神婆的法令纹耸动，她一步上前，鸡爪似的手狠狠掐住小姑娘卓玛的脖子，把人抵到厕所隔板上，力气大到不像一个老妇人。
“你看到了什么？告诉我！”柳神婆眼中跃动着仇恨的火焰，“说啊！说清楚，一个字也不许隐瞒！”
卓玛脸皮紫涨，眼眶盈着泪水，呼吸不畅，噎着嗓子咳嗽几声：“对不起，对不起……”
她什么都没说，但也什么都说了。
柳神婆忽然松开手，卓玛像布娃娃一样跌坐在地，掩住嘴小声哭泣。
“我不会杀你。”柳神婆睨了眼卓玛。
小姑娘年岁小，让她想起了柳圆圆这个年纪的模样，不禁生出恻隐之心。
柳神婆走出隔间，阖上门板，深吸了一口气，目光一定，决绝地向外走去。柳神婆身形佝偻，但在这一瞬间，她的背影格外高大。
桑吉喇嘛就等在走廊上，见柳神婆一个人出来，略微吃惊，双手合十道：“阿弥陀佛，看神婆的表情，可是找到了令媛的下落？”
“是啊，找到了。”柳神婆猝然抬眸，眼神怨毒。
桑吉喇嘛一愣。
可紧接着，柳神婆就张开双臂，扭曲出一个古怪的姿态，迈开罡步，一阵风似的向他扑来。
卫生间内，卓玛后背抵着隔板，仰头看向藏在天花板上的尸体。
她小声哼着歌，是家乡的摇篮曲，曲调柔和而安静，让人响起月夜下的高原与迎风猎猎的经幡。
安静的卫生间里回响着卓玛诡异的歌声，门外沉闷的打斗声为她打着节拍。
啪嗒。
血液滴落。
卓玛张开嘴，伸出舌头接住那滴血，像品尝美酒一样细细品味死亡的味道，嘴角扬起餍足的微笑。
良久，门外的动静稍歇，卓玛捡起地上柳神婆的发簪，等了一会儿才推门出去，一开门，就撞上桑吉喇嘛惊恐无神的双眼。
桑吉喇嘛侧躺在地，腰被人拦腰斩下，只剩下上半身的躯干，两条腿不知所踪，地上淌着一滩血，人已经没了气儿。
柳神婆不遑多让，浑身上下落满交错层叠的的卍字烧伤，皮肤血红发黑，空气中弥漫着一股烤肉味。
卓玛避开血迹，蹑手蹑脚地越过桑吉的尸体，没施舍多余的眼神。
柳神婆气息奄奄，用眼神向卓玛求助。
卓玛跪在她身边，双手颤抖，看起来张皇失措，眼神却充斥冷意，萦绕着一股强烈的违和感。
“救……”
柳神婆的声音戛然而止。她脖颈剧痛，竭力垂下眼去看，却见到自己的喉咙上插着一支华丽的发簪。
最后的时刻，柳神婆恍然意识到什么，但是为时已晚，她的瞳孔扩散开去，停止了呼吸。
卓玛拔出发簪，碎步走到桑吉喇嘛的尸体旁，把发簪塞进桑吉僵硬的拳头。
从记事起到今天，桑吉对她动辄打骂，说是叔侄关系，其实不过把她当作奴婢。她等了许多年，终于等到这个千载难逢的良机。
如果不是来到云仙湖，尝到阴冷的雨水，听到脑海中的那个声音，她一辈子也不会萌生出这样危险的想法，用区区一条蛇妖的死挑拨离间，彻底摆脱桑吉喇嘛。
是那个声音救了她！
现在，该是她报恩的时候了。
*
雨水渐歇，泰山府君庙外，鼠潮一波未平一波又起。
陆廷川有条不紊地挥舞停星剑，在涌动的鼠潮间上下翻飞，身姿潇洒落拓。
他移步到沈司星身旁，一把揽过沈司星的腰，避开近在咫尺的老鼠啃咬。
陆廷川附耳过去，正欲开口，云仙湖上方就响起了直升飞机巨大的轰鸣声。
“上头来人接我们了！”孙天师喜极而泣，手一软，险些从树上摔下来。
陆廷川转念一想，还是沈司星等人的安全为重。于是，低声道：“你带他们走，我殿后。”
以酆都大帝的本事处理一些小老鼠不在话下。
沈司星不大担心，郑重地点点头，握了下陆廷川的手腕回身就走。他咬紧牙根，拼尽丹田中残余的玄冥之气，劈开一条血路。
老鼠们尖声惨叫，血花四溅。
老七背着孙天师跳下树，金道长紧跟着屁股着地滑下来，哎哟一声，捂着屁股一瘸一拐往游客中心的方向跑。
他们四个在前面夺路狂奔，陆廷川在后面且战且退，配合得还算默契。
沈司星闯进游客中心，刚想叫柳神婆他们出来，就闻到一股浓浓的血腥味。
他心头一突，握紧桃木剑，放轻脚步走入大堂，没看到人影，再走出侧门拐进走廊，瞬间被眼前的大片猩红震住。
柳神婆和桑吉喇嘛的遗体横陈在一边，卓玛浑身是血趴伏在地，听到脚步声，惊恐万分地抬起头，见到沈司星直接抽噎出声。
“我不知道他们怎么了。”卓玛哭泣，矮小的身躯一颤一颤，“柳神婆说桑吉叔叔杀了她女儿，两个人就打起来了！可我叔叔从不杀生，怎么可能杀人呢？”
沈司星眉心紧蹙，心下焦急万分。
云仙湖让游轮上的乘客自相残杀，现在轮到柳神婆他们发作了么？再不离开湖心岛，所有人都会死！
他走上前，拽起卓玛细瘦的手腕，顾不得解释了，拉着人就往外跑。
卓玛的惨状把孙天师几人吓了一跳，但看沈司星板着脸，屋子里也没有别人跟出来，当即兴起不好的预感。
“走吧。”老七抬头看了眼直升飞机，“再不走，一会儿雨下大就走不了了。”
孙天师：“对对对，老七说的不错，快溜！”
鼠潮逼近，陆廷川一夫当关将其阻拦在身后，惨叫声不绝于耳。
众人狼狈逃窜，直升机轰鸣着盘旋在滩涂上空，看到下方漫山遍野的老鼠一时间不敢靠近。
“喂——”孙天师呼喊。
不一会儿，直升飞机打开机舱门，降下绳梯，搜救队的人扒在门边催促：“快啊！”
卓玛年纪最小，第一个爬上去，然后是孙天师、金道长两位。
直升机扇叶转动卷起狂风，云仙湖波澜四起，老七拽住摇曳的绳梯，回过头，大声问：“他想做什么？！”
沈司星的额发被大风吹得掀起，露出光洁白皙的额头。
他摇摇头，声音断断续续：“我不知道……”
零星几只老鼠突破陆廷川的剑风，绕道流窜到沈司星脚下，对准他的脚踝张嘴就咬。
沈司星嘶了声凉气，忍住钻心剧痛踩上绳梯，挣扎着爬上去，被老七和孙天师拽住滚进了机舱。
直升机在半空盘旋，陆廷川却还站在滩涂上，身陷鼠群漩涡。
驾驶员破口大骂：“妈的，还走不走？他不要命，我们还要命呢！”
话音未落，陆廷川举起停星剑，手捏法诀引来天雷。
噼里啪啦的电光把驾驶员吓得胆颤心惊，不敢再停留，拉起油门准备抛下陆廷川溜之大吉。
沈司星手指紧扣住机舱门框，指尖用力到发白，眉心紧拧。他知道陆廷川心里有数，但还是忍不住为对方提起一口气。
风驰电掣间，数道银蓝电光缠绕剑身盘旋而上，滋啦滋啦，从剑尖涌出一道光柱先笔直冲上云霄，再倾泻而下劈向滩涂上那道蜿蜒的地缝。
陆廷川目若点漆，眉如墨画，在狂风中仍然身姿笔挺，宛如画中人。
沈司星看愣了一瞬，便听到咔嚓咔嚓的碎裂声，耳畔响起一声声惊呼：“湖心岛要沉了！”
大地震颤，湖水沸腾，地缝越裂越深，仅仅几秒钟后就断成一道深不见底的沟壑，湖水涌了进来，将鼠潮冲得七零八落，一眨眼就尽数卷进湖底。
湖心岛陷落。
陆廷川脚下一点，赶在湖水没过脚踝前，踩着浪尖飞身跃上数十米之上的高空，把机舱里的人看得目瞪口呆。
“这……是人吗？”
唯有沈司星目光灼灼，见陆廷川靠近，还伸手搭了一把，将他拽进直升飞机。
驾驶员吓一跳，手上一个没稳住，直升机就在半空画起了波浪线。
众人跟坐过山车似的嗷嗷大叫，个个脸色发绿，等直升机平稳飞向远处的湖畔，才齐齐长出一口气。
除了沈司星和老七两个，其他人看陆廷川的眼神俱是敬畏有加，大气不敢喘，只敢低着头用余光偷瞄。
机舱拥挤，沈司星坐在陆廷川旁边的位置上，小臂互相贴着，能感受到那人温凉的体温，让他既紧张又心安。
直升机飞到半程，沈司星才想起来问：“卓玛，你身上的伤严重么？要是很疼的话，我这里有药。”
系统背包里的治愈丹药还有富余，沈司星并不藏私，取了一打出来分给每个人。
“谢谢。”卓玛接过丹药，指尖发抖。
她自始至终都低着头，沈司星虽然觉得有些奇怪，但也没有多想，经历亲人去世那么大的变故，久久不能从惊慌中缓过来乃人之常情。
等等……
沈司星心里咯噔一跳，飞速打量卓玛的伤势。
她衣服上沾满半干的鲜血，手背上、指缝间也残留着血迹，乍一看好像浑身上下都是伤，仔细去看却没有一道真正见肉见骨的伤口。
卓玛没有受伤？！
她为什么要撒谎？
咔嗒，咔嗒。
螺旋桨高速转动。
沈司星瞥向窗外，直升机在一千多米的高空前进，如果从这里摔向湖面，跟摔到水泥地上相差无几，巨大的冲击力会让直升机瞬间解体，他们所有人除了陆廷川都会被砸成肉饼。
“是你……”沈司星愕然，“你想让我们全部死在云仙湖上。”
【作者有话说】
来晚了，评论区掉落qwq感谢在2023-08-31 23:49:09~2023-09-02 09:34:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第61章 
话音未落，卓玛就尖叫一声扑向驾驶员。
她身材瘦小又滑不留手，突然发难没人拦得住，眼睁睁看着她钻进驾驶舱，跪坐在驾驶座上。
卓玛一手掐住驾驶员的脖子，一手去抠挖驾驶员的眼球，双眸空洞无神，像被魇住了似的。
指尖与视网膜相差毫厘，驾驶员吓得失声惨叫，脑袋左摇右晃才勉强躲开，操纵杆一松，直升机仿佛断了线的风筝，飘飘忽忽往下坠。
机舱爆发出一阵阵惊呼，警报声哔哔作响。
老七就坐在驾驶舱后面，反应最快，一把扣住卓玛的肩膀，把人从驾驶员身上撕下来，往后机舱一甩，抛给陆廷川处理。
陆廷川眼皮未动，指尖轻点，释出一缕电光将卓玛制住，后者趴伏在地上，细如麻杆的手脚不住痉挛。
“稳住飞机！”老七冷声呵斥，“除非你想让我们所有人同归于尽！”
驾驶员被当头棒喝叫醒，握住操纵杆，用力往上拉，紧盯着仪表盘上跳动的数值，等到直升机重新平稳飞行时，已是满头大汗。
众人皆松了口气，扭头望向卓玛。她蜷缩在地，浑身颤抖，口中咕咕哝哝不知道在说些什么。
沈司星竖起耳朵一听，蹙眉道：“她在说……还有五个？”
倏然间，沈司星脸色大变：“师父，拦住她！”
卓玛应声暴起，侧身滚到舱门边，拼尽全力掰下应急开关。
呼——
舱门滑开一条缝，狂风涌入机舱。
所有人不自觉地闭了闭眼睛，卓玛趁机挤出门缝，纵身一跃。
陆廷川目光一凛，冲到舱门边，手腕一抖化出停星剑，试图用剑气把人捞回来。沈司星也扑过去，想用发娑婆缠住卓玛的身体。
阴风呼啸，沈司星后背紧贴住舱壁，腰让陆廷川搂着，才没被狂风裹挟着从高空跌落。
然而为时已晚，直升机在高速前进，卓玛像一片轻飘飘的树叶，刹那间就被风吹到数十米外，无声无息地坠入云仙湖。
机舱内一片死寂，众人面面相觑，心情复杂难言。
陆廷川眉心紧锁，他也没想到有凡人能生生忍住被电击的痛楚，克服肌肉麻痹，趁乱摆脱他的控制。
是他太过自负了么？
轻柔的抚摸落在小臂上，陆廷川垂眸，对上沈司星清透的眼眸，目光里满是关心和安慰。
“没事。”陆廷川微微摇头，勾了勾唇，轻拍沈司星的肩膀，让他系好安全带坐回去。
幸存的两个潜水员见此情形早已吓得魂飞魄散，双手抱头，小腿发抖，看也不敢看，问也不敢问。
不到两天时间，天师的队伍和搜救队加起来死了五个人，消息传出去，必然会掀起轩然大波。
直升机在湖畔降落，停在码头附近的停机坪上，救护车警示灯爆闪，连成一片蓝色的光河。
众人互相搀扶着走下直升机，医护们一拥而上，把外伤严重的金道长、孙天师抬上担架，送往医院。
沈司星独自坐在救护车后门边，包扎好脚踝上的伤口，还挨了一针狂犬病疫苗。
“要不要再去医院检查一下？”医生忧心忡忡，看了看他苍白的脸色。
“不用了，谢谢。”
沈司星裹着小毯子，远远盯着陆廷川，眼睛都不敢眨，生怕一错眼就消失不见。
他们在云仙湖闹得惊天动地，湖心岛还于众目睽睽之下沉入湖底，这般动静压根无法掩人耳目，搞不好已经登上了热搜。
也不晓得老七是怎么跟上面的人解释的，半小时后，一行人就坐上了回酒店的轿车，先行回去休整。
推开别墅大门，迎面飞来一只玄凤鹦鹉。
晏玦唧唧喳喳，扑棱翅膀，像在抱怨沈司星怎么才回来，但看到另外两个人，尤其是陆廷川的脸时，他的翅膀僵硬一瞬，羽毛炸开蓬成一团，咻地飞回楼上卧室。
扑棱。
一撮鹅黄色绒毛飘落。
沈司星抱歉地看向陆廷川，用眼神示意他先在一楼客厅先等一等，快步走上楼梯。
陆廷川不置可否，看了圈酒店别墅里古色古香的装潢，就反客为主坐到沙发上。
“可以请你烧一壶热水么？”陆廷川偏过头，看向老七，嘴角噙着客气疏离的微笑。
老七无语冷笑，心说即便你是酆都大帝，也不能上来就支使人吧？
他臭着脸打开冰柜，塞给陆廷川一瓶冰水：“喝这个。”
陆廷川捧着矿泉水瓶，盯着瓶盖看了会儿，才慢条斯理地拧开抿了一口，边喝边想，沈司星性子那么软，平时还不知道怎么受老七的气。
老七被陆廷川淡淡的目光看得头皮一紧：“有事？”
陆廷川笑而不语。
与此同时，二楼主卧套房。
哆哆哆，晏玦狂啄沈司星脑壳：“这么大的事，你瞒到今天？不告诉我？！朋友没得做了，从今儿个起，我们一拍两散！”
沈司星捂着脑袋满床打滚，把雪白的空调被像斗篷一样裹在头上，只露出小半张脸。
“我……”沈司星嗫嚅，“我怕告诉你，你会说他别有用心。”
“他难道没有别有用心？”晏玦唧了声，恨不能把沈司星天灵盖撬开，把里面的水晃出来。
他恨铁不成钢道：“你想想，用脑子想，他一个酆都大帝怎会好死不死出现在人间？之前还给你送那么多有的没的礼物，总不能真的在追你吧？”
沈司星一愣。
晏玦的话不无道理，陆廷川的突然出现，肯定有比探明泰山府君失踪真相更深层的理由。
再者，陆廷川对他……
最多是师父对徒弟的关心爱护，再无其他。
“别那么说。”沈司星抿唇，“他现在是酆都大帝，就算记得之前短暂的相处，那也过去一千多年了。”
他只是陆廷川位列仙班途中，一个微不足道的人。
晏玦啾了声，豆豆眼里写着两个大字，不信。
沈司星把晏玦薅过来，捋了两下羽毛，瞥一眼紧闭的房门，迟疑道：“对了，还有一件事……”
他思虑再三，把老七就是祁玖的事告诉了晏玦。
“要是想走，趁老七没发觉现在就走吧。你之前说老七目的不纯，但我看他人也不算坏，即使他包藏祸心，有陆廷川在也不能对我如何。”沈司星轻声细语，生怕声音大了把晏玦吓昏过去。
话说到一半，晏玦已完全石化，两腿一蹬倒在沈司星手心，豆豆眼一眨不眨地看着天花板。
“你还好么？”沈司星目露隐忧。
晏玦硬撑着，掀起半边翅膀：“还能抢救一下。”
一人一鸟头对着头，低声商议一番，暂时决定对老七实行装傻到底的计划。
总归晏玦如今是一只小鹦鹉，老七对他顶多有所怀疑，他们俩和陆廷川不说漏嘴的话，老七很难确认其身份。就是确认了，又能如何？
而且，老七再厉害，也厉害不过陆廷川，真跟他起了冲突，转头拜托陆廷川帮忙撑场子就是了。
晏玦是沈司星唯一的朋友，这点脸面，他还是舍得下的。
半小时后，沈司星脚踝上裹着保鲜膜，洗过热水澡，把身上的皮搓掉一层，才洗去在湖心岛上沾染的血腥味。
他擦着头发去到一楼，便看到陆廷川独自在客厅泡茶，身姿优雅挺拔，玉箸似的手指捏着精巧的茶具，动作流畅如画，虽在凡间，一举一动却仿佛身处酆都帝宫。
茶杯细微的碰撞声停下。
陆廷川转过头，笑了声：“愣着做什么？”
沈司星如听纶音佛语，脸颊微微发烫，慢腾腾地挪到陆廷川身边，捡了张皮墩子坐下。
陆廷川的长发和衣衫似乎都用法术清洁过，浑身上下不染尘埃，穿着现代人的衬衫，袖口和领口却没死板地系紧，露出平直的锁骨和肌肉线条漂亮的小臂，青筋些微浮突，状态松弛，却让人移不开眼。
“谢谢。”沈司星懵懵地接过茶杯，端在手中，眼睛盯着膝盖，有些不知所措。
“我没地方去，借你们的住处暂住一晚，可以么？”
“嗯……”沈司星点头，紧跟着，状似不经意地问了句，“师父，等云仙湖的案子了结，你就要回酆都了吧？”
说完，他抿了口茶，却被茶水烫到，探出舌尖，嘶嘶地哈气。
陆廷川失笑，接过沈司星手中烫手山芋似的茶杯，搁到茶几上，目光掠过水红的舌尖，在沈司星裹着一层层保鲜膜的脚踝上停驻。
留意到陆廷川的视线，沈司星像被烫到一样缩了缩脚，让宽松的睡裤遮住伤处，盖住脚背。
“我看看你的伤。”陆廷川指尖轻敲沙发，示意沈司星把小腿架上去，“怎么不用丹药治好？”
沈司星低着头，划拉睡裤柔软的布料，偷偷掐了把大腿，小声回答：“在回来的路上都分出去了。”
还没吃进嘴，就出了卓玛的乱子，那些价值千金的丹药估计滚落到了直升机地毯下面，糟蹋了个一干二净。
沈司星想起这事就一阵肉疼，而且，脚踝上只是皮外伤，养几天便好，没必要多余浪费灵丹妙药。
他脸上没什么表情，陆廷川却从他垮着的肩线看出了一丝懊恼，想明白他的小心思，不禁有些哭笑不得。
“既然是一点小伤，”陆廷川俯身握住沈司星的小腿，抬起来，让他踩着自己膝头，语气温和，姿态却十分强硬，“那抹一抹伤药就好。”
说话间，他手心幻化出一只巴掌大的白玉瓶，瓶颈细长，玉质通透如琉璃，一看便是不可多得的宝贝。
陆廷川拔掉瓶塞，一层层揭开保鲜膜，把瓶中流金般的药汁倾倒在沈司星脚踝的伤口上，拇指安抚似的揉按清瘦的踝骨。
沈司星僵住，那一点温柔的触感仿佛电流，从脚踝蔓延到全身，他脚趾蜷缩，并不敢也不想挣扎。
药汁清凉，落到伤口上不一会儿就变为热意，酥酥麻麻的，生出新的血肉，新生的肌肤依然白净细腻。
陆廷川倒了一多半的药，就将瓶塞塞好，把白玉瓶放入沈司星手心。
“收着吧。除了不能断肢再生，对轻微外伤都有作用。”
沈司星本想推辞，但看到陆廷川的清润的眼眸，便不再跟他客气，把白玉瓶收进了系统背包。
既然陆廷川给他了，那就是他的东西，谁也不能抢。
*
一行人休整一晚，早上医院那边却传来消息，说金道长不辞而别了。
晏玦听了，发出唧唧的嘲笑。
沈司星疑惑不解，老七却冷哼一声：“临阵脱逃，胆小鬼。”
经历昨日湖心岛上的风波，金道长自觉应付不来，为保住小命溜之大吉，也是情理之中的事情。
“孙天师呢？他伤得重吗？要是很严重的话，我这里有……”
“别。”老七打断道，“你不懂，他老人家就是要这个效果。”
沈司星哑然。
不管孙天师伤势如何，装也要装出重伤在床的样子，给上面的人看他做出了多大的牺牲。
怪不得人家发财呢，向上管理的工夫沈司星一辈子都学不来。
不过，孙天师和金道长不在也有好处。
陆廷川沉吟道：“湖心岛塌陷后，柳圆圆、柳神婆和桑吉喇嘛的尸体都沉入湖底，算上卓玛，水下石棺已有九十六具，还有三个空缺。如果他们在，更容易触发阵法。”
他低眸看向沈司星，笑了笑：“安全起见，我独自下水探明情况便好。”
说罢，又让老七提醒孙天师，取一枚辟邪符，这两天尽量待在医院人多的地方，无论发生什么，都不要靠近云仙湖。
他三言两语就把所有人都安排的明明白白，反而让老七不爽。
“我们又不是你的下属，案子也分先来后到，没理由让给你。我说的没错吧，沈司星？”老七挑眉。
“嗯。”沈司星偷瞄一眼陆廷川，后者神情自若，于是乖巧地说，“我听我师父的。”
但他眼底水光冽滟，显出一丝雀跃和央求，怀抱桃木剑，衣服都换好了，随时准备出发。
老七啧了声。
陆廷川会意：“你想一起去？”
沈司星点点头。
晏玦抬起翅膀捂住眼，露出没眼看的表情，搭配上他脸蛋上两圈腮红，格外可爱。
“也好。”陆廷川望向老七，“那么就烦请你在船上接应了，我带沈司星下水，时间不会太久，若是正午之前我们还没上来，就是出事了。”
这话说得很不吉利，晏玦不满地啾了声，随即意识到，如果沈司星跟陆廷川下水，那留在船上的就会是他和老七两个人。
可是，让他像这两天一样留在酒店里等消息，他又不放心。
一头是沈司星，另一头是讨人厌的前夫，晏玦实在难以抉择。
沈司星也想到这一点，给晏玦投过去一个自求多福的眼神。
由于前天才开橡皮艇在云仙湖上出了事，陆廷川为防万一，直接拒绝了搜救队的人手，三人一鸟乘坐快艇以最快的速度赶往水下石棺附近的水面。
沈司星换上潜水服，戴好水肺，和陆廷川一前一后，后仰着跳入湖中。
湖水冰冷刺骨，隔着潜水服沈司星都能感觉到寒意侵入骨髓，手脚略为僵硬。
他们攀附安全绳一路向下，以免在水中迷失方向。
一开始，沈司星还能看清波光粼粼的湖面，阳光像金色的雾气般弥散，但随着下潜的深度增加，水下的景象愈发昏暗，即使把头灯亮度调到最亮，视线范围也不过一臂之距。
周围安静得骇人，沈司星仅能听到自己沉闷的呼气和心跳声。
时而有暗流涌动，时而有长相各异的鱼虾游过，让人不禁怀疑，漆黑的湖水中有什么东西在伺机而动。
对未知的恐惧，对黑暗的畏怯，在下潜的过程中不断蚕食着理智和勇气。
沈司星一手握住安全绳，一手攥紧桃木剑，瞥了眼陆廷川，见他戴着笨重的潜水面镜也遮掩不了俊美的眉目，忽而忍俊不禁，安下心来。
有陆廷川在，他没什么可怕的。
下潜到水肺的极限深度四十米后，沈司星的头有些闷痛，潜水面镜像吸盘一样扣在眼窝上，勒得太阳穴突突直跳。
陆廷川看出不对，掣住沈司星小臂，掐一道法诀，沈司星就感觉到一缕清风从天灵盖灌下，浑身轻松了许多，水压下酸痛麻木的关节也灵活起来，整个人如鱼得水。
纵然已经远远超过安全深度，他们仍在继续下潜。直到百余米长的安全绳也来到尽头，沈司星的双脚才踩到一片柔软的沙壤上。
四下阙静，沈司星低头看了眼显示坐标的潜水手表，西北方向有一股浓郁的阴气像涟漪般扩散开来。
汩汩的水流声中，隐隐有锁链碰撞的轻响。
陆廷川比了个手势，伸出手，沈司星就搭上他的掌心，两人双手交握，蹬着脚蹼，往阴气最重的方向游去。
不多时，他们停在一处水下山谷入口，阴气愈发浓重，沈司星和陆廷川对望一眼，各自拔剑出鞘，放缓速度游入山谷。
果不其然，没游进去多远，一片密密匝匝的石棺阵就赫然映入眼帘。
他们漂浮在斜上方，低头俯视阵法，只见一具具高大的棺椁三两为一组，排列出一个繁复的阵法。
乍一看毫无规律，但陆廷川凝神细看，眉头一紧，却看出这不是一个，而是两个交叠的八卦阵，一个东北艮方生门关闭，另一个西南坤方死门开启。
西南方向靠近阵法中心的位置，恰有三个空置的墓坑，坑底水草随波摇曳，似乎在呼唤失落的魂魄。
幽冥泰山，死门……
陆廷川心思飞转，若有所悟。这儿莫非是泰山的鬼门关？泰山府君失踪三十年，有人按捺不住，想打开鬼门关才设立石棺阵，在人间酿成大祸？
这并非没有可能，甚至，可能性很大。
让鬼门关在人间洞开，那受难的就不止是之前那些游湖的乘客了，幽冥的魑魅魍魉也会闻风而动，从鬼门关入侵人间，到时，说是生灵涂炭也不为过。
沈司星似乎察觉到陆廷川凝重的心情，轻轻勾了勾他的食指，用眼神询问是否要靠近石棺看看？
陆廷川颔首。
他固然可以一剑破坏阵法，但万一出了差错，反倒催动阴气劈开鬼门关，那就弄巧成拙了。还是仔细观察一二，再做打算为好。
二人并肩下潜，从阵法外围小心靠近。
沈司星仰起头，白晃晃的头灯光束落在棺椁的纹样上，每一具棺椁都不尽相同，行走其间，仿佛穿行在墓穴坑道里，仰望墙上的壁画。
画面内容从凡人降生，画到衣食住行，婚丧嫁娶，最后一幕往往是一名生着蝙蝠脑袋，身着黑衣的阴差提着锁链缉拿魂魄，宽大的黑色袍袖好似蝙蝠的翅膀。
阴差的模样让沈司星有些眼熟，水夜叉？
被水夜叉勾魂后，魂魄落入一片湖泊，约莫就是云仙湖，在湖底，死去的灵魂日复一日受水刑折磨。
所谓水刑，又叫作贴加官，即是在魂魄脸上覆一张又一张浸湿的纸钱，死后也要在窒息中饱受摧折，而因为魂魄已经死了，受刑后求死不得，更能催生怨气。
接连看了几具石棺，沈司星恍然惊觉，这棺椁上的花纹好像不是随便刻画的，而是为棺中的尸体量身定做的壁画。
他游到一具石棺旁，石料光滑，尚未受湖水侵袭，上面刻画了一条小蛇从蛇蛋里孵出，又被一名妇人捡回家，养大成人的故事。
这里面是……柳圆圆？
沈司星拽了下陆廷川的手，后者反手圈住他的手腕，两人一起停住，对望一眼，从彼此眼中看到了复杂的心绪。
再往前，是另一具更加崭新的石棺，底部还没来得及生出水草，棺椁由锁链虚虚缠绕，棺盖虚掩着，随水流波动一开一合。
沈司星本来歇了兴致，没想仔细看上面的壁画，却在游过这只石棺时，余光扫到一幅画面，整个人僵住。
壁画上，一个红眼睛的小男孩被一道道黑影逼到墙角，浑身颤栗，一位年轻貌美的妇人抱起小男孩，将他护在身前，却被黑影吞噬，陷入疯癫，最后从高楼一跃而下。
这幅壁画在石棺中段，画到男孩长大成人，坠入云仙湖后戛然而止。
一股寒意沿着脊椎骨攀上天灵盖，沈司星心头巨震，那是他的故事。
沈司星僵硬地扭过头，恍惚间，似乎听到骨头摩擦的涩响。
这座石棺……
是他的棺材。
【作者有话说】
评论区掉落！这章信息有点多写的有点慢，滑跪感谢在2023-09-02 09:34:10~2023-09-04 23:47:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第62章 
棺木无声敞开一条缝，黑雾似的阴气轻而易举融入黑暗，像一双双骨瘦如柴的手，又像一根根摇曳的水草，拖着，拽着，缠住沈司星脚踝。
沈司星愣住，提起桃木剑就砍，扭头向陆廷川求救，可方才近在咫尺的陆廷川却不见踪影。
他被黑雾包围了。
四面八方传来诡异而模糊的低语：“结束吧，闭上眼睛，睡一觉就好。”
“没有人需要你，丧门星。”
“你不该被生下来。”
“为什么你总能看到那些脏东西？”
“你和我们才是同类，咿嘻嘻……”
惊慌之下，沈司星呼吸浓重，嘴边溢出气泡，桃木剑释出一道又一道白光，甩在那些阴气凝成的枯手上。
黑雾像被白光烫到，褪去一瞬后又卷土重来，再次绞缠住沈司星的四肢，捂住他的嘴，将他硬生生拖进棺椁。
嘭！
后脑勺撞到棺底的青石板，巨大的冲击力让沈司星头晕目眩，呼吸急促。磕碰间，头灯撞到棺材一角，灯光骤然熄灭。
沈司星绝望地听到棺盖合上的闷响，想抬腿踹开石棺，却根本无法动弹。
“唔，救！咕噜……”
石棺内一片漆黑，伸手不见五指，充斥着冰寒的湖水，安静得能清晰听到血液冲击耳膜的咚咚声。
沈司星抻着脖子，低头看了眼潜水手表，氧气瓶还能撑三小时，没等他舒一口气，腰后就冒出细小的气泡，表盘上的氧气余量急速减少，亮起警戒的黄灯。
他心头一突，当即反应过来，背上的氧气瓶在他被拽进石棺时撞到了棺底，估计是撞裂了。好在氧气瓶不止一只，手表上的数据停在能供一小时使用的数字上。
“呼……”
沈司星尽量放缓呼吸，在深水下呼吸过快，短时间吸入过多氧气是极其危险的。
等冷静下来，沈司星唤出发娑婆，试图用坚韧的发丝撬开棺盖，再不济，也能给陆廷川留一个记号。
可是，石棺封得死紧，针插不进，水泼不进，发娑婆尝试了几次都未能成功，只能软溜溜地趴在沈司星脚边。
算了。沈司星闭了闭眼。
他倒不担心陆廷川会找不到自己，石棺外的壁画指向明确，再说，陆廷川发现他不见，肯定第一时间原路返回。
但是，在绝对的寂静和黑暗中，孤身被困囿于幽闭的棺材，仿佛被活埋的恐惧难以言说。
时间一分一秒过去，眼睁睁看着氧气逐渐减少，沈司星的心情也一点点晦暗下去。
那种被厌弃，被遗忘，被孤立的窒息感死灰复燃，不停折磨他的神经。
如果连陆廷川也不要他……
沈司星眼头发酸，眼泪滚烫如铁水，划过被冻得冰凉苍白的肌肤，与湖水融为一体。
他怔了怔，这才惊觉自己居然哭了。
陆廷川不知何时，已然在他心里占据了独一无二的位置，是父兄，是师长，是友人，也是他想也不敢想，想一下就像在亵渎的……
别的可能。
另一边厢，陆廷川在石棺阵周围环游，察觉沈司星没跟上，当即扭过头去，却见沈司星的小腿被水草缠绕，正低着头想把水草解开，唇线抿出倔强的弧度。
陆廷川无奈，沈司星遇到麻烦总是三缄其口，这逞强的性子也不知跟谁学的。
他回过身，两指凝出剑气，锋锐的剑光将至，黏腻纠缠的水草瞬间化为齑粉，沈司星的小腿却毫发无伤。
“咕噜，咕噜……”
沈司星似乎受到惊吓，护目镜下眼圈泛红，见陆廷川回头救他，激动到双手环住他的胳膊。
陆廷川身形一顿，把手臂从沈司星怀里抽出来，安慰似的拍拍沈司星瘦削的肩头。
水下两个人无法出声说话，唯有用眼神交流。沈司星指向石棺阵，貌似在询问陆廷川是否要进阵法中心看看？还是有别的章程？
陆廷川沉思许久，顺水推舟点了点头。
二人一前一后往石棺阵正上方游去，陆廷川俯瞰阵法，眼皮忽地一跳，阵法中原本九十六具棺椁，不知何时多出了一具，变成了九十七具。
云仙湖下什么时候多了一具尸体？
他不动声色，默默看着沈司星单薄的背影，纤长的手脚在潜水服包裹下显得愈发纤细而易摧折。
沈司星悬停在阵法上方，举起手表，晃了晃，给陆廷川看了眼时间，肢体动作焦急不安。
那意思似乎在说，氧气已经消耗大半，再不破坏阵法一切都迟了。
他的小徒弟从来对他予取予求，不曾僭越，但在其他事情上，胆子却比任何人都大，会因为这点小事惊惶失措么？
陆廷川垂眸，目光划过沈司星俊秀的脸孔，薄唇轻启，无声地说了句什么，便勾起冷淡的笑意，那样子，就好像高高在上的神明俯瞰尘世间的蝼蚁。
沈司星浑身一僵。
下一刹，他就被一道银白剑光贯穿胸膛，好似被一根银针钉在木板上的螳螂，艰难地抽动四肢。
“唔……？！”
沈司星露出不可思议的表情，眼神里满是哀求，眼尾盈着水光。
他不惧疼痛一般双手握住停星剑，掌心被剑刃划破，鲜血汩汩涌出，伤口深可见骨。
然而，陆廷川的力道仅仅放松须臾，就毫无悲悯之心地刺了下去。
嗤！
剑锋划开血肉。
玄冥之气有如黄泉暗河，冰冷而浩荡，从剑刃奔涌而出，倏地化为千万根银针，将沈司星的五脏六腑刺得千疮百孔。
“别顶着他的脸，做不合时宜的事。”陆廷川的声音贯入识海。
“嗬！”沈司星目露怨憎，哇啦一声口吐黑血。
眨眼间，他的一身细皮嫩肉就变了副模样，皮肤黑紫，肌肉像瘤子一样咕涌，四肢扭曲，一双骨翼从肩胛骨下破皮而出，五官融化塌陷为一团烂泥，以肉眼可见的速度融成一张既像蝙蝠，又像人类的脸。
水夜叉！
早知这妖畜有朝一日会扮作沈司星的模样来骗他，陆廷川前两天在幽灵船上无论如何都不会留手。
陆廷川摇头，嘴唇未动，话语却逐字逐句清晰地落入水夜叉耳中：“他在哪？”
水夜叉不作声，可能是因为剧痛无法说话，也有可能是奉了命令，宁死不屈。
无论是哪种可能，陆廷川都没有怜悯的心思，指尖微微用力，压抑良久的玄冥之气就汹涌而出，四散开去，停星剑纵心所欲往下一划，水夜叉登时从胸口断作两半，爆体而亡。
料理完水夜叉，陆廷川马不停蹄朝新出现的石棺旁游去，同时思绪百转，思考着水夜叉此行的目的。
水夜叉假扮沈司星，只是为了诱导他破坏石棺阵么？
不，这不是破坏，更像是在……
陆廷川眸光清明。
水夜叉此举意为引诱他将玄冥之气注入石棺阵，以此开启法阵之下的泰山鬼门关！
到时鬼门关大开，酿出祸事，天庭神仙们下凡追根溯源，查到属于他陆廷川玄冥之气的痕迹，这口黑钢恐怕要扣到他头上，跳进黄泉也洗不清了。
而能差使水夜叉这名泰山阴差，让其悍不畏死的只有一个“人”——
泰山府君。
到时，酆都大帝陆廷川为天庭问罪，遭千夫所指，地府的十殿阎罗又都如秦广王一般庸碌无为，万千幽冥世界约等于全数落入泰山府君手中。
陆廷川对泰山的复杂形势早有心理准备，但他的确没有想到，泰山府君甘愿沉寂二三十年，漫天放出失踪的消息，让泰山陷入停滞，也要给他设陷，用水下石棺诱使他前来。
即使他没中计，泰山府君还能故技重施，以沈司星为诱饵，让他不得不亲赴云仙湖。
一环套一环，其中最重要的莫过于，陆廷川必须在石棺阵上留下足够多的玄冥之气。
但若是他不上当呢？
*
碧波浩渺，一望无际。
老七抱着胳膊坐在快艇上，扫了眼站在船头的鹦鹉，冷不丁出声问：“你一直盯着湖面，不累吗？”
晏玦收拢羽翼，豆豆眼一眨不眨，仿佛没听到老七说话。
老七上下打量这只玄凤鹦鹉，鹅黄色的羽毛，长长的尾羽，橙红的腮红，弯钝的鸟喙，眼神中透露出一股清澈的愚蠢。
很眼熟。
老七用罗盘找过晏玦，数年前，确定晏玦在龙城附近出没，借跟着孙天师驱邪捉鬼的机会，一点点排查过去，逐步缩小范围，去年夏天，才有了大概的方向。
久寻不着的未婚夫，居然变成了一只鹦鹉……
老七深吸一口气，转念一想，也行，能接受。
可问题是，晏玦没有要理睬他，跟他叙旧的意思。是因为转世投胎喝过孟婆汤，把一切都忘了么？
老七冷嗤：“如果你什么都不记得，那就不该放心不下沈司星，守在他身边寸步不离。”
晏玦头顶的翎羽动了动，扭过头，啾了一声，看着呆头呆脑的。
老七吁一口浊气，可实在是退一步越想越气：“你——”
话音未落，云仙湖上忽而掀起滔天巨浪，东南西北四方卷起水龙卷，像天地之间的梁柱一般，朝湖心席卷而来，快艇在数米高的浪头间晃荡。
老七往前栽一跟头，死扣住挡风玻璃，才没跌进风浪里。
轰隆隆的浪涛声中，夹杂着哀婉的鸟鸣，老七忙伸手往湖里一捞，把落汤鸡晏玦捞起来揣进外套口袋，哗的一声拉上拉链。
口袋鼓起一个包，晏玦在里面左冲右突，哆哆哆，啄着冲锋衣的防水衣料。
“唧！”
老七如梦初醒，拉开拉链，给晏玦留了个气口。
晏玦探出毛绒绒的脑袋，羽毛湿漉，四下支棱出去，瞪了眼老七。
他刚想不管不顾口吐人言，骂爽了再说，老七就浑身僵直，跟宕机似的，沉沉地坐到船舱地上，头颅低垂，脸色阴沉，一手攥着护栏，手背青筋凸起，像在承受莫大的痛苦。
少顷，风浪渐歇，云仙湖重归宁静。
老七眼皮微动，醒过伸来，看了晏玦一眼，目光冰冷如手术刀，把晏玦的皮毛划开，直看到人心里去。
这叫晏玦很不爽，他眯起豆豆眼，唧了声，仿佛在问：“大哥，你没事儿吧？”
老七一手捂住脸，整理了一下表情，没回答，也没接着他们之前的话题聊下去，而是站起身，负手凝望平静的湖面。
晏玦狐疑，总觉得老七有些奇怪，但具体哪里奇怪，他又说不上来，毕竟，这人脾气一直不大好。
但没过多久，晏玦就把心中的疑惑抛诸脑后。
湖面泛起阵阵涟漪，晏玦眼前一亮，就见陆廷川打横抱着沈司星，浮上了水面。
陆廷川先把人托举上快艇，再飞身踏上甲板，半跪下来，动作轻柔地取掉沈司星背后的氧气瓶，摘去潜水面镜，指尖在抚过他唇瓣时稍作停留。
沈司星浑身透湿，头发一绺绺地黏在惨白的脸上，皮肤泡到半透明，起了皱褶，青紫的血管分外鲜明，看起来情况不妙。
晏玦着急忙慌地啾啾乱叫，用眼神问：“他还好吗？”
陆廷川比了个稍安勿躁的手势：“没事。”
说完，他掐了道法诀，一道暖流倾泻而下，沈司星周身一暖，冰冷的湖水蒸发干净，头发蓬松干燥，换了身暖和柔软的衣服，嘴唇也有了血色。
陆廷川单膝跪地，试过沈司星的脉搏，确认跳动如常后，才缓缓站起身。
“沈司星被困入水下石棺，受了点儿凉，还需要将养几日，劳烦你盯着他吃几帖伤寒药。”陆廷川眸光温柔，曳动着稍许留恋。
晏玦知道这话是对自己说的，于是啾了声，作为回应。
“云仙湖的石棺阵法已被我稍加法力毁去，不会再为祸人间，湖面上的动静，你们就以地震、风浪为由解释就好。用不了多久，那九十几具尸体会浮出水面，他们的魂魄也由我亲自带回酆都。”
“此番回酆都，是有要事处理。”陆廷川唏嘘一声，“或许十年、二十年都不会回到人间，下次相见也不知是何年何月，代我说一句再见吧。”
晏玦越听越不对头，这语气，怎么感觉陆廷川在交代后事呢？
陆廷川说完，颔首向老七和晏玦致意，又低下头，多看了眼沈司星，便不再踌躇，掐一道法诀，转瞬间消失无踪。
晏玦傻眼，老七顿了顿，面无表情地坐上船头驾驶座，启动快艇驶向湖畔。
傍晚，沈司星悠悠醒转，与站在床头的晏玦大眼瞪小眼。
“唔。”沈司星捂着闷痛的头，坐起身，退烧贴从额头掉到被子上。
他环顾四周，心下茫然：“我师父呢？”
晏玦翅膀尖的绒毛动了动，一本正经地说：“回酆都去了，酆都大帝贵人事忙，哪有工夫成天陪我们小打小闹？”
“……也是。”沈司星有些失落。
晏玦见不得他病恹恹的样子，唧唧喳喳道：“你这一觉睡到快天黑，错过了一个大新闻。”
“嗯？”
“下午两三点的时候，湖底浮上来一堆尸体，手拉手，连成圈，密密麻麻的一片，哎唷，还被电视台的无人机拍到了。上面本想压下去，也不知道哪个好事鬼，把现场视频泄露了出去，嚯，光速上了热搜。”晏玦幸灾乐祸，“现在啊，啾啾，老七和孙天师忙着收拾烂摊子，让你好好在酒店躺着养病。”
沈司星睫羽轻颤，落下两撇青影：“师父临走前，有留下什么话么？”
“啊？哦，对了，他说酆都事情多，可能要过些时日再来看你。”晏玦歪了歪脑袋，思虑片刻，就把陆廷川那句十年后再见的屁话丢到一边，“还没问你呢，你们在水下到底出了什么事？”
“没什么。”沈司星摇头。
只是又一次，陆廷川在他最绝望的时候从天而降，劈开石棺，救他于万一。
当时，沈司星几近窒息，心脏跳动的速度反常，是陆廷川摘去差点勒死他的氧气管，捏住他的鼻梁，欺身过来，渡了一口玄冥之气，才吊住他一条小命。
那股气息温凉如水，隐有檀香。
沈司星尚未意识到发生了什么，就承受不住陆廷川强势的给予，昏昏沉沉地睡过去，等再醒来，已是日薄西山。
“现在几点了？”
晏玦伸出爪子，在沈司星饱经风霜的手机屏幕上按了下：“六点半。”
沈司星头皮一紧，忙不迭夺过手机，点开订票软件订了一张回龙城的高铁票，顺便在微信上跟老七和孙天师各自道别，说他有急事先回去了。
晏玦扑棱翅膀，落到沈司星肩头，低头一看，奇怪地问：“什么急事？”
沈司星无语地斜他一眼：“清明节就三天假，明天我还要上学。”
“唧！”晏玦噎住，语无伦次，“你这，都病成这样了……还去学校上课啊？要不要这么拼？”
“高三了，天塌下来也得去学校，咳。”沈司星掩住嘴，咳嗽几声，掀开被子，从床上滑下来，整理回程的行李，“而且，我高三已经请过几回病假，再来一回，老郭那边糊弄不过去。”
晏玦望着他清瘦的背影，一时间哑口无言。
*
近一个月，沈司星都没接到陆廷川的消息，没再收到他的礼物，剑术课也默契地暂停。
沈司星猜测，陆廷川可能在酆都政事繁忙，才没法儿分神搭理他。
这回，虽然陆廷川没有当面告别，但好歹不是不辞而别了。
到了五月份，龙城天气渐暖，草长莺飞，绿树阴浓，心急的夏蝉爬上树干，发出嘈嘈切切的噪音。
孙天师知道他临近高考，复习任务重，把上回云仙湖的报酬打给他之后便让他好好复习，什么生意都等六月之后再说，有赚钱的活计，一定不会忘了提携他。
沈司星左右无事，于是埋头苦读，倒比高中三年的任何时候都要刻苦。
老郭看得心疼，嘱咐他回家别熬夜，以他的成绩，去A大考古系绰绰有余。
日子奇异地平静下来，沈司星起初有些不习惯，总觉得空落落的，但等他接到沈家河的电话时，他又恨不得把前一句话咽回去。
手机屏幕上跳动着“沈家河”的名字。
沈司星握着手机，拇指悬在拒接按钮上，电话就突然挂断。
没过一会儿，沈家河的电话再次拨进来，沈司星没接，又锲而不舍地拨打。
“欸。”
沈司星叹口气，有些后悔他没在拉黑沈家河微信时，顺手把他电话也一并拉黑，现在好了。
他板着脸，按下接听键，电话那头就传来沈家河的咒骂声：“他就是个讨债鬼，死在外面算了，电话都不接……喂？喂？！”
沈司星轻轻嗯了声，催他有事快说。
沈家河忍下怒气，用赏赐一般的语气说道：“星星啊，周六你弟弟百岁宴，很多叔叔阿姨都会来，小时候他们还抱过你。地方么，就在集团下的龙涛大酒店，作业早点写完，这次你必须出席，没得商量。”
“弟弟？”沈司星迟疑。
他寻思了一会儿才想起来，好像过年的时候继母郑晓梅诞下了一名男婴，是他同父异母的弟弟。沈家河有几个月没来膈应他，竟然转眼儿就过百日了。
沈家河语重心长：“爸爸年纪也大了，你一直在外头租房，我实在不放心啊，总要回家看看。再过几个月，你就去外面读书了，以后翅膀硬咯，我们父子俩还能见几回？啊？你说是不是这个道理？”
这番话要是让不知情的外人听了，怕是会潸然泪下，感慨父爱如山，但沈司星自小被沈家河打到大，听一句话，被踹断过的肋骨就疼一分。
他握紧手机，嗓子干噎，一个字也不想说，只想挂电话。
“欸。”沈家河接着道，“之前来过家里的孙天师，你记得么？他老人家德高望重，这次借着你弟百岁宴的由头才好不容易请动他出山。老爸想，要不趁此机会让他给你再看一看，总不能……上了大学，还成天看到那些东西吧？说出去，实在太给家里丢人了！”
家？
沈家河口中的“家”，有沈家河自己，郑晓梅和亲生的老幺，以前还有继子郑劭，但从来不包括沈司星。
但沈家河总是有一种超凡的自信，把“家”当作尚方宝剑，无往不利地审判惩戒他。
沈司星眼神冷下去，眸心跃动着两圈鲜艳的红光，让他单纯无害的面孔多了几分非人的怪异。
他的指尖划过屏幕上的裂痕，享受着那细微的刺痛，乖巧地回复：“好的，爸爸，别担心，我会去的。”
【作者有话说】
三次元忙完了，恢复日更，本月完结，冲！不日更我是狗，汪汪汪汪汪！评论区掉落~感谢在2023-09-04 23:47:46~2023-09-07 04:21:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第63章 
初夏傍晚，风中已有了淡淡的暑意。龙涛大酒店前豪车如过江之鲫，宾客无不盛装打扮，热闹程度堪比电影节开幕式。
有好事者多嘴问了一句，才知今晚是龙涛集团沈家小少爷的百岁宴。
“小少爷？那这么说，沈家还有个大少爷咯？”
“这我就不知道了，应该有吧，但没几个人见过，听说啊……”
“听说什么？”
说话的人压低声音，拿手指点了点脑袋：“沈总的大儿子这里有点问题，是个疯子。”
沈司星脚步稍顿，用眼尾余光淡淡地瞥过去，嘴角勾起无所谓的笑意。
这样的话他从小到大听过太多了。
嚼舌根的两个侍应生背后发毛，话音戛然而止，抬起头来只瞅见一道高挑的背影。
沈司星穿了身款式休闲的西裤和白衬衫，看不出牌子，但尺寸合身，质地高级，似乎是量身定制，也有可能是某几个奢牌的秀款，整个人看上去干净清爽，有如朦胧皎洁的月光。
“谁啊这是？”
“不知道啊，啧，瞧这盘靓条顺的，多半是个帅哥。”
宴会厅里，沈家河满面红光地在宾客间周旋，看得出，幼子的降生让他颇为得意。
不单因为这是他和第二任妻子郑晓梅努力多年拼出来的宝贝疙瘩，更因为，他偌大的家业后继有人了。
客人们举杯相庆：“沈总，喜得麟儿啊。”
“哎，多谢多谢，诸位能来是犬子的福气。”沈家河寒暄几句，让侍应生把人领进去。
餐前先是鸡尾酒会，等到吉时才正式开席。沈家河左顾右盼，眼睛始终盯着门口，终于等来一位名单上的贵客。
“孙天师，总算是把您老人家给盼来了。”沈家河迎上去，双手握住孙天师的手。
孙天师穿了身丝绸唐装，胸前挂了块翡翠玉牌，乐呵呵道：“沈总的喜事，老夫怎能不来捧场？”
老七立在孙天师身后，面色阴晦，目光梭巡过人头攒动的宴会厅，等孙天师示意，才迟了半拍，把准备的贺礼递过去。
“恭喜。”老七的视线落在沈家河的脸上，兀然失笑。
沈家河被老七看得发怵，讪讪地接过礼盒，交给侍应生收好，转而搀扶过孙天师的胳膊，请他移步说话。
孙天师也是人精一个，见此情形，就知道沈家河必然有事相求。
他捋着花白的长眉，笑道：“沈总，最近可有心事啊？”
沈家河张望一圈，吁了口气，收拾好焦躁的心虚，低声说：“孙天师，集团最近出了些怪事，想请您帮忙看看。”
“欸，说什么帮不帮忙的，伤感情。我跟沈总是多少年的朋友了，有事相求老夫义不容辞。”
沈家河腹诽，什么多年老友，钱你也没少收。
但孙天师在龙城玄学界、政商界说话颇有分量，这句心里话，他一个字也不敢提。
“孙天师这么说，我就放心了。”沈家河态度殷勤，“事情说来话长……”
二十多年前，沈家河从前任岳父手里接过龙涛建筑公司，他善于钻营，又赶上了时代的风口，把公司从房地产业发展到酒店、私人医疗行业。妻子去世后，集团迈上康庄大道，旗下的龙涛大酒店也成为龙城地标。
但近两年，酒店接连出了几桩自杀事件，原本是酒店行业再正常不过的琐事，却在网上引起了一些不必要的言论，都说这儿闹鬼。
沈家河思前想后，决定请孙天师出手做一次道场，不论有没有鬼，都能平息舆论。
“哈哈，小事，小事，交给老夫便是，沈总不必犯愁。”孙天师盘着核桃，笑眯眯地说。
忽然，孙天师好像看到了什么人，话锋一转：“其实么，这事沈总完全可以请另一位高人处理，那一位可比老夫要在行多了。”
“嗯？”沈家河躬下身，侧耳过去，“孙天师谦虚了吧，什么高人能比您厉害？”
“远在天边，近在眼前。”孙天师转身，从熙攘的人群里拉扯出一个人过来。
沈家河刚想张嘴拍马屁，抬头看到来人，登时愣住，脸色跟打翻了的调色盘似的，十分精彩。
他的大儿子神色自若，袖手站在孙天师身旁，耷拉下垂眼，好整以暇地看着他。
沈家河本能地呵斥：“沈司星？让你早点到，现在才来——”
孙天师握着沈司星的小臂，打断道：“沈老板，虎父无犬子啊，咱们认识那么多年，沈小友入行做天师的事，你也不跟我说一声。他现在可出名了，以前出门是别人求我办事，现在是跟我打听小天师的联系方式，要不是我拦着，沈家门槛都得给那些人踏破了。”
沈家河身形僵硬，脑子乱成浆糊，磕磕巴巴地问：“小，小天师？”
孙天师哑然，好像没想到沈司星都干出名堂了，还没跟家里人坦白，更没料到沈家的父子关系如此生疏。
“哈哈，”孙天师有些尴尬，“老夫的意思是……”
“是我。”沈司星语气轻飘飘的，没当回事似的，“有什么问题么？”
沈家河立刻否决：“别开玩笑！家里绝不会允许你去做什么天师！丢不丢人？”
沈司星闷笑一声，清淡的眉眼因这刹那间的快活劲儿变得鲜亮夺目。
沈家河脸涨成猪肝色，看看孙天师，再偷瞄一眼沉着脸的老七，恨不能削尖脑袋钻进地缝里。
“孙天师，我不是这个意思，呸，怪我，嘴巴没把门说错话了。欸，都是孩子不懂事……”
沈家河话音未落，就有几个眼熟的客人看到沈司星，浑然不觉宴会的主人在场，将沈司星和孙天师团团围住。
其中一位，还是龙城建投集团的董事：“小天师，您也在？稀客啊。各位，这就是救了我们集团一命的沈天师，别看他年纪轻轻，通天桥那事，便是他和孙天师两人出手解决的。”
“幸会幸会，小天师久闻大名了。”
又有医药公司的领导，见到沈司星跟见财神爷似的：“托小天师的福，公司股价涨了几回，您下回再想推出什么灵丹妙药，不如先考虑考虑我们？”
沈家河站在人群外，一脸茫然，心中七上八下，惊疑不定。
难道孙天师没在拿他开玩笑？说的都是真的？
沈司星真去做了那劳什子的天师？晦气的阴阳眼，还能有这么大的用处？
被自己视作耻辱的弃子，如今有了光明的前途，站在一群商界高层间不搭腔，也有人趋之若鹜，这让沈家河一时间难以接受。
等人群散去，沈家河才在角落里找到沈司星，板着脸，摆起亲爹的谱：“高三不好好学习，搞这些歪门邪道，能考上大学吗？”
沈司星掀起眼皮，血色的阴阳眼定定地看过去，把沈家河看得发抖。
他答非所问，声音清冽：“酒店出了什么事？”
“没什么，有事也不能告诉你，这不是小孩子能掺合的。”沈家河重重哼了声气，咬着牙根说，“你现在最重要的任务是复习，以后也不许瞎折腾。再让我从孙天师那里听到你又去胡闹做什么天师，集团的生意一个子儿都不会给你。”
沈司星觉得沈家河实在可笑，而他也的确当着沈家河的面笑出
声：“光我坐电梯上楼的几分钟，就看到了三只鬼，再多一只就能凑齐一桌麻将了。爸，你确定不请我帮忙？”
“你……”沈家河瞠目结舌，又惊又怕，“别胡说！”
“一会儿我再去客房部转两圈，说不定能有新收获。”沈司星眯起眼，鼻翼皱了皱，抬头看向天花板，“在楼上，对么？好重的阴气，日久天长恐怕会出事。”
沈家河的理智在恐惧之下一点点瓦解，又听沈司星说：“这件事孙天师处理不了，你去求他，他也会找到我头上。到时候，我就不一定有空了。”
“……过两天，我叫酒店经理跟你说。”沈家河嘴唇蠕动，憋出一句话，他转身欲走，却被沈司星拦住，“还有事？”
沈司星拿出手机，点开银联收款码，一本正经道：“先付定金，十万。公司的生意我没兴趣，也没想早早继承遗产，但请我做法事驱邪，得给钱。”
他生得乖巧可爱，毫无攻击性，五官秀气得不像十七八岁的高中男生，但说的话每个字都带刺。
沈家河气得差点跳脚，好不容易忍住，顶着其他宾客们疑惑的目光，咬牙切齿，掏出手机转账完就走。
百岁宴开场，沈家河又恢复人生赢家的模样，站在台前搂着娇妻，抱着幼子，感谢诸位宾客赏光。
沈司星跟孙天师和老七坐一桌，对沈家河的废话毫无兴致，专心干饭。
吃到一半他放下筷子，抬眸问老七：“你今天话怎么变少了？”
老七面前的餐盘里空无一物，杯中的茶水也没有动过，听到沈司星的问题，他扯扯嘴角：“我平时话很多？”
沈司星想想也是，老七性情古怪，有时能连番发问怼得人说不出话，有时谁也不理，宁愿看《故事会》这种地摊文学，也懒得多说一个字，话多的那是晏玦。
他没再多想，捡起筷子去夹菜，身后蓦地响起一道温婉的女声：“司星，来，看看你弟弟。”
沈司星顿时没了胃口，站起身，就见郑晓梅怀抱一个襁褓中的婴儿，过了百日，婴儿出生时红彤彤皱巴巴的皮肤变得粉扑扑的，眼睛黑亮，机灵地转来转去。
郑晓梅微笑，眼角挤出鱼尾纹，也许是刚生完孩子的缘故，看沈司星的目光，比过去多了几分慈爱：“我生他时你不在，欸，差一点羊水栓塞去了。当时我就想，再过几十年，他在世上只有你一个亲人，你们兄弟俩要好好相处，彼此扶持。”
沈司星眉心轻拧，不知道郑晓梅的葫芦里卖的什么药。
郑晓梅把襁褓递过来，温言细语道：“小孩一天一个样，趁他还小多抱一抱，以后才更亲你。”
众目睽睽之下，沈司星总不好跟继母撕破脸，松手把婴儿扔地上，没办法，只得硬着头皮接过襁褓。
百天大的婴儿比想象中敦实，散发着一股奶味和爽身粉的甜腻香气，沈司星抱着他同父异母的弟弟，没有生出预料中厌恶的情绪，相反，他的心情很平静。
沈司星睫毛颤动，与他所谓的弟弟四目相对。
婴儿的眼珠子瞪圆了，紧紧盯着他，像看到什么好吃的东西，嘴巴一咧，流出口水。
“给你。”沈司星把襁褓当炸药包交给孙天师。
孙天师笑得合不拢嘴，抱住男婴，张嘴就来：“夫人，这孩子是大富大贵，躺着享福的面相啊！”
沈司星无语，找了个复习备考的借口，提前溜回家。
深夜，沈家的公寓万籁俱寂。沈家河酒席一结束就赶去机场，出国出差了，孩子交给月嫂照顾，早早睡下。
郑晓梅独自一人，像一条幽魂般在空旷的大平层公寓里踱步，她手里攥着一只红色荷包，嘴里念念有词。
倏地，郑晓梅停下脚步，水晶吊灯的灯光落到她的脸上，洗去妆容后，她的印堂隐隐发黑，嘴唇乌紫，脸色更是惨白如纸。
她脚尖一转，趿拉着拖鞋，在光滑的大理石地砖上踩出嗒嗒的脚步声，走进衣帽间。
郑晓梅双膝跪地，打开衣柜，取下几只限量款包，再轻轻推开暗门。
昏暗狭小的空间里安置着一只神龛，里面供奉了一只眼睛奇大，占据面部三分之一的人偶娃娃。
洋娃娃的塑料睫毛一眨一眨，玻璃眼珠亮晶晶的，仿若活物。
郑晓梅双手合十，拢着荷包拜了又拜，才把红色荷包打开，取出里面的东西，放到盛供品的红木盘上，赫然是几根束着红绳的头发。
“乖宝贝。”郑晓梅慈眉善目，用哄小孩儿的语气说，“妈妈把你要的东西取来了。宴会上那么多双眼睛都看着，妈妈快吓死了。我提着心，从他衣服上偷偷摸来的。怎么样？今天看到沈司星了吗？”
“这是他的头发。”
*
过了快一周，沈司星才接到沈家河助理的电话，请他周五晚上放学后去龙涛大酒店，到时会有车来接他。
酒店的负责人是经理老周，做事八面玲珑，最会看老板眼色。
上面突然空降一个人来处理酒店发生的怪事，叫什么小天师，却跟董事长一个姓，和小少爷一样是司字辈。
董事长助理的语气又十分微妙，言语间既让他多照顾小天师，对方有任何要求尽量开绿灯，又叫他把小天师做了什么说了什么全都汇报上去，多有忌惮之意。
老周心里嘀咕，这一位莫非就是传说中的大少爷？
“少……小天师，监控室在三楼。”老周按下电梯，一边给沈司星介绍情况。
半个月前，酒店又一次发生自杀事件，这回不同以往，死者的尸体在天台储水箱被检修工人发现，把工人吓得魂飞魄散，当场报警。
警察一介入，事情就大条了，酒店这边花了不少钱才把流传在各种微信群聊里耸人听闻的舆论压下去。
经过法医检验，死者是个二十出头的年轻女人，DNA与一位长期住在龙涛大酒店的恐怖小说作家许枫相符，去世时间约为发现尸体前一个月。
换句话说，酒店的所有客人和员工都喝了一个月的泡尸水。
听到这话，沈司星抿唇，胃里有些难受。
走进监控室，老周把保卫科的人都请出去，亲自给沈司星拉了张电脑椅，打开一个半月前的监控录像。
“这是许作家去世当晚的录像。小天师，你自己看吧，我就不看了。”老周说完，就心有余悸地出去了，留下沈司星一个人。
沈司星不明所以然，猜想录像内容可能有些古怪，才让老周怕成那样。
他点开录像文件，看右上角标注的时间地点，是在四月初的某个周四，凌晨一点的十四楼走廊上。
画质还算清晰，龙涛是五星级酒店，长长的走廊上铺着香槟色的地毯。走廊里空无一人，这个时间点绝大多数住客应该都睡了。
沈司星撑着下巴，拖动进度条。
没过多久，一扇房门打开，1416号房的住客许枫走出门，独自在走廊上徘徊。她身形瘦削，只剩下一副骨头架子，窄窄的脸上挺着尖尖的鼻子，鼻梁快要戳破皮肤。
沈司星眼皮微微抽动，心想，许枫不是厌食症，就是嗑了。
起初画面一切正常，但是，当许枫第二次路过摄像头下方时，突然挥舞手臂，手腕往后掰，摆出奇怪的角度，侧着身子贴着墙走，时不时躲到其他客房的房门凹下去的小空间里，像在躲避什么人。
沈司星坐直身子，接着往下看。
许枫表情惊慌，抻出脖子，往走廊尽头看，那里远离电梯间和客房走廊，是监控死角，拍不到那里有什么东西。
可是，许枫能看到。
许枫不但看到，还陡然尖叫起来，往电梯的方向拔足狂奔。
可是时间太晚了，没有人及时打开房门查看，也错过了最后一次拯救她生命的机会。
沈司星切换画面，看着许枫惊恐万状地打开电梯，拼命按动楼层按钮。
一楼。
许枫想逃出去吗？沈司星陷入思索，可是……
她的尸体被发现的地方在顶楼天台，要上到三十七层，走员工通道才能抵达。
许枫怎么上去的？
亦或者，她是被“人”带上去的？
【作者有话说】

第64章 
许枫逃进电梯下到一楼，一共短短十几秒的画面沈司星翻来覆去看了许多次，除了许枫后背紧贴电梯轿厢，看上去极为不安之外，没看出什么异常。
然而，许枫踏出电梯门之后，整个人却凭空消失了。
一楼电梯间和大堂的监控，没有一个拍到她出现，相同时间线上，只有电梯门打开里面空无一人的诡异画面。
许枫下一次现身，便是在天台水箱。
警方那边查不出缘故，监控视频泄露出去，却让互联网侦探们兴奋不已。
一拨人说这是典型的密室杀人案，另一拨人则坚定地认为，科学解释不了的现象就是玄学，许枫是恐怖小说家，说不定写小说时招惹到了那些东西，她死前的怪状很明显是被鬼上身了。
舆论闹得沸沸扬扬，越传越玄乎，直到沈家河出手砸钱删帖，娱乐圈又碰巧爆出几个偷税、隐婚的大瓜，不出一周，网友们对许枫之死的热情便如同潮水般消退。
一个人就这么不明不白地死了，再也没有人在意。
半小时后，沈司星打开监控室房门，请老周进屋说话。
“法医怎么说？”
老周一愣，反应过来沈司星在询问许枫的死因。他回忆了一会儿，说道：“我记不清法医说的那些专业名词了，但肯定是溺死的没错。水箱边没有其他人的脚印，也没有许枫挣扎的迹象，所以，对外公布的结论是自杀或者意外。”
“溺死？”沈司星抿唇，若有所思。
酒店到处有监控，把一个大活人神不知鬼不觉扛上天台，再搬进高大的水箱里活生生溺死，且不留下丝毫痕迹，这不是凡人能做到的。
他扫了眼监控室占据一面墙的屏幕，冷不丁问：“监控没动过手脚吧？”
老周的脸瞬间涨红，有些恼火，显然这个问题他被质问过许多次：“怎么可能动手脚！要是有人动过，警方能查不出来吗？”
说完，老周尴尬地扯了扯领带，松开衬衫领口，偷瞄一眼神情冷恹的沈司星，心说，他不会被大少爷记恨上，明天就被炒鱿鱼吧？
孰料沈司星对他的怒气无动于衷，淡色的瞳孔里满是认真之色，转而问起先前两桩自杀事件，似乎并不把他的无礼放在心上。
老周松口气，心下暗道，沈司星长得有三分像沈总，但他是巴掌脸，五官精致小巧，沈总是发面馒头版，相似的五官像芝麻一样洒到大饼上，其他方面父子俩完全南辕北辙。
“我想想啊，”老周回忆道，“龙涛在十年前开业，之前几年都没出过事。第一起自杀事件发生在两年前的春节，死者是一位银行高管，用丝袜在酒店花园的树上自缢。”
“第二个人，是在一年前的秋天死的，好像是个收债公司员工，用水果刀割腕失血过多而死。我记得发现尸体的保洁说，那人胳膊上的纹身都被刀划拉开，地上全是血，吓死个人。家属不相信他会自杀，但警方那边查了很久，结论没有改变。”
沈司星一手托腮，挤出薄薄一层软肉，另一手拨弄着矿泉水瓶的包装纸，皱眉沉思的样子让他多了几分符合年龄的可爱。
“第一个人生前有自杀倾向么？”
老周抓了抓头发，不大确定地说：“那位高管的老公也闹过事，说她年后就要升职了，怎么会自杀？但在银行工作压力大，一时走了极端，也是有可能的嘛。”
沈司星撕开包装纸，叠成细长一条，又缓缓展开，心中思绪百转。
上吊，割腕，溺水……
三个人死法各不相同，死亡时间没有规律，唯一的共同点是都死在龙涛大酒店。
“他们生前住过的房间还保持着原样么？”沈司星起身，打算去现场看看，要是能直接找到三个人的魂魄，那事情就迎刃而解了。
老周面露窘态，屁股黏在办公椅上没动弹，沈司星停下脚步，投过去一个疑惑的眼神。
“这个……”老周讪笑，“前面两位去世太久，他们用过的客房，沈总请了大师做法，再装修过一遍，就重新投入使用了。今晚两间客房都有住客，可能不大方便。”
沈司星噢了声，这的确是沈家河干得出来的事。他稍微同情了一下住在里面的客人，便跟着老周去往十四楼，1416房。
许枫的自杀事件闹得比以往都大，行为也是三个人中最邪门的，酒店方面没来得及请天师、高僧做法事，保洁又不敢进，故而，客房依然维持着许枫生前的样子。
老周拿房卡滴开门，杵在走廊上不肯动：“小天师，我在外头等你就好。对了，把门开着吧，透透气……”
沈司星无语地瞥老周一眼，心知这是沈家河的命令，让手底下的人监视他，防止他动手脚。
以己度人。沈司星扯了扯嘴角，转身进屋。
1416房比走廊上阴冷一点，一个多月没开窗，空气有些沉闷黏重。沈司星把房卡插进玄关卡槽，中央空调随即启动，无声地吹拂出冷气。
他在屋内转了一圈，没找到许枫的鬼魂，目光缓缓从紧闭的窗户，移动到床铺整洁的大床上。
“周经理。”沈司星问，“你确定许枫死后，保洁没再进来过？”
老周被他的语气吓到，神情略为紧张：“……确定，怎么了吗？”
沈司星反问：“酒店一般几点铺床？”
说到业务相关的问题，老周对答如流：“上午十点到十二点，如果客人中午才退房，那就是下午两点前。”
沈司星小脸紧绷，在床边踱步：“许枫凌晨一点跑出房间，前半夜，她都没碰过床铺么？那她一个人在屋里做什么呢？”
“哦这个啊，”老周舒了口气，“小天师你不知道，许作家在酒店长住，他们搞文艺工作的都是夜猫子，凌晨那个时间段，她应该在忙着赶稿子。”
赶稿子？沈司星看向落地窗旁的书桌，上面空无一物。
老周站在门口，见状，很有眼色地解释说：“她的笔记本电脑被警方收走拿去研究了，没研究出结果，估计还给家里人了吧。”
沈司星眉心轻蹙，走到窗边，坐到书桌前的靠椅上，拉开抽屉，里面有一盒□□丙嗪片，拿手机一搜，是用于治疗精神分裂症的处方药。
药盒空空如也，与之相对的是书桌下垃圾桶里一把花花绿绿的胶囊。
许枫有精神分裂？
沈司星哑然，怪不得警方查半天查不出所以然，只能将结论定为自杀或意外。
一个精神分裂患者擅自停药，产生幻听和幻觉，在半夜突然发病导致溺水，的确是符合逻辑，勉强能糊弄过去的解释。
许枫的笔记本电脑被收走，让沈司星少了很多线索，他看向台灯下，每个酒店都会配备给客人的便签本，上面居然用铅笔草草写了几行字。
开头几行写着《酒店惊魂》，《龙云大酒店》等几个书名，字迹上皆有删改的痕迹，许枫似乎在为她的小说选择标题。
之后的留言有些诡异，都是前言不搭后语的短语：“他们认识？塞西尔？？还要死几个人？他们让我走，走去哪？无处可逃了，亲爱的朋友们。这不是故事，是记录，死亡记录。他看到我了吗？离开离开离开这里！”
许枫破碎的言语和崩坏的精神状态，有如致幻的毒蘑菇，让沈司星皱起眉头，趁老周不注意，把便签撕下来塞进兜里。
时间有些晚了，老周提出让沈司星在酒店下榻，沈司星当然不会拒绝，一点不跟他客气，直接选了龙涛大酒店房费最贵的顶层总统套房。
老周噎了下，但也没拒绝，沈司星是来帮忙的天师，还有可能是少东家，别说总统套了，让他把办公室让出来都行。
挥别老周，沈司星坐上电梯，莫名感到一丝凉意萦绕在头顶，抬起头，却与镜面中的自己四目相对，看到空调出气口，便也没有多想。
总统套房在三十七层，宽敞奢华，站在落地窗前往外看，能鸟瞰龙城CBD的夜景，高楼大厦灯火通明，楼下车水马龙，蜿蜒成一条条光河。
不过，对于沈司星而言，最重要的莫过于套房与天台仅有厚厚的一层砖墙之隔。
沈司星拉开窗户，高层的排气窗仅能向上打开一拳大的空隙。
一只玄凤鹦鹉咻地钻进来，抖了抖羽毛：“怎么这么慢？你知道外头风有多大么？都快把我吹傻了。”
沈司星一手端住晏玦，捋顺他的羽毛，不好意思地说：“看监控花了点时间。”
“查到什么了吗？”
“唔。”沈司星坐到床边，“没查出特别有用的线索，但我有了一个猜测。”
“唧？”晏玦蹦跶到枕头上，自个儿挑了个块软和的位置蹲好，“大胆猜测，小心求证，陆廷川又不在，你有什么不好意思说的？”
沈司星怔了怔，好像被戳中心事，进而有些气恼，伸出手指弹了下晏玦毛绒绒的肚子。
晏玦吱哇乱叫，羽毛漫天飞舞。
一人一鸟打闹了一会儿，沈司星趴回床上，说道：“我在想，有没有可能……许枫来龙涛大酒店长住，是在调查什么事情？”
他掏出手机，点开许枫的个人主页，在简介上的恐怖小说家之后，还有一个称谓——罪案纪实作家。
【作者有话说】
明天多更qwq感谢在2023-09-08 08:21:42~2023-09-09 23:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第65章 
“调查？”晏玦歪了歪头，“调查什么？”
沈司星从裤兜里摸出那张便签，摊开来，摆在晏玦面前。
晏玦两只爪子踩住皱巴巴的便签条，盯着上面凌乱的字迹看了会儿，一双豆豆眼没多久就成了蚊香圈。
“这位许作家，精神是不是不大正常？”
“她有点精神分裂，但这不重要……”
“唧，怎么不重要？”晏玦在枕头上蹦跶几下，“如果许枫的精神有问题，那她的话就不能采信。万一把我们带沟里去可咋办？”
“可是，”沈司星抿唇，小声吐槽，“在其他人眼里，我既能看见鬼，又能跟鹦鹉说话，精神状态也未必正常到哪儿去。”
晏玦鼓起肚子，叹了口气：“好吧，你说说看。许枫的话颠三倒四的，你能从中看出什么线索？”
沈司星伸长胳膊，从床头柜上的便签本旁取来笔，在“塞西尔”和“他们认识”两句话上画圈。
“塞西尔酒店。”沈司星说，“是洛杉矶市中心一家知名酒店，曾经以奢华闻名，但在经济大萧条后，市中心变成贫民窟，塞西尔也从皇宫沦落为藏污纳垢的收容所。”
“前半段有点儿耳熟。”晏玦环顾四周。
总统套房贴着洛可可风印花墙纸，梳妆台的镶金镜框金光熠熠，茶几上摆着六层的点心塔，两束香槟玫瑰下摆着欢迎卡，到处写满了“纸醉金迷”四个字。
“嗯。”沈司星迟疑道，“塞西尔酒店凶案频发，但最为著名的是一个连环杀手，理查德·拉米雷斯。他还有一个广为人知的外号，夜行者。”
套房内萦绕着一股高雅的玫瑰熏香，但不知为何，沈司星和晏玦蓦地背后发凉，他们不约而同转过头去，落地窗外什么也没有，唯有夜晚的龙城灯火辉煌。
沈司星微不可查地摇了摇头，碎发从耳后滑落到腮边。
晏玦会意，唧唧叫了两声，接着问：“所以，依你的意思，龙涛酒店也有一个‘夜行者’？前面两起自杀案都是他的手笔，许枫前来调查，查出之前两个人互相认识，就被杀人灭口了？”
他们对视一眼，彼此心知肚明，说是“连环杀手”，但能做到这一切，还不在警方那边露出马脚的，只可能是鬼。
“唔。”沈司星趴在床头，两只拳头垒起来，杵着下巴，“酒店经理跟我说，第一个死者是银行高管，第二个是催债公司的人，两者之间……一定有联系。”
思来想去，沈司星给老周发去信息，要来前两名死者的资料，转手发邮件给老七，拜托他帮忙调查两个人是否有交集。
半晌，老七那边回了一句“稍等”。
沈司星这边也没闲着，见时间快到晚上十一点，即将步入子时，便取出桃木剑，让晏玦站在他肩头，一人一鸟走出套房，朝电梯间走去。
走廊上阙静无人，地毯柔软，每走一步都像要陷进去。沈司星瞥了眼角落的监控，在电梯门打开的瞬间，闪身挤进不远处的安全通道。
楼道灯光大亮，针落可闻，沈司星能清晰听到自己的脚步声和晏玦肚子发出的咕咕声。
因为出了许枫的事故，通往天台的闸门被人为锁死，沈司星拧了下把手没能打开，就唤出发娑婆，让它试着把发丝钻进锁眼。
窸窸窣窣。
发娑婆蜿蜒着爬上闸门，几根坚韧的发丝刺进锁眼里，锁头喀嚓作响，不一忽儿就听到咔嗒一声，闸门应声开启。
嘎吱——
天台风大，沈司星的头发被吹成鸟窝，乱糟糟的，他打开手机手电筒，眯起眼睛，抬头望向近三米高的一排水箱。
水箱侧面有金属安全梯，沈司星走近前去看，扶梯上油漆斑驳，露出生锈的钢管。
也不怪警方得出许枫是自杀的结论，这么高的水箱，如果人为把一个大活人搬上去，必定会留下拖拽、刮蹭的痕迹。
晏玦振翅飞上水箱，踩着阀门蹦跶一圈：“无论如何，先把许枫的魂魄招来看看吧。”
沈司星唔了声，摸出白玉铃兰，法器温润的质感让他想起陆廷川，神情有些许落寞。
陆廷川也有几件白玉材质的法器，不知道此时他在做什么。
“啾，别发呆，干活了。”晏玦催促。
沈司星回过神，屏住呼吸，握住白玉铃兰的花茎，在胸前绕着圈画八字，面朝东南西北各来了一遍。
顷刻间，天台上阴风大作，夜色中窜出点点萤火，定睛一看居然有二三十颗光点，像趋光的飞蛾一样追逐着白玉铃兰的轨迹。
“许枫？”沈司星轻声呼唤，可是，没有一条魂魄作答。
莫非许枫的魂魄已经先行一步去地府投胎了？
他取出地府活无常的腰牌，敲了两下，问过秦广王，却没能得到想要的答案。
近两个月，地府压根没收过一个来自龙城名叫许枫的女人，这说明许枫的鬼魂依然徘徊在人间。
沈司星眼皮耷拉下去，略为失望，想了想，又分别问过这二十多条孤魂野鬼的名字和死因。
答案千奇百怪，但没有人死在龙涛大酒店，多为车祸意外身亡和病逝的普通市民，因为种种原因滞留在酒店附近。
“为什么？”沈司星疑惑，“这儿有什么特殊……”
话音戛然而止，沈司星扭过头，身后的一排水箱在黑暗中安静伫立，轮廓模糊，隐没入昏暗。
水为阴，酒店为了高层住客的用水，往往在天台安放大容量水箱。大量积蓄的死水，对于孤魂野鬼们来说，相当于阴气充盈，用以滋养灵体的“温泉”。
沈司星撇了撇嘴，心说沈家河那么迷信，怎么不请人来天台做法？可见是以影响赚钱与否为标准的弹性迷信。
“你们在人间滞留，终究不是长久之计。”沈司星的声音又轻又软，但言辞恳切，意外地有说服力，“帮我找到一名叫许枫的女鬼，等事成了，由我带你们去地府报道，阴差不会为难你们的。”
说罢，沈司星亮出秦广王赠他的腰牌，木牌上刻着“活无常”三字。
光点们簌簌颤抖，道一声谢后就四散开去，在夜幕下划出一道道光痕。
有这些孤魂野鬼作为眼线，找到许枫只是时间问题。
沈司星稍稍放下心，在天台上摸索一圈，没找出其他不对劲的地方，便带着晏玦下楼回房休息。
在他走后，水箱的检修口吱妞一声拧开。阴冷的水卷出漩涡，一团黑影涌了出来，有如胶黏的黑雾，沿水箱外壁缓缓往下滚落，渗入地砖缝隙，转瞬就消失在黑暗中。
*
周六凌晨四点，夜色深重。龙涛大酒店的行政总厨老陈开车抵达地下车库。
保安打着哈欠，隔着车窗见他行色匆匆，问了句：“陈总，今儿这么早啊？”
“哎。”老陈点头，双手紧握方向盘，手背上青筋凸起，手心冷汗涔涔，喉头滚动，咽了口唾沫。
后视镜映出他张皇的神色。
保安抬起升降杆给他放行，心里嘀咕，陈总也是沈董事长身边的老兄弟了，结果因为脾气暴躁，文化又低，就是个只会做菜的伙夫，混了十几二十年才混到龙涛大酒店的行政总厨，不免令人唏嘘。
老陈停好车，从员工通道进入位于酒店二楼的后厨，六点半早餐开餐，才四点，厨房里已有一批员工在准备食材，忙得热火朝天。
天没亮，行政总厨就大驾光临，大家都有些紧张，手脚愈发麻利。
“陈总好。”
“陈总早上好！”
问好声此起彼伏，可老陈跟没听到一样，急匆匆挤过人群，穿过厨房操作台之间的通道，推开冷冻库的闸门。
有帮厨在冷库里取食材，见老陈脸色惨白，举止有些古怪，不敢多问，抱起一箱蔬菜就遛之大吉。
库房门合上，老陈阴着脸，确认冷库里没有其他人，才蹑手蹑脚走向角落，躬身搬出几箱土豆，抹了一把冷汗。
喀啦……
老陈揭开一块地砖，下面居然有一个隐蔽的夹缝，比两只手掌略宽一些。他趴在地上伸出手去够，良久，紧皱的眉头松动，夹出一只塑封袋，里面装着一枚储存卡。
“只要把这里面的东西放出去，沈家河就死定了。”老陈牙关咬得咯咯响，目光中恨意与怒气交加，“要不是他，我怎么会背那么久的黑锅？人又不是我害的……”音量越来越低，宛若耳语。
想到“那个人”的威胁，老陈怕得浑身发抖，扶着货架，颤巍巍站起身。
忽然，他听到喀嗒一声响动，循声望去，冷库大门的安全锁不知怎的从外头锁上了。
老陈心头一紧，三步并作两步跑到门边，奋力拍打厚重的金属闸门：“喂！外面几个，他妈的把门打开！哪个傻逼把门锁了？老子还在里面呢！”
可门外的中央厨房无人回应，他只听到沉闷的拍门声和自己绝望的呐喊。想去摸手机，裤兜里却空空如也，想来是忘在车上了。
“呼呵……”
老陈粗声喘气，满头冷汗，把储存卡藏进钱包内袋，背靠门板，惊恐万分地看着空无一人的冷库。
墙上的温度计显示零下十八度，老陈呼吸间带出白汽，不多时，眉毛上就挂了一层霜。
不要紧，厨房里那么多人看到他进来，用不了多久，他们就会发现冷库被反锁，想办法弄他出去，只要熬过一会儿就好。
老陈滑坐在地，双手抱头，小腿肚打着冷颤。
倏忽间，他瞥见地砖上有一层透明的液体，油光发亮，仔细一闻，还有股刺鼻的臭味。
什么东西洒了？还是拖地没拖干净？
不对啊，这儿是冷库，水不应该凝结成冰吗？等等……老陈双目暴突，恐惧纷涌上心头。
这是汽油！
老陈狼狈地跪在门边，拼命拍打冷库大门，拍到掌心通红，刺骨地发疼。
灯管滋啦作响，明明灭灭，一点火星落下，刹那间点燃了一地的汽油，火蛇扭动着攀上老陈裤腿，烧灼皮肤，痛楚如锥心刺骨。
“啊啊啊！！！”
最终落在老陈眼中的景象是一片炽盛的烈火，将他的视野烧得通红。
*
天蒙蒙亮，沈司星还在沉睡，就被一连串急促的门铃声唤醒。他揉着眼睛，慢吞吞移到门边。
晏玦窝在枕头上，探出毛乎乎的小脑袋：“谁啊？一大早的，搞什么？请人捉鬼也看看时辰吧，大清早的哪来的鬼？”
沈司星打开门，就见酒店经理老周，站在外头，脸色难看得像霜打的茄子。
“小天师，酒店又出事了。”
沈司星蹙了蹙眉心，披上外套，揣起晏玦，跟着老周直奔电梯。
见他手上多了只玄凤鹦鹉，老周不免多看几眼，但没胆子发问，压低声音告诉沈司星，酒店的行政总厨老陈被人发现死在冷库。
“……是被烧死的。”想到老陈的死状，老周不由牙关打颤，“后厨的人看着他独自走进冷库，老半天没出来，才发现门被锁了。等他们找到钥匙，再推开门进去，看到老陈趴在地上，以为他昏过去了，把人翻过来，才发现他整个人都被烧焦了。”
在冷库，被烧死？
沈司星和晏玦对望一眼，都有些不明所以。
两人下到二楼的厨房，警方和消防的人已经来了，把走廊堵得水泄不通。
“闲杂人等都退出去！早饭？还做什么早饭？你们酒店就一个厨房啊？事情没查清楚，谁也不许进来。……你是干什么的？！”带队的刑警厉声呵斥，瞪向钻进冷库，蹲在几名痕检人员身边的少年。
这家伙怎么神不知鬼不觉地混进来的？
焦黑的尸体已然面目狰狞，就剩一句炭黑的骷髅架子，衣服却还完好无缺，墙上地上到处都没有火烧过的痕迹，空气中也没有烧焦味，也没有助燃剂的刺鼻气息。
这绝不会是人为的火灾，而是单纯针对老陈一个人的鬼火。
沈司星绷着脸，像风筝一样踉跄着被刑警们架到中央厨房外的走廊上。
“警察同志。”老周陪着笑脸，“他……他是我们老总请来帮忙的天师，打搅了，打搅了，我这就把他请出去。”
“天师？我呸，什么天师？少搞些怪力乱神的事，一会儿还要找你问话。”
“哎好好，一定，一定配合。”老周点头哈腰。
蓦地，身后响起一道清泠泠的声音：“你们这样查什么也查不出来，凶手……是鬼。”
老周满脸黑线，心想，大少爷您行行好吧！
刑警果然不信，鼻腔里挤出一声冷哼：“鬼？我看你才像鬼。”
晏玦扑棱翅膀，不满地啾啾叫。
沈司星轻叹口气，顺着老周的力道被拉出走廊。
这事其实没有跟警方争辩的必要，谁都有道理，谁也说服不了谁。但按照现场的情况和老周之前的说辞，这位被活活烧死在冷库的老陈，大概率会被当作又一起自杀事件。
老周唉声叹气，乘上电梯，把沈司星领去他办公室。
“今天有得忙，小天师，你在这儿先坐会儿，冰箱里有零食和饮料，你当早餐先垫一垫，沈总马上就到。”
沈司星才懒得见沈家河，听到这话转身就想走，但办公室门已然打开，沈家河就坐在沙发上，嘴里叼着烟，脸色黑如锅底。
“……”
沈司星转念一想，坐到沈家河对面的单人沙发上，接过老周递来的燕麦奶，慢悠悠地插好吸管，小口小口地啜。
这对父子之间剑拔弩张的氛围让老周如坐针毡，他找了个警方问话的借口，脚底抹油退了出去。
沈家河看到沈司星这副对谁都爱搭不理，丧里丧气的样子就满腹牢骚，再一见踩在他肩头假装标本的晏玦，更是满肚子的火。
沈司星才住进酒店一晚上就发生这么骇人听闻的事，果然晦气。
“请你来做事，不是让你带只宠物鹦鹉来度假！”
晏玦的豆豆眼转动几圈，起了坏心眼，突然口吐人言：“我不是宠物，是沈司星的朋友。”
鹦鹉会说话？！
沈家河吓一跳，扑通，从沙发上摔下来，捂着屁股，龇牙咧嘴哎哟哎哟地叫。
沈司星扯了下嘴角，站起来，俯下身。
沈家河以为他要扶自己起来，正要伸出手，哪想到沈司星捡起他落在地上的烟头，丢进烟灰缸碾灭。
“你……”沈家河张嘴，想教训他一顿，但瞥见沈司星肩头的晏玦，便把话咽了回肚子里。
沈司星掀起眼皮，冷不防问：“你有没有什么仇人？”
沈家河神情一僵，扶着腰坐回沙发上：“做生意的，哪可能不得罪人？”
“我是说，”沈司星定定地望着沈家河，“已经死掉的那种。”
沈家河愕然，慌忙否认：“没有！集团做的都是合法合规的生意。”
沈司星瞳色寡淡，衬得他虹膜那圈红光愈发妖冶，沈家河被他盯着，越发心惊胆颤，眼珠子左右乱转，气势如山崩，一下就垮了下去。
“很多年前，大概十年前吧，好像是有一个……”
沈家河出身贫寒，但脑子好，样貌端正，从小县城考上大学，毕业后加入当时还是建筑公司的龙涛，靠着花言巧语得了前任老丈人的青眼，和沈司星的母亲结为夫妻，也顺理成章入主集团。
沈家河有了钱也不忘本，把同乡老陈、老周等人弄进集团跟他混，但其中跟他最为合拍的当属大学同窗邵建国。
等到开发龙涛大酒店的时候，沈家河就把左膀右臂邵建国安排去主持项目。
然而，财帛动人心，大笔现金流入让邵建国起了私欲，经他手的款项，都要被薅掉一层羊毛。
沈家河察觉此事，起初并不相信，但看到真凭实据后又不得不信。
亲手扶植的好兄弟居然敢动他的钱！
沈家河恨得牙痒痒，欲把邵建国食肉寝皮，于是想了个损招，借邵建国名下的公司做担保，找银行贷了大几千万，保证年后就还。
钱流入自己做的酒店项目，邵建国也不疑有他，可等到了期限，沈家河一拖再拖，滚刀肉一样，说什么也不肯还。
邵建国的家业赔了个干净，想方设法搂的钱，换了个名目回到沈家河手中，还倒贴几千万。
两人就此结下梁子，邵建国被开除出集团，还身背巨债。沈家河以为他要远走高飞，孰料那人杀了个回马枪，在当年还在浇筑地基的龙涛大酒店自杀身亡。
尸体坠入还未凝结的混泥土中，被混合搅拌，浇灌在酒店地基里。
沈司星眉心动了动，面色不虞。
晏玦也收拢翅膀，一瞬不瞬盯着沈家河，心想，好嘛，父子俩都是狠人，只是沈家河压根没有下限。比起他，沈司星就是性子内向了点儿的小白兔。
沈家河呵了声，话锋一转：“邵建国不贪财，不动不该动的东西，不什么事都没有？他要恨我，可以，但这么多年了，他要是变成鬼，还记恨着我，追到我头上，未免太过分了！”
他的话，沈司星只信一半。
沈家河其人心理素质极好，还有一套自圆其说的自恋逻辑，从来只有别人对不起他，没有他对不起别人。如果不被抓到痛点，打死也不会说真话。
手机呼吸灯亮起。
沈司星打开手机，垂下睫羽，扫了眼老七发来的邮件，蓦地笑了笑。那笑容阴恻恻的，犹如木桶在枯井中撞出空响。
之前两桩自杀事件，两名死者果然互相认识。
一个在死前卷入银行内部调查，有违规放贷的嫌疑，另一个，在进入催债公司前是社会人士，平时干的也是暴力催收的活计。
两个人一明一暗，给沈家河的公司放了几次款项，其中一次，经手人就是十年前自杀的邵建国。
老七在备注里写道：“后者催收时意外造成邵建国的一双儿女车祸身亡，但因证据不足，赔钱了事，蹲了半年看守所就恢复自由身。”
贪财被沈家河报复，还算一报还一报，但把孩子牵连进去，搭上性命，那就是血海深仇了。
“沈家河。”沈司星直呼其名，“你既然去找孙天师帮忙，又找了我出面，你的心里应该没有看上去的那么无所畏惧。”
“你……”
沈司星以为沈家河还要嘴硬，厌烦地皱了皱眉。
不料，沈家河大惊失色，霍然起身，指着他说：“你的脸上全是血，快，拿纸巾去擦一擦！”
【作者有话说】
银行相关是我瞎编的，不要较真。沈家河应该属于典型的NPD，自恋人格障碍，星星活到那么大还三观正常挺不容易的…感谢在2023-09-09 23:57:14~2023-09-11 05:50:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第66章 
晏玦振翅，在沈司星头顶盘旋：“唧，你流鼻血了！”
沈司星抬起手背，擦了下人中，入目一片鲜红，不禁眉心紧锁。或许是空调吹太久，太干燥了吧。
晏玦叼来纸巾，沈司星接过，用了十几张纸才勉强将鼻血止住，垃圾桶装满猩红的纸团。
沈家河嫌见血不吉利，让他先回房休息，酒店的事情不急于一时半刻，说完，就夹起公文包匆匆忙忙回公司了。
沈司星和晏玦对视一眼，不约而同道：“他肯定知晓内情。”
也许从第一位银行高管自杀起，沈家河就起了疑心，怀疑事情跟十年前身亡的邵建国有关系，却仍然心存侥幸。
但是，半个月前，许枫的尸体在水箱被人发现，她与陈年旧怨毫无瓜葛，却死得如此凄惨，沈家河便知道不能再坐以待毙了。
邵建国的鬼魂愈来愈凶险，即使他有重金请来的法器、符咒护持，也早晚有一天会清算到他头上。
沈司星推开房门，老周见他鼻孔里塞着染血的纸团，面色苍白如纸，嘴唇发青，像一缕幽魂，立刻被吓一大跳。
“欸，小天师，这是怎么了？好端端的，怎么流鼻血了？”
“没事。”沈司星侧身避开老周试图扶他的手，轻咳几声，“警察还在么？”
老周愣了下：“在，在冷库那边调查取证，厨房都给封了，严禁外人进出。”
“唔。”沈司星微微颔首，“我先回房间一趟，周经理，你忙。”
老周讶异，出了那么大的事，大少爷也忒淡定了点儿，怪不得去当天师了，成天面对魑魅魍魉不淡定不行啊。
他目送沈司星离开，只觉得他背影清瘦高挑，像一株风吹不倒，雪压不折的芦苇。
沈司星裹紧外套，步履迟缓地走进安全通道。楼道阴冷寂静，他阖上门，本能地打了个寒噤。
“真没事？”晏玦飞到他面前，黑亮的豆豆眼里满是关心之色，“别逞能啊，你那老爹造的孽，关你啥事？犯不着消耗自己的身体。要不叫老七他们来？咱俩甩手走人吧。”
沈司星倚着墙，有气无力地摆摆手，从系统背包里翻出一瓶治愈药水，两三口喝下去，脸色就红润了些许。
“我心里有数。”
晏玦不满地鼓起肚子，发出咕唧的叫声。
“如果说，咳，”沈司星掩嘴咳嗽，余光瞥见一丝鲜红，他面色不变，蜷起手背到身后，往墙上擦了擦，留下一片血印，“如果许枫的死是计划之外的杀人灭口，那今早老陈的死，一定在邵建国计划之中。”
“老陈？”晏玦寻思，“他也跟邵建国的死有关？”
“嗯，前两个死者都是帮凶，老陈跟了沈家河那么多年，也脱不开干系。而且，他们四个人的死看似无规律可循，其实各有关联。”
沈司星压低声音与晏玦窃窃私语，时不时扫一眼天花板角落和门缝，像在提防什么“人”。
银行高管，在树上自缢。
催债公司的混混，用刀割腕。
恐怖小说家许枫，溺亡。
行政总厨老陈，自焚。
“四个人分别对应上，木，金，水，火。还差一个土……”沈司星目光清凌，毫无怜悯之意，“多半是留给元凶沈家河的。”
“该！”晏玦道，“不过，这许枫也太倒霉了，来酒店找素材，把自己的小命给搭了进去。”
精神分裂症本就伴随着幻听、幻觉，许枫的情绪极为敏感，阳气不足，很可能在酒店里看到了邵建国真身，才会在监控录像中做出那般诡异的举动，最终惨遭毒手。
“我比较好奇的是，为什么邵建国会选在今早杀死老陈？”沈司星犹疑，“之前几个人，他隔一段时间才杀一个，未必是能力不足，更像是在日复一日地折磨沈家河。”
“唧，难怪他那么迷信。”
预感到死亡临近，沈家河如同惊弓之鸟，只能求神拜佛，却不敢对任何一位天师吐露真相。
“凌晨，冷库。”沈司星喃喃自语，“天没亮，老陈一个人去冷库做什么？见什么人？还是有别的事要做？对了，他的尸体……”
老陈的尸体烧成焦炭，衣服却完好无损，邵建国这么做，如果不是单纯地为了吓唬凡人，那就是有意为之。
沈司星沉思许久，忽然说：“我知道了。”
“知道什么了？”晏玦疑惑。
沈司星摇摇头不做声，揣上晏玦，快步走出楼梯间。
不知为何，沈司星感到有些眩晕，以为是失血造成的，便也没太过在意。他定了定神，按开电梯，下到二楼中央厨房。
看热闹围观的员工散去，走廊上清静了许多，沈司星刚走出电梯，就看到几个警察抬着一只裹尸袋进入货梯，动作小心翼翼，生怕磕了碰了。
他躲到高大的热带绿植后，等搬运尸体的人走了，才低着头，紧挨着墙根，快步走进中央厨房，矮身钻进写有“请勿进入”的隔离胶带。
冷库门内传来按动快门的喀嚓声，几名警员背对房门，神情严肃地整理证物。
沈司星屏住呼吸，蹲下.身，厨房高大的灶台和岛台将他单薄的身形完全遮掩住。
“人烧死了，西装外套连烟灰都没沾上，内衬一干二净的，真是邪门了嘿。”
“登记，手机，车钥匙，喔，钱包在这儿。”
“钱包里信用卡三张，身份证，嗯？这什么？相机储存卡？”
“用塑封袋包装，怪讲究的，先记着。”
证物一件件被登记入册，放入金属外壳的证物箱。忽地，一只鹅黄色鹦鹉凭空窜了出来，嗖的一声，直闯进冷库，满屋子上下翻飞，绒毛如雪花般飘落。
“他妈哪儿来的鹦鹉？！”
“快把这只鸟赶出去！别让它污染现场！”
冷库里一阵鸡飞狗跳，外头登记证物的警员也暂时放下手边的工作进去帮忙，不经意间，几缕细长湿黏的头发在地砖上蜿蜒爬行，爬上烤箱，钻入证物箱。
十分钟后，沈司星和晏玦在安全通道汇合。
晏玦蹲在楼梯扶手上，挺起羽毛蓬松的胸脯：“怎么样？我玩声东击西有一套吧？”
沈司星敷衍点头，拿出发娑婆顺来的塑封袋，举到眼前。袋子抽过真空，封口还用防水胶带缠住，里面仅有一枚指甲盖大的储存卡。
“老陈大清早来冷库，估计就是来找这个，他找到东西，人却死了……”沈司星迟疑道，“邵建国想让警方从老陈的身上找到它。”
晏玦卡壳：“那，那你就不怕这么做，会得罪邵建国？”
“总会得罪的。”沈司星轻叹口气，“在他眼里，单凭我是沈家河的儿子这一点，已经罪孽深重。”
他们转身去了老周的办公室，借电脑和读卡器用。
老周心有疑虑，默不作声地退了出去，扭头就给沈家河打了一通电话。
电脑屏幕上罗列着数目繁多的视频和图像文件，沈司星浏览过几张照片，全是龙涛集团的账本，他看不太懂，但大致猜得出这是老陈给自己留的后手。
视频文件夹里有两段录像，长度不一，拍摄时间均在十年前。
沈司星坐直身子，依次点开。画面模糊，摇晃，看得人头晕眼花，许久，沈司星才确定这是一枚针孔摄像头拍摄的录像，而拍摄者有很大可能就是老陈自己。
第一则录像，镜头对准汽车方向盘，方向盘时而转动，仪表指针晃动，时速为六十公里，看得出，老陈正驾驶着一辆疾驰的轿车。
画幅外响起一阵痛苦的呻.吟，紧跟着，又响起几声沉闷的击打声。
“别他妈嚎了。”有人恶狠狠地吼。
有一道冷酷而熟悉的声音说：“让邵建国闭嘴，安静点儿。”
沈司星浑身战栗，深深吸了口气，这是沈家河的声音。
汽车行驶到一片荒芜的工地停下，老陈下了车，和一个刺着大花臂的混混一起，把一个中年男人像麻袋一样从后座拖了下来。
中年男人鼻青脸肿，怒视前方，呜呜地哼叫，似乎在痛骂什么，但他嘴被胶带堵上，一个字也说不出口。
副驾驶车门打开，另一个穿POLO衫的中年男人下车，手里夹着烟。针孔摄像头没拍到男人的脸，但他的身形化成灰沈司星都认得，是沈家河。
“沈总，邵建国毕竟是咱们的同乡……”
老陈想求情，却被沈家河踹了一脚：“少说几句。老陈，你留在车里。”
“啊？好吧，沈总，给他个教训就好，伤筋动骨的多伤和气。”老陈好声好气地劝说，沈家河却充耳不闻，只能眼睁睁看着那三个人融入夜色。
第二段录像，画面黑糊糊的，沈司星调高音量，听到沉重的喘息声。
咚，咚，嘎吱——
踩过金属扶梯的脚步声。
沈司星耳朵动了动，想到两段录像拍摄时间接近，那么，这一段很有可能是老陈违背沈家河的命令，偷偷溜进了工地。
果不其然，画面外响起了痛呼和谩骂，还有拳拳到肉的闷响。
拍摄者老陈屏住了呼吸，沈司星也憋住气，仔细分辨黑漆漆录像里展露的信息。
“把他丢下去。”沈家河冷笑，“老子的钱也敢碰？反了天了。”
“沈总，这样会不会太过了？”
“太过？下头是搅拌车，过会儿你把机器一开，骨头都能磨碎，皮啊肉啊全混进水泥里，明天工地施工，谁知道里面有个人？”沈家河反问，“怕了？钱还要不要？事情做完，我给你一笔钱，去外地躲几年。”
沈家河和混混的声音低下去，取而代之的是邵建国的惨叫，在一阵沉重的拖拽声后没多久，又响起机械运转时的恐怖轰鸣。
老陈捂住口鼻，摄像头却依然诚实地录下了他急促的心跳。
进度条随之走到尽头，退出全屏，电脑屏幕上映出沈司星刷白的脸。
邵建国不是自杀？！沈司星瞳孔紧缩，衣衫被冷汗透湿。
这是沈家河的犯罪录像。
一旁的晏玦傻眼：“你爸，不，沈家河真是个人才啊。”
沈司星猛然站起身，想把储存卡还回去，可他刚走到办公室门口，门锁里就钻出一颗豆大的光点。
光点落在沈司星手中，化为一缕稀薄的，面目模糊的魂魄：“我们找到许枫了，和她一起的还有两只鬼，一男一女，被关在天台水箱里面。我们叫她，她也出不来，好像被什么东西捆住了。”
“谢谢。”沈司星取出白玉铃兰，把光点收了进去。
许枫三人被困囿在水箱里，控制他们的人应该就是邵建国。怪不得，他在天台上感觉到阴气，却召唤不来许枫的鬼魂，原来如此。
正午的天台，地板反射着晃眼的阳光，高楼风呼啸而过。
沈司星推开闸门，循着光点的指示，找到角落里的一只水箱，踩着竖直的扶梯爬上水箱顶部。
呼喇喇的风声。
晏玦拼命挥动翅膀，才没被吹跑，沈司星发丝被吹得凌乱，踉跄几步，扶住生锈的把手，勉强站稳身子。
水箱的检修口是一块舵盘似的阀门，沈司星握住舵盘，试着转了下，就决定不为难自己了。他唤出发娑婆，用几缕头发拧成缆绳，用力一拉，阀门发出嘎吱嘎吱的刺响。
一股凉意从中涌出。
沈司星半跪在水箱顶，一错不错地盯着黢黑的水体，手腕轻轻一抖，桃木剑蓦然出现，笼罩着朦朦白光。
他默念驱鬼咒，念到“光照玄冥”时，一道雪白剑光倾泻而下，照亮漆黑的水箱内部。
水波摇晃，泛起涟漪。
水底显现出三道扭曲的人影，他们被几道黑雾似的绳索捆绑在一起，日久天长下，手脚相连，皮肤粘粘，突然被阳光照射，痛苦难忍，发出凄厉的尖叫。
沈司星面不改色，握住剑柄，剑尖一挑，就如吹毛断发般将绳索割断。
“上来。”沈司星举着白玉铃兰，花心朝下，转了几圈。
那三道黑影如蒙大赦，纷纷化作光点钻进白玉铃兰。
晏玦松了口气：“啾，总算把他们仨救走了，有什么罪，送到地府让秦广王评判吧。”
沈司星关上水箱闸门，慢悠悠爬下扶梯，闻言，他摇了摇头：“这只是开始。”
救走许枫等人并非大功告成，搞定邵建国才是难题。他的尸骨粉碎，被镇压在高楼大厦下终日受人践踏，怨气比一般的鬼要深重，稍有不慎会酿成大祸。
沈司星想了想，陆廷川暂时联系不上，还是把孙天师和老七师徒俩叫了一起商量较为保险。
他摸出手机，还没拨通电话，身后就响起嘎吱的开门声。
“一个人在天台做什么？不是让你回房间休息一会儿吗？”
沈司星眉心一跳，转身看向沈家河：“有么？我不记得了。我还以为，你回集团总部去了。”
“回来有点事。”沈家河点燃香烟，透过缕缕尼古丁的烟雾，望向他的亲生骨肉。
从什么时候起，他们父子二人的关系越来越远？好像自从他在沈司星五岁的时候，打过他一回，沈司星就没拿正眼看过他。
沈家河假模假样地关心道：“最近学校怎么样了？快高考了吧？把身体养好，多注意休息，考不上也没事，爸爸花钱送你去国外留学，文凭么，不算什么。”
“你想说什么？”沈司星打断，眉眼间流露出嘲弄之意。
沈家河平白生出一丝烦躁，沈司星越长大越像他妈妈，那个疯女人，看着叫人心烦。
“把储存卡给我。”沈家河命令。
沈司星皱眉，略作思索也就想明白了，沈家河这是接到老周报信，知道他找到了要紧的东西，从集团赶回酒店找他算账。
“什么储存卡？”
沈家河脸色一黑：“别给老子装傻。老子供你吃，供你穿，不是为了养大你做一条白眼狼的。”
沈司星握紧桃木剑，听到这话，轻笑出声：“白眼狼？”
“不是白眼狼是什么？沈司星，我告诉你，现在家里不缺你一个孩子，你想清楚。”
这是在拿家产威胁他？
沈司星觉得可笑，摇了摇头：“你把你自己，和你的钱看得太重要了。”
沈家河见状，知道沈司星这边说不通了，软的不行，就来硬的。他大步流星走近沈司星，伸手攥住沈司星的领口，嘭的一声，把人抡到天台护栏上。
“唧，你个死老头，放开他！”晏玦急得去啄沈家河的手臂。
沈家河不肯松手，转眼间，就被晏玦啄出一手的血，一缕缕鲜血顺着胳膊肘，滴滴答答落在地上。
“唔。”沈司星脊背剧痛，硌着了，他低下头，刘海盖过眼睛，忽地勾起唇角。
阴柔的笑容让沈家河背后发毛：“你笑什么？！”
“笑你死到临头不知悔改。”沈司星咳嗽，嘴角沁出鲜血，染红苍白的唇，缓缓抬起头。
沈家河正对上沈司星空洞的瞳孔，被他眼中的血光刺到头皮发麻。
“胡说——”
“邵建国，你不是要复仇么？想等到什么时候？等我帮你么？”沈司星冷不丁道。
沈家河脸色大变。
突然间，他皮肤紫涨，喉结猛烈滚动，挤出呜呜的通吟，像是有什么东西堵在他喉管里，让他喘不上气。
一个冰冰凉凉的东西，钻进了他的身体。
沈家河毛骨悚然，浑身血液停止泵动，目瞪口呆地看着自己的手脚不受控制，松开沈司星，上下挥舞，关节扭曲出怪异的角度，发出咔咔的脆响。
“呵啊，救，救我……”
沈家河爬上栏杆，拼命扭过头去，眼眶里挤出两泡热泪，哀求地望向沈司星。
可是，沈司星仅仅退后几步，掏出了手机，冷静地打开录像功能，没有要救他一命的意思。
“求你……”
沈家河踩上护栏，风吹过，他的身体轻轻晃动。
他听到沈司星说：“爸，你在干什么？不要想不开。”语气里满是关怀。
沈家河又恨又恼，牙根咯咯作响，心想，早知今日，他就该早点——
然而，他没有机会继续往下想了。
沈家河脚下一空，从龙涛大酒店顶楼坠下，落入位于二十七层的行政酒廊花圃。
【作者有话说】

第67章 
呼呼的风声。
沈司星怔了怔，快步走到栏杆前俯身往下看。
二十七层，横凸出来的行政酒廊空中花园一角堆积着几摞营养土，沈家河好巧不巧砸在上面，手脚弯折成扭曲的角度，脑袋歪斜到一边，像一块砸得稀巴烂的披萨，淌出一滩番茄酱似的血，染红了身下的白色编织袋。
“他……还活着吗？”晏玦问。
沈司星轻声说：“我不知道。”
既不知道，也不在乎。
沈司星本以为自己会有大仇得报的快感，但此时此刻，他的心无比平静，没有一丝波澜。假如是另一个路人坠楼，或许还能换来他的一声唏嘘。
沈家河？连一声叹息都不值当。
落到如此下场，说到底是他咎由自取，对于自作孽不可活的人，沈司星从来缺乏怜悯之心。
楼下空中花园里响起一声声尖叫，应该是有人发现了沈家河。
夏日季风吹拂而过，将尖叫声吹得支离破碎。
忽地，身后缭绕起一丝阴森的气息。沈司星后颈汗毛倒竖，他握住桃木剑，拇指摩挲着木制剑柄，缓缓转过身。
水箱顶部的舵盘阀门兀然开启，从中逸散出肉眼可见的阴气，即便在在光天化日下，也显示出黑雾似的实体。
“唧，不好！”晏玦扑扇翅膀，爪子勾住沈司星肩头，小脑袋紧紧依偎在他的颈窝，“邵建国能控制许枫几人，还能上沈家河的身，阳光又对他没有作用，多半是修成了‘驭鬼’。”
驭鬼？
沈司星右眼皮一跳，他的法力才修炼到‘玄冥’，正面对上‘驭鬼’之阶的厉鬼，恐怕凶多吉少。
但是，如果让他再选一次，是救下许枫三人的魂魄，用言语激沈家河发怒，引得邵建国现身，还是拖延时间，等孙天师和老七来再做打算，他一样会选择兵行险着。
陆廷川不在，他的脑子里就缺少了一根名为乖巧懂事的安全绳。
说来说去，都怪陆廷川。
黑雾术术然升起，凝结成一个四五米高的人形。
“邵建国。”沈司星小脸紧绷，声线似乎因为紧张而微微发抖，“沈家河已经遭了报应，你还想要什么？我可以帮你。”
黑雾中心裂开一道口子，吐出嘶哑的话音：“你？帮我？哈哈哈哈哈！”
邵建国身形扭曲，黑雾蠕动着爬下水箱，漫延到地上，渗入地砖缝隙，将沈司星去往安全通道的路堵死。
“我的女儿死了，儿子也死了，他们死的时候才七岁！十年啊，他们要是活着，应该跟你一般大。而你，沈家河的儿子，你居然好意思活到十八岁！”
邵建国的声音有如回声，一波又一波地涌来，晏玦举起翅膀，捂住耳朵，沈司星的耳蜗里也响起一声声旋涡似的刺耳蜂鸣。
“我也不想活到现在。”沈司星轻声细语，“命太硬，让你失望了。”
邵建国哽住，地上的黑雾沸腾，跳跃，像水落进油锅，生出一支支密密麻麻的触手，粘粘在地上，行动间响起黏腻的撕扯声。
眼前恶心的景象，让沈司星起了一身鸡皮疙瘩。
“你想死？好啊，我成全你，跟你爸一起去死，等你全家死光，也省得每年浪费钱过清明节。”
说话间，戾气陡生，地上的黑雾竖起一块遮天蔽日的幕布，从中刺出成千上万的尖刺，作势要将沈司星万箭穿心。
“但我也没说，想死在你这种人手上。”沈司星双手握剑，竖立于眉心前，轻咳几声，喉头腥甜，“而且，现在的我有了暂时不能死的理由。”
他要留着性命等陆廷川归来。
他要将高居于酆都帝宫的幽冥天子，拉下凡尘，带回人间。
晏玦抬起头，看了沈司星一眼，几乎被他眼中闪烁的红光灼伤。
“我这种人？！”邵建国嘶吼，“我这副模样，还能叫作人吗？都是沈家河害我落到这步田地！”
沈司星垂下眼皮，摇了摇头：“你和沈家河，本质上是同一类人。”
“放屁！”
嗖！飒！飒！
黑雾凝成利箭，破风而来。
沈司星纹丝不动，在箭风迫在眉睫前蓦然睁眼，瞳孔火光摇曳，映出锐利的箭簇。
第一式，朔。
月华降临尘世。
一道白光有如白练沿着剑身甩了出去，缠住数支黑雾利箭，从中绞缠，弯折，劈里啪啦，箭簇落了满地，复又融入雾气中。
“嘶啊——”
邵建国无法置信，居然有凡人能避开他的攻势？沈司星，到底是什么人？
第二式，上峨眉月。
月牙如勾，锋芒毕露。
沈司星倾斜身体，桃木剑就地一扫，地上的黑雾如湖水般泛起涟漪，白色剑光所到之处都本能地空开小半块地砖。
他如同踩在荷叶之上，轻描淡写地踏过黑雾间的空隙，洒下一张张纸钱，与此同时，侧身挥动桃木剑，险险格挡住利箭。
箭簇擦破沈司星的小臂，抵着脚后跟和小腿撇下去，衣衫褴褛，划下一道道血痕。
邵建国恼怒，将地上的黑雾恢复原状，淅淅沥沥地漫延开，重新覆盖住满地的纸钱。
“啾？”晏玦紧张兮兮地问，“沈司星，你……实在不行，还是把老七喊来吧？念在旧情的份上，他说不准会搭把手。”
“唔。”沈司星不置可否。
渐渐的，邵建国发现沈司星不过如此，法力远不及自己，于是安下心，转而用全副心神去上沈司星的身。
只要控制住沈司星，那就是案板上的鱼肉，任他宰割。
黑雾中心咧开的大口愈发狰狞可怖，沈司星目光一凛，血光灼灼。
就是现在！
邵建国全心控制他的一刹那，便是他的可乘之机。
倏然间，邵建国感到一丝烧灼般的疼痛，黑雾之下，大把大把的纸钱簌簌燃烧。
“纸钱？”邵建国耻笑道，“你就打算用这些雕虫小技来对付我？”
可是不久后，他的笑声戛然而止。
万里晴空下，不知何时涌现出漫天光点环绕住龙涛大酒店天台，密集如同一圈光环。光点们在日光中不大显眼，但定睛一看，就会为它们的数量之多心惊胆战。
漫天火光，纸钱燃烧的青烟是孤魂野鬼们梦寐以求的食物，何况是酆都出品的纸钱，其中蕴含的香火气，任谁都无法抗拒。
哪怕是邵建国也情不自禁地停下动作，吸纳起徐徐升起的香火。
青烟打着旋儿，卷入他咧开的大口中。
忽地，邵建国嘴角一僵，黑雾沸反盈天：“你想拿纸钱贿赂我？！”
沈司星远远站在天台一角，拄着桃木剑，轻轻摇头：“贿赂的不是你。”
“什么——”
话音未落，等候多时的光点们一拥而上，纸钱的香火气比供桌上滋滋冒油的烤鸭，娇艳欲滴的水晶葡萄更吸引它们。
光点们冲破黑雾阻挠，直扑燃烧的纸钱而去，黑雾眨眼间就变得千疮百孔。
“死！去死！去死啊！”邵建国厉声疾呼，发出痛苦的嚎叫。
但在沈司星眼里，他此时的所作所为不过是强弩之末罢了。
晏玦啾啾嘲笑。
沈司星提着桃木剑，一步一步逼近水箱下方，轻轻的脚步声听在邵建国耳中，有如幽冥的序曲。如果面目全非的他还有耳朵的话。
“给你两个选择。”沈司星单膝跪地，双手持剑，刺入地上黑雾最为浓重的角落，以剑尖为圆心，荡开一圈圈摇晃的白光涟漪。
“一，随我去地府，由秦广王处置。”
邵建国龇牙咧嘴，黑雾凝出参差不齐的尖牙：“去个屁！”
以他在人间的所作所为，一旦落到阴曹地府，让秦广王等十殿阎罗审判罪孽，定会受酷刑折磨数千年，才能赎清罪过，转世投胎也会落入畜生道。
“那么你只能选二了。”沈司星深吸口气，“来当我御下的厉鬼。”
“不可能——！”
桃木剑刺穿黑雾，白光源源不绝从剑尖流淌而出，光华夺目，还没吞食完香火的孤魂野鬼们纷纷闪避，化作光点四散到千家万户。
玄冥之气冲破筋脉间的阻隔，涤荡沈司星的血液。他周身一轻，压抑许久的枷锁卸下，玄冥之气突破瓶颈，越过‘驭鬼’，直冲最高一层的‘冥主’而去。
霎时间，沈司星全身骨头剧痛，一股阴气从丹田生出，他哇啦一声，口吐鲜血，几滴血液落到黑雾上。
邵建国像被厉火烫到，嘶吼一声，黑雾就如潮水般退去，缩回储水箱。
水箱嗡嗡震颤，仿佛有什么怪物在做困兽之斗。
突然间，水箱停止颤动，而后轰的一声，一个接一个炸开，水花冲天而去，又哗地泼洒到天台上，冲走纸钱燃烧留下的灰烬和沈司星的点滴血迹，把沈司星浑身浇透。
天台上一片阙静。
沈司星瘫坐在地，打开系统背包，在发娑婆边上，多了一栏。
厉鬼·邵建国
【属性】驭鬼
【产地】龙城龙涛大酒店
【功效】操纵低阶鬼怪；上身夺舍（注：时间与夺舍对象的法力呈反比）。
【用法】驭鬼及以上的天师，随心召唤可得。
晏玦从沈司星领口钻出来，抖了抖羽毛上的水渍：“啾，你收下他干嘛？嫌麻烦不够多？”
“发娑婆用久了，想换换口味。”沈司星扶着墙颤巍巍站起身，刘海被冷汗浸湿，一绺绺黏在额头上。
晏玦吐槽：“那你口味蛮特别的。”
“走吧。”沈司星抬手，抹去唇角的血。
“上哪儿去？”晏玦飞到他耳畔。
“编故事。”
*
简展鹏在龙城某刑侦支队工作十年，将将爬上副队长的位置，接手过不少问题青少年的案子，从未见过像以前这位少年一样的怪人。
他皮肤苍白，手腕细可见骨，衣服湿淋淋的，还在往下滴水，而且破破烂烂，肮脏不堪。
整个人看上去病殃殃的，蜷缩在审讯室角落的扶手椅上，抱着一只憨态可掬的玄凤鹦鹉，举止怪异，偏偏又生着一张阴柔精致的脸。
简展鹏低头，哗哗翻动资料：“姓名？学校？”
“沈司星，龙城一中高三（1）班。”
“沈家河是你什么人？”
“父亲。”
“他跳楼的时候你也在场？”
“嗯。”沈司星睫毛颤动，落下一滴水珠，神情可怜又无辜，“我把视频交给外面的警察了。”
简展鹏毒辣的目光紧盯沈司星，不放过丝毫疑点：“哦？能不能告诉我，为什么你会和沈家河出现在天台上？为什么要拍下沈家河的跳楼视频？”
沈司星弱不可闻地吸了口气：“我和他关系不好，小学六年级的时候，他就把我赶出家门，从那之后我们就很少见面了。最近他请我帮忙，联系才多了点。他当时不太对劲，我怕继母找我麻烦，就……”
“帮什么忙？”
“驱鬼。”沈司星抬眸，眼神有些邪性，“警察同志，你听说过吧，龙涛大酒店出的事。”
简展鹏头大如斗，他岂止是听说过，许枫的尸体被人发现时，就是他出的警。
“你不是高中生么？为什么会这些乱七八糟的东西？”
沈司星眨眨眼睛，倏忽间，虹膜外缘就环绕着一圈红光，渐渐占据眼白，双眼充血，淡淡的阴气逸散，令人浑身发冷。
“！！！”
简副队长差点从椅子上跌下去，沈司星又眨了下眼，一切异象杳然无踪。
他结结巴巴地问：“你，你说沈家河来找你驱鬼，怎么是他自己跳下去了？”
沈司星浑身一颤，低着头不吭声，像是回忆起什么恐怖的事情。
简副队长哑然，不敢多问，硬着头皮道：“你还没说，为什么你先上天台，沈家河就紧跟着上去了？你们聊了些什么？”
“我在酒店里找到了一个东西，一张储存卡。”沈司星压低声音，“沈家河听说后，就想让我把储存卡给他，我不愿意。”
“储存卡里的东西我大概看过了，能说说吗？你为什么不愿意把东西交给他？”
“我……”沈司星犹豫不决，“我打算报警来着。”
简展鹏上下打量沈司星，良久，起身拉开审讯室的门：“今天先了解到这里，你回去吧，去医院看看你父亲。”
沈司星顿住，难以置信地抬起头，硬挤出泪意：“我爸他？”
简展鹏看他泪尾洇湿，着实可怜，遂用力拍拍他肩头：“他还活着。”
沈司星嘴角一撇，不知该做何表情，就听简副队长说：“但他脊骨骨折，两条腿也断了，人还在昏迷，进了重症监护室，医院那边估计要高位截瘫了。”
“截瘫？真的么？”沈司星的心情忽然愉悦，抿紧唇，按捺住笑意，“那真是万幸。”
想到沈家河那样的人，自大狂妄，唯我独尊，下半生却要困在病床上，困在躯干的牢笼中无法逃脱，要忍受肺部感染，褥疮，睖睁睁看着身体衰退腐朽，时间流逝就是生命在流逝。
既要随时忧虑着死亡的到来，恐惧厉鬼们的报复，始终担忧着另一只靴子何时落下。
还要亲眼见证他偌大的商业帝国如雪崩般倾覆，经受久病床前的人情冷暖……
沈司星就难以掩饰心中的喜悦，比以为沈家河身死时舒畅许多。
有时，活着比死亡更可怕。
“出了这种悲剧，不论你父亲为人如何，父子之间有什么矛盾都放在一边……”
沈司星打断：“我会的，我一会儿就去看他。谢谢你，警察同志。”
他答应得如此爽快，让简副队长隐约察觉到一丝不对劲，但又说不上来。
无论是现场痕迹，还是沈司星提供的录像，都在证明他的说辞没有作假，证据链清晰完整。
即使沈司星有父子不合带来的动机，也不足以推翻现有的证据。
更何况，有储存卡存在，显然沈家河杀沈司星的动机更充分，杀人未遂再畏罪自杀，也不是不成立。沈司星身上伤痕累累，衣服水涔涔的，也在佐证这一点，虎毒还不食子呢！
沈司星甚至打算替禽兽父亲隐瞒杀人未遂的事实，多好多可怜的孩子。
至于爆裂的水箱，和沈家河跳楼前的异状……
简副队长陷入沉思，难不成世上真的有鬼？
可是，就算有鬼，也不能写进结案报告里。既然如此，沈家河就是自杀未遂，且只能是自杀未遂。
*
傍晚，沈司星换了身便装，抵达第一医院。
他来这儿处理过停尸房闹鬼的案子，还算熟门熟路，不必看指示牌，就目不斜视地来到ICU。
郑晓梅坐在走廊的长椅上，发丝凌乱，但腰背挺直，右手边搁着铂金包，身旁围着几位西装革履的男男女女，不是集团的人，就是郑晓梅请来的律师。
见沈司星到来，所有人的表情都十分微妙。
董事长跳楼，大少爷也在现场，不用说都能脑补出一出豪门父子相残的大戏。
郑晓梅腾地站起身，高跟鞋用力踏在地上，登登作响。
“沈司星，你害了我儿子不够，还要害死你爸？！你到底要害死多少人才满意？！”郑晓梅用力抽噎一声，走到沈司星跟前高高抬起手。
掌风落下，郑晓梅的手却停在半空无法动弹，仿佛被什么东西拽住了。
郑晓梅低下头，就见一撮头发缠住她的手腕，像蚯蚓一样水光发亮，在小臂上蠕动，而后悄然消失。
“啊！有鬼！！！救命啊！”
郑晓梅吓得退出去几步，两腿发软往后一跌，被赶上来的律师们搀扶住。
沈司星神色漠然，看了一眼ICU紧闭的病房门：“不方便进去探望的话，那我就先回去了。郑阿姨，再见。”
郑晓梅精神几近崩溃：“你别想再见到他，我不会让你再接近老沈！沈司星，你会有报应的！”
她还想冲过来，就被律师们拦住：“夫人，这在医院，不合适，请冷静一下。”
沈司星侧了侧身，避开郑晓梅刺耳的喊叫，轻轻一哂：“该受报应的人如今躺在病床上，麻烦你多照顾他。”话毕，转身就走。
“你等着，等着看吧！克父克母的怪胎，你不会有好下场！”
“夫人，夫人——”
身后的喊叫声，喧闹声，凝成细细的蚊音，随脚步渐行渐远。
回到家，沈司星洗过热水澡，给孙天师去了一通电话，卖了个人情，透露了几句龙涛集团的事情，就把周末的见闻抛到脑后，专心致志补作业。
做天师这一行，重要的不仅仅是道行深浅，法力高低，还有万事不过心的能力。
孤魂野鬼的戾气和阴气重，什么事都走心容易受到影响，走进死胡同。
他心这么大，把晏玦看得目瞪口呆：“不是，这就完事儿啦？”
沈司星脸颊杵着笔盖，挤出酒窝，莫名其妙地看晏玦一眼：“不然呢？”
“……算了啾，你好好复习吧，再过两周就高考了。”
沈司星轻轻嗯了声，心中索然。
那个人离开过一次，他应该习惯了才对。
接下来一段时日，沈司星埋首伏案，尽力专注在最后一轮复习查漏补缺上。
他眼下挂着黑眼圈，面无血色，总是昏昏欲睡，让班主任老郭和苏芮好不担心，以为他为了考大学这么拼命，觉都不好好睡，几次建议他去医务室或者医院看看。
可是，沈司星去了两回，都说他是睡眠不足，或者低血糖，也查不出别的毛病，等老郭再问，就懒得再去了。
他体质一直说不上好，身子骨弱，常年受阴气侵扰，高三压力又大，状态不好是预料之中的事。
老郭目露忧虑，安慰道：“你家里的事老师都听说了，有什么困难就告诉我，不要一个人扛着，知道吗？”
“嗯，谢谢郭老师。”
“欸，你这孩子……”
也是命苦啊。
高中象牙塔外的世界里，龙城著名企业，龙涛集团董事长涉嫌偷税漏税，违规加杠杆，涉嫌命案，畏罪自杀的新闻闹得沸沸扬扬。
龙涛股价一泻千里，资金链断裂，债台高筑，旗下商业地产和地皮拿去抵债依然杯水车薪。
舆论最为关注的，就是那座据说地基里有搅碎尸体，频频闹鬼的龙涛大酒店。
事情曝光后，住客们纷纷退房，奢靡的金色大楼一夜之间成了空荡荡的鬼楼，成为罪恶与暴力的收容所，与洛杉矶著名的塞西尔酒店异曲同工。
天气炎热，教室里开着空调也难解暑气，老郭见沈司星居然穿着长袖校服外套，还打着冷颤，握笔的右手因用力而指甲盖发白，实在是看不下去，大手一挥给他批了半天假，让他立刻滚回家去补觉。
沈司星道声谢，单肩背着书包，顶着大太阳打车回家。
晏玦看他晃晃悠悠地回来，一头栽在床上，唬了一跳：“天呢啾，你这脸色比纸扎人还难看。”
沈司星埋在枕头上，喉咙里挤出小动物似的喉音。
晏玦看沈司星确实不舒服，人很是虚弱，有些揪心。
他飞到一边，爪子踩住空调面板，把温度调高到二十七度：“那你睡会儿，我看着你，别担心。”
说完，晏玦飞过去叼着窗帘拉上。
沈司星指尖动了动，身上便出现一张黑狐皮大氅，让他整个人包裹住，脖子往下缩了缩，嗅到淡淡的檀香，想着那个不知身在何方遥不可及的人，沉沉睡了过去。
卧室光线黯淡，安详静谧，仅有沈司星清浅的呼吸和晏玦偶尔扑棱羽毛的动静。
而在出租屋的宜家白色木架床下，阴影处，一团黑漆漆的雾气蓦然出现，比邵建国凝成的黑雾更为黏稠浓郁，几乎呈现果冻的质地，看上去阴惨惊悚，却没有泄露出一丝阴气。
黑雾像蛙卵一样仅仅扒着床板，纹丝不动，俄顷，凝结成一个婴儿的模样。
鬼婴有大大的眼睛，长长的睫毛，小小的嘴，藕节似的胳膊腿儿，眼眶占据头颅的三分之一，大得吓人。
他的皮肤黝黑皲裂，皱皱巴巴的，血管的脉络清清楚楚地也凸出来，像泡过水的羊皮纸。
鬼婴眼珠子黑洞洞的，无声地张合嘴巴，好像在叫：“妈妈。”
【作者有话说】

第68章 
高考三天，沈司星提着一口气在考场上奋笔疾书，把脑子里的东西落到笔头，简直达到了人生智商巅峰。
走出考场时，他肩头一轻，长出一口气。
对于现在的沈司星而言，手头的钱够多了，陆廷川给的那些冥币，换成现金几辈子都用不完。
大学并非必需品，但复习了那么久总得给自己一个交代，以后陆廷川问起，也能说，他不在的时候自己有在认真生活。
日头明晃晃，沈司星抬手遮了遮眼，低下头，单肩背着书包，步履轻浮如脚踩棉花，和熙熙攘攘的人群一起走出校门。
“沈司星！”有人从身后叫住他。
沈司星顿住脚步，扭过头，见苏芮气喘吁吁，额头汗涔涔的，疑惑道：“有什么事么？”
苏芮干张着嘴，一时哑口无言，半天蹦出一句话：“看你脸色不好，天那么热，还是打车回去吧，别中暑了。”
“唔。”沈司星茫然点头，转身欲走，想了想，回过头挥了挥手，道一声再见。
人声鼎沸，日光掠过葱茏的枝叶，落下斑驳的树影。
苏芮看着沈司星的身影没入人海，不由心下怅然。他似乎从不属于这里，也不属于其他地方，经此一别，恐怕不会再相见了。
回到出租屋，沈司星推开门，就见晏玦窝在沙发上看电视，茶几上一字排开三包口味不同的薯片。
“一会儿你自己收拾。”沈司星无语。
晏玦关掉电视，尴尬地岔开话题：“唧，你脸那么白，又低血糖啦？零食柜里有巧克力，分一包给你。”
“不必了，谢谢。”
沈司星坐到晏玦身旁，有些困乏，甚至提不起兴致怼晏玦一句，那些零食还不是花他的钱买的？
晏玦见状，飞到沈司星面前，歪着头盯了他一会儿，小声咕唧：“要不找孙天师给你看看？”
“……孙天师会让我喝符水，告诉我最近有血光之灾，给他打十万块钱消灾。”
晏玦想想也对。可他寻思孙天师虽然是草包，但孙天师的徒弟老七有真本事在手，找老七瞧一瞧也好啊，到时候，他躲去阳台就是了。
可是，晏玦话没出口，沈司星就从沙发上缓缓站起身，摸出一块腐朽的木牌，是秦广王赠他的活无常腰牌。
“你要干嘛？”
沈司星握紧腰牌：“去地府走一趟。”前不久，他在龙涛酒店收集的魂魄，还没来得及送去地府。
晏玦啾了声，忙不迭飞过去，蹲到沈司星肩膀上，一齐消失不见。
眨眼间，他们就出现在地府的奈何桥边。阴风吹拂，桥下黄泉波涛汹涌，吊桥晃悠悠的，令人心惊胆战。
自从沈司星答应给秦广王走无常以来，龙城周边的孤魂野鬼“钉子户”们陆续入住地府，秦广王业绩大为提高，手头宽裕起来，大手一挥，在桥头桥尾装上了形如人间路灯的长明灯。
鬼火摇曳，照亮来往魂魄们苍白麻木的脸。沈司星混入其中，小脸惨白，周身笼罩一层阴气，居然没有丝毫违和感。
这回来地府，桥尾还多了一座雨棚，里面摆着一张办公桌，挂了块印有“孟婆办事处”的牌子和两面锦旗。
锦旗一左一右分别写着：“一死百了。一口无忧。”
办公桌后头坐着个女人，想来就是孟婆了。沈司星瞧不出孟婆的年岁，在鬼火辉映下，她一会儿像二八妙龄少女，一会儿像白发苍苍的老妪。
孟婆窝在摇椅上，垂头织毛衣，姿态十分悠闲，每回有鬼魂路过，她头也不抬，不耐地叫一声：“孟婆汤到后面领。”
如果有鬼魂想趁其不备溜走，孟婆就会丢出一根毛衣针，那针也不知是什么法器，跟长眼睛似的，居然能直插进魂魄心口，把鬼魂们扎得嗷嗷叫，痛到满地打滚。
这时，孟婆才捻紧毛线，轻轻一勾，把鬼魂勾到身边，不待他们跪地求饶，便用毛线将鬼魂捆成粽子，大头朝下倒吊在奈何桥上。
黄泉湍急，被孟婆捆住的鬼魂们不敢挣扎，怕把毛线弄断了落入黄泉魂飞魄散，只能悬在半空艾艾叫唤，场面凄惨中带了三分搞笑。
沈司星偷瞄孟婆，觉得她手中的毛线质地有点古怪。既不像动物毛发，也不像丝搓成的线，反而浸润着油脂般的光泽。
留意到沈司星的视线，孟婆幽幽笑道：“这是尸油。地府这片山头，人死后想投机取巧不走奈何桥，尸体便会坠入黄泉，落到我手上。把他们晒成人网油，再搓成线，是炼制法器的好材料。”
人网油？沈司星只听说过猪网油，闻言，肠胃一阵痉挛。
晏玦心虚地缩起脖子，躲进沈司星衣兜里，生怕被孟婆发现他投胎没喝孟婆汤。
沈司星亮出腰牌，轻声说：“活无常沈司星，有事请教秦广王殿下。”
“你就是秦广王请的那位活无常？久闻大名，呵呵。”孟婆放下毛衣针，目光落在沈司星校服外套鼓起的一角上，直到沈司星头皮发麻，才抬手放行。
沈司星吁口气，揣起晏玦就溜。
山路崎岖，一人一鸟爬上地府所在的半山腰，步入防空洞，晏玦才敢从衣兜里钻出来，不停扑棱翅膀，绕着沈司星盘旋。
“吓死我了啾！”晏玦捂住心口，婉转鸟鸣在空寂的防空洞中回响，“之前咱们来，孟婆都不在地府，这回突然露面风采不减当年啊。”
沈司星顿住脚步，似乎捕捉到了什么蛛丝马迹，但那一星半点儿的思绪，很快在地府大门打开的轰隆声中消逝了。
秦广王还是老样子，点心零食不离口，食物残渣落在丰密的胡须间。书桌上堆满了未处理的奏折，垒成一座小山。
一见沈司星，秦广王就跟看到救星般，兴高采烈地从奏折山堆里探出头：“小天师，你来了？”
沈司星唔了声，也不跟秦广王虚与委蛇地废话，取出白玉铃兰，抖了抖，光点们如同从打开的水龙头般流淌而下，聚成一团光球，晃出歪歪扭扭的轨迹，飞到秦广王手中。
秦广王连声道好，这些流落在人间的孤魂野鬼少说有几百上千条，稍不注意，这个月的业绩就完成了大半。
有沈司星这般心善有实力的天师自愿为他效力，秦广王修炼打坐时，光是想想这事儿就要乐开花。
“辛苦辛苦。”秦广王捋着胡子，胖到挤成缝的眼睛里闪过一抹精光，“还没恭喜小天师，近日修为大涨？让本王看看，哟呵，都修到‘驭鬼’了？可以啊，收服了几只鬼呀？”
“一只。”沈司星想了想，又道，“算上发娑婆的话，就是两只。”
“你之前没到‘驭鬼’，就能驱使厉鬼发娑婆，如今修为到了，发娑婆的杀伤力亦会大增，不错，不错。”
秦广王谈兴正浓，沈司星索性把邵建国放出来，请他指点一下用法。
啪叽，一坨形如史莱姆的黑色果冻落到地上，散发着浓黑的雾气。
晏玦唧唧大笑。
邵建国被沈司星用玄冥之气压制，没法儿现出真身，看到巴掌大的自己，不禁悲从中来，骂骂咧咧道：“狗日的，怎么还侮辱人呢？！”
他满嘴污言秽语，沈司星听得头疼，眉心蹙了蹙，取出桃木剑轻轻打在那坨黑雾史莱姆“头上”，低声念一句驱鬼咒。
“啊——！”邵建国如遭雷击，痛到说不出话，恨恨地闭上嘴。
秦广王笑道：“哈哈，会咬人的狗，多调教为好。小天师要是应付不了，就送到我这儿，地府正缺一只会拉磨的驴。”
听到这话，邵建国心里发怵，立刻就怂了。
地府的驴可不是寻常的驴，拉的也不是普通的磨。
据传，罪大恶极的鬼魂受了地府十殿阎罗判罚后，会受碾磨之刑。
魂魄夹在两只千钧重的铁筒之间，铁筒被地火烧到发红，外壁钉满魂钉，魂魄们日日夜夜遭受碾压，灼伤，又被阴寒的魂钉扎到遍体鳞伤，最后失去神智，沦为只会惨叫的白痴。
而负责拉动铁筒的，就是另一批罪行较轻的鬼魂，他们的工作等同于人间的纤夫，阴差们将其称为“驴”动辄打骂，惨叫声也日复一日折磨他们的身心。
等刑期结束，数百年过去，鬼魂们的肩头会被绳索磨下去一寸，伤口惨不忍睹。
邵建国瘫成一滩烂泥，趴在桌角下。
秦广王托着下巴上的赘肉，津津有味地看了会儿，而后建议沈司星，像这样的厉鬼只须用玄冥之气喂到半饱即可，还可以用一些幽冥的草木充作饲料，喂多了，怕他反咬一口。
沈司星点头，一一记下，将邵建国收回背包。
秦广王见沈司星面无血色，周身阴气缭绕，肩头两盏阳火微弱，仿佛一阵阴风刮来就会熄灭，以为是收服邵建国耗了心神的缘故，忍不住提点他，做事要量力而行。
沈司星不明所以，敷衍地道声谢，带上晏玦，直接从秦广王殿返回人间。
他们离开后，秦广王哼着小曲翻开生死簿，打算把方才那些孤魂野鬼登记入册，那么多鬼魂呢，得费好一会儿工夫。
可秦广王刚打开生死簿，瞥见其中一页，细眯眼顿时瞪圆了。
那一页的主人名为沈司星，龙城人士，年十八，再往下看，死期那一栏分明就在一个多月后，按人间公历算，便是七月二十日。
沈司星快死了？
秦广王微微一愣，可他转念一想，死生如常事，谁都有死的那天。
沈司星为地府走无常，带回诸多滞留人间的孤魂野鬼，功德无量，死后大小也能封个阴差，不过从活无常升级为死无常罢了。以沈司星的实力，地府将如虎添翼，对秦广王自己倒是好事一桩。
思及此，秦广王便歇了提醒沈司星的心思，喜滋滋地多吃了一块红豆糕。
另一边厢，沈司星回到家中，洗过热水澡，吹干头发走出浴室，忽然听到阳台传来咣当一声巨响，好像有什么东西从楼上掉下来了。
他肩上搭着毛巾，趿拉人字拖，快步走向阳台，还没拉开窗帘，玻璃门就砰砰晃动，夹杂着猫狗汪汪、喵呜的叫声。
“？”
沈司星心下纳罕，唰地扯开窗帘，就见一条大黑狗和一只小白猫直立着，拿爪子扒拉玻璃移门，梅花似的肉垫印在落地窗上。
晏玦听到动静，也飞过来，唧唧喳喳道：“楼上邻居养的宠物掉下来了？不对呀，咱家楼上没住人啊。等等，他们两个看上去有点……”
“眼熟。”
沈司星小脸紧绷，那大黑狗的脸上有两道蚕豆似的白眉，中间斜着断作两截，是一对戾气十足的断眉。
白猫约莫是一只临清狮子猫，体型圆润，毛发茂盛蓬松，像一朵硕大的蒲公英，眯起眼睛打了个呵欠，看上去懒懒散散的。
这一猫一狗，他在陆廷川的宫殿里见过。
“黑白无常？”沈司星拉开门，侧身让出一条路。
白猫黑狗一溜烟地挤进来，这时，沈司星才注意到他们俩身上都有伤，白无常的猫爪肿得老高，跟一颗山竹似的，趾甲断了几根，耳朵也缺了一角，尾巴毛发干枯，蔫巴巴地在木地板上扫来扫去。
黑无常也好不到哪儿去，右前腿断了，走路一瘸一拐，尾巴还少了一截，脚印脏兮兮的，还带血。
沈司星心头一紧，顿感不安：“怎么是你们两个来？陆廷川呢？”
“汪！”黑无常低吼一声，张口咬住沈司星的睡裤，把他往门口拽。
“酆都出事了？”沈司星心脏狂跳不止，窜到喉咙口。
白无常点点头，边喵边说：“清明过后几日，天庭派人锁拿陛下，要将他治罪，陛下不从，受了重伤下落不明。如今酆都城门关闭二十多天，外头大兵压境，最多还能再扛一个月，喵呜。”
黑无常勾着前爪，听到这番话，仰起脖子发出嗷呜嗷呜的狼嚎，俨然痛恨至极。
“陛下离开前留下圣旨，如果他迟迟未归，就让我们去人间请他的徒弟，沈司星。”
沈司星嗓子发紧：“请我去做什么？”
“请你去登基，喵。”白无常舔了口肿痛的爪子，奇怪地看向他，“陛下若是身死道销，龙椅总不能空着，白白给天庭派来的神官坐。陛下愿意信任你，钦点你当下一位酆都大帝，那我们，喵呜，也愿意忠诚于你。”
【作者有话说】
天哪这章折磨我…还有一个副本就完结啦！
喜欢写一点遗孀受救攻（。
评论区掉落！感谢在2023-09-14 05:59:00~2023-09-16 21:47:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第69章 
“如果我说，我不答应呢？”沈司星轻吸口气，声音虚无缥缈，像从悠远的地方传来，“酆都如何是陆廷川的事，是你们阴差的事，酆都天子之位与我一介凡人何干？”
他脸上没什么表情，瞳孔间却血光闪烁，心头阴燃着一股暗火。
想到陆廷川又一次将他抛下，什么都不说便将酆都城交给他，沈司星不禁指尖发麻，有些头晕目眩。
“汪？！”黑无常惊怒交加，发出一阵低沉的呜呜声，“你不过是个籍籍无名的小天师，若非陛下圣旨钦点，我们根本不会冒着生命危险逃出酆都来人间找你……你凭什么不识抬举？”
这话说得极不客气，沈司星还没回嘴，晏玦就气得吱吱乱叫，挥舞翅膀，直冲过来去啄黑狗的眼睛。
黑无常亦不甘示弱，身子一扭，抬起没受伤的后腿便踹。晏玦身姿灵巧，没叫他得逞，孰料黑无常反口就咬，毫不留情地扯下晏玦几片羽毛。
霎时间，客厅里乱作一团，鸡鸣犬吠，羽绒和狗毛漫天飞舞，白无常默默挪开屁股，蹲在沙发上舔爪子。
沈司星按了按闷痛的太阳穴，手腕翻转，现出桃木剑，他拔剑出鞘，随着一声龙吟，浅金的剑身兀然挡在黑无常和晏玦身前。
玄冥之气萦绕剑锋，隐约显出龙纹，沈司星的气息不争不抢，锋芒内敛，却有种引而不发的震慑之力。
黑无常僵住，湿润的鼻头耸动，嗅了嗅桃木剑上的香气，又仔细端详一番剑鞘上的雕花，咦了声：“老白，你来看看，这不是陛下雕的那柄木剑吗？”
白无常滑下沙发，凑过来看一眼：“喵，还真是。”
得到白无常的确认，黑无常的态度略有软化，但依然梗着脖子，仰起狗脑袋，大有沈司星不答应，他们就不打算走的意味。
沈司星一愣，低眸看了眼手中的剑。桃木剑是陆廷川送的，但陆廷川从未说过是他亲手所做。
他抿紧唇，见黑无常和晏玦不再争执，遂收回桃木剑，撑着靠背，慢慢坐到沙发上。
“酆都大帝的位置我不会接，但可以跟你们去酆都走一趟，找回陆廷川。”沈司星竭力保持冷静，轻声问，“天庭的人可曾说过，他犯了什么罪？”
白无常跳到沈司星膝头，蜷起受伤的爪子，喵喵叫道：“上面的人说，陛下不顾阴阳禁忌，妄开泰山鬼门关，叫泰山府君一纸御状告上天庭。喵呜！陛下为人持重，小心谨慎，怎会犯下如此滔天过错？一定是有人横加污蔑。”
黑无常忿忿插嘴：“莫须有，妥妥的莫须有！”
泰山鬼门关？沈司星如遭雷击，当即想起他和陆廷川在云仙湖底的遭遇。
那时，他被困在水下石棺中，是陆廷川出手相救。难道是那次，让陆廷川留下了把柄？
咿——
耳蜗内一阵嗡鸣。
沈司星捂住耳朵，头痛欲裂，鼻尖冒出冷汗。
他不断回想当时的情形，停星剑劈开石棺，陆廷川揭开棺盖，将他拦腰抱起，紧紧搂在怀里，神情没有丝毫慌乱，反而有种胜券在握的泰然。
在泰山府君的地盘留下剑气……
沈司星恍然，以陆廷川的智谋，不至于想不到这么做会留下话柄。
依照白无常的说辞，泰山府君非但没有失踪，而且在云仙湖一案了结后露面，反手告黑状，将陆廷川拉下马。
这么看来，云仙湖的水下石棺极有可能是泰山府君的阴谋，针对的对象正是陆廷川。而陆廷川看出这一点，选择将计就计，将他拉入局中。
他能做什么？
陆廷川又有什么谋算？重伤失踪，会不会是陆廷川藏身暗处的烟雾弹？
晏玦蹲在沈司星肩头，与沙发下的黑无常对峙：“啾，你们变成这副德行，莫不是法力被封，显不出真身，徒步走来龙城的吧？”
黑白无常齐齐噤声，面露一丝尴尬。
见状，沈司星忽然生出不好的预感：“黑无常，你说酆都城门关闭的意思，该不会是……？”
黑无常两条前腿交叠，嘿然一笑：“酆都和人间的通路被天庭封锁，不能移形换影从龙城直接去往酆都城内。酆都的出入口也不在一个地方，我们得找到它在人间的入口，另想法子进去。”
“……”
翌日，沈司星雇了一辆长途顺风车，带上一猫一狗和一只鹦鹉，清晨就踏上前往酆都的旅程。
此酆都，非彼酆都，而是位于我国西南丰都县的酆都城景区，据黑无常所说，入口很可能在景区附近。
丰都县与龙城直线距离有上千公里远，开车过去，要耗费一整个白天。
司机见沈司星脸嫩年纪小，只背了一个双肩包，忍不住问：“同学，你这是去玩还是回老家啊？带了三只宠物，欸，小心着点，别把后座弄脏啰。”
车里开着空调，熏香和皮革的味道交织，闷出一股怪味。
沈司星额头贴着冰凉的车窗，以此缓解晕车的恶心感，闻言，轻轻说了句：“他们很听话。如果给你添了麻烦，等到酆都，另补一万块钱清洗费。”
一万块！司机被钱砸懵了，心说，这小子出手怪阔绰的，长得又好欺负，不宰白不宰啊。
司机心思活络，透过后视镜瞟了眼沈司星，看他目光像在看一头肥羊。
然而下一秒，司机耳畔就响起一声低吼，扭头过去，却见那条大黑狗在后车厢的地毯上趴着，车座子似的脑袋搭在驾驶座间的储物箱上，呲着牙，凶相毕露，眼神极具人性，暗含警告之意。
司机脑门儿冒冷汗，难堪地转过头，不敢再瞎琢磨，脚下油门一踩，以最快的速度把这一车瘟神送往酆都。
抵达丰都县城时已是晚上八九点钟，酆都城景区在城郊，这时候只能爬山从小路溜进去。
夜晚阴气浓重，沈司星又人生地不熟的，和黑白无常商议过后，决定先在县城落脚，明天天一亮再从大路进山，以免出现不必要的变故。
沈司星一天没怎么吃饭，此时，才觉出腹中空空如也，饿得咕咕叫。
他原本饿过了劲儿，想随便啃点饼干垫垫，但又不想明早上山饿晕过去，还是领着大黑狗，抱着白猫，肩上立着鹦鹉，拖家带口地走进一家大排档。
“点什么？”老板娘拿着菜单过来，乍一看黑无常，还以为是流浪狗，吓了一跳，“哪儿来的大狗？这里不能进！”
老板娘的拖鞋刚要往黑无常屁股上踹，沈司星连忙阻止她，道一声歉：“我带来的，不好意思，我们坐外头吧。”
正说着，店内响起一道熟悉的声音：“沈小友？你也收到消息到丰都来了？”
沈司星抬头看去，孙天师打开包厢门，面露喜色，身后还站着寒着脸的老七。
“孙天师？你们……”
孙天师哈哈笑道：“你不是刚考完试嘛，也不休息休息？老夫寻思这种小事，没必要麻烦你。”
沈司星不解：“什么事？”
孙天师看了眼老板娘，把沈司星请进包厢：“进来说。”
黑无常紧贴着沈司星随行，雄赳赳气昂昂的，路过老板娘时，还拿缺了一角的尾巴去扫老板娘的小腿。
孙天师是点了一桌子酒菜的大主顾，老板娘不好得罪，于是换了张笑脸，把沈司星这位奇怪的客人迎了进去。
包厢里没有外人，孙天师让沈司星随便坐，给他点了一瓶椰汁，便娓娓道来：“我们这回来丰都，是受了西蜀大学考古队的邀请……”
一个月前，线人在黑市接到消息，在丰都县城附近，有一座先秦时期的巴国王公贵族陵墓被泥石流冲垮，陪葬品奢靡异常，墓主极有可能是一位远嫁巴国的周朝宗室贵女，墓中竹简帛书无数，对研究先秦历史有划时代的意义。
警方一边与卖家周旋，一边准备收网，在卖家出手前将盗墓团伙一网打尽，抢救性发掘的工作也就近落到了西蜀大学手上。
“本来么，这是好事一桩。”孙天师咂舌道，“但前两周考古队下地开工，没多久就撞上了怪事。”
有队员傍晚收工回宿舍时，在山间遇到了倒着走的女人，身穿曲裾深衣，山风吹起裙摆，下面居然没有脚，把队员吓个半死，当晚就烧迷糊了。人如今还在医院挂水，一时清醒一时呆愣，跟丢了魂似的。
再有教授在带人下墓前点名，点着点着，名单里多出来一个不存在的研究生，打电话回学校，都说系里没有这个人。
还有诸如清点工具时，工具箱里多出几件金器，形如蝉、蛇等等带有灵异色彩的小事，似乎有一股力量在冥冥之中阻止他们进入陵墓，让考古队一时间人心惶惶，闲言碎语四起。
“做这行的，谁没遇到过几次孤魂野鬼？原本考古队的人都没把这些当回事，请丰都本地的道士做了一回法事，烧过纸钱，供了几样供品就算完了。”
“可是上周，有五个队员下地，进入墓穴，却在众目睽睽之下消失了。等其他人去原地找，连根头发丝儿也没找到。考古队当时就报了警，警方也没查出来，案子就僵在那儿了。沈小友，你说这叫什么事儿？”
沈司星啜了一小口椰汁，淡淡道：“被鬼抓走了吧。”
黑无常趴在椅子上，听到他如此敷衍的一句话，哈哈笑出声。
孙天师唬了一跳，四下张望：“你们有没有听到什么笑声？”
老七沉默不语，目光落在桌对面的黑狗白猫上，他们脸贴脸靠着，团成一团，好似一张太极图。
“没有。”沈司星斜了黑无常一眼，“这案子不复杂，以孙天师您的实力处理起来绰绰有余。”
言外之意，他就不奉陪了。
孙天师哑然，他啰嗦那么久，的确是起了让沈司星参与其中，好多一份保障的心思，却遭到了沈司星的委婉拒绝。
“欸，好吧。”孙天师也不勉强，转而问起沈司星来丰都做什么？
沈司星看了眼黑白无常和晏玦，他这带着猫猫狗狗，千里迢迢地来到丰都县，说是形迹可疑也不为过。
“旅游。”沈司星硬着头皮说，“我在外地捡到他俩，打听到他们的主人住在景区里边，就顺路送了过来。”
老七冷哼一声，脸上写着两个字：“不信。”
孙天师并不为难沈司星，呵呵笑道：“去山上？那敢情好啊，明早我们跟考古队的车上山，小天师不如跟我们一起？也省得你去租车，带着宠物多麻烦。”
沈司星拒绝过一次，不好再推拒孙天师的顺水人情，便点头答应下来。
第二天一早，众人在大排档门口集合，坐上西蜀大学派来的皮卡车。
开车的是考古队领队老吴，在西蜀大学担任历史学院副院长和考古系教授，七十多岁的人了，依然精神矍铄，见到孙天师，就打开了话匣子。
“您这一来，我们也能放心了。找不到人，学校和家属那边没法儿交代，政府拨了那么多钱，一天天花着，工作也进展不下去，我心里有愧啊。”
孙天师打着哈哈，拜托吴教授先开到酆都城景区，把沈司星放下去。
老吴一愣：“这位小同学，不是您的徒弟么？”
“不敢不敢，我是他徒弟，哈哈哈。”孙天师连忙否认，“说笑的，我徒弟是旁边这位垮着脸的，叫他老七就好。”
老吴虽然觉得奇怪，但也没多问，皮卡车开出县城，拐了个弯停在景区门口。
沈司星道了声谢，领着黑白无常下了车。
人声喧嚣，到处是举着导游旗，戴着遮阳帽的旅行团，沿街店铺门口挂着喇叭，叫卖小吃、纪念品。
走过一条还算宽阔的石板路，便是一堵半新不旧的高大城墙，城门上挂着一张牌匾，上书“酆都城”三个大字，字迹敦实整齐，匠气颇重，是全国各地到处可见的古城匾额。
见识过真正的酆都城，再看这一座人间的仿制品，沈司星不免感到失望和好笑。
他买了张学生票，叫黑无常趁检票员不注意溜进去，再在僻静处集合。
“你确定入口在景区附近？”沈司星疑惑。
黑无常仰起头，吸了吸鼻子：“应该没错儿，我都闻到味儿了。”
沈司星瞥了眼不远处拿着□□腿的小朋友，不留情面地戳穿：“闻到鸡腿味了？”
黑无常僵住，嘴硬让沈司星带上白无常和他分头去找，一小时后集合。
刚一分开，晏玦就忍不住从沈司星帽衫里钻出来吐槽：“那大黑狗靠谱吗？”
白无常窝在沈司星怀里，喵喵叫道：“老黑脾气不好，人还不赖啦。”
沈司星摸了摸猫头，跟在人群末尾，走进供奉酆都大帝的主殿。
比起其他道观、庙宇，或许是司职幽冥，掌管生死的缘故，这座大殿要冷清许多。
殿内光线昏暗，只开了一扇雕花木门，供桌上点着两支红烛，四下清幽静谧，游客们都不自觉地安静下来，好奇地仰望神座上的神像。
沈司星顺着众人的视线抬头，看到神像的一瞬间就愣住了。
酆都大帝的神像高大伟岸，端庄肃穆，脸上涂抹黑漆，刻有长到胸口的长须，眉毛又浓又粗，带了三分凶相，穿赤红龙袍，外头裹着洒金外披，头戴玄色冠冕，没有一处像陆廷川。
尽管明知道凡人没见过陆廷川本人，神像不相似也是理所应当，但现在陆廷川失踪，神座上还坐着个欺世盗名的假货，沈司星心底就燃起了无名的怒火。
沈司星深呼吸，勉强按捺住心头窜动的火气，定定看了眼神像，跟在人群后头，转身离开。
在他身后，神像黢黑的眼睛忽地有了神采，眼球微微转动，浓密的胡须下，悄悄勾起了嘴角。
*
话说孙天师那头，皮卡车在山里转了半小时，总算抵达挖掘现场。
上周出了队员失踪的大事，考古队一直停工，只在陵墓外围扎了几顶帐篷，留了学生看管物资，警方也派驻人手，提防有人浑水摸鱼偷盗文物。
吴教授介绍道：“这儿是一号墓A出口，隔壁山头还有二号墓，还没来得及开挖。”
“两座陵墓？这座是属于那位周国贵女，那另一座呢？”
“我们推测，可能是她的丈夫，某个巴国王公，也有可能是另一名地位高于她的妃子。”
孙天师背着手，故作高深道：“有理，两座山头一高一矮，一大一小，的确有可能是从属关系。老七，你觉得呢？”
老七嗯了声，算是赞同他的观点。
见孙天师懂行，吴教授就放下心，将下地必备的工具交给他，三人收拾好装备，一齐走入那道失踪了五个人的墓穴。
【作者有话说】
副本越写越长，= =感谢在2023-09-16 21:47:31~2023-09-19 22:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第70章 
丰都县地处西南，山间气候潮湿阴冷，墓道中安装了加固用的脚手架，以防墓穴坍塌。
地上垫着防水雨布，尽管没下雨，雨布上也有一滩滩积水，走动时会带起啪嗒、啪嗒的水声。
孙天师打头阵，吴教授居中，老七殿后，三人拎着大功率手电筒往墓穴深处走去。
脚手架上挂着应急灯，再加上手持光源，将四周照得亮堂堂的，哪怕是一颗石子都能一览无余。
但不知怎的，他们一行人总觉得毛毛的，越往里走，甬道就愈发逼仄，头顶的青砖墙也愈发低矮。走到约二十米处有一道小拱门，身形最为高大的老七得低下头才能勉强通过。
走进一间火车卧铺车厢大小的墓室，想来就是耳室了，老七提着手电转了圈，没两步就走到底，三人肩踵相接，连转身都有些困难。
环堵萧然，地上零星散落着用于标记拍照的数字标牌，其他陶器等陪葬品早早被登记入册，打包送回西蜀大学。
“吴教授。”孙天师问，“还要往里头走多久？”
吴教授头顶冒冷汗：“快到了，前面就是。一号墓的构造已经大致开发了七成，这一片区域我熟悉得很，离A出口不远就是耳室，耳室墓门拐进去是主墓室。走失的那几个队员，就是在耳室到主墓室之间的路段消失的，欸。”
忽然间，墓道里冷不防响起老七的声音：“你们去过主墓室？”
“欸？进去过。”吴教授一边说，一边上前撩开门帘似的塑料布，请他们往里走，“里面有一只棺椁、一具女尸和一些陪葬品，具体的年代、身份还需要实验室做完碳衰变测试，才能得出大概的结论。”
“尸体和棺材全搬走了？”
“哈哈，肯定不能放在这儿受潮嘛。”
老七挑眉，冷笑着问：“那你身后的棺材是？”
不开玩笑地说，吴教授身上的冷汗唰一下就下来了。
“什么棺材？”他声音颤抖，僵直着脖子扭过头，几乎听到肌肉牵拉骨头的沙沙声，却见本该空荡荡的主墓室正中间多了一副棺椁。
这座巴国陵墓不大，结构简单，考古队两周前开工，没几天就把能开发的地方探索过一遍，该搬走的东西也早搬走了，重中之重的女性墓主棺椁更是特地拿泡沫板裹好，用滑轮和履带小心翼翼挪出去的。
“怎么会多出一具棺材？！”
吴教授呆若木鸡，瞥见老七和孙天师走进去，忙不迭跟上，唯恐被落在墓道里跟之前那五名队员一样生死不知。
走进主墓室，地方宽阔了许多，众人眼前豁然开朗。
四面墙和天花板上的壁画色彩鲜艳，巧夺天工，画着墓主死后在幽冥世界奢靡享乐的生活。有几处裙摆用金箔贴就，在手电筒刺目的光线下反射金光，似乎依然维持着两千多年前的模样。
壁画上的酆都的亭台楼阁美轮美奂，城墙巍峨，气势恢弘，不似幽冥，倒像是仙界。
无数魂魄心怀憧憬进入枉死城，渡奈何桥，过鬼门关，再进入酆都，通过转生轮重获新生。
鬼气森森，却又风流蕴藉。
吴教授先是惊讶，再是痴迷，恐惧之心消散大半：“这……”
老七没出声喝止，孙天师心里就不慌，笑眯眯地问：“老吴啊，咱们现在是一条绳上的蚂蚱，你有什么发现不妨直说？”
“让我先看一看。”
吴教授抹一把冷汗，他不敢轻易靠近棺椁，于是举起手电，凑到壁画前悉心观察。
半晌，吴教授喃喃自语：“这壁画上的内容有些不太对啊。你们看，墓主坐着一只凤凰，进入幽冥酆都。”
“她梳着垂云髻，头上的凤凰金梳还有黄金流苏，长长垂落到腰部，这种特殊的发饰造价不菲，以当时巴国的国力，不太可能让一个小小的姬妾如此僭越。”
老七眉头紧锁，有些不耐：“直接说结论吧。”
“这个么，”吴教授神情紧张，“我们进入一号墓时，并没有看到保存如此完好的壁画，但这间墓室结构又与一号墓十分相似，壁画风格、棺椁制式、对酆都的信仰，也符合巴国贵族的特征。”
“我怀疑……这里是尚未挖掘的二号墓，墓主有可能是王妃这样地位尊崇的身份。”
“哈哈。”老七一哂，好像听到了什么有意思的话，“我们在墓道里走了一小段路，就从一座山头闪现进了另一座山头的二号墓？”
涉及到专业层面，吴教授的自信心爆棚，他义正辞严道：“我研究巴国历史三十多年，一号墓也是我亲力亲为主持开发的，绝对不会有错，这里不可能是一号墓。”
“教授说的有道理。”孙天师捻了捻稀疏的长眉，打起圆场，责备地看了眼老七，“专家的话好好听，好好学。”
老七沉默，抄着手站在一边，不再反驳。
忽地，吴教授后背一凉，想到了一种可能：“我那五个学生该不会……”
“按你的说法，他们有可能跟我们一样，出于某种原因从一号墓直接进入了二号墓。”老七双手插兜，凝视着华美的壁画，冷声说，“不是阵法的话，那就是有东西搞鬼了。”
说到“鬼”字，吴教授吓得浑身一哆嗦，情不自禁靠近看上去更为靠谱的孙天师。
“那他们现在在哪儿？”吴教授环顾四周，可是偌大的墓室里除了一只半人多高的棺椁，什么也没有。
大功率手电筒的光束从壁画上划到位于墓穴中心的棺椁上，棺材钉隐隐反光，高低略有不齐。
老七提着手电向棺椁走去，脚步声在墓室中空空回响。走到距离棺椁五步左右的位置，他停下脚步，不知从哪儿摸出一根白蜡烛。
“这是……？”
老七回头瞥了一眼，吴教授便不敢吱声，捂着嘴看他点燃蜡烛，烛心燃起一缕白烟，笔直向上飘去。
没多久，吴教授蓦地感觉到墓室里卷起了一股凉风，白烟随即一转方向，歪歪斜斜地指向棺椁，顿时吓得魂飞魄散。
孙天师捋着胡须，得意道：“这是我徒弟压箱底的招数，仙人指路。”
什么仙人？指什么路？
吴教授一脸茫然，还没问个明白，老七已疾步向前，掌根抵在厚重的松木大板下方，忽而小臂肌肉偾张，用力一掀，几枚松动的棺钉就丁零当啷飞了出去，摔成几瓣。
空气中弥漫开刺鼻的熏臭，仿佛身处十年没刷的农村旱厕。
“哎哟，哎哟，小心点儿！咦呃，这什么味儿？！”吴教授一面心疼，一面拼命摆手扇动空气。
但当他一打眼看到棺椁里的东西时，就吓到面若金纸。
按照巴国贵族的丧葬规制，棺椁最外是椁室，中间则有四层套棺，老七方才揭开了最外层的松木板，里面应该还有四张棺材板才对。
可是此时此刻，层层嵌套的棺材板们不翼而飞，最里层用于殓尸的内棺直接暴露在众人的视线中。
不仅如此，里头还多了五具尸体。
他们身穿考古队的白色连体防尘服，戴着发帽，鞋子外头套了长到小腿的鞋套，还保持着工作时的装束。
可是尸体已经严重腐败，膨大的四肢将宽松的防尘服塞得鼓鼓囊囊，像一只只米其林轮胎人。袖管里兜着尸水，每个人手脚缠绕，啫喱似的皮肤黏连在一起，双目圆睁，死不瞑目。
“啊！！！！”吴教授惨叫一声，老命差点当场交待，旋即，他落下热泪，瘫倒在地上一句话也说不出，只顾着抹泪。
孙天师见状，忙上前搀扶吴教授，接着，问老七：“怎么回事？”
老七皱眉：“棺材里的阴气很重，不大正常。”
“这么多惨死的尸体，阴气能不重吗？老七，你想多了吧。”
“你没发现么？”老七摇了摇头，“里面少了一具尸体。”
最重要的那具尸体。
孙天师噎
住，他行走江湖多年，话说到这份上还有什么不明白的。
吴教授也想到了问题的关键，登时目露惊恐之色，捂着心口，哀哀叫出声。
二号墓墓主，那具巴国王妃的尸体不见了。
他们还没想出个所以然，手电筒就发出咔嗒咔嗒的怪响，下一刹，随着滋啦一声，照明突然消失，所有人两眼一抹黑，陷入死寂。
*
同一时刻，沈司星从酆都城景区的正殿出来，在卖□□腿的小吃车旁找到了垂涎欲滴的黑无常，无奈地叹口气，给他买了一只香喷喷的大鸡腿。
黑无常喜滋滋地接过鸡腿，乖乖躲到人少的树荫下，两条前腿钳住鸡肉，大口大口地撕咬。
“你要吃么？”沈司星低头问白无常，心想，这只白猫好像有一会儿没说话了。
白无常没理睬，懒散地窝在沈司星怀里，柔软的猫耳摩挲过沈司星的耳根。
“唧。”晏玦不高兴了，从兜帽里冒出头，“你怎么不问我要不要？”
“你早餐吃了一杯豆浆，两屉小笼包。鹦鹉的胃有多大？再吃要撑吐了。”
黑无常一边大嚼鸡腿，一边狗狗祟祟地偷瞄沈司星，思忖道，陛下为什么要找这样一个人来继承帝位呢？
除了相貌不错，也找不出其他优点嘛，人还是个病秧子，山里天气又不热，沈司星才走几步路，嘴唇都白了，能行吗？
“老白，你真不要？”黑无常问，慷慨地把啃到只剩几根肉丝的鸡腿推过去。
白无常掀起眼皮，一言不发，凉凉地看了黑无常一眼，猫嘴自然上翘，似笑非笑，仿佛看穿了黑无常的所思所想。
这小眼神，有一些些熟悉。
陛下？！
黑无常的脑海中划过一道白光，心想，不会吧？再一想，也不是没有可能。
上山之前，白无常没有表现出丝毫不对，那么，陛下是什么时候上的老白的身？难道这就是酆都大帝的神通？
黑无常百思不得其解，和沈司星怀里的白猫对过眼神，缩头耷脑地把骨头叼起来，扒着一旁的垃圾桶扔掉。
景区内部找不到有关酆都入口的蛛丝马迹，沈司星思虑片刻，决定进山一趟。
现在天光大亮，山势不算险峻，孙天师和老七还在附近的山头做法事，即使迷路，也能拨一通电话请人帮忙。
从景区侧门出去是一段适合爬山观光的石板路，石阶被游客们的鞋底打磨过，都包了浆。沈司星有意往人烟稀少的小道走，直到走到石板路尽头，被一座参天的箭竹林拦住，适才停下脚步。
前面立着一块告示牌：“山路危险，游客止步，后果自负。”
沙沙——
竹林无风自动，在日光下散发出一丝凉意，墨绿的竹节颜色深沉到有些发黑。
黑无常吸了吸鼻子：“就是这儿！我闻到了，是酆都的味道！”
沈司星也感受到藏匿在层叠竹叶中的阴气，他把白无常放下来，取出桃木剑。
白猫趴在地上伸了个懒腰，打了个大大的哈欠。
黑无常一时无言，暗暗吐槽道，好你个酆都大帝，装猫都这么像！
沈司星似乎察觉到什么，瞥了黑无常一眼，后者垂下狗头，任劳任怨地把鼻子凑到地上嗅，率领众人走入竹林。晏玦也从兜帽里飞出来，在沈司星头顶盘旋，警戒地看着四周。
在他们身后，蓝底白字的路牌化作一块生满虫眼儿的腐烂木牌，上面歪歪扭扭，写着鸡爪似的几个大字：“迷魂凼。”
木牌下，白骨堆砌如小山。
高大的箭竹遮天蔽日，密密麻麻，层层交错，刚走进去没多久，周围已经全黑了，气温跟着下降了几度。
沈司星背着桃木剑，打开手机手电筒，可到底比不过专业户外手电，照明范围很小，仅能照亮脚下的四五步路。
以防万一，他唤出发娑婆，把一头系在外围的一株竹子上，如果不幸迷路，他们还能原路返回。
沈司星想了下，又取出陆廷川送他的寻物罗盘，默念着“酆都”二字，想就近找到入口。
然而，罗盘在他手中疯狂转动，指针吱呀作响，一会儿指东，一会儿指西，似乎被某种力量影响了方向。
“……”
沈司星疑惑地看向黑无常，用眼神询问，什么情况？
“哈哈，拿糊弄小孩儿的玩意儿，怎么可能找到酆都？”黑无常汪汪嘲笑。
“这是陆廷川送我的。”
黑无常卡壳，话锋一转：“此等神器，一会儿说不定有用，先收着吧。”
晏玦唧唧喳喳笑回去，引来黑无常不爽的瞪视。
尽管罗盘意外失效，沈司星的心头却不慌张，酆都的一切他都了如指掌，还有黑白无常护航，没什么好害怕的。
竹林深处，雾锁烟迷，远处的竹子都模糊了，只能瞧出黑糊糊的轮廓。
突然，走在中间一直不声不响的白无常抬起头来，朝着一沓浓密的竹叶喵了声。
叫声并非甜甜的夹子音，而是有些凄厉的猫叫，十分瘆人。
沈司星停住脚步，拔出桃木剑，谨慎地横在胸前，摆开防御的架势。
竹叶簌簌作响，雾气缥缈涌动，偶有扑棱扑棱的动静，好像有什么东西在绕着他们打探情况。
“布谷，布谷——”
凄楚的鸟鸣在竹林间回荡。
“尸鸠？”黑无常伏低身子，下肢轻轻晃动，咧开嘴，露出尖利的犬牙，涎水滴滴答答地往下淌，“小天师，当心了，这是天庭派下来把守酆都外围的畜生！”
尸鸠，也就是杜鹃鸟，在文学上一直有着凄冷哀怨的形象。
黑无常这么说，沈司星立刻绷紧了神经，都说杜鹃啼血，一会儿别叫尸鸠血溅五步才好。
飒！
沈司星挥动桃木剑，白光劈开树叶，将一株高大的箭竹拦腰斩断。
说时迟那时快，竹叶掩映下窜出来一只灰褐色的小鸟，血红的鸟喙大张，露出鲜红的小舌头，尖尖的爪子勾起，二话不说就往沈司星的眼珠子上抓。
嘭——！
黑无常等候多时，当即扑咬上去，犬牙刺破尸鸠的肚子，狗头一甩，鲜血和肠子甩了一地，飞溅上竹竿。
晏玦嫌弃：“啾，沾我身上了！”
沈司星稍稍松了口气，但很快，他就意识到竹林里不止有一只，而是有许许多多只尸鸠，铺天盖地地朝他们扑来。
一时间，鸟鸣、狗叫声穿林打叶，纷杂不休。
沈司星抿唇，尽力保持冷静。他挥动桃木剑，荡开一圈圈白色光晕涟漪，尸鸠们的羽毛四散飘落。
可是，尸鸠实在太多了，围着他们狂攻不下，便逐渐失去耐心，恼怒异常，开始发出更大声的啼叫。
“不好。”沈司星拿手背蹭去脸上的一抹血迹，“尸鸠在搬救兵。”
黑白无常实力受限，无法显出本体。而他最近身体虚弱，体内的玄冥之气大打折扣，撑不了多久，哪怕用背包里的药剂补充法力，也不是长久之计，得想个法子早点摆脱这群该死的疯鸟。
沈司星低头看了眼守在他身边的一猫一狗，以及蹲在他肩头的鹦鹉，忍不住叹了口气。
他拖家带口的，找陆廷川还找不到，莫名生出几分委屈。
“喵。”蹲在地上的白猫仰起头，后撤半步，嗖一下蹿到沈司星身上。
沈司星对上白猫的眼神，清明温和，总感觉有点眼熟，但他跟白无常不熟，于是也没有多想。
“喵喵喵！”白猫扭头，勾起受伤肿起的爪子，指了一个方向，让沈司星往那边逃跑。
沈司星心里奇怪，白无常不是能说人话么？这会儿在喵个什么劲儿？
可是情况紧急，沈司星没时间考虑这些细枝末节，只能朗声念一句驱鬼咒，用劲浑身气力挥动桃木剑，剑尖往下一勾，再向上一挑，登时倾泻出银河般的白光。
尸鸠的身影被白光瞬间吞没，化为一颗颗黑点，但还有愈来愈多的尸鸠藏在暗处，正在朝他们的方向飞来。
羽翼扑棱扑棱的声音密集如同蜂鸣，令人心生恐惧。
“跑！”
黑无常抬腿就溜，勾爪踩在落叶上哒哒地响，沈司星紧随其后。
跑到小腿酸痛，沈司星实在跑不动了，呼吸间，口腔里全是血味。
他扶着一棵箭竹，小腿肚发抖，勉强站稳，气喘吁吁道：“休息一下。”
闻言，黑无常匍匐在地，到处嗅闻，兴奋得汪汪叫：“越来越近了，就在前面！酆都，就在这座山底下！”
沈司星长出一口气，然而下一刻，这口气就哽住了。
只见黑无常在腐烂的竹叶上蹦蹦跳跳，脚下一空，紧跟着哗啦一声响，落进了一个深不见底的坑洞里。
“……喂。”沈司星单膝跪地，杵着桃木剑，轻声呼唤，“黑无常？无常大人？老黑？”
底下没有回音。
饶是一贯爱跟黑无常互怼的晏玦，此时也笑不出来了，担忧地问：“他不会摔死了吧？”
“喵。”白猫跳到地上，伸头往洞里看了看，而后扭头看向沈司星，眨了眨眼。
沈司星看不懂他的意思，但白猫已经先一步跳了下去。
这下子，沈司星和晏玦都傻了，一人一鸟面面相觑。
半天，晏玦才道：“啾，要不，我们也下去看看？”
“嗯。”沈司星点头。
他拿发娑婆在洞口做了个记号，又给老七和孙天师分别发了一条短信以备不测，然后，毫不犹豫地跳入黑黢黢的洞口。
【作者有话说】
评论区掉落（叼手绢感谢在2023-09-19 22:55:36~2023-09-22 23:23:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第71章 
沈司星急遽下坠，失重的感觉让胃部发痒，身体不断穿过横斜的杂草枯藤，稍微减缓了下落的速度。
哗——
喀嚓，喀嚓！
坠落了约有七八十米，沈司星心里实在没底，不知道这坑洞要通往地球的哪一头。
他脸色苍白，咬住下唇，奋力将桃木剑往岩壁一挥，再把自己甩过去。
剑尖卡住岩石缝隙，斩断干枯的藤蔓，虽是木剑，但坚硬异常，刮擦出耀眼的火星。
“啾啾，你悠着点。”晏玦焦急，疯狂扑扇翅膀，“我下去探探路！”
“唔。”
沈司星双脚悬空，咬紧牙关，手臂渐渐没了力气，桡骨因用力而微微凸起，身体跟灌了铅似的，一点点往下滑。
就在他快要坚持不住的时候，晏玦从下面传来消息：“底下有个水潭，不远了，直接跳吧！老黑他们在下头等着。”
脚下一片漆黑，晏玦的啼鸣从幽远的洞底传来，含含糊糊，亦真亦假。
沈司星心中有些不安，他从小到大与鬼魂共处，打磨出了对于危险的某种敏锐感知，身体的本能在呼吁他尽快回到地面。
可是一想到陆廷川，沈司星就将本能抛诸脑后，闭了闭眼，双脚用力蹬住岩壁，拔出桃木剑。整个人自由落体，头发被阴风吹拂，像一颗柔润却不失筋骨的玉石，噗通一声，坠入墨黑的潭水中。
“咕噜，咕噜……”
“啾，他下来了！”
“小天师，快游过来，汪呜！”
沈司星奋力浮上水面，呸了几口腥臭的潭水，睁开眼，只见到一片标准泳池大小的深潭，上方来时的坑道漆黑一片，四周的穹顶宽阔高大，整体结构好似一只烧瓶，似乎是某种隐秘建筑物的一部分。
穹顶雕梁画柱，木板早已潮湿腐烂，只留下工匠开凿的痕迹，以及岩壁上模糊的雕琢痕迹，到处覆盖着厚厚一层青苔。
拱形石柱上油灯长明，把山洞照得亮堂堂的，将水里的沈司星和滩涂上的猫狗们拉出长长的影子。玄凤鹦鹉的影子映在墙面上，像一只威武的凤凰。
火光摇曳，焰心噼啪作响。
黑无常等不及，跳下水去叼住沈司星的衣服，把人硬生生拖上岸。
沈司星被冰冷的潭水冻了没多久，却已是唇色发青，趴在碎石子铺就的滩涂上，缓了好一会儿，才恢复几分血色。
“这是哪儿？”沈司星环顾四周，目露疑惑。
黑无常呲了呲牙，嘚瑟道：“这你就问对人了，看这山洞的规制就知道，这儿啊，估计是哪座古墓。”
“……”
沈司星情愿自己没多嘴问过。
忽然间，他灵光乍现：“等等，古墓？会不会是孙天师他们做法事的那一座巴国墓？”
“巴国。”黑无常咂巴几下嘴，耸起黢黑的鼻头，跟品葡萄酒似的闻了一圈，“年份差不多，确有可能。”
凉风吹过，沈司星浑身湿透，有些冷，不自觉地双臂环抱，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
下一秒，原本趴在地上无所事事的白猫跳进沈司星怀里。同样下过水，白猫却意外地干爽，毛蓬蓬，暖呼呼的，跟暖水袋似的。
沈司星愣了下，轻声道谢，得到大尾巴轻扫鼻尖作为回应。
他抱紧白猫，缓缓站起身：“黑无常，你在洞口闻到过酆都的气息，那现在呢？”
“也有。”黑无常兴奋刨地，石子、泥块飞溅，“越往下越浓郁，一准没错儿！”
沈司星眉心轻蹙，疑惑道：“巴国的古墓，为什么会跟酆都扯上联系？”
黑无常笑道：“汪！这我知道，巴国两千三百多年前就没了，但他们的王室一直信仰酆都大帝，子民死后魂归酆都城。那时候，上一任酆都大帝还在呢。直到今天，巴蜀周边的老百姓死后也都自愿归附于陛下。”
自古以来，殡葬祭祀就与幽冥脱不开干系。古人讲究“事死如事生”，在凡间拥有的一切也要带入阴间。
陵墓，便是生死之间的中转站。
在一个信仰酆都的国度，王族陵墓中竟然有酆都的气息，这不免引人遐思。
沈司星的下垂眼充斥血丝，他想了想，便搂住白猫，叫上晏玦和黑无常，壮起胆子，打算深入巴国墓一探究竟。
教堂穹顶般的岩壁上，两米左右的位置有八个斜向上的坑道，以八卦的制式分别被三道栅栏从中分开，打眼一看，坑道皆有一人多宽，里头乌漆墨黑的，伸手不见五指。
沈司星这时才恍然大悟，这个空间约莫是巴国墓的下水道蓄水池，负责排走雨水和积水，以此保持内部干燥。
换言之，他们所处的位置应该在巴国墓的斜下方。
明白方位就不会跟没头苍蝇似的乱窜，沈司星让黑无常选了一个阴气最重的管道，而后搬了几块大石头垫在脚下。
他先用桃木剑甩了一道驱鬼咒进去，确定里面还算干净，没有不长眼的孤魂野鬼，才叼住剑柄，一手扒住洞口，勉力撑起上半身，一手紧紧扣住栏杆。
排水口的栅栏经年累月被雨水冲刷，被水汽侵蚀，早就腐朽如豆腐渣，沈司星用力一掰，铁栅栏就哗啦啦碎落，空出能供一人通过的容身处。
“让让，我打头！”黑无常叫道。
沈司星脑袋一缩，肩膀往下一沉，头顶嗖地荡过一道凉风，余光扫到一抹迅疾的黑影，黑无常踩着他的肩头跳了进去，还回头让他快些跟上。
白猫发出不满的喵喵声。
沈司星抿唇，胳膊肘撑住洞口，慢吞吞爬了上去。白猫轻轻一跃，也蹦入坑道，晏玦最方便，轻松振翅跟上。
坑道坡度不算陡峭，但里头光滑难行，覆了一层不知是水垢还是青苔的东西，湿滑泥泞，散发出一股恶臭。
沈司星屏住呼吸强自忍耐，但总是爬十步就退回去五步，不消多时，就有些力竭。
他的体力在黑暗、寒冷和剧烈运动下逐渐告罄，整个人瑟瑟发抖，牙关喀喀打颤。
白猫挤到沈司星身旁，喵了声，显出担忧的意思。
沈司星咬咬牙，憋出一句“没事”，思虑片刻后，索性甩出发娑婆，让坚韧的发丝一头勾住远处凸起的石砖，一头缠住手腕，一蹭一蹭地把他往上拽，从而节约体能。
黑暗会模糊人对时间、距离和方向的感知，坑道前后黑咕隆咚的，他们好像在佛祖腹中行进的孙猴子，道路漫长，没有尽头。
沈司星努力沉住气，倏忽间，他眨了眨眼，瞥见了一抹幽幽的荧光。
不待沈司星细想，他的脚踝就被一道冰冰凉凉的东西环住了，触感有些柔软，也有些僵硬，不像活人的手，倒像是……
尸体。
铮！
驱鬼咒已然刻入骨髓成为肌肉记忆，先于意识甩了出去，莹白剑光将狭窄的坑道照得大亮。
沈司星低头一看，顿时僵住。
一个衣着华贵，盛装打扮，白脸红唇的女鬼悄无声息地趴在他身后，握住他的脚后跟，尖利的指甲染过蔻丹，鲜红如血。
驱鬼咒将女鬼的发簪打碎，发髻蓬乱散落，反倒让她咧开的红唇显得越发妖媚诡异。
“喵嗷！”白猫叫声凄厉凶狠，回身就是一爪。
沈司星念咒助阵，猫爪和剑光一左一右，女鬼躲避不及，被斩断一只手后，痛叫一声，迫不得已放开沈司星，化作一缕青烟，没了踪影。
“没事吧？”黑无常被堵在上面，看不清情况，急得汪汪叫。
“……没。”沈司星迟疑，“那女鬼，就这么走了么？”
晏玦吐槽：“咋地？你还想跟她过两招？”
沈司星摇了摇头：“我只是觉得，她放弃得太轻易了，不大像要攻击我们的意思。”
“难说。”晏玦心有余悸，“唧，如果她是墓主，被我们闯进陵墓里肯定很不爽，保不齐在前面蹲我们呢。”
沈司星想想也对，只能屏息凝神，小心翼翼接着往上攀爬。
黑暗中，阴气若隐若现。
*
主墓室内，孙天师一行人也同样身处黑暗。与沈司星不同的是，他们三个都或多或少感觉到墓室里多了一个“人”。
一道幽冷的视线如芒在背，让人想起在黑暗的丛林中伺机待发的毒蛇。
老七和孙天师不作声，吴教授也不敢讲话，一时间，他几乎能听到自己血液逆流的轰鸣。
他们杵在原地，跟那东西僵持良久。
咔嗒，老七率先打开手电筒，明亮的光圈落在壁画上，照亮大半间阴暗的墓室。屋子里除了那只塞了五具尸体的棺椁，别无他物。
吴教授瘫坐在地上，拍拍胸脯，刚想吁一口气，就听老七轻叱一声：“趴下！”
“什么？”
吴教授没反应过来，脑袋就被孙天师猛地摁在地上，直接给老七磕了一个。
他撞得头晕眼花，捂住脑门，又被孙天师往屁股上踹了一脚，就地一滚，浑身上下的老骨头差点散架。
回头一看，刚才他坐的那块青石地砖被砸出一个浅坑，上面趴着一具长满绿毛似人非人的怪物。
怪物身长一米四左右，梳着小山似的发髻，头上还簪着一只凤凰金梳，细长的流苏沿着她“曼妙”的身体曲线向下蜿蜒。
“凤凰金梳……”吴教授呐呐，“她是巴国王妃！”
吴教授主持考古工作数十载，不是面朝黄土背朝天，就是俯首案牍写论文，只在志异小说里听说过长毛的僵尸，从未亲身见证，当即吓得不知所措。
“带他躲好。”
“老吴，跟我来。”孙天师拽过吴教授，两人一起藏到棺椁后面，脊背贴着冰凉的棺木，偷瞄地上的僵尸。
老七交待完，就迎着巴国王妃的僵尸快步上前，长腿一扫，挡住一只绿毛遍布的手，腰身一拧，就把身高远逊于他的巴国王妃踹到了壁画上，砸出一道深坑。
“咿啊——！”巴国王妃厉声尖叫，如同盛夏的蝉鸣，嘈杂聒噪。
吴教授目瞪口呆，心想，现在做道士的身手要求这么高的吗？孙天师的徒弟属实真人不露相啊。
然而下一刹，吴教授就恨不得把这句话收回去。
巴国王妃被老七激怒，发出尖锐的嘶叫，叫声好比十万根指甲同时刮擦玻璃，刺得众人耳膜剧痛，忍不住捂住耳朵，泪意涟涟。
趁此机会，巴国王妃从墓墙上滑下来，噌地飞身到墓室入口，挡住他们的去路。
她四脚着地，姿态仿佛野兽，腐烂的皮肤下肉筋涌动，好似炸起泡儿的豆腐皮，绿色的毛发蓬乱，扎破布料娇贵的殓衣，隐隐有裂帛声。
吴教授拿拳头堵住嘴，被这情形恶心得不行，险些吐出来。
老七微微变色，再次点燃手中的白蜡烛。烛光晃动，照亮老七黑如锅底的脸。
孰料，巴国王妃一看到烛光，闻到白烟的香气，就愈发兴奋，指甲在青石砖上划下深痕。
巴国王妃径直扑咬上来，力气和速度比之前快了数倍不止，仿佛能看到残影，张口就咬掉半截蜡烛，生了绿毛的舌头被烛火烫出一个血洞，也不妨碍她肆意咀嚼。
咔嚓，咔嚓……
巴国王妃贪婪的目光落在老七身上，那意思，不是让老七交出更多的蜡烛供她享用，就是让老七留下小命。
“啧。”
老七避着棺椁，抡起手电筒一顿砸，僵尸的头骨被砸凹下去一面，看上去更加恐怖。他拳脚相向，且战且退，但渐渐的就有些独木难支。
孙天师躲在后边，很快也发现了这点：“要遭！这僵尸速度和力气都比老七强上一截，目标又小，看样子还有尸毒，我徒弟一个人坚持不了多久。”
“那怎么办？”吴教授垂头丧气，“他都对付不了，我们两个糟老头子还不够给绿毛僵尸当宵夜，欸。”
老七一死，他们全都得完蛋！
孙天师行走江湖多年，心里慌得要死，但脸面还得撑住。他摸出手机，想给沈司星发信息求救。
小天师就在附近的景区，眼下，是他们唯一的救星。
然而，手机屏幕上的信号格仅有一格，短信无论如何都发不出去。
非但如此，孙天师还在收件箱看到一则未读短信，是沈司星发来的，说他进入了景区边上的一座竹林，在一个不起眼的坑洞内找到了酆都的线索，约定一天后如果没有回信息，就是出了事，不麻烦的话请他们师徒俩帮忙收尸。
孙天师眼前一黑，这回好了，沈司星自顾不暇，他们唯一的救兵也没了。
吴教授看到孙天师的表情，就心知情况不妙，目光落在绿毛僵尸身后的出口上，忽地眼前一亮，怂恿道：“呆在这儿跟僵尸死磕不是办法，不如这样，老七殿后把她引开，你我二人先从原路溜出去。”
老七一个人押后必死无疑，但一个人是死，三个人也是死，能逃出去总比被堵在死路里强。
孙天师心思微动，但也仅仅是一瞬间。
他反问：“老吴啊，我们是从一号墓进来的，现在从二号墓的主墓室出去，你知道外面有什么吗？外头的墓道又通向哪儿？”
万一外面还有僵尸？万一墓道还能去往别的地方……
他们手上一没有开山劈路的工具，二与外界失联，如果再被送去未知的陵墓，又或者，直接被送去山体中间，像琥珀中的虫子一样被卡在岩石里，那就当场暴死，挣扎都不用挣扎。
吴教授头顶冒冷汗，抖若筛糠。
是死在肉眼可见的僵尸手下，还是死于未知？他无法抉择。
拳脚相加的闷响，尖叫声在墓室中回荡。
一旁，老七的脸色越来越难看，巴国王妃比他预料中难对付。让他手刃巴国王妃可以，但是那样的话可能会露出一些破绽，需要付出一点代价。
老七的眼角余光瞥过缩在棺椁后头的孙天师和吴教授，目光慢慢变得冰冷。
事情还没完成，他不能留下活口。
孙天师如有所感，对上老七的视线，立刻被吓得手脚发麻，僵在原地不敢动弹。
他这徒弟又在犯什么病？
诡异的对峙间，黑洞洞的入口墓道里蓦然响起轻轻的脚步声，所有人都停下动作，包括那只凶残至极的绿毛僵尸。
啪，啪嗒，啪嗒。
仔细听，脚步声不止一个人，还有什么东西在摩擦地面的沙沙声。
吴教授胆颤心惊，心想，孙天师说的不会是真的吧？陵墓里果然还有别的妖魔鬼怪？
老七抬手抹了抹汗水，一错不错地盯着墓道。
巴国王妃耸身跃至天花板，手脚扒住砖缝，头朝下，长发飘散，目光灼灼地凝视黑暗中的来客。
不一忽儿，一个容貌清俊，面色苍白，看上去有些许狼狈的少年出现在众人视线中。
他一手拎着桃木剑，一手抱着只白猫，左前方一条大黑狗昂首侍立，右肩上站着一只小鹦鹉，要不是他看着像在泥潭里打了一圈滚，这般模样与古画中那些左牵黄，右擎苍的五陵少年也相差仿佛了。
老七眯起眼睛，隐有暗光流淌。
孙天师嘴巴大张，能塞进一颗鸡蛋：“小天师？怎么是你？”
下一秒，又赶紧喊：“小心头上！！！”
【作者有话说】

第72章 
孙天师？他们怎么会在这座山头？
“小心！”
“汪！”
沈司星茫然一瞬，下意识挥剑，桃木剑撞到个坚硬如铁的东西，震得他虎口发麻，连忙就地一滚。
电光石火间，黑无常已经扑了出去，张嘴与偷袭沈司星的怪物撕咬。黑狗目光凶狠，嘴角溢出呜呜的低吼。
这时沈司星才看清，那怪物不是什么山魁野兽，而是一只浑身长满绿毛的女性僵尸。她肌肉虬结，颈椎棘突扭曲着刺破毛皮，将衣衫戳得破破烂烂。
僵尸凄声惨叫：“咿啊啊啊——”
沈司星头皮一紧，刚想提剑助阵，怀里的白猫就噌地蹿了出去，气力之大，居然在他胳膊上留下猫爪印，半点没有之前懒散困倦的样子。
晏玦焦急：“啾？这什么鬼？！”
老七眸光幽深：“她是二号墓的主人，巴国王妃。”
晏玦像是才注意到老七的存在，差点咬到舌头，收紧双翼，僵硬地站在沈司星肩头。
沈司星对他们之间的官司浑然未觉，全副心神都放在和绿毛僵尸打作一团的白猫、黑狗身上。
僵尸毛发浓密厚重，呈现出青苔的深绿色，却比苔藓来得要坚韧不摧，不论是黑无常的尖牙，还是白猫的利爪，似乎都不能穿透她的毛皮。
战况焦灼，沈司星的思绪飞转。
忽然，他想到老七说的，绿毛僵尸即是巴国王妃。那他们在墓道里遇见的那只白面红唇的女鬼又是何人？
昨晚在大排档里孙天师提起过，考古队在开掘一号墓时，曾经遇到过一位身穿曲裾深衣的女人在山里倒退行走，而这个女人，她没有脚……
没有脚！
沈司星心神大震，有没有一种可能，不久前在墓道里钳住他脚踝的红唇女鬼，不是不想追逐他们，而是因为某种缘故失去双足，只能艰难爬行？
这么说来，红唇女鬼的真实身份应该就是一号墓的墓主，她频频现身的目的，很有可能是在阻止凡人进入一号墓，继而被裹挟入二号墓，落入凶残狠毒的绿毛僵尸手中。
女鬼在帮他们？
为什么？
“喵呜。”白猫轻跳到黑无常背上，踩着他的狗头，蹿到僵尸跟前，狠狠挠向僵尸浑浊的眼球。
绿毛僵尸被此举激怒，彻底挣脱束缚她行动的衣裳，只听得嘶啦一声，数千年前的丝绸像纸片一样碎裂，簌簌飘落一地。
僵尸袒胸露.乳，胸脯像干瘪的柚子一样低垂，腹部绿毛稍显稀疏，肌肉纹理间爬满了蛆虫。
沈司星几欲作呕，硬撑着没移开视线，握紧桃木剑，趁绿毛僵尸回身扑咬白猫的刹那，甩出一道驱鬼咒。
僵尸猝不及防，叫白光正中眉心，僵硬了一瞬，就被赶来的黑狗和白猫一左一右咬住脸颊，生生将她撞到地上。
沈司星接连甩出发娑婆缠住僵尸的手脚，还嫌不够，召唤出麾下的厉鬼邵建国，让他化作一滩粘稠的黑雾沼泽，把僵尸整个儿粘在地上。
绿毛僵尸跟黏到捕鼠板的老鼠一样，越是挣扎，就粘得越紧，不由得爆发出骇人的吼叫。
“小声点。”沈司星摸了摸耳垂。
他声音轻，一举一动很文气，干出来的事却凶残至极。
沈司星指尖稍动，厉鬼邵建国便会意，团出一坨黑雾堵住僵尸的血盆大口，让她合不拢嘴，且发不出声音，只能挤出低沉可怖的喉音。
吴教授目瞪口呆：“……孙天师，你这就不厚道了，早上你也没说这位小天师如此厉害，怎么不叫他和我们一起下墓？我们考古队可以加钱！”
孙天师干笑，思忖道，有段日子不见，沈司星的实力已然成长到堪称恐怖的地步。
后生可畏啊！
“咳。”沈司星以拳掩口，小声咳嗽，尝到甜腥的血味。
他忍住喉咙的痒意，扫了眼绿毛僵尸和大敞的棺椁，眉头轻拧，问老七和孙天师，他们怎么好端端地来到这里？
孙天师踉跄着，从棺椁后爬起身：“此事说来话长……”
听罢他们的经历，沈司星愈发确定自己心中的猜测，把推理告诉孙天师等人。
“你是说，我们想杀死这只僵尸还得再召来一只女鬼？”孙天师的眉毛抬到天上，“不成，不成。如今我们被困在这样一座墓室里，前进不是，后退不能，再招惹来一只祖宗，不是找死吗？”
沈司星瞥了眼地上的僵尸，摇头道：“僵尸的毛皮太厚，驱鬼咒杀不了她，光靠我们几个一点一点地磨，不知道要耗费多少时间。”
而他们现在最缺少的就是时间。
四个大活人，三只小动物，在缺少食物和水的情况下根本坚持不了几天。
“而且，”沈司星杵着桃木剑，身形略微摇晃，“我控制不了她太久。”
像是听懂了沈司星的话，僵尸激烈挣扎起来，浑浊的瞳孔里尽是挑衅之意。
孙天师和吴教授齐齐抽了口凉气。
“就这么做吧。”老七冷哼，“大不了等女鬼进来不听话，再把她杀了。”
“好吧，也没有别的办法，死马当作活马医吧。”
不知怎的，僵尸挣动得更厉害了，所有人本能地退出去半步，心头一阵惶恐。
得到众人同意，沈司星取出招魂用的白玉铃兰，敛目凝神，朝向墓室的四个方位轻轻摇晃。
不一会儿，棺椁中升起五个光点，如同萤火虫般钻入白玉铃兰。
吴教授从未看过如此奇妙的情形，一时居然看呆住了，半晌，才反应过来那些光点是他逝去的学生，顿时老泪潸然。
“我会把你们的尸身带回给你们的家人，放心跟着小天师去吧。”
半透的白玉铃兰一闪一闪，似乎是魂魄们在回应师长的承诺。
下一刹，吴教授的泪水就咽了回去。
只见墓室中央不知何时出现了一位容貌浓艳的女鬼，她飘浮在半空，裙摆下没有脚。
女鬼双手交叠在腰侧，朝沈司星的方向福了福：“天师。”声音虚无缥缈，像从遥远的彼岸传来。
众人看出女鬼没有恶意，但到底人鬼有别，俱是神经紧绷，不敢放松一秒钟，死死盯着女鬼的一举一动。
“你应该知道，我们召唤你来的目的。”沈司星的眸心亮起一圈红光，“不过在那之前，我想问你一个问题，这座墓，不，这一对巴国双子墓与酆都有什么联系？”
女鬼面露哀伤，低头看向被缠成粽子的僵尸，婉婉告诉众人一个凄苦的故事。
僵尸本是周王室的一位公主，远嫁到巴国为王妃，而她是公主的媵妾。二人千里迢迢一起来到穷山恶水、虎狼遍地的巴国。
可是国君夜夜笙歌，对所谓的王妃没有半分爱重，她与王妃久居深宫情同姐妹，只能一起做针线活打发闲暇时光。
本以为会日复一日地蹉跎下去，不料国君突然驾崩，而没有子嗣的两人因为来自周王室，血脉高贵，被想摆脱中央控制的朝臣以此为借口安排殉葬。
“那一年王妃二十岁，我十七岁。”女鬼啜泣，“我们想逃，却无处可去。宫人把我们拖回宫殿，逼我们喝下毒酒，足足疼了一天一夜才真正死去，那是钻心剜骨的疼啊！”
然而直到死后，二人才明白死亡并非最可怕的噩梦。
巴国的王公贵族们不仅要她们殉葬，还要用她们的陵墓为阵眼打开酆都的鬼门关，以此参透长生的秘密。
凡人的尝试当然失败了，鬼门关没被撼动分毫，但她们的魂魄却永远困在陵墓中，一个成了鬼魂，一个怨气更深，魂魄与尸体融合炼成了煞气浓重的僵尸。
见沈司星表情微妙，女鬼辩解道：“这些年，王妃她也不好过，煞气压制不住会痛苦非常，杀人实乃无奈之举。”
吴教授闻言，壮起胆子质问：“她在山里杀了多少人？！”
“……数不清了。”
众人哑然。
女鬼屈膝，向沈司星行大礼，身影仍飘浮在空中：“天师，两千年来我一直想见王妃一面，劝她不要再滥杀无辜，但她不愿意见我，我无法进入王妃的墓室。如今了却夙愿，愿为天师驱驰。”
沈司星疑惑：“你们有这么深的情谊，几千年都惦记着对方，好不容易见一次面，却愿意替我杀了她么？”
这其中莫非有诈？
白猫趴在地上，听到这话忍不住喵了声，猫嘴翘起，似乎对沈司星的单纯有些哭笑不得。
“这样就足够了，我只是想见她一回，帮她解脱。”女鬼落下血泪，深红的血迹让她惨白的面容有些诡异，“王妃容貌极美，是我见过最美的女人，她不会愿意死后变成这副模样。”
沈司星愕然，一时间，被女鬼话语中复杂幽微的情绪吞没。
地上的绿毛僵尸挤出喉音，仿佛压抑的哭声。
众人沉默了一会儿，女鬼才道：“天师，事成之后，还请你为我们上一炷香，王妃她最喜欢桂花的香气。”
沈司星点点头，侧身给女鬼让开位置。
绿毛僵尸挣扎得越发猛烈，黏稠的黑雾几乎控制不住她，发娑婆也一根根崩断。
女鬼跪在僵尸身旁，身姿娴雅，千年时光不过弹指一瞬，仿佛一切都如同从前不曾改变。
她们结伴来到巴国，日日相对，客死异乡后在各自的山头遥遥相望，一个不愿相见，一个思念成疾，唯一的愿望便是让对方解脱。
女鬼叹息一声，取下僵尸发髻上的凤凰金梳。
霎时，绿毛僵尸身上的腐肉一块块剥脱，蛆虫一只只掉落，毛发化作灰烬。女鬼怀中的僵尸，显出一个年轻贵妇的模样，眨眼间灰飞烟灭。
女鬼的身影逐渐黯淡，沈司星刚拿出白玉铃兰想把女鬼带去地府报道，就见她摇了摇头，以口型道一声谢，旋即消散无踪。
主墓室陷入沉寂，所有人的心情都有些复杂。
沈司星收回桃木剑，打破沉默：“从墓室入口出去往西走，第三条墓道会通往一个坑洞，去那里应该能联系上外面。回去的墓道是向下的，应该比我爬上来时好走些。”
“沈小友，你这是……？”孙天师问。
“我还需要在陵墓里待上一段时间，老七，你带孙天师和吴教授他们出去吧。”
老七呵了声：“你指使人的口吻，跟那家伙倒是如出一辙，不愧是师徒。”
沈司星抿嘴，正不知道怎么接，白猫就跳到他怀里，老神在在地望向老七。
“我和你一起留下。”老七睨了眼白猫，便移开视线转向孙天师，“师父，你一个人带吴教授回去，应该没问题吧？”
孙天师磕巴：“没，没问题。”
你小子眼神那么凶狠，有问题也得说没问题啊！
吴教授不知道他们留下来想做什么，刚想张口劝说，就被孙天师连拖带拽的拉走了。
沈司星以为老七是想帮他的忙，一起寻找酆都城的入口，张了张嘴，正准备道谢。
可一旁的晏玦实在忍不住了，咻地飞到半空，挥舞翅膀，羽毛尖尖指着老七就骂：“祁玖，你包藏祸心混迹人间当一个三流天师的徒弟，故意接近沈司星，现在又想跟去酆都城，你到底想干嘛？”
晏玦突然来这么一句，把沈司星吓了一跳，以眼神问他：“你疯了？”
眼下的情况，要是老七一言不合跟他们打起来，说不清他有几分胜算。
黑无常一脸茫然：“谁是祁玖？哪个祁玖？”
这名字怎么有些耳熟？
“原来你会说人话。”老七冷笑一声，颇有些阴阳怪气，“我还以为你转世成鹦鹉，就只会吱吱叫了。”
“你才吱吱叫——”
沈司星头痛不已，抱着白猫的手用了些气力，青色血管凸起，显出几分为难。
他一点也不想掺合晏玦和老七之间的破事，轻吸了口气，打断道：“你们两个要接着吵，还是要跟我去找入口？”
晏玦叽了声，刻意飞到老七脸侧，状似不经意地用翅膀扇了他一巴掌，而后蹲到沈司星肩头。
老七：“……”
他俩暂时熄火，让沈司星松了口气。其实晏玦说的那些“老七故意为之”的罪状，他不是没想过。
为什么老七明明实力高超，却甘当孙天师的徒弟？
为什么老七愿意一而再再而三地帮助他们？
一年前，他和晏玦初遇的时候，晏玦就提出了一个猜测，怀疑《地府ONLINE》是老七搞出来的把戏。
一个人设下那么复杂的谋局，总要有所图吧？可是沈司星看不出老七的目的。
如果为了杀他，为了报复晏玦，老七有一万种更简单的办法。
除非他所图甚大。
但是，之前在云仙湖时陆廷川对老七还算平和的态度，又让沈司星打消了对老七的怀疑。
如果老七其人真的有危险，陆廷川应该会提醒他才对。
“先在附近找找吧。”沈司星说，“黑无常在坑洞外面就闻到过酆都的气息，入口应该就在陵墓内部。”
老七扫了眼趴在地上摇尾巴的大黑狗，手插进裤兜，无所谓道：“行。”
他们在主墓室里寻摸了一圈，连青石砖缝里有几颗灰尘都数过一遍，仍然没找到所谓的入口。
沈司星有些沮丧，刚想提议换一间墓室看看情况，就见老七手里握着一根点燃的白蜡烛，表情阴沉，凝视着白烟所指的方向，一步步向棺椁走去。
棺椁里只有五具腐烂的尸体。
老七把手伸进棺椁，搅和着尸块和尸水，两根眉毛拧紧，若有所思。
腐臭飘散，沈司星听到哗哗的水声，胃里一阵翻江倒海。
突然，老七冷不丁叫他：“沈司星，过来帮忙。”
【作者有话说】

第73章 
“酆都的入口在棺材底下？”
老七：“不确定，只是这儿阴气淤积得不大正常。”
沈司星了然，棺椁里五具尸体的魂魄已经被他收走，绿毛僵尸也灰飞烟灭，理论上不该有如此浓重的阴气。
黑无常在边上听着，耸了耸鼻头，雀跃地汪汪叫：“有了，有了！尸体的腐臭味里有酆都的气息。”
沈司星轻叹口气，百般不情愿地移步到棺椁旁，瞥了眼里面黏糊成一锅肉汤的尸体，脸色愈发苍白。
他脸皱成包子，小声说了句抱歉，才将桃木剑伸进去和老七一起搅和。
可棺椁里有四层套棺，里面极深，桃木剑触不到底，沈司星没法子，只得踩在棺椁下方的雕花上借力，左手扶着外棺边沿，右臂和桃木剑一起浸入尸水，拨开交叠的死尸。
黄褐色的液体中带了点儿绿，凉津津的，散发出熏天恶臭。沈司星寻摸了一会儿，剑尖似乎碰到一处不平整的地方，眉心不由紧蹙。
老七也觉察到异样，让沈司星一起将尸体搬出来。
沈司星点头照做，把踩在棺材边沿走猫步的白猫挤开，和老七一个人抬腿，一个人抬肩膀，小心翼翼地将五具考古队员的尸体安放在地，腐肉的触感好似融化的蜡。
棺椁里剩下一缸浑水，晏玦飞到半空，抬起翅膀哕了声。
老七示意沈司星退开，举着白烛俯身凝视，曳动的烛光倒映在尸水上。
突然间，他伸出手，摸到棺底一处不起眼的木板上，手腕翻转，轻轻一掰，就将木板卸了下来，露出一人宽的墓道，棺椁里的尸水却不见少。
显然，这不会是普通的墓道。
沈司星面露难色：“我们要从这儿下去？”
老七紧盯着棺底的墓道，里头黑漆漆的，像在凝望深渊：“当然，你不是要去酆都吗？”声音冰冷到有些许陌生。
沈司星看了他一眼，并未多想，问过黑无常的意思，就抱起白猫，揣上晏玦，先老七一步跳入棺中。
尸水没过口鼻，沈司星五脏六腑一阵痉挛，好险没呕出来。墓道垂直向下，四面黢黑，沈司星往下掉了不知多久，渐渐地开始分不清他是在下坠，还是在朝上飞。
许久，沈司星噗通一声，坠入冰冷刺骨的水中。
几乎在刚入水时，他就可以确定他们找对了地方，墓道通往的不是别处，正是幽冷的黄泉。
黄泉汹涌，沈司星跟落叶一样被冲走，接连呛了好几口水。好在黑无常反应快，赶忙叼住沈司星衣领，逆着水流，拼命把他往岸上拖，老七泅水跟在后面，看上去十分轻松。
“汪！快，快游过来。”
“呼……”
沈司星气喘吁吁，侧趴在岸边，打量了周围一圈，黑漆漆的山洞里有几扇高耸的玄铁门，铁门有一半淹没在黄泉中。
他莫名感觉这儿有些眼熟：“这里是？”
“罗罪山。”黑无常嘚瑟，“酆都城外遭天兵天将围困，只有这条地下河连接水牢的小路无人知晓。我们从罗罪山的水牢里偷溜进去，神不知鬼不觉。”
沈司星放下心，这条路他变成鲤鱼精穿进游戏时曾经走过一回，也算熟门熟路。
黑无常打头，领着沈司星和老七进入水牢，牢门内关押着数不清的厉鬼怨灵，一见到有人，便纷纷发出恐怖的吼叫。
“汪！”黑无常扭过狗头怒斥，“都闭嘴，老实点！等老子回头再收拾你们。”
沈司星抿紧嘴唇，一手揽着白猫，一手划拨水面，竖起耳朵听到厉鬼们窃窃私语。
“看来酆都遭难的事儿是真的。”
“那肯定的，你没看黑无常大人的脸色？”
“酆都大帝如此权势滔天，也抵不过泰山府君深谋远虑。”
“什么酆都大帝，什么泰山府君？都不过是天庭神仙老儿的一条狗！”
沈司星听得眉头紧皱，冷冷地斜乜过去，淡色的瞳孔里血光闪烁，邪气森森，叫口出狂言的那只厉鬼哽了下，情不自禁地压低了音量。
一炷香后，他们才绕出迷宫似的水牢，穿过空无一人的衙门，直接进入酆都城。
沈司星手脚的皮肤都泡皱了，皮肤惨白，好像浮出水面的水鬼。他把陆廷川送的那件大氅取出来，披在肩头，衣摆拖曳在地，暖和的皮草温柔地裹住他的身躯，嘴唇稍稍恢复血色。
黑无常回头，猝不及防看到这一幕，当即被吓得嗷了一声。
这身黑狐皮大氅，不是陛下的衣物吗？怎么会在一介凡人手上？难道说是陛下送给沈司星的？
也对，也对，那他们师徒俩关系还挺好。
沈司星目露疑惑，黑无常甩了甩身上的水，低下狗头，夹着尾巴走在前头带路。
城内家家户户门窗紧闭，昔日繁华的集市商铺门可罗雀。尽管如此，沈司星还是能感觉到一只只孤魂野鬼躲在窗户纸后面，警惕地观察突兀出现在城中的陌生人，目光惶恐不安。
失去酆都大帝的庇护，等待他们的结局会是灰飞烟灭，还是投入畜生道？所有鬼魂都不得而知。
酆都帝宫位于山顶，沈司星忙活了一天，又是爬墓道，又是跟绿毛僵尸打架，已然体力不支。
他吊着一口气跟在黑无常身后，抵达正殿前的广场时，直接两腿一软，一屁股坐在青石阶上，得到老七的一声轻嗤。
黑无常跺跺脚，在青石砖上踩下湿淋淋的爪印：“小天师，你在这儿等等，我去叫阴差们来。”
“唔。”沈司星把白猫放在膝头，轻轻抚摸，白猫发出呼噜噜的喉音。
老七抄着手四下转悠，仰起头，看向恢弘的殿宇，眸光深沉而幽暗。
沈司星见状，后知后觉地说：“差点忘了，老七，多谢你陪我走这一趟。你放心，要是一会儿出了什么事，我让黑无常一定先把你送回人间。”
“哼。”老七意味深长道，“没有几个人能活着进入酆都，能亲眼见过一回，也算不虚此行。”
沈司星怔愣，心说，老七不是来过酆都么？为什么会这么说？
不等沈司星往下想，老七又换了个语气，看着他青白的肤色，嫌弃地说：“先管好你自己吧，脸色跟死人也没什么两样。”
这话立刻激怒了晏玦，唧唧叫着，就要往老七眼珠子上啄，沈司星好说歹说才把他拦住。
没过多久，黑无常就领着乌泱泱的一大帮阴差来了。
见到沈司星本人，阴差们的表情都十分纠结，交头接耳道：“就是他？”
“看起来能被我一拳打死……”
“不堪大用啊，陛下怎么想的？”
沈司星深吸了口气，知道凭他凡人的身份，哪怕将玄冥之气修到“驭鬼”，还有陆廷川的关系为他背书，也很难压住这群阴差。
但时间不等人，他没有办法慢慢跟阴差们耗，日积月累来博得他们的信任，必须一击即中。
“黑无常。”沈司星抱住白猫，轻声吩咐，“把诸位大人们都请进去吧。”
“汪。”黑无常摇起尾巴，示意众鬼快跟上。
见黑白无常都对沈司星言听计从，阴差们纵使怀有疑虑，也暂时把心头的小九九压了下去。
进入主殿，沈司星目不斜视，径直踏上九级青石砖，在众目睽睽之下毫不客气地坐上龙椅。
龙椅又宽又硬，沈司星靠不到刻着金色盘龙的靠背，也倚不到扶手，只能正襟危坐。
阴差们倒抽一口凉气，刚想表达不满，就见沈司星拿起桌上的鬼玺，自始至终都面不改色，好像他手里拿着的不是象征酆都权柄，阴气森然的鬼玺，而是一块普通的石头。
白猫轻轻一跃，跳到御桌上，毛茸茸的大尾巴轻扫桌面，眯着眼睛，睨向殿内的众鬼。
有个身穿道袍，袖管露出两只羽翅的阴差先按捺不住，愤愤道：“幽冥重物，岂是你一个外人随随便便就能染指的？”
“鸡脚神。”沈司星叫破他的身份，“当初我师父，你们的陛下与土伯争夺鬼玺，还要多亏有你在才能击败土伯。”
众鬼哗然。
鸡脚神呆住，一千多年前，他在土伯手下干过一阵子，为虎作伥囚禁了一票同僚，才被陆廷川击败，弃暗投明。
这凡人看上去不过十七八岁，这么机密的事情他怎么会知道？
除非，他真的是陆廷川的亲信。
“陛下道法高深，超凡绝俗，我追随陛下也是应有之义。”鸡脚神作揖，隔空拍过陆廷川的马屁，就退了回去。
沈司星扫了眼整洁的桌面，从整齐堆叠的奏折和书籍里顺手抽出一本青蓝封皮的阴差名册。
之前他每晚旁观陆廷川处理政务，对帝宫里的一草一木都无比熟悉，名册大概放在哪儿也记得，但看在阴差们眼里，未免有些毛骨悚然。
沈司星无视众鬼惊恐的目光，翻开名册，挨个点过阴差们的名字，依次对上长相，遇到有印象的还能语气熟稔地聊上两句，问过近日差事的进度，尤其是酆都城隍，沈司星连他有个叫阿青的蛇妖夫人都知道。
阴差们越听越害怕，再看沈司星神情若定，一举一动都颇有陆廷川的影子，只是体格儿小了一圈，看着病恹恹的，心中不由猜测……
这位沈司星，不会是陛下的儿子吧？！
虽说仙凡有别，阴阳相隔，但古往今来神明在凡间留下血脉的故事也数不胜数。沈司星说是陛下的徒弟，也有可能是某种托辞。
这又是给帝位，又是安排黑白无常托孤的，不是亲儿子是什么？
一时间，阴差们看沈司星的眼神都不一样了，眼睛里闪动着八卦的精光。
沈司星合上名册，看向殿内众鬼。他音色清澈，说的话却十分尖锐：“各位都是酆都的老人了，应当清楚眼下的情况有多危急。如果我们守不住，等天庭接管酆都城，你们说，最有可能接替帝位的人是谁？”
“总归是天庭派下来的人呗。”
“不。”沈司星摇头，“如果任由天庭坐实师父的罪过，必然引发诸位的不满，为防不测，天庭一定会选择一位在阴间有名望，实力强悍的神明入主酆都。”
鸡脚神啊了声，明白过来：“好哇，肯定是十殿阎罗中的一位！”
“还有一种可能。”沈司星拢紧大氅，打了个哆嗦，他垂下眼皮，流露出些许不安，“天庭会让泰山府君亲自坐镇。”
其他阴间诸神不想得罪陆廷川和酆都势力，未必愿意蹚这趟浑水，但是，一纸诉状告上天庭，亲手把陆廷川逼上绝路的泰山府君就不同了，他有绝对的动力去压制酆都势力，防止阴差们作乱。
大殿内鸦雀无声。
老七环抱双臂，倚着雕着盘龙的梁柱，房梁的阴影落在他的脸上，叫人看不清神情。
沈司星提出的可能性，其实在阴差们心中都盘亘多时，只是他们都没有胆量把事情摊在台面上说出口。
窗户纸一被沈司星戳破，众鬼都坐不住了。
一朝天子一朝臣，何况泰山府君凶名在外，这家伙一旦进入酆都，哪儿还有他们的活路？恐怕千年前，酆都流血漂橹的情况又要重演一次。
阴差们肩膀往下垮，问沈司星，既然陛下请他来主持残局，那么他有什么好办法？
“我没有直接击败城外天兵天将的方法。”沈司星望向面露失望的阴差们，温吞道，“但我有法子让他们主动退兵。”
如今酆都城外大军压境，跟天兵天将们直接对上，是最为愚蠢的想法。
且不说沈司星和酆都的阴差们有没有本事杀死天庭的兵马，但只要他们敢动手，就是授人以柄，彻底坐实了反叛的名头，到时，他们就会成为三界的众矢之的。
“我们要做的不是击败谁，而是脱困，要让他们主动退兵，再去解决虎视眈眈的泰山府君。”
鸡脚神狐疑道：“你这话说得好听，但外面那些人怎么可能轻易退兵呢？说退就退，天庭的面子往哪儿搁？”
“那就给他们面子。”
大殿的灯火亮了数个时辰，阴差们才缓缓散去，表情一扫阴霾，脚步都轻快了许多。
沈司星撑着扶手，缓缓站起来，身形略为摇晃。
黑无常忙让小鬼们收拾一间宫殿出来，让沈司星和老七暂住。
孰料，沈司星挥了挥手，让老七跟着小鬼们走，自己则脚尖一转，熟门熟路地往陆廷川的寝殿去了。
黑无常目瞪口呆，见那只白猫步履轻盈地跟在沈司星后面，就默默夹紧尾巴，一句话也不敢说。
【作者有话说】

第74章 
跨过寝殿门槛，沈司星便感觉到气温低了几度。
殿内清静空阔，廊柱下青黑帷幔无风自动，光线昏昧，香炉里青烟徐徐，檀香袅袅。
靠枕和珠帘上的贝母坠子半新不旧，茶几上还有拆过的信件，砚台里墨迹干涸，四处是陆廷川生活过的痕迹。
“唧，这酆都大帝的寝宫也不怎么样嘛。”晏玦自顾自飞到笔架上，拢起翅膀，“累毙了，我先睡会儿。”
“唔。”
沈司星不由自主屏住呼吸，撩起帘子转了一圈，乍一看到手背上的污渍，忙蜷起手指，快步绕到偏殿去，见浴池里雾气弥漫，白玉龙头依旧无休无止地吐着热水，方才松了口气。
“喵呜。”
听到猫叫，沈司星低下头，看到白猫趴在偏殿门边，有些无奈地把他抱起来，关门之前说了句：“借你们陛下的浴室用用，无常大人，你会替我保密吧？”说完，就把白猫扔了出去。
沈司星一边脱掉脏兮兮的衣物，蹬掉鞋底全是污泥的登山靴，一边想，黑白无常受了重伤才变成这副模样，也不知道陆廷川什么时候回来，能否让他们恢复原形。
他脱得光溜溜的，打了个寒噤，四下张望一圈，确定没有小鬼在旁边候着，才慢吞吞拾级而下，步入热气腾腾的浴池。
许久，沈司星泡得脑袋晕乎乎的，连手指缝都搓得干干净净，才从浴池里爬出来。
刚一出来他就意识到一个问题，陆廷川这里没有他的衣服！
即使陆廷川人不在，沈司星的耳根也蔓延出淡淡的红，想了又想，只得从背包里翻出几件陆廷川先前送他的道袍，顾不上没有内裤的事情，直接套上道袍，穿好宽松的绸裤，趿拉缎面短靴，挂着空裆出去。
白猫窝在熏笼上，眯着眼睛半睡半醒，听到沈司星出来的动静，耳尖上的聪明毛动了动。
沈司星本来觉得奇怪，白无常怎么跟陆廷川这么不见外，心里有些发酸。
但一想到白猫和黑无常千里迢迢到龙城找自己，今天又一路奔波，估计是累坏了，沈司星就没有多计较，蹑手蹑脚地挪到榻上，打算小睡一会儿。
宽敞的黄花梨龙床就在不远处，相较而言，沈司星睡的这张软榻便显得有些寒酸窄小了。
他手长腿长，只能蜷缩起身子，盖着那件狐皮大氅侧睡，呼吸间隐约能闻到清苦的檀香，不安的心逐渐归于宁静，迷迷糊糊的，没一会儿就昏睡过去。
熏笼上的白猫站起身，三两步跳上软榻，悄无声息地停在沈司星身旁，静静地看了会儿，才团成一团，窝进沈司星臂弯。
“师父……”
猫耳朵一僵，白猫难以置信地扭过头去，却见沈司星闭着眼睛，嘴唇一翕一张。
轻柔湿润的气息拂过。
“陆廷川。”沈司星喃喃，“完全就是个混蛋。”
“……”
*
几小时后，沈司星被白猫拱醒，颈窝暖烘烘，毛乎乎的。他有些尴尬地撇开白猫，伸了个懒腰，顿觉神清气爽。
“我睡了多久？”沈司星问，“黑无常叫你来的么？……多谢你叫醒我。”
白猫咕噜一声，甩动蓬松的大尾巴，示意沈司星跟着他去议事的主殿。
沈司星扯了扯道袍下摆，屈起手指让晏玦站稳，快步跟上。
主殿里阴差们已经到齐了，老七默不作声地站在角落，见沈司星来，淡漠地点点头。
沈司星投过去一个抱歉的眼神，老七跟着他来酆都，他却没有时间精力招待。
“小天师，秦广王的人到了。”黑无常摇摇尾巴，立在青石阶下好似一只石狮子。
白猫轻巧地跳上御桌。
“好。”沈司星正色，端坐在龙椅上，“请他进来吧。”
话音刚落，就有一个六七岁的小女孩迈过门槛，蹦蹦跳跳地走上前。她生得玉雪可爱，穿着小学生的背带百褶裙，头上还戴着贴了反光条的渔夫帽。
酆都的阴差们见到她，俱是噤若寒蝉，大气不敢喘。
沈司星愣了一下，很快就反应过来，叫出她的名号：“孟婆，好久不见。”
“离上次见面也不算太久。”孟婆的声音娇滴滴的，但一想到她活了几千上万年，就让沈司星起了一层鸡皮疙瘩，“真想不到，秦广王殿下好不容易忽悠来的活无常，居然是酆都大帝的人。”
“此事说来话长。”
孟婆咯咯笑了声：“废话不必多说。秦广王收到你的信后跟地府的其他几位阎罗商量过，他们同意配合你演一出戏。”
“条件呢？”
孟婆摘下帽子，挂在手指上转圈：“也没什么条件，地府不愿意坐视泰山府君一家独大罢了。”
“唧。”晏玦蹲在椅背上假装鹦鹉标本，听到这里忍不住开口道，“没有条件才是最大的条件，直接说就是了，你们想要什么？”
黑无常汪汪叫着附和。
孟婆的目光扫过晏玦，落到沈司星白净俊秀的脸上：“秦广王想知道，酆都现在是谁主事？”
阴差们望向沈司星，后者坐直身子，声线平稳：“是我。”
“嗯？”孟婆眯起眼睛，审视了一会儿沈司星，点头道，“好，地府的条件很简单，等事成了，以后泰山府君那边又出了什么幺蛾子，闹到地府的地界上，还要劳烦酆都大帝亲自出面帮忙说和。”
换句话说，地府想白嫖陆廷川和酆都的战力。
幽冥如今三股势力酆都、地府、泰山，平日里各行其是，少有交集，更别说张口就要其中一方当自己的打手了，简直是狮子大开口。
孟婆生着小女孩的脸，说话摇头晃脑的，众鬼都没料到她这么不客气，顿时骚动起来。
“讲和没问题。”沈司星蜷起拳头，置于膝间，指甲用力掐着手心，一字一顿道，“至于其他的，等酆都大帝回来再另行商议。”
孟婆的笑声如同催命的铜铃：“那就这样吧。……对了，多问一句，这个问题不是受秦广王殿下所托，是我自己有些好奇。”
“唔？”
“小天师，你跟酆都大帝是什么关系？”
霎时间，大殿内针落可闻，众鬼的目光都汇聚到沈司星一个人身上。
沈司星哑然失语，恰好对上白猫又圆又亮的眼睛，不知怎地，从中读出一丝打趣的意味。
他不明所以，舔了舔下唇：“他是……我师父。”
底下的阴差们面面相窥，互相交换眼神，像是在说：“这样犹豫，哪儿是什么正经师徒？肯定是亲儿子。”
孟婆一愣，把帽子戴好，对着身旁的阴差们咯咯笑道：“我明白了。你们陛下还真是教出了一个好徒弟。”
说罢，孟婆撂下一句“一切按计划进行”，便跟着阴差的指引悄悄然离开酆都城。
幽冥不分日夜，天空在黄昏与黑夜间切换，沈司星只能靠没有信号的手机大概确定时间。从进入巴国墓算起，他已经离开地面十几个小时了，人间的天估计都黑透了。
晚上十一点，子时。
沈司星披着大氅，和黑无常等阴差一起登上城楼。青石砖所砌的城墙高有千仞，如同一条黑龙般连绵不绝。
城外，遥远的云端之上，数十万天兵天将乘坐香车骏马把酆都城围得如铁桶一般，连只苍蝇也放不进去。
与阴寒肃杀的酆都不同，来自天庭的车马奢华绚烂，华盖如云，远远地能听到环佩的当啷声，缥缈的丝竹声，与隆隆的战鼓声。
灵压如同雪崩般澎湃而下，即使有陆廷川早年间设下的法阵阻挡，沈司星站在城头，依然感觉得到皮肤像被针扎一样刺刺儿地疼。
似乎是看到酆都这边有人露面，不多时，天庭的队伍里就窜出来一位骑着狮子，身穿七彩羽衣，挎着弯刀的武将，也不知是哪一号神仙。
狮子有小山那么高大，穿了金色鼻环，远远地都能感觉到鼻孔里喷出来的热气。
武将站在狮子头顶，脚踩打着小卷儿的鬃毛，朗声道：“酆都小鬼，速速交出恶徒陆廷川，天庭自有处置他的办法！晚一天，酆都的罪过也就多上一分。”
他离得老远，声音却像海浪一样，一波接一波涌来，震颤耳膜，有法力不济的小鬼当即骇然到七窍流血。
沈司星杵着桃木剑，拼尽全力挺直脊背：“酆都大帝犯了什么错，要劳烦诸位仙人兴师动众来到幽冥？”
他的问题，正好问到天兵天将们的心坎上。
为首的武将摊开手，一只卷轴瞬间出现在掌心，他抖开卷轴，高声把陆廷川的罪过一一细数，其中最要命的当数私自打开泰山鬼门关一事，还有诸如欺上瞒下、欺男霸女、横行乡里等罪状，简直罄竹难书。
沈司星沉默，和肩头的晏玦对视一眼，都从彼此眼中看到“无语”二字。
不等天庭的将军念完卷轴，就听到轰隆一声爆炸的巨响在城下的鬼门关响起。
武将闭上嘴，惊讶地发现酆都的鬼门关被炸出一个深坑，厚重的城门摇摇欲坠，烟尘弥漫，火光四起，硫磺味冲鼻。
“大胆——”
天兵天将们都从云端探出头来，抻着脖子往下看，被突发的爆炸惊住，乱作一团。
沈司星握紧剑柄，下垂眼看着地面，语气中带了些哭腔：“大人，如今酆都大帝不知所踪，事情真相究竟还有待考证。你们这样强行破坏鬼门关，与那些毁坏泰山鬼门关的恶鬼有什么分别？”
一口黑锅凭空砸在自个儿头上，骑狮子的武将面皮涨红，怒叱道：“胡说八道！”
但是他心里清楚，酆都的人都被围困在城内，爆炸却发生在城外的鬼门关，最有可能动手的就是他们这群负责缉拿陆廷川的天兵天将，众目睽睽之下，轻易抵赖不得。
上面只叫他们把陆廷川捉拿归案，送到天庭接受判罚，没有允许他们把酆都的鬼门关也炸开，这要是真的，可是捅了大篓子了。
烟尘散去，晃过一个小女孩的身影。
武将眼睛放光，伸出手去，刹那间一张金色的网罗从天而降，滋滋啦啦冒着火星，就将小女孩捉住。
不待天庭的神仙们欣喜于抓住真凶，网罗中的小女孩就拼命挣扎起来，网罗随之越缚越紧。
武将定睛一看，惊讶到手抖：“孟婆？！”
孟婆可是幽冥的老人了，虽在秦广王手下做事，但她司职熬孟婆汤，让魂魄们忘却前尘往事安心投胎，作用甚大，地位超然。
酆都大帝劈开泰山鬼门关的官司还没解决，隶属于地府的孟婆又来酆都作乱，企图炸开酆都鬼门关。
武将一个头两个大，不敢细想这些阴间的大佬们在斗什么。他扫了站在城墙上的沈司星一眼，却见对方绷着脸，似乎对孟婆的所作所为既惊讶又愤怒，看不出破绽。
“哎，哎！这叫什么事儿？”武将松开网罗，忙放孟婆出来，“孟婆，这么多同僚在，你还不快把事情解释清楚？好好的地府不待，来酆都做甚？”
孟婆在地上打了个滚，拍掉裙摆的灰尘，抬起头，眼角余光瞥了眼沈司星，夹着嗓子说：“酆都与地府前有旧怨，后有新仇，秦广王殿下派我来，想给酆都大帝一个教训。将军，您得给我们地府十殿阎罗，百万幽魂做主啊！”说着说着，居然挤出豆大的泪花。
“教训归教训，好端端的炸人家酆都的鬼门关做甚？！”武将抹一把汗，“秦广王也老大不小了，做事怎么不经脑子？”
说话间，有一道干净清澈的声音响起：“同是毁坏鬼门关，将军对酆都大帝喊打喊杀，列下诸多滔天罪状，为何对孟婆和秦广王如此宽容？”
音量不大不小，却在瞬间攥住所有鬼神的注意力。
偌大的狮子头转过来，武将垂目看向城楼上瓜子儿大小的沈司星，结巴道：“你，你闭嘴，这是天庭与酆都的官司，岂容凡人置喙？”
沈司星咽下喉头的一点腥甜，杵着桃木剑，支撑住微微摇晃的身体：“将军，您想仔细了，在场的不止有天兵天将，还有酆都的阴差鬼吏，孤魂野鬼。咳，同一件事在您手中却有两种不同的结果，说出去多不好听，不知道的，还要以为您对酆都大帝有私仇。”
武将一口气哽住，没喘上来：“我……”
他不当场拿下孟婆，一是看在对方资历深，修为高的份上，不是陆廷川这种一千多年前才冒头的家伙能比的，二是不想再让地府掺和进来，将事情搞大，到时候幽冥三方势力闹腾起来，可就不好收场了。
但是，正如沈司星所说，即便孟婆没能直接炸毁酆都鬼门关，同样的罪过也不能当众搞两套审判标准，天庭自诩大公无私，传出去怕是名声尽毁。
更要命的是，上面追究下来最后黑锅怕是要让他来背。
武将揪紧坐骑狮子的鬃毛，回头与属下商议，半晌，高声道：“我看啊，此事多有误会。你们幽冥三家的明争暗斗，天庭不好偏帮一方，但也不能放任不管。不如这般，我去天庭回禀，暂且撤了陆廷川的罪名，命他在酆都闭关自省。孟婆，欸，你也早些回去地府跟秦广王那老儿说说，多大年纪了，还跟三岁小孩儿一样置气？”
说罢，领着黑压压一片的天兵天将们退入云层深处，转眼儿就没了影子，浓云散去，露出丝绒般的夜空。
恐怖的灵压散去，众鬼肩头一轻，心头一松，不约而同地长出一口气。城中孤魂野鬼们见状，无不拍手相庆，爆发出一阵阵欢呼。
沈司星站在城楼上，与城外的孟婆遥遥相望，稍稍点了下头，算作道谢，见孟婆踏上一条小船，顺着黄泉水流离开，便领着阴差们回到帝宫。
刚踏入正殿，沈司星就小腿发软，整个人往下滑，嘴角沁出一缕缕鲜血，滴答滴答，落在青石砖上。
一众阴差手忙脚乱，又是找药又是叫医生的，听从黑无常的安排，把沈司星安顿到陆廷川的寝宫。
几个阴差要把他往龙床上放，另几个阴差却说不合适，两拨人马眼见着要吵起来，却听寝宫角落里那个跟着沈司星一起来的凡人说：“没什么不合适的。”
阴差们想想也对，陛下不是这么小气的人，遂安顿好沈司星，吹熄鬼火，让晏玦负责照看，有什么情况叫一声就是。
沈司星陷入睡梦中，眼皮沉重，无论如何都睁不开，即使在梦中也感到一股难言的疲惫。
他做了一个梦，梦里他走在山路上，前不着村后不着店，夜里黑漆漆的，山风肃肃。
他背着一个背篓，里头很沉，隐约能听到婴儿的哭声。
“妈妈——”
沈司星知道自己在做梦，但是，握紧背带时，被毛刺扎破皮肤的刺痛感，还有婴儿沉沉往下坠的感觉，还是让他生出一丝怪异。
背篓里的婴儿越来越沉，重若千钧，背带勒住沈司星的肩膀，拽着他往后仰。
沈司星回过头，被身后的景象吓了一跳。背篓里的确有一个小婴儿，可婴儿浑身皮肤青紫，不似活人。
而在他身后，山路断开一截，半步之遥便是万丈深渊。
*
正殿一片死寂，蜡烛上跃动着荧荧鬼火。
一道高挑的身影拾阶而上，目标明确地走到御桌前，他左顾右盼，确定四下无人，方才壮起胆子，拿起桌上的鬼玺，登时被鬼玺中蕴含的阴气钻入骨血，心生寒意。
下一刹，更阴冷的寒气浮上心头。
一道温和的声音从龙椅后方响起：“我原本在猜，泰山府君这回又搭上了谁的线，原来是你。”
烛光摇曳，照亮御桌前后一高一矮的两道身影，也照亮了握住鬼玺的那只油光水滑的翅膀。
鸡脚神大骇，瞪向端坐于龙椅上的那只白色狮子猫：“白无常？……不，不对，陛下？！”
【作者有话说】

第75章 
龙椅上的白猫喵了一声算作默认，猫嘴勾起，笑容令人胆寒。
“陛下，我……”鸡脚神眼珠子一转，便明白了陆廷川的意图。
陆廷川先是假装失踪引得酆都人心惶惶，好看清手下的阴差们是否与泰山府君有瓜葛。再是把沈司星这位外人引入局，掺和进地府的势力，彻底把水搅浑，以此解开酆都的困局。
而那些与泰山府君私下联络的阴差，为了不功亏一篑，在沈司星力挽狂澜让酆都脱困后，定会忍不住露出马脚。
比如他自己！
鸡脚神紧张得浑身羽毛炸开，膝盖发软，噗通一声，纳头便拜。
他刚张嘴想求饶，就被陆廷川打断：“泰山府君跟你许诺了什么？”
“府君大人他……”鸡脚神声音颤抖，“他将黑无常的位置许给我，还说，还说要让我总领酆都事务。”
陆廷川摇了摇头，唏嘘道：“你猜泰山府君拿同一套话术说动了多少阴差？再者，你能叛出酆都，就能背叛泰山，他答应的东西当真能给你？”
“陛下！小的是被鬼迷了心窍，不，那个，小的是被泰山府君的鬼话魇住了，绝非有意背叛酆都！”鸡脚神语无伦次。
陆廷川淡然的目光落在鸡脚神身上，分明没有释放骇人的玄冥之气，却让他栗栗危惧，羽毛窣窣脱落，转眼间，就成了一只秃毛鸡。
“当年你与土伯为祸一方，我念在你被土伯胁迫的份上没有杀你。”陆廷川轻轻一跃，蹦上御桌，无奈地看着鸡脚神心如死灰的模样，“但我没料到，千年来你不知悔改，仍跟当初一样是个见风使舵的货色。”
“陛下，别……”
鸡脚神听出陆廷川话语中的杀意，心知今日恐怕难以善了。他一咬牙，挥动翅膀，叫羽毛漫天飞舞，把鬼玺裹入怀中，嗖地往殿外飞去。
只要得到鬼玺，拿去给泰山府君复命，府君大人定会保他一命。
然而，下一瞬，鸡脚神胸口一凉，他低下头，只见那黑玉雕就的鬼玺变成了一坨冰块，正在慢慢融化。
鬼玺是假的？！
那真的在哪儿？
鸡脚神诧异一刹，胸膛已经被一道银白剑芒贯穿，魂魄因剧痛而颤栗。
轰！
电光如同网罗从天而降，把鸡脚神整个儿轰得焦黑，全身上下只剩下眼白是白的，空气中弥漫开难闻的焦糊味。
鸡脚神惊惧地扭过头，但见陆廷川恢复原形，长身玉立于龙椅前，那只用作幌子的白猫正软趴趴地团在坐垫上打盹。
之后的事，鸡脚神就什么也不知道了，他只能感觉到自己的魂魄如同流沙般滑落。
魂飞魄散前，鸡脚神不禁茫然自己汲汲营营数千年，活着时想爬到所有人头上，死后成了阴差也想做幽冥的头头，为此不惜背叛一切能背叛的人，追逐一切能追逐的利益。
到头来，究竟得了什么下场？
与鸡脚神落得一个结局的还有十几个阴差，他们有的在与舞姬说笑，仍做着泰山府君来后上位的春秋大梦，有的在打包行李准备跑路，有的在罗罪山水牢折磨厉鬼。
但是，几乎在同一个瞬间，一道电光犹如银蛇穿过他们的心脏，钻入筋脉将玄冥之气击散，叫他们神魂寂灭。
阴雨绵绵，如同铅灰轻纱笼罩住依山而建的城池，仿佛在宣告酆都天子的归来。
*
一盏茶前，寝宫。
“醒醒。”有人在沈司星的胳膊上搡了一把。
晏玦在一旁唧唧叫：“你别吵，沈司星才睡着没多久。有什么事先跟我说。”
沈司星听到晏玦跟另一个人在压低声音争执，但他们的话音像隔了一层毛玻璃，模糊不清。
“唔……”
薄薄的眼皮能看到青紫的毛细血管，眼球微微转动。沈司星挣扎了一会儿，方才从梦中醒转。
他霍然坐起身，像溺水了似的全身冷汗涔涔，道袍黏在单薄的脊背上，勾勒出清晰的弧线。
“老七？”沈司星眨了眨眼睛，有些吃惊，“你找我？是不大舒服么？是了，活人不能在阴间待太久，不然我让黑无常带你上去？”
“不必。”老七手插在裤兜里，冷嗤一声，“我想……你得跟我来一个地方。”
“嗯？去哪儿？”沈司星茫然。
“转生轮。”老七说，“我可能找到了陆廷川的下落。”
沈司星怔了怔，反问道：“你为什么会知道转生轮？”
“沈司星，”老七的神色在烛光下晦暗不清，“你既然已经知道我的身份，晓得我和晏玦的关系，就该知道我早年间来过酆都，对这里的一草一木都还算熟悉。”
晏玦唧唧乱叫：“别造谣啊，我跟你可没关系。”
沈司星点头，陆廷川的确跟他说过，老七当年为了找到晏玦的魂魄曾经来过许多次酆都，知道转生轮的存在也不奇怪。
“那些阴差说酆都大帝陆廷川重伤消失，没人知道他去了哪儿。天庭、幽冥，无数人在寻找他却都没有找到线索。我想了又想，只有一种可能——”
“转世？”沈司星脑海中划过一道光亮，愣在当场，心脏揪作一团。
“唧！”晏玦着急地扑扇翅膀，“你别听他的！这人我比你了解，他说的话一个字也不能信，谁知道他想做什么？”
老七看了晏玦一眼，耸了耸肩：“你对我有偏见，晏玦，别把我们两个之间的事牵扯到无辜的人身上。现在，我只想早点了结酆都这边，不然人间也不会太平。”
“我们之间有个屁的事，呸呸呸！”
老七的话让沈司星陷入沉思，他暂时让天庭退兵，但这到底不是长久之计。
他是凡人，这就意味着除非他死，否则不可能永远靠着陆廷川徒弟的身份压制住阴差，也不可能真正登临帝位。而酆都的军心但凡有一丝松动，就是泰山府君的可乘之机。
想真正破解危局，只有找到陆廷川这一条路可走。
老七的推测也给沈司星提了个醒，如果陆廷川为了暂避风头，依靠转生轮投胎转世到人间，那么失去记忆和修为的他将会成为活靶子。
他们必须在泰山府君觉察到之前，找到变成小婴儿，手无缚鸡之力的陆廷川。
不然，酆都危矣。
如果这个推断成真，陆廷川会忘记他吧？过往种种，犹如过眼云烟，而他未说出口的话或许永远不会有人听到了。
沈司星咽下哽到喉头的酸楚，定住心神，对老七说：“现在还不能确定陆廷川是否启用了转生轮，不过，你说得对，的确该去看看情况。”
老七颔首，看着沈司星急匆匆踩上软靴，冷不丁问道：“陆廷川有没有给你什么信物？我担心我们就这样过去，会接近不了转生轮。”
沈司星拢在袖摆里的手握成拳，凝视了一会儿老七的表情，点点头：“有。”
“那把桃木剑么？”老七思量片刻，挑了挑眉毛，“转生轮乃酆都重地，桃木剑恐怕不够分量。”
“我……应该还有别的。”沈司星抿唇，“要通知黑白无常么？这么大的事，不说一声不太好。”
“可以。”老七冷哼，“但你确定他们知道陆廷川可能转世的消息，会配合你的行动？”
这话把沈司星问住了，他扭头看了眼晏玦，后者两只眼睛已经变成蚊香圈，跟不上他和老七打的机锋，只一个劲儿地摇头。
不靠谱。
沈司星深吸一口气：“走吧。”
晏玦大为不满：“走什么？怎么就走了？他几句话就把你忽悠过去了？”
“我不能放过陆廷川存活的一点线索。”沈司星捋了捋晏玦的羽毛，把这只玄风鹦鹉放到肩头，抬眸，定定地望向老七，“只要他魂魄尚存，就不能放弃。这一点，你应该也有同感吧。”
他瞳色浅淡，此时此刻像一双镜子，映出老七冷静到有些冷酷的面容。
“嗯。”老七扯起嘴角。
*
风潇雨晦，悬崖陡峭，上面有一口深不见底的阴井，直径约为五六十米。井中阴气涌动，上方高悬着黑白两道八卦大阵，如同一副精密繁复的罗盘斜插在峭壁之上，在雨雾中缓缓转动，隐隐发光。
转生轮。
沈司星和老七站在山崖边，见此恢弘壮观的情形，不约而同地屏住了呼吸。
与此前不同，这一回沈司星才走近转生轮就感觉到一股强大的斥力，不允许他前进半步，仿佛有一只透明的钟罩将转生轮与他们隔离开。
他手腕翻转，桃木剑显现在手心。果然，正如老七所猜测的那样，剑尖在接近转生轮十步左右的一瞬间摩擦出耀眼的电光，剑锋边缘焦黑。
“我试试。”
老七伸出手，试着穿过去，却被一道电光击中，闷哼一声向后倒去，狼狈地滚了几圈，才单手撑地缓慢站起身。
“不行，有法阵护持，外人进不去。”老七拿手背抹了把嘴角，啐了一口污血。
沈司星后撤几步，仰起头，望向双生八卦似的转生轮。
如果陆廷川真的进入了转生轮，选择投胎转世的道路，那么他一定会给自己留下线索。不靠近转生轮的话，什么也找不到。
有什么东西能证明他的身份？抑或是证明他与酆都，与陆廷川有联系？
沈司星迟疑片刻，从背包中取出一个拳头大的玉玺。
晏玦见状，大惊失色：“鬼玺？！你把酆都的鬼玺薅来干嘛？不怕黑白无常找你算账？”
沈司星睫毛轻颤，小声解释道：“酆都里里外外乱作一团，我也分辨不清那些阴差是好是坏，各自都安了什么心，把鬼玺放在帝宫里面我放心不下。”
晏玦摆了两下翅膀，一副拿他没办法的样子，啾了声：“都这样了，也罢。那你去试试能不能进去？”
“唔。”
沈司星握住鬼玺一步步走近转生轮。越过某个距离时，他浑身一凛，好像被冰冷的井水兜头浇下，笼罩住转生轮的法阵随之分崩离析。
“好像可以了。”
沈司星舒了口气，刚想转过身让老七他们进来，就听到晏玦发出一声尖锐的鸟鸣，大叫一声“小心”，扑棱扑棱地飞到他跟前。
“什么？”沈司星愣了下，手上却下意识地挥动桃木剑，荡开一道白色光弧，和晏玦一左一右挡住老七的一记勾拳，“你——”
沈司星小臂肌肉颤抖，整个人跌坐在地，双生握住剑柄才勉强架住老七的拳头。咔嚓咔嚓，桃木剑发出不堪重负的声响。
剑光划破老七袖管，在他的皮肤上刮出一道长长的口子，可是不知怎地，皮肤之下的血肉殷红，伤口却没有渗血。
沈司星瞳孔紧缩成鲜红的小点，诸多疑点如同春雨般飘然落入脑海。
老七骗他来这儿有何目的？
伪装了那么久，意欲为何？
一切的一切，似乎都在老七落在鬼玺的目光中有了解释。
老七一击不成也没有跟沈司星继续纠缠，左手五指张开，罩住扑来的晏玦，掌心瞬间被晏玦啄出个血窟窿。他仿佛没有痛觉一般，眼眸黑沉，抬起长腿直接踹向沈司星小腹。
沈司星就地一滚，甩出发娑婆，用头发丝限制住老七的行动，趁机把鬼玺收回系统背包。
然而与他所预料的不同，老七非但没有被发娑婆捆住手脚，做困兽之斗，反而打了个响指，点燃一支白烛。
啪！
烛芯爆裂，迸发出荧绿色鬼火，眨眼睛就将发娑婆点燃。火焰沿着发丝，火龙一般蹿向沈司星。
“嗯……”
沈司星被燎到手背，痛吟一声，不得已暂时收回发娑婆，转而召唤出麾下的厉鬼邵建国，想用胶黏的黑雾纠缠住老七。
可他的每一步举动似乎都在老七的意料之中，才把邵建国甩出去，黑雾将将飞到半空，还没形成人形，就被鬼火滋啦一声点燃。
邵建国吱哇乱叫，骂骂咧咧，咻地缩成核桃大的史莱姆，蜷在沈司星脚边，说什么也不肯出去了。
“这家伙的修为太深，硬刚的话恐怕吃不了兜着走。我不去，要去你去！”
沈司星抿紧嘴唇，老七的拳头立刻落到他右肩，随即而来的是一阵剧痛。
咔嚓。
锁骨断裂。
碎骨穿刺血肉，沈司星的肩胛几乎刹那间就肿胀起来，手一松，桃木剑应声而落。
疼痛如电钻般钻开天灵盖，眼眶盈着生理泪水，沈司星痛到看不清东西，只能跌跌撞撞地勉强躲开几记疾风骤雨般的攻击。
无论是体术，还是法力、爆发力，他都被老七在一瞬间压制住，再无还手之力，这种场面可不多见。
是他太天真了，没把认识将近一年，还救过他几次的同伴往坏处想。也许打从一开始，从晏玦提醒他的那次起，就应该对老七提高警惕……
“沈司星，快跑！”晏玦唧唧叫，两颊的腮红愈发鲜艳，“我来对付他。”说着，便孤注一掷般向老七的眼球啄去。
然而，老七只是冷酷地扫了晏玦一眼，用脚踩住沈司星重伤的肩膀，碾了几下，让沈司星躺在地上动弹不得，就单手握住毛球似的玄风鹦鹉，把他提溜到眼前。
老七眉目深邃，平时脸上没什么波动，此时表情却可怕得吓人。他磨着牙根质问：“你为了一个凡人，想啄瞎我？”
“沈司星是我朋友！”晏玦啐了他一口，长长的尾羽挣掉一根，“你是什么东西？！”
闻言，沈司星感动之余还有些头皮发麻。
呼吸都会牵动肌肉带来锥心的疼痛，沈司星舔去嘴角的几缕血迹，忍住剧痛，声音沙哑：“你想要鬼玺？为什么？”
“那东西，我本可以直接拿。”老七呵了声，“但我担心触发陆廷川特意为你留下的某种禁制，还是让你亲自带来转生轮旁最好。”
老七没有直接回答，但沈司星仍然敏锐地从他话语中捕捉到一个关键点。
“转生轮？”沈司星睫毛微微颤动，眼尾滑下一道泪痕，与鬓角的冷汗融为一体，“你想带着象征酆都王权的鬼玺，进入最为机要的禁地转生轮，老七，你究竟想做什么？咳，或者，我换一个问题。”
沈司星掀起眼皮，血红的瞳孔一瞬不瞬，仰头望向老七：“你是谁？”
老七稍显刻意地错开晏玦的视线，直视沈司星：“你猜到了。”
“猜到了一点。”沈司星喉咙呛到血沫，剧烈咳嗽起来，肺叶痉挛，钻心地疼，“泰山府君，对么？你处心积虑做了那么多，无非是想用一个不会引人注意的身份，趁陆廷川不在潜入酆都。得到鬼玺后呢？你还想要如何？彻底占据酆都？”
老七扯了下嘴角，似乎不屑于回答沈司星的追问，只淡淡地回了一句：“无论是你，还是陆廷川，你们拥有的一切都是从我手中得来的，如今不过是物归原主。”
沈司星怔住。
旋即，他反应过来老七的意思：“晏玦看你果然很准。老七，不，祁玖……是你设计的游戏，想让晏玦抽到千年前的你，以此来改变过去。”
沈司星的头皮酥酥地炸开鸡皮疙瘩，觉得老七有些恐怖了。
如果一年前的暑假，是晏玦而非他被卷入游戏，那么过去或许会如老七所计划的那般，经过某些暗箱操作，由晏玦抽到已是泰山府君的老七。
老七再从这个极高的起点轻而易举地统一幽冥，成为阴间当之无愧的帝王，他们二人则会顺其自然，重修旧好。
但老七机关算尽，却没算到晏玦转世成了一只鹦鹉，且保留了一定的记忆，早早躲开老七设下的法阵，避免被裹挟入游戏。
而他，沈司星，一个开了阴阳眼的凡人，好巧不巧地被卷入这一盘棋局，不仅破坏了老七对于阴间幽冥的图谋，让一个本该在千年前死去的小道士陆廷川上了位，连晏玦都跟他要好起来，与老七背道而驰。
想通前前后后的关键节点，沈司星脑海一片清明，清楚地知道……
这回他死定了。
【作者有话说】

第76章 
“改变过去？”老七冷笑，下颌收紧出一个倨傲的弧度，“过去无须再做改变，我还得多谢你和陆廷川，碌碌无为一千年，将酆都里外收拾清静，交到我手里。”
他垂下眼睑，睨向鼻青脸肿的沈司星，欣赏他气息奄奄，垂死挣扎的模样，末了，还揪着晏玦的尾羽，把整只玄风鹦鹉倒悬起来，提到眼前。
晏玦瞪圆了豆豆眼，爪子勾起，呼呲呼呲抓挠空气。
老七觉得好笑：“你们才相识一年，摆出这副生死之交的样子给谁看？晏玦，我找了你一千多年，也没见你如何。”他眸如深潭，内里死气沉沉，反射不出一丝光亮。
晏玦快要气疯了，啾啾大叫，发自内心地后悔和愧疚。
若非当初他想逃避老七的图谋，就不会把沈司星卷进来。即使沈司星或许会过得很辛苦，至少也不会早早死去。
老七漠视晏玦的怒火，靴底用了死力去踩沈司星折断的肩胛，语速不疾不徐，声音像裹在丝绸中淬毒的匕首：“把鬼玺交出来，可以拔除幽冥相关的记忆，留你一命。沈司星，你本来也不该参与进酆都和泰山的因果、争斗。”
沈司星惨叫连连，可在淫雨霏霏中他的哀嚎传不出太远，甚至于没有回声。
水墨似的崇山峻岭寂静如初。
沈司星趴伏在阴井旁，细雨打湿他的头发，发丝一绺绺黏在清俊惨白的脸庞上，嘴角涌出的鲜血混合在雨水里流淌下来，渗入青石墓砖的缝隙。
桃木剑落在不远处，剑光暗淡，他的生命也犹如残烛。
痛楚过了一个极点后，沈司星回光返照般冷静下来。老七的鬼话他压根不信，说什么会手下留情，在他知晓老七的真实身份和目的后就绝无可能了。
老七之所以还没有直接拧断他的喉咙，原因无非是他先一步把鬼玺藏进了系统背包，必须由他主动取出才能拿出来。
而他一旦死去，鬼玺就会跟着他一起消失，到时鬼玺无论跟着他的魂魄一起去投胎，还是随意流落到三界六道的任何一个地方，老七都要费尽心思去找，还不一定找得到。
也就是说，只要他咬死不交出鬼玺就有转圜的余地。
若是交出去，那他和陆廷川都完了。假如陆廷川真的通过转生轮，那握有鬼玺，掌控酆都的老七就能推算出陆廷川的下落，亲手斩草除根，以绝后患。
“我不会把鬼玺给你。”沈司星脑门的冷汗和雨水交融，嘴唇颤抖，“绝对不会。”
老七沉默一瞬，尽管相处不过一年，他对沈司星的了解也足够深刻。这位凡人小天师，看上去身体孱弱，性子阴郁怯懦，但是修行玄冥之气的天赋上佳，内心深处也有一股令人咂舌的倔强。
“硬骨头，对么？”老七扯了扯嘴角，“沈司星，用不了多久你就会后悔的，后悔在我面前企图展现你的骨头有多硬。”
晏玦窥见老七眼中的狠厉，一时间毛骨悚然，羽毛炸出一团毛球。他看了眼沈司星，懵了一会儿，也明白过来沈司星如此坚持的缘故。
但是，再这样跟老七对峙下去，吃亏的只会是他们。
该怎么办？怎么办才好？
老七松开晏玦，后者立刻跟离弦箭一样飞了出去，想冲回酆都帝宫找黑白无常搬救兵。
可是下一秒，晏玦就跟撞到无形的钢板上一般，头上肿起一个包，无力地掉到地上，脑袋一歪，昏了过去。
老七神情晦暗，平静地走过去，像拾起一只落花般把晏玦捡起来，随手收进袖中。
“他那么护着你，醒来会生气吧。”
沈司星轻叹口气，知道老七是故意为之。有晏玦在，老七不好做得太过，许多折磨人的手段施展不开。如今晏玦昏过去，就轮到他吃苦头了。
“你这么在意晏玦，可惜……”沈司星咳嗽，牵动着浑身肌肉一起疼，“他好像无所谓你的死活，比起你，他更在意我这个朋友的性命。”
“朋友？”老七有些不屑。
他打了个响指，白色蜡烛里的鬼火就窜高一截，化作一道绿莹莹的火蛇，纠缠上沈司星的手指。
十指连心，厉火焚身，细腻的肌肤立刻被燎出水泡。
火蛇蔓延全身，没有把沈司星烧作焦炭，而是在他身上留下一道道赤红的烧痕，乍一看伤口不重，实际上那份疼痛却深入骨髓，侵入魂魄。
“唔……”
沈司星感觉他的三魂七魄被鬼火剥离开，灵魂在尖叫，身体却因虚弱只能发出小动物般的呜咽。
老七默数着时间，鬼火烧魂的折磨在阴间是处置厉鬼的刑罚，凡人的魂魄再如何修炼，也最多坚持不过十秒。
十，九——
沈司星痛到打滚，冷汗浸透道袍。
六，五——
“啊啊啊啊！”沈司星的神志逐渐消退，分不清自己究竟在哪儿，为了什么要受此苦楚。
老七适时催促：“鬼玺。”
“嗯，呃？鬼玺？”沈司星茫然无措，手抚向胸口，“对了，鬼玺……”
三，二，一！
一道剑光从天而降，如银河倾泻而下。
老七脸色阴沉，捞起沈司星，脚步腾挪辗转到数十里之外的山坳。
银白剑光如影随形，在老七脚边炸开蜿蜒如蛇的裂痕，电光噼啪作响。
见到电光的刹那，老七便明了了出招之人的身份，饶是如此，也不由惊讶：“陆廷川？！”
按他的计策，陆廷川得罪了天庭，在阴间没有了立足之地，想要活命以图后事，唯有利用转生轮暂时蛰伏到人间一条路可走。
陆廷川犹如一只被他赶进口袋里的猎物，以为找到了生路，到头来却只有死路一条。
老七喜欢这样折磨死敌的快感，就像当年他被晏家扫地出门，当众受折辱退婚，之后他爬上泰山府君的高位，亲自将这些玄学世家撕成碎片，碾作齑粉……
晏玦的死是唯一的意外。
泰山府君的神座远不能让他满足，想要突破因果，登上幽冥至尊的位置，他必须付出超脱想象的代价。
可是代价得到的硕果，居然被某些蝼蚁所染指。
银白光瀑中，一位玄衣男子携剑而来，温润的五官如覆寒冰，正是陆廷川
老七眼眸幽深，充斥着铁铸的杀意：“龟缩了那么久，天庭的人一走就冒出来，酆都天子的风范令人耻笑。”
对于老七的挑衅，陆廷川泰然若素：“我说转生轮缘何那么大的动静，原来是泰山府君驾临。府君大人，说实话，你在人间的身份着实让我惊叹了一番。”
他蜻蜓点水般看了眼老七臂弯里的沈司星，四肢软绵低垂，已然失去了意识。
陆廷川握紧停星剑，手背青色的血管微凸，不合时宜地笑了笑：“其实，你也没料到我胆大包天，竟然敢留在酆都吧。”
“无论如何鬼玺和沈司星如今都在我手里，”老七轻蔑道，“你来迟了。”
陆廷川摇了摇头，鬓角长长的发丝随风曳动：“闲话少叙，你我都清楚，你动不了沈司星，鬼玺也到不了你手里。在我现身后，就更不可能了。泰山府君，你已落下绝棋，再落子，也只有投子认输的份。”
“是么？”
先出手的恰是老七，不过这回，他取出的法器不再是那支白烛，而是一条数十米的铁链长鞭，每节铁环都有倒刺，末端如蝎子尾一般倒勾，映射着不祥的幽光。
飒——
长鞭如指臂使向陆廷川甩去，划出破空声。
玄冥之气波动，二人之间的距离时近时远，空间和时间失序、倒错。
破碎的时空如同一片片碎裂的镜片，陆廷川在其中看到少年时在雪窦山练剑的自己；在枉死城外死于非命的自己；被上仙赐剑的自己；步步迈上青石阶，登临酆都帝位的自己……
空气蒸腾模糊，令人难以辨别铁链所在。
陆廷川敛眸，信手一挥停星剑，霜雪似的剑身就落在其中一节铁链上，卡住倒刺，如同蛇打七寸，转瞬间恢复时空的秩序，叫老七的法器现出真身。
电光萦绕剑身，电流窸窸窣窣，银蛇般蜿蜒爬行，即将攀上铁链长鞭的一刹，老七却曲臂一甩，鞭子在半空划出一道弯月，嗖地抽了回去。
两人，一剑一鞭，在酆都墨黑的山峦间跃动，剑光照彻黑夜，鞭风切断淫雨。
一黑一白，两股势均力敌的玄冥之气在酆都上空冲撞，天地为之震颤，黄泉为之咆哮。
万鬼哀唳，阴木萧萧。
吊诡的是陆廷川没有留手，似乎不甚在意老七手中沈司星的死活，而最想杀沈司星的老七不得不反过来保护他的小命。
不出十招，老七就觉出味来，陆廷川在逼迫他做选择。要么放弃沈司星，也就意味着放弃鬼玺，前功尽弃，要么带着拖油瓶与陆廷川拼死一搏，稍有不慎，满盘皆输。
之前是他逼陆廷川走上绝路，如今攻守异位，被逼上绝路的人居然成了他。
“哈哈！”老七笑声阴惨，像一只玻璃金樽撞向冰面。
老七的目光落在沈司星紧阖的眼皮上，恍然间，似乎意识到了什么。
陆廷川冒着魂飞魄散的风险也要留在酆都的原因，除了杀他一个措手不及之外，还有一种可能——
陆廷川对一个凡人起了不该有的心思。
那心思足够隐秘，如一缕清风，一抹水色，隐秘到或许连陆廷川本人做下决断前都未曾察觉。
“陆廷川，你猜如何？鬼玺我不想要了。”老七的虎口卡住沈司星咽喉，后者在无知无觉间引颈受戮，脆弱至极。
他愉快地看着陆廷川平静的面容出现一丝波动：“象征酆都权柄的法器可以有很多，莫不如我自己造一个。”说着，就要掐断沈司星的脖颈。
陆廷川心脏紧缩，须臾，已经拟好了假意向老七投降，或是在沈司星死后，第一时间从老七手中夺回他魂魄的章程。无论哪种，总能保住沈司星的神魂。
然而，令他们二人都没想到的是，老七钳制下的沈司星猝然睁开双眼，在老七决意亲手掐死他的瞬间，将一柄桃木剑钉入老七手腕内侧的命门。
嘶嘶……
桃木最克鬼气，老七的伤处登时焦黑一片。
老七闷哼，不敢置信沈司星几经折磨仍保持住意识清醒，还有心思反戈一击。
殊不知，沈司星天赋阴阳眼，出生起就身在地狱，最擅长的就是忍痛。
强大的杀意能掩盖弱小的杀气。沈司星忍耐良久，等的便是老七真正对他动杀心的刹那。
“去！”沈司星咬紧牙关，双目赤红，拼死拍出一团湿淋淋的发娑婆，叫那一根根发丝蹿进老七冒着黑气的伤口，钻入筋脉。即使伤害不强，也足以让老七被迫松手。
呼呼的风声。
沈司星从高空下坠，落入一个温暖的怀抱。檀香清苦沉郁，让他几欲落泪。
“师父。”沈司星低声呜咽，有如伤痕累累的小兽，扭头钻进陆廷川怀里，没有半点前一秒蛰伏反杀的气魄。
在陆廷川怀里，全身上下大大小小的伤口比任何时候都要疼，连呼吸都痛。
“睡一会儿。”陆廷川低声安抚。
“好。”
二人亲昵到旁若无人的情态，让老七感觉分外刺眼。唯一的筹码落入陆廷川手中，他就心知这回到此为止了。
千年来的棋局平衡已被打破，棋盘倾倒，棋子纷落。留给老七的选择无非是鱼死网破，还是留得青山在不怕没柴烧，两种而已。这次至少……他能把晏玦带走。
但陆廷川不打算放过他。
老七转身欲走，甩下鞭子击碎时空，想从缝隙中遁回泰山，可缩地成寸的法诀默念到一半，却发现自己依然身处原地。
他低头看去，酆都数座山头错落有致，先前未曾察觉，此刻才留意到这些山峰的布局，山峦的走向，黄泉的流向，居然组成了一个天然的法阵，将他困囿其间。
冷酷如冰的脸孔终于出现一丝龟裂。
回溯之前陆廷川的剑招，或多或少有将他把法阵里驱赶的意思。老七看着陆廷川淡泊的笑意，顿觉毛骨悚然。
酆都大帝陆廷川，为了此刻谋划了多久？
“泰山鬼门关开得，泰山府君自然也能杀。”陆廷川语气轻柔，抚摸沈司星凌乱汗湿的发丝。
左右跑不了了，老七心头的弦忽然松弛，觉得跟晏玦一起死在这儿也不错。
他活动活动颈关节，恶劣地提问：“沈司星知道么？你那不可告人的心思？”
陆廷川顿了下，垂眸敛目，目光如湖水泛起涟漪，了然又无所谓地回答：“他不需要知道。……等他再长大点，总归我们还有很多时间。”
话音未落，幽冥的两位神君便战作一团。
比起之前的试探，这次算是动了真章。所有剑招、法诀都被抛却到脑后，短短数息，两股玄冥之气猛烈对撞，叫山川变色，日月换天。
三界震动。
天庭，不久前，以为他俩消停了的天兵天将们才松了口气，就被这动静吓得瞠目结舌，连忙扶住歪斜到一边冠冕。
地府，秦广王抄起一盘点心躲到御桌下，屁股露在外头，浑身的赘肉都在哆嗦。
龙城，红绿灯失灵，十字路口早高峰的车流瘫痪，喇叭声此起彼伏，司机们想打电话呼叫交警，手机里却传来忙音。
人们钻出车厢，走出居民楼，趴在阳台栏杆上，仰颈看向远处的天际——血色的浓云滚滚，仿佛在无声奏响死亡的序曲，不知到哪儿才是休止符。
长久的死寂。
老七从高空轰然坠落，此时的他已穿上滚边的漆黑龙袍，旒冕的珠子染血，身体和神魂都像燃烧的纸钱一样簌簌四散。
一只鹅黄的小鹦鹉从袖中飘落，老七指尖微动，想攥住那只毛茸茸的鹦鹉，却再也没力气动弹。
陆廷川略有触动，但也仅仅是一瞬，他挽了个剑花，一道银光释出贯穿老七胸膛，彻底了结了泰山和酆都千年来的争端。
万籁俱寂。
“晏玦……”沈司星轻轻划拉了一下他的衣襟，气息奄奄道。
“放心。”
陆廷川捏了个法诀，清风徐来，将昏迷不醒的晏玦捞住，团成一团，送进沈司星手中。
沈司星把晏玦凑到跟前，眯起眼睛看了看，确定他没有大碍，才把晏玦塞进衣襟的内兜里。
陆廷川打横抱着沈司星，缓缓落地，动作轻缓像捧着什么易碎的宝贝。
可他靴底将将落地，垂下眼睫，就对上了沈司星还算清明的目光，里头蕴含着难言的情绪，九成是不满和委屈。
陆廷川飞速回响了一下自己的所作所为，自认没有出格的地方，难得有些迷茫。
“师父。”陆廷川抿嘴，心里忐忑难安，纠结了半天小声说了句，“我十八岁了。”
【作者有话说】

第77章 
陆廷川怔了怔，后又抹去沈司星鼻尖的一撇血污，笑道：“再过几日就是你十九岁生辰，是该准备些礼物。”
沈司星听出他转移话题的意思，心头愈发酸涩，大量失血让他手脚冰凉软绵，浑身提不起劲儿，于是只能倚靠在陆廷川怀中，灰头土脸地往那人衣襟上蹭，没多久就昏睡过去。
等沈司星醒来，已是数个时辰后。寝殿寂静，龙床宽敞，靠垫和被褥像一团团软和的云雾承托着他疲惫不堪的身体。
“唔。”
沈司星掀起眼皮，瞥见晏玦站在床边的灯架上拢着翅膀熟睡，毛蓬蓬的肚子一起一伏。
他浑身清爽干净，兴许是陆廷川帮忙清理过，伤也已经好了，被老七碾碎的肩胛骨恢复如初，曾经遍布鞭痕的皮肤光洁白皙，没有丁点瑕疵，只不过丹田里的玄冥之气尚未充盈，脸色看上去尤为苍白。
沈司星抬了抬胳膊，发现他裹了一身宽松的寝袍，质地像丝绸，又似凝霜，摸上去滑滑凉凉的，衣襟大敞，露出大片单薄的胸膛，袖口绣着银色盘龙。
他愣了下，立马掀开被子，看到自个儿好歹穿了亵裤，才长出一口气。
但一想到这身衣裳很可能是陆廷川的旧物，沈司星就有些坐立难安，陆廷川把狐皮大氅给他就够亲昵的了，现在又让他穿贴身的寝衣，嘴上却言之凿凿，说他年纪太小，拿来日方长搪塞他……
这是什么意思？
越往深处想，沈司星越憋气，等陆廷川进来的时候，便瞧见他冷着一张小脸，拢着被子坐在床头。
“醒了？”陆廷川温声问。
沈司星扭过头去，乖戾的神情柔和下来，小声叫了句：“师父。”
陆廷川侧坐到床头，自然地握住沈司星的手腕，搭上脉搏，一缕银丝从他指尖钻入沈司星的血脉，探查了一番。
“没什么大碍。”陆廷川垂眸，看向裹着被子跟饭团似的沈司星，失笑道，“眉心死气有点重，应该是你在酆都待太久的缘故，回到人间休养几日就好。”
沈司星嗯了声，低下头，凝视陆廷川握着他的那只手。掌心宽大温暖，指腹和虎口有一层经年累月练剑留下的薄茧，落在他手腕内侧薄薄的皮肤上，稍一触碰，就磨得有些痒。
痒意像一簇绒毛划过肌肤，从手腕一路蜿蜒爬上耳根。
陆廷川在低声交待些什么，沈司星已经听不清了，他反手攥住陆廷川的手，在对方愣神之际，半跪着，膝行到床沿，摁住陆廷川的肩，欺身亲了下那人的脸颊。
亲吻转瞬即逝。
寝宫陷入一片沉默，唯有沈司星急促的呼吸声。他整张脸都红了，唇线紧抿，想要立刻钻进地缝里去。
亲嘴还算他有点胆量，亲脸颊半怂不怂的，想找借口又洗脱不干净，简直是亲手把自己推到左右为难的境地。
可是下一秒，沈司星就不那么懊悔了。
陆廷川扣住他的手，手指严丝合缝地嵌入指缝，另一只手扶住下颌，轻而易举地迫使他仰起头，还没回过神，唇上就被落下一道亲吻，游刃有余地撬开齿列，攻城略地。
沈司星本能地想躲，恍惚间听到陆廷川的一声轻笑，忙阖上眼皮，闭上眼之前，他看到陆廷川动了动指尖，龙床边的玉勾叮当晃动。
床幔飘落，人影幢幢。
不知持续了多久，久到沈司星忘了自己是否还在呼吸，模糊了生死的界限，唇舌都酥酥地麻，脖颈僵硬，仍要维系着引颈受戮的姿态，仿佛献祭般将自己供奉到酆都的祭坛上。
半晌，陆廷川才松开对沈司星的桎梏，几缕长发却不听使唤般垂落在沈司星脸侧，温和的眉峰微蹙，流露出一丝不易察觉的失控。
沈司星恋恋不舍，手顺着陆廷川的衣襟滑下去，方才觉得不妥，默默蜷起手指，缩进袖口。
“礼物不想要了？”陆廷川看着他失神的情态，心中软成一片，忍不住拿话逗他。
哪想到沈司星回：“不想要了，有这个就够了。”手指犹落在肿起的唇峰上。
“还是要给的。”陆廷川笑了笑，眉梢眼角尽是温柔风流。
说着，又摸了摸沈司星的头发，把睡得翘起的乱发拨到一边，末了，很煞风景地来了句：“你不能在酆都久留，现在就回去吧，我过些时日去龙城看望你。”
沈司星不解：“可是泰山的问题还没解决？”
“不，泰山和酆都的事由我去跟天庭交涉，泰山府君身消道陨，主动权落在酆都这边，不会再有差池。”陆廷川说，“有问题的是你，阴阳有别，你才在酆都几日肩头的阳火就如此孱弱，再待下去于身体无益。”
沈司星撇嘴，嗯了声，脸上的表情不外乎在说，就是现在死了，能留在酆都当个小阴差也不错。
陆廷川一眼看穿他的所思所想，摇头道：“横死当不了阴差，何况，你现在魂魄不稳，修为不够，来了酆都也只能做端茶送水的小鬼……”
沈司星听出陆廷川在诓他，他的玄冥之气已修炼到驭鬼，打个把阴差还是绰绰有余，现在这么说，无非是在担忧他的身体，怕他逞能。
于是，沈司星推开陆廷川，从龙床滑下去，从背包里翻出一套便装，毫不避讳陆廷川的目光当面换上，叫醒灯架上的晏玦，把他抄进衣兜。
回身对陆廷川说：“那师父，我先回去了。”
“嗯。”陆廷川倚在床头，宽袍广袖如云堆逶迤。
沈司星走出去几步，跨过门槛前，侧过头问了句：“你说过些时日来龙城，具体是几日？”
“三日后。”
“好。”得到陆廷川的保证，沈司星才脚步轻快地离开寝宫。
晏玦迷迷糊糊转醒，隐约察觉他俩背着自己有了什么微妙的进展，但又不确定。
路过风雨连廊，行至大殿，黑白无常已变回人形候在殿前的青石台阶下，等着送他出鬼门关。
黑无常依然是老样子，一双断眉直飞出眉骨，看着脾气不大好，见沈司星出现，张口就吐槽：“陛下究竟跟你说了什么，让我们等这么老久！”
白无常打了个呵欠：“陛下跟小天师私底下的谈话，也是你能打听的？快走吧，把人送出去，我也好睡个回笼觉，困死我了。”
“你困？你困个屁！全程睡觉摸鱼，让陛下附身代打，你也好意思说？”黑无常大为不满。
沈司星默了默，心想，陆廷川说的话，你们还是不知道为好。
两位阴差一路护送沈司星到鬼门关下，沿途大小孤魂野鬼无不侧目，翘首观望，排场之大，闹得沈司星脸皮发烧，恨不得脚底抹油立刻就走。
“多谢黑白无常大人。”沈司星颔首，“之后的路我认得，就不麻烦你们了。”
黑白无常也不客气，帮他推开鬼门关大门，就挥手道别。
“吁。”沈司星松了口气，把晏玦从兜里翻出来，捧在手里，“晏小唧，你还好吧？”
“啾？”晏玦在他掌心跳了一圈，挥动几下翅膀，“好着呢，吃嘛嘛香，不知道陆廷川给我灌了什么仙丹，也忒灵验了。”
“我不是问这个……”沈司星咬住下唇，见晏玦避而不答，便也不再追问。
一人一鸟踏上奈何桥，桥下黄泉湍急，轰隆作响，过了桥，就算来到阴阳交界的地带，能用秦广王给他的活无常腰牌直接返回人间。
然而，他们刚走到奈何桥中间，就撞见了一位不速之客。
阴风凛冽，一个小女孩戴着渔夫帽，蹲在桥上拍皮球，皮球的啪嗒声令人不寒而栗。
“孟婆。”沈司星下意识把晏玦藏到身后。
小女孩站起身，咯咯一笑：“等候多时了，你俩可真磨蹭。”
“你在等我？”沈司星眨了下眼，虹膜外圈燃起血光，俨然一副如临大敌的样子。
“当然不是。”孟婆伸出手，孩子般半大的手心顿时从白白嫩嫩，变为苍老如鸡皮，“把他交出来吧，那只偷摸没喝孟婆汤的鹦鹉。”
沈司星的神经顿时绷紧，想要回身去酆都城下求援。
可沈司星脚步未动，孟婆便好似看透了他的心思，屈指一弹，一根油腻腻的毛线就从指腹窜出，嗖地缠住他的脚踝。
毛线湿滑油腻，蜿蜒而上，触碰到的每一寸肌肤都立刻起了鸡皮疙瘩。
沈司星在地府见过孟婆的毛线有多大能耐，这些用人网油搓成的毛线能轻松把厉鬼缠成粽子，何况他一个大活人。
故而，他定住心神，平静道：“在酆都大帝的家门口这么做，不大合适吧。”
“我不会伤你一根汗毛，只是做老婆子我的分内之事罢了，就是陆廷川本人知道，也不会拿我如何。”孟婆的脸蛋圆圆的，眉心还有一颗红点，腮边两坨腮红，看着就是个黄毛丫头，可她的眼神苍老狠辣，看得沈司星头皮发麻。
“如果我不答应呢？”
晏玦在沈司星手中啾啾大叫，奋力挣扎，沈司星几乎要握不住他。
孟婆歪过头，好像透过沈司星看到了那只不听话的鹦鹉。她咧开嘴角，直勾勾地看着沈司星：“你不答应，会有人答应的。”
沈司星心里七上八下，生怕晏玦为了救他当即大喊一声：“有什么事冲着我来！”
沈司星戳了下晏玦的肚子，让他安静，而后硬着头皮跟孟婆周旋：“晏玦当年也不是故意不喝孟婆汤，只是正值乱世，地府也乱糟糟的，疏于管理，说起来，他没喝到孟婆汤，带着记忆转世几次，地府也有责任。”
孟婆懒得听沈司星狡辩，伸手一勾，就要把他倒吊起来，去抢他手里的晏玦。
孰料，地上的毛线纹丝不动，居然被一根根头发缠住，又被一滩黑雾似的厉鬼黏在奈何桥上。
孟婆脸色一变，一时间，阴风大作，奈何桥像游乐园里的海盗船一样摇晃起来。
沈司星扑倒在地上，差点磕到门牙，他匍匐在地，咬着牙根和晏玦小声交谈：“你怎么想？这孟婆汤喝下去，怕是会比现在更笨了。”
“都什么时候了，还拿我取笑？”晏玦唧
唧叫道，“早喝晚喝都是喝，不如一口气干了这碗孟婆汤算了！”
可他话锋一转，豆豆眼里盈满了伤感的情绪：“欸，就是我喝完之后，还能不能记得你，记得那谁呢……？要是我都忘了他，恐怕世界上再也没有人记得有过一个叫祁玖的道士。”
都说人的一生会经历三次死亡，一是身死，二是魂飞魄散，三是被遗忘。老七已经历过前面两次，最后一次捏在晏玦手中。
沈司星轻轻嗯了声：“我明白了。”
“你明白什么了？等等——”
不等晏玦阻拦，沈司星拄着桃木剑，艰难地站起身。
孟婆招招手，适时停止了奈何桥的晃动，饶是她资历颇深，也不想在酆都的地界闹出太大的动静，更遑论真的对沈司星出手了。
“孟婆大人。”沈司星语气谦恭，眼神里却带着尖利的锐气，“不如这般，你我之间做一个交易。”
“交易？”孟婆不屑一顾。
“我把一百只厉鬼送到地府，来换取晏玦此生不必喝孟婆汤。玄凤鹦鹉的寿命最多不过二三十年，等他这辈子死了，魂魄落到地府，喝不喝孟婆汤一样由你决定。”
这番话乍一听很合算，用一只小鹦鹉晚喝几年孟婆汤，换取一百只厉鬼的业绩，要是秦广王在场，定会掏出玉玺来跟沈司星立字据。
但沈司星也有他的打算，晏玦有他用灵丹妙药供着，活个百八十岁不成问题，要是以后修炼成精，更轮不到孟婆置喙。就是不幸亡故，也能把晏玦的魂魄先一步送去酆都，让陆廷川走个后门。
听到这话，孟婆眯起眼睛，上上下下审视沈司星，后者的脊背发麻，起了一身鸡皮疙瘩。
“好哇。”孟婆答应，“让酆都大帝的道侣给地府做事，这是我们地府的荣幸。十年，一百只，一只不多一只不少，小天师切记遵守诺言啊。”
说罢，孟婆哗啦一挥衣袖，跳下奈何桥，落入黄泉中的一叶扁舟，转眼间就没了影子，留下沈司星在风中凌乱。
“……”
“道侣？”晏玦傻眼，“唧，什么道侣？”
沈司星一字一顿：“没什么。”
*
回到人间，沈司星现身在酆都城景区，位于半山腰的箭竹林边，和清晨负责打扫落叶、垃圾的清洁工大妈面面相觑。
“竹林里边不能进，警示牌上写了啥没看到啊？”
沈司星无语，只能连声道歉，低下头，快步下山，边掏出手机给孙天师，请他派车来接。
没多久，沈司星就在景区门口的皮卡车上再次见到了孙天师和吴教授。
看到沈司星一个人下山，孙天师脸色剧变，嘴唇蠕动了半天，憋出一句：“我徒弟呢？”
沈司星拍拍他的肩膀，摇了摇头。孙天师了然，肩膀立时垮了下去，唉声叹气。
吴教授跟他感同身受，安慰了几句，才对沈司星说：“巴国双子墓的考古工作大有进展，失踪人员的尸体也已经全部找到了，这回还要多谢小天师和孙天师。要不是有您二位帮助，我这把老骨头怕是也要折在墓里头。”话里话外的，想跟沈司星打听酆都的事。
沈司星点头，唔唔嗯嗯，糊弄了事，并不愿跟他多说。
吴教授懂得看眼色，见此情况，便不再追问，转而说起昨天傍晚搜救队进山，半途起了山雾，天空乌漆墨黑，一行人险些迷路，还是一条大黑狗把他们领回正道上。
“我还以为又要折进去一队人马，那可太邪门了。”吴教授心有余悸。
沈司星这才开了金口：“那只黑狗，应该是传说中的黑无常，考古队要是有心，可以去庙宇里给黑无常和酆都大帝都烧一些香火。据说，黑无常很喜欢吃鸡腿。”
“哎，欸！”吴教授如获至宝，大脚踩下油门，把失魂落魄的孙天师和沈司星一并送到山下的县城里。
“老七他……”
沈司星扭头，见孙天师垂头丧气，安慰道：“他有他该去的地方。”
哪想到孙天师下一句话就说：“他死了，我的生意可怎么办？”
沈司星大为无语，没想到孙天师钻钱眼儿里到这种地步。
下一秒，孙天师捂着臀，蹦了几蹦：“哎哟喂，谁啄了我的屁股？！”
“走吧。”沈司星背着手，接住飞回来的晏玦，面无表情地说，“时间还早，我想今早就搭车回龙城。”
没了老七，孙天师一下子没了主心骨，抱怨几句，就只能跟上沈司星的脚步，琢磨着往后抱稳他的大腿。
辗转抵达龙城，沈司星没有和孙天师交流的力气，回到家倒头就睡，一连闷在家里两日，数着时辰等陆廷川来找他。
“你这是怎么了？”晏玦歪了歪头，“去一趟酆都，整个人魂不守舍的。”
沈司星拍了下他的小脑袋，闲着没事做，打电话给孙天师，想问他要点案子。
哪想到电话那头，是孙天师的另一个徒弟接的，说自从得知老七的死讯，孙天师就茶不思饭不想的，好生伤心了一阵。
沈司星无奈，留下口信便挂了电话，思前想后，还是决定去第一医院看沈家河一趟，再过半个月，等高考成绩出来，他就再也不会回到龙城。
他的童年和大半青春埋葬于此，从今往后尽是光明的坦途。
可沈司星怎么也没想到，这一去，差点连性命都搭上。
【作者有话说】

第78章 
重症监护室，各式生命监护仪发出规律的响动，心电图平稳而微弱，似乎在昭示着病人日薄西山。
沈司星隔着双层玻璃，远远望了眼浑身裹满绷带不成人形的沈家河。
他生物学意义上的父亲前两天做了截肢手术，如今被褥下方空空荡荡，像只面口袋上缝了一颗人头，脸颊凹陷，皮肤蜡黄，看上去十分怪异。
不知怎的，沈司星的心绪格外平静，像在看一个陌生人，仇恨和戾气像一团缥缈的灰雾，从他心头飘散。
沈司星屈起两指，扣了扣玻璃，无声地说：“再见。”而后毫不犹豫转身就走。
快到电梯间时，沈司星顿住脚步。
一道阴狠的视线像标枪一样穿透他的脊背，将他钉在原地。
沈司星状似不经意地回头，目光扫过虚掩的安全通道大门，没做过多停留，便重新抬脚往前走。
在他身后的安全通道里，惨白的灯光落在一个形销骨立的女人身上。
郑晓梅背靠大门，呼吸急促，额头上冷汗如豆，心脏哐哐地跳。她揭开怀中的襁褓，里面是个白白胖胖的男婴，冲她露出甜美的微笑。
“妈妈。”
郑晓梅悠了悠襁褓，勉强挤出个笑来，急切地问：“快到日子了，对吗？还有十多天，妈妈实在等不了了，每一天都那么难挨……”
听到她的话，男婴黑白分明的眼睛眨了眨，忽然间，整个眼眶都挤满了纯黑的瞳孔，像两汪幽深的墨水。
“啊，啊。”
分明是婴儿的呢喃，那声音却比乌鸦的叫声来得嘶哑。
郑晓梅浑身一抖，差一点下意识把男婴甩脱出去。她按捺住恐惧，咬了咬牙，脸上浮起厌憎的冷笑。
“拖得越久变数越多，我不知道沈司星上哪儿学的一身妖术，要是被他发现就糟了。”郑晓梅切切低语，像在对婴儿絮叨，又像在说服自己，“今晚吧，宝宝。等他死了，妈妈就有钱了，到时候给你买小车车，好不好呀？”
“妈妈，妈妈！”婴儿挥舞拳头，大叫着答应。
郑晓梅长吁一口气。
旋即，婴儿全身皮肤变得紫胀，两眼一翻昏迷过去。郑晓梅屏住呼吸，等他肤色恢复到白里透红的样子，才放心地把襁褓放进婴儿车。
从重症监护室的楼层下到住院部，要另换一个电梯才能返回一楼大堂。
与每天大几万吊着命的ICU不同，临近饭点，普通病房人来人往，不是拄着拐杖颤巍巍走去医院食堂的病人，就是提着保温桶步履匆匆的家属。
沈司星挤在人堆里等电梯，空气粘稠沉闷，他松了松领口，转身跟着几个路人拐进楼梯间。
脚步声趵趵回响。
踩过一级又一级的台阶，楼梯漫长得仿佛没有尽头，半晌，沈司星抬头看了眼标着“一楼”的指示牌，跟着稀疏的人群走出楼道。
迈出安全通道的瞬间，周遭的世界立刻安静下来，像被冰冷的井水灌洗过一般，一切都那么清晰透亮，冷白的灯光打在纤尘不染的地砖上，似乎进入了另一个空间。
沈司星停下脚步，走在他跟前的几个路人像被空气吞噬，转眼儿就没了影子。
他之前接过第一医院的案子，知道这儿经常闹鬼，心说，恐怕又是哪个孤魂野鬼闹出的动静。只是不知道今天这一出是无差别攻击，还是冲着他来的。
沈司星去酆都跟去自己家似的，哪会怕寻常小鬼？
他取出桃木剑，淡定地往前走，下一刹，眼睛却微微睁大。
住院部一楼大堂与记忆中不同，敞亮而温馨的米白色装潢变了副模样，浅色的水流平地面变成了灰色的水磨石砖，墙上刷着半人多高的灰绿色墙裙，自然光灯带也成了死板的白炽灯，灯管滋啦作响，一闪一闪，走廊狭长，颇有上世纪末公立医院的风格，像坠入了时空隧道。
大堂空无一人，能清楚地听到挂钟的嘀嗒声，抬头一看，时针莫名快进了几个小时，转向十一点，子时。
窗外黑咕隆咚，枝叶哗哗拍打玻璃，摇曳的树枝像一只只张开的手，手指细长而扭曲。
遇到这种类似于鬼打墙的情况，普通人要么被困死在里面，要么有幸遇到仙人指路，得以逃脱，但对沈司星而言，解决问题的办法很简单——
解决掉制造问题的鬼即可。
他握紧剑柄，径直向阴气最浓重的方向走去。
电梯间传来滴滴的警报声，老式的栅栏电梯门开开合合，总是卡在中间一段半人多宽的距离就合不拢了。
沈司星轻声念一句驱鬼咒，才念出两个字，一道白光就从桃木剑射出，在半空荡出一道耀眼的光弧，打在电梯门中央。
滋啦一声，白光将那一个圆圆的东西点燃起来。
那是一颗人类的头颅，被卡在电梯中间的缝隙里，上不去下不来。白色火焰熊熊燃烧，把人头烧得炭黑。
见沈司星来了，人头张开嘴，发出沙哑难听的惨叫，眼球凸起，眼眶里满是泪水。
“救救我，救我出去！”
沈司星指尖一勾，左手手心就出现一朵白玉铃兰，费了些工夫，才把那只就剩下脑袋的小鬼收进去。
可是鬼打墙的情形并未消失。
嘀嗒，嘀嗒。
沈司星猛然抬头，又看到两部电梯间的墙上挂着一只和楼梯口一模一样的圆形挂钟。
只是这一回，他看得更分明了。秒针按部就班地转动，钟面上大半的数字却变得猩红，如同鲜血写就般，一缕缕向下流淌。
“十一，十二，一。”沈司星默念着钟面上仅剩的三个黑色数字，若有所悟。
子时为深夜十一点到凌晨一点，期间阴气浓郁，百鬼夜行。
沈司星的心往下一沉，这层楼无处不在的挂钟仿佛在无声地暗示，他只有两个小时去找寻出路。
既然鬼打墙不是刚才那只人头鬼所为，那么，幕后黑手一定还藏身在医院里。
他思索了片刻，一手举着白玉铃兰，一手提剑，不紧不慢地往回走。
楼道也变了副模样，枣红的扶手包浆，雪白的墙壁上刷着鲜红的大字标语，无时无刻不在提醒沈司星，这儿并非真正的第一医院。
他挨个楼层搜查，收走一只举着血浆包打点滴的中年男鬼，走到产科病房，又收走一只肚皮大敞，肠子流出来的孕妇鬼，拐进洗手间，还在清洁工的工具间隔间里找到一个被装在黑色塑料袋里的鬼婴。
洗手间门口弥漫着一股刺鼻的消毒水味，沈司星顿了顿，低下头，端详手中的白玉铃兰，察觉出一丝不对劲。
一切进展得太过顺利。
一路上他几乎没遇到困难，医院的厉鬼们像在原地等他一样，象征性地扑腾几下便立刻束手就擒。总不可能是因为他去了一趟酆都，就所向披靡了？
沈司星起了疑心，脸上却没有什么波澜，继续跟着阴气的指引往楼上走。
来到四楼和五楼中间的楼梯拐角，沈司星忽地听到吱呀吱呀的动静从头顶传来。
一只老旧的黑色帆布婴儿车横在最上层的台阶上，遮阳罩上蒙了厚厚一层灰。婴儿车左右无人，却在前后晃动，仿佛有人在哄孩子睡觉，温馨的情形在此时此刻足够令人头皮发麻。
沈司星当然不会认为那是普通的婴儿车，不敢有丝毫怠慢，挥动桃木剑，甩出一道驱鬼咒，一道白光瞬间笼罩住婴儿车。
然而，无事发生。
沈司星静候良久，又让发娑婆前去查看，湿漉漉的发丝爬上台阶，像在礁石上晾晒的海带，窸窸窣窣。可发娑婆探查的结果依然是一切正常，婴儿车里没有鬼。
以防万一，沈司星从背包里揪出厉鬼邵建国，命令他跟自己一起上楼查探情况。
“医院里能有什么厉害的家伙？”邵建国不以为意，掏了掏耳朵，“顶多是些死期到了，又不甘心去死的小鬼，犯得着叫我出来？”
沈司星斜他一眼。
邵建国立即闭嘴，化成一道黑漆漆的鬼影，比沈司星高上一头，宽上一圈，膀大腰圆的样子十分唬人。
“走吧。”
一人一鬼拾级而上，走到婴儿车跟前，里面果然没有鬼怪藏身，只团了一条花布小被子。
沈司星松了口气，以为自己多心了，正要绕过婴儿车往五楼的安全通道出口走时，就听邵建国发出一声怒吼。
“这他妈的是什么东西？！”
沈司星借着回身的惯性挥剑，剑风划开黑色帆布遮阳棚。
他眉心紧蹙，只见皱巴巴的小被子摊开来，里面居然躺着个小婴儿，正吮着手指，直勾勾地望着他。
婴儿又瘦又小，跟刚出生的小猫仔似的，皮肤白到透明，手脚冻得通红发紫，眼睛上蒙了一层白翳，胸口一起一伏，鼻子上挂着鼻涕泡儿。
“活人？”沈司星睫毛颤了颤。
邵建国化作一滩黢黑烂泥，黏黏糊糊，伸展着触角，蜿蜒爬上婴儿车扶手，抻着“脖子”往里看，疑惑道：“这里怎么会有一个凡人小孩儿？谁家孩子丢了？”
沈司星握紧桃木剑，没有直接靠近，而是隔着三五步的距离与婴儿面面相觑。无论他怎么用阴阳眼上下扫视，都没看出门道，对方的的确确是个活人。
鬼打墙的空间里出现一个活婴，比出现死婴、鬼婴，更为惊悚。
怎么可能呢？
除非这小孩跟他一样，被卷进了这个世界。与他不一样的是，他有反击和自保的手段，而眼前的婴孩手无寸铁，一旦被医院里埋伏的厉鬼发现必死无疑。
“不对头，这东西一定是一个陷阱。”邵建国嘟嘟囔囔，嘴里不大干净，“他妈的，我就知道，每回跟你出来不是死人，就是撞鬼，你这阴阳眼比他妈阎王爷都狠。”
沈司星点头，嗯了声，倒把邵建国吓得不轻，台阶上的一滩黑雾沸腾起来，密集的泡泡好似起了一身鸡皮疙瘩。
“你说的没错。”沈司星像是没察觉到邵建国对他的畏惧，轻声道，“无缘无故的，不会突然出现一个小孩，走，把他带上。”
“带上？”邵建国探出一只触角，指向自己，张开黑黢黢的大口，骂骂咧咧道，“让我堂堂龙城第一厉鬼去推婴儿车啊？啊？！”
嘎吱，嘎吱。
生锈的车轱辘转动。
沈司星走在左侧，在他右手边，一个高大的鬼影扭扭捏捏，百般不情愿地推着一辆婴儿车，场面有几分古怪。
五楼是新生儿病房，婴儿出生后如果需要留院观察都会被安排到这儿来。
透过玻璃窗往病房里看，一个个保温箱和婴儿床整齐排列，门口的墙壁上挂着一块白板，上面本该用磁铁名牌显示护士的值班状态，可是此刻，白板上干干净净，一个护士的名字也没有。
沈司星走到护士台里面，挨个拉开抽屉，看到是空的也不气馁，直到在角落的一只抽屉里翻到一本空白病历，白底绿字，上面写着，龙城第一医院。
这儿是第一医院的旧址。
沈司星闭起眼睛，回忆起之前第一医院的孙院长说过，医院在十年前搬迁到新址，旧址也在不久后被拆除了，也就是说，现在他所处的时间，至少在十多年前。
十年前……
如果有鬼要为难他，为何要把他送到过去？有这种能耐的厉鬼，直接对上他即可，何必多此一举？
沈司星左思右想想不明白，索性走进病房看看。
新生儿的重症监护室里摆满了保温箱，里面没有一个婴儿，可保温箱的电源都打开着，电源灯频繁闪烁，气氛有些奇怪。
婴儿车的车轮骨辘辘地转动，碾碎屋内死一样的安静。
沈司星走到监护室角落，瞥见一只保温箱上的名牌，突然停下步子，整个人僵在原地，后心发凉。
“又怎么了？”邵建国勾着老长的脖子，探过沈司星的头顶往下看，看清楚名牌上的名字，也不由磕巴起来，“这……这上面怎么是你的名字？”
沈司星。
字迹潦草而模糊，但的的确确是他的名字没有错。
沈司星浑身上下的汗毛都竖起来了，猛然低头，对上婴儿车里瘦弱婴孩呆滞的目光，仿佛意识到了什么。
“你是……？”
这座医院所处的时间不是十年前，而是十九年前？
异变陡生，沈司星话音未落，监护室里响起一阵阵咔哒声，一排排保温箱的盖子全都打开了。
一只只鬼婴凭空出现，漂浮在半空，他们皮肤紫到发黑，小手小脚低垂着，脑袋半低，上翻着眼睛，恶狠狠地瞪着沈司星和他身旁的邵建国。
沈司星粗略数了下，少说有二三十只，心里暗道不好。
“走！”沈司星扭头就跑，不忘交待邵建国，“把那小孩抱上，千万保住他的性命，他要是死了，我们两个都得死。”
邵建国也明白过来，直接把组成他本体的黑雾化作一只黑色背篓，揣上婴儿车里的婴儿，缠了几道绳子，背在胸口，跟上沈司星往外溜。
可那些鬼婴不给他们机会，一半堵住大门，另一半绕后，将一人一鬼堵在监护室正中间。
沈司星急刹车，拇指指腹摩挲剑柄上的桃木雕花，纹路细腻而精致，是陆廷川一笔一笔亲手给他刻的。
不用害怕，沈司星告诉自己，现在的你有底气，有人站在你身后，为你托底，那个人永远不会抛弃你，永远不会再离开。
要做的只有坚持下去，离开这该死的地方。
沈司星凌空挥剑，鬼婴们下意识闪避，但是剑光没有刺向他们，而是甩向监护室靠近走廊的玻璃窗。
哗啦！
玻璃碎落一地。
沈司星用力推了把身前身后的保温箱，一架架小床跟多米诺骨牌一样倒塌，他抿紧嘴唇，踩着一地歪倒的小床，在鬼婴们从废墟里爬出来之前，踉踉跄跄地翻出窗户，摔在走廊的地上。
邵建国紧跟而上，死死抱住胸前的背篓。
在他们身后，地上、墙上、天花板上，一只只鬼婴以极快的速度匍匐，白墙上落下一朵朵梅花似的血手印。
鬼婴的手掌拍在墙上的啪嗒声，嘴里哇啦哇啦的哭声像劣质的口琴，如影随形。
五分钟后。
“唔。”沈司星捂住左手，闷哼一声，从手背拔出一片碎玻璃，鲜血顺着胳膊肘往下滴落。
他和邵建国躲藏在一个储物间，左右都是货架，本该摆放婴幼儿用品的架子上空空如也。
“你跑什么？”邵建国化成一滩黑泥，托着背篓里的人类婴儿，“你和我，回头干他娘的不就完了吗？怂得一逼！”
沈司星潦草包扎了一下左手，吞了一颗定痛生肌的丹药，耐心地等待药效。
他压低声音：“如果只有那些鬼婴，当然可以这么做，但我们走了五层楼总共遇到了四只厉鬼，再算上他们，已经有三十多只……”
邵建国听出了弦外之音，住院部有十几层，谁知道这栋大楼里还有多少鬼怪？
如果他们对付鬼婴闹出动静，或是受伤露出破绽，被其他孤魂野鬼嗅到血味，一拥而上足够让他俩都喝上一壶。
当务之急是逃出去，脱离这座十九年前的医院，回到现实再做打算。
沈司星抬眸，看了眼墙上的血色挂钟，还有一个小时左右。
储物间的墙上贴着一张简陋的消防安全疏散示意图，住院部每层楼的结构都大差不差，沈司星紧盯住图纸，眼睛一眨不眨，企图从中看出阴气最有可能集聚的地方。
假如真的有那么一位幕后黑手，很有可能就藏身于此。
他小脸紧绷，神态认真，一双阴阳眼红彤彤的，充斥着血丝，看得一旁的邵建国有些发憷。
背篓里的婴儿发出啊啊的叫声。
沈司星停下思绪，撇了撇嘴角，面无表情地扫了眼婴孩，心情莫名复杂。
他出生以来眼睛就不大正常，眼眶上覆了一层白翳，虹膜浑浊，眼窝青黑，家人以为他得了眼疾，四处寻医问药，还打起了视网膜移植的念头。
过了百日，那层白翳消退了，眼球也透亮起来，只是瞳色极浅，显得不大寻常。但那总比变成瞎子强，让沈家河好生松了口气。
只是一家人怎么也没想到，这仅仅是噩梦的开始。
那双眼睛，是从娘胎里带出来的阴阳眼。
“走吧。”沈司星站起身，“我大概猜到那东西藏在哪儿了。”
邵建国惊讶：“操？这么快？！”
沈司星斜乜他一眼：“你想慢点儿？”
“不，不了吧……”
住院部的楼梯结构，从外面看是一栋平常的高楼，里面却是一个回字形，东西两侧各有两个电梯和安全通道，但还有一个向下的通道，往往被许多人忽略。
垃圾通道。
老式的公用建筑里，往往设有一个楼层内部的垃圾通道，打开门就能把垃圾倾倒下去，直通地下的垃圾处理站，方便清洁工收集垃圾。但在千禧年过后，这样的设计因为气味、老鼠等原因被逐渐淘汰，成为时代的眼泪。
淤积阴气、污秽，又能方便地穿梭在不同楼层间，易地而处，如果他是想置敌人于死地的厉鬼，一样会藏匿在垃圾通道里。
嘎吱——
桃木剑挑开金属门，把手上锈迹斑斑，深不见底的四方管道里传出一股难闻的恶臭，以及一阵阵浓重的阴气。
沈司星皱了皱鼻翼，毫不留情地甩下一道道驱鬼咒，又从背包里翻出陆廷川给他拿去玩的符咒，点着火，不要钱似的往里面丢。
无论里面藏的东西是什么，就他这么一通操作下去，不死也得重伤。
邵建国看得津津有味，想到一会儿沈司星把里面的东西收了，也能分给他一口汤喝，就忍不住变出一条舌头，吸溜了一下。
黑雾变作的舌头像一条大黑蛇，在空寂的走廊里看上去十分瘆人。
可是，邵建国才舔了一口，就尝到一股血味，不经咂摸着，嘿，他妈的哪儿来的血啊？
邵建国仰起头，如果他有“头”的话，但见一个精致可爱的洋娃娃坐在他们头顶的指示牌上，洋娃娃有着又大又圆的玻璃眼球，塑料睫毛浓密，脚上穿着锃亮的小皮鞋，一晃一晃。
洋娃娃见邵建国注意到自己，勾起一抹怪异的微笑，嘴角左右对称，分毫不差，他竖起一根小小的手指，抵住艳红的嘴唇。
“嘘。”
“沈——”邵建国慌忙提醒。
但是来不及了，沈司星感觉背后被人重重推了一下，脚下一个踉跄，就跌入了熏臭黑暗的垃圾通道，直直向下坠落。
【作者有话说】

第79章 
幽冥酆都。
朱砂笔尖顿在生死簿上，洇出一团血红。陆廷川撂下笔，缓过心口刹那间的刺痛，忽而涌现出一股强烈的不安。
“黑无常。”他神情自若，召唤出属下。
话音未落，哒哒的脚步声，一条大黑狗从梁柱后头绕出来，两条前腿交叉，卧在青石阶下。
“陛下有事找我？”
陆廷川看了黑无常一眼，淡淡嘱咐道：“我去人间一趟，这几日由你看管酆都百万阴魂，有事找白无常商量。如果有你们俩都拿不定主意的，等我回来再说。”
说罢，银光一闪，留下一个端坐在龙椅上的分身，容貌与陆廷川本尊无异，只是神情要淡漠出尘几分。
黑无常傻眼，绕着陆廷川的分身脚边打转：“不是，陛下，您说清楚再走啊？陛下——”
*
第一医院，走廊，白炽灯管噼啪作响，玻璃窗微微震颤，迸裂出蛛网似的裂缝。
啪！
洋娃娃脸着地摔在地上，它穿着西装马甲、短裤和小皮鞋，是个小男孩的模样。
球形关节咯吱咯吱响，洋娃娃艰难爬起来，脑袋歪到一边，看着有些滑稽。
邵建国一声也不敢吭，能隐匿气息，近在咫尺却半天不被他和沈司星发现，足以证明这该死的洋娃娃不是个好对付的角色。
他化作一道体格健壮的男性鬼影，伸出两条长臂，紧抱住背篓，小心提防洋娃娃的一举一动。
咔哒，洋娃娃扭过颈关节，仰头望向邵建国，咧开嘴笑了笑，似乎对他眼里的恐惧十分满意。
洋娃娃的目光移到背篓上，瞅见里头那个孱弱的婴孩，拍拍小手，发出嘻嘻的笑声。
“你……”
邵建国乍着胆子，想问它是谁，有什么目的，洋娃娃却扭过身体，迈着僵硬的步伐，纵身跳入垃圾通道。
管道深不见底，伸手不见五指，下方时不时飘来一股臭烘烘的阴风，是垃圾腐败的恶臭。
洋娃娃落在三四楼间凸出来的小半截金属框上，当啷声空空回荡。
黑暗中，它俯瞰楼底的垃圾堆，思忖道，这个高度若是直接摔下去，沈司星不死也得残。
想到沈司星浑身骨头断裂，嘴角流出血沫的情景，洋娃娃兴奋到眼珠乱转。它踩着生锈的安全梯，一级一级往下蹦，动作僵硬而诡异。
马上，马上就能见到沈司星的尸体了，妈妈。
你会夸我么，妈妈？
夸我是个好孩子，乖宝宝。
红漆画着“二楼”两个字，油漆斑驳，通往二楼的通道门虚掩着，阴风吹拂，金属门栓发出刺耳的声音。
突然，洋娃娃停住下落的动作，占据脸庞三分之一的大眼睛一瞬不瞬，直勾勾盯着位于负一层的垃圾堆。
垃圾袋堆积成山，有医疗垃圾，也有生活垃圾，老鼠在阴湿的缝隙中穿梭，眼睛冒着红光，四处乱窜，大饱口福。
但是里面没有沈司星的身影。
洋娃娃歪了歪头，玻璃珠做成的眼球里流露出一丝疑惑。
下一刹，嗖的一声，虚掩的门缝里窜出一缕缕头发，潮湿黏腻的发丝像浸泡过海水的渔网，又紧又沉，死死纠缠住洋娃娃的手脚。
白光爆闪，将它小小的身躯砸在锈迹斑斑的安全梯上。
咣当——
金属门大开，撞到通道墙壁上，显出门后一道清瘦的人影。
沈司星背着光，半跪在地，桃木剑横在胸前，神情阴郁，死死盯住洋娃娃。
后者拼命挣扎，想逃出发娑婆控制，树脂做的小胳膊从发丝缝隙挤脱出来，折出扭曲的弧度，球形关节流淌出锈水似的血液。
“你是谁？”
打从一开始，沈司星就提高了警惕，医院里那些厉鬼为数众多，又没有还手之力，好像被人安排在那儿给他打一样，背后指定有古怪。
走到新生儿监护室，看到保温箱上自己的名字时，他终于确定，有人在以厉鬼为诱饵，一步步引导他的行动。
那个人想让他发现并带走“过去的自己”。
不仅如此，收集厉鬼会消耗掉他的玄冥之气，让他积聚大量阴气，在密闭的医院空间里，这样大体量的阴气会让他像夜色中的火把一样耀眼。
故而，在被推下垃圾通道前，他其实心里早有准备，只等着对方先出手，但他没料到，对面是一只人偶。
或者说，是一个洋娃娃。
“有人在背后操控你么？”沈司星耐心询问。
洋娃娃并不作答，球形关节的下巴一张一合，咔哒咔哒地响。
沈司星对上洋娃娃空洞的玻璃眼球，心里一惊，不对，洋娃娃能操纵诸多厉鬼，将他困在医院里，有如此之强的实力，怎么会这么容易就被发娑婆控制住？
除非，它还留有后手。
“嘻嘻。”洋娃娃扯起诡谲的笑容。
糟了。
一道白光划过沈司星脑海，抬眸望向上方黑黢黢的通道。五楼的门半开着，泄出一抹昏暗的灯光。
沈司星的头皮酥酥地一炸，头发根根竖起，顿时想明白了洋娃娃的目的。
能一举杀死他最好，若是杀不死，就将他跟邵建国和那个婴儿分开，逐个击破。
沈司星不确定，如果十九年前还是小婴儿的他死在医院里，现在的他会如何？
想也知道，下场不会太好。
电光火石间，嘎嘣一声，洋娃娃折断了它的双臂，随即，整个人从发娑婆的纠缠间脱身，像一条灵活的鱿鱼。
沈司星指尖轻动，指挥发娑婆再次束缚住洋娃娃，下一秒，却瞳孔骤缩，眼睁睁看着发丝从中断裂。
洋娃娃的血……
那些锈水有腐蚀性！
洋娃娃踩在安全梯上，接好折断的胳膊，活动颈关节，僵硬地扭过头，正对上沈司星充血的双目。
沈司星想也不想，不给洋娃娃反应的时间，抬手就甩出一道驱鬼咒，凌厉的剑光像两柄镰刀，交叉着刺向洋娃娃，堵住它前后的退路。
岂料洋娃娃轻轻一跳，踩在二楼的金属大门上，把门板往前一蹬，当盾牌横在它和沈司星之间。
砰咚！
剑光在门上落下两道深痕，划一个大叉，像在嘲笑沈司星的不自量力。
“嘻嘻，哈啊啊啊啊啊——”
尖锐的笑声在垃圾通道内回荡，等沈司星再推开门，洋娃娃已没了踪影。
发娑婆气息奄奄，团成一团乱发，爬回沈司星脚边，看上去暂时失去了战斗能力。
沈司星感到一丝愧疚，摸了摸发娑婆，把它收回系统背包。没了发娑婆，他就没法儿以最快的速度返回五楼，只能转身，快步跑向楼梯。
楼梯口，二三十只鬼婴翘首以盼，把拐角堵得水泄不通。它们趴在地上，扶手上，挂在灯管上，一双双黑洞洞的眼眶直勾勾地盯着沈司星。
鬼婴脖子细长，脑门隆起，像一朵朵毒蘑菇，随着沈司星的移动缓缓转动脑袋。
沈司星深吸一口气，道一声：“抱歉。”
剑光如雪花，飘零无声。
咕噜噜，一颗颗头颅滚落，仅有拳头大小，无声地盯着沈司星，眼神空茫。
沈司星咬紧牙关，快步爬上楼梯。
如果时间足够，他当然可以挨个把鬼婴收回白玉铃兰，带它们回到地府，投胎转世，但现在情况紧急，他必须先保住自己和邵建国的小命再说。
“呼，呼……”
沈司星气喘吁吁，呼吸间有淡淡的甜腥味。他抹了下嘴角，冲进五楼走廊，就见到邵建国抱着背篓和洋娃娃打成一团。
洋娃娃只有邵建国小腿高，动作看着僵直不协调，时常同手同脚，但它行踪鬼魅，卡在邵建国出招的间隙，直击其软肋，目标明确，想要杀死背篓里的婴儿。
瞥见走廊尽头沈司星的身影，邵建国松了口气：“小天师，你没死就好，快来搭把手啊，妈的！”
沈司星无语，收回企图偷袭的剑招，心下吐槽，这邵建国也是个傻的，就不能等等再出声吗？
忽地，洋娃娃趁他俩分神的一霎，小腿一蹬，哧溜往上窜，脑门直冲邵建国下巴，把邵建国撞得七荤八素，而后，顺势落在背篓上，两手两脚扒住背篓，不叫邵建国把它甩下去，如同跗骨之蛆。
“他妈的，滚下去啊！！！”邵建国猛地转动背篓，又不敢太过用力，怕把婴儿甩飞出去。
“嘻嘻。”
洋娃娃伸出手，探向背篓里的婴儿，树脂作的手指转眼儿就要碰到婴孩脆弱的咽喉。
杀了他，杀了他！
杀了他！
沈司星心里咯噔一下，他还没跟陆廷川学会缩地成寸的法术，从走廊尽头跑过去，至少要五六秒，等他过去婴儿尸体都凉了。
他脊背发凉，冷汗涔涔，看到惊慌失措的邵建国，突然喊道：“邵建国，夺舍！”
洋娃娃指尖一顿，抬起头来，就见眼前的厉鬼眼神变得狠厉起来，定定地望着它，深渊似的眼眶里转起一圈圈的鬼气，像要往它眼珠子里钻。
“嘻，啊——！”
洋娃娃惨叫，塑料睫毛疯狂眨动，想要避开邵建国的夺舍。它原以为对方是个再普通不过的厉鬼，有把子力气，有化身黑雾变形的能力，哪里料到，沈司星还给邵建国藏了这一手。
妈妈说的对，沈司星就是个城府深沉，心机重的坏蛋。
怎么办啊，妈妈？宝宝答应过你要杀死他……
不过，没有关系，就算今晚不成功，沈司星也会死的。因为啊，我是妈妈的乖宝宝。
砰。
洋娃娃坠地，小小的身体摔成几段，手脚弯折拧转，些微抽搐，仅剩的右臂还在邵建国的操控下拼命撕扯自己的头发，拽下一片头皮似的发网。
玻璃眼球停止了转动，空洞地望着天花板，映着白惨惨的灯光。
沈司星背靠墙壁，缓了口气，才慢慢走近洋娃娃。
洋娃娃张开嘴，吐出一个中年男人的声音：“差不多可以了吧？里面好他妈挤！”
“嗯。”沈司星抬手，让邵建国从洋娃娃的身体里出来。
一缕黑雾从洋娃娃腹中升起，扭曲，鼓起，重新组成一道高大强壮的鬼影。
霎时间，桃木剑直刺洋娃娃眉心，剑尖穿透树脂头颅，滋滋，创口白皙的皮肤被烧得焦黑。
沈司星俯身抱起落在地上的婴儿，婴儿眨了眨眼睛，两双阴阳眼跨越时空相望。
“好好长大。”沈司星抵住婴儿的额头，轻声说，“之后你会度过一段很辛苦的时光，不过那无关紧要，等一切过去后……你会和一个很好的人相遇。”
他放下婴孩，放下过去的自己，时空在他周围碎落，墙皮斑驳，窗户迸裂，白炽灯一盏盏熄灭。
顷刻间，沈司星倒在医院大堂的地上，旁边围了一圈路人，各个惊恐又担忧地看着他。
“同学，你还好吧？”
“是不是低血糖了？”
“护士来了没？护士，这边有人晕倒了！”
“妈妈，这位哥哥的衣服好脏哦。”
人声嘈杂模糊，闷闷地撞击耳膜，沈司星听不大清楚，低下头，看到自己浑身脏污，弥漫着一股酸臭，跟刚从垃圾堆里爬出来似的。
邵建国立在一边，化作一道瘦长鬼影，头顶天花板，垂下长长的脖子，周围的路人对他视而不见。
“我草，你还好吧？还能起来吗？”
“嗯。”沈司星撑起上半身，忽然，他浑身发冷，体温像流水一样退去，胸口一闷，锥心地疼，一股血气往上涌，喉头发痒，“咳咳，咳咳咳！”
路人大骇：“怎么咳血了？！”
护士接到通知，推着担架车赶来，几个大哥自告奋勇把沈司星扶起来，抬到床上。
沈司星想要推拒，可手脚实在没有力气，一张口，就是满嘴的血，他被护士和热心群众团团围住，推去急诊室。
人群的缝隙中，他隐约看到一个洋娃娃坐在护士台上，直勾勾地盯着他。
洋娃娃没死？
沈司星企图挣下床，却只能动一动手指，他目眦欲裂，眼睁睁看着那只洋娃娃消失在视野角落。
滴，滴滴——
不知昏睡了多久，沈司星才缓缓醒转，掀起沉重的眼皮，被光晃了眼睛，随即看到床边的点滴架，冰冷的药水一滴滴流入血液。
耳畔响起一道温润的声音，像日光下清清的湖水：“这些年人间的医术大有进益，挺有意思的，你觉得呢？”
陆廷川坐在病床边的单人靠椅上，长腿交叠，合上一本医学期刊，垂下纤长的眼睫，似笑非笑地看着沈司星。
他穿了身合时宜的纯黑西装，长发束在脑后，碎发落在雪白的衬衫领口，黑曜石袖扣切割锋利，隐隐反光。
袖口露出半截白皙的手腕，腕骨凸起利落的弧度，还戴了块勾画了罗盘的机械腕表，姿态随意自如。
又在最狼狈的时候见到陆廷川，让沈司星开心之余，也倍感丢脸。
他闭上眼睛，不咸不淡地问：“师父，你怎么来了？”
“不能来么？”
看出沈司星的局促，陆廷川了然地笑了笑，掐一道法诀，清风拂面，将沈司星身上的污秽一扫而空。
身体清爽了，心情也好了一点。
沈司星侧过头，拿脸颊蹭了蹭陆廷川的掌心，绒绒的睫毛扫过陆廷川虎口，瓮声瓮气地说：“那为什么不早点来？”
这是有些委屈了。
陆廷川勾起嘴角，不一会儿，又收敛起笑意，严肃地问：“把发生了什么事告诉我，不许逞强，不必有所隐瞒。”
沈司星蹙了蹙眉头，一五一十地把遭遇鬼打墙，和一只看不出门路的洋娃娃打了一架的事情告诉陆廷川。
“洋娃娃？”
“嗯。”
陆廷川沉思半晌，掌心朝下，显出一团如水的银光，他抚过沈司星的额头，沿着鼻梁、锁骨、胸口，一寸寸摸下去，直到脚心，力道颇大，有着不容置疑的温和坚定。
“……师父？”沈司星轻咬下唇，血色登时蔓延到耳根，情绪昭然若揭。
他出于本能想躲，可另一种本能又让他定住身体，对其予取予求，被陆廷川抚摸过的皮肤一寸寸地酥痒，透明的绒毛倒竖。
蓦地，陆廷川脸色一寒，收回手，严峻道：“你身上被人下了诅咒，看情况，已经有一段时日了。”
陆廷川让沈司星翻过身，背朝着自己，再招手显出一面铜镜，叫沈司星回头看。
只见他左肩后面，不知为何鼓起一团黑色的鬼气，气息与平常的鬼气不同，更为隐蔽阴毒，像个丑陋的瘤子，在他皮肤下微微活动，隐约可见是个婴孩的形状，看得人头皮发麻。
“这是什么？”沈司星有如被一桶凉水兜头泼下，什么不该有的心思都歇了。
“嗯，前几日在酆都，我就察觉到你阳气微薄，有性命危险。当时我以为，是因为你在阴间滞留数日伤了阳气，就没有多做查验，如今看来，恐怕是这诅咒的缘故。”
沈司星呐呐：“可我……是那只洋娃娃诅咒的我？”
“估计是吧，即使不是它，也跟它脱不了关系。”陆廷川缓和了一下语气，安慰道，“放心，按寿数算，你至少还能坚持十日左右。在那之前，应该能将诅咒解除。”
这谁能放心得了？
沈司星抿嘴，侧了侧身子，示意陆廷川离近点儿，坐到床头，接着顺理成章地挨到陆廷川怀里，牵住他一缕滑凉的黑发，指尖勾缠住发丝。
“那十日过后，我就能去酆都做阴差了吗？”沈司星眨了下眼睛，难得地开起玩笑，不想让陆廷川忧心，“不会当真把我赶去端茶倒水吧？”
陆廷川无奈，眼神流露出几分温柔偏爱，半搂住他，手搭在清瘦的肩头上，压低声音问：“沈司星，你听说过泰国小鬼么？”
“小鬼？”沈司星睫毛轻颤，“是东南亚那边的养小鬼？师父，你不是酆都大帝么，国外的鬼也归你管辖？”
听出沈司星还有打趣的心思，让陆廷川松了口气：“在华夏的土地作乱，我自然有资格出手。”
他耐下性子，解释道：“泰国小鬼，是将死婴炼制成娃娃，让信众花重金请回家，用以求财、求姻缘的巫术。但也有一种小鬼，炼制手法极其恶毒，最为凶险，被称作镀金婴尸。”
“镀金婴尸？”沈司星仰面看他，眼神孺慕。
“嗯。”陆廷川犹豫了会儿，还是把流传在阴间的恐怖传闻原原本本告诉沈司星，“炼制镀金婴尸，需要切开难产孕妇的子宫，在孕妇还活着的时候，将水银灌入皮肤之下。等羊水也变成黑色，再将婴儿的尸体剖出来，辅以蝙蝠、蛇蜕、蟾蜍卵、紫河车、老妪指甲等药材煎熬……”
沈司星打了个冷颤，拽了下陆廷川的头发。
“嘶。”陆廷川吃痛，便也不继续说那些吓人的，“镀金婴尸被请回家后，信众会把它当孩子养，而婴尸也会对‘父母’言听计从，包括听从杀人、害人的命令。”
陆廷川顿了顿，接着说：“一旦被婴尸缠上，就如同魂魄上沾了一只吸血水蛭，轻则吸走寿数，减损魂魄，重则尸骨不存，魂飞魄散。你好想想，可曾跟人交恶？”
沈司星愣神，讪讪道：“跟我有过节的人，有点多。”
陆廷川无语，戳了下他的脸：“认真想。”
“唔……”沈司星垂下眼睫，思索良久，方才道，“我大概能猜到是谁。”
陆廷川高悬的心暂时放回肚子里去：“有几成把握？”
“五成？算了，七成吧。”沈司星自嘲道，“师父，你的徒弟还怪招人恨的。”
“有我招人恨么？”
沈司星诧异地看他一眼：“……那倒没有。”
两人四目相对，沈司星忽然抬抬下巴，叫陆廷川拉上床边的帘子。
“嗯？”陆廷川心有疑虑，但还是稍稍抬手，哗啦啦，床帘应声拉起，把他们二人与喧杂的急诊室隔绝开。
像是一个寂然无人的孤岛。
“然后呢？”陆廷川挑眉，深邃的黑眸摄人心魄。
沈司星别过脸，有些不好意思去看，舔了下干燥的嘴唇，手指划过浆洗过的被褥，划拉出沙沙的响声。
帘子外头的喧闹声模糊起来，医院的消毒水味也不那么刺鼻难闻了，此时此刻，沈司星只能听到自己隆隆的心跳，闻到陆廷川衣袖间清苦的檀香。
“然后……”他喉结微动，屈起指节，一圈圈缠绕陆廷川的发丝。
陆廷川敛眸，看到沈司星睫毛绒绒的，颤动几下，便洇出水色，跟自带眼线的猫似的，稍稍抬眼，就是在偷偷看他，勾人不自知。
“欸。”
陆廷川叹口气，遵从沈司星的暗示俯下身去，抬起沈司星的后脑勺，轻轻吻在他的唇角。
亲吻愈发深重，尝到苦涩的药味和甜腥的血气，呼吸交缠，半晌才分开。
沈司星呼吸急促，缓了一会儿，冷不丁道：“以后不许收其他人为徒了。”
“嗯？”陆廷川失笑，“为什么？”
孰料，沈司星望着他，一本正经地说：“其他徒弟不会随随便便让你亲的。”
陆廷川噎住，又好气又好笑：“沈司星，我是因为师徒关系，才能亲近你？”
“嗯？”沈司星眨眼。
不是么？
那是什么关系？
陆廷川看懂他胆怯又勇敢的试探，欺身而下，嘴唇蹭过沈司星耳尖，落下一句：“只有你一个。”

第80章 
输液输完，急诊科的医生来检查了一遍，确定沈司星意识清醒，各项指标正常，才让他签了单子，放他回家休息。
临走前，医生忍不住教训：“像你这年纪的男孩子，谁不是能吃下一头牛？以后好好吃饭，别因为放暑假就顾着玩游戏，昼夜不分，饥一顿饱一顿的，明白了吗？”
大概是看他眼珠子发红，以为是在网吧打游戏熬的，才下此结论。
沈司星面露尴尬，瞟了眼陆廷川，收到对方一记“没好好吃饭？”警告的眼神，脑袋跟着低了下去。
“好的，医生，以后我会监督他。”陆廷川应和，接过药单和病历，领着蔫头耷脑的沈司星回家。
临到家门口，沈司星才惊觉，陆廷川未免太熟门熟路了点儿。
可他还没来得及问，陆廷川就指尖轻扫，挥出一道银光，只听得锁舌咔哒一声响，防盗门应声大开。
“……”
“你怎么才回来？急死我了。”晏玦跟颗炮弹一样从客厅里嗖地窜出来，毛乎乎的翅膀亲热地往沈司星脸上拍。
沈司星吸了满嘴绒毛，鼻子发痒，想打喷嚏：“在医院出了点小事，耽搁了一会儿，阿嚏。”
一人一鸟亲昵半天，晏玦方才感觉一道意味深长的视线落在自个儿身上，令他如芒在背，一抬头便看到陆廷川正好整以暇，似笑非笑地看着他。
晏玦吓一大跳，浑身羽毛炸成一团，翩然落到沈司星手上，霍地伸出一只翅膀，指向陆廷川：“你怎么在这儿？你不是应该在酆都吗？”
陆廷川温言道：“休假，来人间看看。”
“唧？”晏玦吐槽，“休假？酆都大帝不该996，007么，怎么还有假期的？陆廷川，你其实是来摸鱼的吧？”
“摸鱼？”陆廷川疑惑，没听明白。
沈司星头痛，揉按太阳穴，轻声说：“进屋说。”
他租的是两室一厅的精装公寓，和晏玦住一块非但不小，还很宽敞，软装也算温馨。
但屋子里多了个西装革履的陆廷川，身形颀长，气质矜贵，脸漂亮得盈盈生光，就显得空间狭小低矮，装潢随意廉价了。
沈司星抿抿嘴唇，让陆廷川先坐，他去收拾一下。又问陆廷川有什么想喝的？他这儿没有好茶叶，只能委屈酆都大帝一起喝可乐、矿泉水。
陆廷川看他局促到手都不知道往哪儿放，不免觉得好笑：“不用客气。”
接着，补充道：“我来过这里，知道吃的在哪儿。”
听到这话，沈司星的耳尖发烫。
陆廷川的确来过他家，但那时陆廷川没有露面，把他当纸片人养，他还能自欺欺人一番。现在两个人关系变了，陆廷川则活生生地出现在他的屋子里，他的地盘上，搞得他连呼吸都有些许紧张。
“那你自便，我去洗个澡。”沈司星轻吸口气，转身回到卧室。
合上门的瞬间，晏玦咻地跟了进去，拢起翅膀，蹲在衣帽架上，歪了歪头，看着沈司星翻箱倒柜找得体的睡衣。
“你不对劲。”晏玦横插一句。
沈司星好不容易从一堆有的没的衣服里，翻出一身不是老头衫和大裤衩的成套短款睡衣，闻言，敷衍地唔了声。
晏玦好奇得要死，简直抓心挠肝：“他到底来干啥的？怎么跟到家里来了？是不是酆都又出了什么岔子？”
“那倒没有……”沈司星本想说，这回出岔子的是他，但看到晏玦目光炯炯的样子，又把话咽了回去。
要是被晏玦知道，他被泰国小鬼缠上，可能命不久矣，不知道这傻乎乎的鹦鹉能闹出什么乱子。
“师父他来人间看看我。”
“他没事来看你做什么？”晏玦不信，鼓了鼓脸，想到陆廷川黏在沈司星身上的眼神，忽而福至心灵，“哦豁，我知道了，你俩指定有事儿。”
晏玦越说，越觉得这想法很有道理。
酆都大帝日理万机，虽然跟沈司星是师徒，又是过了命的交情，但也没必要跟到沈司星家里来，说话的语气还那么亲密，且旁若无人，连他都插不进去嘴。
“你该不会跟他……？”晏玦瞠目结舌，吱吱大叫，像吃到了什么惊天大瓜。
沈司星叹口气，抱起睡衣和浴巾，拐进主卧浴室，关门之前轻飘飘撂下一句：“嗯。”
晏玦砰地撞到门板上，头晕眼花地落到地毯上，内心无比震惊：“我靠！不是，沈司星，你路子这么野啊？”
半晌，哗啦啦的水声停下。
沈司星走出浴室，脑袋上罩着浴巾，擦着头发走进客厅，就见到晏玦窝在茶几上的竹编果盘里，霸着电视机看肥皂剧。
陆廷川端坐在沙发上，捧着他的一本课外书，津津有味地读，一人一鸟互不打扰，但气氛微妙凝滞。
见沈司星出来，晏玦立刻跟他挤眉弄眼，瞄一眼他，再扭头瞟向陆廷川，脸颊上的腮红红彤彤的，一副看热闹不嫌事大的模样。
沈司星头大不已，生怕晏玦给他来一句：“不给哥们重新介绍一下？”
于是，沈司星快步走到陆廷川身前，攥住他的手腕，把人往卧室里领：“师父，过来帮我看看。”
陆廷川挑了挑眉，并没有多问，顺着沈司星的力气起身。
关上房门，不等陆廷川发问，沈司星抢先一步说：“晏玦性格就那样，但他心地不坏，你别介意。”像是担心陆廷川一个不舒坦，就送晏玦下去见他前夫。
“我知道。”陆廷川了然，随后无奈地问，“在你眼里，我的脾气有那么恶劣？”
沈司星哽住，抬眸扫了眼陆廷川，心想，如果他也算脾气坏，世界上恐怕没人称得上是好脾气了。
好在陆廷川没有追问，转而问他，是不是后背疼？越到后期，镀金婴尸附着的那块肌肤就越容易疼痛，尤其是沾水之后。
“嗯。”沈司星点点头，指尖搭上领口的扣子，刚想解开，却又觉得不妥，才收回手，陆廷川便上前一步，下一秒，手背就被陆廷川拢住。
“我看看。”陆廷川垂眸，瞳孔粼粼如水，语气却不由分说。
沈司星往后退，被陆廷川逼到衣柜边的穿衣镜旁，倚住冰凉的镜面，终于是无路可退。
他舌尖顶住上颚，别过脸，屏住呼吸，感觉到陆廷川的手指拂过他的锁骨，玉石似的指甲抵着他的下颌软肉，一枚接一枚地解开睡衣纽扣。
呼吸落在头顶，如和风微煦。
沈司星的发丝根根竖立。
陆廷川分明没做什么，帮他褪去上衣，让他转过身，扣住他的骻，示意他塌下腰身，之后，在背后抹上镇痛膏药的动作也毫不逾矩，但沈司星就是紧张得不行，心脏跳得厉害，手心都汗湿了。
“好了。”
上好药，陆廷川揽住沈司星的腰，把人掉了个个儿，又帮他系好扣子，穿好衣裳。
见沈司星浑身僵硬，像被人拎住耳朵，两脚悬空不敢动弹的兔子，陆廷川又心疼又想笑。他摸了摸沈司星的后脑勺，牵着手，把人领到床边，塞进被褥里。
“先睡一觉，有什么事明天再说。”陆廷川坐在床头，俯身亲了下沈司星额头，嘴唇薄而凉，“我就在这儿，帮你守夜。”
“嗯……晚安，师父。”
“睡吧。”
沈司星没撒手，纤长的手指屈起来，勾住陆廷川的手，随即听话地阖上眼皮，不一会儿，又悄悄睁开，偷看闭目冥想的陆廷川，见他呼吸平缓，没有消失不见的意思，方才沉沉睡去。
眼前的一切，仿佛美梦成真。
*
翌日，他们来到沈家的大平层公寓马路对面。
和沈司星在郊区租的房子不同，虽然同叫公寓，但不是一回事，物业安保水平如隔天堑，不靠点儿特殊手段，很难从正门混进去。
直到亲眼看见郑晓梅的保时捷跑车从在地下停车场驶离，沈司星才冲陆廷川点点头。
两人躲到一棵行道树后，陆廷川搂住沈司星的腰，随即掐了一道法诀，身形一闪，下一霎，便缩地成寸出现在一户高层公寓内。
中央空调无声吹出冷风，入户厅敞亮空阔，大理石花砖光可鉴人，衣架上挂着几只皮包，角落堆着没打包好的物流纸箱，家具被防尘布覆盖，看上去稍显凌乱。
沈司星扫视一圈，抬头看向玄关角落的监控探头，给陆廷川使了个眼色。后者指尖轻勾，撇出一缕银光，摄像头的电源灯闪烁几下，悄然熄灭。
“看样子，郑阿姨打算搬家。”沈司星语气平静，分析他那位继母的一举一动，“我爸的生意遇到了一点麻烦，这套房子他们估计是抵押出去了。”
陆廷川问：“你推测，是她养的小鬼？”
“嗯。”冷气太强，沈司星环抱双臂，不由自主打了个寒颤，“时间线太过巧合了。”
因为阴阳眼的缘故，沈司星的体质一向说不上好，但仔细回想起来，这半年他身体虚弱下去的关键节点，正是那次他同父异母弟弟的百日宴。
宴会上，郑晓梅曾抱着他襁褓中的弟弟，一定要他抱一抱。
如今想来，当时郑晓梅脸上的笑容分为怪异。
陆廷川颔首，走上前去，从袖里乾坤取出一件羊绒披肩，披在沈司星肩头：“这是养在天庭云海的云滩羊，绒毛温和细腻，有抵御阴气的功效，对你的修行大有裨益。”
沈司星肩头一暖，手脚都暖呼呼的，像泡在温水里，于是裹紧衣襟，小声道谢。
“解除镀金婴尸的诅咒倒也容易。”陆廷川话锋一转，目若清霜，淡淡地扫过这间奢华的公寓，“直接消灭本体即可。”
换言之，他们需要找到郑晓梅供养的小鬼本体。
“如果不在这儿怎么办？”沈司星目露忧虑，“他们应该还有其他房产，但我不大清楚位置。”
陆廷川摇了摇头，手腕翻转，变出一张符纸，再掐了一道令人眼花缭乱的法诀。
哗！
银蓝火光瞬间点燃符纸，将之烧成灰烬。符灰飘落到地上，形成一个鬼脸似的恐怖图案。
沈司星眼皮一跳，躲到陆廷川身后。
“我们运气很好，她还没来得及转移镀金婴尸。”陆廷川略松口气，“如果换个隐蔽的地方，想在十天之内找到就有些困难了。”
沈司星壮起胆子调侃：“我还以为你是无所不能的。”
陆廷川垂眸，看沈司星一眼，拨开他颈侧的碎发，怀念又庆幸地说：“沈司星，我也没有你想的那么无所不能。”
倘若他真的强到从心所欲的程度，他们就不会分开上千年的时光。
万幸，他和沈司星找到了彼此。
沈司星溺在陆廷川温柔容让的目光里，脑袋晕晕乎乎，片刻后，才想起来现在不是跟陆廷川拉拉扯扯的时候。
为防郑晓梅提早回家，他们兵分两路，从大平层公寓回游动线的两头去寻找镀金婴尸的踪迹，互相约定如果遇到危险就出声示警。
沈司星取出桃木剑，从客房到书房，挨个翻找柜子和抽屉，连主卧浴室智能马桶的水箱都没放过。
走进衣帽间，沈司星眼底红光一闪，顿住脚步。
衣帽间杂乱如飓风过境，奢侈品包装散落一地，包柜和珠宝柜空了一半，不知是被郑晓梅搬走了，还是变卖了。
然而，在房间角落，半透明的包柜附近，他嗅到了一股熟悉的气味——婴儿身上的爽身粉味，奶香奶香的，浓郁而甜腻，在那之下还隐藏着一股挥之不去的腐臭。
那是尸体散发的死气，无论炼制时加了多少药材、香料，都无法掩盖的恶臭。
他打开包柜，半蹲下身，取走几只看上去就价值不菲的皮包，观察良久，才用桃木剑轻轻一戳，卡入柜子背板的一道缝隙。
沈司星眉心轻蹙，手腕稍稍用力，那块木板就悄无声息地滑到一旁，一股尸臭钻入鼻腔，露出里面藏在墙体中的一座神龛。
神龛仅比沈司星的膝盖高出一截，赭红木板犹如干涸的血液，前面的供桌上摆了几支烧到大半的蜡烛，烛芯熏黑，弥漫着一股焦味，果盘里盛着小孩儿爱吃的奶糖和曲奇饼干。
沈司星定睛一看，饼干边缘有几道模糊的牙印，牙齿米粒大小，就好像真的有个小娃娃捧着曲奇饼干啃过一般。
可是，神龛里空无一物。
“嗯？”
倏忽间，沈司星背后一凉，像是察觉到什么似的，挥剑向后扫去。
哗啦——
身后的香水架子倒下，香水瓶碎裂一地，各式各样的花果香、脂粉香融合，叫人头晕脑胀，暂时遮盖住屋内的尸臭。
沈司星抬头，一道眼熟的小身影倒挂在水晶灯上，洋娃娃大大的玻璃眼珠牢牢地盯着他。
“果然是你。”
洋娃娃下巴的球形关节一张一合：“这是我家。”
沈司星懒得跟他争辩，挽了个剑花，剑光一闪，直刺洋娃娃而去。
洋娃娃体格小，身形又灵活，蹬了一脚水晶灯，就落到不远处的沙发上。
水晶吊坠叮铃作响，剧烈摇晃。
沈司星直接召唤出厉鬼邵建国，想故技重施控制住洋娃娃。
可那洋娃娃吃过被邵建国夺舍的苦头，自然不可能再掉到同一个坑里去，脑袋扭过九十度，避开邵建国的视线。
转瞬间，他们就过了好几招，衣帽间遍地狼藉，没了下脚的地方。
阴毒的鬼气如同地下河水，不多时，就让沈司星浑身冰凉，冷汗涔涔。
他闷哼一声，抬手捂住了剧痛的肩膀，眉头紧拧，心里清楚在这片皮肤之下是一团黑黢黢的鬼气，在不断汲取他的气血和法力。
洋娃娃自以为得计，咧开嘴角，狞笑道：“沈司星，你快要死了！”
“是么？”沈司星低着头，睫毛颤动，嘴角浮起一抹冷笑。
洋娃娃顿觉不妙，可不待它反应，衣帽间内就风云突变。
噼啪！
一团拳头大的雷云从洋娃娃身后袭来，电光滋啦作响，照亮阴暗的房间。洋娃娃本能地想躲，可无论它怎么左冲右突，那团雷电都像吃定它似的，不紧不慢跟在它身后。
“呃啊啊啊——！”
洋娃娃发出一声惨叫，还是被闪电劈中，小小的身躯被银白电光吞没，弥漫开塑料点燃的焦糊味。
噗通，洋娃娃掉在地毯上。
它僵硬地扭过头，就见一位仙姿佚貌，气质出尘的青年悄默声出现在门后。
青年长发及腰，五官线条柔和，看向洋娃娃的表情却格外冷漠。
眼神里充斥着浓郁到化不开的杀意。
“师父。”沈司星捂着肩，挪步到陆廷川身侧，几不可查地点了点头。
陆廷川嗯了声，心下明白，眼前的洋娃娃就是他们找寻半天的镀金婴尸。
他两指并拢，凭空凝聚剑气，一柄纯白的长剑蓦然出现在他手中。剑尖飘逸出的一丝剑气，就让天花板上的水晶吊灯嗡嗡震颤。
洋娃娃遍体生寒，半死不活地躺在地上，完全被陆廷川的气势压制，损坏的关节无法修复，再也不能动弹。
这人到底是谁？
它知道沈司星不好对付，但怎么也想不到，沈司星背后还有高人相助！
该死，该死该死……
要是被妈妈知道，会对它失望吧。
想到这里，洋娃娃就生出一股莫大的戾气，下巴咔哒咔哒张合，一字一顿地说：“绝对不能，绝，对，不，能，让沈司星活着离开！”
它两脚着地，霍然起身，球形关节挤压出令人牙酸的声响。
陆廷川泰然自若，两指并拢划开剑弧，不留情面地挥向洋娃娃心口。
但是下一刹，洋娃娃就以一个鬼魅的速度，倏地蹿上天花板，踩住水晶灯，摇晃几下，借由惯性直扑沈司星而来。
沈司星没料到这镀金婴尸居然如此大胆，肩膀一时剧痛，闪避不及，勉强往后退开半步，却还是被洋娃娃挂住袖口，扒着手臂往上攀爬，两条冰凉细弱的胳膊搂住他的脖子，死死勒住。
“唔……”沈司星险些窒息，随后，一阵钻心的疼痛袭来。
脊背皮肤下的鬼气凸起，显出黝黑的实体，好像个浸泡在羊水中的畸形婴儿。
沈司星浑身发毛，终于洞察到洋娃娃的目的——
真正的镀金婴尸在他的身体里！
洋娃娃把他当作了某种培养皿，用他的身体滋养镀金婴尸，吸干他的玄冥之气，只要洋娃娃一死，就能顺遂自然侵入他体内，让镀金婴尸破开肌肤降临于世。
所谓泰国小鬼，镀金婴尸的诅咒，其真相毋宁说是诅咒，不如说是寄生。
洋娃娃张开口，就要咬向沈司星的肩膀。它的树脂皮肤之下，竟然是两排人类的牙齿，虎牙尖利，牙龈殷红，看起来很是怪异。
沈司星甩脱不开洋娃娃，这时候，用其他手段已经来不及了，只能寄希望于陆廷川反应够快，把对向洋娃娃的剑，转向真正的怪物。
剑光在半空停滞。
陆廷川回过身，见状，略为吃惊，对上沈司星惊恐的目光。
见沈司星微微摇头，陆廷川立刻心领神会：“原来如此。”
洋娃娃的尖牙距离沈司星的脖颈仅差一厘，陆廷川手指屈起，倏然一扫，剑光就凌空扭转，荡开凌冽的阴风，斜插进沈司星和洋娃娃之间，穿刺过那片隆起的肌肤。
瘤子蠕动。
滴，嘀嗒……
血液滴落，没入地毯。
洋娃娃摔落在地上，四肢关节扭曲，脑袋歪在一边，只有眼珠子勉强得以转动。
沈司星双手杵着桃木剑，跪倒在血泊里，纵然疼痛难忍，但四肢百骸一阵轻松。
黑漆漆的鬼气从沈司星体内涌出，勉强凝结成一个婴儿的形状，又被陆廷川袖间卷起的阴风吹散。
“嘻，啊啊啊啊啊！”
洋娃娃见大势已去，爆发出骇人的尖叫，满屋灯管碎裂，玻璃窗炸开蜘蛛网纹，花瓶嗡嗡颤抖。
沈司星耳膜一阵生疼，刚想挥剑给它一个痛快，身后就响起一道尖利的女声：“沈司星？你怎么还有脸出现在这里？！还带着外人进来，不怕我报警吗？”
郑晓梅一手搂着襁褓，一手拎着包，等她看清屋内的情形，便吓得手上一松，皮包落在地上，当即被碎玻璃划破娇贵的小羊皮。
沈司星没回答，默不作声地让陆廷川帮他包扎好伤口，搀扶着陆廷川的手站起身，眸光清明，冲郑晓梅勾起一道讥讽的弧度。
“郑阿姨，我来家里取点东西，一不小心……发现了这个。”沈司星说着，还掏出手机，咔嚓，拍了张照。
他拎着手机，转过来给郑晓梅看。
包柜大敞，里面的神龛阴森可怖，地板上还躺了个气息奄奄的洋娃娃。不用说，稍微懂点皮毛的普通人都能知道那娃娃的用途。
“我……”郑晓梅结结巴巴，脸上写满了阴谋被戳破的惶恐不安，“我不知道那是什么。”
假如她养小鬼的事被沈司星传出去，等老沈死了，她在圈子里的名声也完了。
外人不会在乎，她养小鬼究竟是为了报复沈司星，还是求财，求桃花，求容貌，只会口耳相传，说她养了泰国小鬼，不但克疯了亲儿子，而且还克死了二婚的丈夫。
到时，她跟沈司星过去的遭遇不会有任何区别。
她紧紧抱住怀里的孩子，嫌恶的目光落在洋娃娃身上，心下恨恨道，没用的东西，杀沈司星那小子都杀不掉，亏她还从泰国花重金请来，哪想到是废物渣子，一点用都没有！
“郑阿姨，你真不知道？”沈司星眨了眨眼，看上去单纯无辜，语气却带了些诱哄的意味。
“不知道，不知道，都说了不知道！”郑晓梅急于甩脱干系，口不择言道，“肯定是你爸干的，沈家河那人，你又不是不清楚，他最信这个。”
地毯上，洋娃娃玻璃眼球里的光芒暗淡下去，死气沉沉。
郑晓梅被它看得后怕，抱紧襁褓中的幼子，一口咬定：“我从来没见过它。”
洋娃娃还能为了郑晓梅所谓的母爱倾其所有，郑晓梅却巴不得撇开干系。
人和鬼的差别，有时只在一念之间。
“好吧。”沈司星仰头看了眼陆廷川，语气仿佛很是失望，“阿姨，你不知情就好，这东西阴邪得很，千万不能碰。”
郑晓梅梗着脖子，狠下心：“你帮我处理了吧，家里被弄成这样，怪吓人的，中介要是看到，房子该卖不出去了。”
沈司星笑了声，跟郑晓梅说，请他做这事呢，按行规，得加钱。亲情价，二十万。
他们两个哪来的亲情？
郑晓梅气得牙根疼，迫不得已给沈司星转了账。
十分钟后，沈司星拎着一只纸袋，里面装着洋娃娃，坐电梯下到地下车库，由陆廷川一张符纸，一把雷火点了，洋娃娃化作一捧黑灰，被冲入下水道。
而在几十层的豪华公寓内，郑晓梅抱着襁褓里的小儿子跪坐在地，两颊深陷，跟抽干了魂似的。
她悠了悠怀里的婴孩，口中絮叨：“会好的，一切都会好的，大不了……”再去泰国请一个新的小鬼来。
襁褓里的婴儿半天没动静，郑晓梅心里咯噔一下，忙掀开小被子，对上一双乌沉沉的眼珠，登时如坠冰窖。
“妈妈。”
*
高考成绩下来，沈司星的分数不高不低，刚好飘过A大考古系分数线，顺顺当当录取。和班主任老郭报喜时，乐得老郭多喝了一杯酒。
他退了位于龙城郊区的公寓。搬家之前，他和晏玦坐在沙发上，看着空荡荡的房子，和堆在门口的快递箱，心情意外地平静。
“你去大学，我怎么办？”晏玦问，“A大宿舍能养宠物吗？”
沈司星摸了把小鹦鹉的脑袋，认真地说：“我在学校后门租了一套房。还有，你不是我的宠物。”
晏玦脸颊上的腮红更艳丽了，扑棱几下翅膀，唧唧道：“怎么又租房？为啥不买一个？你也不缺钱啊。”
沈司星抿紧唇，笑而不语。他是有买房的打算，但在那之前，也得问问陆廷川的意思。
房子又不是他一个人住。
A大考古系有半数奔着理想来的小年轻，也有半数是专业调剂来的，不过，总的来说，算得上是人才济济。
新生军训前，沈司星就以身体不好，神经衰弱为由跟学校申请了走读。倒不是他真的有什么毛病，而是怕舍友跟他住久了，容易神经衰弱。
可军训的这一周，沈司星还是得跟大家伙一起住六人间的宿舍。
老校区宿舍楼是建国前的国宝建筑，电路老化，隔音极差，房间逼仄，塞进六个男大学生让空间十分拥挤。
在艳阳下晒了一天，沈司星累得说不出话，才七点就躺到床上。听说晚上十一点会有紧急集合，他连迷彩服都不敢脱，只能和衣而卧。
舍友都知道沈司星比较自闭，轻易不去打扰他，坐在下面侃天说地，互相吹牛逼。
有几句话，飘进了沈司星耳朵里：“我叔爷爷是西蜀大学考古系的教授……巴国双子墓听说过吗？听说啊，下地的时候撞到鬼了，死了好几个人。还是我叔爷爷神通广大，请了高人做法，才把事情平安解决。”
沈司星：“……”
吃瓜吃到自己头上。
舍友们倒抽一口凉气：“那我们下地作业的时候，会遇到鬼吗？”
“哎，谁知道，要是能遇到狐仙就好了，国家包分配工作，还能分配个媳妇。”
“蛇妖也很不错，哈哈哈哈！”众人哄堂大笑。
沈司星听得满头黑线，心说，等见到真正的狐仙、蛇妖，你们几个别跑就好。
咚咚，有人敲响房门：“沈司星，楼下有人找！”
“？”
顶着舍友们好奇的目光，沈司星慢吞吞爬下扶梯，趿拉上迷彩板鞋，琢磨着谁会在这个点找他。龙城一中考到A大的人不多，同届的其他人，他也不认识啊。
正想着，沈司星就来到一楼，刚走出楼梯间，便在宿管阿姨的办公桌前，瞥见一个熟悉的背影。
“沈司星？”宿管阿姨招招手，让他过来给来访人员签字，“你哥哥来看你了，签个到再出去，别走远了，晚上还有训练。”
陆廷川循声转过头，笑意盈盈地望向他：“来了？”
哥哥？哪门子的哥哥？
“啧啧。”宿管阿姨感叹，“不愧是亲兄弟，一个两个都长得那么帅。”
沈司星头皮发麻，草草签下名字，就拽着陆廷川跑出宿舍楼，穿过人流涌动的绿荫道，来到宿舍区和教学楼之间的一片人工湖边。
夏夜闷热，蝉鸣声声，湖畔的晚风微凉。
“学校很不错，闹中取静，风水上佳。”陆廷川低声说，胸腔的共鸣柔柔地摩挲沈司星的耳膜。
“唔。”
沈司星垂下头，盯着板鞋上的迷彩花纹。早知道是陆廷川，他就正经换一身衣服了。
他们默然无语地走了一段，沈司星并不尴尬，反而很松弛。
走到僻静处，浓重的树荫融入夜色。沈司星停住脚步，拉了下陆廷川的衣摆。
“嗯？”陆廷川话音带笑，“想说什么？”
沈司星掀起眼皮，浅淡的瞳孔闪烁红光：“下一次是什么时候？”什么时候会来看他？
他眼神干净明亮，又像勾着小钩子。
陆廷川心头软成一片，居然生出一种冲动，想把人带去酆都，长长久久留在幽冥。
“你想什么时候？”
沈司星歪过头，想了想，郑重其事地说：“下周末吧，周一就开学了。”
陆廷川失笑：“好。”
立下约定，沈司星一颗心放回肚子里，稍稍踮起脚，攀住陆廷川脖颈，亲了亲他的下巴。
陆廷川搂住沈司星的腰，让他站定，而后俯下身来，给了他一个绵长的亲吻。
质地粗糙的迷彩服在掌心摩挲下，窸窸窣窣，衣摆掀起一角，露出一截苍白的腰身，落了几道指印，克制又热切。
疏影横斜，波光粼粼。
月光落在人间，没入幽冥，公平地照在每一对耳鬓厮磨的情人身上，祝愿有情人终成眷属。
【作者有话说】
呜呜呜呜呜！写完了，好感慨，渣更真的dbq小天使们，磕头滑跪，评论掉落~
接下来是甜甜的恋爱番外~感谢支持感谢在2023-10-25 23:52:08~2023-10-29 23:06:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
