　　《哈哈哈哈哈哈哈哈》作者：雾十
　　文案：
　　一场流星雨之后，不少人都有了金手指。
　　白音的金手指……大概就是继承了千亿遗产，并总能遇到有金手指的人。
　　不会做饭的同学突然要当厨神，没人相信，白音当了他的第一个付钱食客；
　　死宅租客扬言要征战华尔街，被人群嘲，白音给了他第一桶金；
　　年轻稚嫩的少年说自己是玄门天师，无人问津，白音请大师改好了自己家被动了手脚的风水。
　　他专注扶贫，热心慈善，只因为，呃，遗嘱里说了，他只有在完成指定的慈善KPI后，才能获得捐款金额的千分之一作为酬劳。
　　纯纯打工人。QAQ
　　社会新闻:这位新晋的千亿富豪，本可以纸醉金迷，却过着常人所不能理解的朴素生活。
　　五百万说投就投，一千万说捐就捐，但是在回家的路上只会骑共享单车。
　　该省省，该花花。
　　既富有又贫穷的受X满级大佬但社恐的攻
　　PS：现实中还是请不要这么容易轻信别人，谨防上当，反诈APP了解一下。
　　雷萌自选：
　　1.主角并不是真的继承叔叔的遗产，只是纯纯的打工人。
　　2.HE，1V1，主受。
　　3.如无意外，会日更，更新区间是每天中午【11点到2点】左右。
　　4.文是作者家的猫写哒！⊙ω⊙
　　5.买入V章之前，请一定要看一下入V最后一章的作者有话说。
　　6.等想到了再补充。
　　内容标签： 穿越时空 重生 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：白音，霍执炬 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：继承了千亿遗产之后……
　　立意：快乐，是人生中最伟大的事。――高尔基。


第1章 他有一个金手指：
　　“您好，请问是白音白先生吗？”
　　“是的，我是。您是？”
　　“我是您父亲的弟弟――也就是您的叔叔――萧邦萧先生的私人律师，同时也是他的专属遗产管理人，我因受到萧先生的委托，现……”
　　“哦，我懂了。”
　　“懂了？能冒昧问一下，您懂什么了吗？我真的是您叔叔的律师。”
　　“不，你是骗子。”
　　话音未落，白音就已经挂断了电话。
　　在识破电信诈骗之后，一般人的处理方式往往会有三种，要么破口大骂和骗子对线，要么继续与对方周旋逗骗子打发时间，要么就是像白音这样――直接挂断电话，决不给骗子再多说任何一个字的机会。
　　因为白音了解自己，他既不够坚定，也不够聪明，很容易就会被对方的巧言令色所打动，他必须把一切危险都掐灭在萌芽里。
　　寝室老二罗非也正在埋头打游戏，百忙之中不忘关心：“怎么了？”
　　“诈骗电话，这骗子怕不是脑子有坑，要么就是他觉得我脑子有坑，”哪怕是脑子不好如白音，也有了一种智商受辱的感觉，“有哪个正常的现代人会叫萧邦的？他甚至不愿意称我的假叔叔一声白先生！”
　　而这，便是白音在获悉自己即将继承千亿遗产的前一天，对此事的全部印象。
　　作者有话要说：
　　PS：他甚至不愿意称我的叔叔一声白先生这个句式，来自经典电影《教父》――你甚至不愿意称我一声教父。


第2章 他有两个金手指：
　　大学城，江左大学。
　　寝室的老三本来正躺在上铺与世隔绝地背单词，因为白音对骗子的精准吐槽而笑破了功。他索性就放下英专词卡，懒洋洋地从上面探下半个身子，掏出手机，对着白音和罗非也道：“正好休息一下。来来来，兄dei们，帮个忙，笑一个。”
　　白音略显茫然地抬头看去，配合听从老三的指挥，抬起骨节分明的食指，与老二罗非也的指尖碰了一下。
　　在一片闪光灯中，两人留下了张“《E.T.》海报”。
　　照片里，罗非也笑得没心没肺，皮肤古铜，略显糙汉，连伸出的手指都莫名透着一股不求上进的吊儿郎当。而在他的一旁，穿着薄衫的漂亮少年，唇角噙笑，眼神清亮，面对突然而来的镜头略显无措，却依旧难掩眉眼间的精致，就宛如一副浅绛的工笔画。
　　老三拍完照片之后，就忙不迭地去编辑微信了，一边打字，一边解释：“我那同父异母的傻逼弟弟又拐弯抹角和高子打听我在干什么了。让我来发个朋友圈，满足他一下。”
　　――【闲出p了，和哥几个一起复刻经典海报。这是1.0版本，请大家踊跃提出宝贵意见。[白音和罗非也的手指对接.jpg]】
　　不到三分钟，点赞就已经一个手机页面快要放不下了。
　　老三社交圈很大，人缘极好，而白音的颜值是真的能打。从大一新生报到那天起，他在校论坛上就成了学姐、学妹们的白月光，连续三年，仍能以“少年感”一词杀进校草评选的决赛圈，百看不腻。
　　而老三……正在致力于给自己疯狂立摆烂咸鱼的男大学生人设。
　　他做这些没什么特别目的，就是想让他那傻逼弟弟深信，他不用学习，随便玩，也能稳定年级前三。这个举动非常幼稚，连老三自己都这么觉得，但是：“只这样就足够刺激到我那个傻逼弟弟了，他的心眼和脑子一样小。”
　　白音想要关心室友，但是因为已经安慰过无数次了，让不算聪明的他实在是有些词穷，只能硬着头皮道：“至少你弟弟很好对付啊，想想我小舅。”
　　白音的小舅与老三的弟弟是截然不同的类型，他不会嫉妒，也不会无能狂怒，只恨不能全家都早日实现共同富裕，因为这样才好让他源源不断地占便宜。父母在世时啃老，父母去了啃姐，当唯一的姐姐也意外撒手人寰之后，白小舅就没脸没皮地赖上了白音，想要接力啃外甥。
　　混不吝的滚刀肉，对于白音这种学生仔来说杀伤力巨大。
　　老三回想了一下近半年内白小舅的种种造孽行为，不得不说，家家都有本难念的经，但白家的这本尤为难念。
　　可恶，竟然输了，一生要强的老三饮恨，他那个傻逼弟弟真没用，连极品都极品不过别人。
　　一个男寝，四个人。
　　最贤惠的老大刚刚打扫完卫生，看着窗明几净的“伟大成就”，他很难压抑住一颗想要犒劳自己的心，遂宣布：“决定了，今晚咱们出去吃。”
　　江大324男寝第五百零一次常务理事会议，就此在校外的小花烧烤热烈召开。
　　作为“常理会”的主要召开场所之一，小花烧烤迎来了三年内的第五次更名，如今它改叫了莎拉烧烤。
　　老板胖子哥一手祖传的地道小烧烤，味道好得响彻整个大学城，与之同样出名的，还有他的恋爱脑。有女朋友的时候，他的烧烤店就叫女朋友名+烧烤，没有女朋友了，就叫伤心烧烤。是白音短暂的二十年人生里，遇到的唯一一个拿店名当QQ空间使的神奇人士。
　　这一回，胖子哥再一次“重头做人”，连用了好些年、一看就很有年代感的塑封菜单，也跟着更新迭代，换成了桌角统一的点菜二维码。
　　老三只匆匆看了眼全新的点餐页面，就发现了一个bug。他对数字非常敏感：“花毛一体能分开点了。但是价格不对，花生和毛豆分别单点都是七块钱一小碟，合在一起的拼盘，却反而要十六，贵了两块。”
　　戴着眼镜的老大最是勤俭持家，本来不怎么爱吃花生、只想单点毛豆的他，立刻表示：“快，把花生也给安排上。”
　　全世界都仿佛能听到他脑袋里噼里啪啦的算盘声。
　　可惜，老二罗非也是个傻大个，手脚总比脑子快，不等老大下单，他就已经起身去和胖子哥反应了：“你这新系统不行啊，价钱都写错了。”
　　胖子哥借着来送快乐水的空档，到四人的小桌前挤眉弄眼了一番：“嘘，这是你们嫂子――哦，就是我新对象莎拉，你们知道吧？――说的餐饮套路，每个发现这个漏洞的人，都很可能会多点一碟花生。”
　　这是胖子哥新晋掌握的财富密码。
　　格局瞬间打开。
　　白音四人不是很懂，但大受震撼，尤其是刚刚也差点被套路的老大，他在寝室群里迅速盲打了一句：【我信了，老二很是有那么点傻人有傻福在身上。】
　　罗非也在现实里给了老大一个胳膊肘：“喂！”
　　为了感谢四人的诚实，胖子哥请每人喝了瓶快乐水，让他们顿感胸前的红领巾更鲜艳了。
　　四人一边吃喝，一边进行了恳切“会谈”，就寝室未来的一周计划，达成了高度共识。提出了“实事求是，劳动光荣，先进带动后进”的十字方针，主要从轮班卫生的改革、周五的篮球比赛，以及城东别墅区的楼王据说卖出去了等三个角度，大谈特谈，各抒己见。
　　简单来说就是，老大最近找了个售楼部的兼职，据说提成非常可观，如果他也能有别墅区这样的大单，瞬间便可以实现小康。小小的镜片背后，写满了大大的发财梦。
　　但也因此，宿舍的轮值卫生，老大近期就无法兼顾了。
　　而老二罗非也是院篮球队主力，这周的比赛决定了他们能不能进校八强，提高系里的精神文明建设，每天都要训练，没有多少空余时间。
　　值日的工作，只能交给白音和老三。两人面面相觑。白音倒是很愿意干活，只是……干不好，主观能动性再强也白搭，被老三戏称为天生的少爷命。而老三呢，他就是个咸鱼，能干得好，但是懒得干，理直气壮地摆烂。
　　老大和罗非也正在琢磨，该如何委婉地规劝，才能让他们对彼此的能力有点正确的逼数，好强强联合，互补互助。
　　这个思考止步于外面的一声惊呼：“天哪，快看，有流星！”
　　流星来的突兀又奇怪，此前根本没有任何相关的天文预报，很多人都不相信。直至外面类似的惊呼此起彼伏，没完没了，烧烤店里的众人这才觉醒了凑热闹的血脉天赋，相继走出了大半。
　　白音四人也在其中，然后便被猝不及防的流星雨闪瞎了眼。
　　黑下来的天色，被全部重新点亮，犹如白昼，辉煌又璀璨。就像有人端着流星在往黑色的天鹅绒布泼，一批又一批的星星成群结队从天外而来，划破了江左的夜空。
　　群星璀璨，辰光银纱。
　　在被这浪漫的壮景震撼了一遍又一遍后，终于有人反应过来，掏手机的掏手机，闭眼许愿的闭眼许愿。
　　当然，哪里都少不了杠精，人群里，一个脸上青春痘茂盛的男生正在对女友高谈阔论：“不拍下来就不会欣赏景色了吗？好好的一个天文现象，非要和什么许愿扯上关系，幼不幼稚啊，言情小说看多了吧？你喊流星一声，你看流星答应吗？”
　　老大表现得好像很欣赏对方，隔着人群说了句：“坚定你的信念，哥们儿。”然后，他就马不停蹄地抢先闭上了眼，双手合十对着流星许愿，“既然这人不许愿，不如把名额让给我啊！”
　　他要默默卷死所有人。
　　“！！！”到也不用做到这一步吧？本来可有可无的围观群众，都跟着生出了一种紧迫感，也竞相许起了愿望。连一开始那个想在女朋友面前装逼的哥们，都生怕落于人后，不想让旁边的四眼仔（老大）占了他的便宜！
　　老大还在带头冲锋：“希望我能有一份稳定的工作，希望我能有一份稳定的工作，希望我能有一份稳定的工作！”
　　罗非也个子最高，也最朴实：“我想给我未来（球场上）的对手们一个好看。”
　　老三无可无不可地打了个哈欠，晃了晃扎了个小揪揪的脑袋：“那我就希望我那傻逼弟弟能没有好果子吃吧。”
　　最后才是白音，他精致白皙的五官都仿佛在一起为许愿用力：“明人不说暗话，我想拥有超能力。”
　　老大、老二和老三：艹，我也想要超能力啊啊啊，超能力超酷的好吗？
　　一群男大学生开始纷纷追加愿望清单。
　　***
　　当晚临睡前，白音对铺的罗非也像是突然想起了什么，摸黑找出手机，给白音发了一条微信：【说起来，你小舅最近好像没怎么出现了。】
　　但凡见识过白小舅为人的人，就不可能相信他会突发好心，放过白音。
　　白音也皱起了眉，他觉得罗非也的担心不无道理，从小他妈就教过他一句至理名言――你舅静悄悄，肯定在作妖。
　　只是……
　　他舅能作什么妖呢？
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　看――流星――☆★☆


第3章 他有三个金手指：
　　白音的小舅当然是在致力于搞钱啊。
　　小舅本名王枨，是个烂赌鬼，什么都不多，就是债主多，比债主更多的是他的厚脸皮，司法系统上的知名老赖。
　　他在早早气死了自己的爹妈后，还曾以一己之力让唯一的亲姐也差点和他断绝了往来。之所以“差一点”，倒不是姐姐王怡对这个弟弟还心存什么不切实际的幻想，只是赶在断绝关系之前，王怡就和丈夫遇到了车祸，双双殒命，没办法再广而告之。
　　这天早上十点左右，第二节 大课开始之前，身材不算特别高大的王枨，就再一次把白音堵在了教学楼门口，他实在不是一个多么经得起念叨的人。
　　白音寝室四人并不同系，上专业课的路上总是独来独往。王枨吸取了前几次吃闭门羹的经验，这一回早早戴好口罩和兜帽，埋伏在1号教学楼前，给了自家外甥一个“惊喜”。
　　“白音，这回你一定得帮小舅一把。”
　　在对付小舅这件事上，白音已经算是驾轻就熟。虽然被对方的突然出现打了个措手不及，但他很快就想起了弟弟的话，给学校的保卫处打了电话。
　　王枨前几次大闹江大，早已经上了校保安处的黑名单，天知道他这回又是怎么混进来的。
　　“嘿，你这孩子干什么啊，咱们有话好好说，我这次可不是来找茬的。”王枨还在叽叽喳喳，“只要你在这个弃权申明上签个字，就签个字，我就放弃你妈本该留给我的那部分遗产，好不好？我保证，这是最后一次了，以后谁再来找你谁是狗！”
　　白音却只在脑海里想着，不听不听，王八念经。
　　他舅既不是他妈法律上的第一遗产继承人，他妈也根本不会给这个气死了爹妈的不孝弟留一分钱。他们家不欠王枨任何东西，相反，王枨倒是还欠他家不少。妈妈虽然去世了，但王枨打过的欠条还在。至于王枨当狗的赌咒发誓……他违背过的誓言已经够他当狗当到下个纪元。
　　该说的、不该说的，白音都已经说了无数遍了，不管是在学校里，还是法庭上。
　　但是根本没用。
　　白音已经彻底放弃了和小舅吵架的想法。用弟弟的话来说就是，一旦他和王枨吵起来，才是中了王枨的计，王枨会把他拉到自己熟悉的领域，很轻易的打败他。
　　在这件事上，白音尝试着换了个思路。
　　“我是你亲舅舅啊，你妈是我的亲姐姐，我还能害你不成？”王枨还在威逼利诱。
　　他不要脸地歪曲事实，骂骂咧咧地叫嚣，就是想要裹挟着舆论让白音低头，过去他都是这样让家里的其他人屈服的，他不相信白音真的能无动于衷。
　　但白音全当他是空气，长身而立在教学楼前高耸的台阶上，只是先安抚住了想要上前帮忙的正义女同学：“不用管我，上课要紧。如果方便的话，请帮我和教授解释一下，我不是有意迟到，一定不要扣我考勤分啊。”
　　什么被同学看到极品亲戚、很丢脸难为情之类的情绪，白音早就没有了。在这点上，他觉得他和他小舅大概真的是亲戚，他的脸皮也超厚的。
　　不仅如此，学校的舆论如今其实大部分是站在白音一边的。
　　最近半年内，王枨来闹事的频繁程度，已经到了连校论坛都懒得再讨论的程度，顶多是有人会吆喝一句【啊，咱们校草那个极品舅舅又来了，快看我拍的音音，今天也是奶乎乎的呢！】
　　全世界都疲了，只有王枨还在积极撒泼。
　　白音今天身上有些宽大的衬衣也帮了他不少，从视角效果看去，就是一个弱不胜衣的少年，正在不断被他的恶棍舅舅纠缠、霸凌，脆弱感扑面而来。
　　说真的，如果可以，白音也不想搬出这套“谁弱谁有理”来。只是在实际的应对中，舆论的声音总会站弱者多些。他但凡表现得强势一点，就一定会有慷他人之慨的人站出来说，你舅舅被债主追得多可怜啊，你们毕竟是一家人，血浓于水，你爹妈给你们兄弟好歹还留了几套房呢，你为什么就不能帮一帮你舅舅呢？
　　这样的教训白音已经吃过一回，他绝不会再犯。
　　学校保安很快就到了，赶在上课铃响起来之前。他们都是认识王枨的，也很清楚发生在白音家中的巨变。面对王枨三番五次地作妖，都不需要白音像祥林嫂那样反复诉苦，他们就已经替他骂了回来。
　　“快算了吧，你还好意思当人家舅舅呢？我就没见过你这样的无赖。”
　　“真当大家都是傻子吗？你把家里的钱都拿出去赌了，气死爸妈不说，姐姐也去世了，现在还要来祸害外甥？这是人能做得出来的事？”
　　“你到底是怎么混进来的？我们必须得报警了！”
　　送走王枨之后，一点都没耽误白音上课。他一边做着课堂笔记，一边稍微分了点神去考虑下课后要去做的事。
　　他考虑的很慢，不断修改，因为他真的不算多么聪明，只能靠反复多次的思考、以量取胜。
　　首先，肯定要去感恩保安大哥，每次都用自己的家事麻烦别人，白音很是过意不去；其次，要拦住好哥们罗非也，让他不能冲动，罗非也上次就差点把王枨给打了，白音不心疼王枨被打，只怕影响了罗非也的奖学金；最后……
　　白音再一次想起了今天大清早被打的那通电话。
　　还是那个自称是李律师的骗子，对方这一回明显是有备而来，连白音父母的护照证号都报了出来。对方真的过了火，白音被彻底激怒，他父母在半年前一起因车祸去世了，对方千不该万不该拿死人说事。
　　于是，在寝室老三的建议下，白音用反诈APP举报了那个司马骗子，只希望法律的铁拳能教会对方做人！
　　等等，他舅舅刚刚想让他签的什么声明，是不是也提到了海外遗产？
　　白音：“！！！”
　　***
　　王枨这次是二进宫。他早上其实才从派出所出来，面对熟悉的民警，熟悉的手铐，彼此脸上的笑意都多少失去了一些真诚。
　　“又见面了啊。你这次是因为什么？在大学里挑衅滋事？”民警都服了他了。
　　王枨没脸没皮惯了，根本不在乎别人的眼光，他的注意力全在之前调解室里一伙儿西装革履的人身上。
　　“同志啊，问个事，早上那伙儿人呢？”
　　那伙儿一看就是社会精英的人，其中以一个姓李的混血律师为首，来派出所配合调查。因为李律师被人在反诈APP上举报了。他一上来就开始解释，刚好被当时坐在一旁准备离开的王枨给听了个正着。
　　李律师是个正儿八经的律师，有国际律师证，当然，也有C国的。他从京城而来，在知名律所工作。事情的起因，是他有个在国外的华裔客户去世了，想把遗产留给自己没见过面的侄子。侄子还在念大学，因为一些家庭原因，对于叔叔的存在一无所知，一心觉得李律师是个骗子。在李律师第二次打过去电话想解释的时候，把人给举报了。
　　怎么说呢，小孩儿防骗意识还挺高。
　　民警哭笑不得，一听还是江大的高材生，就更想笑了。他们有纪律，一般是不会笑的，除非忍不住。这个叫白音的小孩真的很有意思，还一本正经的在举报理由里写了句――天下没有免费的午餐，我是不会相信这种馅饼刚好掉到我嘴里的事的。
　　说者无意，听者有心。
　　王枨和姐姐王怡生前见最后一面时，姐夫刚好在打电话，好像是说有个什么多年未见的弟弟联系过来了，人在Y国，等待团圆。但后来姐姐姐夫突发意外去世，这事就被王枨抛之脑后了。如今才重新捡了起来。
　　不管姐夫的弟弟留了多少钱，王枨都觉得这笔钱活该属于他。他掰着指头，努力掩下兴奋，在心里划拉着。
　　姐夫的弟弟死了，没有结婚也没有子女，那这遗产肯定是要留给哥哥继承。而好巧不巧地，哥哥也死了。那就该哥哥的妻子继承，妻子不是别人，正是他的亲姐姐王怡，王怡也死了，那就该王怡的家人继承！他就是王怡的家人啊！
　　唯一可惜的是，王怡还生了两个该死的小兔崽子。
　　但既然这笔钱被他提前听到了，那他凭什么给他们留呢？他们对他这个舅舅可没有丝毫的尊重！王枨当下就决定了要骗遗产，利用“我姐姐是王怡”这句话，成功喊住了李律师。
　　可惜李律师是个死心眼，要求必须有白音在场，签订个什么什么才能转交遗产。具体要签什么王枨没仔细听，只是再一次动起了歪脑筋，想着如果骗外甥先签了遗产弃权申明，是不是就可以由他来继承那笔遗产了？
　　王枨越想越觉得自己是个绝世小天才，马不停蹄地找去了白音的学校。
　　谁能想到白音油盐不进，不仅不配合，还报警抓了他！呵，真是养不熟的白眼狼，王枨气得牙痒痒。
　　民警把李律师离开前写好的纸条，转交给了王枨，对方好像笃定了他还会回来。
　　纸条上的字龙飞凤舞，强劲有力：【友情提示，根据C国的法律，如果继承人在继承遗产前死亡，那么，继承人的继承人是没有办法得到继承人本该继承的遗产的。而我委托人的遗嘱，是把财产直接交给白音先生，与您没有一分钱的法律关系。
　　【PS：我预感您会带我找到白先生，先在这里提前感谢啦。
　　【又PS：人丑真的该多读书。】
　　王枨气到吐血。他不用再问李律师去哪儿了，肯定是跟在他屁股后面去找白音那个小王八蛋了啊！


第4章 他有四个金手指：
　　Deng国际律师事务所，江左分部。
　　“所以，这一切都是真的？我真的有个叫……萧邦的叔叔？”夜曲都弹不出悲伤的那个萧邦？
　　“咳，是的。”李律师在自己的临时办公室里，接待了还处于懵逼状态的白音，耐心等待着他消化好一系列的冲击。
　　看得出来，白音至今都没有办法很快地反应过来。李律师一双深蓝色的眼睛里写满了理解，换位思考一下，如果是他，在先遇到了极品舅舅找茬，又见到了以为是诈骗电话里的骗子和警察一起现身，最后获悉自己真的有一个叔叔，但对方已经去世了，他大概都不会比白音表现得更好了。
　　“派出所接到报警电话，民警同志带队去你们学校带走了你闹事的舅舅。而我刚好在校门口遇见了他们，就请其中一位留下帮忙作证。”
　　白音是在上课途中，被保安大哥叫出去的，他今天注定没有办法把专业课好好上完了。幸好白音平时的人缘不错，他准备事后去借录音笔和随堂笔记。而在白音跟着保安大哥匆匆去了门卫室后，他就见到了李律师，以及一位特意留下来的警察叔叔。
　　民警先是表扬了白音在反诈方面的警觉，然后才替李律师证明了他的身份。
　　然后，白音就带着一脸茫然，跟着李律师一行人上了车，来到了中级法院旁边的一所律所。大堂空悬，视野开阔，在严肃正经的同时又带了不少压迫感。
　　白音后知后觉地先道了歉：“抱歉，我把您举报了。”
　　“没事，这也不能全怪你。相反，你能如此谨慎，我想你叔叔在天有灵，一定会很欣慰的。”李律师说的是真话，他和萧邦其实并不只是律师和委托人的关系，私下也是很好的朋友。再加上最近刚刚初为人父，看白音的眼神不免带上了长辈滤镜。
　　白音还是有些尴尬，他在应对小舅的事情上虽然看上去还算不错，但那只是久病成医，背后还有弟弟和室友支招。在其他没有经历过的事面前，瞬间就被打回了原型，青涩异常，只能努力跟上。
　　“我知道你现在一定有很多的不解与困惑……”
　　白音心想着那何止是很多啊，而是根本就没有能够理解的地方。好比，他的第一个问题：“不用叫我的弟弟一起来听吗？”他看过的国外影视剧都是这么演的，只有人全了才能开始念遗嘱，“你们知道吧？我还有一个亲生弟弟，他叫白乐，他……”
　　李律师摘下眼镜，揉了揉眉头，更愁了，不是因为白音，而是好友让自己干的这狗屁倒灶的事：“我知道。但是，不用通知白乐先生，因为我委托人的遗嘱上只有你。”
　　白音：“？？？”
　　“准确地说，只有在你不同意我委托人提出的继承条件，签署了放弃声明后，我才会去寻找顺位第二的继承人，也就是你的弟弟白乐先生。”李律师觉得自己好友仿佛有那个大病，但这就是萧邦的遗愿，再有病他也得去执行。
　　故事还要从头说起。
　　白音的父亲叫白安，小时候有过一个弟弟叫白邦，但这个弟弟其实并不是白安的亲弟弟，只是因为一些原因，以白安弟弟的身份寄养在过白家一段时间。后来白邦就被接出了国，脑回路清奇的坚持给自己改了个名叫萧邦，英文也是萧邦的那个Chopin，他说这样比较省事。
　　总之，又因为一些事，兄弟俩失去了联系。他们是在差不多半年前，才重新有了交流。当时萧邦已经身患绝症，他想在死前见自己的哥哥最后一面。
　　没想到造化弄人，哥哥反而先弟弟一步离开了。
　　办公室里的气氛都沉重了不少。在助理小姐姐给白音端来了一杯甜甜的巧克力奶之后，他们的话题才终于在李律师的带动下，重新拐到了萧邦的遗产上。
　　“这是萧邦先生名下拥有的全部财产。”李律师将早就列好的财产清单，装在了一个黑色的文件夹里，缓缓递到了白音的眼前。
　　“第一页和第二页是萧先生拥有的跨国集团，以及集团旗下的公司和子品牌，他还有数个慈善基金，一个杂志出版社，以及一个足球俱乐部，然后是他所持有的各种股份股票、基金期权，最后是他的现金以及存款。当然，集团如今已经按照萧先生生前的遗愿，卖给了他所信任的专业经理人，但你还是会持有持续性的分红……”
　　只这一部分，就看得白音的脑袋炸开了。他真的不是在做梦吗？集团名很陌生，但旗下的公司和子品牌却很眼熟，几乎囊括了生活的方方面面。
　　而那家足球俱乐部，更是罗非也在Y甲最喜欢的球队。
　　罗非也这个冬天，才因为买不到转会而来的当红球星的俱乐部球衣，而在宿舍里嚎啕过，让白音印象深刻。
　　“第三页，是我委托人名下的所有房产……的目录，附件里有具体的地址、户型以及参考当下市场行情的估值。包括但不限于位于海外的数套高层公寓、两座庄园以及一栋古堡。国内的房产也有不少，事实上，他前不久还委托房产经理，在江左买下了一座别墅。”
　　“第四页和第五页，是萧先生所拥有的私人飞机、游艇，以及全部的机动车辆，汽车，摩托车什么的，各种型号、出产年份以及参考市价也都有所罗列。”
　　“从第六页开始，便是我委托人的私人收藏了，名画、珠宝、艺术品，当然，这些大部分都已经被他以个人名义托管给了慈善基金，会在以后的不同晚会上相继拍卖；还有手表、古董、各种酒，他的两个庄园之一就是一个酒庄……”
　　后面这一大部分，就属于白音看都看不懂的领域了，他甚至不明白为什么连白松露和鱼子酱这种食材都需要写在清单上。直至他看到了紧跟在它们后面的市场价，然后就什么话都没有了。
　　“所以说，如果我答应了，我就要变成个十百千……千亿富豪了？”现在顶级富豪之间的通货膨胀已经这么可怕了吗？
　　白音的家境其实不差，哪怕是在父母意外去世的当下，他和弟弟也能依靠存款和三套房子的租金，在很长一段时间里过上衣食无忧的生活。更不用说弟弟在国家队效力，其实已经有自己的工资和代言了，收入不菲。但是在叔叔的财富对比下，他们家就什么都不是了。
　　李律师继续道：“萧先生其实已经在死前捐赠过一半的身家了，一半给了Y国，一半给了C国，剩下的这千亿才是你的。”
　　才，才，才……白音觉得他都快不认识“才”这个字用在表转折时的意思了。
　　“但就像你之前说的，天下没有免费的午餐。”李律师真心觉得自己的好友有病，为什么非要安排先说资产再说条件的流程，简直是魔鬼行为。
　　“你虽然是这些资产名义上的继承人，可你并不能随心所欲地支配它们。萧先生希望你能够用它们去帮助更多需要的人，不是像善款那样直接捐赠，也不是常规意义上的天使投资，而是一种，呃，更纯粹的，人对人的帮助，不求回报。
　　“你能理解他的意思吗？其实我都不是很能理解。
　　“总之，每当你合情合理、合法合乎规则地用掉一笔钱后，你就能拥有千分之一的提成。
　　“而捐赠条件有以下……”
　　又是一个文件夹，这回变成蓝色的了，比之前的遗产清单厚实不少，李律师缓缓从桌面上把它推到了白音的面前。上面详细规定并罗列了种种限制条件。
　　白音暂时根本看不完，只能选择先听李律师描述。
　　“我知道，这听起来残酷极了，也极不合理，”很多人都有一个思维误区，会理所当然地觉得，长辈死了之后，就该把财产全无保留地给自己，但是很显然，萧邦并不这么觉得的，“这就是萧邦的遗愿，他说这是他一辈子的打拼和努力，只有他能决定它们的去留。如果你和白乐先生都无意继承的话，那这些钱会再次全部捐赠出去。”
　　白音摇了摇头。
　　“嗯？”李律师一愣。
　　“我觉得叔叔说得对。”白音虽然还没有完全看懂叔叔留下的复杂规则，但至少他挺认同萧邦的某些想法的。他的钱，他就是可以做主，想干什么干什么，“我是不是可以这么理解，我其实不是继承了千亿遗产，而是得到了一份叔叔给我的长期工作？没有底薪，只有提成，不过也没有必需的劳动时长。”
　　李律师有过片刻错愕，然后发现还真的可以这么说。他看着眼前的漂亮少年，不得不说，哪怕没有血缘关系，他和萧邦在某些方面也是很像的。
　　“是的，你可以这么理解，能者多劳，全看KPI。如果你答应继承的话，萧邦还给你准备好了一整个会计师事务所，基金管理人以及保镖团队，我同时也会成为你的律师之一，以后我们就是同事了。”
　　白音笑了：“那我目前还是挺倾向于加入你们这个‘公司’的。”他只是有些担心自己会搞砸，他真的不是一个多么聪明的人，“我可以先考虑一下吗？”
　　“当然，你可以慢慢考虑，仔细看好规则。不用着急，有任何问题，随时联系我。”李律师很喜欢白音这种谨慎的性格，“虽然你看上去已经有了决断，但我还是有义务提醒你，如果你选择不继承，你其实也能得到一笔钱。同样价值不菲哦。”
　　萧邦毕竟也不是什么魔鬼，在知道哥哥和嫂子都意外丧生后，他也为两个素未谋面的小侄子都留下了一笔生活费。
　　白音没怎么犹豫就道：“我还是想试试前面那个选择。”
　　“你叔叔也这么说，他觉得你肯定会选前者。”李律师当时还不信，觉得萧邦像个神棍，如今……可恶，竟然又让他给装到了。
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　浅谈一下大家目前对萧邦的印象：
　　李律师：一个有神棍潜质的装逼犯。
　　白音：……超级有钱、给我提供了一份工作的叔叔。
　　白乐：谁？
　　萧邦自己：我，注定在死后也闪耀这个世界！
　　霍执炬（攻）：我只关心我什么时候出场，已经第四章 了，身为主角攻的我还没有出场，这真的合理吗？


第5章 他有五个金手指：
　　白音在回校之前，问了李律师最后一个问题：“叔叔的葬礼是怎么安排的呢？如果是在国外举行的话，那我得早一点给乐乐打电话，他在国家队集训，需要提前请假。”
　　“没有。”李律师再次头疼地揉了揉高挺的鼻梁，有些时候，他不得不说，萧邦就像一个大龄中二病，“他觉得葬礼是这个世界上最没有意义的东西，全都是表演给活人看的仪式，他不需要也不想要一个葬礼。我们按照他的遗愿，在他去世的当天就进行了火化。”
　　白音短暂地错愕了一下，不过又觉得这好像也就说得通为什么在他父母去世后，他的叔叔也没有出现了，因为他本人并不相信葬礼。
　　“那骨灰呢？洒向了大海？”这是白音能够想象到的全部。
　　“不，”李律师再次摇了摇头，心想着，那你可就太小看中二病的想象力了，“他觉得撒骨灰也需要一个流程，而他连这种形式也无法忍耐。事实上，这也是他的遗嘱之一，如果你和白乐先生没有问，那就算了；但如果你们之中有谁提到了……”
　　李律师一边说，一边起身，从旁边衣架上的大衣口袋里，拿出了一个黑色天鹅绒的首饰盒。
　　白音困惑地看着律师先生递上来的小盒子，一般来说，这个大小只能用来装钻戒。但，应该不会吧？白音突然有了一个大胆的想法，不确定地求证道：“这是？”
　　“是的，不用怀疑，这就是你叔叔。”李律师打开了盒子，露出了里面安静摆放的两枚宝石，比硬币大，比表盘小，扁平而光滑，切割工艺一看就十分复杂，在阳光下会闪烁着瑰丽夺目的光芒。“你应该看过类似的新闻吧？骨灰可以合成各式各样的宝石。你叔叔替自己选择了成为宝石硬币，用他最喜欢的两种颜色。”
　　一枚静谧幽蓝，一枚又如火焰般鲜红，颜色各异，十分特别。
　　这两枚宝石硬币的每一面都刻有不同的文字。蓝色的那枚正面写着“幸运”，背面写着“努力”，红色那枚的正面则写着“金钱”，反面写着“躺平”。
　　“你叔叔说，很高兴见到你。”李律师生硬地又完成了萧邦交代的一件事。
　　白音小心翼翼的拿起了叔叔，发现每一个面字的背后，还浮雕着一些让人看不懂的花纹，像极了萧邦天马行空的想象力，有着让人捉摸不透的神秘色彩。
　　“你如果不想带你叔叔走，我完全理解。”李律师是个混血，对c国的文化也有所了解，“我其实和你叔叔生前的关系不错，我会妥善安置好他的。”
　　萧邦的原话是，如果他们不想要我，那就只能让你继续要我啦。
　　李律师已经做好了准备，他给萧邦买了一个非常漂亮的玻璃展示柜，配有十六盏镭射灯的那种，立体环绕，萧邦审美，可以让他永远闪闪发亮。
　　萧邦对于自己死后的安排，也曾考虑过其他形式，好比在嘴里含块镭什么的土葬，他想让自己能一直闪耀到宇宙的尽头。不过在考虑到辐射以及他并不想被人悼念等现实问题之后，最终还是放弃了。
　　“不，我想带走他。”说实话，白音完全没有想过，会以这样的形式见到自己的叔叔，但在见到之后，也不会感到害怕就是了，他也尝试着学叔叔的脑回路，笑着对宝石说了一声，“我也很高兴认识你，叔叔。”
　　唯一的问题是：“我能拜托您先暂时代我保管一段时间吗？我得先买个保险柜。”顺便在家里腾出一块地方。
　　白音怕把叔叔给弄丢了，它看上去是那么的小。
　　李律师觉得萧邦生前没去当个占卜师实在是有些屈才了，又让他给猜对了：“我很愿意代劳，其实，我已经为他订购过一个展示柜了，美术馆那种防弹级别的，我直接让人运到你的新家吧。”
　　“新家？”白音愣了一下，他没想过要搬家啊。
　　“不管你们兄弟继不继承遗产，萧邦在江左买的那套别墅，都是要送给你们的。他说那是他哥哥小时候的梦想。”李律师拿出了钥匙，“人脸识别和指纹也能打开，你去了之后记得录入一下。”
　　白音模模糊糊地想起来，他爸好像确实说过，他从小就希望能够拥有一栋大别墅，后院种菜，前院养狗，一家人能永远生活在一起。
　　白爸爸也一直在为梦想而努力，差一点就要实现了。
　　最终，萧邦替白安完成了这个愿望。
　　“房子的过户，需要你们兄弟同时在场，你们都拥有居住权。你可以先住进去，等白乐先生回来，我再为你们处理后面的手续。”李律师道。
　　李律师其实也是比较建议白音这么做的，他之前了解过一些白家的情况，白家一共三套房子，一套是夫妻俩的，另外两套是他们贷款买来，打算给儿子们以后结婚用的。为了还贷，白音兄弟把两套大的都租了出去，只留下了父母生前那套小的。但白音最近半年几乎只住在学校，因为每次回家都会变得格外消沉。
　　白音没想到找了份工作，单位还要给送房子。
　　“如果你拿不定主意，不妨问问你叔叔。”李律师其实也是借机想给白音展示一下他叔叔的正确用法。
　　白音看向了盒子里的两枚宝石：“啊？”
　　“他希望你在遇事不决，或者遇到不知道到底该不该做的事情时，投掷‘他’一下，他会给你回应的。”李律师常常都在质疑自己的交友审美。
　　萧邦的原话是，他会用他的智慧，给予他亲爱的外甥一个小小的指引。
　　但李律师觉得这太自恋了，实在是说不出口。
　　白音算是彻底明白了他叔叔是一个多么不拘小节、思想清奇的人，他试着拿起了其中一枚，一边说着“正面就先住进去”，一边朝上投掷了一下他的叔叔。白音不怎么敢用力，硬币几乎没怎么转，就跌入了他的掌心。
　　李律师不得不继续重复好友的遗言：“你可以用点力，这只是一枚硬币。”
　　白音深吸一口气，这才重新摊开手掌，看到了写着“幸运”的正面。闪过流光溢彩的宝石，就好像是萧邦在说，你真的该换个环境，从父母去世的情绪里走出来了，他们不会想要看到你在他们去世半年多以后还死气沉沉。
　　虽然“叔叔”也这么建议了，但白音还是想先问问弟弟的意见：“我，我想再考虑一下。”
　　“你当然可以。”
　　然后，白音就带着文件夹准备离开了，李律师的助理小姐姐几乎是卡着点，拿着一份公告函走了进来：“太好了，你还没走。”
　　那公告其实是一张针对小舅王枨的人身限制令。
　　C国以前是没有这种范围限制令的，至少白音没有听过，只在美剧里看见过。
　　李律师不着痕迹地观察着白音，生怕他觉得他自作主张：“以前确实没有，不过，随着技术的改革和进步，从今年开始就有了。恕我擅专，在短暂接触过你的小舅后，便以代理律师的名义，提前为你申请了这个。我真的觉得他对你的生活百害而无一利，有了它，王枨就不能出现在你百米之内了。”
　　白音自然不会生气，只有一脸的惊喜，双眼亮得就像是藏着星星，这正是他需要的：“您真的帮了我大忙了。”
　　李律师反而有些不太擅长应对这样直白的感谢，只能借着推眼镜的动作掩饰自己的红耳朵：“咳，你没有觉得我多事就好。这张限制令是有时效的，在它失效之前，我会让我的助手帮你重新申请。鉴于他今天在江大的表现，我想这会很容易。”
　　李律师，超帅的！
　　***
　　在离开律所后，白音的第一件事就是……找个地方吃饭。
　　他随便在附近选了家比较注重隐私的餐厅，想要先私下在视频里和弟弟沟通一下。这大概也是李律师没有张罗白音吃饭的原因，他看得出来白音迫切想要和弟弟商量的心。
　　白音的弟弟比白音小两岁，今年十九，目前正在国家队集训，是个全息运动员。
　　全息比赛是最近两年才纳入世界赛的运动项目，算是一种比较冷门又特殊的小众比赛，毕竟全息舱本身也才问世没几年，据说还有什么接入标准，暂时离走入千家万户还有一段距离。
　　白音的弟弟也是经过一系列特殊选拔，才应招加入了国家队，白音这个家属至今都不知道选拔标准是什么。
　　国家队的训练十分紧张，马上就要世锦赛了，白乐每天也就只有吃饭这几十分钟的空闲。
　　“所以，你觉得怎么样？”白音把叔叔的事都和弟弟说了，他正屏住呼吸等待着视频里的弟弟拿主意。
　　白乐虽然比白音要小，却已经是个个头直逼一米九、看上去比哥哥成熟不少的青年，身高腿长，稳重冷静，头脑还十分聪明。加入国家队后的魔鬼训练，也丝毫没有耽误他准备拿下今年江左高考状元的野心。
　　小的时候还是弟弟跟在白音的屁股后面转，像个可可爱爱的小尾巴，不知道从什么时候起，小可爱就变成……大可爱了。
　　至少白音是这么坚信的。
　　“乐乐你今天也好可爱哦。”白音拼命地夸着弟弟。
　　白乐面无表情的点头附和：“嗯。”
　　白乐的室友默默缩在镜头背后不敢说话，一边胡乱地往嘴里塞胡萝卜，一边心想着，队长他哥是什么时候瞎的？
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　萧邦:叮，您的外挂宝石已到账~请注意查收。
　　白音：我弟弟世界第一可爱！
　　白乐：-我哥说什么都对。
　　白乐的队友兼室友：_(:з)∠)_如果我不能说脏话，那就没什么话好说的了。
　　PS：①死后嘴里含镭这个想法，我忘记是在哪里看到的了，只是对这个操作印象深刻。
　　②人身限制令我国目前没有，反家暴里的那个保护令和这个不太一样，保护令是仅限于产生过严重【家暴】的亲属之间，限制令是无所谓谁，只要产生骚扰行为就可以限制。
　　③文中的科技在某些方面会领先我们现在一些，好比全息技术的出现，因为……作者真的超想玩全息游戏的呜呜，自己实现不了，只能安排我的配角去实现了。


第6章 他有六个金手指：
　　白乐一边吃着专业的营养餐，一边听哥哥讲今天的“冒险”。他最后把所有的餐食都吃了个干干净净，哪怕低油低盐低钠的味道能淡出个鸟，也没什么太大感觉，因为他对美食本身就什么非吃不可的追求，况且……
　　“哇，乐乐你都吃完了啊，好厉害。”
　　他哥喜欢不浪费粮食的人。
　　小时候的白乐，还不是现在这副人畜无害的模样（队友表示：你怕不是对自己有什么误解），他那时要更加孤僻，也更加冷漠，以自己为中心的独来独往，他不喜欢吃的东西，是别想他多放一口进自己嘴巴里的。
　　直至后来……
　　白乐一边回忆着过去，一边完全看不出一心二用地和哥哥分析着他觉得几个比较重要的点：“首先，反诈APP有身份核实功能，下次举报之前，可以先把对方的手机号输进去，进行一下身份核实。”
　　白音：“！！！”还可以这样的吗？学到了学到了。
　　“其次，这个叔叔应该是确有其人，爸妈有让我查过Y国的风土人情，大概当时就正在准备动身。”不只白音喜欢问弟弟白乐的意见，白家爸妈有什么事也喜欢先和白乐商量，他的聪明靠谱，全家有目共睹。
　　“选择继承，也确实比不继承更好。千分之一的抽成，也就代表着千亿遗产用完后，保守估计可以获得过亿的酬劳。一个小目标，肯定比普通生活费高。”这个前提还是这些资产恒定了完全不再上涨，但是想也知道，千亿的资本滚动起来会有多么可怕，哪怕不投资，纯放银行，利息都够白音吃到下下辈子。
　　白音：=口=还、还可以这么算的吗？他对不起他的数学老师。
　　“但是，我对当这个怨种打工人没有兴趣。”白乐努力藏起来了眼神中的傲慢，一个小目标而已，他注定会赚得比那更多，“哥，如果你不是对这件事本身很有兴趣，我也不建议你选，我们对叔叔在国外做的买卖一无所知。”
　　万一有什么危险、隐患，根本不是常人所能够招架的。
　　这个叔叔对于他们来说就是彻头彻尾的陌生人。
　　白乐从小就是个情感淡薄的孩子，一度被诊断为患有自闭症。倒不是说他完全不重视亲情，只是他心里认定的家人圈子很小，除了哥哥和爸妈以外，他对所有外人都保有一定的戒备与敌意。对于突然冒出来的叔叔，白乐的第一反应就是，这很可能是个大麻烦。
　　只是这样听起来太冷酷了，白乐还是更想当哥哥心里世界第一可爱的小朋友。
　　弟弟白乐觉得他说得已经很委婉了，但哥哥白音这边还是有一种上头的激情被浇了个透心凉的感觉。他的理解出现了偏差，觉得弟弟是在说他未必有那么好的判断力去帮助别人，如果帮了一个坏人可就太糟了。
　　“你是有什么想买的吗？缺零花钱了？我最近刚接了个饮料的代言，我可以……”虽然全息运动刚刚起步没两年，在国际赛场也才崭露头角，但物以稀为贵，白乐作为全息运动国家队的队长，以及自身过硬的出挑外貌，其实一直有着不错的商业价值。
　　他自己的哥哥，他自己会养。
　　“不！”白音本来都快自我说服地放弃了，听到弟弟这么说，才重新坚定了想法，“乐乐，我不缺钱。”
　　相反，白音给弟弟还攒了不少呢。从小他就听妈妈说，她要存钱给他们娶媳妇。如今爸妈不在了，那就是长兄如父，白音一直有很努力地给弟弟攒老婆本，结婚用的彩礼啦，三金、钻戒，还有小汽车什么的……
　　白音越想的；p'''0-0越觉得自己得努力工作。
　　兄弟俩就这样隔着屏幕沉默了下来，仿佛有一个世纪之久，又或者只是短暂的一瞬，随着弟弟白乐重新舒展的笑容，春暖大地：“好吧，如果你真的很想去做的话。你问问那个李律师有没有继承规则的电子版，我帮你先看一下。对了，还要记得问李律师交税的问题。”
　　“好哦，乐乐最棒了！”白音笑得见牙不见眼，“我有好多地方都看不懂，虽然李律师也说我可以问他，但我还是更喜欢问你。”
　　白乐的笑容也总算进了眼底。
　　“至于别墅的事，既然你已经打算答应了，那就还是搬过去吧。”以白音所说的工作性质来说，他继承千亿遗产的事，注定瞒不了多久，不一定会闹得全世界皆知，但在某些小圈子范围内肯定会成为一个公开的秘密。那么，他哥势必会需要一个隐私和安保都更好的地方来未雨绸缪。
　　“好。”白音的优点之一，就是大部分时候都非常听得进去劝，尤其是他弟弟的。
　　然后，兄弟俩就最近发生的事，又抓紧时间进行了一些简单的交流。弟弟白乐也看到了昨晚的流星，不过他没说自己的愿望，只是很了解白音想法的表示：“如果你真的有了超能力，记得第一时间告诉我，但是不要随便告诉别人。”
　　“嗯嗯！”白音笑得更开心了，坐在餐厅的大玻璃窗前，感觉整个人都暖洋洋的。虽然知道是假的，但他还是很喜欢和弟弟瞎扯，就像是小时候和弟弟认真讨论如果收到霍格沃茨的录取通知书之后该怎么办。
　　然后，这顿饭就差不多吃到了尾声。
　　在白音起身准备挂断和弟弟的视频前，他们一起听到了隔壁传来的重响，像是杯子破碎的声音，随后就大吵大闹了起来。
　　白音是一个人来吃饭的，选了个比较偏的靠窗卡座，而声音正是从前面一个卡座传来。
　　白音蹭到了卡座的边缘，往外稍微一歪脑袋，就清楚地看到了外面到底发生了什么。处在事件中心的是两个男人，一个西装革履正欲转身，一个韩系造型、哭喊着宛如在演琼瑶剧。
　　“霍执炬，你凭什么看都不看我一眼？你知道这些年我都为你付出了多少吗？我本来是个直男的，只是因为你喜欢男人，你妈又亲口承认了，我以后会成为你的未婚夫，我才……你是不是嫌我家没有你家有钱？”
　　狗血的味儿实在是太冲了，简简单单几句，就够围观的吃瓜群众脑补出几十集的苦情剧。
　　白音却只有一个想法，霍执炬这个名字怎么听起来这么耳熟？
　　白乐的视频没有来得及挂断，他已经迅速想起了霍执炬是谁。
　　霍氏科技的总裁，富豪排行榜上最年轻的新贵，全息时代的领航人……总之，霍执炬脑袋上的头衔有很多，但真正让他出名的是一张工作照，作为全息技术的主要研发人员之一，他和其团队的照片已经出现在了教科书上。
　　照片里的霍执炬眼神深邃，压迫感十足。如果说白乐还是个即将展翅的雏鹰，那霍执炬就是已经翱翔在九天之上的王者。
　　他既是科研界的大佬，也是一个十分成功的商人，不只是依靠全球独有的全息技术，还有其他高科技产品。说他是如今科技经济领域最炙手可热的人也不为过。而不管是全息运动的国家队，还是国际上正在不断冒头的各大赛事，都有霍氏科技的赞助与支持。
　　这样的大佬，不好说出入总会前呼后拥、众星捧月，但至少也不是随随便便就能够在江左这么一家餐厅里能偶遇到的。
　　就白乐了解，霍执炬是个社恐，感情淡薄，社交圈极度狭窄，有可能还有轻度的学者症候群，按照传统影视剧的套路，全世界在霍执炬的眼里，应该只会分为蠢货和没那么蠢的蠢货。他一直在首都雍畿的郊区深居简出搞代码，很少会现身人前。怎么想都不太可能当众搞这么一出情感纠葛。
　　“我要去帮忙。”白音这边也终于想起来了霍执炬是谁，“那是小执啊！”
　　白乐一脸问号，什么小执？“别去……”他不想哥哥去参合豪门恩怨。
　　霍执炬穿着一身剪裁得体的深色西装，笔挺地站在原地，正皱眉看着眼前继母强行介绍的男人各种戏精附体。
　　说真的，他好不容易回一趟老家，就又遇到继母找事，实在是有些晦气。他觉得以他今时今日的身家，继母应该不会再因为担心他抢家产而蓄意为难。只是，这种异想天开的什么拿远方亲戚联姻，也实在有些让人莫名其妙。
　　偏偏这人还和他的继母一样普信，仿佛活在哪本三流的网络小说里，脑补了一堆根本不曾存在的情节，把自己先感动了个够呛。
　　霍执炬喜欢男人，他从小就意识到了，也不觉得这样的性取向有什么，更不需要所谓的直男来屈尊降贵的和自己谈恋爱。
　　霍执炬此时只想送对方去看看脑子。
　　“所谓的联姻，只是我继母和你的一厢情愿。”
　　霍执炬真的很受不了在公开场合闹上这么一出，所有人的目光都聚焦了过来，如果他是一只猫，此时此刻肯定全身的毛都要炸开了。
　　不过，如果对方觉得，他的社恐会让他没有办法反驳，想在公开场合强行让他百口莫辩，那可就大错特错了。
　　他的病并没有那么严重，该说清楚的，他一定会说清楚。
　　“请不要这么自作多情，好吗？我不喜欢你，此前和你没有交集，以后也不会有。你所谓的直男付出，我并不需要，也不想要，你觉得婚姻可以是一桩买卖，但我不这么觉得。以及，没事照照镜子吧。”霍执炬一张出众的面容上，是对对方不言而明的嫌弃，就好像在说“我这个人还满挑剔的，不是谁都能看得上，你并没有你以为的那么值钱”。
　　白音目睹了全过程，根本没来得及有所行动，小声对着视频里的弟弟说：“我觉得小执好像不需要我帮忙G。”
　　他虽然是个社恐，却也是个嘴强王者。
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　霍攻：你当年是准备来英雄救美的吗？早知道我就假装自闭了！
　　白音：……倒也不必。


第7章 他有七个金手指：
　　有些人在面对恐惧时，会变得比平时更不知所措、回避躲闪，而有些人则会迎难而上，更具攻击性，这是神经系统中一种另类的自保机制。
　　很显然地，霍执炬属于后者。
　　身处公众场合、受到诸多瞩目，确实让霍执炬感到非常焦虑，却也让他当机立断，决定必须反击回去，因为这样既能震慑住牛鬼蛇神、以免再发生类似的事情，也能在解决掉麻烦后让他有立场立刻离开。雷厉风行的一比。
　　“他还和小时候一模一样啊。”白音小声对着视频里的弟弟道，他以为弟弟也已经认出了小执。
　　但白乐脑袋顶上却只有一排问号，他哥为什么会知道霍执炬小时候什么样？霍执炬不是在国外私立的寄宿学校长大的吗？
　　此时，霍执炬的特助终于闻讯而来，带着保镖闻，在第一时间控制住了局面。
　　至于霍执炬的身边到底发生了什么，才会导致这样的纰漏，就不是白音这种吃瓜群众能够知道的了。后面特助先生是如何处理收尾的，白音也不知道，因为他已经按照弟弟的要求，在扫码结账后，离开了那个是非之地。
　　一直到离开餐厅，无线耳机里的弟弟还在说着：“刚刚你不该那么冒险的，不管霍执炬过去是什么人，你知道他现在是什么人吗？他未必还会认识你。”
　　白乐把霍执炬的百科分享给了白音。
　　白音已经站到了公交站台，等待着回校的313路，大概是饭点的缘故，站台上一个人也没有，只有他在低头看着手机。
　　白音看得很快，几乎是一扫而过，然后就一脸兴致勃勃地对弟弟感慨：“哇，小执现在变得好厉害啊。”
　　是一点没把白乐刚刚的话听进心里。
　　咳，他是说，他当然知道小执长大后未必还认识他啊，可这并不影响他在那一刻想要去帮旧友的心。就像他看到小执安全离开后，并没有追上去一样。因为他很清楚小执的行事逻辑，如果他还和当年一样的话。
　　在帅气退场后，霍执炬的下一步就是找个四面密不透风又没人的地方……把自己藏起来。不得不说，霍执炬在某些方面真的很像一只猫，敏感，执拗，警惕心强，还有极深的“应激反应”。他需要一段情绪平衡期，来让他意识到他是安全的，才能减轻心中的焦虑。这种时候，你越是去伸手探够，他越会往后缩，白音是绝不会这么做的。
　　公交车很快就到了，车上除了司机以外，几乎没有乘客。白音选了个靠窗的角落坐下，正听到弟弟问：“哥，你什么时候和霍执炬认识的？”
　　白乐英俊的面容上满是担心。
　　白音不解的眨眨眼，疑惑的看着弟弟：“什么什么时候？他是你的同学啊，你不记得了？”
　　白乐小时候其实上过一段时间的特殊学校，因为他的自闭症曾严重到了无法正常入学。那个学校里都是和白乐一样，在心理和精神上有一定特殊的孩子。小班教学，不分年纪，白乐是他们班里岁数最小的那个。
　　霍执炬的年纪在班上不大不小，却让白音印象深刻。
　　因为白乐的所有同学，每次见到白音时，都会喊他“白乐的哥哥”，只有霍执炬与众不同，他会坚定不移地叫白音的名字，并称白乐为“白音的弟弟”。
　　当年的霍执炬有点营养不良，虽然年纪比白音大，却还没有白乐高，看上去就像白音又多了个弟弟。
　　不管风雪寒霜，只要白音来，霍执炬一定会主动上前喊一句白音的名字，没什么目的，就是字正腔圆的叫他一声，一字一顿，认真异常。霍执炬每次说话时，都会用那双黑葡萄一样的眼睛，直勾勾地看着白音，仿佛要把他刻在自己的脑子里。
　　白音也挺喜欢这个“弟弟”的。
　　随着白音的描述，白乐终于想起来了，当年确实有过这么一个讨厌鬼，妄图和他抢哥哥。哪怕他当时对于家人的感情还很淡，那也不是别人能够抢走的！后来白乐的情况有所好转，就转回了正常学校，也就把霍执炬抛之脑后了。
　　没想到多年后，这个人又出现了。这个世界上还有王法吗？他霍执炬没有自己的哥哥吗？为什么这么阴魂不散？
　　不过，目前来看，霍执炬好像也没什么当年的记忆。之前霍执炬来过国家队，与白乐这个队长有过短暂的敷衍交流，他当时完全就是一副“我为什么要离开研究室，我不想社交，谁加我微信我翻脸了啊”的高冷脸，并没有丝毫叙旧倾向。
　　白乐在挂断和哥哥的视频后，一边和室友往训练室走，一边还在自我安慰，不要多想，当年的事情不可能重演的，他的哥哥还是他一个人的哥哥。
　　***
　　白音开开心心地回了学校，顺路在精品超市买了点水果给哥几个改善伙食。
　　宿舍里，老大正在试西装，罗非也在玩游戏，老三……在莫名其妙对着太阳感伤，也不知道是怎么了，就老大说，老三今天一上午都怪怪的。
　　“选修课的课间，他还让我打他来着。”老大也被吓得够呛。
　　但三人这么公开的议论，也没能引起老三的一个眼神，他对他们置若罔闻，整个人就像是游离在尘世外，又有些，呃，成熟？那种饱经岁月摧残的沧桑，虽然外表还是个二十刚出头的大学生，可内里却好像已经是个老人了的感觉。
　　老三中午饭也没吃，就这么坐到了现在，让老大和罗非也非常担心。
　　白音抱着四分之一个西瓜，挖了一勺送到了老三嘴边。如今还不是西瓜成熟的月份，但白音的直觉很准，总能在一堆水果里，精准挑到最好吃的那个。
　　老三最喜欢吃西瓜了。
　　汁水饱满如红宝石的西瓜块没晃几下，就被老三一口咬了下去，腮帮子像仓鼠般快速咀嚼了起来。白音赶忙趁热打铁又递了一勺，一勺接一勺，很快，老三就接过瓜和勺，实现了自主吃瓜，虽然眼神依旧空洞，但好歹不会再饿着自己。
　　白音回头，给哥儿几个比了个ok的手势，看来老三没啥太大问题，应该是家里的弟弟又在作妖。白音叹了一口气，白嫩的脸上满是惆怅，最近他身边极品亲戚的浓度也太超标了。
　　趁着老三吃瓜的功夫，罗非也关心的问白音：“你没事吧？”
　　罗非也和白音从小到大都是一个学校的，关系非比寻常，是最好的朋友，他很清楚白音的小舅王枨有多难缠。
　　“没事，看到我给你发的微信了吧？恭喜我小舅喜提人身限制令一张，他以后都不能再出现在我的周围了。”白音迫不及待地和好友分享了自己的喜悦，那真是人逢喜事精神爽，宛如一株迎风招展的小白杨。
　　“可以可以。”罗非也咧嘴一笑。
　　不知道是不是白音的错觉，明明是好友司空见惯的灿烂爽朗，今天却变得格外耐看，甚至有那么一闪而过的……诱惑。
　　不过，白音更多的思考还是被懊恼所占据：“啊，人身限制令，我当时怎么没想到呢。应该给小执也安利一下的。”说完，白音就先给老三安利了一波，“三儿，国家最近有这个政策了，实在不行，你就给你弟也申请一个吧，总好过你每天和他斗智斗勇。”
　　老三吃瓜的动作微微停顿了一下，眼神里既有错愕，又有一种好像已经听过的追忆，最后，他对白音笑弯了一双眼，好看的就像是春天的扶柳：“好，再出事的话，这回我一定听你的。”
　　白音：“？？？”这回？上次你不听我的是什么时候？昨晚非要把最后一串羊肉串算我头上吗？
　　烤串这个东西吧，就和火锅一样，点菜阶段大家竞相展示手速，这个也想吃，那个也要点。可一旦等吃到后面，大家肯定会亲兄弟、明算账，你点的口蘑，他点的脆骨，谁点的谁吃，不许剩下！
　　白音早上起来刷牙的时候，仍感觉自己活像一串行走的烤羊肉。
　　后面三天，一切如常。
　　老大兼职卖房的事业风风火火地开始了，老三看见什么都充满了一惊一乍地怀念，而罗非也至关重要的篮球比赛，也终于在这周五下午千呼万唤地到来了。
　　老大忙于内卷，没能到场，只委托白音给老二带来了真挚的祝福。白音还强行拖上了老三，哪怕老三一直在说，去不去吧，反正老二肯定会赢。但白音却觉得，加油助威倒在其次，重点是老三最近真的有点不对劲儿，他需要见见太阳。
　　今天的阳光异常毒辣，一次更比三次强，肯定不能让他们白晒。然后，老三就于拥挤喧闹的观众席，不紧不慢地撑起了一把伞。
　　白音：“……倒也不必如此吧。”
　　老三长叹一口气，依旧像个飘荡在人间的亡灵，看了眼白音后幽幽道：“你不懂。”
　　白音确实不懂，不过很快就悟了，激烈的比赛还没进行到一半，本来天朗气清、万里无云的天空，就突然下起了天气预报里也没有的太阳雨。
　　所有人都猝不及防地被淋成了落汤鸡，只有白音挤在老三的伞下，默默问了一下这位大师：“你说我弟能赢下这次的世锦赛吗？”
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　老三.重生者.大师：能。
　　PS：老二的金手指是一点点进化的233333，而老三→_→他目前还觉得自己不是疯了就是在做梦。
　　至于老大和白音这俩迟钝星人：什么金手指，我们有金手指吗？


第8章 他有八个金手指：
　　不等老三给白音的弟弟批命，球场上已经因为这场太阳雨而横生了变故。
　　一般来说，下雨之后，室外的篮球比赛到底要不要暂停，主要看裁判的意见，他会依据个人经验、天气情况等条件综合判断。但今天的这场比赛却不是说停就能停的。
　　因为今天这场八强赛，其实是江大的工科内战，材料对环境。
　　根据以往的经验，那就是场上十个宅男菜鸡互啄，比分打得难看又胶着。但也说了，这是以往，今时不同往日。
　　好比罗非也所在的材料，罗非也一直是队里主力，以敢于拼抢远近闻名。只不过过去材料只有他一个人厉害，连全校的十六强都带不进。今年材料系和材料科学系联合了，有了两个同样高大的学长加入，材料瞬间变成了钮祜禄.材料。
　　而对面的环境科学呢，今年一口气新入学了四个会打球的学弟，据说他们以前就在一个高中读书，配合默契，团队意识极强。
　　简单来说，就是两边都觉得自己才是主角，今年注定是他们扬眉吐气，剑指江大第一（除体育系以外）的一年。但偏偏这两个工科之光，在八强赛上就遇到了彼此。那死的就必须得是对方了啊，同科德比最为致命，不管是材料还是环境，都想洗掉脑袋上“弱鸡宅男”的帽子。
　　比赛一开始，两边的火药味就非常浓厚，不分出个胜负，谁也别想让他们停下。
　　裁判是从学生会随便找来的学生，既不敢得罪材料这边大四的学长，也不太敢和自带迷妹的环境四子硬碰硬，最终只能硬着头皮宣布比赛继续。
　　这天的雨不大不小，却十分湿滑。
　　冒雨激情打球的下场，就是加重了两边的肢体碰撞，以及没完没了地鞋底打滑。你失误一次，我不小心一下，彼此心中都很不服气，再加上本就打出的火气……
　　老三詹易的脑海中再次出现了闪回，也是这样的场景，这样的雨，只不过他和老四（白音）手上没伞，两人被淋得和小鸡仔似的，瑟瑟发抖在一起。刚想抱怨被雨水冲刷得快要睁不开眼，下一秒就听到了球场上的剧烈碰撞，有人受伤，两边球员再顾不上球，开始互相指责，然后矛盾升级……
　　要不是老二及时醒悟，上前劝架，在场的谁也跑不了一个全校通报。
　　说时迟，那时快，命运的碰撞再一次出现在了越下越急的滂沱大雨中，只不过这一次的速度好像比詹易印象中的那次更快。受伤的人也从不知名的球员，换成了主力罗非也，他一个踉跄，就要跌出场外。
　　观众席一片倒吸凉气的惊呼，詹易也和白音一起睁大了眼：“！！！”
　　然后，全世界的人就一起见证了，环境那边一个学弟，奋不顾身去救罗非也的神奇画面。本来罗非也的个头挺高的，完全不会让人往什么娇弱啊、老婆的方向考虑，直至这世界性一幕的出现。当罗非也被学弟公主抱起的刹那，整个球场都安静了。
　　詹易印象中的什么辱骂、动手，统统都来不及发生就消失了，只有那个比罗非也个头还高的帅气学弟，抱着罗非也一路跑去医务室的雨中背影。
　　恍恍惚惚间，他们好像依稀还能听到老二中气十足骂人的声音：“放下老子，神经病啊，我根本没受伤！”
　　两边的主力都跑了，比赛也只能暂停，改日再战。
　　十五分钟后。
　　校医在极大的视线压力中，给罗非也里里外外检查了个彻底，再一次无奈宣布：“他真的没事。”不要说什么骨裂、骨折了，连擦伤都没有，分分钟就能下地独立行走，想跑也可以。
　　白音和詹易此时正在罗非也的病床边排排坐。詹易一脸世界观破碎的表情，口中念念有词“这不对啊，这怎么可能，这和我知道的不一样”，白音则担忧地看着自家老三，觉得比起罗非也，他更应该看看医生。
　　环境学弟还是个死傲娇，正在和罗非也“吵架”。
　　罗非也说：“我就说我没事吧，太夸张了。”
　　学弟说：“我、我才没有关心你呢！”
　　白音：“……”那你的不关心表现得还蛮不明显的哦。
　　最终，他们一起被忍无可忍的校医给赶了出去。四个男大学生站在校医室门口面面相觑，然后分道扬镳。
　　回到寝室后，白音才想起来问罗非也：“你什么时候和环境那边的学弟有交情啦？”白音知道罗非也是个社交牛逼症，哥们遍天下的那种，只是他第一次意识到，罗非也竟丧病的连对手都不放过。
　　罗非也挠挠头，他正在用毛巾擦拭着湿头发，明明是平日里再普通不过的动作，如今由他做来，愣是平添了几分美人出浴的诡异之感：“就最近啊，我们私下其实和环境那边约了好几场球，你是没看见，一开始环境那边可傲呢，恨不能拿鼻孔看人。就今天送我去校医室这个，更是不得了……”
　　老三詹易在一边“唰”地亮了眼睛：“对对对，这样才对啊。”你们该只有敌对关系啊！为什么如今搞得像是在演偶像剧！
　　说真的，大雨中抱着人跑去医务室这一幕，从当事人的角度来看或许还行，但是从旁观者的角度看真就奇奇怪怪的啊，你们这样扔下一群还在努力的队友，自己先跑了可还行？
　　“但是，诶嘿，小弟不才，用精湛的球技征服了他们。”罗非也自信地一个甩头，看得出来，他真是这么想的，“一场球下来，对面就追着我加微信了。其实那几个小孩也挺乖的，一个一个地叫学长，还请我喝饮料，可懂事了。”
　　白音也是个迟钝星人，罗非也说什么他就信什么，跟着点头：“那还挺好的，能处，下次比赛，咱们也请他们喝水吧，礼尚往来。”
　　“可以可以。”这句算得上是罗非也的口头禅。
　　只有詹易的大脑在疯狂尖叫，这里只有我一个正常人吗？你们有听过自己的危险发言吗？詹易本来快要理清的大脑，遭此“重击”，变得更糊涂了。
　　晚上老大回来，依旧是那身明显不太合身的条纹西装，宛如套了个麻袋。
　　西装就是这么神奇，量身体裁的话，便会让人有种英挺成熟之感；可一旦大了或者小了，不用张口，都像是卖保险的。老大如今就是后者，更不用说他还搭配了土气的厚镜框，又滑稽又憨厚的微妙感觉。
　　“哥几个，走起啊，今晚的消费由张公子买单！”老大的兴奋是掩饰不住的。
　　“开单了？”白音最近跟着老大很是学了点没必要的售楼专业术语。
　　“对！大单！”老大一脸不想保密的努力神秘着，但他根本等不到捧场王白音提问，就已经一股脑地交代了。
　　他跟着他师父把之前楼王旁边的别墅给卖出去了，那里本来是一套最近才装出来的实体样板间，精装修，带电梯，结果才看了一回，就被神秘富豪全款买下。直接当场刷卡，没有丝毫犹豫。
　　“哪怕我拿的是师傅提成的提成，也够一夜小康了！”张老大激动地搓手，双颊泛红，“你们知道是谁买的吗？咳，这个真不能说，我只能暗示，全息，你们懂吧。”
　　懂的还是能懂的，全息技术现在全球只此一家――霍氏科技。
　　“公司里最大的那个。”老大继续提示。
　　白音抢答：“霍执炬！”
　　“bingo！我就知道，我这身肯定有用，客户一看我这样，有可能会嘲笑我土，但肯定不会觉得我忽悠他！”老大总有着自己奇奇怪怪的小算盘。
　　白音不明觉厉。
　　“再说我这笑容，”张老大当场给哥儿几个又演示了一下，“像不像咱们老四？就那种又青涩又稚嫩的感觉，质朴无害，水灵灵的宛如刚从树上摘下来。”老大的语文老师大概不太会想承认这段师生情谊。“我跟你们说，没有人可以扛得住老实人魔咒，没有人！”
　　老三詹易专心在一旁展现神棍的风采：“这事对了。这事怎么能又对了？”
　　只有老二罗非也虚心求教：“所以说，霍执炬到底是谁啊？”
　　老大：“……”
　　老三：“……”
　　只有白音骄傲挺胸，他终于不是寝室里反应最慢的了，虽然他也是最近才知道霍氏科技的总裁叫霍执炬的。
　　“老三还在群里分享过嘛，就那个特别搞笑的公司白皮书。”老大翻找着海量的群寝室聊天记录，好不容易才找到了老三的转发。
　　说的是某科技大佬十级社恐，在创业初期给全公司发了个反社交书，后来也不知道被谁传上了网络，引得一时疯转。
　　【告员工书：
　　①居家办公的远程工作时，有事能发文字，就不要语音；能语音，就不要电话……
　　②非工作时间，杜绝一切以公司为名的团建、聚餐等毫无意义的社交形式；
　　③若在公司以外的地方相遇，不客套，不寒暄，最好假装不认识；
　　……[展开全文]
　　剩下的想起来再加。】
　　白音还看到了自己当时的聊天记录：【哇，这是什么神仙老板，想要拥有！[我现在就拿起爱的号码牌.jpg]】


第9章 他有九个金手指：
　　很多、很多年以前。
　　霍执炬还是个个子矮得根本看不出真实年龄的小豆丁，他和同样岁数不大的白小音坐在长凳上，人手一个M记的甜筒，凉冰冰、软绵绵，一路甜到了心里。这是当时白小音所能够请朋友吃到的最贵的雪糕。
　　白音很认真的以为自己比霍执炬大，是哥哥，拿出在家里劝导弟弟的范儿，对霍执炬道：“你不能这样的。不打招呼，他们会说你不礼貌。”
　　“为什么不打招呼就是不礼貌？”霍执炬的社恐在小时候就已经初露端倪，他最怕在上学的路上遇到老师，每一次都让他倍感压力。
　　“呃，”白小音也被问住了，“因为大人都是这么说的呀。”
　　“大人说的就一定对吗？”跟着霍执炬的社恐一起冒头的，还有他的头生反骨，质疑权威。
　　一般话题到这里，基本就已经把天给聊死了。
　　但白小音不是一般人，他有一套自己的逻辑自洽，他一边在长凳上晃着脚，一边道：“大人说的确实也不一定都是对的啦，但大人决定了你能不能吃到好吃的。像咱们现在手里的甜筒，是我努力帮妈妈洗碗四天才赚到的零花钱哦。”
　　霍执炬若有所思。
　　白小音在期待的小执弟弟说，那以后还是稍微听话一点吧。
　　结果小执弟弟说的却是：“所以，以后我得多挣钱，挣好多好多钱，成为那个让别人听话的人。这样我就不用和别人打招呼了，对吧？”
　　白小音傻眼：“……大概，对吧？”
　　谁也没想到多年后一语成谶，霍执炬真的一直有很努力地在实现着自己的愿望。
　　***
　　周六，老二的篮球赛再战，老时间，老地点。白音却没办法到场了，因为他已经提前和李律师约好了要正式签署继承遗产的文件，成为一名光荣的千亿富豪……的慈善基金打工人，虽然他连第一笔KPI的着落都没有想好。
　　弟弟白乐在确认过继承条件后，就尽可能地给白音讲解了一下。说实话，也不算特别复杂，就是限制有点多，叔叔萧邦不仅脑回路清奇，控制欲还极其旺盛。
　　白音对此倒是没什么感觉，他从小就是个乖乖牌，既没有经历过青春期叛逆的阵痛、也没有来得及感受社会的毒打，很习惯跟着长辈的安排来。他在微信了李律师说自己已经决定了之后，两人就相约了周六下午见面，李律师周六上午已经安排了其他事，他也是不容易，周末还不能休息。
　　上午的空闲时间，白音先去了一趟叔叔的别墅，准备强势围观一下宝石叔叔和他璀璨夺目的展示柜。
　　萧邦买的别墅在城东的洪荒壹号院，而那里的售楼部正好就是寝室老大上班的地方。
　　两人相约一起上了地铁，一路上，老大都在拿白音当售楼话术的陪练人，什么“城东是江左城市规划里的新兴生态区”，“植被覆盖率高达七成以上”，“含氧量恒定的城市森林”balabala，总之，吹的可悬乎了。
　　不管真假，有目共睹的是，这几年江左的有钱人确实都在齐刷刷的往城东迁移。其中最大的一块民用地，便被开发成了江左如今地价最高的高档小区，也就是洪荒壹号院。
　　老大说过的楼王交易也诞生在这里。
　　洪荒壹号院不仅有独栋、联排的别墅，还有一些低密度的叠拼，以及临湖洋房。售楼部如今以售卖高档公寓为主，因为别墅区据说已经卖了个七七八八。不然霍执炬这样的大佬也不会直接买样板间。
　　城东虽说还在建设，但交通其实已经很便利了，既有公交又有地铁，出了地铁站C口，正对着的便是小区过于像演电视剧的大门。
　　不得不说，铺天盖地的售楼宣传也不全是骗人，这边的空气感觉确实要比老城区好些，不能说让人怎么心旷神怡吧，至少雾霾少。
　　“售楼部在那边，就装得像个钟楼的那个，我得赶紧走了，有事随时找我。”老大没问白音来这边做什么，只是三两口地吃完手上最后一块炸鸡排，然后就着急忙慌地朝着售楼部跑了过去。他是真的很卖力地在工作，想要提前为自己挣到下个学期的学费。
　　如果可以，白音其实挺想资助老大的，但他知道老大不会要的，不然早以前老三詹易就替老大交学费了。詹家是做连锁餐厅的，不能说多么巨富吧，但在本地也是小有名气。用詹易自己的话来说就是，与其把钱花在我那个傻逼弟弟身上，还不如投资老大。老大领了人情，但坚决没要钱，因为他只奖学金和助学贷款就够生活了，兼职打工是因为他还要给家里寄钱。
　　洪荒壹号院虽然叫一个名字，其实内部被分为了三个区域，湖东的洋房区，湖西的叠拼联排区，以及依山而建的别墅区。
　　是的，这个小区里是真的有湖又有山，不像小区，更像什么生态公园或者森林公园。
　　白音跟着老大下的这个口，是离着依山别墅区最近的大门，也是小区数个门里装修最肯下本钱的那个。据老大之前的介绍那就是，入口采用的是新中式的建筑风格，现代的材料，传统的元素，空间开阔的布局，给人一种低调又不失大气的磅礴之感。
　　白音的理解就是：中老年富商最爱的审美。
　　洪荒壹号院比较不同的，大概就是这个小区大门不只是门，从外面就能看出来里面的进深很长，走的是人车分流的路线。
　　进去后，就宛如走进了酒店大堂，
　　二十四小时有人的保安室里，年轻的保安大哥也在困惑，竟然有人……走这里的？虽然正门很气派，但是说实话，往日里走路进来的人并不多。连外卖小哥都有专门的送餐门，方便统一管理。
　　白音从李律师那里拿到了钥匙，之前怕耽误上课，便一直没来，如今才有了时间。李律师给白音的钥匙不仅包括了别墅的，还有小区这边的门禁卡。他先在在保安室这边的机器上，进行了人脸识别的登记，这样以后再出入小区，就不用带门禁卡这么麻烦了。
　　在白音和李律师微信说了自己打算和弟弟搬来别墅住的决定后，李律师就先一步联系了物业管家，帮他安排好了如今的一切，身份信息什么的都已经提前填好，如今只需要采集样貌信息。
　　“有需要登记的新车牌吗？”这边的保安大哥都是受过专业训练的，哪怕好奇心再重，也不会对新搬来的业主有什么不专业的问题。虽然保安大哥真的很想问问这个学生仔，不会准备徒步上山吧。
　　白音……
　　确实是这么打算的，他根本不知道这山有多高。
　　等采集好信息后，保安大哥还特意热心地让白音重新在门口试了一下，以防出差错。
　　闸门的机器当下就开了口：“欢迎回家，白先生。”
　　也是在走进小区后，白音才发现依山别墅区这边和湖东湖西其他两个区域是有栅栏阻隔的，当然，也有刷脸就能通过的小门。但是已经足够看出，这边在尽可能地保护每一位业主的隐私。
　　隐私上来了，也就代表着在这偌大的小区里，几乎看不到人。
　　据说连什么物业的工作人员，都秉承着英式服务的精神――尽可能不让业主意识到自己的存在。白音一时间都不知道该怎么评价。
　　然后，他就望着仿佛一眼看不到头的山间马路，以及两旁郁郁葱葱的森林灌木，傻眼了。他叔叔买的别墅在哪里来着？
　　路边一个圆滚滚的机器人适时上前：“请问有什么可以帮到您的吗，白先生？”
　　白音在购物商场和银行都见过这种导航机器人，不算特别智能，但也不算多么智障，基本的路线规划还是会的。只是洪荒这边的机器人能准确识别业主信息，刚刚的保安已经介绍过了，整个小区都是智能云网，一次录入，省心省力。
　　在白音说出想回家的要求后，小机器人就很快开始了搜索。
　　画着表情的脸变成了屏幕，用绿色的引导线，显示出了从大门到山上8号别墅的最近路径，并贴心地标注出了步行所需要花费的时间：十四分钟。
　　白音一边恍然，原来叔叔的别墅是8号，一边抬头看了眼还不算特别热烈的太阳，以及一路蜿蜒向上的山路，问了小机器人一个来自灵魂深处的问题：“小区里有共享单车吗？”
　　圆滚滚的机器人陷入了沉默。


第10章 他有十个金手指：
　　白音上山之前还想着，没有自行车那就步行吧，也就十四分钟，平时在学校从宿舍过操场再到大图书馆，差不多也是这个时间。
　　然而现实却是，十四分钟的爬山路过去了，他连8号别墅一根毛的影子都没看见。
　　圆滚滚的机器人还一直尽职尽责地跟在白音身边，给他加油鼓劲，也不知道后台怎么设置的，它自动开启了健身模式，带入了陪练角色：“白先生，您可以的！fighting！”
　　白先生面无表情：“不，我不可以。说好的十四分钟呢？”然后，白音就想到了一种可能，他高三毕业那年，和罗非也以及一些高中同学去了山城旅游，很是被智障导航上了一课――永远不要相信山城导航的最优路线分钟数，因为人不会原地起飞。他怀揣着最后的希望，对机器人小心翼翼的问道，“你不会也指望我能直上直下吧？”
　　“白先生，您在说什么？很抱歉，小荒不太能够理解呢。请给小荒一段学习时间，一定争取为您提供最好最优质的服务。”机器人的显示屏上还打了一个哭泣的表情QAQ。
　　“……”白音只能换了一种问法，“现在离我家有多远？”
　　机器人终于懂了：“已为您规划最近路线，只需要五分钟了哦。”
　　白音信它才有鬼呢。他看了看山，又看了看路，内心的悲伤逆流成河。并顺便顿悟了一个人生哲理――爬山最痛苦的事，大概就是卡在中间，不上不下，进退两难。
　　最终，白音认命，继续往山上走去。
　　走着走着，灵光一闪，问了小机器人又一个问题：“如果我有外卖送过来怎么办？”他是不是能够搭一下外卖小哥的电瓶车？把他送回家？
　　“会有专门的机器车送到您的家门口哦，快递也是同理，都是由物业管家们在山下统一代为签收和拍摄检查，然后再由无人驾驶的机器车送上山，输入动态码就可以拿了。高效，快速，百分百保证您的隐私呢，白先生。”不少酒店、大厂、校园，都是差不多的流程。
　　机器人还在按照程序说着：“请问您需要物业管家的手机号吗？我们这边建议您不管是外卖还是快递，都填写管家的手机号哦。请放心，我们的工作人员都受过专业训练，且为您购买了赔付险……”
　　白音后面几乎已经听不进去了，只知道自己梦碎了，还是老老实实走上去吧。以及，目测自行车也不太行，还是买个电瓶车吧。
　　然后就这样不知道又走了多久，白音身后突然传来了汽车行驶的声音。
　　这边的山路既有机动车道，也有专门的非机动车道，大概从一开始就考虑到了业主的健身锻炼。白音的安全是有保障的，但他还是下意识地往里面走了走。
　　没想到那辆低调的黑色宾利不走反停，就这么出现在了白音的身边，丝滑到几乎没有声音。
　　白音：“！！！”遇到好心邻居了吗？！
　　车门自动打开，最先露出的是驾驶座上的大长腿，西装革履，量身剪裁，虽然只有半张脸，却已经足够白音认出对方：“小执！”
　　霍执炬戴着一副茶色墨镜，没有说话，只是在原地安静等着白音，暗示十足。
　　换做任何一个人，大概都不会这么轻易地上一个陌生人的车，但白音不是任何人，对于他来说，霍执炬也不是陌生人。他不仅自己开开心心的上了车，还把……圆滚滚的机器人也“绑架”到了后排，自己坐到了副驾驶，一边系安全带，一边心想着乐乐说错了，小执还记得他。
　　不过，两人几乎没聊什么，因为……
　　他们转眼就到了9号别墅，比爬山爬到一半还痛苦的大概就是，好不容易坐上了车，结果转眼目的地就到了。
　　要不是白音喊停，他大概能直接进了霍执炬的新家车库。虽然他也挺想去小伙伴的新家玩的，但：“我下午还有事，时间上有点来不及，我们改天再约吧。”
　　白音可以说是非常地自来熟。
　　霍执炬却始终保持沉默，淡色的薄唇抿成一条线，表情让人捉摸不透，看上去好像对白音的提议有些抗拒。但最终他还是停下了车，打开了车门，看着白音和他挥手道别。
　　白音笑得热情，霍执炬没忍住，也回了个再见的手势，不过几乎只是一瞬，他就自己把自己的手又压了回去。
　　白音没有看见，只开开心心地让机器人重新规划路线，准备回家了。虽然9号和8号是邻居，但这个“相邻”其实“邻”的很有限，彼此都是独栋别墅，中间还有灌木作为天然屏障，他怕自己走错了。
　　霍执炬双手握在方向盘上，车却没有动，只是直勾勾地目送白音离开，直至他的背影彻底消失在了林间。
　　然后，霍执炬才给自己的心理医生打去了电话：“我又看见他了。”
　　那边的心理医生驾轻就熟：“还是上次你说在餐厅看见的成年版吗？这么说，我们的小音彻底长大了？”
　　霍执炬没有说话，表情却变得很臭，就像是一场沉默又古怪的拉锯战。
　　心理医生投降：“好吧，好吧，没有我们，只有你。说真的，我也算是认识小音好多年了吧？老朋友之间也是可以开玩笑的呀。”
　　霍执炬对此并不买账，且完全不打算和对方废话，直入主题：“我想知道这预示着什么。”
　　“呃，说真的，我不知道。”心理医生其实也就学了个半吊子，并不能和霍执炬以前花大价钱找的那些专业医生比，但因为一些历史原因，他是唯一留存下来的，“你不是唯一一个在成年后还能看见幻想朋友的人，但你是唯一一个对我说，一夜之间对方突然在餐厅里长大的。”
　　“更不用说你小时候还给你的朋友幻想了一套非常完备的社会关系，家人、朋友……你真的不准备再去查一查，对方说不定是真人呢。”
　　说真的，心理医生在说出这个的时候，都觉得自己不靠谱。可霍执炬的例子太特别了。他有时候描述的朋友非常真实，有时候又很虚幻。
　　“这次的小音是怎么样的呢？他有和你说话吗？还是像上次一样，只是看着你。”
　　“他说话了。”霍执炬把今天遇到白音的过程，简单地给医生描述了一下，“他是在小区马路上突然出现的，不知道为什么一个人走在路上，我载他回家，但他却在家门口让我把他放下，然后就再一次消失了。”
　　医生又有点不确定了。如果白音是个真人，按照霍执炬过去的描述，白音的家境应该是小康有余而富贵不足，他不太可能买到和霍执炬一个小区的别墅。
　　所以，果然还是假的吗？
　　最遗憾的还是上次餐厅里的监控竟然坏了，也看不到当时的人群里，到底有没有一个笑容灿烂的少年。
　　“行车记录仪！你看一下不就知道他是不是真的了？”心理医生说完，就又自己否定了，“不对，不对，按照你的描述，哪怕小音是真的，在碰上之前，行车记录仪也只能记录一个背影，看不到脸。”而众所周知，在精神类的疾病里，记忆错构是一种常见想象。
　　也就是说，患者很容易把现实中看见的东西，嫁接到自己的幻想里。哪怕影像里真的有个背影出现，也不能说明后面的相处不是幻想。
　　“你和你在车里对话了吗？”
　　“没有。”谁会在独处的时候和自己的幻想说话呢？至少长大后的霍执炬不会。
　　“那行车记录仪哪怕录到声音，也只有一个人的声音咯？”那么，这个声音就没有办法保证不是霍执炬在不知觉的情况下模仿出来的。医生的声音听起来懊恼极了，比霍执炬还要执着，他不死心，“对了，你们小区有监控啊！监控可以看到脸！”
　　“……一般的医生都会劝我放弃幻想。”霍执炬幽幽地提醒自己的医生。
　　医生想说，但我不是一般人啊，我是你的堂哥。他嘴上说的却是：“那你会放弃吗？哪怕证明了它确实是一个幻想。”
　　“不会。”
　　“这不就结了？”医生在电话那边耸耸肩，“既然没什么损失。而我又是真的很想知道，”当年在你的心理问题这件事情上，到底是谁撒了谎，“让我们来一场伟大的冒险吧，霍尔摩斯！”
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　霍攻：就像做了一场梦，醒来还是很感动。（不是）


第11章 他有十一个金手指：
　　在霍执炬还在探究白音到底是不是真人的时候，白音本人已经在机器人的引路下，走到了8号别墅门口。
　　他也是在这个时候才后知后觉地想起来，根据老大所说，霍执炬新买别墅的邻居，不就是天价楼王吗？
　　或者严格一点来说是别墅王？野王？
　　这栋林间的独栋别墅，确实很对得起老大之前的一顿海吹，现代极简主义的外表，通透开阔的内里，超大的无边泳池以及当跑道都绰绰有余的露台，躺在沙滩椅上就可以把整个山下的湖景尽收眼底……高调又瞩目，一如萧邦的性格。
　　仰望着新家，白音只有一个很现实的问题，他要是不努力给叔叔打工，会不会连物业费都交不起？QAQ
　　机器人完成任务后就自动离开了，还在最后提醒白音，它这样的机器人在别墅区里有不少，下载物业APP就能看到它们的实时位置，方便就近呼唤帮手。
　　然后，白音便从大门开始了自己的新家之旅，顺便给弟弟也拍了一个导览视频。所花费的时间比他以为的要长，长很多。只这么上下里外地走了一圈，白音就已经有点想要气喘吁吁了。当代男大学生的精神面貌，在白音的身上实在没什么太好的展现。比起篮球一级棒的好友，专业运动员的弟弟，他就是个废物。
　　主卧的装修意外地很温馨，色调柔和，选品舒适，到处都是抱枕和软垫，是一看就让人想一头扎进去再也不出来的样子。
　　主卧很大，在三楼，有电梯直通，连着同样庞大的衣帽间、洗漱间，以及书房。
　　而在灰蓝色和银色为主的书房里，盛放着叔叔萧邦的展示柜，已经安静等在那里很久了。一如李律师所说，博物馆级别的安保，多面玻璃的艺术感，以及各个角度的镭射灯打光。一红一蓝两枚叔叔宝石，被天鹅绒刺绣的软垫轻轻托起，一眼就能让人注意到它们的流光溢彩、与众不同。
　　想要打开展示柜也很简单，人脸识别，方便白音随时随地……请教叔叔的智慧。
　　展示柜旁边还有李律师写的便签：放心大胆地用，不管大事小情，你叔叔可喜欢给别人当人生导师了。个人建议，不如从“今天吃什么”来适应起，不开玩笑。
　　一个真敢说，一个也是真敢用。
　　白音当下就用叔叔玄学了一波，他到底是该下山吃饭，还是叫外卖。
　　叔叔暗示他选后者。
　　但在宝石刚刚落到柔软的毛毯上时，老大就给白音发来了微信：【回去没？没回去的话，中午一起吃饭啊，我在这附近发现了一家超好吃的串串。[一起干饭.jpg]】
　　白音想了一下，最终还是没听叔叔的，选择了老大。
　　白音是徒步下山的，他其实也有考虑过去敲响隔壁的门铃，看看小执有没有可能再捎他一程。不过，考虑到小执并没有什么改善、甚至看起来愈加严重的社恐，白音最终还是放弃了这个想法。就当是锻炼啦，下山也挺快的，他这样安慰自己。
　　老大推荐的串串果然实惠又好吃，白音和老大一顿猛造，价钱也保持在了两位数。
　　吃完饭，白音赶紧动了身，李律师所在的Deng律师事务所离城东有点远，哪怕是坐地铁也需要一段时间。
　　这天一切顺利，白音到时比预计的还要早一点，他熟门熟路，在前台做好登记后，便独自坐电梯上了楼。路过助理小姐姐的工作间时，还听到她在和同事说，好像有什么人送了奇怪的礼物给她，让她有些不知道该怎么应对。白音本来也想参与讨论的，可惜李律师已经发现了他。
　　李律师这回戴的是无框眼镜，灰马甲，黑袖箍，倚在门前，对白音做了个请的手势，临时办公室已经装点一新，有了变长期的趋势。
　　两人坐在红木桌前，很快就签好了那份价值千亿的合同，过程平淡得就好像这没什么大不了。
　　“不管是你的继承税，还是日后有可能产生的各种税务问题，都会由会计师事务所来处理，毕竟萧邦留下的不是一笔小数字。”李律师顺势就把萧邦给侄子准备好的会计师团队，介绍给了白音，这同样是个跨国的事务所，国内国外的业务都会承接，“领头的杜乔是个Y国人，虽然名字挺像C国人的。他的业务能力没话说，就是有点花花公子。”
　　虽然和白音只见了两面，但线上的沟通无数，李律师不自觉就担起了男妈妈的角色。说实话，他不担心白音被骗钱，萧邦的遗产够白音被骗到下个世纪，但被骗感情就太伤了。
　　“你也知道的，Y国人嘛，嘴甜得就像是抹了蜜，一见面就是，哦，我的太阳，我的月亮，你可别信，他的天体连起来够绕地球一圈了。”
　　白音乖乖点头，信誓旦旦的对李律师保障：“您放心吧，我不喜欢男人哒。”
　　李律师……根本不敢放心啊，这不是男人女人的问题，而是白音一看就很好骗的问题。但未免打击小孩的自信心，他也只能假装相信，转而继续谈起了正事：“杜乔那边会尽快先为你处理遗产税，Y国和C国的政策不太相同，但合同里也说了，这些会全部由萧邦买单，他已经提前准备好了。”
　　李律师给白音看的遗产清单，就并不包含这笔天价税务。
　　“纳税是每个公民应尽的义务。”白音脊背挺直，宛如一个行走的纳税宣传标语，直至他看到了所需花费的粗略估计，倒吸一口凉气，又重复了一遍，“纳税是每个公民应尽的义务。”
　　白音努力给叔叔打工一辈子，都未必能挣到零头。
　　所以说，他叔叔生前到底多有钱啊。
　　李律师却是波澜不惊，告诉了白音一个没什么用的小常识：“如果你觉得千亿很多……现在可公布出来的世界首富的身家，已经是万亿开头了，美金。更不用说那些拒绝上榜的低调家族。”
　　白音：……瞬间觉得叔叔平亿近人了很多呢。
　　“好啦，加油吧，同事。”李律师从桌子那边走过来，笑着拍了拍白音的肩膀，“想好第一个资助方向了吗？”
　　白音老老实实地摇摇头，他过去就是个穷学生，根本没有相关经验。
　　“不要着急，总会遇到的。”李律师反倒对白音信心十足，这是萧邦给他的自信，“这是下周五艺术慈善晚会的邀请函，今年的举办地正好在江左，你叔叔也有藏品会在上面拍卖，去试试吧。别怕，我和我的助理小姐也会去。”
　　白音抱着助理小姐送来的又一杯草莓奶，懵懵懂懂地点点头，只有一个问题：“场地远吗？我下周五调课，下课会有点晚。”周五晚高峰是江左永恒的噩梦，地铁也不能完全解决。
　　李律师控制不住笑得前仰后合，他算是彻底理解萧邦为什么这么看好白音了。
　　因为他超可爱的。
　　“看来我们很有默契。有这个问题的你，一定会喜欢我送给你的礼物的。长辈送，不许辞。”李律师提前一步，把白音的路给堵死了，“就在地下车库，你一会儿走的时候，顺便把你叔叔留给你的‘东西’一起领走。”
　　白音点点头，没想到叔叔还给他准备了“签约”礼物。
　　“晚上要一起吃饭吗？”李律师发出了邀请。
　　白音却摇了摇头：“等乐乐回来我们再一起吧，乐乐知道一家很好吃的日料。”世锦赛比完了，白乐就会迎来一个短暂的假期。而白音下午其实还有点其他事，他看时间还早，准备当场去买辆电瓶车。
　　李律师推了一下眼镜：“那就这么愉快地决定了。”他已经决定要回C国发展，并不急于一时。
　　地下车库里，白音一眼就看到了他的礼物，打着非常惹眼的硕大缎带。
　　――一只比人还要大的泰迪熊，被很好地固定在了一辆崭新的白色电瓶车上。不管是熊还是车，都绑着粉色的蝴蝶结。很显然地，这神经病一样的熊，一看就是来自叔叔萧邦的礼物，是只有他能干得出来的事。至于电瓶车……
　　这就是白音目前最需要的了！
　　李律师真的太细心了。
　　车筐里有同样打着蝴蝶结缎带的头盔，而钥匙就插在车上。白音以前骑过共享电瓶车，很快就上了手。拿出手机导航，戴着他的新头盔，驶向了城东的洪荒壹号院。
　　与此同时的地下车库里，一队专业雇佣兵出身的安保人员，正坐在车里面面相觑。
　　好一会儿后，二车的司机，才战战兢兢、不确定地问坐在头车里的队长：“老大，刚刚那个……是咱们的新雇主吧？萧老大的侄子。”他们是见过白音的照片和视频的，说真的，这个年纪还能笑得那么傻又那么好看的小孩，可不多见。
　　女队长是个寸头冷美人，面若冰霜，不苟言笑：“是他，跟上。”
　　两辆防弹车随着队长的命令，相继驶出了车库，悄无声息地跟在了白音的大泰迪身后。二车的司机性格活泼，还在呱噪：“哇，一开始他没直接来找咱们，我还以为这回的新雇主会是个冰山款。没想到又是一个奇怪的千亿富翁。该说不愧是萧老大的侄子吗？放着李律给买的新车不开，却要骑电驴，是因为那泰迪格外拉风吗？”
　　对讲机那头传来了女队长冰冷的声音：“我们负责的是保护雇主的人身安全，不是评价他的个人爱好和生活方式。”
　　简单来说就是，白音爱怎么走怎么走，他们只要保证他活着就行。
　　“目测是往城东的别墅去了，我们先开到前面去开路，老大你们殿后？”二车的司机真的受不了这电驴磨磨唧唧的速度。
　　“可以，注意安全。”
　　白音对于发生在身后的事一无所知，只开心地骑着电动载着熊，嘴里还哼着早就过时的歌：“??骑着我心爱的小摩托，它永远~不会堵车~”
　　***
　　洪荒壹号院8号别墅的门口，门铃前，霍执炬的手指已经在抖了。
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　下了班的助理小姐姐：咦，别人送我的那个奇怪礼物呢？
　　李律师真正的礼物――车，叔叔的遗留――安保团队，白音以为的礼物――电驴+泰迪熊。
　　白音：超开心der~


第12章 他有十二个金手指：
　　白音走后，李律师就继续了手头上的其他事，等终于从伏案中抽离，就给白音发了个微信，却迟迟没有收到回复。这对于几乎长在网上的千禧一代来说，是很少见的情况，让李律师顿时有些担心。
　　他一边安慰自己，别瞎想，一边又控制不住地把手放在了某个电话号上，犹豫半晌，还是拨了出去。
　　一般情况下，李律师是不太想和对方沟通的，因为他们一直不对付，他甚至不想叫出她的名字。但现在不是任性的时候，白音的安全要紧。
　　很快，保镖团队里的女队长海芙约特，就接到了来自李律师的电话。
　　说实话，看到李律师的名字时，海芙约特的第一反应就是挂了，这傻逼怎么会给她打什么电话？她看了眼车窗外，今天太阳也没从西边出来啊。自从她最好的朋友嫁给李律师之后，她和李律师就是老死不相往来的状态，要不是共同服务于一个雇主，两人这辈子都不可能再说一句话。
　　但也正是如此，海芙约特还是接起了电话，李律师不会没事给她打电话，打电话就一定有正事。
　　她不会让自己的私人感情影响工作。
　　“什么事？”海芙约特用Y国语开门见山，直奔主题。
　　“你们回家了吗？”李律师问得委婉，不太想暴露自己的杞人忧天。在有关白音的安全问题上，他和海芙约特一直有着很大的分歧。他觉得C国是全世界最安全的国家之一，白音又几乎很少与人结怨，根本无须太过紧张；但海芙约特却和萧邦一样草木皆兵，他们很少相信别人，觉得不管是哪里都是黑暗森林。
　　“还没有，不过快了，白先生的车已经进了小区。”海芙约特摸不清李律师的目的，只能实话实说。
　　李律师略显诧异地睁大了眼睛，这么晚吗？“堵车了？”
　　“你到底有什么事？”海芙约特不耐烦地皱起了眉。
　　“咳，就是，”李律师缓慢想到了一个遮掩说法，“关心一下白音喜欢我送给他的车吗？”他特意选了个白音喜欢的颜色。
　　海芙约特勾唇，看着前面头盔上有对熊耳朵，晃得正起劲儿的雇主白音，很乐于抓住每一个打击李律师的机会道：“这我怎么知道呢？他连看都没有看，就骑着电瓶车回家了。”话里的意思不言而喻。
　　李律师这回却是真的诧异了：“什么电瓶车？”
　　海芙约特也是一愣：“他自己的电瓶车啊。”
　　“不不不，白音来的时候坐的是地铁。我没有开玩笑，海芙。”李律师和白音聊天时，白音无意中提过，地铁来这边的时间比他想象中的要快。
　　然后，一个不约而同的问题，被两人异口同声地问出：“那这特么的电瓶车是哪里来的？！”
　　问题瞬间升级。
　　尤其是海芙约特这种本来就不惮于用最大恶意揣测世界的性格。
　　第一次见面时，李律师就对白音提过，萧邦给他留了很多人手。其中就包括了以海芙约特为首的保镖们，她们以前就是萧邦的保镖，因为萧邦一些生意上的特殊性，海芙约特的神经一直很紧张，过分尽职尽责了。
　　如今哪怕换了新雇主，这些习惯也被保留了下来，好比对所有接近白音事物的必要检查，哪怕是李律师送给白音的车。
　　也因此，车钥匙就留在了海芙约特手上。
　　李律师在楼上的时候，没有和白音深入海芙约特的话题，因为他怕自己情绪上头，说得不够客观，影响了白音对保镖的印象和判断。他虽然不喜欢海芙约特，也不赞成她的某些防御过当，但他也得承认海芙约特的职业道德，再不会有比她更适合保护白音的人。他觉得让他们自己沟通更合适。
　　万万没想到，海芙约特也是这么想的，为了避免和李律师的矛盾升级，在白音面前因为说李律师的坏话而留下什么糟糕印象，她并没有想要插手李律师的礼物（除了检查以外的部分）。
　　总之，造成的结果就是，白音从律师事务所的地下车库开走了一辆不属于他的电瓶车。
　　“……为什么我们总在这种不该有的事情上默契。”李律师愁得想挠头，不过，他的心态还好，只觉得大概率是个乌龙。
　　但海芙约特却比他想的要多得多：“闭嘴吧，它不是白音的，却有钥匙，你不觉得奇怪吗？”寸头的女队长整个人都炸了，她赶忙用对讲机和二车道，“设法观察一下，看看车上有没有多余的装置，能不能顺利停车。”
　　海芙约特曾经历过一个只能匀速行驶、一旦停下就会爆炸的汽车，她很怕白音也遇到类似的情况。
　　李律师像是突然想到了什么：“等等，那车后座是不是有个特别大的缎带熊？”
　　“是的，怎么了？”海芙约特一心二用，对着对讲机咆哮，“动作小点，不要吓到白先生！”不要本来没什么，却因为他们的动作，而造成不必要的惨剧。
　　“那就没事，没事了，别担心，”李律师长舒了一口气，一边拍着胸脯，一边解释这场虚惊，“那应该是我助理今天收到的礼物，车和熊都是，钥匙本身就插在车上，我已经让她去地下车库再确认一遍了。”
　　而白音这边……
　　才刚刚开始他的“险象环生”。
　　白音本来对于一前一后一路跟着自己的两辆黑车，是没有反应的，毕竟这么宽的马路，他也没空去关注机动车道上都跑着什么车，顶多觉得今天遇到了好帅的车。直至他进入了洪荒壹号院才发现，他进门，那两辆车也跟着进了门。
　　开在他前面的车还好说，毕竟对方总不能预判他要去哪里吧？但后面的怎么说？尤其是本来一直相安无事地行驶着，前车突然单方面降速，还从里面探出来了一个穿着黑西装的外国大块头，不断朝他看了好几次。让白音很难不多想。
　　他知道自己其实并没有继承叔叔的千亿遗产，可是别人不知道啊。那他在别人眼里，不就成为了行走的千亿美金了吗？还属于没有丝毫防备，随随便便地就出现在了大马路上的那种神奇动物。
　　那一刻，各种黑手党电影，在白音的脑海里同时复苏。
　　为了验证自己荒谬的猜测，白音还特意放慢了自己的速度。结果，不管是前车还是后车，都跟着慢了下来！慢到了正常汽车绝对不该有的速度！更可怕的是，在白音二次尝试提速后，他们也跟着提了！
　　虽然知道自己已经在小区里面，但这是盘山的公路，除了树，就什么都没有了！荒郊野岭，简直是经典犯罪现场。
　　白音被自己的脑补彻底吓到了，而这个时候8号别墅已经就近在眼前。
　　电光石火间，白音就以众人想象不到的一个急速拐弯，猛地冲入了旁边9号别墅的车道，并没有如海芙约特等人预期的那样回家。
　　这是白音唯一能够想到的了，他现在根本不敢打电话报警，生怕对方看出端倪。只能祈祷着利用这个对方来不及掉头的时间差，去敲开隔壁霍执炬家的门，小执这么宅，肯定在家的，一定要在家啊啊啊啊啊。
　　与此同时的霍执炬……
　　还真的在家。
　　甚至就在家门口，他不知道自己是怎么从8号别墅走回来的，只知道仅仅是到门口这个动作，就已经花光了他所有的力气，手脚冰凉，说不上来心里是什么感觉。他就这么坐在别墅大门口的草坪上，满脑子都是他的自我说服。
　　白音那么好果然不可能是真的啊，他到底在期待什么。
　　如果白音是真的，才会让自己苦恼吧，他根本不知道该怎么和真人交流啊。他小时候能够和白音如常说话，不就是因为以为白音不是真实的，只是他想象出来的朋友吗？
　　而如果不能和真实的白音交流，那白音该多难受啊……
　　这样就挺好的，真的。
　　就在霍执炬即将说服自己的刹那，他再一次像是做梦般，突兀地从身后听到了白音的声音，清脆，灵动，又带着……一丝不明原因的急迫：“小执，小执，太好了，你在家啊，快开门救命啊，小执。”
　　霍执炬的手比脑子先一步行动，打开了栅栏大门，放还骑在电瓶车上的白音就这么冲了进来。
　　一如多年前，年幼的白音犹如一只秋日的金红猛兽，以不容拒绝、摧枯拉朽之势，横冲直撞入了他的生活。
　　这一回，霍执炬告诉自己，你一定得开口了，不管结果如何，都要开口询问！
　　但是，没等霍执炬想完，他的怀里就先一步感受到了温热的躯体，软乎乎，香喷喷，那是白音特有的、令人难忘的橘子气息。直至很久后，霍执炬才意识到，原来这就是拥抱啊，他被从车上跳下来的白音，紧紧地抱在了怀里，真实到不可能再是幻想。
　　直至……
　　“救命，我在被黑手党追杀！”白音成功把自己给洗脑了。
　　霍执炬：“……”所以，果然还是幻想吧，现实里哪个正常人会说出这种台词啊。对方还戴了一个打着蝴蝶结的熊耳朵头盔。
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　白音：……明明每一个问题，我都有一个合理的解释的，但为什么经你这么一说，感觉确实充满了槽点。
　　PS：海芙约特：来自北欧神话里女武神的名字。
　　熊耳朵头盔：昨天经过一位亲亲的提醒，才想起来电瓶车也得戴头盔，就给主角增加了一顶，安全第一~


第13章 他有十三个金手指：
　　那一刻，霍执炬似千言，有万语，情绪不断翻涌，但最后也只是紧了紧回抱住白音的双臂，小声在他的耳边道：“别怕，我保护你。”
　　哪怕你只是幻觉。
　　然后，白音错把保镖当黑涩会的乌龙就解开了。
　　都不需要海芙约特怎么证明，只需要她隔着大门说一句“看手机”就足够了，李律师已经在微信上解释了。这也是他一开始联系白音的初衷，他给白音传了份工作人员的名单和联系电话，其中就包括了以海芙约特为首的安保成员。
　　白音在看到这人间真实的一刻，就只剩下了双耳通红，社死当场，尴尬到一百双人字拖都不够他抠的。
　　害羞白熊无言以对。
　　霍执炬则变出了一双豆豆眼，眨了又眨，这才后知后觉、如梦似幻的意识到，白音有可能是真的，不是想象！
　　中午的时候，霍执炬其实就设法拿到了小区监控，因为他不想暴露自己和白音的隐私，而含糊了要求，只要了从山下到山上几段路的监控（他没想到白音会在保安室逗留）。一帧一帧地看过去，好不容易才找到了疑似白音的少年，并看到了白音在与他分别后，前往8号别墅的一幕。
　　但是，问题也就来了，据霍执炬在买房前了解到，他隔壁的邻居理应是一个自买下后就没有出现过的国外富豪，这也是霍执炬会买下9号别墅的原因之一，邻居常年不住人，减轻了他不小的社交压力。
　　结果才住进来没几天，邻居就变成了他童年的幻想朋友，说真的，这听起来就很没有逻辑。
　　但霍执炬还是不死心，在最后亲自前往了8号别墅，长久无人回应的铃声，让他好像再一次回到了幼时白音突然消失的那个夏天，他的父亲告诉他，从来就没有什么白音。
　　不得不说，霍执炬这辈子的苦难，很多都是他爹给的。
　　现实里，霍执炬悄悄捏了捏白音的手，他的动作很轻，怕吓到白音，但他又十分渴求能够确定这份紧致的真实，只能捏一下，停一下，直至心安。
　　就像是进退两难时抛硬币做选择，他真正想要看到的并不是命运给出的选择，而是在选择出来时自己的情绪，是觉得这就是自己想要的，还是……怅然若失。霍执炬很难否认，在今天又一次以为白音是幻想时，那股藏在嘴边的苦涩。
　　而如今，他只剩下了庆幸。
　　“太好了。”
　　真是太好了，老天保佑，你是真的，而我……在和这样的你相处时，一点也没有觉得恐慌，反而恨不能时间再久一点。
　　不过，白音却已经在准备告别了。
　　“我得把电瓶车和大熊还给助理小姐姐。”哪怕再尴尬，白音也要顶着红耳朵先去弥补错误，“还要给她再买份礼物赔礼道歉，这真的太不应该了。总之，小执，我先走啦，上午忘记说了，我搬来你家隔壁住了哦，以后我们就能经常见面啦。”
　　然后，白音就着急忙慌地带着保镖们离开了，因为他很清楚霍执炬对陌生人的抗拒，他觉得他现在肯定很不舒服，却因为他们的友谊而苦苦忍耐。
　　霍执炬：“……”他只在懊悔，自己为什么到最后，都没有要到微信。
　　只这么目送白音再一次风风火火的离开了他的家，就像是之前带着欢声与笑语俯冲而来，驱散了一路的寂寥。
　　***
　　白音回到家后，才发现家里已经有全套的家政人员在等待了，厨师，保洁，还有专门的园丁，他们也是萧邦用惯了的老班底之一，都是愿意来C国工作的。不愿意离开故土的，萧邦也都已经进行了妥善安置。
　　人不多，但每个人都很可靠，也都因为萧邦的缘故而精通C国语。他们的工资和保镖们一样，有专人发放，是萧邦早就准备好的。
　　虽然只是多了几个人，却让上午还空荡荡的别墅，突然间有了种鸟枪换炮的感觉。
　　李律师生怕白音别扭，还特意在微信里解释了一下：【一如你所说，咱们就是一个公司的同事，公司自己肯定要雇保洁阿姨、食堂的大师傅和安保人员，这很合理吧？你就是顺带享受公司福利。】
　　白音恍恍惚惚地被说服了，听起来好像确实很有道理。
　　不过，白音被说服的主要原因，还是发生了今天下午的事，如果放在以前，他肯定会和李律师说保镖没有必要，但现在……他实在是开不了这个口，他甚至都不好意思和寸头的女队长对视。
　　至于电瓶车，本来白音是自己要去送的，但海芙约特已经先一步安排王一去。王一就是之前那个看白音的大块头，土生土长外国人，却被萧邦强行取了个好记的C国名，以此类推保镖团里还有王二、王三。
　　王一是和王六一起出发的，他们不仅要送电瓶车和大熊，也会顺路把白音真正的礼物开回来。给助理小姐姐的谢礼，白音还没有买好，只能下周的晚会送。
　　“王一不仅是保镖，还会成为你的专属司机，我们了解过，你并没有驾照。”海芙约特依旧是那副英姿飒爽的帅气大姐姐模样，面无表情，却十分可靠，她的C国语是所有人里最流利标准的，“这没什么，萧邦一辈子也不会开车。”
　　白音悄悄松了一口气，差点以为女队长要建议他去考个驾照，而他不知道该如何解释他并不想学车这件事。
　　父母的交通意外，给白音留下了一些心理阴影，他知道这听起来显得他好像有些过分脆弱了。但，如果可以，他真的只想搭乘公共交通，骑电瓶车已经是他的极限了。
　　海芙约特贴心地假装没有看到白音的长舒，继续和新雇主沟通着注意事项：“每周的上学时间，你是想住在大学那边，还是别墅这边？”
　　“我可以选择住校吗？”白音他们寝室关系很好，他并不想和他们分开。
　　海芙约特面不改色的点头，她并不会去质疑雇主的决定，只会配合：“好的，那我会安排一下安保人员去大学的轮班问题，当然，也会事先和你们学校沟通好。”
　　“不不不，”白音慌了，连连摆手，这和他想的不一样，“周一早上把我送过去，周五再接回来就可以了。”
　　这回轮到海芙约特长叹了，看着眼前乖乖捧着水杯坐着的白音，不由想到了萧邦曾对白音的感慨，还是个孩子呢：“世界没有不透风的墙，你继承了萧邦遗产的事，无法隐瞒很久。不管你们之间有什么条件，在外人眼中，你就是千亿富翁。”
　　而很显然地，以萧邦的性格，他是不会建议白音公布继承条件的，不然白音根本无法分辨别人对他的接近，到底是真的在寻求帮助，还是只想骗钱。
　　白音点点头，这些李律师都对他说过。
　　“今天只是虚惊一场，但你无法保证以后也会这么顺利。”海芙约特也不想吓唬小孩，但她也必须得说，“我们一直跟在萧邦的身边，肯定有我们存在的理由。如果你实在觉得别扭，我们可以做到就好像我们并不存在。”
　　“不不不，”白音更慌了，“不要那么辛苦。”他之前就说过，他不太喜欢所谓的仿佛不存在但又处处存在的英式服务，雇主也许会很舒服，但藏起来的工作人员一定很辛苦。
　　白音不想这样。
　　他甚至反过来劝海芙约特：“真的，你们不要藏起来，我可以每天回来的。对哦，这样我们还可以捎老大一程，他就不用辛辛苦苦挤地铁了。”他总能发现事情好的一面。
　　海芙约特哭笑不得：“好吧，一切以你的意愿为准。我们也会尽量不进入学校，打扰到你的校园生活。”只会把学校每个门口都监视到。
　　“那就这么说定啦！”
　　晚饭之前，王一就回来了，他是个比较活泼的性格，和白音迅速叽叽喳喳在了一起：“李律师其实已经给助理转过红包了，助理小姐姐也让我和你说，真的不用觉得抱歉，相反，她一开始还挺高兴你帮她处理了这份奇怪的礼物。”
　　那礼物并没有说是谁送的，也没有办法退回，让她困扰极了。
　　“她的意思是就扔在地下车库，对方看到自然会知难而退。但我感觉这样不行，万一对方以后道德绑架，她根本说不清楚。不如卖了，我已经帮她处理掉了，有明确的交易记录，对方找过来，就把钱过去。”王一一边吃着冻酸奶，一边对白音表示，“我见过我们老大无数剑斩桃花的实例教学，超有经验的。”
　　白音一脸震惊：“要卖为什么不卖给我？”
　　王一：“？？？”所以说，你对电瓶车到底是有什么情结啊。
　　不等两人继续讨论，白音已经拿好晚餐，动身前往隔壁的霍执炬家了。王一的表情彻底裂开。为了更好地保护白音，他们是提前了解过白音的邻居的，王一并不觉得另外一个身家无数个零的富豪，会喜欢收到邻居的自制晚餐。
　　然后，他就眼睁睁地看着霍总一脸惊喜地把白音迎进了家门，好像对这顿晚餐既意外又期待。
　　Why？？？
　　那甚至不是名厨做的，就是白音自己做的。
　　王一：“……”我真是很难理解你们这些奇怪的有钱佬。
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　霍执炬：这一次，我一定要加上微信！


第14章 他有十四个金手指：
　　奇怪的有钱佬1号会选择带自制晚餐来朋友家，是因为他真的很想和童年小伙伴找个时间坐下来，好好聊聊彼此的近况。鉴于小伙伴的社恐，他便放弃了“外出吃饭”这个选项，而外卖又不太健康，只能自己做啦。
　　很显然地，白音的有钱人经验不太足够，在制订计划时，并没有考虑过“请星级大厨来家里提前做好”或者“他自己本身就已经有一个专属厨师了”的这件事。
　　而Y国来的大厨，过去几乎天天都在经历萧邦的想一出是一出，以为白音和萧邦一样，就没有多嘴。
　　总之，磨合之路，任重而道远。
　　至于奇怪的有钱佬2号，没人能从他俊美却沉默的脸上看出他到底在想什么，只知道他如今正亦步亦趋跟在白音身边，在帮忙装盘、摆盘的“百忙之中”，还不忘认真回答小伙伴的每一个问题。
　　“对，我后来出国上学了。”
　　“还好吧，我对学校和同学都没什么印象。”
　　“白乐？那我当然记得，你的弟弟。”
　　哪怕是社恐，在欺骗人的时候也是脸不红心不跳。霍执炬身居高位多年的霸总气场，更是给了他别样的信服气场。
　　也就导致了白音在拨通弟弟的视频后，白乐和霍执炬对着屏幕面面相觑。
　　“为什么没有人说话？”白音正在盛汤，他的四肢从小就不太协调，做事时就只能从更加小心的操作上来弥补失误。看见霍执炬拿着他的手机宛如拿着一个定时炸弹，哭笑不得的打趣，“到底我和你们是老同学，还是你们是老同学啊？”
　　两个高智商但心里或多或少有点毛病的精英，这才皮笑肉不笑地开始了寒暄。
　　一个一板一眼的说：“老同学，好久不见。”
　　一个却说：“我们是多年后的第一次见面吗？”
　　弟弟白乐首先发起了攻击，玛德，上次装得好像完全不认识，现在倒是来攀关系了。
　　霍执炬却一脸认真：“我们当然是啊，弟弟。”骗人的最高境界就是连自己都骗进去了，霍执炬确实就是这么认为的，他对白乐这张脸一点印象都没有。如果他没有先遇到长大后的白音，那他肯定不会认出白乐。
　　白乐英俊的脸庞上露出了玩味的表情，挑眉嗤笑：“那你一定不知道我现在在干什么。”
　　“什么？”霍执炬终于意识到了一丝不对。
　　白乐一把勾过自己年轻冒失的室友，都不需要他说什么，室友已经用还没有变声的少年音诧异开口：“霍总？真的是您？您和我们队长是同学啊？天哪，上次您来基地参观的时候，都没有说过呢。”
　　霍执炬：“……”你谁？
　　白音继续插话：“对哦，乐乐之前还说过，霍氏科技有高层去他们全息基地参观。”白乐的原话是，好烦啊，这些傻逼，“没想到小执你也去了吗？乐乐有好好招待你吗？”
　　“对啊，老同学，我有好好招待你吗？”白乐也跟着哥哥露出了一模一样的表情，看上去无辜极了，只有霍执炬能看懂他眼神里的挑衅。
　　那一刻，昔日种种才终于涌上心头，让霍执炬完完全全地想起来了……
　　白音的这个弟弟有多么讨人厌。
　　“好了，好了，不聊了，饭都要凉了。”白音终于盛好了饭菜，一声打岔，才没能让话题被彻底聊死，“乐乐，等明天你休息了，我再慢慢和你说啊，我先和小执吃饭啦。”
　　白乐这才不算特别情愿地偃旗息鼓：“好吧，那明天见，哥哥。”
　　霍执炬也有点不甘心，他还没有回击过去呢，在和白乐这场旷日持久的斗法里，他过去就没有怕过他，现在自然也不会。
　　视频的最后，便定格在了白乐和霍执炬互相不爽彼此的表情上。
　　白音这边已经进入了吃饭环节，继续着他的自来熟，对霍执炬热情洋溢地说着：“我是最近半年才开始学做饭的，做得不好，接受所有批评。”父母的双双离世，对白音的生活改变很大，其中之一就是他认为他得学会做饭了，他是哥哥，得照顾弟弟。
　　只不过照顾弟弟的计划因为白乐一直在国家队而未能实现，霍执炬成了继白音室友以外，第一个尝到他手艺的人。
　　霍执炬的心情好到了极点，他十分庆幸自己没有像猫一样的尾巴，不然现在肯定已经摆起来了。白乐没有吃上，他吃上了。霍执炬看也没看，就舀了一大勺炒饭塞到自己的嘴里，他已经打定主意，不管这盘花花绿绿的炒饭到底什么味道，他都会吃完，并把它夸得天花乱坠。
　　然后，霍执炬就愣住了。
　　不是因为难吃，而是这炒饭真的意外地很好吃，米饭粒粒分明，鸡蛋金黄而均匀，软嫩包裹着弹性，搭配香气四溢的蔬菜丁，让人唇齿留香、回味无穷。
　　“你实在是太谦虚了。”霍执炬从没有这么有食欲过。
　　白音却觉得霍执炬夸张，因为……不像很多小说、影视剧第一次做饭的角色，他是会自己尝自己的成果的。今天这顿没来得及，但他之前也是做过的，很多次，非常清楚自己的水平在哪里，只能说革命尚未成功，同志仍须努力。
　　然后，白音一勺子下去，也震惊了：“这真的是我做的？”
　　白音不信邪地又尝了尝其他菜，很好，还是他的水平。排骨有点焦，菜花几乎没有味。因为只有两个人吃饭，白音就没有做很多，只炒了一个米饭，两个菜，以及一锅汤。他把所有的菜和汤都尝了一遍，终于确定了，真的只有炒饭格外不同。
　　白音想不明白为什么会这样，他只能苦思冥想地溯源。
　　其实他今天本来的主食是打算做千层面的，但是做失败了，只能临时改成了炒饭。而白音对炒饭的概念只有妈妈的一句，用剩米饭炒最好吃。但今天这个情况是不可能有剩米饭的，甚至连新米饭，都是白音买了两袋那种一人食米饭的速热成果。
　　白音怕再出意外，就给全寝室唯一会做饭的老大打去了视频，没想到老大已经回到了学校，而老三詹易就在他的旁边。
　　对！老三！
　　詹易很随便地指点了白音几句，就化腐朽为了神奇。
　　其实一开始白音是不怎么敢相信詹易的，因为众所周知，詹易这个大少爷根本不爱干活，不要说做饭了，平时让他稍稍摆个盘都好像会要了他的命。结果今天也不知道是詹易表现出来的那种自信，还是白音一时脑抽，鬼使神差地就信了詹易的邪。
　　结果……
　　白音成功做出了他半年厨艺史上的巅峰之作。
　　白音和霍执炬对视许久，然后默契地吃完了一整盘的炒饭，至于其他菜和汤，霍执炬也都就着米饭吃了个干净，一点没浪费。看到后面白音都有点不好意思了，这炒饭有多好吃，就衬的他家常菜的手艺有多初学者。
　　反倒是霍执炬神色如常：“我得对你诚实，菜确实有进步的空间。”准确地说是很大的空间，“但我很愿意陪你一起进步。而且……”
　　霍执炬不着痕迹地看了眼白音。
　　“浪费粮食是不对的。”这是年幼的白音曾对白乐说的，霍执炬一直记到现在，这话还有后面半句“我会很喜欢、很喜欢把碗里的饭都吃完的小朋友。”
　　白音自然不可能还记得小时候哄弟弟吃饭时随便扯的话，只是随口道：“你和乐乐的饭量差不多啊。”
　　“我比他吃得干净。”霍执炬梦回小学鸡生涯。
　　“哈，乐乐小时候确实很爱挑食，不过他现在已经改了，那些营养餐我看着都毫无食欲，但乐乐却能眼也不眨的全部吃完。”白音还是很以自己的弟弟为傲的，哪怕只是他吃完了所有饭这样的小事。
　　霍执炬退而求其次：“我比他小时候强。”
　　白音一愣，总觉得这个比喻哪里怪怪的，但：“那肯定啊。”
　　霍执炬满意了，很努力想要藏住自己勾起的唇角，但最终也没能成功。如果这话能录下来就更好了，每天循环播放给白乐听！
　　晚饭结束后，按照霍执炬的计划，他下一步就该邀请白音留下一起看电影了，这个电影是他下午精挑细选的，是一部讲述通讯史的纪录片。霍执炬想要借此来暗示白音，他们还没有成为彼此的好友，没有办法开始通讯。
　　奈何白乐阴魂不散，就像是在霍执炬家装了窃听器，掐着点又打来了电话：“哥，你回去了吗？”
　　“怎么了？”
　　“我们马上不是要出国（参加世锦赛）了嘛，我在收拾行李。”白乐最拿手的就是假装需要哥哥帮助，“我不知道该带什么。”
　　白音立刻上钩：“对啊，那快给我看看，你已经拿了什么。”
　　霍执炬只能站在一边瞪着手机生闷气，白音什么都好，就是随哥附赠的弟弟太糟心。直至白音道别离开，霍执炬这才意识到，还是没有加微信！他的计划，他的脑内练习，他想好的种种铺垫，都没了用武之地。
　　白乐，他的一生之敌。
　　然后，固执站在房门前不肯离开、满脑子懊悔的霍执炬，就看到白音像个黑夜的奇迹，又重新杀了个回马枪跑回来。
　　“天哪，又差点忘记加微信了，小执，你手机号多少？”
　　霍执炬在那一刻才明白，其实加微信很简单，不需要计划，不需要练习，也不需要什么铺垫，只要像白音这样直接说就好了，因为他们是好朋友啊。
　　好友通过的那一刻，整个世界都好像甜蜜了起来。


第15章 他有十五个金手指：
　　周一上午白音有两节课，一节专业，一节体育。
　　专业课的课本在白音的笔记本电脑上有电子版，他就没有回宿舍拿。这天的专业课是助教上的。年轻的助教是跟着教授的研究生，专业能力不错，但授课能力一般，只会照本宣科，搭配着所有人痛恨的周一，上得可以说是昏昏欲睡、人心涣散。
　　只有白音和几个前排坐着的同学勉强坚持了下来，但是连女学委也是哈气连连，笔记记得支离破碎。白音课后默契传了笔记给她，方便查缺补漏。
　　上周白音因故没能上完课的时候，借的就是学委的笔记。
　　“啊啊啊小白，你再这样，我可是会母爱变质的！”学委开了句玩笑，然后就和闺蜜趁着课间去，跑去学校的便利店买零食了。
　　白音则打开手机，照例准备安慰一下寝室群里肯定在哀嚎的老二和老三，这俩上课不太积极分子，周一的课不是在迟到、逃课中度过，就是在恐惧小组作业。
　　尤其是老三詹易，他是学英语的，众所周知，英语人有个外号叫any volunteer。詹易早已形成生理反应，一听这个词就低头，百分百不会和讲台上的人对上眼。
　　总之，周一的群里必然是他们的大面积刷屏，白音连安慰的词都准备好了。
　　结果今天的群却格外安静，反常地终于让白音意识到了一丝不对。他们群平时是很活跃的，老三这个当代网络gai溜子常年奋斗在分享哈哈哈的第一线，但是当白音仔细回想起来，好像从周末开始，就只有罗非也说了一下他们材料挺进八强的事，其他仨人表示恭喜后，群就安静了下来，宛如走向陌路的塑料兄弟。
　　不要啊。白音不能接受。事情从周六晚上那么热爱工作的老大，提前回到学校，就开始变得不对劲儿了。
　　就在白音决定要不顾学校之大，在两节大课之间回宿舍看看的时候，冲浪乐子人老三再次复活。
　　詹那个易：【[帖子链接]哈哈哈哈哈论坛最新热帖你们看了吗？咱们的爱情勇士学妹又要为爱报名了。天哪，老天什么时候才能借她一双慧眼？这次的学长是分析建模系大三的那个谁啊，鼎鼎有名的渣男。】
　　大白（白音）：【(●―●)？？？】
　　教练我想打篮球（罗非也）：【@大白就是我之前和你说过的安予予，喜欢一个人就换一个专业，反复横跳几大学院的恋爱脑学妹。不过算啦，还是别去看热闹了，听说安学妹这回闹到要自杀，就在流星来的那晚。】
　　打工人打工魂：【我怎么听说是她用假装自杀威胁？】
　　教练我想打篮球：【反正我觉得分建那个渣男也挺过分的，其他人就算了，只有他拿这事取乐，把聊天记录晒在论坛上，和朋友联合起来耍人，还说过什么怎么不去死之类的辣鸡话。不喜欢就干脆利落的拒绝，搞成这样太难看了。】
　　打工人打工魂：【这回的分建赛是临时新增的吧？我看到老三的弟弟也报名了，但咱们全校只有五个名额啊。】
　　詹那个易：【对，赢了学校的内部选拔，才能去参加正式比赛。分建每个年级的第一肯定占一个，剩下的其实只有一个名额。那这么说，我该支持安学妹赢啊，这样我那个傻逼弟弟就能安静一段时间了。[智慧的凝望.jpg]】
　　白音对什么为爱自杀的学妹、渣男学长的恩怨情仇不感兴趣，只看到室友们依旧沙雕也就安心了。
　　他倒是知道全国分析建模大赛。过去是一年比一次，今年好像临时改制，变成了两次。而在诸多大学生赛事中，分建是含金量极高的A类级比赛，冠亚季军不仅能获得国际赛的名额，对于留校保研或者考研面试也都是加分项。
　　分建这个专业，也是全息的配套“周边”之一，但准入条件却和白乐他们这种运动员不同，真正的兴起时间更早些。白音至今都没搞懂分建到底是做什么的，只知道这个系很看天分，有些人努力了四年，啥也不是，有些人根本没学过，却能在分建赛上一鸣惊人。当然，后者非常罕见，仅限于一个国外的新闻。
　　不过，确实是存在这种可能的，为了发现好苗子，江大的内选就没限制报名的院系。
　　但是说真的，如果安学妹只是为了恋爱而一时兴起参加，最可能得到的结果就是成绩垫底，遭到群嘲，以及损失一大笔钱。分建大赛的报名费不便宜，因为开启全息机器的成本费始终降不下来。
　　不容白音再多想，体育课就到了。
　　白音是个体育渣，但就像他对做饭等家务的热情一样，人菜但瘾大。他还挺喜欢上体育课的，不管是排球还是太极，他都觉得很好玩。他们这年的体育项目是在乒乓球和健美操之间选择，乒乓球太热门，白音没抢上，就和系里大部分的女生一起跳健美操了。
　　对于白音这种四肢不协调的人来说，健美操实在有点地狱，但他依旧在努力挣扎。
　　这天在大操场上体育的不只有他们一个系，还有其他院系、年级的同学一起，白音因为漂亮的外表和极品舅舅，是学校的风云人物之一。不少人都在或明或暗地看他，然后，大家就一起见证了这位被誉为江大白月光的大三学长，手脚并用的丢脸一幕。
　　白音是真的运动细胞极不发达，只不过他心态好，用他自己的话来说就是脸皮厚，别人笑他，他依旧能笑的没心没肺，继续做那些笨拙的动作，还会和观众挥手互动。
　　吃瓜群众：……顿时觉得这份指指点点索然无味。
　　大部分人便渐渐转变了嘲笑对象，这回变成了大二打躲避球的一个学妹，齐耳短发，样貌清秀，看上去除了有些不爱搭理人外，没什么太大槽点。
　　跳操休息的空档，女学委就带着闺蜜来投喂白音了，她们仨经常一起做小组作业，互借笔记，是个很稳定的学习小团体。
　　“你也对她好奇啊？”女学委的闺蜜很八卦，就像詹易一样，仿佛随时随地住在学校论坛上。
　　“那是谁？”白音只是奇怪为什么大家都要嘲笑她。妹子打的躲避球虽然不一定有多好，却也比大多数学生强，带着一种经过精密计算后的美感。只是因为对面好像总是格外地关注她，频频朝她扔球，躲无可躲，这才被砸了数次。
　　“你不知道？那就是安予予啊。”
　　“她剪了头发之后，变了好多。”学委客观评价，“之前感觉性格有点懦弱，不怎么敢和别人对视，虽然，咳，在倒追的时候还挺勇的。现在再看，她更像是懒得搭理别人啊。”
　　“她要是变了，就不会非要去参加分建比赛了。我听说她家里这次气大了，一分钱没给，生活费都不够，正到处借钱呢。”闺蜜的表情是典型的恨铁不成钢，“你说她图什么啊？就为了和暗恋的人一起比赛？搭上钱，又搭上脸的。”
　　白音和学委齐齐摇头，他们也不懂，爱情真的太高深了，还是学习比较简单，会就是会，不会就是打死也不会。
　　总之，事情到了这一步的时候，白音也只觉得好巧哦，今天怎么总能听到和安学妹有关的事情，怎么也没想到他也会“有幸”为这个八卦再增添一份色彩。
　　等到了快要下课，大家都已经开始自由活动时，白音就被安学妹给拦住了。
　　学委的闺蜜第一个要冲上来，马尾辫晃得差点打到人，她以为这位安学妹又转移了目标，要来骚扰她们的系草了。白音属于她们整个系的女生！呃，也包括部分男生。
　　“有什么事吗？”白音也挺懵的，但还是好商好量的，等着学妹先开口。
　　“可以借我两千块钱吗？”安学妹也是毫不客气，脸上依旧没什么表情，只是一板一眼的认真道，“我会打欠条，等我拿了全国大赛的第一，奖金的一半给你。”
　　白音＆吃瓜群众：“？？？”
　　324室内。
　　“然后你就给她了？”罗非也震惊地看着白音，伸手就要来探够他的额头，看看他是不是发烧了。
　　詹易咸鱼瘫在上铺，再一次开启了神神叨叨模式：“为什么又不准了？”
　　眼镜老大更是一脸痛彻心扉，捶胸顿足，宛如失去两千块钱的不是白音，而是他：“不行，这特么不是纯属诈骗吗？这和‘我，秦始皇，打钱’有什么区别？你又不是不知道她是什么人，她哪里会分建？完全就是去钓凯子的，你要是抹不开面子，我去给你要回来！”
　　对于老大来说，钱就是命，命就是钱，但他可以失去命，却不能没有钱。
　　“我不是直接给的。”白音好不容易才拦下了老大，既然借出去了，他就不会再要回来，“我问过叔叔了。”
　　老大：“？？？你叔叔是不是个傻子？”
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　从安予予当主角的角度来看，那这个故事就是这样的。
　　女主一睁开眼，发现自己穿越了，穿成了一个刚刚为爱自杀的恋爱脑，父母嫌弃，同学嘲笑。但这个世界竟然也有分建，她的一生挚爱，她曾是这行顶尖的大佬。
　　安予予：要什么男人？搞事业不香吗？
　　她最快发光发热的途径就是通过国际比赛，走到众人的视野里。
　　但别人都不相信她，觉得她报名还是为了男人，爸妈甚至不愿意给她钱报名，她没了生活费快饿死了。这个时候，她看到了全校最有钱的傻白甜（白音）……
　　每一个剧情流小说里，主角事业的起步阶段，总会必然有一个疯狂掏钱的富二代，白音，现在就是这个角色23333


第16章 他有十六个金手指：
　　安予予实在是没有办法了，才会硬着头皮拦下白音。反正别人都已经说她不要脸了，那她就彻底不要脸给她们看。
　　咳，她是说，在被父母断了生活来源后，她其实第一时间就找了兼职，钱不多，但江大的食堂本身也不贵，吃饭问题得以解决。假以时日，她一定能挣到更多的钱来自力更生，只是，分析建设大赛的校内选拔报名截止日在即，她短期内实在是凑不够这个报名费。
　　而安予予之所以想报名分建考试，真不是因为什么大家说的学长，她有信心能够拿到全国第一。有了这份投名状，也就有了进入大厂的敲门砖。分建是最近几年兴起的高薪职业，哪怕只是兼职、实习期，工资保守估计也能过10k。而真正厉害的分建大师，都是按照年薪百万、千万来算的。
　　安予予已经了解过了，这个世界的分建还处在起步阶段，以她所掌握的知识，至少可以少奋斗二十年，甚至独立开上市公司也犹未可知。
　　总之，她真的不是在画大饼，只是很少有人能够相信她。
　　说实话，以她“过去”那些恋爱脑的发梦表现，换她当旁观者，她也是不会信的。不管她说多少遍“谈什么恋爱，搞事业它不香吗”，别人也只会觉得她在嘴硬。她也就懒得解释了，爱咋咋地吧，现在的重点是如何找到一个人品过硬、不缺钱又肯借钱给她的“天使投资人”。
　　而就在这个周末，在城东打工的安予予正准备下班回校，就看到了一只硕大的泰迪熊，从眼前行驶而过。
　　那熊比人还要大，毛绒又蓬松，实在惹眼，想不注意都难。
　　因为熊，自然就注意到了驮熊的电瓶车，以及骑车的少年。那少年实在是漂亮，戴着熊耳朵头盔的脸上，洋溢着一眼可见的快乐。不管认识不认识的路人，都会忍不住多看几眼。安予予一下子就认出了对方，毕竟对方和她最近都是校论坛的“红人”。
　　那是大三的学长白音，江大白月光级的人物。
　　白音停在路口等红灯时，引起了安予予更多的思考，因为他前后那两辆低调的黑车，别人或许看不出来，但她是见过真正的有钱人的，那车一看就是防弹的保镖车。
　　绿灯之后，白音便不出意外地拐入了洪荒壹号院的大门。
　　城东最有名的富人别墅区。
　　安予予为此还特意观察了一下，学长确实是住在那里，并不是送货跑腿。虽然骑个电驴怪怪的，但有钱又低调又审美异常的富二代也不是没有。
　　第二天周日，安予予还在这边上班，继续留意了一下小区大门，然后就看到……白学长又买了一辆电瓶车。这回出来拿车时，他是带着保镖一起的。安予予又在校论坛上加深了解了一下白音的做事风格后，这才确定了周一来赌一把的决心。
　　事实也证明了，白学长真的是个性格很好的人。当然，他也不可能直接就借钱给她，但至少给了她继续游说的机会。
　　白音……
　　当时其实不是在思考信不信任安予予。他看得出来，安予予没有骗他，虽然大家都觉得她是恋爱脑，哪怕白音一开始也这么觉得过，但在她破釜沉舟豁出去的时候，他在她的眼睛里看不到任何这些意思，她很认真，笃定自己能拿全国第一，她热爱的是分建，而不是某个渣男。
　　比起众说纷纭的论坛，白音当然是更愿意相信自己的眼睛，他也倾向于帮忙。
　　只是，让白音比较困扰的是，在这样的众目睽睽之下，他一旦答应了，就等于是开了一个后患无穷的口子。别有用心的人说不定也会效仿，不借白不借嘛。这些都是白音吃一堑长一智的经验，自父母去世后，这个社会教会了他很多。
　　下课铃声响起，操场上的围观群众越来越多，在巨大的压力中白音急中生智，想到了他的叔叔。
　　安予予当时还在解释着：“我知道，很多人都觉得我是个恋爱脑，但我可以发誓……”
　　其实恋爱脑也没什么。白音在心里实话实话，他从不觉得爱上一个人有什么错，只是要在不给别人添麻烦的前提下，爱上一个值得去爱的人。至少那个以戏耍人为乐的分建渣男，听起来就不值得去爱。
　　“我也不是不可以借给你，但我得先问问我叔叔。”白音索性就把话说出来了。
　　安予予的眼睛一下子就亮了，全场则是一片哗然。顶着这么多的目光，白音很好地理解了霍执炬的社恐。但他性格里的“厚脸皮”，还是很好的帮他拨通了视频，打给了海芙约特，请她帮忙去开一下叔叔的展示柜。
　　海芙约特也是可以打开展示柜的，她在进入三楼的书房后，就看到了白音在展示柜旁新放的卡片，上面写着――这是我叔叔骨灰做的，它并不值钱。
　　萧邦：？？？
　　这就是白音的防盗措施了。
　　海芙约特在看到卡片后，差点没忍住笑出声，清了清嗓子，这才维持住了职业素养，远程替白音投掷了一下他的叔叔。
　　在意识到白音的叔叔是个硬币后，不少学生就自以为自己懂了，这是在委婉地拒绝人啊，他们就说嘛，大三的白学长看起来也不像个傻子啊，怎么会白白借钱给别人。安予予也垂下了头，白音已经很好了，她能理解。
　　然后，叔叔宝石给出的结果就出来了，可以借。白音当下就表示：“支付宝还是微信？我扫你？”
　　峰回路转。
　　全场＆安予予：“！！！”这都可以的？
　　这当然可以。白音本来的打算就是不管宝石怎样，他都会说是叔叔同意了，只是没想到叔叔真的同意了而已。以后如果继续遇到真正有困难找上来的同学，他还是会帮忙，至于其他想要打秋风、占便宜的，那就可以说叔叔不同意了。
　　他叔叔，超好用的！
　　回忆结束。
　　全寝室都沉默了。
　　只有白音还在对老大耐心劝说，他也是想趁机和兄弟几个说一下：“我叔叔去世了，那真的是我叔叔的骨灰做的硬币。我继承了一笔遗产，不用再替我担心钱的问题。”说不定他会成为寝室里最早实现财富自由的人，“你们有什么难处，也可以随时问我，真的，能帮的我一定帮。”
　　但寝室里另外三个人说的却是：“抱歉，我们都不知道，节哀啊。”
　　藏在每个人眼睛背后的，都是来自他们最真挚的关心。比起钱，在这些少年看来，更重要的是“遗产”背后的含义――在失去父母后，白音又失去了他的叔叔。
　　***
　　白音当天下午，就收到了银行的收款提醒，不多不少，2002。
　　那是一张银行黑卡，是在白音签署了继承合同后，在第二天被送到洪荒别墅的，开户人就是白音，帮他办理的人是杜乔，也就是萧邦给白音准备的会计师事务所的主要负责人。随卡还附赠了杜乔的一封信，撒着花香，烫着火漆，写着花里胡哨的Y国字。
　　从里到外都透着一股子骚包气息。
　　当然，信件也是有中文翻译的，简单来说就是，这以后就是白音的“工资卡”了，有了提成后，杜乔那边就会随时给他打入账户。
　　白音借给安予予的那两千块钱，走的其实是自己的存款，他当时根本没把这个算在所谓的帮助上，他甚至没有和杜乔提。但应该是海芙约特提了，杜乔也认真地给白音算上了这人生的第一笔“帮助投资”。
　　两千块钱是白音的垫付，而两块钱……那就是白音的提成了。
　　白音在下课后，就给杜乔打去了电话，他们至今还没有见过面，倒是打过电话：“不不不，这不能算帮助投资，我不确定这笔钱一定会赚回来。”
　　虽然安予予挺笃定的，但也不能排除她对自己盲目自信的嫌疑。白音只是单纯想帮个忙，并没有指望有什么回报。
　　杜乔低声而笑，就像是羽毛划过心尖，他的C国话带着不可避免的Y国语音：“哦，我被天使亲吻过的宝贝儿，你叔叔如果只是想让你帮他死后赚钱，那他为什么不把遗产留给职业的投资经理呢？说真的，一个死人要再多的钱，又有什么用呢？”
　　白音一愣。
　　“他的帮助，就是真正的帮助，和你一样，不求回报。当然，如果有回报，我们也不会嫌多就是了。”杜乔转着手里的钢笔，笑着以不容置疑的口吻道，“这事没得商量，我们已经记账了。”
　　白音只能怔愣的接受了，然后在慌张中问了个傻问题：“那、那税钱怎么算？”
　　杜乔笑得更大声了，好一会儿后，才为自己的失礼道了歉：“亲爱的，等你的提成够了C国的起征点，我们再来讨论这个问题，好吗？”
　　白音：“……”他会努力的QAQ。
　　然后，白音就开开心心地计划起了该怎么花掉这两块钱。他私心给弟弟的结婚资金多存了一块，又拿另外一块买了两袋跳跳糖。在吃晚饭的时候，给了霍执炬。
　　“我今天挣了两块钱，买了跳跳糖。你一袋，我一袋。”
　　满嘴的噼里啪啦，那是童年最快乐的声音。


第17章 他有十七个金手指：
　　白音喜提两块“巨款”的事，自然也是告诉了弟弟的。
　　白乐已经结束了一天的训练，吃了晚饭，洗了澡，连霍执炬的朋友圈都看了好几遍，这才接到了哥哥的电话。他试图用此时无声胜有声的气氛，把怨念传达给哥哥知道。
　　但哥哥却说：“乐乐，你换发型了呀？这样也好帅哦。”
　　白乐的两边剃了，上面保留，长度刚好能用手虚虚地拢到脑后，扎起一个小揪，显得五官更加立体，简单又帅气。他矜持的颔首：“还行吧，随便弄的。”
　　对面的室友默默回想了一下自家队长吹发的那一小时，行吧，你说随便就随便吧。
　　“对了，哥，你要去Y国看我比赛？”这届全息世锦赛，正好在Y国举行。
　　“你怎么知道？”白音一愣，他本来还打算当惊喜，等到了Y国首都再和弟弟说呢。
　　白音之前没想过能出国看弟弟比赛，一方面是人生地不熟的又语言不通，他一个人出发，弟弟肯定要担心，分心就有可能会影响比赛发挥，得不偿失；另外一方面也是因为钱，白家兄弟之前不算缺钱，但也没有多到供白音放下学业追着弟弟满世界飞。
　　但如今不一样了，霍执炬在周日的时候，就对白音发出了邀请：“霍氏科技既是赞助商，又是唯一的全息技术公司，需要有人出席这次的开幕仪式，但高层没人有时间，你愿意和我一起吗？”
　　早早已经被安排了这次Y国出差任务的副总：“？？？”我不是人？
　　白音当然愿意啊。
　　也是在霍执炬的提议，白音才意识到，他现在其实完全有能力出国去看弟弟比赛了。叔叔的遗产里有私人飞机，白音签下合同后就拥有了它们的使用权，当然，售卖的话就需要另外商量了。同理，不动产也是一样的。
　　也就是说，住行这两个大头都是免费的。
　　“我肯定要带海芙约特，她精通Y国语，这样你就不用担心我的沟通问题了，可以专心比赛。”白音的期待从上扬的语调和眉飞色舞的表情上都能看得出来。
　　白乐实在拒绝不了。他也希望哥哥来看比赛，只是如果能不带霍执炬就更好了。
　　对了，霍执炬。
　　白乐头顶上的小恶魔角再次冒了出来：“要不是看了老同学的朋友圈，我也不会知道哥你也要去G。”言下之意就是，泄密的是霍执炬，快去怪他！
　　白乐和霍执炬之间属于上学时的历史恩怨，有来有往的斗法，暂时没的调和。
　　而打响这次战役的，是霍执炬发的一条不算特别隐晦炫耀的朋友圈。
　　――【准备和好友一起去看这次的世锦赛。[两双手一起打包行李的照片.jpg]】
　　白乐一看配图，就知道是霍执炬在暗戳戳地报复他之前用“不会打包行李”的借口把他哥叫走。玛德，上市公司的老总这么闲的吗？
　　白音却更诧异于：“乐乐你和小执也是微信好友啊？我都没在朋友圈见过你俩互动。”
　　“之前他来参观基地的时候加的。”其实是最近才加的，在刺探敌情方面，两人的脑回路是一样样的，只是他们都默契的没有让白音知道，“我之前的训练比较忙，没怎么有空刷朋友圈。至于他……”白乐像是突然想到了什么，“哥，霍执炬真的还是我们的朋友吗？他甚至都没有给你的朋友圈点过赞！”
　　白乐在和霍执炬加上好友后的第一件事，就是去翻自己哥哥过往的朋友圈，看看霍执炬都干了什么。但不要说评论了，霍执炬连个点赞都没有，干干净净，让白乐既满意又别扭。如今更是拿来大书特书，这根本不是朋友之间会有的表现。他哥不会真的被骗了吧？！
　　白音反倒先替霍执炬解释了：“有一种社恐是连在网络上也社恐的，社交账号零互动，对方说一句自己才会回一句，朋友圈形同虚设……看上去高冷不好接近，其实只是内敛害羞而已”
　　白乐的白眼都快翻到天上去了，他怎么没看出来霍执炬哪里害羞了？“他和你说的？”
　　“我自己观察的呀。”白音加了霍执炬的微信后，就准备开开心心去给霍执炬点赞了，没想到霍执炬的朋友圈什么都没有，宛如屏蔽了白音。
　　当然，白音是不会这么认为的，那就只剩下小执最近半年内真的一条朋友圈也没有发过了。白音班上的女学委，就是这么一个线上社恐，她几乎从不发朋友圈，也不怎么给别人点赞，除非是学校发的任务。
　　白乐不服，还想再辩。
　　但他哥已经思维跳脱到了：“乐乐好厉害哦，我只是一双手在照片里，你都认出了我。”
　　“那当然。”白乐成功被转移了注意力，很努力才克制住自己想要翘尾巴的表情。
　　白音是个捧场王，立刻再次开始了各种花式夸夸夸。
　　白乐的室友就这么眼睁睁地看着自家队长，在一声声的“乐乐好棒哦”的夸奖中迷失了自我。就，队长你还记得，你今天的本来目的，是阻止你哥和霍总一起出国旅行吗？
　　***
　　一周的时间匆匆而过，因为安予予事件而来找白音借钱的同学，也一如他所料，真的出现了。其中尤以分建的学生为最，这次考试太突然，报名费又实在是太高了。
　　白音在问过杜乔和叔叔后，基本都选择了“慷慨解囊”，咳，解的是叔叔的囊。
　　分建的学生总体来说还是有钱人多的，尤其是高年级，他们已经能够通过接兼职来改善生活了。缺钱的基本都是新生，他们都已经和白音打过照面。每个人的说法都和安予予差不多，未来得到的奖金分白音一半。
　　但老大却觉得他们是在空手套白狼，在寝室义愤填膺：“那如果没有进入呢？钱就白拿啦？”
　　“风险投资，有一夜暴富的可能，也有血本无归的可能。他们都是我的天使投资项目。”白音其实都不知道风险投资的真正概念，只是用以安抚老大。
　　老大气鼓鼓地坐在桌前，还在苦口婆心劝白音回头：“鸡蛋不能装在一个篮子里的道理我懂，天使投资一般一投就是好多个，能孵化一个就一本万利的事我也听过，但我还是觉得他们是在白嫖！连校比都赢不了，只是想蹭个上机机会。”
　　分建平时上课、小考用的都是模拟机，只有在重大考试时才会实操。
　　“那你就当我是佛祖投资好了。”白音回。
　　不等老大再说，他们的寝室门就又被敲响了，这回来的是个大四的学长。
　　对方曾经也算是学校里小有名气的学霸，大一大二都曾代表江大参加过全国的分建赛，但大三那年不知道为什么忽然就一蹶不振、查无此人了，一度还传出过他被退学的传闻。没想到如今他也出现了。
　　只是他对白音说的却是：“我不能承诺全国第一，但我一定会把钱还你，不管我的名次如何。”
　　老大差点感动哭了，这才对嘛，你们是来和同学借钱的，不是来拉投资的。
　　白音也痛快打钱了。
　　当然，找白音打秋风的人也有，有些只是单纯想碰碰运气，有些则确实是耍滑头不想自己花钱，抱着老大说的白嫖心态，更有理直气壮拿白音当怨种的。
　　这种不仅白音能分辨，他叔叔也很给力，每次投掷都是直接拒绝。
　　玄学的不可思议。
　　大多数学生脸皮还是很薄的，被看出了心思后就会知难而退。但也有思想“天赋异禀”的，好像白音欠了他，在教室里就闹了起来：“怎么？只借女的，不借哥们？你是投资还是嫖……”
　　话没说完，女学委就已经带着辅导员跑过来了。
　　对方再不服气，也只能离开，就是走的时候骂骂咧咧，恶狠狠地给了白音一个“你给老子等着”的眼神，并直接在论坛上开麦：【行，你有钱，你了不起，臭显摆什么啊。老子倒是要看看，你白送钱给安予予那么个***，能获得什么！！！】
　　这个充满了屏蔽符号的帖子，虽然很快就被管理员删除了，但也确实代表了一部分说不清、道不明心理的人的想法。
　　他们都在等着看白音的笑话。
　　324寝室都气得不轻，尤其是老三詹易：“这帮人可真有意思，你借钱给同学，骂你别有目的，拿钱炫富；你要是不借钱，闷声发大财，以后又会骂你，那么有钱了，在校期间却连困难同学都不帮一下，假慈善。真是什么话都让他们说了。”
　　白音一愣：“你为什么会知道以后大家怎么说啊？算命吗？”
　　詹易是真的忍不住了，压在白音耳边就要开口：“真不是哥们和你吹，未来的事我……”
　　詹易话还没说完，就被越来越好看的罗非也给捂嘴架走了，外表是娇花，但内里依旧健硕。老大配合默契地在一边战略忽悠白音：“别听老三乱吹，你也知道他的，大嘴巴，中二病，至今还妄想能从霍格沃茨毕业呢。”
　　白音笑了：“我也想从霍格沃茨毕业。”
　　“你一定可以的。”明明是句玩笑话，但老大的表情却认真得好像有什么似的，“哪怕你当不了巫师，哥们也一定带着你。”
　　***
　　门外。
　　罗非也：“你疯啦？我们不是说好了吗？暂时先不告诉老幺。万一他和老大一样，死活没有‘异能’，只能看着咱们俩‘变异’，该多难受啊？”
　　詹易：“那就更该早点告诉他了啊，他好歹有钞能力。”
　　罗非也重重地叹了一口气，明明是个扎根东北的粗汉，如今却生生叹出了几分西子捧心：“那老大的感受呢？咱俩有能力，老幺有钱，老大怎么办？”
　　詹易愣住了。对啊，老大怎么办？谁又想成为唯一没有收到录取通知书的麻瓜呢？
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　罗非也晚期中二病叛逆：我不管！我就觉得是异能！哪怕只能变美，这特么也是异能！今天哪怕天王老子来了，我也要说一句，老子是异能者！
　　PS：提前剧透，老三重生，经历过的是大家没有金手指的未来，如今都有了金手指，情况就不一样了。
　　又PS：大家都会有“异能”的，包括老大。
　　又又PS：从大四学长的角度来说，那这个故事就是这样的，他曾是分建的王者，入学时就备受瞩目的天才，也曾意气风发，有哥们，有女友，却不想在大三时遇到了一些暂时不剧透的意外，自此暗淡陨落，众叛亲离。他痛苦啊，他不甘啊，但他没有办法。
　　直至流星来的那一夜，他觉得他又行了，他又可以了，可是他……没有钱，而且已经大四了。
　　这个时候听说了大三有土豪学弟当散财童子的消息，本来是抹不开面子去的，但越来越多的人去了，真的借到了钱，他就也打算去试一试了。这是他的最后一次机会。


第18章 他有十八个金手指：
　　白音在拒绝别人的时候，就已经做好了会被怨怼的心理准备。因为有些人就是不讲道理的，你不帮他，他就会骂你。可也就仅此而已了，只是在无能狂怒。
　　如果放到过去，白音大概还会担心一下自己的名声，或者担心被人暗中使绊子什么的，毕竟他还没有毕业，既要考虑极品舅舅，又要考虑工作……如今，叔叔萧邦给了他无限的底气。就连被人敲闷棍这种隐患，都因为海芙约特等人的存在，而被轻松排除。
　　但白音不在意了，却不代表别人也不在意。
　　周五上午分建内考，中午就有人在论坛上艾特了之前发帖挑事的男生。
　　江大的学校论坛是实名制，ID可以改，但ID背后绑定的学生信息却是有且唯一的一个，更何况对方也是个嚣张的，根本就没有改ID的打算，天天在论坛上蹿下跳、招摇过市。全世界都知道他是分校的赵峰。
　　发帖人也很刚，用的直接就是自己的大名，张岚，分建系的大一学妹，她也是和白音借过报名费的人。
　　帖子内容很简单，只有一句：【我已经问过系里的老师了，下午就能出成绩，@你也配姓赵（赵峰）等着！】
　　你不是说想看看白音借钱给别人会得到什么吗？那我就用成绩说话！
　　张岚不知道别人成绩如何，也不指望别人，尤其论坛出名的安予予。她只知道她自己。
　　分建考试分两个等级，张岚不敢说能和高年级比吧，至少在同级中的成绩不差，并且名次一直在进步。她是从山区里考出来的，以前根本没接触过全息舱，更不用说和那些高中就已经上手无数次的同学比。但她的理论分每回都是满分，实操……只能说，她这回考试的感觉极好。
　　张岚有点激情上头，因为她实在不想看到好心借钱给她的学长被这么骂。
　　赵峰被艾特后，十分不屑，阴阳怪气地回帖：【老子就等着了，怎么着？真以为网上说话不用负责？分建的张岚是吧？你过往的成绩谁都能看到，[成绩名次.jpg]老子倒是要看看你这次能考得有多好，笑死，你们大一的第一还没说话呢。】
　　这话也不算赵峰冤枉人，分建一月一考，虽然用的是模拟机，但成绩有目共睹。张岚的名次已经很不错了，却不是最好的。不是最好，被推荐去参加全国赛的概率就不高。
　　吃瓜群众却看的很开心，都莫名对下午有了更多的关注和期待。
　　连白音他们班都有一心二用，偷偷上课刷论坛的。
　　分建那边出结果也很快，毕竟基本都是机器打分，都没有撑过下午的第一节 课，整个论坛就轰动了。
　　张岚，低分段的第一。
　　她超越了原本大一的第一。
　　分析建模考试分两个等级，低分段和高分段。理论上来说，大一大二属于低分段，大三大四属于高分段。大家考的内容一样，只是在建模的细化要求上有所不同。江大每年的五个名额，一般都是高分段两个（大三、大四的第一），低分段三个（大一、大二的第一，以及一个成绩格外好的）。
　　张岚作为大一的学生，不仅超越了本年级的第一，还超越了大二的学长，拿下了低分段第一，想也知道肯定是稳进全国赛了。
　　而只要进了全国赛，哪怕名次不佳，学校也会给奖金。回本是足够的，不然分建也不会有那么多人头铁的想去赌一把。学校也知道报名费贵，在尽可能地补助有可能的人才。
　　张岚用成绩证明了，白音借给她的钱，不会白白打水漂。
　　如果只是小学妹这匹不太黑的黑马晒成绩，其实也不至于搞出这么大的轰动。但是在她的感染下，其他借了钱的学生，也纷纷下场。他们虽然没有小学妹考得那么好，但也都是有进步的。他们不是骗钱，是真的去拼了一把。
　　【真的很感谢白学长给的这次机会，实机和模拟机就是不一样，我的排名比在模拟机考试进了五名。】
　　【只进步了一名，但我一直有在打工，会很快还钱的。真的很抱歉，没能进全国赛，辜负了白学长的信任。】
　　【什么也不说了，立帖为证，明年全国赛上肯定有我！】
　　将帖子推向高潮的，是大四的学长陈今青。他在销声匿迹一年后，再一次力压了自己过去的老对手，成了分建的第一，即将第三次代表江大出战。
　　褪去了曾经的青涩与张扬，只留下了稳重与内敛：【全国赛，我会努力的。】
　　简简单单一句话，让所有经历过陈今青时代的人都想了起来，他制霸分建低分段的岁月，所有人都在等着他成长，觉得他未来可期。他也曾是江大的骄傲，是被吹得神乎其技的分建学神。如今，他终于又回来了。
　　连带过陈今青的分建老师都挺激动，本来他们都以为陈今青的数值波动是回不来了，注定要成为又一个伤仲永。没想到他还能再次站起来。
　　不过，也因此，一个更大的困惑也就出来了，陈今青虽然是分建的第一，却也不是这回选拔的第一。
　　目前公布的成绩是这样的：
　　高分段。
　　第一：空。
　　第二：陈今青（分建大四第一）
　　第三：XX（分建大四的前第一）
　　第四：XXX（分建大三第一）
　　低分段。
　　第一：张岚（分建大一第一）
　　第二：XXX（分建大二第一）
　　第三：詹牙（詹易的弟弟）
　　也就是说：“高分段的第一是谁？怎么名字还没出来？”
　　詹易是最关注这件事的吃瓜群众，毕竟事关他同宿舍的白音，还有他的傻逼弟弟，当他看到詹牙竟莫名其妙苟到低分段第三时，喊了大大的一声“晦气”，怎么这个事就没变呢？啧。
　　詹那个易：【我听说，第一的成绩非常可怕，教授们都有点不信，专门给她重新开了一次机呢。】
　　教练我不想变白（老二罗非也）：【她？你知道是谁？】
　　打工人！打工魂！（老大）：【排除法，很简单的，你看看那个名单上少了谁。】
　　大白（白音）：【安予予。】
　　这个前不久还在论坛上被各种群嘲，因为暗恋大三渣男而莫名其妙来考分建的外行。如今连她的绯闻对象都已经落榜了，她却连名字都没有出现在榜单上。
　　有些人不信邪，觉得她其实是害怕了，根本没有考。
　　但……
　　想一想吧，到底是怎么样的情况，才会让教授们如此慎重。
　　就在此时，安予予已经再一次从全息舱里出来了，面色不改，却脚步虚浮，整个人都像是脱了一层水，她还是勉强了，这个身体才自杀完不久。但她依旧稳住了自己，礼貌地对各位老师表达了感谢，并表示：“如果没有问题的话，我希望能够尽快公布我的成绩，这对我真的很重要，麻烦各位老师了。”
　　看着论坛上张岚的帖子，安予予很遗憾发那个打脸贴的不是她，但她觉得由她来当个收尾也不错。高潮总要一波又一波地推上去才有趣。
　　分建的老师很给力，晚上放学之前，总算把安予予的成绩放了出来，还包括了复试的结果。
　　高分段第一：安予予（舞蹈系，大二）。
　　两次成绩摆在那里，结果已是毋庸置疑，安予予不是简简单单的第一，而是断层第一。其他一些保密的数据，更是在一个下午的时间就震惊了整个分建圈。
　　安予予：【考试很难吗？全校第一。[成绩单.jpg]下次就是全国第一，说到做到。】
　　吃瓜群众：“！！！”
　　【啊啊啊啊好帅啊。】
　　【打脸打的猝不及防，这真的是安予予？那个安予予？】
　　【分建怎么回事？考不过一个舞蹈系？】
　　论坛上有觉得安予予这样略显中二的，也有觉得姐姐好飒我好爱的，总之，安予予的风头是出了个十足十，大家都去关注她了，也就没人再说白音。
　　而白音此时……正匆匆离开江大，和晚高峰赛跑，准备赶往慈善晚会的举办地。
　　他们周五下午调课，连上了两节大课，教授还拖堂，是真的有点来不及。
　　白音一边在升起了挡板的长车上换礼服，一边听李律师打语音：“不要紧张，这是你第一次参加这种宴会，那些明星啊、有钱人也就是普通人，没那么多标准、规矩，如果有人敢笑你，就告诉我，我去给你怼回去！”
　　他听起来可比白音紧张多了，因为他不在乎别人怎么想，只怕第一次社交的白音被欺负。
　　白音倒是还好，他有些时候真的少根神经，还会反过来安慰李律师：“别担心，别担心，大家都是社会主义接班人，谁怕谁啊。”
　　李律师：“？？？”


第19章 他有十九个金手指：
　　白音代表叔叔萧邦受邀参加的这个慈善晚会，全称是“庇厄利亚艺术与慈善晚会”。创办于上个世纪，距今已有八十多个年头。每年四月第二个周五的晚上定期举行，举办地点不一，全球各大主要城市都已经轮遍了，今年就选了C国的江左。
　　江南水乡，人杰地灵，是多朝共同的龙兴之地。
　　庇厄利亚最早由九位著名艺术家牵头，联合了当时演艺、时尚两圈的大佬共同举办，旨在用慈善拍卖的方式，来回馈社会，为世界不同需要关注的群体作出定向捐款。
　　时移势迁，晚会几经沉浮，最终由Y国最大的奢侈品集团接手，除明星以外，开始广邀社会名流与超级富豪，逐渐发展成了全球的盛会，吸引了无数媒体长枪短炮的追逐。晚会的入场券一票难求，哪怕这个入场券的价格一直在逐年递增。
　　白音会知道这些，全拜老三那个不省心的弟弟所赐。今年庇厄利亚在江左举办，给C国的名额就比较多，詹牙在家里见天地闹着父母想参加。
　　但是用詹易的话来说就是：“一张入场券二十万，还是托关系找人翻倍加价都未必能够买得到的，他看看他像不像张入场券？”
　　詹家是做餐饮连锁的，也就是在江左本地小有名气，有钱，但又不是那么有钱，反正詹易无法理解詹牙的行为。
　　也是在詹易的掺和下，詹牙最终没能成功。
　　这一天江左的晚高峰堵出了历史，堵出了精彩，又因为晚会的举办地――位于CBD最大的阳翟艺术馆，让准点到达会场成为了一件不可能完成的任务。
　　白音到时，现场已是群星璀璨，名流云集，都是平时只能在屏幕里看到的那种名人。
　　在极富白音所不能理解的艺术气息的场馆门口，粉丝和媒体已经里三层外三层地将之围了个水泄不通，有举灯牌的，有嚎啕尖叫的，还有不断摁着快门的，他们共同组成了红毯上最为重要的气氛组。
　　白音坐在车里，看着那些红毯上争奇斗艳的明星，就是一个战术后仰。
　　李律师带着助理小姐姐之前就已经到了，为了接白音才特意又绕了出来，在前面的街角碰上了头。如今，一身晚礼服、换了隐形眼镜的李律师，正坐在白音的身边，他笑着道：“总算知道害怕了？没事，有我呢。”
　　白音却几乎是和李律师一同愁苦开口：“我们不会也要走红毯吧？可是我们迟到了啊。”
　　李律师：“……”
　　助理小姐姐：“……”
　　一众保镖：“……”
　　行吧，缺根筋也挺好的，至少快乐。
　　白音见到助理小姐姐的第一件事，就是把准备好的道歉礼物给了对方。那是一个造型别致的胸针，很像魔法少女的魔杖，既迎合了今晚慈善晚会的魔法主题，也意外地搭配上了小姐姐的星空晚礼裙。
　　本来助理小姐姐还想推辞的，这胸针一看就不便宜。但，谁又能够抗拒成为一个粉嫩嫩的魔法少女呢？
　　反正助理小姐姐不行，她差点想摁住自己的脑袋，生怕母爱外溢。
　　李律师轻咳一声，他也得到了一对魔法主题的钻石袖口，这同样是来自白音的礼物，为自己上次的乌龙给大家造成的麻烦深表歉意。李律师却只有一个想法，真的，那样的萧邦，到底是怎么能有这么乖的一个大侄子的？他也想要！
　　然后，李律师才为白音解答了困惑：“我们不用走红毯，那是为明星们准备的。当然，如果你想走，也不是不可以安排，这个很灵活。”
　　有不少富豪名媛都喜欢出风头，主办方贴心满足了他们的明星梦。
　　白音把头摇得就像是拨浪鼓，他从小就四肢不协调，上去走什么？给大家现场表演一个平地摔吗？
　　“我猜也是。”李律师一边说，一边把这次会场的邀请函给了白音。
　　准确地说，是邀请盒，包装精美，低调大气，白色的盒子里面不只有邀请函，还有不少印着庇厄利亚logo的随函礼物。
　　白音打开盒子，最先看到的就是黑底金字邀请函，端端正正的写着白音的名字，手写，双语，据说墨水里含的是真金，函面洒的是钻石粉。在灯光的隐射下，会有一种流光溢彩的特殊美感。美不美的不好说，毕竟每个人的审美不同，但昂贵是肉眼可见的。
　　在邀请函的下面一层，放的就是写有晚宴基本流程的卡片，以及印有拍卖品的册集。
　　扉页上有个二维码，一扫就可以从后台程序上看到所有拍品的电子版，以及起拍价格，还能标注心仪目标，轮到该物品竞拍时，小程序就会有提醒。
　　李律师还用自己的手机给白音演示了一下，如何让这些拍品的缩小实体，在手机上方浮空的立体呈现。
　　裸眼全息。
　　用手就可以摆弄调整拍品方方面面的视角，以便更全面地了解到它的整体模样以及大小。充满了科技感。
　　在盒子的最下层，黑色的绒布托盘上，摆放着的是一个做成折扇模样的小吊坠，正面刻着花式的“88s”字样，背面则是用小篆写着“白”，代表了这次晚会正好是第八十八届，以及受邀嘉宾的姓氏。
　　白音扫描小程序后，就跳出了登录页面，把折扇小吊坠在手机背面一碰，后台程序就直接与白音的个人信息绑定了。
　　008号受邀嘉宾。
　　白先生。
　　小夜曲国际有限公司的总裁。
　　白音：“？？？”他什么时候成总裁了，他怎么不知道？
　　“哦，这其实是你叔叔的公司，我、你、杜乔、海芙约特……都算是公司的兼职员工，以后你的每笔慈善投资也都会走公司账目。至于小夜曲，你叔叔取名就是这个风格，什么华丽圆舞曲酒庄，协奏曲慈善基金之类的，你要是不喜欢，我们可以换。”李律师戴着隐形眼镜的眼睛里充满了渴望。他真的不想再自称小夜曲公司的顾问律师了。
　　白音是个起名废，想了半天，也只能憋出一句：“我觉得我叔叔起得挺好的。”
　　“……行吧。”李律师心想着，他为什么要多此一问呢？白音果然是萧邦的侄子。
　　“一人一码一吊坠，只有凑在一起，才能登录，保证不会出错。”也防止了有奇怪人士混进会场的可能，毕竟现场保守估计都是身价过亿的富豪，那些作为宴会摆设的艺术品也都是真品，没有一件便宜的。再怎么严防死守都不为过。
　　开始竞拍后，可以举桌子上的小牌，也可以在程序后台加价，当个低调神秘的竞拍人。可以说是非常注重个人隐私了。
　　“晚会不会转播吧？”白音还没有做好自己的身份这么快就被全世界看到的准备。
　　“不会，只转播红毯部分。”毕竟也不是所有有钱人都喜欢高调出镜，“不过，后面也会有一些官方拍的晚宴图流出，你不想出镜的话，我会联系他们，不能放与你有关的照片。”
　　说话间，他们的车已经稳稳地停在了阳翟美术馆的2号侧门，这边同样布置一新，却比大门口要低调清冷许多。工作人员穿着统一的油画边制服，挂着得体的笑容，正在列队欢迎着每一位受邀前来的重要嘉宾。
　　这样的侧门还有好几个，富豪们都被分流了。
　　白音下车后谁也没有遇到，十分幸运。每个受邀嘉宾都可以带一到两位同伴，李律师带的就是助理小姐姐，他的妻子和孩子还没有随他一起回国。白音的同伴则是海芙约特，他其实本来想和霍执炬一起来的，但考虑到霍执炬的社恐性格，这是个连自己公司都不举办年会的，就更不可能参加这种晚会了。
　　海芙约特今天打扮得十分亮眼，烈焰红唇，抹胸鱼尾，明明她还是她，可看上去整个人却有种让人不敢直视的冷艳，与她往日的形象分开得很彻底。不像保镖，更似女神。
　　事实上，海芙约特这个名字，就出自北欧神话中的一位女武神，有“威赫的军势”之意。
　　海芙约特是个宴会老手，扮演起女伴可以说是游刃有余：“我经常给你叔叔当舞会挡箭牌的，这些都会算在工资奖金里，放心大胆地用。”
　　白音好奇心上涌，就浅问了一下保镖团的平均工资。
　　问完之后，白音沉默了很久、很久，该怎么形容他们的工资呢，像极了那些奢侈品出的手机保护壳，比手机本身可贵多了。到底谁保护谁啊摔。
　　“就，有没有一种可能，你们把我也一起雇佣了呢？”


第20章 他有二十个金手指：
　　一层的中央展厅里，一张张铺着白色桌布的圆桌星罗棋布，整齐划一。室内流水和白雾做了简单的空间分隔，佐以各式各样价值连城的艺术品为装饰，巧妙地结合了奢华与内涵，营造出了特殊的格调气氛。
　　在古典乐队悠扬的伴奏声中，珠光宝气的嘉宾们纷纷入场。
　　面容姣好的侍者，正在将嘉宾引入事先安排好的座位，现场秩序井然，有条不紊，保证了每一个嘉宾都不会有被怠慢之嫌。
　　白音四人被引上了二楼，围着挑高的展厅，左右分别有一排剧院包厢式的小阳台，用罗马柱和绿植分割出了一个又一个相对隐私的隔间，纵观全场，风景极佳，与对面遥遥相望。这边小阳台上的桌子是长条形的，铺的同样是简单的白色桌布。
　　这边的长桌一共九把高椅，左右各一个，中间是七个。
　　在摆着天鹅形餐巾的餐盘里，放着每位嘉宾的姓名牌。白音在近乎最中间的位置，找到了自己的名字，左手边依次是李律师、助理小姐姐以及拐过去的海芙约特。
　　右手边的椅子空了一个，再隔过去的四人已经到了，看上去就是一起的，拐角处应该也是一个保镖，始终在保持警惕的气质非常明显。
　　只不过他们桌上的姓名牌被撤换上了精致的点心酒水，让白音无从判断身份。
　　反倒是那边精英气质的两男一女，都在尽可能掩藏着内心的好奇，暗中频频打量白音，既带着陌生，又带着探究，矛盾的情绪交织在一起。在白音看过来时，又会立刻正襟危坐，宛如一群小学生见到了班主任，露出礼貌又略带讨好的笑容。
　　白音一脸懵逼，大哥，你谁啊？
　　最后还是社交满分的李律师上前，精准无误地叫出了三人的身份：“朵总、泰总、福总。”
　　他们其实都是霍氏科技的高层，三位均是副总，具体到职位划分的话，那就是一个CFO（首席财务），一个COO（首席运行），以及一个CIO（首席信息）了。公司最重要的几把手悉数到场。
　　只有霍执炬这个总裁兼CTO（首席技术）翘班翘得理直气壮。
　　白音一如之前对李律师说的，不管对方身价、地位如何，他都是对社会主义加班人的态度，足够礼貌友善，有问必答，但也就仅此而已了。
　　反倒是霍氏科技那边三人的反应，要比李律师以为的热络得多，不像是知道了白音的身家，但肯定是知道了白音和霍执炬认识。只是李律师想不明白，感觉他们这样的态度也不太合理，认识自家老大就认识老大呗，so what？
　　在李律师思索霍氏科技的人到底是什么意思时，白音正在好奇地打量展厅，并时不时地在微信上给老三发现场可以拍的照片，老三要用这些来气他的傻逼弟弟。
　　白音不解：【[邀请函照片.jpg]你当初答应和我一起来，不是更方便吗？】
　　詹易却说：【不了，不了，我不想给你找麻烦，在我脱离我家之前，我们的对外关系最好仅限于室友。】糟心异母弟弟的背后，往往意味着还会有个天怒人怨的渣爹。
　　詹那个易：【你看分建那边发的通告了吗？[论坛链接]】
　　詹那个易：【[哈哈哈哈哈哈.jpg]往年咱们学校不是不想推荐更多的高分段去比赛，而是没有那么多人达到标准。今年却有四个高分段达标，你知道这意味着什么吗？】
　　詹那个易：【意味着詹牙虽然考了低分段第三，按照以往妥妥的可以去全国大赛一轮游，但如今嘛……】
　　詹那个易：【他刚好差了那么一点点呢。[我就幸灾！我就乐祸！.jpg]】
　　詹易激动的时候，就喜欢刷屏聊天，手指哒哒地宛如在传电报。
　　白音好不容易才插进去一个表情包：【[恭喜恭喜.jpg]】
　　詹易：【啊，我得去“好好安慰”一下我弟弟，先不聊了。】然后，转头，他就手指翻飞地给弟弟发去了微信：【真是遗憾啊，小牙，明明往年你这个成绩就足够了，但今年是分建大年，你还是得继续努力啊。】
　　詹易不仅发去了暗表弟弟不够努力的消息，还在朋友圈分享了一首好音乐――《今天是个好日子》，配图正是白音那个给姓名打了马赛克的邀请函。连把弟弟截图告状的路都给堵死了。
　　詹牙：“……”
　　白音则看着晚会现场，有了一个新问题：魔法的主题，到底体现在哪里呢？
　　宴会的布置十分高大上，化繁为简，突出了黑白为主的性冷淡风。但这样的布置太过百搭，可以适用任何晚宴，总感觉有点对不起下面用心往魔法上靠的明星妆造。
　　连白音都特意系了块复古怀表褡裢，连接着魔法部同款时间转换器。
　　说实话，白音对这今晚的魔法主题本来是很期待的。
　　不等李律师揭晓答案，两位主持人已经上台开始暖场了，一个国外的，一个国内的，都是知名的脱口秀演员，言语犀利又幽默，照顾到了大部分来宾的语言沟通问题。两种都听不懂的，也已经提前准备好了翻译器。
　　一个正在说：“相信大家都很好奇，这样寡淡的场景，把魔法体现在了哪里。”
　　另外一个接：“总不能是金主爸爸两百万美金赞助的大消失术。”
　　两个主持人用双语一唱一和，配合的就好像一对双胞胎：“我们就不吊大家的胃口了，在晚宴开始前，请先见证名为科技的魔法。”
　　随着现场的灯光一暗，再亮起来时，大家周围的场景布置已是焕然一新。
　　就在顷刻之间，黑边变多彩，简单化繁复，春夏秋冬四季之景在金光闪烁间轮换了一遍，像极了真正的魔法大礼堂。显而易见地，这正是当下最大的风口――裸眼全息，还能与嘉宾互动。好比白音身边就悄然生长出了一朵含苞待放的魔法花，可以肯定那绝不是自然界的原生植物，因为没有什么花形是像清水一样流动。
　　白音伸手一点，明明感觉是虚空的，但他的手却像是真的有了魔法，随着指尖轨迹的划过，星光炸裂，娇花盛开，绽放出了最美的色彩。
　　白音：“！！！”全息游戏是不是指日可待了？他要当魔法师！
　　全场也是传来阵阵惊呼，哪怕是再有钱的人，在这样与众不同的最新科技面前，也难掩好奇，互动得不亦乐乎。还有上手比较快的女明星，已经开始着手改变自己裙子的颜色了。
　　白音还发现，如果虚空点了别人身上的扇形小吊坠，就可以看到对方愿意公布的基础信息，就像是一场身临其境的全息网游，每个人的名字都顶在脑袋上。白音的信息就是很简单的【008号嘉宾，白先生】，连公司名都隐去了。
　　简直是脸盲和社恐的福音，妈妈以后再也不用担心他在人多的场合认不出谁是谁了。
　　主持人留了足够的时间给嘉宾体验，其实这还只是半成品，却已经十分震撼。他们要不是之前彩排时就已经玩了个透彻，怕不是现在也会忍不住加入大众。等大家适应得差不多了，主持人们才再次上台，宣布了今晚的又一个黑科技。
　　“说到全息，就不可能想不到那位了。”
　　“哪位啊？神秘人？”
　　二合一：“咳，女士们，先生们，让我们一起用最热烈的掌声欢迎，霍执炬霍先生。”
　　话音未落，白音身边本来空着的座位，就悄无声息地显出了一道非常真实的全息投影，定睛在看，正是此刻本该还在家里的霍执炬。他穿着和白音差不多款式、但更加成熟的西装，眼神沉稳，面容冷峻，在唯一一道瞩目的追光灯中也能神色如常，一点没看出社恐的心理问题。
　　不过，这灯光也就是在掌声中一闪而过，旨在让大家看清楚霍执炬是真的突然出现的，可以说是魔术，也可以说是魔法。
　　当然它其实还有一个更广为人知的名字――广告。
　　霍执炬就像是本人真的到了现场一样，在灯光表演之后，就准确无误地找到了身边的白音，和他咬起了耳朵：“霍氏赞助了这次会场里所有科技的部分，为的就是推出我们的新产品――全息投影，不管是开会还是见面，无时无刻，随时随地，哪怕天涯海角也能如临现场。”
　　白音：=口=
　　不得不说，这广告既不会给人一种强行插播的生硬，又针对性极强地让全球最有钱、最有名的一小撮人，意识到了通讯方式将出现重大变革，而他们可以早买早享受。
　　连白音都心动了，如果不是他实在是买不起的话，他都要找好友当场下单了。
　　贫穷，让他理智。
　　当然，白音也不忘及时夸赞小伙伴：“小执这次好棒的哦，都没有焦虑现场的灯光。”
　　“一切都是为了公司。”霍执炬大言不惭，矜持颔首，对白音的所有夸奖照单全收，仿佛当初打死也不愿意出场展示的那个人不是他似的。
　　而霍执炬之所以能做到没什么焦虑，其实主要是因为这个全息投影是有屏蔽功能的，从霍执炬的视角来看，此时的全世界，就只有坐在身边的白音一人而已。
　　他在魔法中，熠熠生辉。
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　霍总：为爱出场。他真的超努力的！


第21章 他有二十一个金手指：
　　宴会的主题是魔法。
　　慈善拍卖的目的，则是为研究攻克“塞伦蒂菩提病”而筹集基金。
　　塞伦蒂菩提是一种罕见疾病，近几年才被医学家发现并承认，全球大概只有几百或上千病例，至今也没有很好的办法医治。因为在发病初期，它是很难被诊断的，而一旦确诊，死亡就已经是倒计时了。
　　白音以前完全没有听过这种绝症，如今却是印象深刻，因为他叔叔萧邦就是因为这个病而去世的。
　　拍卖正式开始前，主持人先引着大家一起为萧邦的死，默哀了一分钟。
　　也是在这个时候白音才知道，庇厄利亚慈善晚会的主办方之一，常年都有萧邦的大名，他同时也是每年最慷慨的捐赠者之一。
　　如今，萧邦通过历年晚宴拍卖所得的艺术品，又一次被无偿捐出，将会分批次、按顺序地经由此后几年的晚宴陆续拍出，所得收益会全部用于当年晚宴的定向捐助对象。
　　白音在拍卖品图册上，看到了不少标有【捐赠者：萧邦】字样的拍品，看得出来，他当初买下它们是为了慈善，如今拍卖它们也是为了慈善，两笔钱都用在了真正有用的地方，宛如在卡bug。
　　“虽然萧邦先生并没有这样的要求，但组委会在经过多次商议与讨论后，还是决定把第88届――也就是今年――的慈善捐赠主体，定为塞伦蒂菩提病的攻克与研究。”
　　“希望萧邦先生的来生能够再无病痛，只有幸福。”
　　白音跟着众人一起举杯，轻念了一声叔叔的名字。霍执炬看出了白音的情绪不对，小声问过后才知道，他们正在悼念的萧邦先生，正是白音的叔叔。
　　“我应该把他的形象做出来的。”霍执炬懊悔皱眉。
　　在晚会的筹备阶段，主办方曾和霍氏发生过一次矛盾，组委会希望能够在晚宴上有个萧邦的全息投影，他们觉得萧邦会喜欢。但霍氏在了解过情况后，判断萧邦本人并不想这样，就拒绝了创造建模。两边僵持不下，还是霍执炬一句“如果非要做，那我们的团队就撤出”才终结了此事。
　　霍执炬当时觉得自己是对的，如今又觉得也许白音这样的家属会更想要看到亲人在眼前“活”过来。
　　“不不不，你做得很对。”白音赶忙打住了霍执炬，“你能坚持，真的太好了。”
　　白音也觉得他叔叔不会喜欢被做成电子数据，虽然他没什么证据支持自己。但如果实在不行，他还可以投掷叔叔一次看看。
　　白音也总算明白了霍执炬之前为什么会突然从首都回江左，大概就是为了这场在江左举办的慈善拍卖会，很重视没错了。但明明是这么重要的宣传，霍执炬却还是选择了尊重萧邦的意愿。
　　霍执炬并不太会应对这种被感谢的事，在白音看过来时，只能慌乱的缕了一把自己的头发，道：“我只是比较固执而已。”
　　“我知道。”白音笑得见牙不见眼。
　　霍执炬和他弟弟白乐一样――真不愧是同一所学校的校友――两个人从小到大都执拗的可怕，强迫症晚期了属于是，常常互不相让。就像两只红了眼的幼兽，宁可两败俱伤，也不愿意让出一寸一厘。
　　白音记得有回跟爸妈去接弟弟放学，看到白乐和霍执炬一起握着一只红色蜡笔，异口同声地说“我的”，谁也不肯先放开，哪怕其实桌上还有不少一模一样的红色蜡笔。
　　据老师说，他们这样不是一会儿半会儿，而是从上午的图画课一直握到了下午放学。
　　后来这事是怎么解决的，白音已经不记得了，只记得弟弟好像为此和他生了好大的气，问他以后是不是都要去给那个霍执炬当哥哥了，是不是觉得霍执炬比他更乖更好更适合当弟弟。他当时好惊讶啊，因为……乐乐在此之前从没有一口气和他说过这么多的话。
　　咳。
　　默哀结束后，宴会就正式开始了。
　　台上在表演节目，台下一道道精致的C国美食被鱼贯端上，在全息投影的调配下，还会出现各式各样新奇有趣又意想不到的逼真特效。好比白音的香槟杯口，就长时间地停着一只小精灵，抖动翅膀，就会有金粉洒下。
　　餐桌上的蜡烛变成了穿着一袭白裙的少女，棉芯长发上顶着明亮的烛火，她对白音说：“我真的不是很懂你们人类，为什么要这样吃东西。”
　　“你们蜡烛不吃东西吗？”白音好奇地反问。
　　“吃啊，但我们吃的是空气中的氧元素，氧原子与碳原子、氢原子产生剧烈的氧化反应，哗，我就燃烧起来了。”
　　白音：好家伙，这还是一只很讲科学的蜡烛精。
　　觥筹交错，酒足饭饱，重头戏的拍卖活动也就开始了。主持人下场，换成了专业的拍卖师小姐姐上台，一袭旗袍，知性优雅。同时参与竞拍的不只有现场的五百嘉宾，还有全球不少因故没能到场或者只想参与拍卖并不参加宴会的富豪。
　　霍执炬就是其中最明显的例子，他的眼中依旧只有白音一个大活人，拍卖台上漂亮的女拍卖师就只是一个会说话的像素小人。
　　霍执炬本来只打算随便拍几个意思意思的，但是如今嘛……
　　他把所有的萧邦捐赠都点了关注，并微信分享给了自己的三个副总，意思简单又明确――我要它们！
　　霍执炬长大后也是有朋友的，只是很有限，如今来的三位就是当初和他一起创业的小伙伴，如今被外界统称“霍氏三杰”。
　　副总小姐姐朵颜首先开麦：【……我们是来赚钱的，不是败家。】
　　负责总体运营的副总泰宁立刻跟上：【老大，地主家也没有余粮啊，不能现在日子好了，就忘记曾经的苦难。】
　　信息副总福余只关心一个问题：【所以，我到底还用不用去Y国了？我都答应带我家亲亲去看世锦赛了QAQ。】
　　但很显然地，他们老大拒绝打开麦克风交流，一心只忙着在后台猛戳竞拍键。
　　他不管，他有钱，他就要买！
　　与此同时，白音也在思考，自己到底该拍些什么。他是可以用继承的遗产来参加慈善拍卖的，没有上限，李律师和杜乔都先后确认过。当然了，白音没打算只为了提成，就没完没了地参与竞拍，只打算按照往年的例子，估算出一个平均价格，不高不低地随大流。
　　只是白音没什么艺术审美，而他又不可能把叔叔卖了的艺术品再买回来，这就无限套娃了。
　　白音便再次请出了叔叔宝石，看看叔叔想要买什么。因为事先就已经猜到今晚也许会有用到叔叔的地方，白音便请海芙约特在晚上来接他的时候，把叔叔和他的礼服一并带了过来。
　　于是，这一整晚的拍卖，白音都只遵循了一个原则――“掷到什么，就买什么”，等投出“躺平”两个字便收手。这样的购物方式，别人看不到，却不可能瞒过同桌之人，其态度之随意，花钱之利索，让霍氏三杰及保镖瞠目结舌。
　　尤其是一幅此前名不见经传的石头画，也不知道什么原因，一直有人加价，白音的硬币也一直不愿意放弃，最终便被白音以天价拍了下来。
　　但白音本人的表情却始终十分平静，看上去就好像花的不是他的钱，他也只是替别人买个东西而已
　　朵颜：【@霍你这个小时候的好朋友什么情况？】
　　霍执炬：【我说了啊，他比我有钱。】
　　朵颜：【！！！别无所求，只希望我以后也能像他一样有钱。】
　　泰宁：【！！！当初创业研究最缺钱的时候，你为什么不联系他？是因为放不下面子吗？你倒是和我说啊，我可以不要脸的！】
　　福余：【！！！你看他随意花钱买画的样子，像不像我和我家亲亲飞去Y国观看世锦赛的机会？】
　　霍执炬放弃了和这群小智障继续沟通。
　　一场拍卖会下来，白音和霍执炬都得到了自己想要的，主办方得了名，需要帮助的群体得了钱，可以说是皆大欢喜。
　　只有一直暗中观察着霍执炬和白音互动的副总小姐姐在暗中着急。她家老大好不容易才有一段想要抓住的感情，不管这感情到底是什么吧，总之很不容易。但是看霍执炬全程温吞磨叽的社交无能……她真是恨不能替而代之。
　　之前朵颜还觉得，以霍执炬的身价地位，交个朋友还不是手拿把掐？但如今看来，对方可比她家老大有钱多了，虽然等全息技术普及以后，他们肯定也会很有钱，可问题就是现在还不是未来。她家老大到底明不明白，他这样只负责听、让白音剃头挑子一头热似的独自说模式，早晚会耗尽对方的热情，他会失去他的啊啊啊啊啊。
　　朵颜：【@霍老大，你积极一点！主动找话题，懂？】
　　泰宁：【对对对，你要投其所好的呀。】
　　福余：【反正你这样连个宴会都不愿意陪着的行为，真的很下头。想当初我和我家亲亲刚认识，那都是早接晚送，事事护花的，你要让对方意识到他对你很重要。】
　　霍执炬若有所思了好一会儿，才发了个：【懂。】
　　然后，就没有然后了。
　　晚宴结束，霍氏三杰只能眼睁睁地看着他家老大无奈下线，白音携手漂亮女伴乘着夜色驱车离开。那车的身家就够他们当初创业个十次八次了。
　　朵颜：“老大到底懂了什么？他懂个锤子！”
　　泰宁：“为什么有些人生在罗马，我却只能给扶不起的社恐当牛马？”
　　福余：“求求了，救救我，我真的很想去看世锦赛，我不缺钱，我缺假。”
　　霍执炬……这回真的懂了。
　　在白音的车回到洪荒别墅的山下时，白音就远远地看到了骑在电瓶车上、戴着熊猫头耳朵头盔，已经在路边等了有一会儿的霍执炬。白音开开心心地下了车，就听到了小伙伴发来的邀请。
　　“要一起骑车上山吗？”霍执炬一本正经，觉得这就是白音喜欢的。
　　认真又离谱，就好像在说，我偷电瓶车养你啊！
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　白音：实不相瞒，比起车，我真的更喜欢电瓶，这个男人他懂我！


第22章 他有二十二个金手指：
　　霍执炬还给白音准备了一个同款异色的熊猫头盔，一黑一白两个国家保护废物就这么驱动了不太够的马力，开始缓慢爬坡。
　　霍执炬在心里打着对钩：主动接送get√，投其所好get√。
　　王一开着加长悍马，带着自家老大，跟在两个身价亿万的富豪背后，满脸写着不理解。这是什么社会主义新潮流吗？他真的想不明白。是后排的座位不够舒适，还是他开车的技术不够稳健？亦或者说只有骑电瓶的才能赚大钱？
　　海芙约特喝了一点酒，难得话多：“这是神秘的东方玄学，你不懂。”
　　王一：“……”那他确实还挺不懂的。不冷吗？不浪费时间吗？他们为什么还可以笑得那么开心！
　　白音笑得开心，当然是因为他们在说有意思的事，霍执炬……不管是和白音干什么，都会觉得很有意思。
　　白音问：“你怎么也买了电瓶车啊？”
　　霍执炬面不改色心不跳：“因为你之前说的对，我太宅了，身体会很虚，我准备听你的开始锻炼身体。”表达重视get√。
　　白音：“？？？骑电瓶车锻炼？”锻炼什么啊？手部肌肉？
　　霍执炬：“……可以脚蹬。”说完他都觉得自己指定哪里有点毛病。但话已出口，不好再改，只能硬着头皮说下去，只要他不觉得有问题，那别人就不能说他这样的锻炼方式不对，“不、不可以吗？”
　　白音欲言又止：“也不是不可以啦。”就怎么说好呢，合法但有病。
　　霍执炬在家里准备了一整套的聊天程序，如今已严格按照朵颜三杰告诉他的方向进行了反思与整改，他甚至还试图举一反三――主动培养一个两人共同的兴趣爱好：“说到锻炼，你明天要不要一起？”
　　哪怕计划已经出了差错，但也只能一条道走到黑了，这就是计划控的倔强！
　　白音：“……也强行脚踩电瓶车吗？”
　　霍执炬：“如果你不喜欢，我们可以换别的。”求求了，换个别的吧。
　　但很遗憾，白音这回没能再和霍执炬同频，在他心里，小执已经变成和他叔叔一样奇怪的有钱人了。白音不想小伙伴失望，只能再次发挥反派的乐观精神：“这样也挺好，累了还可以电动回来，回程再也不怕辛苦了。”
　　霍执炬：他说得好有道理。
　　“那就这么定啦，我们明天早上见？”
　　“嗯，早上见，我平时五点就起了。”霍执炬的意思是，无论你几点开始，我都可以配合你。
　　白音想的却是，这、这么早的吗？就：“我会努力的。”
　　霍执炬：“！！！”真的要五点开始吗？
　　真的啊，白音没开玩笑。
　　上好闹钟，第二天早上五点，白音穿着运动服准时出现在了家门口，虽然在黑暗里哈欠连天，睡眼蒙，还有一撮呆毛在迎风招展，可依旧好看得不得了。
　　霍执炬面无表情，看上去就好像一切尽在掌握，实则整个人的脑袋都是懵的，一团浆糊一样，连头盔都拿错成了齐天大圣款。两根长到不可思议的五彩雉翎，正在他的脑袋顶上招摇。很有规律的波动着。
　　这是霍执炬让男秘书下单各种流行头盔时，买得太多，店家另送的，霍执炬本已经将它打入冷宫，没想到阴差阳错戴了出来。
　　幸好，白音很快就发来了羡慕的信号，大圣同款G，他也想要。
　　这个渴望的小眼神，霍执炬寻思get，并立刻摘了下给了白音：“我们换吧。”
　　白音也没客气，拜托，大圣超酷的好吗？谁能拒绝得了他的雉翎？没有人！然后，白音就开开心心地顶着两根须须出发了。
　　在被早上湿冷的雾气吹醒了脑袋后，白音就再一次变得神清气爽、活力满满，开心和霍执炬分享他昨晚琢磨出来的困境美：“我们正好可以一起看日出，我都好几年没看到啦，我们干脆骑到山顶去看吧。”
　　“？！！！”霍.嘴硬王者.执炬能说什么呢？他肯定得回答“好”啊。
　　霍执炬，成功苏醒。
　　当然，主要也是因为累的。
　　平时不运动的人，不要说骑轴距比较短的电瓶车了，骑普通自行车都够喝一壶的，尤其他们还是骑着往山上爬。一路身披星月，路过白雾蒙蒙的山间时，霍执炬不禁扪心自问，到底是谁给他的勇气？
　　还没骑到一半，霍执炬就已经累得根本说不出来话了，充分感受到了中学时大清早起被迫跑圈，肺部在冷气中快要爆炸的感觉。
　　不幸中的万幸是，此时的白音也累得没空再说话了。
　　可两人谁也没有停下，还是默默地骑上了山，并且，真的成功了。虽然骑上去时已经晚了，在快到山顶时便被艰难突破万丈层云的金光洒了一身。但，莫名的心情一下子就好了起来，看着狼狈的彼此，笑得比任何时候都要大声。
　　“我们，以后，哈，还是不要勉强啦。”白音最先认怂，永远不怕尴尬的。
　　霍执炬依旧绷着脸：“好。”
　　然后，两个行为艺术有钱佬，就再次在他们身后保镖的瞩目中，利用小电瓶的电力，平缓地驶回了家。白音服了，心想着，小执不愧是科技界的大佬，就是眼光长远，这么一路风驰电掣的骑回来可太爽了！
　　晨练结束后，霍执炬的主动计划却并没有结束，他在家做了好一番心理准备后，就带着半成品的早饭去敲响了白音家的门。
　　人类的一小步，霍执炬的一大步。
　　霍执炬在拜访之前准备了很多台词，还对着镜子演了好几种情绪，既怕没把握好边界线，太近了让白音不适，又怕太远了让白音以为他不喜欢他。内心活动丰富的社恐，对社交场景的担忧及预案已经快能出本书了。
　　结果，白音的反应却永远不在计划内，他开门看到霍执炬时的眼神充满了灼热，就像是看到了人生救星：“太好了，快来帮帮我，小执。”
　　然后就进门帮忙了呀。
　　慈善晚会那边已经把白音买的艺术品都送过来了，其实晚上就到了，讲究的就是一睁眼就能看到的仪式感。
　　白音没想到收货地址竟然是洪荒别墅，他还以为会送到李律师或者杜乔那里。
　　但李律师却说：“肯定是送到别墅，你别把它只想象成家，它现在还兼顾着咱们小夜曲公司嘛。”真的，这名字太糟心了，“你那边有保镖，更安全。至于该把艺术品放在哪里，就、就随便装饰一下吧，挂在墙上，摆在展示柜里？”
　　白音却听得心惊肉跳：“把把把几百万的艺术品就摆在客厅里？”
　　他家以前妈妈稍微买个贵一点的包，妈妈都要谨慎存放，不到重大场合绝不背出来，而即便是背的时候，也是小心翼翼的，生怕哪里有个剐蹭。
　　“没事，才几百万。你叔叔以前哪怕是莫奈的画，也就挂在楼梯墙上。”李律师永远忘不了第一次去萧邦家的震撼，他问他这个楼梯上的画谁仿的，功底不错，看上去就像真的一样。结果萧邦轻描淡写地回答他说，作者本人画的。
　　李律师当时的手已经差点就要摸到画框上去了！他从没有那么庆幸过，自己并不是一个手贱的人。
　　虽然有了李律师的建议，但白音还是不知道该挂在哪里。
　　白音是真的没什么艺术敏感度，如今整个别墅的装修，在他看来已经很好、很好了，他根本不知道该如何增减。
　　白音唯一的努力，就是把那块价值连城的石头画，锁到了他叔叔的展示柜里，叔叔看上去真的很想要它。而这个石头画刚好有个不大不小的凹槽，非常完美地契合了两块叔叔宝石，就宛如它是它们的定制托架。
　　霍执炬拯救了白音的审美，还顺便提醒了他一件事：“这里是你家啊，你想怎么摆就怎么摆，只要你觉得好就可以。哪怕把这些全部堆在仓库生霉，只放咱俩的合照呢。”
　　霍执炬双目炯炯，你懂我的意思吧，合照。
　　白音恍然：“对哦，我应该回一趟旧家，把我和乐乐的合影搬过来。”毕竟他和乐乐的名字将来都会写在房产证上。
　　霍执炬：“……”
　　作者有话要说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　叔叔：我的新座驾，看在价格的份上，勉勉强强凑合吧。


第23章 他有二十三个金手指：
　　白音一直到周一上午上课，收到银行卡四位数的进账提醒，才意识到，周五的晚宴除了全息冲击、叔叔座驾、天价软装以外，还带给了他什么。
　　――他的收入终于过起征点啦！
　　可喜可贺。
　　白音以前就是个拿家里零用钱的学生，还没有靠自己的工作所得交过税，激动得不行，他感觉这充满了大人模样，一下子一家之主辛辛苦苦养家的气氛就起来了。
　　趁着课间和会计师团队的负责人杜乔先生发微信。
　　杜乔此时正值周一病，根本无心工作，看到白音的救命微信后喜出望外，遮都不遮，就要打电话回去，和金发碧眼的特助小姐姐表示这是大客户，他必须得重视。
　　特助小姐姐想刀一个人的眼神是藏不住的：“你还记得事务所是你开的吧？”老板带头摸鱼？
　　杜乔表示不服，他是老板没错，但老板又不是生产队的驴，他要求合理合法的8小时工作制有什么问题？“咱们这回的大客户可是理想国国王的亲侄子――理想国的小王子，不要拿你的现实主义韭菜论吓到小朋友。”
　　总之：“亲爱哒，想了我吗？”
　　白音也是沟通无障碍，开始语言交流。
　　一通操作后，杜乔才笑道：“哦，蜜糖，你已经交过遗产税了。这些提成，本身就是遗产的一部分，不用叠加交税。”
　　白音：“……”之前你可不是这么说的。
　　杜乔表示逗小朋友其乐无穷。为了拖延摸鱼时间，他就又给白音汇报了一下工作进度，萧邦留下的庞大税务，已经整理得差不多了。国外的遗产税由来已久，C国以前却是没有的，只有不动产方面的契税，这几年税改，事情才变得复杂起来。总之，杜乔带领着他的团队，即将完成全部的工作。
　　“辛苦了。”白音在努力学着当一个合格的大人。
　　“很愿意为你效劳哦，我的王子殿下。”杜乔转着笔，眯起了一双多情的桃花眼，继续说废话，“以后也会如此，一旦你花了钱，我们就会在工作日第一时间帮你结算并打款。”
　　白音点点头，然后就准备挂电话，不打扰杜乔先生工作了。
　　杜乔只能拼了命地暗示：“真的、真的、真的没有其他需要我做的了吗？我现在很有空哦。对了，我听李说，你问过他该怎么花钱。我也可以给你建议呀，而且，我有预感，会是个很不错的方向。”
　　杜乔是真的急了，连奇奇怪怪的称谓都没空加。
　　但白音的课间休息已经结束，上课铃准时响起，好学生绝不可能耽误一秒：“抱歉啊，我先去上课啦，有什么事下回说。”
　　杜乔：“……”
　　特助小姐姐冷笑：“欢迎回到现实。”
　　上午的课一结束，白音就回了宿舍，准备用自己赚到的第一笔够起征点的工资，请全寝室吃饭，就像上回老大拿到卖房的大单提成后那样。
　　“兄弟们，你们想吃什么？今天中午的消费由白公子买单。”白音一边说一边开门，本来是想给兄弟们一个惊喜的。
　　结果，门里面的三人已经收拾妥当，整装待发，就等白音了。
　　白音：“？？？”你们是开了天眼吗？
　　“快走，别问为什么，我如今还没办法回答你。”老三詹易给头发抹了一层发胶，也不怕以后中年谢顶。
　　“我是不会和你客气的，CBD的旋转餐厅，gogogo。”连老大都拾掇得人模狗样，摆脱了为卖房而整出的淳朴造型。他小时候看省台的广告，最大的梦想就是在江左双子大厦顶层的旋转餐厅里吃一顿自助。今天，就是他的圆梦时刻！
　　老二罗非也穿得最不讲究，黑T外面搭球衣，球裤下面是护膝，随便洗了把脸，用手抓了抓头发，就准备出门了。但偏偏这样的他，却达到了让人移不开目光的惊艳效果。
　　然后，这位大美人就一边双手握拳拍打胸脯，一边用故意压低的粗粝嗓音吼道：“吃肉，吃肉，吃肉，让我们去给年轻的老板上一课！”像个活体大猩猩，依旧好看的那种。
　　白音：“……”美而不自知是一种境界，但糙汉成你这样真的很违和啊。
　　***
　　市中心，双子大厦。
　　这里是江左的地标性建筑，二十年前。如今，哪怕尽力维护，也能看出岁月的痕迹，不过，丝毫不妨碍它在老大心中盘踞江左的英姿。哪怕它已经不再是最贵最豪华的地方，可一顿自助餐的价格，依旧让普通大学生望而生畏。
　　老大一边激动拍照，一边在心里感恩老幺，感恩老幺的叔叔。
　　罗非也和白音也挺高兴，一个是因为刚刚一下车就被星探发了名片，问他有没有兴趣录个恋综；一个则是为自己有钱了能帮身边的人圆梦：“别客气别客气，千万别客气，让我们吃遍江左。”穷则独善其身，达则助梦亲友。
　　只有老三詹易的表情恹恹，却也没有开口扫兴，他对这里的不喜，是出于其他原因……
　　然后，这个其他原因――詹牙――詹易的讨厌弟弟，就像曹操一样，说到就到了。
　　詹易皱眉，这辈子他明明鼓动全宿舍提早收拾，尽可能先到一步了，怎么还是会遇到詹牙？真晦气。
　　晦气本气詹牙在看到白音一行后，脸色也有些不对，尤其是和白音无意中撞上视线后，更是变颜变色。但詹牙最反常的一点还是，他并没有像往日遇到詹易时那样上来犯贱，反而假装没有看到他们，陪着身边气质比他更讨厌的嚣张纨绔走进了大厦。
　　老大一愣：“你弟弟怎么回事，转性啦？”
　　罗非也＆白音：“太好了。”
　　詹易的眉头却皱得更深了，上辈子他乐于和詹牙唱所有反调，见詹牙假装没看到他们，就故意上前打招呼，让詹牙在纨绔面前很是丢了个大脸。
　　这辈子……
　　詹易其实也没想好，该拿詹牙怎么样。他只知道詹牙如今正在费劲巴拉的讨好一个什么雍畿来的富二代，后来应该是成功了，联合对方在首都开了个詹家菜的高端系列，让有心进军全国的詹父成功在皇城根下站稳了脚跟。
　　上辈子的詹父对詹牙很是夸了又夸。
　　而上辈子的詹易呢？累死累活的工作，却没讨到什么好，父亲说他野心勃勃，而他只是不愿亡母辛辛苦苦陪父亲打拼的事业，落到便宜继母和弟弟手上而已。结果，钱没怎么享受，倒是累出了一身病，还被弟弟联合继母暗中转走了家里最后的钱。
　　如今再看，詹易觉得上辈子的自己简直是个绝世大怨种，他为什么要拼命给别人挣钱？他是不是可以换个思路，好比，比他弟弟更早一步败光家里的钱？
　　心动不如行动，詹易当下就对白音道：“老幺，去特么的自助，咱们去吃米其林，我爹请。”
　　不等老大说话，詹易又道：“米其林也在大厦里面，咱们晚上自助。”
　　老大立刻没了问题，罗非也和白音也没有问题，等大家一起上了二十四层的法餐，看到詹牙那群人也在后，白音秒懂，老三大概是想和弟弟打擂台。那他自然是要站詹易的边啊。
　　詹牙穿过人群，看着白音的神色却更加不对了。
　　等白音落单去洗手间时，詹牙就也跟了进来，站在洗手台前，欲言又止地看着白音：“你、你都看到了？”
　　白音被问得一脸莫名其妙：“我该看到什么？”
　　“你别嘴硬了。他是从雍畿来的，雍畿杨家，知道吗？就是出了霍氏科技CFO朵颜的那个杨家。他家在事业上能帮到我，你又有什么呢？”詹牙的长相确实不错，哪怕说话颠三倒四，不知所谓，看上去也挺动人的。
　　但白音却更加一头雾水了啊，杨家能帮到你就帮到你呗，为什么要问我有什么啊？朋友，说话之前先组织组织逻辑好吗？
　　“我们真的不可能了。”说完，詹牙就是一个含泪转身的动作，并留下了最后一句谜语人一样的，“如果你再有钱一点就好了，哪怕是你父母没有去世前那样也好啊。”说完，就自顾自地离开了。
　　徒留白音愣在原地，宛如和詹牙之间差了至少十集的剧情信息差：“？？？”


第24章 他有二十四个金手指：
　　白音的反应速度一般来说都不算快。
　　但是，拜他那个极品舅舅的“磨砺”所赐，在被冤枉这件事上，不管被冤枉的是什么吧，白音都会像应激反应一样，第一时间追出去解释清楚，绝不可能让自己立于百口莫辩的境地。
　　如今也是一样。
　　洗手间外。
　　詹牙刚一出来，就被詹易在枯山水的室内景旁给堵了个正着。这种狗血事故高频发地段，詹易能放心白音一个人去吗？肯定不能啊，尤其还是在他明确知道他那个热爱搞事的傻逼弟弟也在的时候。
　　詹易问：“你到底想干什么？”
　　詹牙则再次戴上茶艺面具，搭配他刚刚在洗手间里酝酿出的微红眼眶，还挺像无辜弟弟又被恶霸哥哥欺负了的样子：“我不知道你在说什么，哥。”
　　白音出来时，面对的就是这么一个兄弟对峙的场景，他赶忙见缝插针对詹牙道：“我也不知道你刚刚在说什么，什么‘我们真的不可能’，我们可能什么啊？”
　　白音似懂非懂，詹易却已经明白了，艹，詹牙这智障这么早就觉得白音喜欢他了吗？
　　上辈子就有过这么一出，不过那是在他们都毕业工作了之后。詹牙非说白音喜欢他，还暗恋了他很多年。詹牙一口咬定，他和白音就是罗密欧与朱丽叶，如果没有詹易这个恶毒哥哥从中挑拨，他和白音早就在一起了。
　　但詹牙能够举出来的例子却很匮乏，毕竟白音和詹牙其实没什么交集。连白音一开始不知道詹牙是谁，无意中帮过他一回，都能成为佐证。
　　“不然他为什么对我这么好？”
　　“那叫礼貌，我真是谢谢你全家了，臭傻逼！”
　　其实白音也就是在教务处门口，善意提醒过当时还是大一新生的詹牙：“咱们院里有规定，大一还不能报四级，学弟你别在这里白等了。”
　　詹易觉得就他弟弟这样的，连丧尸都懒得吃。
　　因为会嫌他没有脑子！
　　詹易怎么都没想到，这事还会提前发生。说实话，这不太像詹牙的风格，他对自己的同性恋身份，保护得还蛮滴水不漏的。因为他喜欢男人归喜欢男人，却并没有放弃娶个白富美延续香火的糟粕想法。
　　詹易本来还有点想不明白他弟这么搞是为了什么，直至詹牙的狗腿闻讯而来，那个从雍畿来的名叫杨真宝的纨绔，也不知道为什么到了后，他才把一切都串联了起来。
　　――这傻逼想哄抬猪价！
　　詹牙喜欢白音吗？不好说。詹牙真的觉得白音暗恋他吗？这也不见得。但白音系草的外貌底子摆在那里，人缘好、性格好，除了父母双亡、没有钱以外，造谣这么一个人一直暗恋自己，共同谱写一段可歌可泣的校园绯闻，对詹牙的好处可太大了。
　　毕竟连小朋友都知道，抢来的东西更值得珍惜。
　　杨真宝看白音的眼神充满敌意。他在楼下就注意到詹牙看白音的眼神微妙了，这就是詹牙几次欲言又止没有办法在一起的白月光吗？
　　也不过如此啊。
　　杨真宝一边这么想，一边不自觉就更看重了詹牙几分，像狗画圈一样，想把詹牙圈在自己的地盘里：“这里不是你们这种穷鬼能来的地方。”
　　詹易出离愤怒，你特么骂谁呢？他意识到詹牙这就是在故意设套，专门等着白音出来解释。不管白音如何说，都是没有证据的，只可能越描越黑，被倒打一耙。杨真宝眼里的争抢欲就是最好的证明。詹牙的目的已经达到了。
　　白音……
　　却是一脸真诚，根本没张口否认说什么我不喜欢你，这种话太此地无银三百两了，他说的是：“关于你觉得我喜欢你这件事，我必须要声明一下，不然我的对象会很苦恼。”
　　话语重点：我有对象，请你自重。
　　“我不知道这个误会是怎么造成的。有可能真的是我把握不好边界吧。也不只有你这么误会过，以前中学的时候就有两次。造成这样的乌龙，我真的很抱歉。”
　　话语重点：你不是一个人，你并不独特，别自作多情了。
　　最后：“但既然都说到这个份上了，我也正想和你谈谈。我和你哥是很好的朋友，我这个人很护短，你经常诬陷你哥的事，还请不要再做了。不然我就要请我的律师，帮你哥申请一份针对你的人身限制令了，你也不想闹得那么难看吧？”
　　话语重点：我们不如来谈谈其他狗血的恩怨情仇吧。
　　一通操作下来，不仅杨真宝有点懵，其他狗腿也快要抓不到重点，忘记他们到底是来干什么的了。
　　詹易围观得瞠目结舌，发现自己根本没有发挥的空间，白音自己就把怪给清了。
　　白音对着好友微微一笑，作为一个从小到大都长得不错的人，他别的有可能没有，但被告白和拒绝人的经验却肯定是海了去了。这种为了保全面子，只给了一个模棱两可的告白的，白音也不是没有遇到过，他可会无中生对象了！
　　不过，最后真正给予詹牙致命一击的，却是让所有人都没有想到的人――罗非也。
　　罗非也和老大在詹易微信的通风报信下，终于赶了过来，身高腿长的他一马当先，着急得不行。以前罗非也这样冲过来，那是小山、铁塔般的压迫感，下一秒可能就打起来的节奏，但是如今他这样，那就是美人心焦，惹人心碎了。
　　尤其是罗非也的球衣有点露，精致的锁骨，莹白的小腿，从杨真宝身边擦肩而过时，还带过了一缕香风，让本来就没什么节操的杨真宝，当下就只顾着看美人了，看得目不转睛。
　　詹牙的危机感直线上升，只能草草结束了“战斗”。
　　但是哪怕白音四人已经离场，杨真宝还在无限瞎想，他之前其实就已经注意到了白音和罗非也，白音有情敌+穷鬼buff就还好，可罗非也……
　　杨真宝根本把持不住！吃饭都没办法专注！
　　詹牙又气又急，火烧火燎，因为这才是真正动摇了他的根本。他也知道自己并不是那种特别好看的类型，只能再次发挥茶艺：“抱歉，我哥哥被我爸宠坏了。”
　　旁边的小弟们心领神会，立刻叽叽呱呱地打起了配合：
　　“说起来，你哥又请他们寝室那群穷鬼吃饭啦？”
　　“平时也是来的这里吗？詹伯伯没有意见哦？”
　　“我好像还看到他们要开唐佩利农，吃相可真难看，哪怕是朋友请客，也没有这样的呀。”
　　一个人好看归好看，但如果行为下头，还是会很减分，尤其是这种占便宜没够的感觉。
　　杨真宝也果然皱起了眉头，不过，他在奇怪的点却是：“你确定他们真的没有钱吗？我怎么感觉那个白音有点眼熟。”而且就是最近才见过的那种眼熟，可他是周五为了参加慈善晚会才到的江左，没道理见过白音。
　　“怎么可能呢？”詹牙急忙否认，“别人我不了解，这些混在我哥哥身边的狐朋狗友，我怎么会不清楚？谁不知道他们一个寝室全靠我那个假大方的哥哥花钱？”
　　偏偏就在这个关键时刻，一个低头玩手机的小弟压都压不住的惊呼，吸引了全场的注意。然后，随着小弟在群里分享的消息，所有人都像是看到了什么不可思议的事情，睁大了眼睛，惊呼声此起彼伏。
　　“怎么了？”詹牙心烦极了，他并没有看手机，毕竟还要应付杨真宝。
　　“白、白……快看微博热搜！”狗腿小弟说话都结巴了，根本没办法完整地表达他的惊讶。
　　#神秘富豪慈善拍卖豪掷近千万#
　　点进话题就能看到慈善晚会的现场照，白音一身量身剪裁的礼服，坐在霍氏科技CEO的旁边，低头与他熟稔又轻松交谈的侧颜。
　　【有钱不有钱的不重要，重点是这脸啊，天哪，哪怕只有侧颜已经绝了。】
　　【当小说照进现实，白月光小王子从此有了脸，这是我不付费就能看到的吗？】
　　【有什么是我晋江高级VIP看不得的？求小哥哥的详细资料啊啊啊！】
　　【霍总不是社恐本恐吗？笑得这么开心？关系是有多好？】
　　【我们霍总当年创业初期为了拉赞助，也很敬业的，没那么社恐啦。大胆一点，小哥哥肯定身价不菲，不然怎么能让霍总这么豁得出去？】
　　杨真宝拿着手机，咬牙切齿：“这就是你说的，没有钱？”他就说怎么感觉白音那么眼熟，“知道周五那晚他坐哪桌吗？！”
　　他小姑姑朵颜那桌，他都说不上话！
　　艹，家里和小姑的关系出现了裂痕，一直在试图缓和，他倒好，今天直接把能和他姑姑坐一桌的人得罪了，为了什么？就为了詹牙这么个东西！
　　总之，不要慌，先找一下时光机吧。


第25章 他有二十五个金手指：
　　白富豪的身份被曝光的时候, 他本人对此还并不知情，正在包厢里看着詹易借庆祝茶艺弟弟吃瘪为由, 努力消费着他老子的家底。
　　詹易新世界的大门被彻底打开后, 便灵感不断，他不仅要花，还要拍个短视频, 让所有人都看见他是怎么花的。他连文案和标题都想好了――《花光我老子家底的第一顿》：有了后娘就有了后爹, 与其看着继母母子乱花我妈辛辛苦苦打下来的江山，还不如我自己上呢！
　　等视频拍好上传后，他就花钱买官方的推广和广告位, 怎么宣传力度大怎么来, 再搭配几波现金转发抽奖，不火他就……
　　“你就？”罗非也好奇等着下文。
　　“我就再发十条。”詹易深刻反省，以前是他格局小了, 竟会妄想靠不乱花钱来博得他爹的夸奖。这辈子他可不要再当这个大怨种了，省下来钱能干什么？给别人享受吗？呵, “来来来, 都别和我客气, 说真的呢, 谁和我客气，我和谁急。”
　　在征得服务生的同意后，詹易就打开了手机的录制功能, 第一句便是：“兄弟这波叫什么？叫花别人的钱，办自己的事。”
　　白音和老大的脸都没有出镜, 老大是为了继续立憨厚人设好卖房, 白音则是詹易不让, 詹易还是那句话, 在他彻底脱离他糟心的原生家庭之前，最好还是别让他爹知道他和白音的关系有多亲密。于是，两人一个帮忙拍摄，一个帮献了一双骨节分明的手。
　　老二罗非也就没什么顾虑了，大咧咧坐在詹易旁边，还主动朝镜头挥了挥手，天生的镜头感，让他整个人仿佛沐浴在错位的蒙太奇中。
　　罗非也笑着问掌镜的老大：“怎么样？哥帅吗？”
　　镜头那边的三人，包括穿着小马甲的服务生，都沉默了。
　　帅，不一定，但美，是百分百的。
　　罗非也这个变美金手指也不知道是怎么运作的，明明看上去他还是那个他，但这鼻子眼长得，就是给了人一种无一不妥帖、无一不舒服之感，在蝴蝶光中，极富冲击力。哪怕只冲着他这惊艳时光的美人脸，短视频的流量都不会差。
　　老大心里的算盘噼啪响，要是真能靠拍短视频赚钱，他就和老三加把劲儿，又多了个来钱的兼职渠道，快乐。
　　然后，詹少爷便开始豪迈点单了，张口就要了这家二星法餐的门面：十三道菜。
　　老大诧异开口：“我怎么看电视上法餐都是什么三道菜，五道菜的。”一人十三道是个什么说法？会不会太多了？
　　“那些都是简化版。”詹易在吃这方面还是很了解的，毕竟家里开连锁餐饮，从低端到高端，他从小也算耳濡目染，两辈子的经验养出了一个老饕胃，“我们之前不还看过那个什么什么，就一外国剧，女反派演技特别炸裂的那个，里面法国国王结婚就吃十三道菜，你不想体验一下国王的快乐吗？”
　　老大当然想，只是他更关心吃不完怎么办。既然是奔着拍比较火的短视频去的，那他们就要考虑到方方面面的影响，浪费粮食绝对不值得提倡。
　　罗非也拍了拍自己的空腹，看上去就是个心里非常没有AC数的漂亮吃货：“我保证能吃完我的。”
　　“法餐量很小。实在是吃不完，还可以打包带回去。”詹易早就想好了，花钱归花钱，但绝不浪费，“明天的早餐这不就有着落了？还省得早起跑食堂呢。”
　　詹易是真的很烦早起。
　　这言一出，立刻引来了老大、老二的感同身受，连连赞美。
　　白音反而关注起了其他问题：“为什么是十三道？我还以为外国人都觉得十三不吉利呢。”
　　詹易的眼睛却一下子就亮了，对啊，白音这话简直拨开迷雾，他转头就对服务生道：“你看十三多不吉利啊，我们不如再各加个甜点吧，你必须得满足我们。”
　　等后面剪辑好的视频放出去之后，果然大火，尤其是这段，一群哈哈党纷纷留下弹幕：【哈哈哈哈哈就满足一下我们詹少想要花钱的欲望吧】、【詹大：没有花钱的问题，那就创造问题】、【看得出来你真的很想吃垮你老子了23333】。
　　没来上几天班的服务生，心脏如今已是八百迈，他们这里可是按位收取15%服务费的。他有义务提醒客人，在得到继续要的肯定答案后，立刻开始激情下单。
　　老大有些遗憾，他要是也在这里兼职打工就好了，又吃又拿提成，岂不美滋滋？
　　“……我们主厨会来亲自感谢。”服务生小哥哥开心地介绍。十三道虽然是这里的门面，但其实真正点的人很少。
　　“那您看冷开头盘你们想吃点什么？我们这边提供的选项有……”
　　詹易几乎是一手包办了寝室所有人的菜单，他会记得白音饮料偏甜口，老二对芒果过敏，而老大什么没吃过的都好奇。点得非常用心，是每个人都会喜欢的。
　　餐前酒和佐餐酒，詹易就没那么用心了。不同的菜，需要搭配不同的酒，红酒、香槟还有白葡萄酒，他几乎都是闭眼点。宗旨只有一个，不点最好，只点最贵。香槟要了香槟之王唐佩利农，干红和干白都要了罗曼尼康帝。
　　好喝不好喝的，对于一群根本没怎么喝过酒的大学生来说，几乎尝不出来不同，倒是两辈子经验丰富的詹易说得头头是道。什么口感醇厚，回味绵软，以焦香为主。
　　白音有听没有懂，只觉得詹易说不定真能成为一个很好的探店博主，探那种死贵死贵的店。
　　对于海鲜，詹易只有一个要求：“澳龙，澳龙，吃法餐点什么波龙啊，必须得澳龙。你们家澳龙最大的有多大？五斤的就剩一只了？剩下的才三斤多？就没有更大更努力的了吗？行吧，那就五斤的一只，三斤的三只。”
　　什么鹅肝松露鱼子酱，能上的统统都上了个遍。并且，詹易已经想好明天去吃什么了，市里还有一家二星的omakase，人均两千八。
　　詹易表示：“都说吃这种无菜单、全由主厨发办的日料，简直是遭罪，那就让我们去体验体验，这是怎么样的人间疾苦。”重来一辈子，他感觉自己的心态也不自觉跟着年轻了，年轻是什么？对于他来说，就是不顾一切的冲劲儿。
　　一顿造作下来，詹易爽了，老大满足了，白音也吃得很开心。
　　但最强的还是老二罗非也，他真的一口没剩，兑现了之前的诺言，十三道菜吃了个干干净净，连强行要的第十四道甜品也是盘光碗尽。气质上豪迈又糙汉，但外表却是个实打实的大美人，带着说不上来的该死魅力。
　　引得另外三人叹为观止，齐齐鼓掌，只剩下了复读机一般的厉害厉害厉害……
　　酒足饭饱之后，詹易就乐颠颠地用他爹的信用卡副卡结了账，本来他还想着吃完去隔壁比较高端的商场再消费一波的，但也就在这个时候，白音接到了李律师的电话。
　　“你在哪里？身边有保镖吗？”
　　“有，王哥在。”白音肯定是带了保镖的，他们四人来时坐的就是王一开的车。此时王一就在能看得到包厢门口的散座上，詹易还特意给王一也点了份一样的菜。
　　其实白音一开始是想让王哥进来一起吃的，但王一却拒绝了，封闭的包厢不利于他观察四周的动向。
　　“你让他去问问，餐厅有后门或者内部电梯吗？你们不要走大门了。双子大厦那边街拍多，狗仔也多，以防万一，最好能直接在地下车库上车。我已经给你联系公关团队了，本来没想到会这么早用上，不过别怕，不会有多大事的。”李律师听起来恼火极了。
　　他明明已经和庇厄利亚那边打过招呼，不能流出白音的照片，重要的话说了三遍，结果还是捅出了这么大的娄子。
　　如果那边不能给出一个合理的解释，他草拟好的律师函就要用上了。
　　白音一头雾水，虚心求问：“我该怕什么呢？”
　　李律师一拍脑门，才想起来白音还什么都不知道呢，他真是忙昏了头。赶忙一边给白音的微信发去电子版的事件说明文档，一边道：“微博热搜把你在晚宴上的照片曝光了，不过你放心，我已经找人撤了。”
　　照片和热搜都好压，真正的问题还是照片是怎么拍下来并上传的，以及白音豪掷近千万的数据又是怎么泄露的，按理来说不应该啊。
　　李律师实在是太忙了，没交代几句就挂了电话，只是在挂断前和白音反复确认了他会直接回别墅。
　　白音本人……其实是不觉得这事有什么的。他确实是不太想过早地暴露身份，怕打扰了大学生活，但事情发生了也就发生了，接受了就好。他还是他啊，既不是网红也不是明星，能有多大关注度？
　　做题家白音想坚持上完下午课程的好学之心在蠢蠢欲动。
　　詹易看出苗头后，就在第一时间阻止了他：烫“今天亲自上课的事，你想都别想。”
　　白音身家的曝光时间，和詹易知道的上辈子不太一样。不过，詹易已经渐渐摸清楚了不一样事情出现的规律――每当有金手指介入，就会发生不可控的变化。
　　詹牙有没有金手指还不好说，但白音被突然曝光却肯定是金手指在作怪了。
　　既然他们可以对着流星许愿，一个重生，一个变美，那保不齐别人也会得到什么异于常人之处。詹易脑洞大开，好比有个什么狗仔记者，本来是拍不到密不透风的晚宴现场照片的，但他这辈子有了神奇的异能，不就能拍到了吗？
　　从李律师传过来的照片里也能看得出来，白音这个侧颜实在是过于高清了，就仿佛有平行的镜头aM耍直接怼在了白音的脸上拍。
　　但那一晚明明白音是在二楼的包厢，不管是对面还是下面有人架起专业的摄像头进行违规拍摄，一定会被专业的保镖队长海芙约特发现。连海芙约特都能瞒过去的，除了异能，詹易不作二想。
　　再一联想到白音上辈子身份被曝光时的遭遇，詹易自然是站在李律师一边的。
　　不等白音说什么，詹易就继续安抚道：“但也不是说你完全就不能去上课了――”
　　“用摄像头上网课？”白音其实也想过这个可能，“但我们下午是严教授的课啊，老爷子都八十了，不好说得通。”
　　严老教授的脾气全校皆知，常常自己就能把自己气到住院，感觉这行事风格多少有点费老头。
　　“――我是说，给霍总打电话，”詹易并不确定这个时期的全息技术到了哪一步，但应该没问题吧？不是说霍氏很多技术其实都是领先于市场的吗？也不知道为什么非要压个几年才上，“他应该能帮你两全其美地解决问题。”
　　白音坐到车上时，整个人都是恍惚的，他有太多问题要问老三了，为什么他能如此笃定，又为什么他说的竟然都是对的。
　　霍执炬也不赞同让白音在这个风口浪尖去学校露面，但却能够用全息技术帮助白音出现在课堂上。
　　“能用全息，为什么要用摄像头呢？就像我周五晚上那样不好吗？”霍执炬的潜台词就是，你不想体验一下吗？
　　白音肯定想啊，在晚宴上他就想下单了，但当时不是没有钱嘛。
　　“我们有一款正在研发阶段的设备，就和一台笔记本电脑差不多大小，只需要你找个同学帮忙带进教室就可以。”不需要任何技术人员去操作，只要开机，机器就会自动扫描整个教室，并合成出适合白音的全息影像。
　　一如之前霍执炬说过的广告词，随时随地，无时无刻。
　　白音：“！！！”他可以！
　　在回到别墅前，白音先把詹易三人放在了江大门口，不少学生都在好奇地看着詹易三人，并在等着看车上的白音会不会下来。
　　那条微博热搜的传播力度，比白音想象的要更广，也更快，就像是早有准备，搭配好了一团组合拳，铺天盖地而来。哪怕微博上的原照片已经被删，但该保存的都已经保存了，各大流媒体上已开始竞相发酵，李律师认识再多的人，追着删的速度，也不会比雨后春笋冒出来的更快。
　　尤其是对于发愁选题的科普博主来说，热点这不就来了？不浅蹭一下怎么行？
　　有科普庇厄利亚的，有科普霍执炬的，也有科普白音穿着，甚至还有带着放大镜研究白音手腕上那款限量表的。
　　白音根本不懂表，是造型团队根据萧邦的收藏给搭配的。
　　总之，事情没有压不下去，还有一个原因是萧邦和李律师等人的主要根基，还是在Y国，他们在C国的影响力有限。假以时日，李律师绝不会让这种事重演，但现在毕竟不是未来。
　　詹易安慰白音：“也就一开始乱一点，事情很快就会被控制住。”
　　毕竟大家在这一步知道的，也就是白音继承了一笔不菲的遗产，但也就仅此而已了。等未来萧邦是白音叔叔的身份曝光之后，那才是真正的重磅新闻，世界级的。
　　如今嘛……
　　“让你暂时回别墅，只是担心被人一直跟拍。之前抖X有热点新闻时，各种自媒体啊、网红什么的，不也总会一窝蜂地去扎堆吗？把人家的门团团围住，里三层外三层的。你也不想自己这样吧？”詹易其实只是重复了一下白音上辈子的遭遇。
　　但白音却已经成功被吓住了，乖乖点头：“那这样的生活要多久啊？”
　　“很快的。”罗非也没心没肺地安慰好友，“网上热点一般不会超过三天，等你不红了，我们再当朋友啊。”
　　说完，三人就齐齐挥手，一点没留恋地送别了老幺。
　　白音：“……”这仨还能是个人？
　　白音被直接送到了霍执炬家，霍执炬也已经从公司赶了回来。是的，这位社恐老总，其实一直有在按时上下班，就在他们位于江左的分公司。只不过霍执炬上班规律一直卡得很死，周一到周五，朝九晚五，绝不迟到，也绝不多到。
　　霍氏科技不鼓励加班，甚至是反对的，这一点在业内很出名，老总带头第一个反对。为了白音，霍执炬破天荒在中午就离开了公司。
　　整个分公司都在开盘，霍总这次外出是因为推不了的公务，还是天上下了红雨，总不能是因为爱情吧。最后这话说得他们自己都想笑。
　　霍执炬家里有全套的全息设备，从全息头盔到全息舱，甚至还有正在研发阶段的便携式全息屏幕，看得出来，研究方向是在尽可能地压缩机器大小。就霍执炬所说，手机或者移动硬盘那么大，是他们的终极目标。
　　“你想先体验哪种？”霍执炬就像是在和白音分享新奇的玩具，眼里充满了难以遮掩的愉悦，话都变多了，因为这是他的领域，“我建议你先用1.1版的全息头盔过渡一下，这款头盔的拟真度只有42%，视觉、听觉和嗅觉都很完善了，只有味觉和触感是0，但对精神力的要求极低，几乎是个人都能用。”
　　精神力？科幻小说里那个精神力？
　　白音差点想踮起脚，伸手去摸摸霍执炬的脑袋，看看他是不是发烧了在说胡话。亦或者捏一捏自己的手，看看他是不是在白日做梦。
　　事实证明，不是。这事就这样选在一个最平平无奇的下午发生了。比他继承了叔叔的千亿遗产还要不可思议。
　　不过，白音惊讶得很快，接受得也很快，因为他终于想通了，弟弟白乐被征召入国家队时，爸妈隐隐说过的隐藏标准之一，大概就是乐乐的精神力特别高吧？学校里分建学院那边的天赋数值，大概也是类似的东西。
　　霍执炬点点头，肯定了白音的猜测，这个世界早就在悄然间就已经发生了改变。现在，也到了把它们推到大众面前的时候了。
　　当银灰色的全息头盔被戴在白音头上的那一刻，他终于明白了霍执炬的意思，有了一种生活即将步入另外一个科技元年的感觉。白音很难准确形容自己的感受，只能说，比他从小灵通换成智能机时可激动多了，毕竟他没有期盼过触屏手机，但他已经期盼了全息很多、很多年。
　　什么热搜，什么曝光，在向往多年的科技面前，统统都被抛到了脑后。
　　随着“滴”的一声启动音，白音再睁开眼时，就发现自己已经坐在了教室里，旁边正是一脸假装惊奇的老三詹易，以及真正不可思议到合不上嘴巴的女学委夏杳。
　　“竟然是真的，一下子就出现了。”夏杳震惊的看了看白音，又低头看了看机器，再抬头看回白音，手不自觉的就穿过白音去探了探，确确实实只是一道逼真的影子。然后，她自己先被自己大胆的动作吓了一跳，连忙道歉，“对不起，对不起，我我……”
　　“没事。”白音其实也想着这么做来着。
　　事实证明，确实是没有触感的，他们现在就是彼此眼中拟人的影子，哪怕看起来是那么的真实。夏杳的惊讶根本没办法控制，白音也是一样的。
　　白音先是小心翼翼地从座位上站起，一下子就成功了，和自己平时没有任何区别，他甚至有过短暂的错觉，他真的不是就在教室里吗？
　　很快白音就开始了在没什么人的阶梯教室里走动，并确定了，确实还在霍执炬家的客厅，脚底的触感并不一样。霍执炬家里是毛茸茸、软乎乎的白色地毯，他穿着薄地的拖鞋正走在那上面。而阶梯教室却是长条木地板，他显示出来的形象里也穿着正儿八经的休闲鞋。
　　白音开始像个蹒跚学步的孩子，展开了对这个全新世界的探索，黑白分明的眼睛里满是好奇，唇角带着少年感的笑容，灿烂又热烈。
　　明明没有办法触碰到别人，却可以坐在阶梯教室里的任何一个座位。
　　“因为座位是锚定，已经定位了坐姿。就和你玩游戏时，人物可以在程序设计好的任何地方坐下一样，可一旦在其他地方，不是穿模就是坐不成。”霍执炬也跟着出现在了白音身边。作为霍氏的老总，他家自然不可能只有一套全息设备。他上线来，就是为了引导白音适应全息头盔。
　　夏杳一声惊呼，霍、霍执炬？活的？不对，是全息投影的？声音发出就后悔了，“对、对不起。”她今天做的失礼的事情实在是太多了。小姑娘有些懊悔，明明她平时不是这样的。
　　詹易一脸咸鱼地瘫在一边安慰：“没事，霍执炬根本看不到你。”
　　詹易可太了解霍执炬了，在霍执炬的世界里，他和学委夏杳现在顶多就是俩像素小人，而且，这都已经算是给面子的了，说不定就是两团马赛克。
　　“你们好。”霍执炬主动打了招呼，“真的很感谢你们来帮忙。”
　　Ok，詹易在心里懂了，他们是高级一点的像素小人，可喜可贺：“霍总，不用搭理我们，我们懂的。您先教白音用机器吧，别耽误了上课。以后全息舱开售的时候，记得给我们一个购买序列号就行。”
　　霍执炬点点头：“可以。”他对这个明码标价的买卖很满意，然后就毫不犹豫地屏蔽了詹易和夏杳。
　　夏杳：“？？？”
　　詹易大方地传授经验：“妹妹，别看只是个购买序列号，信我，你要是缺钱，在早期把号卖了，够你后面再买俩全息舱的。”全息舱价格够一年都不用打工，如果工资低的话，说不定能抵个两三年。“当然，一定要早出手，等后面大面积开放了，就没那么值钱了。”
　　夏杳本来还想说，我更想自己玩，等一听詹易“预估”的价格后，就，也不是不可以等大面积开放再玩。
　　白音第一次上机，霍执炬的建议是最多两小时，然后就必须下线去休息了。
　　“我一节课只有一个半小时。”白音也并不准备逞强。
　　“好，我在外面等你。”
　　霍执炬并没有陪着白音一起上课，因为他还有其他事情要做，好比联系一下自己的男秘书之一：“查到到底是谁做的了吗？”
　　“还在努力。”男秘书也是一脑门汗，他与其说是霍执炬的秘书，不如说是一个联络员，某个特殊部门和霍执炬之间的联络员，他之前在霍执炬面前吹的有多厉害，如今就有多打脸，“但请相信我们，所有人都还在可控范围。我们一定尽快给你答案。”
　　“最好是。”霍执炬如是说。
　　白音这件事爆发得太诡异，霍执炬合理怀疑，这不只是谁无意中拍到了照片那么简单，也许还有后手，他必须把它们掐灭在摇篮里。
　　***
　　课堂上，一切如常。
　　大学校园被称为象牙塔不是没有道理的，学生的心思相对比较单纯，虽然白音的富豪身份暴露了，又因为颜值的问题而被营销号裹挟着强行带了一波节奏，但总体来说，学校里的大家对此事是不太敢确定的。
　　顶多也就敢背着白音小声嘀咕两句，那个微博上的神秘富豪是咱们系草吗？确实和白音有点像G。
　　总之，在没有雷神铁锤之前，没人会冒险，长相相似的可能性又不是没有，毕竟照片上也只是个侧脸。
　　《我的同桌竟是亿万富豪》，惹，这文名放网文网站，都要被骂一声土狗。
　　甚至有人在微信群里信誓旦旦，不可能是真的啦，如果是真的，咱们系草怎么可能还在这个风口浪尖来上学？他就不怕被人堵着？而且，平时和系草关系不错的学委，就坐在那里啊，一点没看出来有什么变化，肯定是早就知道不是了吧。
　　夏杳夏同学之所以面无表情，是因为演技好啊。
　　詹易在把价值连城的全息机器交给她之后，就也去上课了。夏杳一直心有戚戚地看着身边那台很像笔电的全息机器，生怕它有个好歹。
　　那是普普通通的全息机器？不，那是她的命！
　　至于白音是不是微博上的神秘富豪，那还用问吗？肯定是啊，不过，好像和平时也没什么区别。夏杳小心翼翼地看了眼身边专心上课做笔记的白音，他太理直气壮，又太平静了，不自觉就带着夏杳也觉得，这事好像没什么大不了。
　　詹易家不也很有钱吗？还是市里很有名的连锁餐厅的大少爷呢，可他平时不也会为了逃课和点名绞尽脑汁嘛。
　　白音还是她们的同学啊。就是，呃，有钱了那么亿点点。
　　这么想的时候，夏杳的心都感觉跟着甸了一下，本来她还说她要努力挣钱，天天买零食投喂她的好大儿呢，结果……
　　一直到白音传来小纸条，学委才清醒过来，那纸条上是很符合白音性格的字体，清秀，板正，但每一横一竖都带着圆润的弧度。上面只有简简单单四个字：【专心听课。】
　　夏杳：“……”行吧，确确实实还是她那个一心上课的做题家好大儿。一直到夏杳想要把纸条卷起来，她才发现，这纸条也是全息投影出来的！！！
　　太真了吧。
　　如果不是没有拿起来，她真的会以为白音就像往常一样坐在她的身边上课。夏杳想要卖序列号的心，再一次微微颤抖了起来，就也不是不可以咬咬牙的。
　　白音下午只有一节课，但还没有等上完，学校里就已经悄悄摸进了不少奇奇怪怪的人，拿着手机摄像头就是一顿乱拍。很显然地，白音学生的身份信息也暴露了。要不是老教授发了一顿火，把公然坐进来拍摄的人赶了出去，课堂秩序只会更乱。
　　但多少还是受到了影响，这些人哪怕不进教室，只在玻璃外面就已经很烦了。今天用的还是阶梯教室，玻璃又高，又小，以后的日子简直不敢想。
　　白音总算明白了老三和李律师的担忧，他们是才对的。
　　听人劝，吃饱饭，古人诚不我欺！
　　上完课，白音赶忙上前和教授道了歉，生怕老爷子气出个好歹。严教授的脾气又倔又硬，却也是个讲道理的人，他顶着花白的头发对白音道：“这不是你的错，是这些不知所谓的人，我要和小钱好好说说，这些天就别放外人进来了。”
　　小钱？白音一愣，好一会儿后才反应过来，他们校长好像就姓钱啊。
　　厉害了，我的教授。
　　严教授很照顾学生，尤其是白音这种一节课没缺，天天坐在前排好好记笔记的：“需要我带你出去吗？”
　　“不用不用。”白音连连摆手，“我其实是全息来上课的。”
　　老教授：“？？？”
　　然后，白音就给教授当场表演了一个什么叫一秒下线。
　　老教授：“！！！”
　　白音是加了严教授的微信的，下线后，第一时间就给教授发去了微信，算是过了明路：【请不用担心我，既不会缺课，也不会有危险。就是给您的课带来了麻烦，真的很抱歉。】
　　老教授好一会儿之后，才发来回信：【……你这个什么全息，在哪儿买的？多少钱？】
　　是心动的感觉没错了。
　　教室里，白音的突然消失，再次引起了轩然大波。“这怎么可能？”、“白、白音呢？”、“艹，我眼花了？”。不少来蹭热点的自媒体都拍下了这一幕，并上传到了网上。很快，就在网上引起了潮涌一般的讨论。
　　不过，这一回大家讨论的焦点都是这到底是什么，而不是白音是谁了。
　　【剪辑的吧？一个大活人怎么可能凭空消失。】
　　【不是哦，之前莫寻市不就有过一个人能手里冒火吗？虽然视频压下去了，但很多人都看到了。我跟你说铁子，这肯定是灵气复苏！】
　　【那个火人是假的啦，官方已经辟谣了。】
　　【那活人消失怎么解释？又不是只有一个人拍到了。】
　　【快去看霍氏科技的微博，是全息啊，全息，全息――！！！】
　　再没有比白音更好、更直观的宣传了，全网的热度一下子被真正可以应用到现实里的全息科技所点燃，谁还在乎什么富豪不富豪的啊，有他们玩全息游戏更重要吗？
　　不可能的。
　　霍氏科技除了宣布全息会议机以外，还公布了一小段全息游戏舱的概念视频。
　　全息技术这些年早就有了普及，尤其是各国的全息竞技，更是已经如火如荼搞了好几年了。只是一直没有民用而已。
　　民间不是没有呼吁过，甚至无数次地催促过，可一直都被说是时机不成熟。
　　也不知道为什么这次就成熟了。
　　总之，霍氏科技的意思是，其实游戏舱已经可以量产了，这根本不是问题。真正的问题是，大家如何才能玩。启动全息舱是需要精神力的。
　　是的，这个以前只存在于科幻小说里的概念，在这个万里无云的下午，被推向了全球的观众面前。
　　不等众人反应过来，霍氏科技又紧接着公布了今天的第三个大新闻。
　　――精神力是可以锻炼的。
　　虽然有些人天生高，有些人天生低，但这就像人体素质一样，是可以靠后天努力来弥补的。普通人不一定能够依靠锻炼成为世界冠军，但强身健体总是可以的。精神力也一样，锻炼后不一定能多厉害，至少玩全息游戏将不再是问题。
　　霍氏科技已经和官方合作，推出了第一步的精神力锻炼计划，不需要做什么，只需要大家买个指尖机，在上网的时候用上就行。
　　从此，每一次上网都是精神力锻炼。
　　几乎没有任何弊端，霍氏这边已经在有关部门的监督审核之下，进行过无数次的试验，各国早就开始的全息比赛就是最好的证明。这些选手都是天生精神力比较高，又经过了刻苦地训练，才能快速适应机器。
　　普通人就不行了，得一步步来，而且哪怕能玩全息游戏了，也不太可能做到全息选手那样。就像普通人也能玩各种运动，但能够达到的效果，肯定不能和专业的比。
　　等精神力到达一定程度后，甚至可以通过指尖机，来用意识操纵电脑，彻底淘汰鼠标与键盘。
　　当然，并不存在什么遨游网络，鼠标和键盘能做什么，意识就能做什么，仅此而已。
　　再下一步，就是真正的全息游戏了。
　　全息会议机因为不怎么需要精神力，便先一步放到了市面上，不过，目前只针对大型企业以及特别的私人订制。这同样是可以锻炼精神力的。
　　一顿消息的狂轰滥炸后，整个世界都陷入了疯狂的讨论，有立刻想下单的，有半信半疑觉得不真实的，也有不相信觉得阴谋论的，总之什么牛鬼蛇神都出来了。而这些霍氏都已经做过了提前的公关预警，应对的游刃有余，就好像一切都尽在掌握。
　　只有詹易知道，这比他知道的时间点，早了一周左右。上辈子霍氏科技公布这些，是在世锦赛之后。
　　且只公布了全息会议机。
　　什么指尖机、精神力、全息游戏舱的，那都是好几年后分步骤、分阶段公布的。霍执炬这么一口气地推出来，很显然不可能是突然恋爱脑了，毕竟只推出一个全息会议机来分薄关注度的效果也是一样的。
　　詹易合理怀疑，这一切或许都是那场流星带来的改变，整个世界都要玄幻或者科幻起来了。
　　但是……
　　这又和他一个大三的学生有什么关系呢？
　　詹易一边上课摸鱼，偷偷剪辑着探店视频，一边无所谓地想着，最重要的还是去怼他的渣爹啊！
　　白音和詹易有一样奇怪的脑回路，或者说他才是詹易脑回路最早灵感的来源，面对引爆了互联网的全息技术，白音的反应却是，在微信上打语音给学委小姐姐夏杳：“能麻烦你在把我送回寝室之前，先带我去见见辅导员吗？”
　　夏杳正在紧张地拉着闺蜜假装收拾东西，不敢让人看出她手里这台机器的真正价值。接到白音的语音后，她就懂了白音的意思，把全息会议机带到辅导员那边，她一脸诧异：“可以是可以啦，没什么麻烦的，反正我今天下了课也没有其他安排。但是你见辅导员干什么啊？问这些自媒体的事？不用担心，咱们教授已经说他会搞定啦，老严很靠谱的。”
　　夏杳的闺蜜在一旁插话：“音总，你不会是准备给咱们学校捐楼吧？”
　　学委：“？？？”音总是什么鬼？
　　白音：“……咱们学校最近才新建了两栋楼，我感觉应该不缺。”当然，如果学校需要，他也是愿意捐款给自己的母校的，只是目前来看好像真的不需要。
　　“那你去找辅导员干什么？休学？”闺蜜好奇。
　　白音：“去问辅导员为考研做准备啊。”他们已经大三下半年了，过了暑假就要大四，他都觉得自己现在准备晚了。
　　白音之前对于要不要考研一直是有些犹豫的，因为他觉得他有义务要早点赚钱好养活弟弟。但是如今叔叔给他提供了一份相对轻松稳定的工作，不再需要为钱发愁，那他就可以按照小时候的梦想去考研考博了啊。
　　“你还要屈尊考研？！”两个女生一起惊呼。
　　白音：“？？？”
　　“不都是直接把学校买下来的吗？”
　　白音：“……”他都不知道该如何委婉建议对方，就，以后还是少看点霸总小说吧。


第26章 他有二十六个金手指：
　　在接受了亿万富豪也要争取上岸的设定后, 学委夏杳很快便进入了一起备战的战友状态，她也正好有意继续深造, 正好提醒好大儿：“不一定只有考研, 还可以试试保研啊。百分之二十的保研率，以你的平时成绩足够了。”
　　“我还来得及吗？”白音不是没有考虑过保研，而是他以为自己已经晚了。
　　每年大四一开学的九月中旬, 各校推免的保研名额就会下来。
　　也就是说, 八月中下旬，即将大四的学生就要准备好各种申报材料、填写好信息采集表了。
　　而在六七月的暑假刚开始，好一点的学校就会有个针对大三学生的保研夏令营, 很多推免名额在夏令营时就已经初步被敲定, 未必还能够再留给本校多少保研名额。
　　这个夏令营的报名时间，最早有可能会在二三月就开始。
　　这几年一些高校为了争抢人才，再次内卷, 推出了春令营。夏令营本就已经是九月推免面试的前置手段了，春令营则是前置的前置。三成以上的保研名额都会在春令营出来。
　　面对这么一套环环相扣的保研流程, 白音在看完之后, 就觉得保研与自己无缘了, 不如想点实际的。
　　但夏杳却带来了峰回路转的好消息：“往年确实是这样没错, 但今年不是有个临时新增的分析与建模的全国赛嘛，咱们学校的春令营就没有搞成。”为了一个院系的比赛，放弃整个春令营, 听起来挺荒唐的，但今年这么做的高校还不在少数。
　　当时网上不少人都表示了不理解, 还有专家言之凿凿, 今年的上岸分数肯定会再创新高。等今天出了霍氏科技的大手笔, 大家才总算懂了。下个十年, 分建注定会是最炙手可热的风口。
　　毫不夸张地说，谁掌握了分建，谁就掌握了全息的未来。
　　白音：=口=这么说的话，那我……
　　“你之前借钱，说不定就是和一群未来的大佬结了善缘。”夏杳一直都知道白音运气好，只是没想到可以这么好，“下次见面帮我抽卡啊！”
　　“抽抽抽，我带我叔叔帮你抽。”白音都在考虑要不要以后早晚给叔叔宝石上炷香了。
　　“说回来说回来，分建的全国赛名额已经下来了，我估计夏令营的报名也快了，你正好能赶上。”夏杳她们宿舍只有她打算保研，让她准备的详细攻略藏在深山无人识，颇感寂寞之余，总想分享一番，如今终于有了用武之地！
　　夏杳一边往辅导员的办公楼走，一边电话里一顿给白音分析。得出的结论就是，白音在大三下半年这个时间开始准备，确实有点晚，但也没有错过什么关键性环节。
　　真是太幸运啦！
　　白音想着，能保研自然好，保不上那就按照原计划考研，做两手准备。他还在考虑要不要报个考研的辅导班，重点突击一下。后面的面试很重要，但初试的笔试也不能松懈。考研小白有太多需要准备的了。
　　年轻的辅导员正好在办公室，白音这一届是他工作后带的第一批学生，可以说是倾注了全部的热情与心血，仿佛有着操不完的心。
　　白音的八卦，辅导员也是第一时间就了解到了，刚刚还在网上激情冲浪。不过，他和大部分的网友一样，也被霍氏的大新闻带偏了思维，现在满脑子都是什么全息会议、指尖机、游戏舱的。
　　看到学委夏杳把会议机摆出来时，辅导员就已经有了预感，但还是在白音出现后，又被震撼了一回。
　　“！！！”自己的学生比自己有钱，是种什么体验？他觉得他一会儿必须得去某乎上自问自答一番。
　　说起来，白音突然来找他做什么？
　　当神灯实现心愿？
　　年轻导员的脑回路，就这么不期而然地撞上了两个二十岁的女大学生。不会吧，不会吧，神豪学生要捐楼了？这事也不归他管啊，万一白音真的开口，他该联系谁？院里的领导？教务处？校长？可是学校真的不需要楼了啊，连大图书馆都是新翻修的。
　　他倒是知道院里有几个课题组，都很缺科研经费，不对不对，他们最缺的还是全息会议机啊！看我的眼神，你懂我的意思吧。
　　来吧，白神灯！我准备好了！
　　白音肯定不懂啊，他只是如实说了自己想要继续学业深造的诉求。
　　辅导员沉默许久，经历了和夏杳两人差不多的心路历程，这样一心搞研究的有钱佬是真实存在的吗？还是说物质生活得到满足后，人果然就会不自觉地开始展开精神追求？辅导员其思路之活跃，内心之丰富，也是蛮惊人的。
　　他甚至连以后该怎么和带的下一届学生开班会都想好了：“你看看你们学长，那么有钱，还那么努力！你们这个年纪是怎么睡得着的！”发出危险发言。
　　辅导员心情澎湃完，就详细给白音介绍了一下学校里对考研和保研的安排，可以说是很负责任了。
　　“每个学校对保研学生的考察侧重点都不一样，但考察的范围总体来说也就是那么几大方向，GPA（平时的专业成绩），英语成绩，科研和竞赛成绩，其他的个人或团体荣誉，以及较为突出的个人能力。”
　　白音想起以前看过的一个梗，师兄会拉经费，师姐会写论文，而我……瓶子洗得最溜。
　　他现在也想给导师洗瓶子。QAQ
　　“你平时的成绩稳定前五，英语也过了六级，专业竞赛的名次也有，就是缺了点科研经验，这个在夏令营的时候正好可以跟组补上。”辅导员其实都想说，你捐个几十几百的全息会议机，学校肯定哭着喊着跪求金主爸爸你留校啊。
　　咳，不过，这种大人走后门、拉关系的污浊想法，还是不要说出来教坏小朋友了，辅导员也更希望自己的学生是依靠个人能力，堂堂正正成为研究生的。
　　“夏令营快要开始报名了，你赶紧准备一下。让我看看都需要什么材料，前两年半的成绩单要加盖教务处的章，教务处的孙老师你认识吧？找她就行。哦，对，专业排名也要学校出具证明，你到时候找孙老师一起办了。如果还有什么获奖的证书啊、发表的论文啊，也是需要相关证明的。四六级成绩的复印件，哦，对，还有专业教授的推荐信……”
　　零零总总一大堆的材料，纸质版和电子版都需要，白音平时光记这些，大概就要费老半天的劲儿，但幸好霍执炬及时拦住了他：“全息会议机是有记录功能的。”
　　就像微信聊天一样，白音的全息过程，会全部都加载存储到云端。霍氏科技的保密性毋庸置疑，但也会配合国家相关的法律法规。总之，再也不会出现项目出错时，分锅不均的情况，领导到底做了什么、说了什么，都会清清楚楚、明明白白地记录在案。
　　白音和辅导员的聊天内容也是一样的，他很快就能找出回放，不用担心错过、遗漏任何重要信息。
　　这和课堂笔记不一样，笔记更重要的意义其实是用来帮助加深记忆，好记性不如烂笔头。霍执炬就没有拦着白音记笔记。如今这些准备材料，就没有必要再手写了。
　　“不同的学校要的推荐信数量不等，一般是一到两个。咱们系的教授大多很好说话，只需要你自己写好，让教授看过了，签个字就行。我个人有几个推荐的教授，你可以综合考虑一下。”有名的大牛教授的推荐，那必然是加分项，但有名的教授不一定愿意给你签这个字，这个时候就要拼个人能力了。智商和情商都算能力。
　　“这些资料不只可以用来报本校的夏令营，你还可以根据成绩，考虑其他名校。官网报名，只要时间能错开，你大可以都试试。”
　　“当然，咱们学校还有个规定是，本校的推免生必须参加本校的夏令营，这样才能留校。你得错开咱们学校夏令营的时间。不过夏令营一般也不长，一周左右，应该是可以广撒网的。你可以打电话提前问问各校研招办的老师，有些学校还有专门针对外校学生的夏令营。”
　　“最后，咱们私下说啊，你们也提前了解一下导师吧，我感觉你和夏杳过的概率都很大，一旦确定了名额，就可以联系导师了。别到时候再抓瞎。”
　　辅导员说完还开玩笑道：“如果没有大方向，我强烈推荐我研究生时的师兄。”
　　求求了，看看可怜的穷导师吧，他师兄的课题组里倒是不缺经费，但是组里导师太多，九龙夺嫡，也是蛮闻者伤心、听者落泪的。
　　白音如果能“带资进组”，哪个导师不把他供起来？
　　***
　　白音下线后，就给弟弟先发去了微信，简单说了一下自己的计划，如果能考得上研究生的话，他还打算再试试读博。
　　白乐此时已经在Y国展开集训了，手机被领队统一收走，三天才让看一次。在这方面，白乐还是很服从指挥的，哪怕每天嘴里提起哥哥的频率正在逐步攀升，也没有搞什么奇奇怪怪的小动作。只会在拿回手机后，抓紧每一分一秒和哥哥打视频的时间。
　　在看到哥哥的考研计划后，白乐的第一反应就是：【为什么不考虑雍畿的大学呢？】
　　白音当初上江大，不是因为分数不够去不了更好的大学，而是纯纯的离家近。白乐当时还没有去国家队，很清楚哥哥这么选择是为了他。虽然他很想说他的病早就得到了控制，不然也不会去上正常学校，但哥哥还是会担心，尤其是在父母去世之后。
　　如今情况就不一样了，他肯定要在国家队常年训练，哥哥再不用担心他太多，那为什么不朝着更好的一步试试呢？
　　不过这些都是后话了，如今的白音在发完微信后，并不可能得到弟弟的及时回复，他在例行发完微信后，就去干别的事情了。
　　好比把赚来的钱，再存三分之一到弟弟的娶媳妇账户里。
　　三分之一自己存起来，三分之一留在账户上，等着给朋友们买礼物。本来说好要请老大去吃他梦想中的旋转餐厅的，但目前看来这个承诺的实现遥遥无期，白音就打起了别的主意。
　　“为什么不等去了Y国再给他们买？”霍执炬已经在一旁看了白音好久，一直到他观察到白音需要他，才给出了及时又合适的建议，“不只是世锦赛的周边，还有Y国特产，都会很有纪念意义。我可以陪你一起。”
　　重点是最后一句，我们一起。
　　霍执炬已经在不着痕迹地为Y国的行程埋伏笔了，他和白乐的斗争永不停歇！
　　“对哈。”白音双手一合，大呼霍执炬是个天才。白音很喜欢在外出旅游时，给亲朋买纪念品。这其实是他爸爸的习惯。爸爸说，重点不在于礼物的轻重，而在于这份礼物代表着，不管我身处世界何处，我都在牵挂着你。
　　也就是在这个时候，白音才忽然起来：“爸爸！爸爸给叔叔的礼物！”
　　白音当初收拾父母遗物时，其实是找出来过一些他完全不认识的东西的，都被爸妈很精心地保管在一起，里面甚至有一把奇奇怪怪的菜刀，绣着很有民族特色的花纹，让白音和白乐匪夷所思了许久，不明白爸妈这是什么审美。
　　如今想来，如果这些是本来打算送给叔叔的纪念品，好像就没有那么奇怪了呢。
　　是他叔叔收到后会喜欢的礼物类型。
　　“太好了，果然不扔才是对的。”白音笑了起来。他当初还因为这个事，和弟弟单方面非暴力不合作了好几个小时。
　　白乐觉得留下这些东西，对白音情绪的恢复没有半分好处，人不能总沉溺于过去，要学会向前看，不然心理创伤会一遍遍地重复，根本好不了。
　　但白音却死活不愿意把爸妈的东西扔掉，他想留给念想。
　　最终当然还是白音赢啦，也幸好是他赢了，他在备注上写下，不仅要回旧家拿弟弟、父母的照片，还要把爸爸给叔叔买的各种没能寄出去的纪念品拿过来。
　　白音连把它们放在哪里都想好了――叔叔的展示柜里，有它们作伴，叔叔就不再是孤零零的宝石了。
　　霍执炬差点没忍住吐槽，有个比我的车还贵的座驾，他还孤单？
　　很快，就到了做晚饭的时间。
　　白音自己开始学做饭后，才意识到了一个不做饭的人很难发现的问题，那就是做饭你不能等自己饿了才开始做，不然等做出来，你已经饿得前胸贴后背了。可不饿的时候做饭，又实在是很难燃起那种最原始的食欲。
　　白音是个激情上头派，只有在自己全情投入时，才能做出相对好吃的饭。
　　为此，白音很是对厨师这个行业升起了不少的敬佩之情，到底是怎么在没有食欲的情况下，做出那么好吃的东西的啊。
　　然后，霍执炬就成了白音眼中那个该被敬佩的人。是的，霍总是会做饭的。不过想一想，好像也挺合理，在留学圈一直有这么一个广为流传的真理――每一个出过国留学的人，不一定能够成为国之栋梁，却一定能成为一个好厨子。
　　新东方的正统在国外。（不是）
　　再加上霍执炬还有个社恐的debuff……他是真的很排斥外人，哪怕是长期雇佣的厨师都不行，不管是住家还是每日上门，他都会很难。
　　霍执炬就像是一头孤独的猛虎，在他圈定的领地内，他只能接受自己。
　　连朵颜三杰都很少上门。
　　白音是唯一的例外。
　　霍执炬看着身边唇红齿白的少年，他背着光站在落地窗前，落日的余晖像是让他整个人都沐浴在了圣光之中。他好像天生就该和他是一体的，不分彼此。
　　总之，为了不饿死自己，霍执炬最先学会的手艺就是做饭。
　　只不过霍执炬这个人对生活质量的要求并不是很高，没什么生活仪式感，很多时候都是吃速冻的半成品了事。他在废寝忘食地投入研究时，甚至会连吃同一款、同一种味道的微波食品好几个月。后来要不是被朵颜和泰宁发现了问题，及时更改食谱，他大概能吃到营养不均才会意识到不对。
　　也就是说，霍执炬的厨艺其实是最近才抓紧时间，集中突击上来的，但效果却十分斐然，反正比白音这个努力了半年仍在原地踏步的初学者强上不少。
　　“我们可以一起学。”霍执炬一边穿着围裙低头摆盘，一边对白音发出邀请。很显然地，他还没有死心，不想放弃与白音培养同一个兴趣爱好的计划。
　　“好啊，好啊，”白音热情回应，全盘接受，还给了霍执炬另外的惊喜，“我们一起锻炼，一起做饭。”
　　“！！！”霍执炬已经摆好食物，坐在了木质的餐桌前，开始一丝不苟地围餐巾，听到对面白音的话后，差点没控制住眼睛睁大的幅度，锻炼的事不是已经被否定了吗？他思量许久，还是出声提醒，“你上次说不想骑车了。”
　　“是不想骑电瓶车爬山。”白音双手交叉，做了个打咩的姿势，那真的太神经病了，“但我们可以做其他室内锻炼啊，我家里就有健身房，当然你要是想在你家……”
　　“不，我可以去你家。”霍执炬立刻一口答应了下来，他可以，没问题！
　　然后，就这么愉快的决定了，连本就很美味的都晚餐都好像变得更好吃了。霍执炬一口一口吃得认真，眼睛都不自觉眯着弯了起来，真的好像大猫一样。
　　晚餐之后，霍执炬的男秘书就发来了微信，实现了他之前的承诺，尽快给出答案。霍执炬和白音在一起，一般是不会看手机的，但这回情况特殊，几乎是手机一提示，他就迫不及待去打开了信息。看到了……并不是让人那么愉快的调查结果。
　　“怎么了？”白音把碗碟放到了洗碗机里，关心回问，“是工作上的事吗？”
　　霍执炬摇摇头，一时间不知道该怎么和白音开口，他觉得白音知道后肯定会很难受，毕竟白音是那么地重视家人。霍执炬只能小心翼翼地先试探一下：“没什么，还是公司热搜的事。说起来，你那个热搜，你怎么看？”
　　有没有一种可能，是被人恶意操纵了呢？
　　“肯定是有人故意的呀。”白音根本不做他想。一开始还有可能觉得是个巧合，但是等自己江大学生的身份暴露后，他就不会再有这样的侥幸想法了。巧合只会巧到大家都知道出现了一个颜值还不错的神秘富豪，却绝不可能那么快地扒出他的实际身份，还在学校引起了那么大的骚乱。
　　就好像有人拿着大喇叭在喊，快来看啊，快来看啊，这个江大的学生白音，就是那个一晚上豪掷近千万的富豪。巴不得让全世界都知道的感觉。
　　霍执炬稍微松了一口气，白音自己也觉得不正常就好，那他就可以……
　　不等霍执炬开口，白音已经又道：“我甚至都感觉我已经知道是谁搞的事了，对方又是为了什么。”白音之所以不着急，就是因为他已经猜到，并告诉了李律师。
　　与其去和庇厄利亚那边死磕，不如直接从幕后黑手查起，白音相信不出几天，一切真相就会水落石出。
　　霍执炬都惊了：“你、你知道？谁啊？”
　　“我小舅王枨呗，除了他还能有谁？”白音抱着抱枕坐到了沙发上，他现在在霍执炬家已经就像在自己家那么随性了，还拍了拍身边，让霍执炬坐过来，“哦，对，我是不是还没和你说过我小舅的事？你喜欢吃瓜吗？”
　　霍执炬自然是没有那么重的好奇心的，甚至可以说他不关心除了数据以外的任何事，但发出邀请的是白音，那就另当别论了。
　　白音说什么他都感兴趣。
　　“我知道你有个舅舅。”小时候王枨也替姐姐去接过白音和白乐兄弟，只不过那个王枨一看就有点心术不正，他只有在求姐姐帮忙还钱的时候，才会如此殷勤。
　　白音的话匣子彻底打开，很是和霍执炬吐槽了一番他小舅的极品事，说完就爽多了。“总之呢，我小舅既知道我继承了遗产的事，又试图骗过我的遗产，还被李律师申请的人身限制令给阻挡在了我的世界之外，你觉得他下一步会干什么？”
　　霍执炬看了看自己手机里的内容，没有直说，只是顺着白音的话问道：“会干什么？”
　　“肯定不会善罢甘休，会继续找茬。”白音可太了解他小舅了，王枨这份坚韧，但凡去干点正事早就成功了。“他会蛰伏起来卧薪尝胆，短则几天几周，长则几月几年，找个最好的时机背刺我，最好能一击必中的那种。”
　　这次照片的曝光，不就是一个很好的前置陷阱吗？
　　专门雇人花钱在晚宴上蹲他，再借外甥的有钱身份，来卖自己的惨，整个逻辑链是非常通畅的。
　　霍执炬：“……”全中。
　　白音疑惑地眨眨眼：“怎么了？”
　　“告诉李律师不用忙了，真相就是这些，我这边已经在搞定他了。”霍执炬简单说了一下男秘书的调查。
　　白音双眼睁的滚圆：“还真的是他啊。”语气里充满了意外。他刚刚的那通分析，根本没有证据，也没什么推理技巧，纯纯的都是个人感情，一点也不公正客观。
　　霍执炬诧异：“那你是怎么猜到他的？”
　　白音实话实说：“……因为我就他一个仇人啊。”嫌疑人名单实在是太短了。


第27章 他有二十七个金手指：
　　阴暗处, 正在畅想美好未来的王枨，自认自己的计划简直天衣无缝, 无懈可击。因为谁又能想到呢？他觉醒了异能！
　　不过准确地说, 王枨得到的其实并不是异能，而是系统。
　　王枨但凡多看几本网络小说，都不会用异能来称呼自己的系统。怎奈何他这个人从小就不耐烦文字阅读, 不管是正儿八经地读书, 还是娱乐性质的小说，他统统都不感兴趣。“异能”这个词还是他从电影里学来的。
　　作为一个心术不正、浑噩度日的烂赌鬼，他也不知道自己是什么时候得到系统的, 只记得就这么稀里糊涂地混着混着, 某天，一道无机质的电子音就从他的耳边突然响起了。
　　王枨当时还在因为寻衅滋事而蹲局子，骤然听到脑海里多出来一个声音, 差点以为自己疯了。等他好不容易接受了这个设定，才发现他的异能自称叫“改过自新系统”, 顾名思义, 其作用就是致力于让轻型罪洗心革面、重新做人。
　　在局子里的时候, 系统还好, 没什么存在感。一等王枨被放出去，系统就开始唠叨了，整日敦促他出去找个工作, 开始全新的生活，回馈社会。
　　比他妈当年还要烦人, 却比他妈要有手段。
　　王枨不照做, 系统便一天二十四小时不停地念叨, 不知疲倦, 不厌其烦，和唐僧念经似的，车轱辘话来回说。烦的王枨几次暴走，又几次求饶，偏偏对方软硬不吃，他也只能妥协。但王枨这样要学历没学历、要经验没经验，倒是局子没少蹲的人，又能找到什么工作呢？
　　最后，王枨才好不容易找到了一个在工地搬砖的活儿。但搬砖不到仨小时，就因为和工友起了冲突，又被赶了出来。
　　王枨喜不自胜，他本来就没打算工作，如今正好可以理直气壮地摆烂。他还和系统狡辩：“你也看到了，不是我不想上班，是根本没有地方要我。这个社会对我一点也不友好！”
　　系统沉默许久，久到王枨以为系统也没招了，才道：【那我想想办法吧。】
　　系统想到的办法，就是从网上给王枨接散活儿，又累又苦又没有多少钱。王枨自然是不肯干的，但他也不敢违背系统，只能暗中使坏，系统接一个，他就搅和黄一个，一人一统，斗智斗勇。
　　斗着斗着，王枨就发现了一件事，这系统看上去好像也不是很聪明的样子啊。说是智能系统，和手机里的智障语音又有什么区别？你说东，它说西的。
　　王枨在一次次试探中，小动作逐渐变多，并成功依靠大胆的想法钻了系统的漏洞，搞来了一些快钱。
　　也就是从这个时候起，王枨意识到了，他才是这个异能的主人，怎么能被自己的能力牵着鼻子走？当然，他之前那么抵触它也是不对的，两败俱伤还是合作共赢只在一念之间，毕竟这系统能神不知鬼不觉地畅游网络，怎么想都很有搞头。
　　当然，违法乱纪的事，系统是不会答应的。
　　可这个世界上能在法律边缘疯狂大鹏展翅的事情也有很多啊，王枨的脑子不是很聪明，就只想到了偷拍勒索这一条路。
　　王枨对系统说的是，他找到了一份记者的工作。利用系统当摄像头，不管多远、多高清的照片、视频都能拍下来。他用一张每天都能发现新孩子的八卦照片，敲开了一家没什么道德底线的娱乐记者工作室的大门，成为了一个没有底薪、只拿提成的狗仔。
　　这个提成有多少，就要取决于明星能给多少。事实证明，娱乐圈不缺有钱人。没几天，王枨就有了一笔原始资金，并积累了一些自媒体的基础人脉。
　　周五那晚，工作室给王枨搞了个后厨帮佣的身份，帮他混入了庇厄利亚慈善晚会，他本来是去偷拍一些天王天后的猛料的，却无意中抬头看到了二楼包厢里的外甥白音。他不知道白音有多少钱，但他知道霍氏科技的霍执炬，能和霍执炬坐一桌，还那么亲密，白音的底子必然薄不了。
　　再利用系统设法得知了白音拍卖艺术品的花销之后，王枨妒火中烧，眼睛都红了。
　　好你个白音，吃里爬外的白眼狼，宁可花这么多钱买不知所谓、乱七八糟的画，也不愿意花其中很小的一部分来帮帮你的亲舅舅，那些讨债的是真的会砍死他的啊！
　　王枨越想越气，当下就成型了一个一箭双雕的歹毒计划。他拍下了白音和霍执炬并肩而坐的清晰侧颜照，并截图下了白音一晚上的花销记录，出去后联系了做狗仔后所有能联系到的人脉，终于成功以高价，把白霍的合照卖给了最大的娱乐媒体之一。
　　王枨有个线报，知道这媒体背后母公司力捧的小鲜肉出了些问题，急需新闻热点来转移大众的注意力。白音和霍执炬正好满足了对方的需求。
　　他就这么在周一成功对白音发起了第一波攻击。
　　其实这一步也不能算是攻击，他只是曝光了白音的身份，想着先给白音添点小麻烦。
　　之后的才是真正的迎头痛击！
　　王枨已经买好了水军，还给自己联系了一个全国都很有名的亲情调解类节目，就等着话题炒热后，自己好去镜头前声泪俱下地卖一波惨。――外甥“奢靡无度”，一夜豪掷千万，舅舅却身无分文，差点饿死在出租屋内……这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　光这个文案就已经足够耸动。
　　其实说白了，还是王枨之前在学校里试图道德绑架白音的那一套。只不过如今又添加了网上一些人的仇富情绪，试图裹挟民意，让白音替他还赌债，并供他继续挥霍。不仅如此，他还要让全社会都好好批判批判白音这小王八蛋，自私自利、不顾亲人死活！
　　真以为不让他靠近他就能够高枕无忧了？呵，天真！等白音成了全网的过街老鼠，他倒是要看看他还能怎么嚣张！
　　王枨把一切都想得可美了，那真是半夜做梦都能笑醒的程度。
　　只不过王枨不知道的是，就在这一晚，霍执炬的男秘书，已经带队摸到了他在城中村临时租住的出租屋外。
　　面对又脏又乱又差的环境，男秘书依旧神色不改，他低头给老板发去了微信：【现在抓人吗？】
　　霍执炬反问：【不然呢？留着过年？】
　　“行动！”
　　随着这一声之后，一群穿着统一制服的壮汉，就破门进入了王枨的屋中，如神兵天降，雷厉风行，但却能神奇地不发出一点响动，场面又大又诡异。在王枨被吓得差点厥过去的时候，这些高度戒备的壮汉，已经快速高效地控制住了局面，悄无声息地结束了本该有一场的战斗。
　　王枨实在是太废了，而系统也没有办法帮他战斗。
　　“！！！”在王枨被捂住嘴巴的惊恐表情中，他们悄悄地来，又悄悄地把人带走了，甚至都没有惊动和王枨仅一墙之隔的邻居。
　　这种简易出租屋的隔音效果有多差，众所周知。
　　王枨只剩下了一句，这不科学。
　　这确实不科学，因为又不是只有他王枨一个人有了奇怪的能力。
　　霍执炬的男秘书叫李雷，一看就是个假到要死的假名，他还有个在特殊部门里的搭档叫韩梅梅。他们共同隶属于一个特殊的组织，倒不是组织的名字不能说，而是它就叫“特殊部门”。因为一些机密原因，李雷以秘书的身份，被派到了霍执炬身边当联络员。
　　当然，霍执炬本人对此是知情的。他和李雷的部门有重要的技术合作，基本都在高新科技这一块，偶尔也会兼职一下热心的朝阳群众，反映一些滥用异能非法乱纪的人和事。
　　好比王枨这种。
　　在轻松收拾了王枨后，李雷就给霍执炬发来了微信：【人我们就直接带回去了哈。他的处理结果，会在调查清楚他对公众造成的伤害损失、以及个人能力的危险等级后，尽快进行判决。请相信我们一定会公正公平地处理此事，再次感谢您的配合。】
　　热心市民霍先生却不像之前那样好说话：【我能带个人先去见见他吗？】
　　李雷表示，王枨现在已经被部门里的特别行动队控制起来了，从职能上来说，连他都是没有资格再对此事进行干涉的。
　　霍执炬：【一点回旋的余地都没有？】
　　李雷：【……那这就是另外的价格了。[得加钱.jpg]】
　　霍执炬：【？？？】
　　李雷：【hhh开个玩笑，我们怎么能拿群众的一针一线呢？不过是真的没办法让你见到王枨。我只能帮你多打听打听他的现状，或者帮你带个话什么的，你看行吗？】
　　霍执炬：【麻烦了。】
　　李雷打字的手，微微颤抖。他在霍执炬身边这么久，何曾见过这位这么好说话？竟然还学会客气用语了，老天爷啊，今天的月亮打从西边出来了吗？李雷在老怀欣慰的同时，又赶忙表示：【不麻烦不麻烦，老大，为你，赴汤蹈火！】
　　所以说，这个人啊，就是贱。李雷在心里唾弃了自己的狗腿一万遍。
　　【你想对王枨说什么？‘你的阴谋已经被我们破坏了，收手吧，阿祖’？还是‘以后离白音远点，再敢打他的主意一下，我就让你明白什么叫悔恨终身？’，还是你有什么秘密想问或者想让他闭嘴这辈子再也不提的啊？】李雷一看就也是霸总小说爱好者，中毒颇深。
　　霍执炬：【……都不用，你就让他等着看热搜吧。】
　　这回轮到李雷回敬一连串的问号过去了，求给个明白啊老大。
　　被抓起来的王枨还在叫嚣，他一开始不明白自己为什么被抓，还有点害怕。等听到霍执炬的名字后，就立刻抖了起来，在单间里狂吠：“你们这样限制我的自由是犯法的！我要曝光你们！霍执炬，有本事你出来啊。”
　　霍执炬表示没有麦克风，没办法交流。
　　李雷嗤笑，在屏幕后面看着王枨，对自己的搭档韩梅梅道：“要是所有新觉醒能力的人，都像他这么傻逼就好了。”
　　韩梅梅也很遗憾，这么好对付的炮灰可不多见了，要是大家都是王枨，能省多少经费啊。
　　王枨继续隔空喊话：“白音，白音，我知道你在看。”
　　白音……这个点肯定早就睡了啊，他明天还要起来上早课呢。王枨这个舅舅明显是不了解自己的外甥，天上下刀子，也阻止不了做题家白音去上学。王枨再怎么喊，也只会喊出个寂寞。
　　“所以说，他的能力到底是什么啊？偷拍？用精神力操控网络水军？”李雷打了个哈欠，在霍执炬身边工作许久，他每天的生活都不自觉规律了起来，这个点他也跟着困了。
　　韩梅梅正眼睛一眨不眨地紧盯着屏幕，一边看，一边记录：“我目前的推断是系统，你看他的眼神，会时不时地陷入一种近乎放空又大脑皮层十分活跃的状态，和不少得到系统的人都很像。就是不知道他这个系统是什么，危害性有多大。”
　　李雷发出嚯的一声：“好家伙，他都有系统了，不赶紧利用系统去赚大钱，还想着和他外甥死磕呢？服了。”
　　韩梅梅客观分析：“能力再强大，也是人在用。”这个人不行，那再厉害的能力，也照样带不动。
　　“等等，不对啊，他的系统能联网，咱们现在的技术根本屏蔽不了，霍执炬那边的研究也就仅限于捕捉信号，还不知道成功没成功。咱们虽然把他关了起来，但他还是能让系统在网上为非作歹啊！”李雷吓出了一身冷汗。
　　韩梅梅却冷静得多：“你觉得霍执炬让你带话是因为什么？有没有一种可能，他早就料到了呢？”
　　李雷：“……”
　　所以，到底是要看热搜上的什么啊？不管是李雷，还是王枨，今夜都注定无眠，一个好奇得不行，一个觉得霍执炬在虚张声势，他可是有异能的人！
　　【帮帮我，你也看到了，不对付霍执炬和白音，我根本出不去。我不出去，怎么重新做人？你也不想我死的吧，我在这里真的会死的。】王枨其实还蛮会狡辩的。
　　系统再次陷入了长时间的沉默，好一会儿之后才道：【你真的会好好改造吗？】
　　【当然啊，我发誓，只要这回能出去，我一定好好工作。求你了，你就是我的活祖宗啊，真的，不需要你做什么，只需要你帮我一个小忙。】只要他的计划能够生效，他就要白音跪着求他出去！
　　系统：【可以，但你不要后悔。】
　　王枨的眼睛一下子就亮了，连连点头：【不后悔，不后悔，我怎么会后悔呢？我的好系统，我就知道你不会不管我。】白音，你死定了！
　　然后，周二、周三、周四就这么过去了，什么也没有发生。
　　李雷：“……”你们倒是打起来啊！只会互相放狠话算怎么回事？浪费吃瓜群众的感情吗？为什么最后只有他在受伤？他想不明白。
　　周五，注定会是一个激情吃瓜的上午。
　　当然对于白音来说，周五只是个老老实实全息上课的上午。他今天依旧有专业课，这节课的教授之前就痛快地给白音签了推荐信，很高兴白音能选择继续深造。当然，这些纸质类的材料，都是白音在提前联系好之后，由几个室友和朋友帮忙处理的。
　　学委夏杳依旧是和白音同在一排的好伙伴，这姐们也是个神人，在经过几天的消化后，就直接把白音当作以往的他来相处了。
　　两人一起做笔记、小组讨论，互相查缺补漏，和往日没有任何区别。
　　课间休息的时候，夏杳的闺蜜尚霭从后排带着小零食摸了过来，还是老规矩，一式三份。等白音下意识地伸手去接，但是没有接住后，三人才一起愣了一下。
　　尚霭的新鲜劲儿还没有过去，激动得不行：“不行，还是觉得这机器好厉害啊啊啊。”发出想要的声音。
　　“我的指尖机到了。”夏杳经过激烈的思想挣扎后，还是决定不卖号了，她要全息舱！她要锻炼精神力！
　　霍氏科技并没有吊着大家的胃口，在网上官宣了几大全息产品后，就在各大平台悄然上架了指尖机的购买链接。现货几乎是一秒没，但其实不需要抢的，霍氏那边紧跟着就上了预售，排队等几天就有了。
　　不过，据说各平台的购买页面依旧崩溃了好几次，因为价格出乎意料地不贵。仔细想想，就是个锻炼精神力的辅助工具，又有官方背书，确实也贵不到哪里去。是人人都可以拥有的小机器。
　　薄利多销，霍氏科技的利润也依旧可观。
　　白音上手很快，如今指尖机已经用得飞起了，几乎不再需要鼠标和键盘，各种电子文档、表格、PPT的制作效率翻了好几倍。夏杳准备和同桌取取经，指尖机不只能操控电脑，还能作用于手机。
　　正说着呢，网瘾少女尚霭那边就传来了一声惊呼：“大白，你舅舅是不是疯了？”
　　白音诧异了一下，就想明白了：“哦，事发了吧？”他能这么淡定，自然是因为他已经从霍执炬口中提前知道了霍执炬的打算，并且是举双手赞成的，像他舅舅这样的安全隐患，爆出来也挺好的。
　　夏杳还什么都不知道呢，又因为刚刚开始用指尖机有点手忙脚乱，好不容易才在手机上找到了与王枨有关的消息。
　　王枨也没做什么，就是按照他一开始的计划，把富豪白音有个舅舅的消息，在知名八卦论坛海角爆了出来。
　　按照网上的传统套路来说，主楼只会以路人的口吻说一句“我听说白音有个舅舅在啃草皮”之类的话。等把人骗进来了，再以其他吃瓜路人的视角展开各种“深扒”，添油加醋，含糊重点的掺杂私货，什么我有个亲戚说，我有个同事看见了之类的，总之，消息来源不可考，但八卦内容却清晰得仿佛他们住在主人公家的床底下。
　　想要成功达到哪怕白音那边爆出来王枨是个烂赌鬼，但大众已经被带节奏洗了脑，觉得纵使王枨有错，但白音也不该如此心狠的目的。
　　其中最常用的经典句式就是――只有我一个人这么觉得吗？
　　最后再以“最帅富豪人设翻车”为卖点，在各大平台开始病毒式地营销，谩骂、网暴马上就能跟着走起来了。
　　可惜，还没有到这一步，海角那边的八卦楼里，真正的吃瓜群众快要笑疯了。
　　【不会吧，不会吧，指尖机都发布好几天了，还有人用2G冲浪呢？】
　　【你们水军工作室刚通网线吗？指路：[指尖机补充说明微博]。】
　　【天哪，谁来救救我，我替人尴尬的毛病又犯了，脚趾都快要抠出三栋北房了。来个好心人告诉一下对方吧，一人一个精神力，这是不管你换多少电脑、手机，变动多少次IP地址，都更改不了的事实。】
　　【@水军工作室，这一回真的只有你一个人这么觉得233333】
　　【不，是只有他们两个人这么觉得。我点进去看了，主楼和那几个各种角度哭舅舅多可怜的，都是王枨的精神力哈哈哈哈哈。别问我怎么知道是王枨的，他微博大名就叫王枨，各种信息也能对得上。PS：真吃瓜路人表示，去江大论坛看看，有更多惊喜。烂赌鬼还有脸道德绑架呢？】
　　【艹，老子看起来像个智障吗？会吃你们水军这一套？】
　　是的，霍执炬这边早就想拿王枨祭天了，好顺便让大众更深刻地意识到，用精神力上网好处很多，人人都能变成触手怪，码字飞起，只要想象力够，画图也是分分钟成像。但是，精神力也有不方便的地方。好比精神力就和指纹一样，一人一个，与强弱无关，这点终生无法改变。
　　这不是强制实名认证，大家依旧是披着马甲交流，只不过一人一号，不能开大小号，毕竟开再多的号，精神力还是同一个，那代表的含义就挺一目了然的。
　　尤其是像王枨这样想雇佣职业水军黑人的，怕不是就只能指望这个水军工作室的人特别、特别、特别多了。搞人海战术，是他们唯一活下去的出路，可一条五毛钱的价格，好像也很难养得起这么多人。
　　尚霭一边愉快冲浪，一边小心翼翼的问白音：“就，你们家以前给你舅舅测过DNA吗？真的是亲生的？”


第28章 他有二十八个金手指：
　　很不幸, 小舅王枨确实是亲生的，一个智商和人品的双盆地。
　　白音为什么这么确定呢, 因为真的测过。就在他父母意外去世前不久。白音也是在收拾遗物时, 在抽屉的夹层里发现的。当时白音和弟弟还挺费解，为什么妈妈和舅舅做亲子鉴定，检测报告上写的却是Y国语, Y国的检测机构测得更准吗？
　　如今想来应该是叔叔萧邦做主给测的, 这很符合他一贯不信邪的行事风格。在检测报告里还夹着一张小纸条，上面用龙飞凤舞的大字写着：深表遗憾。
　　不过无所谓啦，白音想着, 亲不亲生的又有什么关系呢？反正很快他们就会此生都不再有关系了。
　　一下课, 白音就在自己的个人社交账号上，对舅舅的事做出了一个正面回应。
　　李律师找来的公关团队劝过白音，多一事不如少一事, 不回应才是最好的回应。因为从法律上来讲，作为外甥的白音, 本就没有赡养舅舅王枨的义务, 他没有做错任何事, 为什么要回应？装死虽难看, 却有用。
　　但白音还是决定发出来，因为他需要一个了结。
　　白音平时其实不怎么玩微博，当初注册它, 只是因为弟弟白乐的队里给每个人都统一认证了一个微博号，为了关注弟弟, 也是为了点赞、转发一些和弟弟有关的比赛消息, 白音这才也紧跟着注册了一个, 微博名一直到昨天还叫一串数字。
　　白音之前只关注了白乐一个人, 搞得好像白乐的小号。
　　昨天，霍执炬的秘书帮白音认证好了身份信息，微博名改成了比较正规的【白音V】，霍执炬则顺利成为了白音唯二关注的人。
　　今天，白音发了个自注册以来第一条的原创长微博，条理清晰地讲述了自己一家和小舅王枨的种种恩怨，并随图po上了各种证据。
　　和小舅王枨在论坛里一系列什么“血浓于水”、全是感情的说法相比，白音的说明就要简单且理性得多，没有半句废话，只有事实陈述与证据图片。
　　他用凝练紧凑的文字，把小舅王枨从烂赌成性，气死外祖父母，到输光了王枨自己和外祖父母所有的房子、遗产，并开始频频与白音的父母借钱，打了无数欠条，却没有一张是真正还过的往事，交代了个清楚。
　　最后的图片，是白音的母亲去世前，那张没有来得及登报的断绝声明。由白音的母亲王怡女士亲笔手写，短短几个字，她写了一晚上，眼眶通红，但意志坚定。
　　她可以帮自己的弟弟一次、两次，乃至是三次、四次，但不能没完没了、永无止尽，她也要为她的丈夫和两个孩子考虑。她没有多好，也没有多坏，就是个普通人而已。夹在亲情之间两难，最终被欲壑难填的弟弟消耗殆尽了仅剩的容忍。
　　在长长的一条微博里，真正属于白音的心里话，只有一句――仁之至，义之尽，母亲生前未能完成的事情，就由我这个长子来完成吧。
　　自此以后，他们家和王枨先生再无任何关系，老死不相往来。
　　白音能这么快给出回应，是因为他准备这些已经不是一天两天了，只不过他当时准备这个，其实是替弟弟准备的。他觉得以王枨的人品，等乐乐成为家喻户晓的体育明星，王枨势必要借机生事，狠吸一波乐乐的血。
　　这是白音作为哥哥不愿意看到，也绝对不会让它发生的事情，他是哥哥，要保护弟弟。于是，白音便暗中早做了准备，就等着哪一日王枨发难。
　　只是世事难料，最后弟弟没用上，他自己用上了。
　　说真的，这么强势一回，还挺爽的。以前白音比较在乎脸面，但如今他就没那么多顾虑了。是叔叔带给他的底气，那份长期稳定且轻松富裕的工作，让一切都变得不一样了。白音对公关团队说，他根本不在乎别人对他此举的评价，他只想王枨以后能不再赖着他和弟弟。
　　在微博发出去的那一刻，白音的心里就只剩下了一片轻松。就好像一团不知道哽在胸口多久的气，终于被彻彻底底、长长久久地发泄了出来。
　　不原谅就是不原谅，死也不会。
　　霍执炬第一时间转发了白音的微博，他的微博和白音很像，自注册后就常年长草，像个没有感情的转发机器。只不过以前霍执炬只转发和公司有关的消息，如今终于打破历史，转发了一个与公司无关的声明。
　　帮朋友，不，帮好友，不，帮最好的朋友转发一下，我会永远支持你。
　　一句再简单不过的话，霍执炬却反反复复改了三次，这才发了出去。但他看着屏幕上那个“最好朋友”的定语，心里终究还是觉得有点意难平。但到底是哪里没有得到满足，他其实也说不清楚，反正就是苦大仇深地盯着那个词，和自己较了半天的劲儿。
　　白音倒是在发完微博后，就放下手机不管了。他还有很多其他事情要做，好比，收拾行李。他们马上就要去Y国看乐乐比赛啦！
　　白音一边收拾，一边问霍执炬：“小执，我行李箱好像装不下了，你能帮我装一点吗？”
　　白音也不知道自己为什么越收拾，行李越多。但是总感觉出国嘛，为了以防万一，这个也要拿，那个也要带的。不怕多，就怕缺了什么，一时需要却买不到。于是就有了如今一个行李箱不够，两个行李箱又略显累赘的局面。
　　霍执炬从手里抬头，就看到白音正坐在行李箱上，试图用物理蛮力来解决这个问题，干净的阳光下，他少年气的眼睛里满是倔强。
　　看到这一幕，霍执炬莫名就有了种异样的踏实感。
　　什么样的称谓，会比这种好像他们已经这样生活了好久，并大概会继续一起生活更久的真实感更棒的呢？
　　微风徐来，那是人间烟火的味道。
　　霍执炬听到自己对自己少年时的梦说：“我行李箱很空，你可以随便放。”最终，霍执炬心满意足地看着两人交织在一起的衣物，感受到了再难分出彼此的快乐。
　　网络上，白音和王枨的事情却还在发酵。
　　最近全息话题持续爆炸，霍执炬本就挺多人关注的微博，有了更多日日打卡的吃瓜网友。今天骤然看到霍总“活”了，不少人都表示适应不能。
　　再一看这狗血的声明内容，立刻就引起了不小的关注与讨论。
　　不幸中的万幸，在大舆论中，只有少数站着说话不腰疼、慷他人之慨的圣母，在谴责白音心太硬，为富不仁，既然不缺钱，为什么不能帮亲舅舅一把呢？纵使他有再多不对，他也已经遭到报应了啊，他现在多可怜啊。不过，大多数网友还是理智吃瓜的，站在了白音一边，纷纷表示干得好，痛快了，为什么要当一个包子忍气吞声？王枨都不仁了，还要你多义？
　　当然，也有一些网友在奇怪，王枨的操作为什么这么迷惑，他和水军都不看指尖机的说明的吗？
　　事实上，水军工作室肯定是看了啊，他们内部已经唾骂霍执炬好几轮了，断人财路犹如杀人父母，他们和霍执炬远日无怨、近日无仇，他为什么要看着他们饿死？
　　可是，冷静下来想想，精神力这个东西，也不是霍执炬能够决定的。它就是这么一个独一无二的设定，和指纹一样，霍执炬又能怎么办？但还是好气啊。偏偏因为一个精神力一个号的问题，他们还不能拿霍执炬怎么样，连节奏都带不起来。
　　不过，水军那边是明确拒绝了王枨的，他们是贪钱，又不是傻逼。
　　海角论坛里出现的两个精神力，一个是王枨的，另外一个其实也是王枨的，借了系统精神力的版本。他被关在特殊部门，系统又不给他多少上网权限，他能知道什么呢？
　　一直到被笑了好几百楼，王枨才意识到事情不对，自己丢人丢大发了。
　　但木已成舟、覆水难收，他注定要成为被载入史册的互联网笑话了。不对，互联网马上就要伴随着全息技术的各种应用，进化成光网时代了。他会成为承上启下的两网笑话。王枨再不要脸，也遭不住这种结果。
　　王枨一边声嘶力竭地摇头拒绝现实，一边不管不顾地在房间里就开始大声质问系统：“你为什么要这么对我？你是故意的吧？你不可能不知道这个漏洞。”
　　系统的声音还是初听时的无机质，只是这一回，不再是好掌控的人工智障，而是冷酷的机器智能了，它说：【因为你屡教不改，毫无悔意，多次试图钻规则漏洞，对其他智慧生物造成了包括但不限于声誉、财产、个人精神等多方面的损失。作为你的管教系统，我有权对你进行惩罚。】
　　不是不报，时候未到。
　　【我给过你无数的机会，也提醒过你不要反悔。如今，你唯二的亲人也已经放弃了和你的亲属关系。根据星际人机法则第一百三十六条，在失去所有监护人后，系统便会自动成为宿主唯一且全权的监管人。还请宿主早日认清现实，放弃不必要的抵抗，认真反思，重新做人。】
　　王枨两眼一黑，彻底被气晕了过去。
　　***
　　一部分沙雕网友发现，霍总这个富豪好友白音，和霍总是一脉相承的转发机器。这不禁让人想问，是共同的转发爱好让他们走到一起的吗？
　　等再一看白音的弟弟竟是已经小有名气的全息竞技队的队长白乐，那白音的微博底下，就只剩下愉快的玩梗和整活儿了。
　　【哥哥，哥哥，我是你失散多年的弟媳啊。】
　　【大胆一点，我想成为白队的嫂子。】
　　【音总用的是大白的头像G，所以，白队是……小白？小新的那个小白？】
　　【这可是咱们霍总唯一公开承认的好朋友啊，特此留念。】
　　【↑朵颜三杰表示终究是我们不配了。】
　　【所以，可以帮忙问问霍总，什么时候出全息游戏舱吗？求求了，这是我一生一次的心愿，我一定会苦练精神力，给个机会啊。】
　　【给个机会+1】
　　【+2】
　　【+10086】
　　全息游戏舱的话题一起，后面就基本再难绕开。大家纷纷表示不差钱，就差机器。哪怕现在精神力还没锻炼出来，玩不了，那他们也想要一个啊。
　　但霍氏科技这边却是狼心似铁，再大的关系找过来也还是那句话，做不出，给不了。
　　霍氏科技倒也不算骗人，虽然霍执炬没有说，可白音结合分建那边开机费用始终降不下来的事实，还是有了一些自己的猜测。全息舱的开发，也许并没有霍氏科技表现出来的那么容易。至少就目前的情况来看，成本比众人想象的要大，大很多。不是那么好上市的。
　　不过白音有那个耐心等下去。
　　***
　　周五下午，白音破天荒地和辅导员请了假，因为他要和霍执炬搭乘霍氏的私人飞机，前往Y国啦。时间上有点极限，但只要卡得好，还是能够赶得上与C国有近六个小时时差的Y国的开幕仪式的。
　　赶在上飞机前，白音见缝插针地又转发了一条白乐他们队的微博――这周末，Y国世界全息竞技锦标大奖赛，请大家多多关注，为我国的体育健儿加油打气。
　　嗯，再次恢复成了没感情的转发机器呢。
　　世锦赛为期一周，有了全息会议机，除了在飞机上的这一下午以外，白音不用担心再有任何缺勤，实在是缓解了不小的心理压力。
　　白音和霍执炬此行都带了不少人。
　　好比白音这边有以海芙约特为首的保镖团队，以及正好顺便去接老婆孩子回国的李律师，以及去Y国处理事情的杜乔。
　　这是白音第一次真正意义上见到杜乔本人。
　　高鼻深目，皮肤小麦，绿色的眼睛搭配了一头黑色的小卷发，只这么站着什么都不做，都能带给人一种玩世不恭的招摇感。杜乔和李律师一样，都穿着浅色的西装，可杜乔愣是能搭配身上须后水的味道，穿出了一种花里花哨的情场浪子之风。
　　杜乔还带了他吐槽犀利的女秘书，这位冰山美人一路上都紧迫盯人，催促杜乔上了飞机后就要好好工作，宛如教导主任。
　　霍执炬这边带的人相对来说算是少的了，有之前和白音有过一面之缘的保镖，以及一个男秘书李雷，一个笑起来非常有亲和力的女特助。只是特助小姐姐看上去挺操劳的，手机电脑几乎从不离手，哪怕有了指尖机，也是忙得飞起。
　　他们在差不多的时间，一起抵达了江左的老机场。据说新机场正在修建中，霍氏科技给予了极大的技术支持。不过修建内容一直对外保密，只说会与传统机场有很大改变。
　　白音好奇极了：“到底是什么啊？总不能是悬浮车吧？”
　　“收收你的脑洞。”李律师就像个跟在小鸡后面的老母鸡，亦步亦趋，生怕白音无法和小伙伴相处愉快。
　　“那坐私人飞机是什么流程啊？”白音也乖巧转移了注意力。
　　他以前从没有坐过私人飞机，当然，民航的头等舱也没有坐过。如今一步到位，一路上非常没有见识但大大方方地看了个够。
　　“很简单的。”李律师耐心给白音解答。
　　他们的几辆车都已经提前登记过车牌了，直接就开进了私人飞机客户专属的候机楼。穿着制服的工作人员早早地等在了窗明几净的大门口，在交付了行李后，就有专人负责进行行李的安检与托运，白音等人需要做的仅仅是在工作人员的引导下过安检、通三关，办理出境手续，完全不需要等待。
　　白音：=口=简单的也太过头了吧，还是说分分钟上下几千万的有钱人，就是这么花钱买时间的？
　　最后，他们一起乘坐VIP专属的小车，直达了停机坪，漂亮帅气的空乘人员已经等在了舷梯口。
　　这一路的服务都是细致入微、关怀备至，甚至考虑到了霍执炬的社恐性格，礼貌的工作人员除非必要都很少开口。
　　他们这一回分了两家私人飞机走，白音带着杜乔的秘书小姐姐、以及一半的保镖团，跟着霍执炬坐。李律师、杜乔以及另外一半的保镖，则会搭乘叔叔萧邦的飞机。其实一开始李律师的安排是让白音坐萧邦的飞机的，但白音已经答应了霍执炬一起，他们就反了一下。
　　“鸡蛋不能放在同一个篮子里。”杜乔如是说，一双天生多情的眼睛，看谁都像是在抛媚眼，“十个小时以后再见啦，我的小宝藏。”
　　霍执炬不着痕迹地插话进来，巧妙地隔离开了白音和杜乔，他总觉得这个外国人不太正经。他说：“那就是你叔叔的飞机吧？”
　　霍氏的飞机如今正和叔叔萧邦的飞机并排停在一起。
　　工作人员趁机笑着表示：“您的飞机我们一直有在为您精心养护，随时期待您的使用。”
　　白音心想的却是，竟然是没有什么奇怪涂装的纯白色飞机G。白音全身上下都写着震惊，他叔叔的审美什么时候这么正常了？
　　霍执炬就像是能读懂白音的意识，侧头低声道：“飞机涂装的话，其实是会影响到飞行速度的，甚至有些深色的涂装，有可能会影响到飞行安全。”
　　霍执炬对萧邦以前的飞机有点印象，外表格外的引人瞩目，因为那上面画了一个……硕大的猫猫头。
　　并写着小猫的名字：威廉明娜三世。
　　但是，等萧邦留给白音时，就这架飞机却变回了初装的干净白色，连机翼尾部萧邦名字的缩写，都变成了一个简简单单的“白”。
　　就在这个时候，霍氏飞机的机舱口，探出了CIO福余的脸，一个鼻子两只眼，没有特别好看，但也不算难看，就是普普通通的一个有钱人。他说：“有什么话咱们飞机上说行吗？”他就见不到别人在他和他亲亲面前上演亲密无间，这个世界上怎么能有人比他更会秀恩爱？绝对不行！
　　白音笑着扬手打了招呼，他在来之前就从霍执炬口中得知，之前在晚宴遇到的副总福余也会带着爱人，和他们一起前往Y国看比赛。
　　霍执炬的原话是：“没有办法，他非要去，他爱人是个全息迷。”
　　白音本来对这一说法是持保留态度的，因为他怀疑霍执炬是不想自己在国外应酬，临时抓了个壮丁，一起周末加班。但是看福余的热情态度，又好像不是这么一回事，他看上去是真的挺高兴的，十分善谈，和白音说了不少白乐的比赛数据，一副了解颇深的样子。
　　霍执炬一上飞机，就忙起了工作，白音没怎么见过这种状态下的霍执炬。事实证明，认真工作的人，真的会自带滤镜。霍执炬本就足够冷峻英挺的面容，都又增添了几分魅力，全情投入，是白音陌生又憧憬的模样。
　　飞机很快就起飞了，机舱里空间大而人少，每个人都有很大的活动空间，大家各得其乐，谁也不用担心打扰谁。
　　白音和福余就继续聊了起来。
　　“抱歉，让你们久等了啊。”白音还挺不好意思让别人等自己的。
　　福余连连摆手：“没有没有，你们挺准时的，是我们早到了。”福余的爱人已经在飞机后面的房间里睡觉了，据说是晕机，吃了安眠药，不落地绝不起来。大家可以随意聊天，不用担心吵到，对方睡眠质量超级好。
　　“这么积极吗？”白音不禁感慨，看来是真的很期待看比赛了。
　　福余心想着，是不到不行啊，以霍执炬的脾气，怕不是来了没看见他，做的第一件事就是开心地关闸起飞。他蹭个飞机容易嘛他，福总泪流。
　　他情不自禁脱口而出：“好歹我也是这飞机的股东啊。”
　　“啊？股东？”白音一愣，“你们买飞机公司啦？”
　　福余一哽：“……”和真正的有钱佬，就是没有办法交流，显得他们这种依靠科技突然起家的，简直像是暴发户，“没有没有，我们也就是刚开始盈利没两年，能把公司支撑下来就不错了，哪里还敢涉足其他领域。”
　　福余说的股东，指的是他们现在坐的这架飞机，它是以公司的名义买的，但出资人其实是他们四个一起创业的高层。
　　“我们当年那叫一个苦啊。”福余顺着话题，就开始和白音忆往昔峥嵘岁月稠了，可以说是一点没见外，也可以说是他真的想吐苦水很久了，“泰宁你还有印象吧？就那天坐中间戴眼镜，显得整个人都特别阴险的孙子。你是不知道他过去有多抠门，简直丧心病狂！”
　　“为了省电，让我们回家自己敲代码；
　　“为了省办公用品，强制全公司无纸办公；
　　“为了节省门面，只买一套稍微贵一点的西装，买一只手表，强行逼着我们仨统一身材，好轮流穿！要不是朵颜自己家里有钱，我怀疑那祖传的西装和手表我们得四个人穿！”
　　白音被震惊了一回又一回，听完这些创业初期的省钱小技巧，也是心有戚戚，就，真的还是蛮……低碳环保的呢。
　　“这飞机也是后来为了装点门面买的，就像公司名下最贵的那辆车，用途都一样，奉旨炫富。”福余白眼都要翻到天上去了。
　　白音一愣：“啊？”
　　“你知道以前搞能源的那些大袍子吧？他们有钱吗？肯定有啊，想炫富吗？估计也是有一些个人的心理因素的。但更大的原因，还是为了宣扬国家而在努力炫富。”同理，对于霍氏科技来说也是一样的，他们得让投资者看到他们的赚钱能力，让合作者看到他们的底气。炫富炫得全世界都知道，这样才能吸引更多的投资者。毕竟市场永远是买涨不买跌的。
　　白音听了一肚子奇奇怪怪的生意经，唯一的想法就是，幸好我没钱做生意。
　　“我们看上去挺好的，对吧？但飞机背后的管理费、停泊费、保养费全部AA，起落费谁用谁掏钱。泰宁怎么不去当周扒皮呢？”福余吐露着一个成功人士背后的辛酸，看上去他们功成名就什么都有，但谁知道背后他们连一块钱都要A呢。
　　“怎么会这么缺钱啊。”白音一边安慰，一边总算问到了点上，问到了福余的心坎儿里。
　　福余双眼一亮，就等着白音这话呢：“因为研究全息烧钱啊，尤其是有个不知道柴米贵的BOSS，你知道那个什么、什么机，我忘记名字了，反正是霍执炬研究的时候需要用到的东西，你知道它有多贵吗？我当年看到价格报表的时候都在想，要不然把我卖了吧。”
　　但是霍执炬呢？眼睛也不眨一下的就是三个字“我需要”，还一要就要了俩。他们能怎么办呢？只能全公司砸锅卖铁、勒紧裤腰带地给他买下来啊。
　　技术才是第一生产力嘛。
　　“你说说，这是什么行为？这特么就是，呃，呃，那什么竹。”福副总实在是吃了没有文化的亏，理科生张口忘词，憋得差点没喘过来气。
　　“罄竹难书？”
　　“对对对，罄竹难书！”福余一拍大腿，爽了，但还嫌不够，对白音道，“大白，再帮我骂他八个字。”
　　白音无辜回望，他刚刚没开口啊。
　　福余：“！！！”咔咔转头，正看到了在他身后不知道听了多久的霍执炬。霍执炬表示，他亲自帮自己的副总补足了骂自己的成语，这个世界上还有比他更贴心的总裁吗？
　　“你说完了吗？”霍执炬面无表情地盯着福余，该把白音还给他了吧？
　　福余：“？？？”老子辛辛苦苦替你在有钱佬面前卖惨，“彩衣娱亲”是为了谁？
　　霍执炬却在微信上问他：【你到底想干什么？】
　　福余：【……当然是拉投资啊。】
　　霍氏科技如今看上去炙手可热，但其实面临的问题也很多，还是福余之前说的，赚钱快，花钱也快。
　　他们能创业成功，靠的就是泰宁和朵颜拉下脸，去想办法搞来的一笔又一笔的投资。
　　但是如今，他们最大的投资方换继承人了。
　　老爷子说是退居二线，其实已经许久不曾露面，不少人都猜测他病得很重，已经离不开重症监护室。而新上来的是老爷子的长子长孙，那可真是个孙子。霍氏科技和对方的蜜月期俨然已经走到了尽头，他们可不就要开始寻找下家了嘛。
　　【我已经联系了新的投资方，你们不要多事。】霍执炬如是说。不然他为什么要动身来Y国？除了白音以外，工作也占了很大一部分原因。
　　福余担忧地看了眼霍执炬，有些话他在嘴里想了一圈，但最终还是没有说出口。他们缺投资人吗？全世界都能看到全息是下一个风口，但凡有点投资脑回路的富豪，就在挥舞着钞票想要一张入场券，但问题是这些人势必要指手画脚、甚至摘桃画饼。以霍执炬这又臭又硬的性格，他到时候怕不是会抱着主机跳海，也不会把技术给这些居心叵测的人。
　　福余三人那日在慈善晚会上见过白音之后，就迅速合计出了一个大胆的想法，你看，白音像不像他们梦寐以求的完美金主爸爸呢？
　　人单纯，性格好，和霍执炬还是从小的交情，有个弟弟本身就是搞全息竞技的……最重要的是，他有钱啊。他有钱啊。他超级有钱啊。
　　白音的叔叔是萧邦这件事，对外还没有暴露，但当日晚宴上，同桌而坐的他们却是都听了个一清二楚的。
　　萧邦是谁？投资界的神话，有钱人中的有钱人，Y国正儿八经老钱家族的家主，祖上是蒙教皇和皇帝亲授的欧罗巴大贵族。当今多少有名的高新公司，都曾有过萧邦出手资助的影子？据说他真正的资产到底有多少，根本没人清楚，他们家以前为了保护资产隐私是拒绝上市的。
　　白音作为萧邦唯一的继承人，哪怕萧邦据说已经捐出了大半身家，白音坐拥的也肯定是一笔他们所无法想象的庞大资产。
　　面对这样有钱佬，你现在不抱大腿，是嫌钱多扎手吗？
　　白音其实都不知道自己叔叔到底是个什么情况，他只是也默默低头发起了微信，还特意把霍执炬和福余（之前晚宴上加的好友）拉了个群，开门见山地问：【你们在说什么？为什么不带我？】
　　霍执炬：“……”
　　“我们再说下了飞机吃饭的事。”福余眼也不眨地就糊弄了过去，“开幕仪式后，要和一个挺重要的合作伙伴吃饭，要一起吗？”
　　“我去不合适吧？”白音面对着邀请一脸懵逼，主要他去了能干什么呢？添乱？
　　“怎么会不合适呢？”福余热情邀请，因为他还没有死心。他知道霍执炬的顾虑，不会拆霍执炬的台，但他也有自己的想法，“当然，绝不勉强，只是想着反正闲着也是闲着，一起玩呀，你可以慢慢考虑。”
　　白音点点头，这一考虑就考虑到了Y国首都。
　　晚风轻柔，吹拂过灯火通明的嘈杂机场，哪怕是在专属的私人飞机楼，白音也一下子就感受到了这里作为Y国首都第一机场的吞吐量。
　　Y国与C国在风土人情上有很多区别，但白音一下飞机，最先发现的不同，却是机场内外张贴了无数的硕大广告牌。有些还带着霓虹灯的光芒，犹如一个闪耀灯球。就，该如何形容这诡异的场面呢？他们仿佛是在顷刻间被猫猫淹没了。
　　到处都是猫猫头，蓝眼睛，白色长毛，挺着粉红色的小鼻尖，又骄傲又黏人。
　　为什么会有这么多的猫？白音站在异国他乡的土地，听着他听不懂的语言，表示匪夷所思。
　　还是也跟着下了飞机的李律师，及时过来，给白音解了惑：“啊，是威廉明娜呢。那是明娜二世，这是三世，竟然还保留着一世的广告吗？”
　　白音听了满脑子的威廉明娜，但这些小猫在他眼里明明都长的是同一个猫猫头啊。李律师到底是怎么辨认出来的？还一副很怀念的语气，是Y国什么家喻户晓的大明星猫、大网红猫吗？
　　杜乔摘下墨镜，诧异反问白音：“你竟然不认识？这是你叔叔的猫啊，他的此生挚爱，他的贴心小棉袄，在Y国就没有人不认识威廉明娜。”
　　就像一些企业家在注册商标时，很喜欢用自己的家人、孩子来当头像一样，萧邦也不能免俗，只是当时陪伴在他身边的只有一代又一代的威廉明娜。所以，这就是结果了，Y国上下遍地都是猫猫头。
　　“顺便一说，威廉明娜继承的遗产比你多哦。”杜乔开始“挑拨离间”，一双桃花眼里，满是看热闹还嫌事不大的兴奋。
　　白音：“啊？”多就多嘛，所以呢？他觉得他得到的已经蛮多的了。
　　“别听他胡说，”李律师赶忙为好友证明清白，“萧就是这么一个‘喜欢谁，就要秀得全世界都知道’的性格。但他最爱的还是你和你的弟弟，他在设法联系到你们的父亲，并得知自己已经有了两个可爱的侄子后，激动了好些天。还要了你们小时候的照片，要不是你爸妈拦着，现在这些广告牌上就都是你们小时候的大头像了。”
　　白音：？？？他该说什么？谢谢叔叔最后的不秀之恩？


第29章 他有二十九个金手指：
　　威廉明娜三世继承了一笔约为2.15亿欧元的遗产, 也就是大概15亿人民币左右。确实比白音有钱，有钱很多。
　　“并且因为不错的投资回报率, 每年还在不断增长哦。”杜乔发出魔鬼的声音。
　　白音：“？？？”猫还会投资呢？
　　咳, 猫肯定不会投资。只是威廉明娜的钱被交给了专业的信托机构打理，受惠于投资市场的良好势头，它的身家有望在今年有超百分之十四的一个小涨幅。
　　李律师继续拆着杜乔的台, 对白音道：“你继承的基金池也是一样的。”
　　白音和威廉明娜的遗产背后, 都有基金信托在运作，只是不同的机构不同的经理，都是业内翘楚, 互为瑜亮, 萧邦在生前亲自考察指定。他引进了奇特的竞争上岗机制，哪一方投资的涨幅更多，哪一方就能替白音和威廉明娜之间拥有更多资产的一方服务。只这里面的抽成佣金, 就让人无法不心动。
　　“两个团队正较劲儿呢。”尤其是如今服务于白音的团队，毕竟理论上来说, 他们掌握着更多的资产, 是真正的输不起。
　　白音：=口=突然有了一种甄执的味道。
　　威廉明娜的身家也不只有投资, 还有每年很大一笔的广告代言费。虽然是母女三代给萧邦的产业当商标, 但萧邦也是会给自己的猫猫发工资的，这一传统延续至今。不过据李律师所说，现在公司的新总裁已经准备在合约到期后不续约了, 因为它真的太贵了。
　　以及，是的, 李律师同时也是威廉明娜三世的律师。
　　“你和明娜是我最喜欢的两个客户, 没有之一。”不管是白音还是威廉明娜, 几乎都不会外行指导内行, “你叔叔就不行了，他烦得要死，一天三个主意。”
　　杜乔立刻举手内卷：“我就不一样了，我只喜欢你，我的小玫瑰。”
　　李律师永不停歇地拆台：“他猫毛过敏。”
　　威廉明娜三世这只猫中白富美，生活在位于米城郊外一栋占地面积超300英亩的豪华庄园里，那里曾属于Y国中世纪时一位很有名的公爵。公爵和公爵夫人平生没什么爱好，就是喜欢打猎，在庄园边缘栽种了一片大森林。如今，这些都是威廉明娜三世的领地，真正的目之所及，皆为王土。
　　“明娜在Y国还有不少粉丝，照顾它的管家每周会不定时地开两到三次直播。”李律师找出威廉明娜的社交账号，在微信上分享给了白音。
　　C国的网络一直和国外有壁，白音没有注册过国外的社交软件，点开链接后，只看直播，不能留言。他想了想，就顺手注册了一个，名字又是经典的一串数字，大白头像，只给威廉明娜点了一波关注。
　　结果，不出五分钟，明娜回关了。
　　白音：“！！！”
　　“哦，我刚刚和明娜的管家说了一声，我们不是有去米城的行程嘛，到时候正好能去看看明娜，你在法律上也拥有庄园的居住权。”李律师推了一下眼镜道，“那边会提前安排好的。”
　　白音：被、被一只白富美猫猫接待了。
　　办理好入境手续，白音就要和李律师等人分道扬镳了。
　　虽然李律师也很想去看世锦赛，但还是家人更重要：“我的小天使刚刚还打电话来说，再看不到我，她会心碎的。请代我对白乐先生转达歉意，我们一家都会在电视上为他加油助威。”
　　李律师的家并不在Y国首都，而是随萧邦一起，生活在Y国第二大的城市米城。但他的妻女如今都来了首都，正在办理最后的签证手续。她们已经在酒店里等李律师很久了，李律师根本舍不得再让她们哪怕多等一秒。
　　白音也对李律师全家发出过一起去现场看开幕式的邀请，奈何李律师的小天使到了首都之后就病了，至今还没有彻底痊愈。
　　“小朋友就是这样，换个城市就有可能水土不服。”白音表示理解，“快去陪她吧，她一定很想你。”
　　李律师一脸茫然地看着白音，虽然他是个CY混血，知道不少C国文化，但“水土不服”这个词还是触及到了知识盲区：“那是什么意思？是一种病吗？”
　　“不不不，是个成语，意思就是换到一个新城市，对饮食啊气候感到无法适应。”
　　白音以前只在屏幕里见过Y国，等自己如今脚踏实地的感受了一下才发现，同一月份，这里要比江左冷的多。气候让他都感觉有点干，更何况是需要更多精心呵护的小朋友。
　　李律师似懂非懂地点点头，然后就先带着行李告辞了，来接他的车到了。
　　杜乔倒是有意跟着白音凑热闹，奈何他在飞机上摸鱼，工作量还没有达到秘书小姐预期中的三分之一，被秘书小姐直接原地“扣押”，扭送了会计师事务所位于Y国首都的总部。她为他准备了一整套十二小时的熬夜套餐，如果他还想在接下来几天陪白音去米城看看的话，就必须完成工作。
　　杜乔一边哎呦哎呦地喊着，一边还不忘朝路过的帅哥美女挥洒魅力，是一点都让人同情不起来。
　　世锦赛组委会那边派来接霍执炬等人的车也到了，他们从首都机场直接出发，前往举办开幕仪式的主体育场。
　　随行的行李已经交给了专人，会提前帮他们送回萧邦位于首都的房产。
　　霍执炬请白音坐私人飞机，白音则招待他们入住了市中心的顶层公寓。叔叔萧邦在那里买下了一间坐拥数个卧室、视野极佳的大平层，但据说萧邦其实没怎么住过，因为他不喜欢首都干燥的气候。他更喜欢生性浪漫的米城，那个诞生了世界半数奢侈品品牌的艺术之都，每一年的时装周他都是座上宾。
　　不过，Y国的首都七丘之城，其实同样也很不错。
　　这里又有永恒之城、露天博物馆之称，是一座拥有两千五百多年历史的文明古城，至今城市里仍保留着多处叫得上名字的文明古迹，大教堂啊，万神殿什么的。文艺复兴时期的巴洛克风，是这座城市最受欢迎的建筑风格。
　　同时，七丘之城也是全世界最受欢迎的旅游城市之一。
　　白音以前只在屏幕里见过的宏伟斗兽场，刚刚才从他眼前掠过。组委会负责来接待的工作人员，一路都在热情介绍着这座让他们引以为傲的城市。
　　然后，在快到达位于城市北郊的主体育场时，这座城市就把他们堵在了路上。
　　七丘之城的糟糕交通，比江左的晚高峰有过之而无不及。白音心想着，大概越老的城区，这种问题就会越严重，他焦心地看着手机上一分一秒不断流逝的时间，生怕错过弟弟出场。
　　开幕仪式上各国的出场顺序，是按照国家名的英文首字母排序的，C国十分靠前。
　　组委会的工作人员倒是一点不着急，像极了这个国家宁可投降也要吃饭的散漫性格。他转而开始给白音等人介绍起了体育场的历史。
　　这座被足联评为五星级场地的赛场，是当年为承办夏季奥运会而特意建造的，虽然距今已有几十年的时间，但依旧被保养得很好。先后承办过Y国无数重要的世界级、国家级赛事，同时也是Y甲联赛中，七丘之城两大足球俱乐部共同的主场。
　　工作人员中有个球迷，还顺嘴问了一下白音他们喜欢看足球吗？他全家世代都是七丘队的忠实球迷，下周六就有一场七丘队的主场意甲，如果他们感兴趣的话，到时候可以过来，他有包厢的套票。
　　“啊，真是不凑巧，”福余遗憾表示，“我们已经安排好要去看米城的比赛了。”
　　“你们是米城队的球迷？”米城队是Y甲传统的三大豪门俱乐部之一，曾获得过七次欧冠，虽然近十年有一些衰落，但在冬天突然引进了一位世界名帅以及最知名的球星之一后，球队成绩有了不小的转变，随时有望重回巅峰。
　　“不，他是米城队的老板。”福余是个运动迷，不管是全息竞技，还是足球、篮球、乒乓球，他都如数家珍。认识白音后，人生最大的梦想就变成了退休后买下一支属于他的球队。
　　工作人员惊愕看向笑容漂亮的白音，他还以为白音像福余的爱人一样，属于，呃，家属。
　　在整个行程里，都是福余在负责热情攀谈，一看就是早已习惯了沟通的角色。
　　霍执炬则冷着脸、气场十足地坐在后排，把“生人勿进”诠释得淋漓尽致。最大的配合大概就是低头摆弄手机，算是应承了福余告诉所有人的霍总不交际的理由――他突然有些灵感，正在埋头工作。
　　这还引来了一阵阵不知道是真是假的“霍总可真是敬业啊”的恭维。
　　白音则介乎于福余和霍执炬之间，既不算社牛，也没有焦虑于与人交谈，只是很多话题他都不懂，只能和福余的爱人一起，假装一朵静美的插花，在需要的时候才开一两次口。
　　工作人员连连道歉，这真的太失礼了，他一直拿白音当霍执炬的爱人安排的，不管是座位啊还是别的什么。幸好他们没有入住组委会安排的酒店，不然白音大概就要拿到霍执炬的房卡了。
　　霍执炬看上去在用指尖机积极工作，实则耳朵都快要竖起来了，还可以有这个选项的吗？早知道……
　　白音却已经笑得前仰后合，倒是一点没觉得冒犯，只觉得这是别人在夸他和霍执炬关系好。
　　而且，福余的爱人正好也是一位男性，确实容易引起误会。
　　他们紧赶慢赶，最终还是踩着点从贵宾通道进入了包厢，虽然没有迟到吧，但白音还是挺不好意思的，毕竟是这么重要的场合啊！
　　【结果你猜怎么着？】白音在微信上和老三吐槽，【Y国人赴宴迟到是常事！】
　　他们不仅不是最后一个到的，还是相对比较早的。
　　但这可是世锦赛的开幕仪式啊！
　　詹易表示：【他们打仗还迟到过呢，淡定。】
　　白音：【……】无fuck说，只好继续给老三拍拍现场当素材的样子。
　　虽然詹牙上次在双子大厦丢了个大脸，据说和那个什么雍畿来的杨少也好像闹掰了，但他依旧活跃于詹易的世界，还回去告了个黑状，说詹易故意破坏了他好不容易为家里拉的关系。詹易和他老子本就因为詹易信用卡上激增的大笔消费而有了矛盾，这么一激，彻底“世界”大战了。
　　为了报复他这个爱嫉妒的弟弟，詹易就开始在朋友圈里各种秀世锦赛“现场”了。当然，是仅詹牙和他的朋友们可见。
　　詹易本人对世锦赛其实没什么兴趣，用他的话来说：“现在的全息战术太简单了，看起来不刺激。”
　　虽然白音也不知道他还看过什么更刺激的。
　　詹易：【对了，我们的视频火了！！！】连续三个每次都是几百万观看量的视频，十几万的点赞，算是个小热门系列了。虽然还没有热门到让詹父看到，但至少抖X上有几百万的网友都共同围观过詹易是怎么花他老子的钱了。
　　作为詹易视频里的常客，老二罗非也成功用美貌出圈。之前在双子大厦给老二递过名片的经纪人，又顺着抖音找了上来，看上去真的很想邀请老二去参加个什么素人恋综。
　　【你有认识娱乐圈的人吗？或者霍总认识吗？可不可以帮忙打听一下啊。那边说是给老二一集五百的薪酬，老二心动了，但我觉得有点坑。】詹易说的比较委婉，那何止是有点，上辈子罗非也明明是这倒霉节目最火的嘉宾之一，拿的却是最低的薪酬，还被恶意剪辑给别人做嫁衣。事后爆出来，很是被罗非也的对家嘲笑了许多年。人送黑称罗五百。
　　明明这辈子罗非也有了变美金手指，却依旧被这倒霉综艺找上了门，结果价格还是同样地离谱。詹易根本就不想让罗非也上。
　　白音直接被问蒙了，虽然他看上去挺有钱的，但其实他还是过去那个还在上学的他啊。不过：【我尽快帮你问问哈，你让老二先别着急签，哪怕五百是常规价，也得律师先看了合同再说。我和李律师下下周肯定回国。】
　　詹易有了白音这话才放心，他记得白音名下其实是有个娱乐公司的，虽然现在不知道那公司在哪儿，但李律师肯定知道。
　　结果白音转头就先问了霍执炬。
　　主体育场内，各方人士终于到齐，开幕仪式总算开始了。但最先的流程，总会是这个领导讲话，那个组委会主席演讲，全程Y国语，白音一句没听懂。同传耳机里的中文翻译也是怪怪的，实在是听不进去。
　　霍执炬此时其实也已经到了社交能力告罄的危险线，霍氏科技不是全球唯一研究全息的公司，却是目前推进速度最快的，已经摸到了全息游戏舱的影子。
　　在投资人眼中，可谓是炙手可热。这次世锦赛霍执炬本人会到场的消息传出后，不知道有多少人抢破了头的想要主包厢的一张票，只希望能来亲自和霍执炬谈谈。这些光新亮丽的名流，未必都是有什么太复杂的想法，但至少想混个脸熟，拉个关系，但这就已经足够让霍社恐在暴走的边缘徘徊了。
　　他实在是太烦这种无效社交了，聊天气，能有什么意义呢？他想不明白。
　　更不用说那些消息灵通、真正的超级富豪，他们就像是闻到了血腥味的鲨鱼，一股脑地涌了过来，开口的第一句就是，听说秦老爷子换了继承人。
　　秦老爷子就是霍氏科技之前最大的投资人之一，他病了，他的孙子又实在短视。
　　而且，以今时今日霍氏科技肉眼可见的扩张速度与规模，也早已经不是秦家过去那个能够吃下的小公司了。
　　哪怕有福余带着爱人来回周旋，也抵抗不住这些资本家的贪婪，他们根本看不上和福余这样的小虾米聊天。事实上，哪怕是霍执炬，在他们看来也只是一头还没有成长起来的幼兽，空有技术，没有经验，正是最好拿捏的时期。
　　掌握得当，说不定就可以趁机给他套上缰绳，彻底把这块大饼吞为己用。
　　就好像爱迪生，无数课本都说他发明了灯泡，但灯泡的专利其实是他买来的，以非常低廉的价格。发明灯泡的两人之所以会卖，正好也是因为缺少研究资金。
　　霍执炬真的很想对这些人说，他们看起来这么像傻子吗？他们公司迟迟没有决定新的合作伙伴，从来都不是因为缺少投资者，是个人都能看到全息的未来前景。他们真正的问题，反而是有太多他们这种黑心贪婪又只想摘桃的投资者。
　　他们不是想来一份付出、两份回报地分一杯羹，而是人人都想当爱迪生。
　　在霍执炬快要无法忍耐的最后一刻，白音轻轻拉住了他，就像是一道光，劈开了黑暗。虽然他只是叫霍执炬去一边，聊无关紧要的娱乐圈话题，却还是让霍执炬有了一种能够重新喘息的轻松。
　　霍执炬趁此机会，拒绝了不管是谁来想要再次插话的意图，摆明了他接下来只会和白音待在一起。
　　“对不起，拉你当了挡箭牌。”
　　“我很乐意成为你的挡箭牌。”
　　两人不约而同道，然后相视一笑，好像总是有着用不完的默契。
　　听到白音的问题后，霍执炬给出的建议是：“我也不知道恋综素人的市场价是多少，但五百怎么听都不靠谱。”实在是太少了，“以及，娱乐圈坑很多，钱都还只是小问题。你要是和他关系很好，不如直接开个娱乐公司。”
　　虽然不一定能帮朋友多少，至少不会让他在初期被坑。
　　白音：“？？？”我看起来像是能说开娱乐公司就开娱乐公司的吗？
　　想一想叔叔的遗产，好像又确实可以。娱乐圈也是个很好的投资方向啊，什么人文宣传片、科普纪录片的，都是对社会很有贡献，却没有多少人拍的，因为真的不赚钱，也很难拉来投资。这么延伸地想下去，搞艺术的在没有红起来之前，都很缺钱吧？那他是不是可以发展一下？
　　白音学的一直是理科，就想着等他日后接触到更多学者和课题后，可以搞一搞科研帮扶。此前完全没有往文艺方面想过，但这同样也是个不错的方向啊。
　　可以可以，记下来记下来。
　　总之，在所有人不可置信的目光中，霍执炬就这么扔下一群自认重要的人，去陪一个不知所谓的东方少年了。那少年看上去是那么陌生，他为什么能出现在这里？
　　直至C国队出场，摄像头特意给了在现场观礼的家属们几个镜头，才让包厢里的人恍然，原来是运动员的家属啊。
　　等等，不对，运动员的家属凭什么能和他们坐在一起？
　　这个问题就没有人能回答他们了。
　　白音正拉着霍执炬，对弟弟挥手挥得飞快，他还拿出了早就准备好的国旗。
　　这其实是白音他们学校去年国庆，组织学生歌唱祖国时发的。白音因为外貌优势，被安排站在前面领唱。一手一个小国旗。学校的老师特意嘱咐，事后国旗不能乱丢，要妥善保存。白音就装在了笔记本电脑的包里，如今正好拿出来用，他一个，霍执炬一个。
　　其实白音本来还想准备个什么手拉横幅和应援灯牌的。结果弟弟说赛场不让带，他只能遗憾放弃。
　　等白音来现场一看，好多人都举了横幅或者灯牌，有些还有什么奇奇怪怪的示爱标语呢。
　　非常裸露的那种。
　　霍执炬小声在白音耳边道：“想想你叔叔的猫猫头，要是换成你小时候的照片，是不是当场就有一种要掉头回国的冲动？乐乐肯定也是一样的。”
　　白乐穿着统一的运动服，作为队长站在队伍的最前头，长身而立，长相帅气，虽然眼神已经尽量收敛，可还是给了人一种不世名剑即将出鞘的锋利锐意。他看上去是那么的意气风发，谁也不服。
　　这个时候你要是举个什么“我们乐乐，会变猫猫”之类的横幅灯牌，在现场舞起来，白队长怕不是要当场社死了。
　　咳，白乐的成名技之一，就是像猫一样的启动速度。虽然他坚称那是豹子跑，但说真的，除了他，没人信的。


第30章 他有三十个金手指：
　　开幕仪式之后, 就是揭幕战了，比赛的双方是Y国队, 以及他们小组赛的第一轮对手。
　　简单来说就是没白乐什么事。
　　他和C国队以及其他代表了各自国家的选手一起, 坐在提前预留出的观众席上，共同观看了这场比赛。
　　白乐的队友兼室友主动凑了过来，趁着领队没注意, 小声和白乐交头接耳：“队长, 队长，我怎么感觉观看的人比往常多啊。”
　　白乐斜看了眼室友，写满了一言难尽：“有没有一种可能, 是因为这是【世界】锦标赛呢？”
　　室友有个大心脏, 对于和自家白队的相处，早就摸索出了一套行之有效的实用小妙招，那就是不管他们之间有没有问题, 都是他的问题。他先自省，然后就可以愉快地交流了：“是我没有表达清楚, 我是说, 那种关注的热情, 冥冥之中的感觉, 就……”
　　说实话，虽然全息竞技已经开始有几年了，但大众对于这项运动的关注度, 却并没有一开始专家学者们预测的那么高。
　　也不对，是有过热度很高的时候的, 就在比赛推出之初。
　　开赛即巅峰, 然后便是一路的高开低走, 关注人数越来越少, 如今剩下的几乎都是对运动本身感兴趣的人，好比福余那样的。
　　霍氏科技为此赔进去不少钱。后面霍氏还能够继续投资、到处扶持，也是惊掉了不少人的下巴的，但更惊人的是，他们还推广成功了，至少说服了很多国家参与进来。虽然让人很匪夷，霍氏到底有什么底牌能够说服。
　　当然，如今大家都知道了答案――精神力。
　　这是人类此前从未探索过的全新领域，不好说精神力能做什么，又会给未来带来怎么样的格局变动。但这就像宇宙竞备一样，别国有了你没有，那可不行。
　　只不过各国虽然参与了全息竞技，但也就是浅参与了一下。
　　白乐倒是隐约听过一些风声，知道上面好像更关注的是全息的其他方面，甚至有可能已经单独成立了秘密部门，比他们更专业、军事化的那种。
　　总之，全息竞技如今其实正处于一个尴尬期。说没有人关注吧，那毕竟是全息，还是有不少人期待的；可要说有什么大量的关注和热度呢，又明显是在睁着眼睛说瞎话。
　　不少专家都专门分析过全息竞技遇冷的原因。
　　有说是因为这就好像无绳电话在刚发明出来时，其实也没有太多人关注一样，它当时的主要应用场景在其他方面。哪怕知道有这么一个神奇的东西存在，普通人的感觉也是“这和我又有什么关系呢？”。
　　也有人说是比赛观看形式的问题。
　　大家哪怕到了现场，看的也是大屏幕里播放的全息世界，没有真正的参与感。左上角的小窗口里倒是有运动员躺在庞大机器里的镜头，可是，就和看赛车比赛一样，外面赛车一圈又一圈地刺激追逐，里面运动员戴着头盔在狭小空间里的画面却宛如静止，十分割裂。
　　只看赛车你看不明白，只看运动员那就真的就是在看一张脸。而大多数受过专业训练的运动员心理素质极佳，不到关键时刻，他们的表情根本不会有太大变化。
　　对于不是那么热爱赛车本身的人来说，真的很难看进去。
　　不过，专家最后得出的遇冷结论，是比赛项目过于单一，形式不够刺激。
　　运动员在全息世界里的比赛，那就是实实在在的运动。速度，动作，精准度，和现实里没有任何区别。那看他们，和看现实里的运动又有什么区别呢？
　　“世界级的比赛，咱们又不是没有参加过，绝不可能是今天这个样子。”哪怕是坐在观众席的他们，都被镜头数次扫过，以往是绝不可能的，“到底发生了什么？他们知道咱们赛改了？可不是说不到比赛开始不让泄露吗？”
　　说实话，白乐也不知道到底发生了什么。他们开始集中训练后，不能说是与世隔绝吧，却也是三天才能连接一次世界。
　　尤其是他们当时人已经在Y国，想爬回国内的网络很不容易。
　　白乐每次用手机和哥哥聊天的时间都嫌不够，更不用说关心其他了。而且，白乐想着，也就封闭这么一段时间，又能错过多少东西呢？哪怕真的错过了，这些事又和他能有多大关系？对吧？
　　总之，一直到今天，白乐都还不知道发生在他哥和王枨身上的事。他也就更不可能去关心霍氏科技都做了什么。
　　霍氏科技在放出了精神力和全息游戏舱两个大招之后，引起了全民狂潮，这才得以带动了这一届世锦赛的收视率和转播率。
　　而随着精神力这项特殊数值的曝光，不管是讲解比赛的主持人还是观众，也总算是能够看明白选手之间真正在较量的是什么了。虽然和现实里的运动看上去一样，但本质上根本不是一回事。精神力的高低，直接决定了他们在全息世界里的反应速度，动作的标准程度，以及在精准操控方面的难易。
　　大家重拾了第一天看全息竞技时的热情，甚至比那个时候还要高涨。他们甚至已经提前给自己做好了心理准备，哪怕再枯燥，也要看下去，这可是他们进入全息游戏后打基础的第一步！
　　然后，改制的全息竞技，就给了全世界超低心理预期的观众，一个未曾想过的惊喜。
　　明明已经进入了硕大机器的两方运动员，一起出现在了现场，并在全场观众的瞩目中，就这么实实在在地腾空而起，飞过了场馆。他们还很懂的和现场观众来了一波实时互动，让所有人都看到了，这不是提前准备好的影像，就是真实发生的事情。
　　全场：“！！！”
　　说白了，其实就是那一日慈善晚宴魔法现场的放大版，只不过这一回是把裸眼全息展现在了全世界的面前。
　　既梦幻，又真实。
　　连白音和霍执炬所在的包厢里，那些本来还端着矜持与傲慢、自诩为上流人士的人，也情不自禁地微微前身，投入了进去。
　　主持人趁着被炒热的现场，宣布了全新的比赛规则。
　　全息竞技从之前类真实运动的比赛，变成了一款更接近即时策略类的竞技。每个选手都将成为一名指挥官，各队的指挥官同属一方阵营，分红蓝两方。他们会在特定地图里，先展开生产力的基建，再开始以摧毁对方所有基建为目的的对决。
　　简单来说就是，开心农场加塔防对垒。
　　选手先利用精神力在全息地图里进行各种建造，等秣马厉兵、紧锣密鼓地部署好，就会吹响进攻的号角，直至哪一方率先摧毁了对方的基地，哪一方就赢了。
　　不管是可看性，还是参与性，都颇有种鸟枪换炮之感。效果一下子就被拔起来了，让观众终于有了一秒进入未来科幻之感。
　　如果一定要说还有哪里不足，大概就是等比赛真正开始，大家还是只能从屏幕里看到全息世界，就像是看了一场史诗级的大制作电影。
　　霍执炬小声和白音表示：“以后这种只能看着屏幕的问题，我们也会一并解决，真正做到大家一起全息。身临其境。”
　　白音：“！！！”这个以后能有多后？可以现在安排穿越吗？
　　霍执炬失笑，声音磁性而干净：“不用穿越，再等一段时间就可以了，我保证，会很快。”快到就在这次决赛时便会拿出来。
　　虽然现在的成果在霍执炬看来还不够满意，很是粗糙，但对于第一次经历这些的观众来说，已经足够了！尤其是看着选手利用精神力开始在地图上建造，山川河流拔地而起，植物小花绽放枯荣，他们真正做到了想象力有多丰富，这个世界就能有多精彩。
　　哪怕只是前期种田的基建阶段，也已经让人看得如痴如醉。
　　【他们就像创世神一样，说要有花，就有了花。】
　　【摩西分海！那海流说断就断，我也想体验啊啊啊。】
　　【这和我之前看过的全息竞技真的是一个东西吗？他们之前真的只是在里面比跑步啊。】
　　【现在也比啊，你看后面他们基建的时候不小心两队遭遇，选手短兵相接，不也一个追一个逃了吗？要不是跑得快，真就插翅难飞了。】
　　【你摸着你的良心回答我，你管这个叫赛跑？】
　　【修仙大能通天彻地的能力就是这样的吧？御剑而行，移山填海，什么精神力的对抗，就是灵气对抗！】
　　【灵气复苏我已经说腻了。】
　　白音对比赛里有关于基建的部分十分着迷，准确地说，华夏儿女，炎黄子孙，又能有几个不着迷的？甚至已经有脑洞大开的在问，全息世界里的数据和现实里一样吗？有没有可能在里面先试验种地？当然，也有人回复，这怎么可能一样？真一样了，这些选手还能飞天遁地的？
　　霍执炬只坐在一旁不说话。
　　白音已经拿出手机在室友群里，和两个同样激动的室友讨论无数轮了，他们熬夜至今，本来只是出于对好友亲弟弟的支持，如今才是真正的全情投入。
　　罗非也的“太帅了”三个字，已经打了无数遍，颇有点奈何本人没文化，一句卧槽走天下之感。老大是个数据分析派，从各国选手在过往基础比赛里的表现，来反推各国的战术和更有可能的精神力高低。
　　老三詹易本来真没什么兴趣的，但大家讨论得这么热闹，他也不自觉就跟着聊了起来，只是说得比较准确，就好像他经历过似的。
　　【咱们弟弟稳了。】詹易尽可能地没有剧透太多。
　　谁也没想到揭幕战能这么精彩，谁也没有想到它能比到这么晚，白音在看比赛的时候还能维持住肾上腺素的激动，出来后就遭到了疲惫反噬，困得快要睁不开眼，看谁都双眼发直。
　　但白音还是坚持陪着霍执炬，去参加了之前说的那个重要合作伙伴的晚餐邀请。
　　只不过白音全程都像是在梦游，甚至都没记住对方到底长什么样，反正就是个外国人嘛，彬彬有礼，绅士礼貌，只是在言辞间难免会流露出一些贵族的傲慢。
　　封建制度都亡了多少年了，怎么还贵族呢？这是白音这个社会主义接班人当晚唯一的感想。
　　在回住处的路上，福余一直在和霍执炬小声讨论，白音就坐在那里，但灵魂却好像已经抽离到了天上。头一点一点的，快要歪到霍执炬的肩膀上，完全过不动脑子。
　　白音只零碎的听到了两人的一些话，类似于“相对来说，确实不错了……”、“不过我真的很烦装逼的人”、“……国外资本，慎重……”。
　　再后面发生了什么，他就统统都不记得了，因为他终于还是彻底睡死了过去。
　　等第二天醒来，已是天光大亮。白音是被他自己设置的手机铃声吵醒的，他一个激灵猛然坐起，弟弟的第一场比赛！
　　霍执炬比白音起得更早，当白音洗漱完，匆匆穿上衣服出来时，霍执炬已经在开放式的岛台边开始煎培根了，面包的小麦香，裹着手磨咖啡的香气，弥漫在他的身边。身材高大的霸总系着围裙，对白音道：“你起来的刚刚好，吃完我们就可以出发了。”
　　白音：“！！！”他何德何能，可以拥有这么好的朋友！
　　今天的比赛场馆从昨晚的主体育场，变成了七丘之城的另外一座体育馆。这里比较小，座位很少，照的就是以往全息竞技的关注度来准备的。
　　没想到今天场馆外已经里三层外三层，人人都想亲自看看裸眼全息，哪怕那只有比赛开始前的三分钟。人们打着各式各样求票的标语，疯狂到一张最边角位的黄牛票价格，已经突破了老二一集恋综的十倍还有余。
　　白音特意拍了现场的照片给罗非也的，委婉地暗示好友，五百一集真的不多，简直像是在抢钱。
　　白乐今天的比赛自不必说，一手帅气的操作，燃爆全场。很多操作都是前所未有的改革，观众时不时就要刷一波 “还可以这样？”。好比，白乐在被对方三个选手围住时，当场变成了猫猫，灵活地run了，对方追也追不住。
　　在一个大家都是人的比赛里，你用精神力变成动物，那就像是作弊一样，不管是灵活程度，还是在速度与力量方面，都不是一个级别的。
　　其他选手也想效仿，却发现根本不行。
　　白乐在赢得比赛，离开机舱时，还保持着酷哥本色，一副“基本操作”的云淡风轻。但也能看得出来，他还是挺享受全场的鼓掌欢呼的，为他，也为C国队所有努力赢下比赛的运动员。
　　就在这排山倒海一般的热烈气氛里，白乐却看到了一道倔强却显眼的标语：
　　【我们乐乐，会变猫猫。】
　　又大又醒目。
　　举着它的人是谁，不言而喻，白乐一眼就锁定了包厢里的霍执炬。在给自己添堵这方面，霍执炬说是第二，那就没人敢称第一！
　　偏偏他哥看上去是那么开心，白乐甚至都能脑补他哥此时和霍执炬的对话。
　　“哇，小执，你竟然把横幅带进来了，真是太棒啦！”霍执炬不仅成为了他人生路上的绊脚石，还成功讨好了他哥！卑鄙！
　　白队恨不能表演一个当场气到爆炸。
　　比赛结束后，白音很遗憾地没能和弟弟说上话。虽然他们都在现场，但白乐得服从指挥，已经跟着队友们坐上主办方的接驳车离开了。他们晚上还有一场小组赛，整个赛程安排十分紧张。一周的时间明显不够，但也只能硬凑，因为不管是谁都没想到，这次赛改的效果会这么爆炸。
　　白音目送弟弟离开后，就和霍执炬商量起了一会儿吃什么。福余已经带着爱人先一步离开了，他们还有其他的比赛要赶着去看。
　　霍执炬之前做了不少功课，从网上看评价，找身边来过七丘之城的人询问，总之，准备的攻略里有不少值得去体验一番的餐厅。
　　白音却是一怔：“我们不回去自己做吗？”
　　霍执炬倔强表示：“我其实也没有那么社恐。”
　　就像白音愿意迁就他一直在家里吃饭一样，他也想带白音去感受一下当代正常年轻人的旅游方式。
　　“当代正常年轻人的旅游方式，是睡觉睡到自然醒，然后……在酒店里面叫外卖。”白音当年高中毕业和罗非也等几个同学一起去山城旅游，很是感受了一番酒店附近的外卖风情。
　　霍执炬也很坚持：“可朵颜推荐了一家特别好吃的意餐。”
　　“那不然我们包场吧。”白音这话说完的第一反应都是，哇，他可真是飘了，竟然敢有这样的霸总小说想法了。
　　霍执炬却沉默了，沉默了许久，才小心翼翼地问：“你包场吃过饭吗？”
　　白音老老实实的摇摇头，只在偶像剧见过。
　　“我吃过。”霍执炬这么社恐，自然不可能没有考虑过这种事，哪怕他为了公司节省开支，从没有铺张浪费过，有意请他吃饭又了解他社恐特性的人，自然也会有类似的安排。但实际情况却是，“整个餐厅只有你们一桌客人，所有服务生的目光都聚焦于此，稍微动一下，三五个人就会热情地围上来，还有一群剩下的人在虎视眈眈，伺机而动。”
　　那种压力感爆棚的现场，该如何形容呢？霍执炬只能说，哪怕是没有社恐的普通人，都不一定遭得住。这感觉和包场看电影还不一样，电影院里没有其他人，那就只有快乐，但如果餐厅里没有其他客人，那就只剩下一堆服务生、餐厅经理和一个你了。
　　“那如果我们在包场后，还是在包厢里吃，只留下一个服务生呢？”白音努力完善着各种可能。
　　霍执炬只剩下了一个问题：“那这和我们正常在包厢里吃饭，又有什么区别呢？”
　　反正门一关，外面有人没人，效果都是一样的呀。为什么要花包场的冤枉钱？
　　白音：“……对哦。”
　　两人刚说到这里，白音的电话就响了，是李律师。电话那头的他听起来着急极了，上气不接下气，但还是尽可能快地解释清楚了情况。
　　他女儿今天还是有点低烧，妻子就带女儿去了就近的医院。李律师在倒时差，妻子没有叫醒他。等李律师醒来后，却一直没有等到妻女回来。刚刚突然接到一通陌生的电话，里面传来了妻子的声音，但对话断断续续，电流滋啦滋啦地，让他听不明白。
　　只知道她们好像没去医院，而是去了唐人街的什么什么地方，她的手机丢了，还有吓了李律师一身冷汗的“救命”。
　　其实李律师也不能确定那救命到底是不是他妻子的，好像是从更后面传来的。
　　总之……
　　“你不要着急，我们就在体育馆这边，离唐人街很近。咱们两边同时出发去找人，随时保持联络。”白音当机立断。
　　让李律师本来只想替海芙约特请个假的话卡在了嘴边，白音这边保镖多，确实更能让人安心。
　　到了热闹的唐人街，白音等人也并没有像是无头苍蝇一样到处乱找，在海芙约特的指挥下，保镖们被分为了几组，行动井井有条。王一和王六以及霍执炬的保镖，被海芙约特留下保护在他们身边，并不建议白音也加入其中。
　　“您在车里等我们就好。”
　　“可是我有一个想法。”白音真的很想帮忙，虽然他不知道李律师的妻女发生了什么，但他知道越早找到越好。“她们没有去医院，却来了唐人街，为什么？孩子明明还在生病。最大的可能就是她们来这里也能看到医生。”
　　唐人街，医生，这两个词能够联想到什么？中医！
　　“整个唐人街有三家药铺，两家推拿店，一个针灸店。”七丘之城这边的唐人街是整个Y国规模最大的华人社区，做中医生意的不止一家，“还有一个甚至没有在地图上显示出来的中医馆，我是在搜唐人街时，无意中在一个中餐厅评价里看到的。”
　　留言的也是个C国人，她表示也不知道那是什么中医馆，只在某个拐角的二楼无意中撞上了。看上去就特别不正规，好奇去看，果然离谱。
　　离了个大谱。
　　“我们不如先从这几个地方入手？”
　　海芙约特忍了又忍，最终还是没忍住，抬手揉乱了白音的头发。她以前一直觉得自己的雇主就是个年轻天真的孩子，如今他依旧是，只是同时也增加了靠谱的标签。他说他想帮忙，就真的提出了可行性的意见，不是无理取闹，也不是强行命令。他还给出了一个有理有据必须带上他的理由：“这里只有我和霍执炬是C国人。”
　　“好。”
　　然后，几组保镖就分别朝着不同的方向推进了。白音他们碰上的，就是那个在地图上没有显示地址的中医馆，招牌很新，地方却破，招牌前面的三个字刚好被掉下来的挡板挡住了，看不清楚是什么什么中医馆。
　　通往二楼的，只有一个非常陡峭的铁皮楼梯，处处透着不那么健康的工作环境。
　　海芙约特走在前面开路，白音被保护在中间，他们屏息凝神地刚到门口，就听到里面传来了一声惨叫。几人对视一眼，然后便果断地冲了进去。
　　结果……
　　只看到了一个正在被拔罐子吓得吱哇乱叫的红头发老外。
　　白音这边的人：“……”
　　病床边正在烧罐子的金发碧眼的老大爷：“？？？”
　　白音只能硬着头皮，用C国语试了试：“呃，请问，这里有大夫吗？我们想来看病。”
　　只见那个一身大褂、金发碧眼的大爷，一个健步就冲了上来，泪眼汪汪地想要握住白音的手，颇有种诡异的老乡见老乡之感。他用明显带着江左乡下口音的C国语回：“我就是大夫啊，我就是。小伙子，哪里不舒服啊？来来来，让老夫给你号个脉。”
　　激动不像是他在给白音看病，而是白音给他看病，还是那种好不容易见到一个病人，可不能让他跑了的感觉。
　　白音：“？？？”你？大夫？
　　“别看我这样，我真的是个大夫。”大爷这话一看就说了很多遍，不要太顺嘴，“百年传承，妙手回春，老亚当中医馆。”
　　了解中医、不了解中医的都沉默了。


第31章 他有三十一个金手指：
　　老亚当的故事还挺简单的, 眼睛一闭一睁，他就从在大启朝江左乡下告老归隐的前御医, 变成了……一个他也说不上来名字之国的人, 赤须碧眼，形似罗刹，与常人有异。也就他以前在京中为医时, 见过些远渡重洋而来的洋人, 才没有惊吓过度。
　　真正吓到亚当的，是如今早已没了大启，世界日新月异, 出行有铁马, 联系靠铁盒，还有头顶的铁鸟，随时会飞过钢筋水泥的城池。这些以前会被称为仙家法器之物, 如今却也只是稀松平常的东西。
　　往事不可追，老亚当只能一边努力适应着这个千奇百怪的世界, 一边了解着“自己”。
　　他一睁眼, 就已不记得自己在大启姓甚名谁, 只知道他在这个世界叫亚当, 亚当.埃斯波西托。年纪与他相仿，五十有六。在人到六十古来稀的大启，五十六岁已是行将就木之年, 但是在罗刹国，他却只是个还没有到退休年纪的中年大爷。
　　以前的亚当去了哪里, 老亚当也不知道。只知道他原本是个很赚钱的牙医, 不知怎么就信了邪教。这邪教害人不浅, 让原主一夜之间变卖财产, 投奔教会，还在教义之下抛弃了妻儿，疏远了朋友。彻底走上了一条不归路。就在流星来的那一夜，亚当自称“救世主”，对着流星大喊，他要奉献己身，拯救世人。
　　等再睁开眼时，他就已经是一脸懵逼的老亚当了。
　　邪教也在那一晚被Y国警方给端了，老亚当作为受害者在医院开始接受治疗，并领到了一笔不算多、也不算少的救济金。
　　老亚当发现自己莫名其妙地就会说Y国语，但C国语也没有落下，他想以此证明他不是他，但这里的大夫却说他这是什么什么外国口音综合症，是一种神经性功能疾病，不多见，但也不是没有，还找出了各种世界新闻给他看。
　　老亚当百口莫辩，只能认了这一诊断结果，不然就要和其他中毒颇深的受害者一起，被转送到精神病院了。
　　由于原主长达数年过着与世隔绝被洗脑的邪教生活，他还被INPs（全国社会保险公社）指派了一名义工，帮助他重新融入社会。他由此学会了使用手机，知道了电脑。庞大的信息量冲击了一波又一波，却并没有打倒他，反而让他顽强地开始了全新的现代生活。
　　他先是用救济补贴，给自己在唐人街租了一处最便宜的房子。
　　虽然老亚当已经努力接受了洋人设定，但他还是本能地想要和文化更接近的C国人住在一起，这里给了他极大的安全感。
　　他开始重操旧业，想靠给人治病谋生。
　　不承想……每当他说自己是一名中医时，别人看他的眼神都很一言难尽。脾气好一点的会问他，在哪个医学院学的中医。脾气差的那就是直接破口大骂了，你一个牙医，冒充什么中医？有说他是骗子的，也有说喝草根的中医是骗子的，还有说他和中医都是骗子的。
　　总之，万事开头非常难。
　　但老亚当不信邪，他觉得是自己没有找对客户群，他不应该和罗刹鬼讲中医的博大精深，他得去打动C国人。而唐人街几乎遍地都是C国人，虽然他住的地方破了点，偏了点，远离了商业街主干道，但谁都可以成为他的病人啊，包括他的C国房东。
　　当然，老亚当也知道他这个形象不太容易被人信任，所以，在挂出去中医招牌后，他会先对每一个上门的病人说，大夫的形象有可能和他们想象中的不太一样。
　　而每一个病人一开始都会信誓旦旦：“没事，我从不以貌取人。”不管是好看的，还是难看的，是垂垂老矣，还是娃娃脸的年轻人，他们都可以！
　　可一旦老亚当信以为真，揭开自己就是大夫的面纱后，对方往往都会意识到，原来他们也没有他们想象中的那么完全不以貌取人。他看亚当大爷的眼神，就好像在说离谱，多年轻的中医他们都可以，但老外真的不行。
　　老亚当再次反思，他发现C国人才是最不看好他一个老外的，他还是得回归最初的想法――找外国人碰碰运气。
　　虽然十个里面有至少八个会骂他是骗子，但至少还能保住两个客源啊。
　　这才有一顿没一顿地混到了今天。
　　而今天，堪称亚当大爷的幸运日，他整整迎来了三个病人，三个！
　　第一个，就是他在晨练结束回唐人街的路上碰到的，一个母亲带着发烧的女儿，他一句水土不服，就分分钟得到了病人家属的信任。
　　白音：“……”
　　不用问，这对母女自然就是李律师的妻子和女儿了。白音觉得他也是有责任的，如果不是他那天和李律师说了句“水土不服”，李律师也不会回去说给妻子听，妻子就不会这么容易跟着亚当大爷走了。
　　“不，这不是你的问题。”李律师的妻子叫玛蒂娜，是个热情又有些冒失的新手妈妈，她已经苦学C国语好几年了，对话还算流畅，“其实是我的手机丢了，又忘记带钱出门。”
　　她最初只是想借个手机给丈夫打电话，哪里想到亚当的老年机这么不靠谱，能上网，却不能好好通话。
　　“不过，亚当先生真的治好了我的索菲娅。”玛蒂娜的眼睛里满是惊喜，对老亚当的手艺非常推崇，索菲娅小天使就乖巧地依偎在妈妈身边，完全听不懂他们在说什么。“一碗苦苦的、黑黑的药下去，神奇的魔法就发生了。但是我没有钱，只能等李来付款。”
　　全场：“……”
　　海芙约特扶额，坐到了朋友身边，准备替她付钱。
　　但白音早已经在大家说话时，就默默扫码支付了。亚当大爷这铺子虽然破，却也是麻雀虽小，五脏俱全，尤其是各种支付方式。从pos机到WeChat Pay，visa可以，银联也可以，总之就是除了国际通用支付形式以外，C国的所有支付方式统统都可以。
　　这边的诊费明码标价，一次针灸多少钱，煮药多少，看诊多少，都是有定数的。甚至还有买五赠一，买十赠三的优惠活动。全部都用苍劲的书法，写在了一块悬挂起来的木板上。
　　别的不说，亚当大爷这一手书法是真的绝。
　　索菲娅小天使的诊单和药方就放在木台上，写的C国语，白音扫一眼就知道该付多少钱了。李律师对他多有照顾，这回换他来照顾李律师的女儿，很合理吧？
　　海芙约特表示，她还是玛蒂娜的朋友呢。
　　虽然海芙约特和李律师的关系不对付，但她和玛蒂娜却是挚友。曾经她们是彼此最好的朋友，直至玛蒂娜选择了嫁给李律师。不过，在听说玛蒂娜有可能出事后，海芙约特还是选择了第一时间来找她。
　　“你真的是太冒失了。”海芙约特心里一阵后怕，手机丢了不想着赶紧回酒店，还随随便便就让女儿喝了根本不知道成分的东西。
　　虽然结果是好的，但她当时可不了解。
　　“抱歉抱歉，确实是我的错，我只是觉得亚当先生看上去很值得信赖，就像我见到海芙你的第一次，你给我的那种暖洋洋的感觉。”玛蒂娜也不是什么人都会相信的，她是个，呃，直觉派，“我保证不会有下一次了。”
　　海芙约特长叹了一口气，她真的对这种直球没有办法：“下不为例。”
　　说起打直球，海芙约特再次看向白音。好看的少年还在劝她死心：“在抢着结账这方面，你是抢不过我们北方人的，你再转过来我也不会收！”
　　“如果我没有记错，江左属于南方吧。”海芙约特在任职前对C国风土人情的突击培训，可不是白培的。
　　淦，这老外不看武术还看上地理了，白音只能强行找补：“岭南以北都是北。”东北以南都是南。他们生活在“中部”的人就是这么弹性。
　　老亚当拿出自己的老年机，看到了微信上的收入，先是一愣，又揉了揉眼睛，仔细数了数几位数，等发现是真的后，赶忙对白音道：“给多了给多了，给的实在是太多了，是输错了吗？没事，我一开始也这么干过。我们加个好友，我转回给你。”
　　“不用，我也要看病的呀。”白音并没有忘记自己一开始进门时的借口。
　　“真要啊？”亚当大爷一脸诧异。
　　“真的啊。”白音都被架到这个份上了，自然也只能硬着头皮抬起了手腕，让亚当大爷给自己号了脉。
　　但白音没想到，亚当大爷明明那么渴望病人，中医馆也是肉眼可见的贫穷，在面对送上门来的钱时，大爷却还是选择了实话实说：“你的身体很健康，甚至很多现在年轻人会有的亚健康状态都没有，不需要看病。”
　　老亚当也是蛮与时俱进的，很是学了点现代词汇。他还准备在今年年底之前，就去把这边的中医考试给考了，总拿着牙医的行医执照也不是个事儿。
　　“你这是心理疾病吗？”亚当大爷最近也在涉猎心理学，他如饥似渴地吸收着这个世界新奇有趣的医学理论。他得承认，确实有比他强的地方，不过他也没有妄自菲薄，不会觉得自己的医术就是老古董了，只想着中西合璧，取长补短，“我认识一个不错的心理医生，可以介绍给你。”
　　明明没有得病，却怀疑自己得病，这也是一种病。
　　白音：“……”他这么努力觉得自己有病，到底是为了谁？
　　亚当大爷哈哈一笑，没再逗白音，他知道白音是好意，但他怎么也得对得起白音给的医疗费，他听得出来白音的江左口音，老乡不能骗老乡。于是，他转而对白音身边的霍执炬说了句：“小伙子最近火气很大啊，少熬夜，想开点，我这儿正好还有自己熬的凉茶，一会儿你带点回去。”
　　霍执炬：“？？？”他最近确实嘴里发苦，但他都没有让对方诊脉，只望闻就可以了吗？
　　亚当大爷用实力证明了，神医就是可以为所欲为。白音给的实在太多了，一个霍执炬火气大的问题，显然不足以平账，大爷就转而又看向了海芙约特：“你的肩膀真的不再去看一下吗？以后只会问题越来越严重啊。”
　　海芙约特皱起了眉：“我的肩膀最近没有受伤。”
　　反而是玛蒂娜一声惊讶：“你以前那里受过枪伤的呀，后来还没好又和人搏斗，你都忘啦？虽然后来说是好了，但阴雨天总会隐隐作痛。去看医生，医生也说不上来是为什么。”她对海芙约特的伤了然于胸，记得比本人还要准确，“亚当先生，您快给她看看。”
　　风湿？白音只能想到这一个词。
　　“……我这里有个为期十次的拔火罐疗程，你要不要考虑一下？”老亚当在诊脉后，就积极建议了起来。
　　海芙约特其实对于老亚当的中医手法，还是有些将信将疑，不过她也没有直说，只是道：“我们下周就要回国，大概来不及。”
　　“没事，我这儿还有见效更快的五次推拿和三次针灸，你看看你能接受哪个。药方也行，就是需要的时间更长，你回国之后找个药铺抓药即可。”亚当老爷子一开始就想提议更高效的方式的，只是他不确定这些老外的接受程度。
　　好比他今天的第二个客户，就是那个正在拔罐子的红头发。
　　对方正躺在床上被火罐吓得欲生欲死，不是很想说话。他都不知道自己为什么至今还能坚持在这里，明明那么疼，又来了这么多奇奇怪怪的人。可是，说真的，他一直感觉很沉重的腰部，好像确实有了不一样的感觉。酸酸麻麻的，不好形容。
　　“其实针灸更快的，但他不愿意我扎他。”老亚当遗憾极了，他好不容易才淘来一副好用的银针。
　　“不要针，不要针，我叔叔可没说打针！”红头发的老外是老亚当的房东介绍来的，房东先生是个C国人，太太是Y国人，如今介绍来的红头发正是他妻子的侄子。自从老爷子神乎其技地治好了房东先生的失眠症，他就一直在致力于给老爷子当自来水。
　　话都说到这个份上了，亚当也就把除了自己从古人变成外国人以外的经历，都和白音说了。一个空有一身中医技术的老外，想在国外靠开中医馆活下去。
　　这简直是地狱难度。
　　白音表示：“这样口碑是有，但很难打开客源。您有没有想过搞点其他噱头？好比中医减肥？或者其他什么见效快又受欢迎的当代疾病。”
　　先打开市场，再换个铺子。反正这种一看是就是卧室改的二楼绝对不行，太像恐怖片了。
　　白音也不知道自己为什么要多这个嘴，大概还是乡音作祟吧，在大洋彼岸的Y国，听到一个和自己说一样地方口音的人，真的很难不升起一股亲切。
　　亚当大爷若有所思地点点头，准备一会儿好好考虑一下。眼下最重要的还是病人海芙约特，他对这个英姿飒爽、剃了个硬汉寸头的女保镖队长表示：“所以，你是害怕扎针吗？我理解的，真的，不要觉得有心理压力，不丢脸。”
　　国际佣兵，战场杀神，安保界的神话巅峰，海芙约特最不能忍的就是别人说她不行，她冷着语气道：“我不怕任何事。”
　　老亚当背过身去，给了白音一个“激将法成功”的眼神，不配合治疗的病人他这辈子可是见多了，什么老外拿不下？
　　白音：“……”真的，能不能不要这么自然地说别人是老外啊，在我眼里你也是啊。
　　亚当大爷是打死不会让白音的钱白花的，非要给他一种物有所值的体验，当即就和海芙约特定下了为期三次的针灸治疗，有什么话，三次之后见分晓。
　　在海芙约特一天一次的这三次针灸里，白音和霍执炬也是过的十分充实，他们没有错过任何一场白乐的全息比赛，还吃遍了霍执炬攻略小本本上或味道不错、或很有个人特色的餐厅。霍执炬还是很不习惯人多的地方，但只要有白音在身边，他心里的焦虑就会缓解不少。
　　霍执炬逐渐掌握了一门神技，假装自己还在全息会议机里，屏蔽了全世界，只剩下白音一个人。瞬间就快乐翻倍了。
　　白音还顺便给自己的朋友们买了一堆东西，他买纪念品不喜欢一次性在纪念品商店或者免税店搞定，更喜欢随时看见什么就买什么。这里买一点，那里买一点的，零零散散，聚少成多。世锦赛的周边自不必说，带有当地特色的手工艺品也没落下，还有奢侈品联名的……巧克力。总之就是既有贵的，也有有特色的，还有出口转内销的。
　　也就是亚当老爷子的凉茶膏。
　　亚当大爷实在大方，之前不仅给了霍执炬现喝的凉茶，还给了他不少凉茶膏，说是回国自己兑水就能喝，效果也大差不差。
　　老爷子的凉茶是真神奇，连霍执炬都很惊讶，白音就拜托海芙约特在去看针灸的时候，顺便又买了一些回来，准备送给朋友。马上就要入夏了，去火凉茶刚刚好。
　　在三次针灸结束后，连海芙约特也被折服了，她肯定不可能这么快就被根治，但至少她手臂的灵活程度得到了极大地改善，这是她自己就能一点点感受到的。亚当大爷又给她开了个保健手法，回家自己跟着动作练就行。
　　白音二次拜访了老亚当中医馆。
　　短短几天，老爷子店里的客人已发生了翻天覆地的变化，不好说特别多吧，但也是有了那么一点人气的。几乎都是比较丰腴的外国女性，一个个满脸激动地等着老爷子给自己针灸。
　　海芙约特最近天天来，给白音解释了一下：“他好像真的听了你的意见，搞了个什么瘦身套餐，一天就有效果。”说真的，有点吓人。
　　不过亚当大爷也说了，他这个套餐一次只能治三天，然后就得缓缓，才能再继续。
　　但效果是有目共睹的，人也就是一下子多了。女士们在对自己狠一点这方面，那真是不含糊。比起拔个火罐都嗷嗷乱叫的红头发，这些女士们面对银针也能面不改色，她们唯一的要求只是针头必须用一次性的，她们不能接受一套银针来回扎。
　　亚当大爷在了解过当今世界一大难题艾滋病的存在后，就也妥协了。虽然一次性的针头效果肯定不如银针，但多扎也能弥补。
　　见白音来，亚当大爷热情异常，在一口气扎完所有病人，打开计时器后，他就带着白音去了后面。
　　“实在是谢谢你给出的这个主意，好歹不算门可罗雀了。”作为宫中御医，亚当大爷以前很是给娘娘们解决过不少个人的变美小烦恼，什么减肥啊，美白啊，甚至还有延缓衰老。这些都是他的创业基金了。
　　亚当大爷觉得以如今的势头，他很快就能攒出一个真正的临街小铺子，开上真正的中医馆。
　　大爷问：“你怎么又来了？”
　　“我来谈投资。”白音其实上次就有这个想法了，只不过他当时要是开口，大概谁都不会同意。亚当大爷这个金发碧眼的样子，确实不好信。
　　但如今霍执炬和海芙约特都没话了。
　　亚当大爷反倒还是有些犹豫：“小伙子，你都是这么容易相信别人的吗？”
　　“老乡不骗老乡。”白音拿出了亚当大爷之前的话，“而且，我不怕被骗。”
　　这话亚当大爷倒是信的，就白音这个保镖架势，一看就很有钱，被骗了也不影响生活。但……也太地主家的傻儿子了啊，他语重心长地表示：“你自己不挣钱，就不知道挣钱的辛苦，可不能让家长担心。”
　　“那就让我们来问问我叔叔吧。”白音再次拿出了他说服人的老一套。
　　他其实在公寓里就已经问过叔叔了，叔叔同意了。白音这次来Y国，自然是要带上叔叔宝石的。只不过，他当时倒没想过在国外也要展开什么慈善KPI，只是想着带叔叔回来看看。米城之行就是这么来的。
　　“怎么能信这种怪力乱神呢？”亚当大爷只相信医学，不相信神仙。
　　“但这是我叔叔啊，不是神仙。”祖先文化才是刻在C国人骨血里的东西，你可以不相信漫天的神佛，但你不可能清明节回老家不烧纸。
　　亚当大爷：“……”他说得好有道理。
　　叔叔给出的结果和公寓里一样，投，往死里投。
　　但亚当大爷却还是拒绝了：“不是我不想要你的钱，我很缺，真的。但，我其实真正的愿望不是在七丘之城开中医馆。”他和白音说过他正在攒钱开中医馆，那只是他现阶段的目的，他开医馆挣钱是为了，“回家。我想回家。”
　　在知道白音的有钱人身份后，亚当老爷子这才鼓起勇气开了口，想要试一试。
　　他想回大启。
　　但大启已经没有了。
　　幸好，江左还在。


第32章 他有三十二个金手指：
　　“这么说, 有可能你会觉得很不可思议。”亚当大爷也不知道该如何解释，自己一个Y国人, 为什么会称江左是故乡, 他只能硬着头皮道，“我小时候是个孤儿，照顾我长大的护工里有一位来自江左的女士, 她教我说过C国话, 还会温柔地唱江左小调哄我入睡，她说江左是她最美的故乡，是她想回而回不去的地方。”
　　在这点上, 亚当大爷也不算完全欺骗白音, 他结合了不少自己的实际情况。他和原主都是孤儿，只不过一个在Y国的孤儿院长大，一个在大启的慈幼局生活。
　　慈幼局是大启官办的慈善机构, 不只会收养孤儿，同时也会赡养无家可归的老人。而这种官方的公益机构, 大启还有一个――施药局。慈幼局和施药局往往会并立而建, 亚当大爷就是跟着施药局里的一个眼瞎孤寡的娘娘, 学来了这一身的医术。
　　后来他又有幸师承于神医谷的谷主, 这才得以入宫做了御医。安安稳稳服务了闻氏皇族一辈子，临老得了告老还乡的恩典，扶着娘娘的灵柩回了江左。
　　那是她的家, 也是他最向往的地方。
　　“落叶归根，我想替她回去看看。”看看他当年为她立的墓还在不在, 看看她的家乡是否还是青山绿水的模样。
　　他不需要别人记住他, 却想大家都记住他的娘娘。
　　白音面对这样眼含渴望的老人, 无论如何都开不了那个“我办不到”的口, 却也怕自己真的办不到，白白让老人空欢喜一场，只能说：“我一定尽力帮您问问，但国情不同，我也不知道可不可以办成。不过，在我回国之前，我一定给您一个准确答复。”
　　“好。”亚当大爷其实也没把全部的希望都放在白音身上，他一直也都有自己努力，只是不想放过任何一个机会。
　　离开中医馆后，白音才敢把“难办”的愁容写到脸上，这题他真不会。他又能有什么本事帮人办这种事呢？他这个有钱人是个水货啊，说是史上最大水货也不为过。白音甚至觉得在人脉渠道上，他和亚当大爷也没什么区别，或许还不如对方这个土生土长的Y国老头。
　　C国的旅游签证还算好拿，毕竟C国一直在致力于发展旅游业。
　　只是亚当大爷的诉求是留下来，那就得是工作签证或者入籍了。前者，亚当大爷连个中医学院的毕业证都没有，就更不用说办理工作签了；后者更是难上加难，众所周知C国一直是最难入籍的国家，除非对国家有重大贡献。
　　亚当大爷考虑过把自己师承的毕生所学写出来，流传下去，但问题是，他能写出来，也得别人愿意信他啊，他却连个发表的渠道都没有。直接去大使馆，怕不是会被当作神经病。
　　因此，亚当大爷才会转而寄希望于有钱人的特殊渠道。
　　霍执炬想开口说，我给你想办法。虽然他也没什么渠道吧，但他不是还有他的男秘书李雷嘛，他隐隐感觉到了亚当大爷身上的不对劲儿，说不定正是李雷的工作范畴。
　　结果，不等霍执炬开口，海芙约特却已经疑惑的问白音：“你为什么不刚刚就答应他？”
　　白音：“？？？”我算哪块小饼干？哪里来的底气答应他？
　　“哦，我的白，”大块头王一先夸张地来了个咏叹调，不得不提醒自己的雇主，“你不会觉得我们在C国时那束手束脚的样子，就是你叔叔全部的本事了吧？需要我提醒你，这里是Y国，这里才是你叔叔的主场吗？”
　　白音：“……”为什么你们说得好像我叔叔是个大佬似的。
　　海芙约特警告地看了眼王一。
　　王一马上转移了话题：“发微信给李律师吧，他会搞定的。”萧邦留给侄子这么多人，都被李律师完完整整、明明白白地过了明路，送到了白音的身边，“以他的能力，甚至不需要走什么后门，就能堂堂正正地把事儿给办了。”
　　白音：李律师这么厉害的吗？
　　李律师确实厉害，亚当大爷的情况对于他来说根本不叫事。在和当事人取得联系后，他就根据大爷本人的意愿，给出了相应的解决方案。
　　“留学？”白音看着眼前那份国际交换生计划，整个人都是懵的。
　　“正好亚当先生也有意考中医的职业资格证，那与其在Y国考，为什么不去中医更好的发源地C国考呢？他以前是个牙医，还是硕士毕业。你叔叔正好投资过Y国一个连锁的私人医院，名下有个很有名的附属医学院……”当然，肯定不会只交换亚当大爷一个人过去，他属于添头，其他的交换沟通才属于能让那边同意的条件。
　　白音举手：“我有个问题。”
　　“说。”
　　“有什么行业是我叔叔没有涉猎过的吗？”
　　李律师卡了一下，苦思冥想许久后才道：“他自己真正去做生意的行业并不多，不过投资的领域倒是涉猎颇广。”李律师一时间，还真的想不到有什么行业是萧邦没有投资过的。
　　李律师最后也只能对白音表示，这么说吧，在C国的时候，萧邦的影响力属于被封印了九成，如今到了Y国，他就是掌握雷电的男人，哪怕他已经死了。
　　总之，李律师就这么给了亚当大爷一个医学院的交换生名额，虽然送一个牙医去和中医交流，总感觉哪里不太对的样子，但反正都是医生嘛，也差不多。留学签是仅次于旅游签，比较最好拿的签证了。
　　等亚当大爷有了中医的毕业证，那不管是他接下来要留在中医院工作，还是继续搞中医研究，都会相对容易些，也更方便留在C国。
　　至于长期的居住资格，或者入籍，那就要看他自己的本事了。还是那句话，萧邦的渠道是Y国限定，C国不太好使。
　　霍执炬还是默默决定和李雷打声招呼，以防万一，这种特殊能力的人才，将会成为接下来数年内各国的重点关注。
　　“我一定努力，争取不给你们丢脸。”亚当大爷对神医谷的秘籍，还是有那么一些自信的，他一定会靠自己的努力在C国留下去！
　　除了亚当大爷的事以外，李律师还替白音解决了娱乐公司的问题：“你不用自己开公司啊，还记得吗？那个遗产清单里，你叔叔在C国本就有一个，规模不大，一开始其实是给你们兄弟俩准备的。他以为你们会有意往娱乐圈发展。”
　　以白家兄弟的外貌，不去混个娱乐圈实在是可惜。
　　白音开心道：“乐乐能用上。”白乐之前本就已经是小有名气的运动员，如今因为世锦赛而彻底出圈。不管C国队能不能拿下这届的冠军，白乐的粉丝数量已经升了起来，注定要成为现象级的运动明星。
　　然后，白音就把这个好消息，趁着全息上选修课的时候，告诉了罗非也。白音寝室四个人专业都不一样，但还是强行选了门一样的选修课，每周总能聚上一节。
　　因为Y国和C国的时间差问题，白音在没有错过弟弟任何一场比赛的情况下，也没有错过任何一堂课。只是有时候时间会比较赶，这头刚刚在现场看完比赛，那头就要开始上课。白音此时就正坐在行进的车里，通过全息会议机和室友们等着上课。
　　他们刚刚在国内看完转播，激动地讨论着。
　　罗非也：“咱们弟弟那个转身可太帅了，太帅了。”
　　老大：“这次战术的运用……”
　　詹易：“啊，我先睡一会儿，老师进来了提醒我。”
　　白音好不容易才插话进来，告诉了罗非也娱乐公司的事：“有什么事，你和经纪人说，让他去给你谈。”
　　罗非也看着白音从微信上推过来的经纪人名片，整个人都有点恍惚：就，他就这么要踏入娱乐圈了？他真的可以吗？他一开始想要答应这个恋综，真的只是想玩票啊。他合计着既能谈恋爱，又能拿钱，还能上电视，简直一举数得。
　　但罗非也其实根本没想过上了节目之后会怎么样。
　　爬着的詹易拍了拍哥们的肩：“相信自己，你会适合的。”上辈子没有外貌加持，罗非也都能在综艺圈混得风生水起，这辈子自不必说，“只是别相信什么镜头前的恋爱，都是骗人的。”
　　至少上辈子只有罗非也认了真。
　　罗非也：“……”顿时少了一半想去的冲动啊喂。他一个母胎二十一年的男大学生，本来只是想去公费尝尝爱情的苦啊！
　　***
　　很快，决赛就到了。
　　C国队有惊无险地杀入决赛，对手是另外一个世界强国M国。
　　不过，M国在半决赛淘汰了Y国，因一个模棱两可的判决，让两国闹了些不愉快。也就间接导致了这一次的决赛场上，大半的Y国人都和C国留学生站在了一起，大声地开始给C国队加油。
　　反正谁赢了，也不可能是Y国队拿金银，那不如就给M国添堵吧，只要你也不支持M国，咱们就是好朋友！
　　决赛的场地还是开幕式时那个能容纳十万观众的奥林匹克体育场，首尾呼应了属于是。
　　只不过比起揭幕战，决赛时的体育场有了很大变化，整个场子中央都被空了出来，不知道要做什么，但一看就是想在决赛玩一把大的。
　　这一回，不管是霍执炬这边的人，还是白音的人，能到的都到了。福余和他的爱人，霍执炬的女特助、男秘书，李律师一家三口，杜乔和他的冰山秘书，以及所有的保镖，霍执炬给每个人都买了一张VIP票。
　　但霍执炬和白音本人却并没有坐在包厢里。
　　他们坐到了C国队留给队员家属的专属席位，位置极佳，视野很好，身边都是队员教练和工作人员的家属，每个人都很关注比赛，这极大地减轻了霍执炬的社恐焦虑。
　　不过说真的，哪怕不是这样的环境，霍执炬也更愿意坐到这边，包厢里的那些人真的太烦了。全息赛改引来的关注，让这一次闭幕式决赛来的各国有钱人更多了，每个人的目的不一，但肯定都是想和霍执炬聊聊的，逼得霍社恐不得不单方面拉黑了所有人。
　　朵颜都为此从国内特意赶了过来，她和福余如今就正在楼上的包厢里斡旋。
　　霍执炬在他们的四人小群里连发了无数个红包，他什么话都没有说，又好像什么话都说了。虽然他还在极力不想表达出自己的感情。
　　福余：【谢谢爸爸！】
　　泰宁：【哈哈哈哈哈虽然我没在，我也不会客气的。[嚣张.jpg]】
　　朵颜：【别瞎想，术业有专攻，这本来就是我们的工作，你能坚持这么久，已经很不容易了。[摸摸头.jpg]】
　　朵颜一开始根本就没想过霍执炬会愿意亲自出面，如今这样很是给了她一些惊喜。而且，霍执炬根本不需要做什么，他的存在本身就是个活招牌。有他在，哪怕是隔着半个现场，也让福余和朵颜在行事上有了更大的灵活度。
　　福余：【对啊，你不在，反而更方便我们施展。你是不知道，开幕仪式上那群人还不怎么看得上我呢，如今却一个个喜笑颜开得恨不能和我拜把子，呸，变脸怪。】
　　没办法和霍执炬交流，自然就只能寄希望通过朵颜三杰的介绍，来和霍执炬搭上关系。
　　而且，霍执炬这一在一不在的，简直是神来之笔，让不少人都心里突突，自己上次是不是哪里做得过了，把人给得罪了。让朵颜狠狠地拿捏了一把。毕竟这种得罪还不至于破釜沉舟的撕破脸，大家只会想着该如何弥补，不会铤而走险，好说话了不少。
　　霍执炬只需要专心陪着白音看比赛就好。
　　在确定工作上没有问题后，霍执炬终于激动了起来，几次不着痕迹地看向白音，既迫不及待的想告诉他接下来会发生什么，又不想破坏他的惊喜。
　　最后，霍执炬也只是对白音说：“希望你会喜欢。”
　　不等白音问喜欢什么，体育场内的数百盏大灯就是一暗，主持人激昂高亢的声音立时响起，带动了现场的气氛：“女士们，先生们，欢迎来到Y国世界锦标赛的决赛现场！在经过七天的激烈角逐后，我们的比赛已经接近尾声。”
　　主持人说的是Y国语，白音有听没有懂，全靠霍执炬附在他耳边小声翻译。温热的气息吹过白音的耳尖，带来了异样的感觉。
　　白音转移着自己有些发热的注意力：“你竟然还会Y国语啊。”白音只会必学的主课英语。
　　“不，我之前也没有学过，”霍执炬实话实说，他以前是去的E国留学，也只学了英语，“这是来Y国这几天学的，目前我也只能听懂一般的日常对话。”
　　白音震惊：“？？？”这是可以几天就学会的？
　　霍执炬也很震惊：“？？？”这是这么多天都学不会的吗？
　　白音突然觉得自己其实挺学渣的。
　　Y国的主持人，用饱满的热情结束了赛事的短暂回顾，如今正重点介绍着今天的主角：“在这三十二个国家中，脱颖而出了最后的两强！他们分别是……”
　　伴随着主持人每一次洪亮声音的介绍，一个队员的全息形象，就会应声出现在指定位置，他穿着国家队服，漂浮在空中，底部还打出了对应的国家光芒。C国队是毋庸置疑的红色，M国则是蓝色。
　　裸眼全息在这一次的世锦赛上已是屡见不鲜，这个每次比赛开始前的预热小活动，是观众如今最期待的一幕。
　　屏幕那边的观众还好，现场的观众都已是屏息凝神，正襟危坐，就等待着与选手互动了。
　　每一次的互动形式都是随机的，全看选手的个人想法和创意。
　　好比Y国之前一个女选手，她就很喜欢送全息的玫瑰花雨，随机落在现场的一位女性面前，有可能是头发花白的老奶奶，也有可能是造型个性的哥特朋克。总之，不管是谁，她都会上前说一句，最美的花，送给今天全场最美的你。
　　也好比R国的一个男选手，他每次都会把自己全息成美少女战士，从水兵月到美奈子，当背后绽放出圆月背景，就非要代表月亮“消灭”个谁。观众大多也会很配合，被“打倒”得不亦乐乎。不过，也有人建议他偶尔该相信相信光，他在自己的个人社交账号上承诺，美少女战士变完了就变奥特曼，可惜，美少女战士系列还没结束，R国队就被淘汰回老家了。
　　总之，是全方位、多角度的数次力证了，这裸眼全息确实是实时互动，不是网上一些尬黑言论里所谓提前设计好的程序。
　　不过，这一回的互动，白音倒是觉得应该是有事先安排过的，不是那种录制过的安排，而是有剧本的彩排。
　　两国家属席上的人或多或少都已经被暗示了，尽量不要换座位，或者离开太远，如果怕形象不好，可以抓紧时间补个妆什么的。显而易见，这一回的互动目标就不再是看选手们的心情，而是组委会和两队提前商量好的――家属们。
　　不等白音再想，这些已经全部浮空列队的选手，就整齐划一地飞过场馆弧形的穹顶，精准落到了自己的家人面前。
　　他们之中的大多人，都已经很多天没有如此近距离地见过面了。
　　每个人都很激动，其中自然也包括白乐，他情不自禁地站了起来，与弟弟面对面。然后，白音就发现，半年多未见的弟弟，竟然比他都要高了。明明乐乐在走之前，和他好像还是个头持平的。黑色的短碎发下，是白酷哥意气风发的帅气脸庞，虽然他还在努力维持着自己的冷面形象，但白音还是一眼就懂了弟弟有太多的话想说的小心思。
　　不过，最终要脸的少年人，还是决定只把手中幻化出的绿色橄榄枝环，戴到了哥哥的头上，留下一句练习了好多遍的话：“我会把胜利带给你。”
　　然后，白乐就非常中二地飞回了场上，插兜等在了那里，他觉得自己简直帅得不得了，不像其他人，尤其是他那个室友，如今还在爸妈身边，哭得一把鼻涕一把泪的，这可是全球直播，所有人都知道你哭起来真的很难看了。
　　白乐拒绝承认自己心中那一刻被藏起来的羡慕，他很快也能和他哥哥待在一起了，很久，很久。
　　C国队这边还好，家属都比较配合，服从指挥。M国队那边却是彻底乱了套，他们崇尚自由的灵魂，搞得状况百出，有选手飞过来爸妈却不在的，有弟弟妹妹非要一遍遍穿过全息投影的，还有问为什么要戴橄榄枝，不能换成王冠的吗？她想要水晶的，七彩的，甚至当场打开手机就翻找了起来。看得人脑壳子疼。
　　霍执炬没有打扰白音，这一刻是属于白家兄弟的。兄弟俩人过于出众的外貌，也让镜头在他们之间流连半晌，久久不愿意挪开。
　　哪怕是白乐已经飞走的现在，镜头也要分别给到兄弟两人的半场互望。
　　【啊啊啊啊，这个选手是谁？他和他的家属都好好看！】
　　【是C国队的队长白，超厉害的！至今只有他能在比赛里变成猫咪。他弟弟好小啊，感觉还没有成年。】
　　【↑是幼豹啦，我们白队打死不承认是猫。[笑死.jpg]】
　　【以及，那是白队的哥哥，我翻墙去C国看过，超级有钱的那种】
　　【为什么别人家的兄弟都这么优秀，我的废物弟弟却只会喊着要吃披萨？】
　　这个与众不同的互动，还不是这次比赛最大的惊喜。真正的惊喜。是之前还很空旷的中央赛场上，如今出现了等比缩小的整个比赛世界。
　　现场观众不再只能和其他观众一样干盯着大屏幕，他们可以实打实地“看”到比赛了。
　　被完美复刻的全息地图，就这么展现在了众人眼前，恍若魔法。
　　白音：“！！！”这场面他只在修真小说，或者异世界穿越漫里见过，大能/诸神端坐于九天之上，围观着下面的小世界实时互动。
　　霍执炬之前就和白音说过的，不用等很久，他再次问了白音那个问题：“喜欢吗？”
　　白音已经不会说话，只会点头了。他回身侧望着身边大多数时候都很沉默的青年，那个让这一切的“魔法”诞生之人。他就坐在那里，从容得好像这些眼花缭乱的技术，不过是他信手拈来的玩具，天才到不可思议，又缥缈如仿佛与凡人有壁。
　　白音情不自禁的伸手，直至彻底抓住了霍执炬，这才重新安心下来。小执还是那个小执，他一直在他的身边。
　　霍执炬：“！！！”此时天才的大脑里只剩下了，他握住我了，他握住我了，他握住我的手了！
　　……
　　在比赛即将进入尾声，C国已经稳操胜券，马上就要攻城略地，摘下这一晚的桂冠时，霍执炬提前拿出了准备好的镜子，放在了白音眼前。
　　白音一愣：“嗯？”他为什么要看着自己？
　　然后，不用霍执炬解释，答案就已经一点点从白音的头顶显现。他头上绿色的橄榄枝，被从左到右渲染成了金色，炫目又浪漫，像极了被幸运女神亲吻过的模样。
　　所有C国队家属头顶上的橄榄枝，都变成了金色的。
　　在全场的欢呼声中，家属们这才慢一拍地反应过来，他们是冠军！他们的家人是冠军！大家在这一刻，不约而同想起了队长白乐在潇洒转身前，对哥哥白音说的：“我会将胜利带给你。”
　　他，说到做到。
　　白乐在赢下比赛的那一刻，并没有着急从机舱里出来，因为他的激动已经难以遮掩，他先在里面冷静了好久，这才脱离了机舱。
　　于是，出现在大家面前的，已经又是那个酷哥白队了，一副“这没什么大不了，我早就知道我们能赢”的大将之风。队友们在全息世界里已经抱了半天，如今在现实里又开始了，实在不够稳重。这么想的白乐，却也没有阻止任何一个冲上来与他拥抱的队友。
　　直至……
　　这位大将发现，场上半数正在激烈晃动的灯牌，除了代表C国队加油的红色以外，就剩下了统一且默契的一句――【我们乐乐，会变猫猫】。
　　不仅有带字的灯牌，还有猫猫头，甚至还有也不知道是谁组织的排山倒海一样的整齐口号，喵喵喵喵。
　　白队破了个大防：……我不要面子的吗？都说了是幼豹，幼豹，幼豹！！！


第33章 他有三十三个金手指：
　　等白乐和他的队友代表C国队接受完了采访, 他就马不停蹄离队了。教练和领队之前已经答应了他们，不管这次他们能不能拿下冠军, 都会给所有的队员放个短假, 让他们在这个周末好好陪家人在七丘之城转转。
　　白乐是最早离队的，都等不及先跟车回到队里下榻的酒店拿行李，因为……
　　“快快快。”
　　他们又要赶飞机了。
　　这是白音早就和弟弟商量好的, 他们会一起乘坐叔叔的私人飞机, 前往叔叔生活了大半辈子的米城。
　　整个米城之旅，堪称时间紧而任务重，因为白音还想周一回去上早课。
　　萧邦的飞机外表虽然全部重新涂回了原装, 但内饰装潢却还是带着他强烈的个人特色。与霍氏一看就是商务接待的性冷淡风不同, 萧邦的私人飞机可以说是极尽享受之能，里面还有个带旋转扶梯的二层。
　　带着卫浴的独立休息区，吧台、餐厅、办公室应有尽有, 甚至还有个手术室。
　　一层的客厅里有一套超大的家庭影院，购买了各类电影的私人播放权。坐到一看就很舒服的米色长沙发, 白音发自真心地觉得, 只这个艺术沙发的价格, 大概就够他在江左装修出一套小公寓了。
　　“大胆一点, 买一套都够。”李律师这回跟着白音坐了一架飞机，杜乔则被秘书小姐押去了霍执炬的飞机上办公。
　　从七丘之城到米城只需要一个小时左右，但秘书小姐仍希望自家老板可以争分夺秒。
　　白音以前只在网上见过海淀妈妈鸡娃, 或者老板给员工打鸡血，如今这还是第一个遇到反过来激老板的。
　　白乐自然也是和哥哥坐到了一起。白音望着确确实实比自己高的弟弟, 流下了辛酸的泪水, 连续怒喝了两杯牛奶。
　　白乐对叔叔的飞机没什么兴趣, 事实上, 他对哥哥身边的人态度都差不多是这个样子――不算热络，却也会保持着基本礼貌。
　　霍执炬：真的吗？我不信。
　　但事实确实如此，白音的朋友们对弟弟白乐的印象也大多很好，和普通人在看到朋友家的小孩时的态度没有任何差别。甚至如果是和白音关系比较好的朋友，好比他的三个室友，对白乐那更是只有赞不绝口的份儿。
　　白乐时不时地就会给他们寄过去一些礼物。
　　不值钱，却很尽心。
　　好比今年过年的时候，白乐就送了罗非也等人一人一个签满了国乒国手大名的乒乓球拍。他们全息队今年合训，正好分到了和国乒一起。白乐在训练结束的前一天，就大着胆子去要签名了。
　　在C国，你有可能不喜欢篮球，不喜欢足球，但你绝不可能不喜欢乒乓球。这个礼物不管是宿舍里的人自留，还是趁着过年送给长辈，都颇具纪念意义。寝室里的三个就没有一个说不好的，过年回来也是纷纷给弟弟带了礼物。
　　这边白乐和白音的室友处得有多像一家人，那边白乐和霍执炬之间就有多像阶级敌人。
　　之前白音在车上就没能好好和弟弟聊聊，因为白乐一路都在忙着和霍执炬对线。那一刻，什么酷哥白队，社恐霍总，都统统消失了，只留下了当年一起上学时的两个幼稚鬼。
　　我不会因为你比我高就怕你，你也别因为我小就让着我！有事咱们就碰一碰，没事也碰一碰！
　　反正就是很不服气的样子。
　　白音都惊了，没想到两人之间的矛盾能如此白热化。对于弟弟和小执之间的暗潮涌动，说白音完全没有注意到吧，那肯定是在骗人，他又不是个傻子。只是，考虑到白乐和霍执炬的同窗之谊，以及他们分别都和自己朋友处得不错的历史，白音实在是想不到这么两个人能有什么理由相处不好。
　　白音之前一直在不断自我说服，是错觉，是错觉，白乐和霍执炬之间的友谊就是这么奇妙。
　　直至这一刻，两人在现实中见了面，白音才再没有办法欺骗自己，他弟弟和他的小伙伴好像、可能、大概关系不是很好的样子。
　　可是，为什么啊。
　　白音不理解。
　　是他们上学时留下了什么过节，至今都没有解开吗？
　　白音非常想给两人调解一下。
　　偏偏他俩在这个时候，又总会异口同声地对白音道：“矛盾？没有啊。是你的错觉吧，我们关系好着呢，对吧，老同学？”
　　一个说：“你当年抢我蜡笔的事情，我可是一点都没记仇呢，又怎么会关系不好？”
　　另外一个就会说：“对啊，虽然那个蜡笔明明是我先看到的，你抢走了，还反过来说是我抢的，但我一点也不生气呢。”
　　白音：“……”好吧，听起来好像就是一根蜡笔引发的血案。白音表示，不然一会儿下了飞机，我就给你们一人买一盒，不，一人买一箱吧！全买红色的！白音依稀记得，他俩好像都想要的是一根红色的蜡笔。
　　李律师夹在两股冷空气中间，都不自觉地想再套件保暖大衣了。并在心里第一千零一次的庆幸，是哥哥白音答应继承了遗产。
　　白音只能试着先分开两人。
　　但问题也就随之而来：“哥/小音，咱们一起啊”，“我哥/小音凭什么和你一起？”，“你是巨婴吗？离开我哥/小音就学不会独立行走了？”
　　除了主语不同以外，一模一样的三句话，能被他们一秒不差地同时说出来。
　　幼稚得宛如小学鸡。
　　最后还要再加上一套默契的灵魂三连：“不要学我！”、“谁学你了！”、“明明是你学我！”
　　白音：真的，就，你们考虑考虑出道去说相声吧，再找不到比你们更心有灵犀的搭档了。白音不得不化身端水大师，在短短一个小时多的行程里两头周旋，差点折了一年的阳寿。可一直到飞机落地，他们也丝毫没有愿意和好的迹象。
　　问就是，我们关系好着呢。
　　白音：“……”你俩在嘴硬这方面倒是一模一样。
　　米城和七丘之城的气温差不多，但体感要更湿润些，一下飞机就能感受到那种扑面而来的宜居感。当然，白音严重怀疑他叔叔萧邦选择米城，更多的原因是这里更加现代化、商业化。毕竟这可是个一生的大半时间，都在钻研如何让自己活得更舒坦的男人。
　　比起什么回归大自然的宁静，萧邦明显更喜欢喧哗热闹的国际大都市。
　　李律师也证明了白音的想法，萧邦就喜欢这种生活便利、声色犬马的快乐。你让他去大太阳下感受什么田野间金色的麦浪，他能当场死给你看。
　　“老子就是个大俗人，谢谢。”他俗得理直气壮。
　　“说起来，我和叔叔就是在酒吧里认识的诶。”杜乔插话进来，他本来只是例行想找个美人搭讪，没想到最后给自己搭了个老板。哪怕老板去世了，他还能在账务方面继续给老板的侄子服务，是一个长期稳定的饭票没错了。
　　两个城市的机场相似而又不同，最大的不同就是那种处处商业化的感觉，相似的则是随处可见的威廉明娜。
　　Y国第一白富美，名不虚传。
　　白富美的管家派来接他们的车，早已经等在了地下车库。
　　一开车门，最先看到的就是满头银发、但梳着一个一丝不苟的小辫子的管家先生，他带着白色手套的手里，托着一个红色天鹅绒配金色流苏的软垫。软垫之上，便懒洋洋地趴着今晚的主角了――威廉明娜三世。
　　那真的是一只好看又傲娇的小猫咪，全身雪白，双眼湛蓝，长长的毛发就像是一团雪、一朵云，软乎乎、轻飘飘，脖子上戴着一条布制绒底的宝石项圈，既不会勒到脖子，又能凸显出它的贵气。
　　这回不用谁来介绍，白音一眼都能猜出，那脖子上的宝石绝对价值连城，晶莹剔透，光芒四射。
　　威廉明娜三世的座驾是一辆加长的黑色宾利，坐下白音等人绰绰有余，保镖和助理们则上了前前后后其他的车辆。一整个车队走起来，看上去就比白音的小电驴要有逼格的多，这小猫咪是真的有钱。
　　众人落座后，老管家就开了口，他会一口流利的C国语：“终于见面了，白音少爷，白乐少爷。我叫谢佛，曾经是萧邦先生的管家，如今是威廉明娜小姐的管家。”
　　威廉明娜小姐也终于抬起了眼，优雅而又贵气，一点也没有因为陌生人的增多而有半分怯场。
　　“小姐它非要亲自来接您，大概她也想尽快见到自己的两位叔叔吧。”
　　白音＆白乐：“？？？”叔叔？
　　李律师赶忙解释，萧邦的脑回路异于常人，这话他已经说腻了。总之，在养威廉明娜一世的时候，萧邦并没有像大多数养宠物的人那样以小猫咪的爸爸自居，非要和他的猫拜个把子，说这样才不会容易让别人想到他已经到了该结婚的年纪。
　　所以，从辈分上来说，威廉明娜一世是萧邦的妹妹，二世才是女鹅，三世是孙女。而白音和白乐是萧邦的侄子，那三世确实该叫他俩一声叔叔。
　　白音和白乐对于白捡了一个大侄女的事接受良好。
　　白音其实一直都挺喜欢猫的，但他的爸爸和杜乔先生一样，对猫毛过敏，家里就一直没有养过小动物。在七丘之城听说了要见威廉明娜的事后，他就给买了各式各样的礼物，如今一股脑的都拿了出来。有玩具，有零食，还有色彩艳丽的大羽毛。
　　只是白音心里多少有些忐忑，怕自己无法和小侄女相处，毕竟它看上去是那么娇嫩。
　　直至威廉明娜一个飞扑，就到了白音的怀里。这只行走的蒲公英，成功用它软软的毛毛，破了冰，直球且热情。又是嗅，又是亲的，用被精心呵护的毛毛糊了白音一脸。就好像是它在rua白音，而不是白音rua它。反正就一点白富美的矜持都没有，只有霸道总裁般让人无法呼吸的强制爱。
　　李律师和老管家谢佛先是一愣，然后就是乐见其成：“没想到明娜小姐这么喜欢大叔叔，这可真是太好了。”
　　明娜已经开始在白音腿上踩奶，发出呼噜呼噜的声音了，那是每个人都能听懂的小猫咪表达满意的声音。
　　白音也是第一次发现自己竟还有万猫迷的潜质，就，一人一猫迅速沉迷了互吸。
　　白乐和霍执炬一左一右坐在白音两边，这会儿倒是没空内斗了，只顾着和小猫咪生气。它到底还要霸占白音多久？一个想起自己小时候被白音形容就是像小猫一样，一个则开始想着自己在现实里变成幼豹的可行性。
　　但威廉明娜又明白什么呢？它只是一只小猫咪啊。
　　小猫咪霸总歪嘴。
　　白音一行人就这样入住了他新侄女的家，那是一栋占地超300英亩的豪华庄园，据说已经传承了至少几百年。地方之大，导致四周连个邻居都没有。加长宾利平缓驶过郊外的小道，远远地就看到了那栋被藏在荆棘玫瑰之后的巴洛克式建筑。
　　富丽堂皇的雕刻，色彩浓烈的装饰，利用一些异想天开的大胆技巧，让本该庄重肃穆的建筑带上了一丝离经叛道的欢快与轻佻。
　　只能说，萧邦生前爱住在这里，真是一点也不让人意外。
　　从浮夸的铁栅栏门进去，就是一条笔直的宽阔车道，道路两旁绿荫蓬勃，空旷却不寂寥。等汽车行驶到繁复的多层喷泉前，他们也就总算到了今晚的目的地。
　　――弗福伦斯的庄园。
　　庄园外表复古，内里现代，在统一的装修风格中藏满了各种现代黑科技。
　　白音抱着威廉明娜刚一进门，小猫咪就轻盈地从他怀中一跃而下，像是巡视自己的领地般，昂起了高高的头颅，开始跑到白音前面带路。
　　它对这里熟悉极了。
　　家中的仆从不算多，之前不愿意离开Y国的人，几乎都在这边。他们一个个都上了年纪，但精神头十足，穿着统一的制服，带着得体的笑容，宛如从中世纪的贵族剧里穿越而来。这里面的很多人，都是从祖上就开始服务于萧邦的家族，自己也为这个家奉献了一生。
　　他们在见到明娜时，都会笑着问一声小姐好。威廉明娜也会挨个点头，就好像它真的能听懂似的。
　　等看到白音和白乐，这些人也能准确无误地分别叫出两人，和老管家谢佛的称呼一样，白音少爷，白乐少爷。试图让白家兄弟明白，这里不只是威廉明娜的家，也是他们的。
　　每个人的房间，都已经被老管家提前安排好了，行李会有专人为他们送上去。在这栋建筑里有不少电梯，但铺满过道的地毯并不是那么好拉动行李箱的轮子，这里生活在这里的人才明白该如何应对。
　　老管家还为舟车劳顿的众人准备了丰盛而美味的夜宵：“明娜小姐希望大家都能在这里度过美好的三天。”
　　威廉明娜就猫猫蹲的站在一旁，跟着喵喵喵，颇有主人模样。
　　在夜宵开始前，大侄女明娜继续带白音在屋里简单地转了一下。
　　从布局豪放的门厅向上，是一个宽阔的平行双分楼梯，就是那种第一跑居中，到达中间的拐弯处后又会对称分成第二跑的主楼梯形式。中间的平台上，挂着一幅巨大的人物油画，不用问，那肯定是萧邦的画像，他正抱着威廉明娜坐在火炉旁，眼神睥睨，唇角挂着似笑非笑，给人一种极大的压迫感。
　　李律师充满怀念地在楼梯下面仰望着自己的老朋友，那真是个性格混蛋，自恋异常，缺点多到数不完，但又、又让人无比怀念的家伙。
　　他看着他，就好像能再一次听到他说：“承认吧，我就是你能遇到的最好的朋友，再不会有人比我更完美。”
　　再不会有人比他更完美先生，如今就挂在墙上，好像正鼓励自己的侄子，能在这里展开一场冒险。这里是萧邦除了年少在C国那几年外，待得最久的地方，他对它的厌恶让他在当上家主后的第一件事就是推平它，他对它的热爱又让他在毁灭了它之后又原地重建了一栋。
　　外表几乎一模一样，内里却已焕然一新，他讨厌它带来的约束，却也得承认只有在这里生活才能感到安全。
　　杜乔不知道何时已经站在了白音身边，他刚刚还在和庄园里的女仆们叙旧。他对白音说：“萧邦和我说，他不希望你在这里常住，如果可以，他甚至不希望任何人在这里常住，因为这里总会把人住得老气横秋。但作为管家他们的养老院倒是不错。”
　　白音听得一头雾水：“我怎么感觉叔叔其实不是想把这里留给我们或者威廉明娜，而是想供管家他们养老？”
　　“你真的很聪明哦，我的小王子。”杜乔笑弯了一双眼睛，“不过，这也只是我个人的猜测，法律上它只能属于你们和威廉明娜。准确地说，你和白乐先生也只有居住权，明娜才是这里的主人喵，只有她和她的后代才有权利继承。”
　　白音想不明白叔叔为什么要安排得这么曲折，如果他只是想给老管家谢佛等人一个安身之所，大可不必如此复杂……吧？
　　杜乔耸肩：“谁知道呢？”
　　然后，他们就被李律师叫着去专门的餐厅吃夜宵了。
　　在白音看不到的地方，李律师给了杜乔一个警告的眼神，有些事情他并不希望白音参合进去。他觉得萧邦也不会想让白音参合。海芙约特也不着痕迹地看了眼杜乔，想看看他是否把事情都告诉了白音，她和李律师意见相左，非常希望白音知道。
　　杜乔则回了两人一个一模一样的桃花眼笑容，意思很明确，随便你们猜去吧，我到底有没有说。
　　餐厅的穹顶上，画满了白音看不懂的彩色壁画，水晶吊灯如流苏般垂下，照亮了偌大的房间。晚餐桌就是那种很电视剧的长条桌，奶白色的主桌面上，铺着金色描边的桌布，各式各样的餐具，几乎要摆满了每个人眼前。
　　威廉明娜就坐在长桌的那头，木质的宝宝椅上依旧是那个红天鹅绒软垫，只是胸前的宝石项圈变成了极具英伦特色的格子围巾，奢侈品的Logo一看就是白音买不起的样子。
　　白音则坐在这头，与小侄女遥遥相望，左右手依旧一个是弟弟，一个是小伙伴。
　　说实话，这么多人已经到了霍执炬忍耐的极限。白音几次暗示，霍执炬如果不舒服，可以先回房间，但霍执炬还是坚持了下来。
　　因为……
　　白乐一直在用眼神挑衅，撑不住就去休息一下吧，我哥哥才不需要你。
　　霍执炬在心里发誓，他绝不会输给白乐！绝不！他不是来加入这个家的，他就是来拆散这个家的！霍总发出危险发言。
　　白乐和霍执炬这纯属私人恩怨，谁来了也没办法解决。
　　除了白乐和霍执炬的小问题以外，这顿宵夜吃得就还是蛮愉快的，食物美味，话题有趣，不管是杜乔还是李雷，都不是那种会让场面冷下去的人。长袖善舞，说话好听，极善于打开各种话题。
　　其中有一个是李雷提起的，流星雨来的那一晚。
　　那场流星雨规模之大之持久，是全球有目共睹的，而且就发生在上上个月，大家都还没有淡忘。“你们许愿了吗？”李雷笑着问。
　　杜乔眨眨眼，花花公子式的开口：“当然许了，我希望全世界的美人都爱我。”
　　李雷给了他一个“我才不信”的笑容，杜乔是那种典型的看上去和谁都能快速拉近关系，实则嘴里一句实话都没有的类型。
　　霍执炬看了眼李雷，没有说话，这是他们之间的协议，他不会干扰李雷的工作。
　　白音也积极参与了话题：“我当时许愿想得到超能力。”
　　所有人都笑了，连李律师也没绷住，想着要是萧邦在，大概也会许个类似的愿望。只有李雷认真又惊恐地问了句：“那、那实现了吗？”
　　“当然没有啊。”白音长叹一口气，不然他现在早就去当超级英雄拯救世界了好吗？
　　“那还真是遗憾啊。”李雷悄悄擦了擦额角的汗。流星许愿就他们目前掌握的情况来看，也不是所有人的愿望都会实现，实现的时间也是有长有短，十分莫测。不过肯定是有一定门槛和条件的，只是他们还没有摸清规律。
　　白乐却看了眼霍执炬，明智的什么也没有说，也不知道是不是他的错觉，在流星雨之后，他的精神力有长足进步。只是如今的机器并不能给出具体的数值检测。
　　愉快的晚餐之后，大家就各自回去休息了，毕竟真的已经很晚了。
　　白音在偌大的新房间里翻来覆去，怎么也睡不着，索性就推开了阳台的窗户，想要去看看夜晚的庄园。好巧不巧，他隔壁的阳台上已经有人在端着酒杯了。是李律师，他看见白音后，虽有些惊讶，却也笑着打了招呼，一看就是喝多了。
　　他主动说：“我刚刚好像还没有说我对流星许的愿。”
　　“你如果不想说……”
　　“不，我想说，只是不知道该怎么说。”李律师一口干完了杯子里的酒，“我许了一个很没用的愿望――我希望如果可以，萧邦的过去能不要那么孤独。”
　　“都不需要一定得谁来陪他。
　　“哪怕只是有一个小动物呢。
　　“可真是奇怪啊，明明他一直有威廉明娜的陪伴，从一世到三世，他并不孤独。我为什么会许这么没用的愿望呢？还不如说我希望你叔叔能起死回生呢。”
　　白音站在阳台上，在夜风中眺望远处的灌木迷宫，对李律师道：“起死回生未必好，也许只会让我叔叔再痛苦地承受一遍他的病。”而且，萧邦在死后，真的还会再想回到这个世界吗？
　　白音也不知道自己为什么会这么觉得，可就有一种直觉，起死回生未必就会得到更好的结果。
　　“而且，你怎么知道你的愿望没有成真？也许我叔叔以前没有养过小动物，但是在你许愿后，威廉明娜就出现了。”它出现在过去，已经为萧邦带来了无限的快乐。
　　李律师笑出声：“你和你叔叔真的都是很奇怪的人，谁会这么安慰别人？”
　　“我是认真的。”白音真的这么想过，脑洞大开地表示，“你看，C国一点威廉明娜的广告牌都没有，对不对？我爸爸猫毛过敏，叔叔肯定是知道的，他在接我爸妈来之前，怎么会一句没提？所以说，你的愿望说不定真的已经实现了哦，只是你自己也不记得了而已。”
　　你不希望他孑然一身。
　　他便真的不再寂寞。


第34章 他有三十四个金手指：
　　隔日一早, 白音就被明娜霸总窒息地强制爱给坐醒了。
　　真.坐醒，一屁股就坐在了白音的身上, 后腿弯曲、前肢直立的猫猫蹲, 怼了个大脸过来喵喵喵。白音脑袋昏昏沉沉地睁开眼，看到的就是美少女无惧各种死亡视角的绝世猫颜。鼻尖粉嫩，声音清甜, 眼睛蓝得就像是要把天空装进去。
　　是玛丽苏本苏没错了。
　　白音被安排住的房间, 就是萧邦曾经的主卧，明娜一直住在隔壁。两个房间之间是连通的，它既能有一个独立空间, 又可以随时穿过门来找主人玩。三世被二世训练得很好, 晚上是绝对不会来打扰的，只有当天一亮，她才会准时来呼噜咕噜地踩奶。
　　小猫咪一见白音睁眼就更开心了, 立刻开始用毛茸茸的脑袋去拱白音的手。
　　白音毫无养猫经验，但也明白了威廉明娜的意图――它想让他摸摸它。这种要求, 当然是满足它啊！白音穿着睡衣就开始双手并用, 一手挠小猫咪的下巴, 一手撸小猫咪的脑袋。那手感就像是缎子, 普通人根本抵抗不了。
　　威廉明娜自然也不是个见外的，白音滴答滴答它，它必哗啦哗啦的回应啊, 再次开启霸总模式，深埋长毛的死亡贴贴。
　　白.差点呼吸了一嘴毛.音：……救命。
　　等白音从小猫咪的美色里回过神来时, 他和这只行走的蒲公英已经玩了快半小时了。威廉明娜还嵌合了狗子的基因, 精力旺盛得不得了。
　　它不知道从哪里叼了出了一个球球, 放在白音手上, 然后就用充满期待的看着他，就好像在说：“你懂我的意思吧？”。
　　白音又哪里会懂呢？他猫语真的学得稀烂。只能试着把球球拿起，扔了出去。然后，明娜就秒变撒手没，快快乐乐地去床下追球了。等它再叼着战利品回来时，脸上的表情简直无比神气，觉得自己牛逼坏了，挺着胸前的大围脖，就等着白音夸它，往死夸它！
　　这回白音很上道，一边摸头一边夸，夸得小猫咪心花怒放，决定和大叔叔天下第一好。
　　然后，它就用前爪再次探了探球球，暗示大叔叔再来一次。白音努力一扔，有点远，就为了趁机能从床上下来换衣服。
　　并成功如愿。
　　等威廉明娜叼着球球飞回大床上时，白音已经火速换好了今天的衣服。
　　然后，白音就像是打通了任督二脉，无师自通了这个晨间小技巧，一边扔球，一边见缝插针完成了早上的事情。从洗脸，到刷牙，再到查看社交账号上的大事小情。唯一比较尴尬的是，在他洗澡的时候，威廉明娜也非要进来强势围观，不给看就疯狂挠门。
　　白音在那门上看到了不少岁月的痕迹。
　　威廉明娜发现白音在看后，不以为耻，还反以为荣，没错，都是它干哒！是不是超棒的！瞧瞧这抓痕，看看这力度，是萧邦看见了也要夸声好厉害的程度。
　　来来回回捡球数次，威廉明娜终于玩够了，然后便轻盈地从隔壁的猫门出去了。不一会儿，就带来了老管家，他看上去诧异极了：“是李律师和您说过什么吗？”
　　白音一怔：“说什么？”
　　“不，没什么，只是先生过去每天早上也喜欢这么和明娜小姐玩。”萧邦很爱赖床，就发明了这个扔球游戏来分散小猫咪狂野又充沛的爱，每天早上都能和威廉明娜拉锯个十几回合。谢佛的眼睛有些湿润，“用C国比较流行的霸总台词来形容就是，明娜小姐已经许久不曾这么高兴了。”
　　白音：您的阅读涉猎范围……挺广的啊。
　　早餐已经准备好了，白音下楼去了餐厅，一人一猫先各自干了一杯牛奶。整个庄园都还在沉睡，一直到白音快吃完早餐，也没有看到有人下楼。
　　白音的客人一个没有，威廉明娜的客人却已经上了门。
　　天知道对方为什么一大清早这么有活力，还没进门，便先听到了她的声音。那是一个女声，有些尖利，全程Y国语，伴随着哒哒的高跟鞋，就这么闯了进来。
　　对方的年纪应该不大，穿着浅咖色的斗篷，黑色的贝雷帽，搭配黑色的蕾丝手套。目空一切地昂着头，傲慢地无视了所有人。不管是和她打招呼的老管家，还是看上去想拦住她却没有成功的女仆长，她统统都用标准的贵族式冷漠给过滤掉了。
　　她只朝着威廉明娜而来，用听起来十分别扭的C国语道：“哦，我亲爱的明娜姑姑，您今天想和我出去转转吗？”
　　她带着黑色手套的手上还拿着一个小玩具。
　　那玩具也不知道有什么古怪，本来一直安安生生待在白音怀里的威廉明娜，一下子就激动了起来。
　　不过，最终它还是被白音安抚了下来，白音身上有比那玩具更令它喜欢的味道。
　　斗篷女人好像这才注意到了白音，蹙眉，一副不太高兴的样子，她再次切换回了Y国语，虽然不知道说了什么，但从她的态度不难猜出应该不是什么好话。
　　白音没有搭理对方，只是问老管家：“她是谁？为什么可以随随便便闯入别人家？”
　　谢佛立刻欠身介绍：“这是玛丽小姐，先生的亲戚，算是明娜小姐的客人。”
　　一个“算是”就用得很妙，让白音立刻get到了对方并不是多受欢迎的身份，只是因为一些原因，没有办法拒绝她的拜访。
　　玛丽小姐看上去更生气了，音量骤然拔高，这回是用英语和白音嚷了起来。
　　白音总算听懂了，她在骂他――你这个无礼的猴子，为什么见了我还能坐在这里，不起身打招呼？
　　对方不讲人话，那白音就真的很难配合了。他和威廉明娜一起歪头，眨眨眼，回了个无辜的表情过去，他听不懂就是听不懂啊。
　　玛丽小姐被气得不轻，叽里咕噜地表示，我知道你听得懂！别装！
　　白音也在奇怪，她明明和小猫咪都能用C国语交流，为什么换成了他，就不可以了呢？
　　两边的僵持，在白音准备起身离开的一个动作后，终于还是让玛丽小姐退了步。她用C国语道：“说话！你到底是谁？明娜姑姑的新仆人吗？”
　　白音笑了，态度还是那个态度――你无法掌握礼貌用语，那我就没有办法和你交流。
　　玛丽小姐看了眼在场的其他人，没有任何一个人是站在她这边的。她本来还想继续撒泼，直至她看到了缓步进来的海芙约特，这才不自觉地瑟缩了一下。咬着牙，重新道：“您好，我是玛丽.弗福伦斯，请问您是？”
　　“白音。威廉明娜的叔叔，你的，呃，爷爷？”鉴于对方的那一句“明娜姑姑”，白音对自己的辈分有了进一步的认知。
　　“你！”玛丽小姐扬手就要扇下来，却被海芙约特给轻松阻止了。
　　“希望您还记得我，玛丽小姐。”
　　玛丽就像是被烫到了一样，一声尖叫，死命地想要躲开海芙约特，她当然记得她：“你们不能这么对我，我要告诉我爸爸。”
　　白音：“……呃，您的爸爸是？”
　　玛丽小姐就像是受到了天大的侮辱，瞪着白音，根本不相信白音会不知道她的爸爸是谁。她觉得白音这就是对她之前行为的报复，她确实是听到风声才特意来的庄园，不可能不知道白音是谁。之前也只是想试探一下。
　　很显然地，白音和萧邦一样，根本不吃她这一套，脾气硬得狠，试试就逝世。
　　玛丽小姐还在犹豫要不要按照计划服个软，解释自己之前误会了白音是新来的仆从，毕竟白音一副穷酸样，也不完全是她的错。玛丽小姐，一个老pua大师了，平时没少这么对付学校里的留学生。
　　白音这边已经先发制人，是一点面子都没给，直接让海芙约特送客了，这里并不欢迎对方。
　　气得玛丽小姐“你你，我我”了半天，也说不上来一个完整的句子，最后才好不容易撂下狠话：“你以为你算个什么东西？不过是运气好，才得到的这一切。你抢走了本该属于我们家的东西，我爸爸早晚会让你后悔的！”
　　然后，她就甩开海芙约特离开了。
　　送走了恶客，所有人脸上的表情都快乐了不少，包括谢佛老管家。他也早就受够了玛丽的自以为是，她根本不把庄园里的仆人当人，但大家却也没有办法阻止她来。因为这里理论上是威廉明娜的家，玛丽一句来看自己的姑姑，仆从们就没办法越俎代庖，毕竟威廉明娜看上去好像一直挺喜欢玛丽的。
　　白音却不这么觉得，那个玛丽的手套上一看就有古怪。
　　不等白音想明白玛丽小姐是怎么办到的，还没有彻底离开，刚刚才走出门厅的玛丽小姐，就撞上了霍执炬和白乐。
　　他们不是没有早起，而是早就起来互不相让的出去跑步了，如今才回来，正与玛丽撞了个正着。
　　这里白音不是拉偏架，但他必须得说，确确实实是玛丽小姐走得太冲，主动撞了上去。可她却恶人先告状，把一早上受的委屈，都发泄到了一看就同为亚洲面孔的白乐和霍执炬身上。这一回，她倒是学精了，不再给他们语言不通的借口，直接用C国语道：“你们没有长眼睛吗？下等人就是下等人！”
　　此话一出，白乐和霍执炬差点以为是自己出现了幻听，毕竟大清都亡了多少年了。不可能还有人发自真心地活在封建社会，觉得自己有多高贵吧？不会吧，不会吧？
　　玛丽小姐却没有看出两人表情上的古怪，只以为他们沉默了，就是怕了她了，和她那些狗腿一样。她立刻就抖了起来，宛如一个欺软怕硬的弹簧：“我是不是在哪里见过你？”她眯起眼，上下打量了一下霍执炬，“对，就是你，我在我爸爸那里见过你，你需要我爸爸的投资吧？呵，果然是一类人，穷酸的乞丐，劣等基因，你们……”
　　这一回不可能再听错了。
　　白乐眯起了眼，霍执炬冷下了脸。
　　白乐首先发难，对门口的保镖王一道：“你有听到什么讨人厌的声音吗？”
　　“是的，我听到了，白乐少爷。”王一也很配合。
　　“那还不快把这声音处理掉？吵到我哥哥的耳朵怎么办？”白乐看也没去看玛丽，只拿她当空气。因为他很清楚，对付玛丽这类“人上人”，漠视对方，才会让对方难受。
　　果不其然，玛丽的眼睛瞪得滚圆，他凭什么无视她？他凭什么赶走她？他知道她是谁吗？！
　　霍执炬精准接话：“凭他是这里的主人，而你……恕我直言，你是谁，很重要吗？”
　　白乐和霍执炬异口同声：“这里不欢迎你，请你离开，不然我们就要报警了。”
　　共同的傻逼敌人，让他们一致对外了！白音本来想出声的，看到这一幕立刻闭了嘴，甚至开始有点想要感谢玛丽小姐，她解决了所有人都没能解决的历史难题！
　　不受欢迎的玛丽小姐就这么被赶了出去，连着她自以为是的傲慢一起。说真的，她到底有什么底气在这里叫嚣啊？
　　白音想不明白，只能看向海芙约特，求个解惑。
　　但李律师已经听到动静从楼上下来了，他制止了即将发生的一切，对白音道：“就是个无关紧要的人，并不重要。是我的问题，没有处理好他们，我保证，接下来的行程里，他们不会再成为问题。”
　　白音只能点头，抱着威廉明娜去了中庭的暖房玩。
　　因为……
　　白乐肯定会去搞明白这件事。
　　白音给弟弟发了微信：【我们分头行动。】
　　白乐：【收到。】
　　***
　　四面透明的玻璃暖房里，栽种着色彩艳丽的各色鲜花，在万花丛中还藏着一架钢琴。充满了白音所不懂的有钱佬的艺术追求。
　　白音不会弹琴，威廉明娜也不会，但它还是毫不客气地踩了上去，不成曲调，却很快乐。
　　白音精准在花房里找到了一把舒服的摇椅，那是他昨晚在参观这里时就看到的。白音家里以前也有一把类似的椅子，很有年代感。爸爸说他小的时候最喜欢在那上面打发时间。叔叔看来也有差不多的习惯。
　　是叔叔常用的就好办了。
　　白音蹲下身，很快，就在椅子斜下方，找到了一个不太容易被发现的隐形口袋。他其实也是在赌，他爸爸有把日记藏在这里的习惯。说不定叔叔也……
　　好吧，萧邦叔叔明显不是个喜欢写日记的人。
　　威廉明娜蹲在白音的肩膀上歪头，就好像在说：正经人谁会写日记啊。
　　白音最终只找到了一个遥控器，也不知道是遥控什么的，看上去就是随手一放，结果就再没有人找到。白音叹了一口气，决定一会儿去把遥控器交给负责暖房清扫的女仆。
　　就在这个时候，威廉明娜一个跃起，趁着白音不备，就叼走了他手上的遥控器，并一起成功着陆到了钢琴上，也不知道它踩了什么，总之，一道幕布就这样从天而降，投影仪也不知道从哪里旋转了出来。
　　白音被吓了一跳，威廉明娜却已经用粉嫩的爪子，熟练地在遥控器上开始胡乱摆弄了。白音赶忙上前制止了她，并成功用遥控器，顺利在幕布上找到了写满各式各样日期的录像。
　　“！！！”他叔叔不是个耐烦写字的人，但看起来很喜欢用镜头记录生活。
　　其中，有一条录像的名字，迅速吸引到了白音的目光――【看这里，看这里，如果你找到了遥控器，不管你是大白还是小白，看这里】。
　　白音：“……”真的，叔叔，你不会有什么灵媒血统吧？
　　视频里的萧邦，看上去不算年轻，却也不算老，就是个年龄成迷的好看外国人。黑色的卷发，银灰色的眼眸，和白音在前厅看到过的油画很像。他有些消瘦，偏偏还穿了件飘逸宽大的丝绸长袍，整个人都有种弱不胜衣之感。
　　白音躺到椅子上后，正对着幕布。
　　威廉明娜熟练地卧了过来，就趴在白音的胸前，随着他的呼吸一起高低起伏，快乐得不得了，一看这种姿势就没少摆。
　　第一个标注让白音看的视频，是一个来自萧邦的总结。
　　充分记录了他从一开始的强装正经，但干巴巴的宛如读稿，到后面的被自己尬到，浑身不适，最后索性摆烂躺平。
　　他就坐在暖房里，是这么对白音说的：
　　“我猜李大概不想让你知道这些，而海芙约特会想尽办法让你知道。他们都不会害你，只能说每个人都有自己的想法。
　　“而我觉得还是该由我来说。毕竟这些是我的事情，不是吗？
　　“我的财产比你想象中的，大概还要多那么一点点，我把它们分为了四个部分。
　　“第一部 分，是我即将捐出去的大半身家；第二部分，是你得到的慈善投资，如果你答应了那些严苛的继承条件的话；第三部分，则是威廉明娜得到的祖产，不能变卖，只能继承；第四部分……我愿称之为我最不光鲜的一面，如果你知道Y国盛产什么职业的话。” 
　　叔叔没有明说，但白音还是模模糊糊地懂了。
　　“我能够百分百支配处理的是前两部分。这些都是我自己投资赚来的钱，它们再干净不过。”萧邦对于自己的赚钱能力颇为自得，一如李律师所说，很是自恋。稍微正经了没两句，就要开始原形毕露，恨不能翘着尾巴让全世界看到他的成就。
　　等萧邦巴拉巴拉介绍完，这才重新回到原本的话题。
　　“咳，但也有那么一些，不能说不干净，只能说情况比较复杂的财产。
　　“这一切就还要从我的家族背景说起，啊啊啊啊啊，艹，尴死我了。
　　“说真的，从咱们的继承协议来说，你就是公司里的一个普通员工，完全没有必要卷入老板的狗血家族故事里。我为什么要和你一本正经地说这些？”
　　萧邦彻底放弃治疗，咸鱼瘫在椅子上。
　　“算了，爱咋咋地吧。总之，你继承的钱，和后面这两部分，我已经做过绝对的分割了，和你真的没什么关系。你要是好奇，就继续看它们是怎么处理的。要是不好奇，那就止步，李会帮你处理好的。”
　　画面最终定格在了萧邦一副“赶紧的，累了，毁灭吧”的表情里，可以说是真的很为难他胖虎了。
　　白音自然不可能停下。
　　下一个视频，不再是萧邦对着镜头的遗言，而是一段生前的影像……顺便加了萧邦自己后期录进去的旁白吐槽。
　　画面一开始就乱糟糟的，萧邦正坐到书房里，一边咳嗽，一边似笑非笑地看着眼前逼宫之态的一堆外国人，说着标准的C国语：“怎么，来看看我有没有死？真是抱歉啊，让大家失望了，我还没有。”
　　书房的众人脸上多少带了些尴尬，有些说着Y国语，有些磕磕绊绊说着C国语，甚至还有说英语的，总之，他们的意思应该差不多，都在解释自己并没有期待萧邦的死亡，只是来看看他是否安好，毕竟他已经很久没有出现在人前了。
　　萧邦的后期吐槽表示：【这是我确诊塞伦蒂菩提后。所有人都知道我要死，我也知道我要死。但他们这么眼巴巴地算日子，一次次试探我到底死没死，就让我很不愉快了。】
　　白音都不需要试着代入萧邦，就已经开始感到不适了。
　　很快，视频的画面里就安静了，因为李律师带着遗嘱出现了。海芙约特也紧随其后，她抿着唇，绷着脸，凶神恶煞地带队走了进来，手里好像还有武器。门猛地在众人身后一关，吓得一群人就像是惊弓之鸟，差点再次乱了起来。
　　萧邦病歪歪的斜在椅子上，摸了摸怀里的威廉明娜，笑着说：“我是不是给你们脸了？”
　　简简单单的一句后，再没有人敢说话。
　　萧邦的后期旁白，在疯狂发弹幕吐槽：【啊啊啊啊啊，我当时真的太中二了，天哪，求求了。你一定得体谅一个绝症病人的某个厌世阶段，真的，我平时不是这样的QAQ。】
　　白音又要看视频，又要忙着看叔叔吐槽自己，数次暂停，恨不能分裂出一个自己。
　　视频里已经快进到了萧邦在质问他们：“说真的，我想不通，你们为什么可以这么理直气壮地等着瓜分我的财产。我的钱，都是我自己辛辛苦苦挣来的。我想怎么处置就怎么处置，和你们有一毛钱的关系吗？”
　　有人刚想要张口，就被萧邦抢先：“别打断我说话，这很不礼貌。”
　　“我知道你们要说什么，家族，家族，还是家族。但家族在交代我的手上的时候，是个什么逼样子，你们不会不记得了吧？”
　　视频暂停，萧邦的后期对侄子先简单介绍了一下自己的情况。
　　他小时候家里出了事，他那个时候是真的惨，不得不隐姓埋名，前往C国躲避灾祸。但几乎没有人愿意接纳他，毕竟一个外国小孩在C国太显眼了。那些曾受过他家族资助的人，如今看他就像是在看一场瘟疫。所有人都怕死。
　　最后只有白家接纳了他，虽然白家父母也没什么钱，但他们对萧邦就像是对自己的亲儿子白安一样好。
　　白家当初是为了报恩，从没有求过回报。
　　但总有那么一些心理阴暗的人，觉得白家要挟恩自重，亦或者是萧邦“昏了头”，非要回报。在萧邦确诊绝症后，他们就和防贼一样防着萧邦。毕竟在他们眼里，萧邦的钱已经是他们的钱了，怎么能让萧邦就这么随随便便给了一个外人？
　　“外人？哈！”萧邦就像是听到了一个天大的笑话，“你们又算我的什么内人吗？”
　　萧邦的旁白发弹幕表示：【我们家的事，因为一些历史原因比较复杂，总之，我这一支的血脉，到我这里，就算是断绝了。所有人严格意义上讲，都和我没什么血缘关系。】
　　视频里，没有一个人敢说话。
　　白音还看到了之前趾高气昂，希望他能端正身份的玛丽小姐。她再无半分体面与光鲜，大气也不敢喘一下地站在原地。正被萧邦诘问：“听说玛丽小姐一直对外宣称是我的血脉，我真是奇了怪了，是我失忆了吗？我们要不要做个DNA测测？”
　　说实话，白音之前被玛丽小姐质问时，其实是有点没底的。他和叔叔本质上确实没什么关系。
　　如今才意识到：“大家都一样啊。”不管是他，还是玛丽小姐，亦或者是威廉明娜。
　　威廉明娜叼出了一个新球，正摇着头把球甩来甩去，听到白音开口就看了过来，好像在说：我们不一样哦，我可是亲的！


第35章 他有三十五个金手指：
　　威廉明娜确实是真.亲闺女待遇。
　　“理论上来说, 我无法变卖祖产，只能指定一名继承人。”这是在萧邦最落魄的时候, 也不能动的东西, 它永远属于弗福伦斯。
　　视频里的萧邦故意停顿了一下，等着家族里的人都像长颈鹿一样，跟着他的声音而伸长了脖子, 看够了他们滑稽又可笑的样子, 他这才不紧不慢地举起了怀里白乎乎的小猫咪，亲昵地和威廉明娜顶了顶鼻尖，笑道：“那么, 我亲爱的威廉明娜, 你愿意成为弗福伦斯家族的下任家主吗？”
　　白音：“！！！”厉害了我的明娜。
　　全场一片哗然，质疑声此起彼伏：“这怎么可以”、“不行，您一定是在开玩笑吧”、“一只猫怎么能继承我们高贵的……”
　　但萧邦却嗤笑着反问：“在场的各位, 除了我，谁又真正还具有弗福伦斯的血统呢？”
　　众人被怼得哑口无言。
　　这简直是萧邦手上的一大杀器, 每次开口, 必让一群自诩高贵的人士破防。萧邦在视频后期对自己的吐槽里, 也是这么和白音说的：【他们日后要是有谁为难你, 你就用这话怼回去。问问他们，算哪门子弗福伦斯。】
　　白音表示学到了，学到了。
　　“你们需要一个继承人, 我给了你们一个继承人，这还不够吗？威廉明娜二世是我的女儿, 三世就是我的孙女, 和我的关系可比你们亲近多了。”他宁可把祖产留给一只猫, 也不会留给这些巴不得他早点死的人, “以后能够继承祖产的，也只会是明娜的直系后代。”
　　视频里的人直接炸了窝，纷纷表示萧邦误会他们了，他们无法接受这份侮辱，无论是萧邦对他们关心的质疑，还是把家主之位让给一只猫。
　　萧邦却只笑着做了个请的动作：“接受不了，你们大可以随时离开，我没有求着你们留下。”
　　然后，视频就暂停了，萧邦后期的弹幕再次出现，他问白音：【你猜这些一口一个我侮辱了他们的人，最后有没有走？】
　　白音不用猜也知道结果，之前玛丽小姐一口一个明娜姑姑可是叫得非常流畅且亲切呢。
　　这听起来荒唐极了，认一只猫当家主，是可以直接上《奇葩的中世纪》的程度，可它就这么发生了。
　　因为：【只要弗福伦斯家族存在，当年Y国国王、教皇和我们家族签订的协议就能生效。包括但不限于税收、法外豁免权之类的东西。这些人只要还需要靠这份荫蔽活着，就得承认威廉明娜是他们的……家人。】
　　行为艺术了属于是。
　　“一旦明娜出现任何非正常死亡的意外……”视频里的萧邦没有说后果是什么，但所有人都听出了他话里的威胁。他什么都干得出来。
　　至于遗产的第四部 分，也就是最后一部分，则被交给了一个名叫洛林的男人。白音这个时候才反应过来，这人就是玛丽小姐的父亲。和没有花瓶的外表、却依旧有个花瓶的空洞脑壳的玛丽小姐不同，洛林先生看上去就要精明得多，也野心勃勃得多。 
　　也怪不得玛丽小姐能那么傲慢，有这么一个可供她在Y国横行的老子，确实还蛮有资本的。


第三部 分的荫蔽和第四部分的灰色产业，算是息息相关，相辅相成。萧邦对此厌恶至极，恨不能早点摆脱，但洛林先生却趋之若鹜。 
　　萧邦弹幕里对他的评价是：【这人脑子不太清楚，明明跟着我赚了不少干净钱，那些钱已经足够他们一家穷奢极侈到下下辈子了，也不知道他在想什么。总之，我个人建议，少和傻子玩，免得以后被连累。】
　　白音狠狠点头，在备注上又记了一笔――远离洛林。
　　看完了叔叔的所有视频，也看完了叔叔后期对自己当年中二表现的弹幕吐槽，白音总算归纳出了如今的情况。
　　李律师和海芙约特的想法都对，也都不对。
　　他确实没有必要和洛林等人掺和，但他还是应该在知道全部的情况后再远离他们。不知情，才有可能会像早上遇到玛丽小姐时那样被动。
　　随着“噔噔噔”的敲门声，白音回头，正看到杜乔先生倚在玻璃花房前，一脸“啊，竟然被你找到了”的表情，假的可以，他明显就是希望白音找到的。他说：“真是没办法啊，既然你已经知道了，那你有什么疑问吗？我觉得萧邦肯定没有解释清楚。”
　　杜乔小讲堂要开课了。
　　白音确实有很多问题，但林林总总到嘴边，又突然发现好像也没什么好问的，情况就是这么一个情况，他也已经有了远离的定论，那就足够了呀。
　　这回轮到杜乔傻了，就，这孩子一直这么好满足的吗？
　　仔细想想，白音确实一直挺知足常乐的。
　　不管是李律师还是海芙约特都白担心了。他们真正的矛盾，其实是在担心说了这些事情后，白音对于自己父母的死会不会生出什么其他想法。
　　毕竟萧邦的这些家族成员一个个看上去都不像善茬，他们既然都怀疑萧邦有可能要把遗产留给外人，又怎么可能没有动作，对比？按照这个想法黑深残的推论下去，那白音父母的死……虽然那真的是个意外，可李律师和海芙约特都很担心白音被弗福伦斯家族的人挑拨。
　　李律师主张什么都不让白音知道，从根上解决问题。
　　海芙约特却反而觉得不如借此彻底抹黑弗福伦斯家族的形象，这样白音只会觉得他们是百分百的坏人，也就不会上当了。
　　“你们原来是在担心这个吗？”白音哭笑不得，他直接找来了律师和海芙约特，当场说开了，“相信我，没有人会比我和乐乐当初更无法接受父母的突然去世。乐乐关于父母的死调查了很久。但意外就是意外啊。”
　　白音根本就没往这个方面想过。
　　“我相信叔叔的能力。”萧邦死了，都能保护好继承了这么一大笔遗产的白音，没有道理在还活着的时候，保护不好自己的哥哥，“我不会被别人挑拨的，放心吧。”
　　说白了，还是一场乌龙。
　　误会解开后，白音晚上就开开心心带着一家人，一起去看米城队在主场的比赛了。今晚是米城德比，现场的气氛热烈到了极点。两边的球迷在比赛之前，就已经在观众席上开始互相整活儿，一会儿这边举个必胜条幅，一会儿那边回个痛击对方吉祥物的组合照片，你来我往，好不精彩。
　　白音坐在主席包厢里，心中满是忐忑，不知道赛后能不能去休息室，给罗非也要到签名，老二喜欢的那个球星，看上去脾气不太好啊。
　　霍执炬虽然也在现场，却临时有个线上的全息会议，只能遗憾错过了比赛。
　　全息机的这头，其实只有洛林和霍执炬两人。玛丽小姐的父亲洛林先生，确实是有意给霍氏科技投资的人之一，之前在七丘之城，霍执炬最先见的人也是他。
　　只不过……
　　“很抱歉，我们大概没有办法合作了。”霍执炬拒绝了洛林先生。
　　洛林先生人到中年，身材却保持得不错，一副儒雅商人的模样。他看上去对于霍执炬的拒绝一点也不意外，并早就准备好了说辞：“是因为早上玛丽的事情吧？她回去之后，我就惩罚过她了，我不会粉饰的说什么都是误会，她做错了事就是做错了事。但我必须得说，我的女儿并不能代表我。”
　　霍执炬摇摇头：“玛丽小姐与此事无关。我们是来做生意的，不是小孩子过家家。”秦老爷子的孙子当年比玛丽小姐更不可一世，可那并不妨碍霍氏科技和秦家合作。
　　如今和秦家终止合作，也只是因为秦家的短视，而不是因为谁的态度。
　　没有人会和钱有仇。
　　霍执炬也不会因为自己的一时意气，就毁了朵颜等人日夜付出的心血：“您用女儿这样试探，真的毫无意义。”
　　洛林先生诧异挑眉。
　　他确实是故意的，他很清楚自己女儿的脑子和脾气，在明知道白音来了米城后，还特意放她去庄园那边，为的就是试探。既想搞清楚白音对弗福伦斯的态度，又能看看自己未来的合作对象智商如何。
　　霍执炬对于玛丽此事的不同处理方式，会决定洛林将采用何种合作态度。成大事者，既要忍，又要狠，他真的很好奇霍执炬会怎么应对。
　　说实话，在听到霍执炬的拒绝时，洛林是有些失望的，觉得霍氏科技也不过如此。
　　一直到发现霍执炬其实已经看穿了他的试探，洛林的兴趣这才重新被点燃，只是他不明白：“是因为我的试探让你不快了吗？我可以道歉，希望您能够理解一个投资人的谨慎，毕竟这个世界上有太多魔幻的商战了，您应该也听过吧？什么在电梯里一榔头敲死董事，夫妻离婚了就去抢公章，直接把联姻状况写在上市材料里……”
　　霍执炬摇摇头，并再次重申了公司的立场：“我个人的喜好，并不会影响到公司的商业决策。”在公事上，霍执炬是绝对理性的，不然以他的社恐程度，他根本不会成立公司。
　　霍执炬很清楚这不是他一个人的事，是上上下下几百口的吃饭问题，根本没有他任性的余地。
　　洛林笑了，他真的开始有点欣赏霍执炬了：“你是对的，在商言商，我愿意为了我的冒失再让出两个点。你看我们还有的谈吗？”
　　洛林这回是很真诚，也很大方。
　　但霍执炬却还是摇了摇头，实话实说：“我说了，没有办法展开合作，是因为其他原因。这个原因是不管您让出多大的利润都不行的。我们已经知道了您的一些其他背景。”
　　绝对不能涉嫌非法资金，是霍氏科技的底线。
　　“啊，那看来是没得谈了。”洛林长叹一口气，他本来自信满满，不觉得有什么问题会阻碍这一次的合作。但如果是这个原因的话，那就真的没有必要再继续浪费彼此的时间了。洛林很有钱，只是他也不愿意放弃那些灰色生意，他不觉得这里面有什么冲突的，但C国的霍氏科技也有自己的立场问题。
　　既然被发现了，那就没办法啦。洛林倒也没有继续纠缠，体面地表示了退场，给彼此的以后留了一线。
　　霍执炬其实也不想和洛林发生什么没必要的冲突，这样的皆大欢喜就很好。
　　“不过，不是我自夸，你们真的很难再找到比我更合适的投资者了。”洛林在与霍执炬告别前，进行了最后的努力，“随时欢迎你们反悔。”
　　霍执炬没有说话，只是在心里想着，不，还有一个比你更合适的投资者。
　　只是他之前还是不可避免地让个人感情干扰了理性判断，才没有第一时间选择对方，幸好，时间不长，且他已经被打醒了。
　　……时间回到当天下午……
　　白音在得知洛林先生接手的生意是什么类型后，第一时间就去告诉了霍执炬。在七丘之城那一晚，白音虽然一路脑子都是浆糊状态，但他还是想起来了――霍执炬的合作伙伴正是洛林。
　　“他的钱有问题！”
　　朵颜和福余都没有回国，他们跟着一起来了米城，为的就是和洛林洽谈合作之事，没想到会突然横生出这样一个枝节。事情好像再一次回到了起点，他们不缺投资者，却缺一个合适的投资者。
　　白音也跟着一起发愁，他摸着威廉明娜的毛毛，大概只有小猫咪才能始终无忧无虑。
　　福余忍不住半开玩笑道：“再这么头秃下去，我都想直接喊咱们大白爸爸了啊，求看看我们这小破公司啊。正好企划书、财务报表什么的都在，不是我吹，我们的年回报率……”
　　白音：“！！！”我还可以是一个选项的吗？
　　等等，对哦，白音终于反应了过来，他为什么不能成为一个选项呢？他们缺钱，而他有钱。
　　朵颜一看白音的表情，就知道事情有门，赶忙加入了游说的队伍：“对啊，只指尖机这一波我们就赚了……我们BOSS的人品你也是了解的，绝对信得过。”
　　“够了！”霍执炬却突然出声，阻止了话题的继续。
　　他从没有那么生气过。朵颜和福余也是心下一跳。霍执炬平日里虽然看上去冷冰冰的不好接近，但其实他很少生气，因为他对很多事情都根本没有情绪。这还是朵颜和福余第一次如此直面小伙伴的火气，两张舌灿莲花的嘴，在这个时候也只剩下了张张合合。
　　霍执炬没去管他们，只急着对白音解释：“别听他们胡说，我们不知道有多少人要投资，洛林不行，还有其他选项。”
　　霍执炬是如此的急切，他想要对白音解释清楚，也必须得对白音解释清楚，我和你多年重逢，为的不是你的钱，也不是你的投资。他当时根本不知道白音继承了怎么样的一笔遗产，很怕白音为此误会了他的动机。
　　我为你锻炼，为你做饭，为你踏出家门，这些只是因为我想为你做。我，他，急得咬到了自己的舌头，想不明白自己为什么就这么不会说话。
　　整个书房都彻底安静了下来。
　　直至白音打破了平静：“别着急，喝口水，慢慢说。”他给霍执炬倒了杯柠檬水，“我就在这里，你想说什么，我都听着呢。”
　　白音就这么拉着霍执炬坐到了一边，喝水，喘息，平稳情绪。既没有着急表达自己的观点，也没有去随便揣测霍执炬的想法，只是一点一点等着他重新组织语言，引导着他把他想说的都缓慢说了出来。耐心到了不可思议。
　　也让本来焦虑而暴躁的霍执炬，重新归于了平静，在数个深呼吸后，说出了自己全部的想法。
　　“原来是这样啊。可是，我愿意投资G。”白音最后是这样说的，“我想给小执买之前福先生说的那个什么什么叫不上来的机器，不管它有多少钱。虽然这么说有点大言不惭，但我叔叔真的超有钱的，这辈子都花不完。你真的没必要和我客气。”
　　“别着急拒绝我，你先想一下，当初我从全息会议机里出来时，你就已经把指尖机摆在我面前了，对不对？我是不是也开开心心收下了，没有和你客气？”
　　“因为它根本不值钱。”这是霍执炬公司自己的东西，卖得本身就很便宜，但成本价更低廉。
　　“那是对于你来说的不值钱，就像这个什么什么机器，它对于我叔叔的庞大遗产来说，也不值钱。”白音实话实说，“如果我当初因为指尖机和你客气，你会不会觉得难受？罗非也和我说，北方人请客都喜欢自己先掏钱。你知道为什么吗？因为我请你一顿，你请我一顿，我们始终账不平，才能始终有交情。”
　　霍执炬一句话也说不出来，他真的不太擅长这个，只能生硬道：“但这是投资，不是互送礼物。”
　　“那我们就问问我叔叔好了。”
　　白音再次请出了叔叔宝石。
　　福余：“？？？”你叔叔是个宝石？投资界的传奇大佬，知道你把他做成两块宝石了吗？
　　“叔叔，我能不能投资小执的公司啊？”白音虔诚提问，并补了一句，“我真的超想玩全息游戏的。”两手轻轻一扔，一红一蓝两块宝石就这么落在了柔软的沙发上。威廉明娜全程看着宝石，嗅来嗅去，这才是它这些天一直对白音如此亲近的原因。
　　“叔叔怎么说？”福余和朵颜都紧张地凑了上来，虽然他俩其实不怎么迷信，但这个时候也不自觉紧张了起来。
　　霍执炬没说话，但其实也挺重视的，眼睛一眨不眨地看着宝石。
　　是幸运和金钱。
　　这都不需要白音说他一开始心里想的是什么，答案就好像已经写了出来：“我觉得叔叔是在说，这笔大买卖会让我们彼此都得到好运。”
　　他叔叔让他投资的，至今为止就没有亏过。
　　白音甚至有点懊恼，他怎么现在才和霍执炬讨论这个问题。当初霍执炬无意中的一句，他的车还没有叔叔宝石的座驾贵，白音就该意识到不对劲儿了。
　　“我知道投资不是开玩笑，也知道你们需要的缺口肯定不小，但我更相信小执的赚钱能力。你肯定不会让我的钱打水漂的，对吧？”
　　“我会成十倍、百倍地回报给你！”霍执炬终于放下了最后一点固执。
　　“那就这么愉快地决定啦。相信我，投资你们这个动作本身，对于我来说就很赚钱。”白音已经在算提成了，他一边算，一边收起了叔叔宝石，生怕再这么放下去，威廉明娜会误吞，它看上去真的对宝石很感兴趣，“具体数额你们去和李律师和杜乔谈，我这边完全ok。”
　　等他们谈完，差不多就到了要去球场的时间，路上白音还在和弟弟感慨：“真想快点玩上全息游戏啊。”
　　福余：……你不会就是自己想玩全息游戏了才投资的吧？
　　不不不，福余一边这么想，一边否定了自己，这可是数不过来零的大生意，怎么会这么儿戏呢？但他又实在是抵抗不住自己的好奇心，就试探着回了句：“如果我和朵颜一开始不谈回报率，直接说可以把‘你要是投资我们了，全息游戏给你第一个玩’写进合同里，你会怎么样？”
　　白音正襟危坐，不假思索：“当场投资。”
　　福余：“……”我果然还是太年轻。


第36章 他有三十六个金手指：
　　白音对足球的了解不多, 平日里基本就是被罗非也带着一起看看，知道个“哪队把球踢进对面的大门多, 哪队就赢了”的程度。连越位或者造越位是什么都不知道。
　　也因此, 今晚这场比赛，白音看得是一头雾水。他不理解为什么一会儿他们这边明明踢进去了，又被裁判吹掉了, 不算分；也不理解为什么又一会儿主持人说他们这边也回敬了一个造越位, 对面也很难受。
　　总之，就是战术足球之间的对抗。
　　对抗来对抗去，难受来难受去, 谁也没算分。再加上Y甲本就以防守见长, 这场气氛火热、来回射门的同城德比，最终神奇地以平局落下了帷幕。
　　白音这回总算看懂了，观众很不满意, 球迷也很不满意。
　　打开手机，白音发现有不少同学都在熬夜看这场比赛, 说什么的都有, 更有甚者直接在朋友圈里吵了起来。
　　一个说：看球看了个寂寞。
　　另一个回怼：你懂不懂战术啊？
　　一个立刻道：你懂你最懂。
　　另一个冷笑表示：我懒得和没智商的人吵架。
　　一个也笑了：不巧, 我最喜欢了！
　　白音唯一的感想就是, 他们是怎么做到的连吵架都这么有趣。
　　不过从总体来说，还是白音这边的米城队更惨一点，虽然平了, 但这次毕竟是米城的主场，占了优势还没赢, 就很愁人。米城队在Y甲的总分榜上, 因为这场平局而多得了一分, 但排名却下降了一名。
　　主队更衣室里, 更是一片愁云惨淡。
　　这是新主席在上任后，看的第一场比赛，他们的表现不算差，但也绝对算不上精彩。不管是头发花白的主教练，还是年轻健硕的球员，都很担心来年的预算问题。马上就要到关键的夏季转会窗口了，如果老板因为他们的表现缩减支出，可就太要命了，他们还想着明年欧冠能有所突破呢。
　　“之前不是说主席先生要过来看看吗？是谁去招待的？”主教练在更衣室里来回踱步。
　　“是队长，不是，是新上任的助理教练。”
　　助理教练叫刘易斯，和李律师一样，是个CY混血，以前是米城青训队的队长，本来已经要被调入主队，开始一场前途无量的征程。不想年初的一场车祸意外，让他只能遗憾退役。
　　俱乐部对这个昔日被寄予了极大期望的小将很是不错，虽然他不能再为球队效力，却也为他提供了一份稳定的助理工作。如果做得好，以后就可以转教练岗了。这对于这些因为足球训练而耽误了学习、又没能踢出什么名堂的青年来说，是个很好的退路。
　　“看了无数医生，他们都说看不好了，因为根本找不到我发病的原因。”安东尼的C国语多少带点口音，可至少很流畅，所以就被安排来接待白音了。
　　“你要不要试试中医啊？”白音也不知道中医到底行不行，可毕竟也算个没有办法的办法。
　　安东尼被问得一愣，他之前其实根本没有想过自己还能重返绿荫，主动提起自己的经历和伤病，只是想转移新老板对于球队失利的注意力，顺便说一下俱乐部的人情味，希望老板能多给他们一点复苏崛起的时间。
　　没想到新老板反而给他介绍起了医生。
　　安东尼思考了一下之后才道：“谢谢您，先生，我愿意试一试。”虽然他还是觉得成功概率不大，但总要给新老板一个面子。
　　白音把七丘之城的亚当老爷子介绍给了安东尼。
　　虽然说李律师已经替亚当大爷解决了签证问题，但亚当大爷并不会就这么快地离开，他是个很有责任心的医生，既然已经拿了女客户们减肥的钱，就一定会在完成承诺后再离开。
　　而且，亚当大爷还有些话没有和白音说，原主抛妻弃子，让他觉得很不应该。他不是原主，却毕竟用了这具身体，他想在走之前，尽己所能地多攒点钱，好补偿给原主的妻儿。当然，是在不打扰到对方平静生活的前提下。
　　只有在这一系列事情做完后，亚当才能安心回国，毕竟他打的是回去了就再也不回来的想法。
　　反正应该是有足够的时间能够帮安东尼看看的。
　　安东尼没想到新老板会这么好说话，就也没浪费机会，赶紧着给白音解释了一下今天球队的表现。冬季窗口才换来的教练和主力射手，新老队伍多少有些磨合问题，而且，他们同时还在兼顾着欧冠赛场，不像德比的老对手已经提前打道回府了，能主力全出。总之，只要经过一个赛季的调整，他们肯定不会再让老板失望的。
　　白音更茫然了。其实如果一定要说失望，绝大多数还是对自己的，他这个主席当得好像不太够格，既看不懂足球，也听不懂Y国语。
　　白乐直接对哥哥道：“他是在暗示，希望你不要缩减下个季度的预算。”
　　安东尼被当场戳穿，只能对着老板尴尬一笑。
　　霍执炬慢了白乐一步，略显郁闷，不过，他很快就找到了弥补办法：“你们老板不会缩减预算的，毕竟他可是你们队的球迷。”
　　这话霍执炬是跟福余学的，作为一个既有钱又有名的运动迷，福余在国内看比赛的时候，就经常会在赛后收到俱乐部老板的热情邀请。一句粉丝，便能收获满满的签名。他每每都会拿回办公室炫耀。哪怕不管是霍执炬还是另外的两杰，都根本不知道他说的这个运动员那个运动员的是谁。
　　然后，霍执炬的现学现卖就成功了。
　　安东尼闻弦歌而知雅意，很快就让人拿来了足球和球衣，带着白音挨个签名，气氛不要太好，一扫之前更衣室里的担忧。
　　主教练都看傻了，这、这也可以的？
　　这当然可以，白音不仅替罗非也得到了他没买上的正版球衣，还超额完成任务，拿到了球星签名，全队的签名，简直是意外之喜。当下就开开心心拍了个照片过去。
　　罗非也深情回复：【我的爸爸！】
　　白音：【乖儿子，么么哒。】
　　***
　　在周日回国之前，白音又问了叔叔宝石一次，要不要把威廉明娜带走。
　　说真的，在此之前，白音一直觉得叔叔宝石其实挺随他的意的，只要是他发自真心想要的，叔叔宝石给出的结果就没有反对过。
　　但是，这一回叔叔的回答却是拒绝。
　　白音不死心地投了三次，中间小心翼翼杜绝明娜叼走叔叔五次，但结果却始终一模一样，叔叔不建议他把明娜也一起带回C国。
　　最后还是白乐在一边实在是看不下去，对哥哥道：“你想带走就带走嘛，问个宝石又知道什么呢？”
　　他并不觉得这宝石就能代表他们素未谋面的叔叔了。
　　白音立刻捂住了宝石的耳朵，呃，他也不知道宝石的哪里是耳朵，反正就握住了两面，好不让叔叔听到弟弟的话。
　　白音对明娜很不舍，但还是决定要尊重宝石给出的意见。
　　他反过来开始和弟弟讲道理，为什么不能把明娜带走：“如果明娜走了，谢佛管家他们又要怎么办呢？”
　　正是因为有明娜在这里，这些明面上服务于小猫咪的旧仆才能在庄园安心养老。叔叔萧邦大概一早就预料到了这个局面，才会特意如此安排。谢佛管家等人的年纪已经大了，不太可能离开自己生活了一辈子的国家。而小猫咪的寿命一般来说其实也就只有十几年。
　　老管家等人才是和威廉明娜最适合的搭配，他们彼此需要，又能互相陪伴。
　　“那你就不怕玛丽再来？”白乐对那位拿着鼻孔看人的玛丽小姐，可谓是厌恶到了极点，“你也说了她当初有古怪。”
　　“应该是手套上浸泡了猫薄荷一类的东西吧？”白音其实也不能百分百确定，玛丽小姐到底使了什么手段，但很显然并不算高明，毕竟智商不高如他都看出来了。从威廉明娜的反应也能知道，玛丽小姐的那些东西，对于它的吸引力是比不过叔叔的。
　　白音甚至异想天开地想过，如果威廉明娜真的是李律师许愿许出来的，那这一切就再合理不过了。威廉明娜只会也只想陪伴在萧邦身边。
　　“谢佛下次会多准备点叔叔的东西，就不用再担心玛丽小姐了。”
　　白音和老管家还特意测试了一下，目前得出的吸引力结论是：叔叔宝石＞萧邦生前经常随身携带的一块怀表＞萧邦的其他遗物＞猫薄荷＞明娜的其他玩具，好比那颗总会被她叼来叼去的球球。
　　白音差点以为自己是万猫迷了，直至这次测试后，才重新回到了现实里。
　　在他和老管家同时各自拿着一块叔叔宝石的情况下，威廉明娜明显是更黏一直照顾它的老管家的。
　　白音一边失落，一边也得承认这样才更合理。明娜之前对他无条件地霸总爱，才显得很奇怪。
　　“我喜不喜欢明娜不是最重要的，而是明娜喜欢谁。”
　　白音在离开前，和明娜进行了最后的告别。在两块宝石都在白音身上的时候，明娜明显也是更依恋白音的，总是试图给他无法呼吸的贴贴。并对白音的离开表达了强烈的不舍。但是不行啊，明娜和管家留在这边才是最快乐的。
　　见哥哥意志坚定，白乐也就没有再继续说服。说真的，虽然兄弟俩看上去比较强势的是弟弟白乐，但其实几乎就没有哥哥白音要不来的结果。
　　白乐顺手就替老管家等人解决了总会被弗福伦斯家族的人上门的困扰：“我是这栋庄园三分之一的主人吧？”
　　“您当然是，白乐少爷。”白音和白乐不是家族的继承人，却在房产证和土地证上都拥有姓名，和威廉明娜一起，各占比百分之三十三左右，可以说是把水端得很平了。
　　“那我不在家的时候，不欢迎陌生人来做客，很合理吧？”
　　威廉明娜无法说话，拒接别人上门，但白音和白乐可是大活人啊。他们谢绝访客，弗福伦斯家族的人又有什么权利再像玛丽之前那样闯进来呢？
　　“你就这么告诉他们，这话是我说的，他们下次再私闯民宅，我就报警。”
　　和萧邦一样，白乐也是个说到做到的狠人。
　　顺便一说，白乐的Y国语说得也很流利。
　　白音惊讶极了，他之前完全没有听过弟弟会说这个。
　　然后，白乐就给了白音一个和当初的霍执炬十分相似的困惑眼神：“我都来Y国训练这么久了，怎么可能还学不会？”
　　白音：“？？？”是我自找没趣了，对不起。
　　回国的飞机上，弟弟白乐就没有和白音一起走了，他和李律师、杜乔等人一起搭车返回了七丘之城。白乐是要先和国家队会合，杜乔则是要继续留在Y国处理工作，他的秘书小姐已经在暴走的边缘了。李律师是准备陪着自己的妻子和女儿一起正式搬回国内，李律师连女儿要上的国际学校都已经给她联系好了，是首都雍畿一所很有名的私立。
　　也因此……回程的飞机上，霍执炬整个人都肉眼可见地开心着，像极了追着太阳要开花的感觉。因为连福余和朵颜，都被他赶去了另外一架飞机上。
　　如今终于只剩下他和白音两个人了！
　　虽然霍执炬也没有想好，只剩下他们两个人能做什么。但哪怕只是和白音这么凑在一起，他也会感到格外地开心。
　　白音倒是很清楚他们要做什么――睡觉！
　　盖着被子，不聊天，没一会儿白音就睡死了过去，因为他在回国后，就要马不停蹄地开始上全息网课了。
　　学委夏杳和闺蜜尚霭发出了叹为观止的声音：“你还真的赶上了啊？要不要这么拼命。”
　　“缺课是不可能缺课的，这辈子都不可能。”白音一直觉得自己不够聪明，那就只有用努力来弥补和别人的差距了。
　　课间休息的时候，白音抓紧时间了解了一下学校里的近况。
　　“最近怎么样？我能回来上课了吗？”虽然说用全息会议机上课更方便，辅导员也觉得以白音如今这个情况，这样的上课方式更合适，但如果可以，白音还是不想搞特殊。
　　“我觉得差不多了，毕竟现在大家满脑子都是全息。”夏杳本来对运动不怎么感兴趣的，她同寝室的几个妹子也是差不多的状态，但是在最近这一周内，大家嘴里最多的话题不是世锦赛，就是全息舱。夏杳觉得这很能说明一些什么了。
　　“我已经是过气网红啦。”白音十分满意。
　　“那可不是嘛，”尚霭一边像仓鼠一样地吃着零食，一边开玩笑道，“咱们学校现在的顶流是詹易和罗非也，你不行啊，大白。”
　　白音如今被讨论的热度，还不如他刚刚拿了世界冠军的弟弟白乐。准确地说，白音这个昔日校草，曾经好歹还能大名出场，如今的头衔只剩下了冠军的哥哥、白乐的哥哥，或者詹易和罗非也的室友。
　　詹易三人搞的那个探店的短视频账号彻底火了，火得一塌糊涂的那种。
　　之前还是几万、十几万的点赞，最近周末的一条短视频，直接有了几千万的播放量，一百多万的点赞，上了某知名短视频平台的热榜。据说已经有不少MCN（短视频经纪公司）找了上来，其中不乏有名的大公司。
　　白音之前在寝室群里就看到了，詹易的态度却很明确――撺掇白音拓展一下他娱乐公司的业务范畴，把他和老大也一起签了吧。
　　白音：“……”就也不是不行。
　　詹易是真的赚钱，哪怕还没有开始接广告，只这个播放的流量费，就已经让老大心动得要辞去卖房的兼职了。
　　尚霭：“跟詹易说，苟富贵，勿相忘啊，好歹我们也是一起扛过全息机的人。”
　　白音用会议机上课的这段时间，一直是同学和室友两边来回接头。
　　“今晚一起吃饭！”白音直接替詹易决定了。因为是他请客。只霍氏一项投资，白音就要实现了财富自由，咳，有点夸张，但最近这一两年内不用干活，只躺平还是绰绰有余的。
　　有钱了，白音的反应和过去也没什么太大区别，先拿出来其中的一大部分，还完了父母的房贷。这笔贷款，本来是用每个月的房租填的，如今一下子就能还完。白音已经联系好了银行的贷款经理，周三没课的下午，就去还钱解贷。
　　还完贷款剩下的钱，白音又按照老规矩，三分之一拿出来给弟弟存到了结婚基金里，三分之一自己存起来，三分之一……拿来各种和朋友们吃喝玩乐。
　　白音这回请客的地方，换成了城东的一家私房中餐。
　　因为老大已经在詹易的带领下，去刷完了他曾经梦寐以求的旋转餐厅。说真的，在之前詹易一系列美食名店的狂轰滥炸下，老大觉得他的梦中餐厅吃起来好像也就是那么回事。
　　据罗非也私下里和白音说，老大回寝室之后就展开了严肃的自我批评，很是受不了自己的膨胀。
　　然后……
　　在拿到剪辑后期的分成后，老大就冲进了店里，给他远在乡下的父母、妹妹买了所有他觉得好吃、能真空包装起来的东西。
　　反倒是一向跳脱的詹易，在劝老大悠着点。
　　对于账号的爆红，詹易其实心里很没底，因为他也说不清楚他们仨到底为什么能火。说真的，这种吃高端餐厅的探店视频不要太多，他自认为也不是一个多么妙语连珠的人，老大的后期剪辑水平倒是有那么一点，但也就是一点而已，并不足以带给视频这么可怕的流量。
　　所以，大家就这么喜欢看他花他老子的钱吗？
　　还是说根本原因其实是在罗非也的脸？上辈子詹易和室友也玩过短视频，当时倒不是吃饭，就是男大学生的日常，反响平平。所以，好看不好看的差别这么大吗？
　　詹易打了无数个问号，也找不到结论。只能提醒老大，老二随时要去录制节目，未来肯定会在娱乐圈发展，他们不可能一辈子靠着罗非也，别太依赖短视频的收入。
　　老大这才稍稍克制了一下。
　　白音定的私房餐馆，据说预定已经排到了三个月后，他能定上，是因为这一开始其实是朵颜给定的。
　　朵颜的打算很美好，安排霍执炬宴请一下他们公司如今最大的金主爸爸白音。鉴于霍执炬在Y国的表现，他已经能够接受和白音一起在外面吃饭了，那还不赶紧着趁热打铁，选一家味道好、格调好、哪儿哪儿都好的餐厅，主动发展一下不管霍执炬将之称为是什么的感情？
　　结果，霍执炬这傻逼又是怎么在微信上回她的呢？
　　霍执炬：【我和你们一起回雍畿。】
　　朵颜：【……】大哥你之前都感觉要扎根在江左了，我们怎么催你，你都以和特殊部门的协议为借口，打死不回去，如今怎么突然就这么心向首都了？
　　霍执炬：【我们要对得起这份投资。】简单来说就是，霍执炬要回去好好干活儿了，恨不能明天就把白音投资的钱给赚回来。
　　朵颜服了，只能试图循循善诱：【工作当然重要，但是有些时候呢，语言也同样重要。你懂我的意思吧？】
　　霍执炬：【好比？】
　　朵颜：【好比，吃了这么久的外国菜，回国之后，任何人的第一反应都是火锅点心中国菜，白音肯定也很想吃。这个时候，你请白音吃顿回味无穷的私房中餐，他是不是会很高兴？觉得你这个朋友很贴心？】
　　霍执炬：【有道理。我去和他说一下。】
　　朵颜顿感孺子可教的欣慰没超过十秒，霍执炬就回来表示，白音确实挺开心的，你这个主意很棒，好了，不要闲聊了，让我们投入工作吧！
　　朵颜：【？？？】不是她不想工作，而是她很好奇霍执炬是怎么理解她的话的。
　　霍执炬：【我把你预定的包厢给了白音。】
　　朵颜：【然后呢？就没啦？】
　　霍执炬：【那还要什么然后？结账？肯定是走我的账户啊。】我是不是很懂人情世故？！
　　朵副总都绝望了，这辣鸡队友，爱咋咋地吧，反正她是带不动！
　　***
　　白音早早到了包厢，在每个座位上都摆满了纪念品礼物，因为有些礼物是根据个人喜好买的，并不都是一样的，白音就提前又在每个礼物对应的座位上，摆了个当事人的照片，以供他们区分。
　　本来白音是要写名字的，结果正好看到包厢里有留念用的拍立得，就玩心大起的拿起来试了试。
　　现代科技真的很方便，连接上蓝牙，就能打印手机里的照片了。
　　有照片的用照片，没有照片的，他就用了她们的微信头像。
　　罗非也进门时，白音正好在看他当初和罗非也的那张ET经典手指对碰照片，他看了看照片，再看了看老二，再看了看照片，整个人都是震惊的。照片里的他还是那个他，但罗非也……其实仔细看，眉眼还是那个眉眼，是能够知道这是一个人的，可照片里的老二就是个普普通通的男大学生，阳光朝气，现实里的老二明明是个千年难遇的大美人啊！
　　罗非也心下一紧：“！！！”我不会就这样暴露了吧？
　　白音一脸沉痛：“……老三发朋友圈的时候，为什么只给我P了，没给你P？”这是什么奇怪的塑料友谊？
　　詹易：“？？？”


第37章 他有三十七个金手指：
　　罗非也无愧是和白音从上中学时就玩在了一起的好友, 脑回路同样清奇，当下就表示：“不是只给你P好看了, 而是我让他给我P丑了一点。”
　　后进门的两个女生正好听到了这句：“？？？”这种要求她们这辈子大概也就听这一回了。
　　罗非也毫无心理负担地继续自黑：“我怕詹易他弟纠缠我。”把一个普信男演绎得淋漓尽致。但是他好看, 所以他说什么都对。
　　白音信了。
　　但紧接着，就又有了一个新问题，白音转向已经落座, 正准备拆礼物的詹易：“那你为什么不把我也一起P丑了？”上次在双子大厦的经历, 多多少少还是给白音留下了一些心理阴影。他不是很想就这么莫名其妙地和别人有一段情。
　　夏杳和尚霭：“！！！”信息量有亿点点大，这是她们能听的吗？
　　老三詹易：“……”他不禁突然想问，他到底为什么会和这么一群人成了朋友？是脑洞同样很大吗？大概吧, 就, 詹易发现自己的思路竟然也诡异地跟上了这场掰头，他眼也不眨一下地就编好了一个如此真实的理由：“你的照片学校论坛上到处都是，我P了又能有什么用？还容易引起詹牙那傻逼的警觉。”
　　Ok, 白音被说服了。
　　“不过如今这情况就不行了，视频这么火, 咱们寝室的沧海遗珠藏不住了。”最后进门的老大接话接得更利索, 还顺便把罗非也变美的现状给合理化了。他正拿着老三出资的手持GoPro进行拍摄, 最后进门就是因为刚刚在拍餐厅的景色当素材。
　　作为324寝的最强打工人, 老大几乎什么都会一点，摄像、后期都在其中。
　　进门后，老大还首先就体贴地对两个女生表示：“放心, 你们不想上镜的话，后期会给你们P个干干净净。”并不是所有人都想出现在短视频网红的镜头里。
　　夏杳本来面对突然出现的镜头, 心里多少是有点紧张的, 听到老大这么说, 才总算放松了下来。
　　尚霭倒是无所谓, 一如她大咧的性格：“我都OK的呀，把我拍好看点。”
　　“你本来就好看。”老大非常会说话。
　　桌上除了白音从Y国带回来的礼物以外，还有今天的菜单，就是那种每位899，1499，2199之类的定餐形式，会由主厨根据不同的季节、不同空运而来的食材决定，当天到店的客人到底能吃什么。也就是詹易口中除了omakase以外的另一种怨种套餐。
　　人齐了，一男一女两个衣着笔挺的侍者，就先给每人上了壶冷泡茶，一边表演茶道一边缓缓介绍，这茶底是来自哪里的balabla，上面的白色泡沫又有什么讲究，是用哪里的蜂蜜怎么搅打而成。总之，不管好喝不好喝，先给你来上段主厨做菜小故事。哪怕本质说白了也许就是一杯奶盖冷茶，也能让你有种这怨种没白当的错觉。
　　杯子很小，不过确实还蛮好看的，每个人都能从九选一的九宫格中，选一个自己喜欢的杯子当今天的心仪之杯。
　　白音选了个翠绿色的，配上金黄清冽的茶水，唯一能诌出来的词汇就是：“口感绵密。”
　　老二罗非也给予了这道茶在北方人口中甜品的最高级评价：“不怎么甜。”
　　赢得了全场上下的一致认同。
　　然后就是餐前小点、由轻到重的六味开胃菜，以及一看就把昂贵写在了明面上的象拔蚌和五头鲍。
　　一菜一皿。每一道在吃之前，戴着白手套的侍者，都要介绍一下器皿的来历，是如何与今天这道菜搭配的。当然，重头戏还是讲这些食材的产地，获取的不易，主厨在处理这道食材时逆潮流而上的小巧思什么的，好比鲍鱼一般的做法就是炖，但它家偏不，它家是炸的。
　　白音本来对炸鲍鱼是没抱任何期待的，其他人也都差不多，每个人的脸上都凝固着尴尬而不失礼貌的微笑，然后蘸着特制的酱料一口下去，好的吧，确实还蛮好吃的。
　　贵，真的是有贵的道理，主厨确实挺有想法的，复合口感，意外独特。
　　老大和詹易都很开心，今天的素材肯定是够够儿的了，这种前后对比明显地反转，比他们平铺直叙的日常可要好太多了。罗非也大概是唯一不太满意的，因为他胃口大，这些菜不够他一口吃的，只能委婉表示，能不能给他先上一碗米饭，要超级大一碗的那种。
　　侍者的震惊久久没有办法平息，但最终还是给他上了碗晶莹剔透的米饭。
　　等晚餐拍得差不多了，老大就顺手拍了一下每个人不同的礼物开箱，决定明天水一期――《和土豪当朋友的快乐就是这么朴实无华》。
　　女生的礼物里有一份特殊的干花，是夏杳和尚霭以前跟白音说过的，她们小时候看的一个日漫里女主最向往的Y国花。没想到白音不仅记住了，还真的给她们买了回来。礼物的价格在这一刻已经不再重要，而是那份他真的把你放在心上的感觉。
　　尚霭第一千零一次地怀疑自己要母爱变质，赶紧把目光移向罗非也，试图用颜控之心来克制。毕竟她现在已经是白音和霍执炬的CP粉了，母爱质变绝对打咩！
　　以及，是的，在白音不知道的某个超话里，他和霍执炬的友谊先变质了。
　　罗非也的礼物里，最与众不同的自然就是那个签满了米城队当家球星的球衣，虽然白音之前就已经在微信里给他拍过照了，但他如今在看到实物后，还是又一次激动了一会儿。恨不能秀得全世界都知道，最后就真的拿出手机来个死亡视角的合影。
　　但最让白音震惊的是，哪怕是这么直男糙汉的拍摄手法，照片里的老二依旧美得惊人。
　　老三詹易的礼物里，有个所有人都没有的布袋子。只是他看了半天，也没搞明白这玩意能用来干什么，为什么还会有个钩子。
　　“如果你没有选题了，可以考虑一下这个。”白音积极推荐，这是他从他叔叔的旧物里找来的灵感，当然，他给老三买的是全新的，只是他叔叔在庄园的房间里也有个一模一样的，“我一看这么神经病，咳，我是说，这么独具匠心的东西，就很适合你拍短视频啊。”
　　詹易：“……”别以为我没听见那句神经病啊，“所以，它到底是什么？”
　　“感统秋千。”
　　“？？？”请说句人话，谢谢。
　　“就是用来进行感觉统合训练的。”这个布袋子可以像个鸟巢一样悬挂在家里，把整个人紧紧地包裹其中，然后在空中轻缓地荡漾，“据说可以帮人释放一定程度上的压力，对大脑也有不错的舒缓作用。”有没有科学道理不好说，但确实很适合当下新奇的选题。
　　詹易一边道谢，一边想着他这辈子大概都不会用它。然后，没几天他就靠这个鸟巢秋千又获得了一个百万赞。
　　咳，不过这些都是后话了。
　　如今一顿饭吃下来，可以说是宾主尽欢。一桌六个人，每个人都得到了心仪的礼物。白音也给自己买了点小东西，他有事没事就喜欢自己犒劳自己。只是过去的半年一直在努力压抑，怕房款断贷，如今本性才再一次重出江湖。
　　剩下的就是没有拍进老大视频里的，詹易奇奇怪怪的小故事环节。
　　也不知道他最近又看了什么玄幻小说，在餐桌上突然讲起来了：“赊刀人的故事，你们听过吗？”
　　所有人自然是一脸茫然地看着他：“什么？”刀？是他们理解里的那个刀吗？
　　“就是早些年，在咱们国内流行过的算命职业里的一种啊。”詹易一拍大腿就来了精神，讲得绘声绘色，就好像他真的经历过。
　　赊刀人和大多数算命先生一样又不一样，他们走街串巷，行踪神秘，会先将菜刀、提灯等日常用品，以“赊账”的形式，赠给不同村里的有缘人，并留下一些模棱两可、玄而又玄的谶语。有可能与个人有关，也有可能与时政有关。
　　“反正就是有事不愿意好好说话，老谜语人了。”詹易很会自我吐槽，“等他们留下的批命成真，他们才会再次回来和当年赊刀的有缘人收取费用。”
　　白音非常唯物：“他们其实就是靠卖日常用品赚钱吧？”一种带有命理色彩的商业模式。
　　罗非也却很快上当，顺着老三的故事思维思考下去了：“可他们走之前是不会要钱的呀，这样先一口气赊出去这么多东西，不管准不准，怎么赚钱回本？”
　　白音停顿了一下，因为他也确实不知道该怎么赚钱。
　　“靠准确率吧。”学委夏杳和白音一样，更唯物些，脑筋也转得快，“詹易也说了，有些和时政有关。好比我和村子A的人说，今年秋天粮价要涨；又和相隔百里以外的村子B的人说，粮价要跌。等秋天到了，根据涨跌，去不同的村子要钱就行了呀。”
　　这种赊刀肯定不可能赊给一个人，一赊就是一个村子，那这就是一大笔的日用品买卖。哪怕亏了另外一个村子，在这边也足够翻着倍地赚回来了。
　　“如果再加上一句，看着给，心诚则灵，你敢给低了吗？”这些刀就是存在银行里的钱，靠来年的利息生活。
　　白音不住点头，对对对，就是这个思路。
　　詹易负隅顽抗：“……不是，也有真的会算命的赊刀人啊。”
　　白音不解：“你遇到过？”大有詹易敢说自己有遇到过，他下一秒就替网警教育詹易反诈小常识的意思。
　　“我一个朋友遇到过。”詹易怂了，只能这么提醒，“你信不信都随你啦。”反正你最后肯定都要掏钱。
　　詹易其实也一直很好奇，上辈子的白音到底是怎么自愿掏钱的。如今看来，白音还没有遇到那个神秘的赊刀人，那就再等等看好了。
　　吃完饭，白音准备了商务车，一车就能把老大他们送回学校。
　　白音则和王一回了洪荒别墅，路过学妹安予予打工的面包店，还顺便买了点摇滚吐司，准备当明天的课间零食。
　　也就是在这家面包店门口，白音遇到了一个衣着比较……随意，瞎了一只眼的老先生。老者衣衫褴褛，却很干净，洗到发白的衣服外还挂着一个用多种彩条拼接而成的布袋，里面有刀、有锅还有提灯。莫名让白音想到了今天餐桌上老三讲的故事。
　　白音心里一突，不会这么巧的吧？
　　还真就这么巧了。
　　老者精准说出了一个让白音原地驻足的名字，他说：“萧施主该还刀钱了。”


第38章 他有三十八个金手指：
　　萧施主是谁？
　　恍惚间, 白音感觉自己好像梦回了第一次接到李律师电话的那个上午，他和室友的吐槽历历在目――他甚至不肯称我的叔叔一声白先生。
　　但紧接着那瞎了一只眼的老者, 就像是能够读心般, 妥协道：“叫白施主也行。”
　　白音：“？？？”
　　王一给了白音一个“需要我上吗”的眼神，防止雇主被不知所谓的人士骚扰，也在他们的保镖范畴之内。事实上, 以前王一没少在萧邦身边干这个, 还会配合萧邦不轻不重地“敲打”唱黑脸，演技超神，已臻化境。
　　只要白音点头, 他立刻就能在不伤害白音名誉的情况下, 把人赶走，独挑恶人的大梁。
　　但是白音却摇了摇头，打算先试试其他更委婉的拒绝办法, 好比，他用流利的英语表示：“对不起, 我不知道你在说什么。”
　　嗯, 他决定假装国际友人, 毕竟他身边正好有个一看就是老外的王一。
　　万万没想到, 老者也是个国际化的算命大师，这样小小的“为难”对他根本没用，他熟练掌握了不止一门语音, 用再标准不过的口音与白音对答如流：“我说，我曾赊过一把古刀给你的叔叔, 他与我约定, 未来会由他的继承人来支付这把刀钱。”
　　白音：“！！！”厉害了, 我的大师。
　　王一也来了兴趣, 转而用Y国语道：“你其实就是从网上看到我的雇主继承了一笔海外的遗产，想来碰瓷要钱吧？”
　　老者的Y国语同样不错，当下就跟上了王一的思路：“网上确实有一些白音先生的个人经历在流传。但网上不会说白音先生的长辈叫萧邦吧？”
　　“知道这事的人，也不是完全没有。”王一又换了一种语言，这是他所掌握的语言极限了，他有些不信邪，这算命的怎么什么语言都会说。他开始有点怀疑对方是洛林或者弗福伦斯家族里哪个闲得蛋疼的人，派过来找白音茬的。
　　但是这一回，老者却换回了中文，没再跟着王一比口语，真就像是能看透人心般。
　　他只是对白音三言两语说了一下当年的细节：“你叔叔萧邦与我相识时还小，住在寻山南，对于是否回Y国一事摇摆不定。我途经村边老树之下，看到了他的迷惘，便赠了他一句谶语，还赊了一把带奇异花纹的刀给他。”
　　奇异花纹的刀！
　　白音想到了他在父母遗物中找到的东西，他之前误以为那也是爸爸买来准备送给叔叔的纪念品，如今正陪伴在叔叔宝石的展览柜左右。
　　“看来您也是见过那把刀的。”老者十分自信，“我们现在是否可以谈谈价格了？”
　　“你们当年连价格都没有谈妥吗？”白音的脑海里展开了激烈的天人交战，一方面是那把他谁都没说、只有他和弟弟知道的刀，另外一方面是学委夏杳的赚钱理论，心诚则灵，看着给吧。
　　老者却摇了摇头：“我们当时的约定是各取所需。”
　　简单来说就是比“心诚则灵”更狠，是按照老者当下所需的钱来支付。王一心想着，这不就是漫天要价吗？万一你欠个几百、几千万的赌债，我们也要替你还了？
　　老者用仅剩的那只浑浊单眸看了眼王一：“拒绝黄赌毒，从你我做起。”
　　就还挺……遵纪守法的。
　　白音犹豫半晌，其实心中已经有了一定的付钱倾向，但他最终还是说：“我不是想赖债，只是能再给我一些考虑的时间吗？”他想先问问叔叔的意见。叔叔宝石此时在别墅里，而除了他以外，唯一能够打开展示柜的海芙约特，在送詹易等人回江大的路上。现在他也是巧妇难为无米之炊。
　　“明晚，同一时间，同一地点。”老者看上去对白音的回答好像并不意外，早就料到了一般，痛快地就给出了一个约定，“哦，对了，出门记得打伞。”
　　第二天，果然是乌云密布，雨一副要下不下的样子。
　　白音一边告诉自己，封建迷信不可取，但还是一边拿上了一柄透明伞出门。王一把他送到江大门口时，脸上写满了担忧，和他大块头硬汉的外表很不相符：“真的不需要再观察一段时间再来学校吗？或者我陪你进去吧。”
　　“不会有事的。”白音晃了晃自己手上的手表，那里藏着卫星定位系统，“我保证不会乱跑，哪个门进去的，就从哪个门再出来。”
　　带保镖上课什么的，实在是太惹眼了。
　　“好吧，那我在车里等你。”这是王一最后的底线，白音之前已经无数次试图劝过他不要在车里浪费时间了，再好的车，待久了也会不舒服。但王一却表示他们拿的就是这份钱，如果不工作干拿钱，他以后还怎么在行业里混？
　　白音背着包，拿着伞，挥别了大块头，然后……就在校门口被寝室的三人给截获了。詹易特意对着车里的王一挥了挥手，让他放心。熟练得就好像这事他已经做了无数遍。
　　王一也确实心里轻松了些。
　　白音：“……”为什么他感觉他身边的人现在一个个都掌握了“料事如神”这个技能？
　　詹易当下没说为什么，只是在心里想着，也差不多该把真相告诉老幺了。他本就没打算瞒白音太久。一开始瞒着，是顾虑到老大的感情，如今看来老大接受得比谁都好，他的担忧简直是多此一举：“你哪天有空？我有些很重要的话想和你说。”
　　“周三下午？”白音周三下午是没有课的，去银行还完贷款就自由了，“说起来，你们是不是还没有去过我的新家？周三来玩全息会议机啊。”
　　在没有全息游戏舱的时候，全息会议机也不是不能玩。
　　霍执炬给了白音不少全息会议机，什么款式的都有，有些明显是测试版本，有些则是一点点培养精神力的过渡版。虽然霍执炬回了雍畿，但他却提前就给白音准备好了循序渐进的锻炼计划，每天都会特意腾出一段时间陪白音锻炼精神力。
　　不等詹易说什么，老大和老二已经忙不迭地点头：“可以可以。”只有老三詹易是重生的，经历过全息的这一套，他们可还仅限于听说呢，很是好奇。
　　于是，就是这么愉快地决定了。
　　四人早上虽然课不一样，但正好在一栋教学楼里，十分顺路。白音进教室进得不早不晚，夏杳已经替她占好了前排的位置，尚霭也难得坐在了同一排，没有躲去后面补觉，因为今天有小组上台演示作业的环节。
　　尚霭抱大腿抱的理直气壮，毕竟她也是凭自己的本事和学霸交上朋友的！
　　白音和夏杳已经习以为常了小组里有这么一个混子，两人配合默契，一个最后一次检查PPT，一个复习了下一会儿要上去演讲的提词卡。演讲基本就是他俩轮流来，这回正好轮到了白音。这也是白音想来上课的原因之一，他用全息会议机演讲，多少会有些不适应。夏杳本来说不如换她上的，但上一次白音已经因为有事，换了夏杳，不好意思总让夏杳一个人去。
　　“所以说让我来嘛。”尚霭开始假客气。
　　白音和夏杳齐齐侧目看向她，都不需要眼神沟通，两人就一个交电脑，一个交提词卡了：“来来来，你来啊。”
　　尚霭：QAQ为了我们共同的平时课成绩，求别闹。
　　开够了玩笑，最后还是白音上的。教授带着助理在一旁啧啧称奇，这全息会议机可太真了，连笔记本电脑上的连接线都和真的一样。
　　嗯？笔记本电脑？
　　一直到白音演讲结束，全班下课，教授还有些没有反应过来，最后不死心地走到白音桌前，拿笔戳了一下白音的手。活的！
　　白音很懂教授想表达啥，直接解开谜底：“我真人开始回来上课了。”
　　白音周二这节课的教授不算年轻，但思维一直很活泼，讲课风趣又幽默。在听说白音本人来上课后，眼中明显有些遗憾。说实话，给全息会议机上课超酷的好吗？他最近一直幻想自己活在科幻世界里，唉，梦醒得太快了。
　　白音：……对不起？
　　白音这天上午只有一节课，但下午也有一节，中间的时间他懒得来回在学校和别墅之间跑，就在宿舍里上自习了。他本来是想去图书馆的，但一看他一动，平日里那么抗拒图书馆的老三詹易都跟着动了，他实在不想麻烦朋友，就干脆在宿舍里看书了。
　　老二罗非也雷打不动的篮球少年，最近他们系已经挺进了半决赛，训练紧锣密鼓，应援食物也越来越多。
　　“原来这就是种子球队的待遇吗？”罗非也一进门，就是一副美人香汗淋漓的模样，他自己却还全无感觉，只美滋滋地和舍友们分享起了收到的各种零食，“最近好多人来看我们打球，各种送水送吃的，都别客气啊，你们先挑。我去给隔壁也送点，这个世界上最近怎么这么多好人。”
　　罗非也一走，白音转头就对詹易问道：“老二这种美而不自知的状态，维持多久啦？”
　　詹易只能说：“……挺多年了吧。”
　　白音恍恍惚惚地想着，对哦，他和罗非也才是多年同学，罗非也不一直是这样吗？以前他怎么就没感觉哪里怪怪的呢。
　　总不能是男大十八变，罗非也在二十一岁这年又张开了一回吧？
　　老大正在剪辑昨天的两个视频，顺便时不时地刷一下他们的账号后台，每多一个点赞，就是一笔额外之喜的小钱钱，看的他是心花怒放。在和詹易商量之后，老大还是决定再观察个把个月，如果情况始终不错，他再正式辞去卖房的兼职。说真的，每天对着客户学白音那样没心没肺的灿烂笑容，还挺累的。
　　白音：“？？？”
　　一天课下来，白音的伞算是白带了，根本没下雨，让他心中对大师的可信度，又降低了那么一点点。
　　等去了和大师约定的地方，大师已经早早等在了面包店外，正席地而坐，专心致志地……织着毛衣。白音之前在寝室看过不少男同学，辛辛苦苦给对象织围脖、织手工包的，对于这项活计倒是不意外。但眼瞅着就要入夏了，大师才开始织毛衣，是不是有点太特立独行了？
　　大师抬起自己唯一的一只好眼，看了下白音，然后，就放下了手里的钢针。几步上前没有说话，只是抽过了白音手上的透明伞。
　　打开的刹那，正有一辆不知道为什么没有播放音乐的洒水车，从两人旁边缓缓驶过。
　　白音：“！！！”所以，带伞的目的是这个吗？他还以为是说今天要下雨。
　　老者依旧是那副看穿人心的模样，不咸不淡地回答了白音心里的话：“今天有没有雨，你不会看天气预报吗？”
　　白音：……好、好有道理的大师。


第39章 他有三十九个金手指：
　　大师不只瞎了一只眼, 走路其实还有点瘸。
　　刚刚径直走过来撑伞的时候，白音还没发现, 等如今大师转身回去拿织了一半的毛衣时, 白音才意识到他走路其实是一瘸一拐的。
　　不等白音使眼色，大块头保镖王一已经上前，主动帮大师捡起了他的东西。心想着, 电视剧里戴小圆墨镜的算命先生常说, 窥探天机就容易五弊三缺。那如果从这个角度来看的话，这大师还蛮符合各方面高人条件的。
　　可惜……
　　白音昨晚回去之后，不只投掷了叔叔宝石, 测算要不要给大师结这个账。在被海芙约特听到他和王一晚上的遭遇后, 她就做主联系了个朋友，专门调查了一下这位大师。
　　“调查能调查出什么呢？”白音不解。
　　“至少能知道他姓甚名谁，家住哪里, 是个职业干算命的骗子，还是专门针对你展开的诈骗。”海芙约特这个保镖队长的思路, 永远是――总有人想要害我的雇主。
　　总而言之, 海芙约特是不相信什么命理的。
　　白音本来还说连名字和照片都没有, 这样不太好调查吧, 没想到海芙约特的朋友如此靠谱，大师的基本资料，在第二天早上就被送到了早餐桌上。海芙约特也奇怪了一声：“他过去没这么神的, 最近突然像是能住在调查对象家床下面了似的。”
　　大师姓吴，名为子。听起来就像是玩了个“无为”的谐音梗。本身是个无父无母的孤儿, 走南闯北大半生, 跟着道士出了家, 一直在以赊刀人这个职业为生。
　　吴为子如今就住在江左的一个乡下, 寻山北。
　　白家的老家好巧不巧，正在寻山南。
　　顾名思义，两个村子依寻山而建，一个在寻山的南边，一个在寻山的北边。白音除了清明上坟外，几乎没怎么回过老家，但他爸爸从小却是在村子里长大的。以此推断，他叔叔萧邦当年来C国避祸，应该也是生活在寻山南。
　　“这大概就是他为什么知道萧邦过去的原因。”海芙约特觉得一切都能说得通了，这就是个一直在行骗的骗子，如今总算捞到了一条大鱼。
　　王一却不这么认为。他最近玄幻小说中毒，总觉得这位吴大师并不简单：“萧先生当年在村里用的是化名白邦，他如果不会点本事，又怎么能够把当年小山村里的小男孩，联系到如今国外的神秘富豪身上？”
　　白音觉得他俩说的都有点道理，但还是更偏海芙约特一些，因为他是个坚定的唯物主义，觉得世间万物都该有个合理解释。
　　就好像吴大师让他带的那把伞，虽然白音没有想到伞的用途不是挡雨而是挡水，但那辆洒水车完全可以是提前安排好的。毕竟他们相约的时间和地点，都是吴大师提前确定过的。哪怕那真的是市政的洒水车，也不排除吴大师提前踩点、故意安排在这个时间见面的可能。
　　总而言之，白音作为一个无神论者，真的很难相信眼前的吴为子是个什么玄学天师。
　　“我不是天师，还没到那个本事，不过，这世间很快就要出现天师了。”吴为子也不知道是巧合还是怎样，在白音想到这里的时候，颇为严谨地解释了一下自己的身份，然后便认命地长叹了一口气。在和王一道过谢后，他重新挂好了布袋，准备离开。
　　但白音却拦住了大师：“微信，支付宝，还是现金、pos机？”
　　吴大师满是沧桑皱纹的脸上略显错愕，这回是连他也没有料到地展开了：“你不是已经调查过了，不相信我吗？”
　　“我确实不相信啊。”白音实话实说，“但我叔叔相信。”
　　叔叔宝石最近也不知道是怎么了，总和白音的想法相左，包括这回白音觉得肯定是个骗子的大师，叔叔宝石还是给出了应该给钱的结果。白音思来想去，还是决定按照叔叔的意思来：“您需要多少钱？”
　　吴大师也没客气，当下就掏出一个破破烂烂的手机，打开计算器噼里啪啦地按了起来。
　　有零有整，一共37万2674块。
　　白音愣了许久，钱没有他想象的那么多，当然，也不少，只是他更加奇怪这个数字是有什么讲究：“一定要这么给吗？”
　　吴大师皱着眉，思考了一下，然后才道：“没什么讲究，只是我确实需要这么多钱。”
　　一个孩子在公立幼儿园的月托费，每个月最低大概也要460，抛去寒暑假，一年十个月，三年就是13800。小学义务教育的学杂、课本费一个学期大概是230，六年十二个学期就是2760。初中三年，一个学期310，三年六个学期就是1860。高中不是义务教育，有学费的额外开支……然后是大学……加上一定的通货膨胀……
　　吴为子尽可能地精确到了个位数，这就是一个孩子上学的成本，还不包括他的衣物、生活费、补课班等额外的东西。这些吴为子另有打算。
　　这也是白音最终愿意给钱的原因，在海芙约特那个朋友给出的调查信息里也有写，吴大师最近捡了个与他一样无父无母的孩子，但幸福的养父子生活并没能维持多久，大师就被检测出身体状况堪忧。
　　连医院给出的诊断报告，海芙约特那个神通广大的朋友都给白音复印了一份。
　　县里的医院给出的意见是，让大师再去市里、省里更大更好的医院仔细检查一下。但大师却拿着不多的钱，买了张来江左的车票，风餐露宿等到了白音。
　　一如他未雨绸缪地给孩子织着日后的毛衣，他想试试看，能不能给孩子凑点学费。
　　“这钱，我叔叔说可以给，但我个人还是坚持这不是赊刀的钱，而是给孩子的学费。也希望您能去医院再好好查查，不要这么早放弃希望。”白音本想凑整给个五十万，但大师却只坚持要了他缺的那三十七万多。
　　“说过是各取所需，那就只会按照我需要的来。”吴为子不知道对着计算机摁了多少回，才算出了这么一个数字。
　　走之前，吴大师还给了白音一个自己织的小老虎：“知道你不相信这个，就不给你刀了，只给个老虎保你平安顺遂。若有天这物晴空自燃，还望白施主不要随意走动，耐心等待，自会有人来保你平安。”
　　白音看着那个丑老虎，有点懵，为什么突然进入了送礼环节。
　　但吴大师却很会把握白音的心思：“你可以理解为我这是在专业套娃，多年前赊你叔叔一把刀，今日赊你一个针线老虎，若预言成真，才会收费。”
　　白音确实不怎么相信这老虎能凭空自燃，又不是白磷，但还是收下了。只是他抓紧机会，又一次耐心地和大师讲道理：“哪怕您会算命，能够看破天机，但生病了也还是应该去看大夫，不要讳疾忌医啊大师。我已经给您挂了省医院的门诊，就在明天早上，也不耽误您返程……”
　　吴为子看了眼白音，笑了：“施主有善心，也有慧眼，定能一生顺遂。”
　　白音不关心这些好听话，只关心他会不会去看医生。
　　吴大师最后也只能妥协：“明天我一定去。”
　　白音这才开心地送走了大师。他在资料看过，吴大师虽然特立独行，但还是有那么几个朋友的，或者说是相信他的善信，在来了江左后一直有落脚之地，无须担心。按照对方买的车票来看，他本也是打算明天中午才走，白音的安排刚刚好。
　　两人分开后，白音这才懊悔地想起，他忘记再劝劝大师，既然决定专心养崽，就不要再到处行骗了。并不是所有人都有耐心去调查大师背后的故事苦衷，说不定对方一个恼羞成怒……
　　第二天，也就是周三下午，白音刚从银行出来，就看到大师上了社会新闻。虽然视频里只有背影，但白音还是一眼就认出了那独特的针织审美。据说是大师在医院门口劝某个女性不要养小鬼，不想对方竟是有名的当红二线小花裘莉莉，她低调来医院，本是想看看该如何保胎的，却遇到了一个诬陷她养小鬼的神经病，气得她让她的保镖追打了那神经病好几条街。
　　白音：“……”
　　当然，吃瓜群众并不关心大师是谁，只关心二线小花怎么能当街打人，以及她还没有结婚，孩子是谁的。一时间谣言漫天乱飞。
　　白音看完新闻，就回了洪荒别墅，三个室友都已经到了，正在局促地和家里的家政阿姨尬聊。
　　一个恭维说，你的C国语可真好。
　　一个说，你的Y国语也不错。
　　老大之前打工的时候，干过摄影助理，和摄影师学了两句Y国语，没事就爱秀两下，但没人信他，如今总算得以证明了他口语的优秀。
　　白音先带着三人参观了一下自己的新家，顺便说了一下他和吴大师的偶遇：“三儿，你说巧不巧？我都怀疑吃饭的时候，大师是不是就在隔壁听到了，你刚说完赊刀人，我就遇到了。”他们正好走到了叔叔的展示馆，白音就拿出了那把带有特殊花纹的刀，给大家看了看。
　　詹易却很激动：“大师人呢？”
　　“啊？”白音一愣，没想到詹易也会相信这个。
　　海芙约特在微信上和朋友确认了两句，然后回道：“已经坐车回老家了。虽然吴为子腿脚不便，但逃跑能力一流，裘莉莉的保镖没有追打得很厉害。”
　　这又是一些詹易所没有经历过的事情了。上辈子的海芙约特的朋友，并没有这么厉害的侦查能力，大师要的钱数好像也不对，甚至可以说是有很大出入。但总之……
　　“裘莉莉竟然养小鬼啊！我妈好喜欢他的。”罗非也一脸震惊。
　　“都说了，那大师不可信。”白音哭笑不得。
　　詹易却觉得时机来了，赶得早不如赶得巧，他拍了拍白音的肩：“老四啊，你先坐，有些事呢，我觉得我必须得和你说一下了。”用的是那种好像在说，你已经长大了，这个家有些事呢，也该让你知道了。
　　不管白音愿不愿意，他都被詹易摁在了座位上，以防他一会儿过分震惊。
　　好比：“你对重生这个事怎么看？”
　　白音直接抬手，摸了摸眼前詹易光洁的大脑门，认真且担忧地表示：“如果你是准备和我说，你重生了，那我会建议你先去看看医生。”


第40章 他有四十个金手指：
　　“我这次去Y国, 意外认识了个医术十分精湛的老中医。”白音再次想起了亚当老爷子。就是不知道中医看不看妄想症，白音只记得以前看过李时珍的一句“故脑残者无药可医”。
　　詹易早就料到了白音这颗不见棺材不信鬼的唯物之心, 什么废话也没说, 只是找了别墅里一个投影仪，房间一关，让老大和老二把白音夹在沙发中间坐下, 一副生怕他跑了的样子。然后……詹易就给白音展示了一下他精良的PPT。
　　白音：“？？？”
　　这其实也是之前白音给詹易的灵感, 在那晚吃完私房中餐后，他连夜回去整理了一个PPT出来。拢共分了三个部分，第一部 分就是, 老二罗非也从许愿之前到迄今为止的日常生活照。 
　　自从意识到自己有可能在不断变美后, 老二罗非也就在老大的建议下，开始每天自拍，记录自己的外貌变化。老大说, 这样主要是为了观察一下，老二这个变美会不会结束, 还是说会一直没完没了地好看下去。反正就一个中心思想, 他们自己得掌握住自己全部的能力。
　　如今, 老三詹易正好把这些照片用在了说服白音的PPT上。
　　看一两张不会觉得有什么, 看到这么一个渐变的过程，白音直接被震住了。一时间他都不知道该说些什么，只能抬手指了指PPT, 又转头看了看罗非也。
　　两人此时无声胜有声的兄弟默契，在这一刻就体现了出来, 都不需要白音开口, 罗非也已经点了点头, 认真道：“是真的, 我们再怎么开玩笑，也不会拿这种事来和你瞎逗。再说了，你也知道我的，拍照从来不P图。我们也没有这个技术，能细化这么多照片，哪怕是老大也不行。”
　　白音心想着，你那何止是不P图，简直是怎么死亡视角怎么来，还能拍得这么好看，真的只能说是老天爷强行赏饭。
　　说是变美异能，还真的可信度很高。
　　等等，不对啊。
　　白音这才反应过来：“我们不是在说老三的重生问题吗？怎么变成老二的变美了？你们都信了老三的话了？”
　　三人齐齐点头，詹易的PPT也顺利进入了第二部 分，多年的友谊让他很清楚白音会问什么：“我和老二的问题其实是一码事。你还记得我们那晚共同在烧烤店门口看过的流星雨吗？我们一起许过愿的。” 
　　白音记忆还行，虽不能全部记住，但好歹脑子里是有个印象的。好比，老大想要个稳定的工作，老二要给对手一个好看，老三是不想让他弟弟有好果子吃。
　　但这些和现在发生在他们身上的奇怪事，又有什么关系呢？
　　“我就是在流星之后的那天重生的。”詹易耸肩，“但当时对未来的印象不深，只有个模模糊糊的概念，且只会对一天内即将要发生的事印象深刻，就好像我已经经历了一遍。”
　　詹易一开始甚至都无法分辨自己这到底是重生了，还是只能预知一天以后的未来。
　　后面才慢慢确定，他是重生。这样逐步恢复未来的记忆，应该只是大脑的一种保护机制，毕竟是未来几十年的信息量，冲击力太强，如果一下子都灌输进来，很可能会让他失去现在的自我认知。唯有一点点的融合，才能更好地接受。
　　如今的詹易，已经能够清晰分辨当下和十年后的记忆了。就和罗非也变美一样，有一个缓慢而稳定的渐变过程。
　　“但这和你弟弟没有好果子吃，又有什么关系呢？”白音还是没懂。
　　“大概是做饭方面的事吧？”詹易其实也不能完全确定。他除了重生以外，好像做饭的手艺也变好了。但他本身家里就是干餐饮的，自己也一直会做饭，又有了未来十年的经验，真不好说这个愿望会以什么形式实现。
　　“啊，”白音却像是想到了什么，如果这些是真的，那很早以前他就应该已经领略过了，“你还记得吗？当初你只是随便和我说了两句，我做的一个炒饭就变得格外好吃。”
　　白音后面又试图复刻过那个炒饭，却失败了。
　　“真的？”詹易很是惊讶，这是他都不知道的。
　　老大是个科研派，一边掏出手机备忘录记录内容，一边表示：“快快快，一会儿咱们就试验一下，做饭这个事。”
　　但总之……
　　老二罗非也这个变美的愿望，倒是非常直观且清晰，他在一天天变美，但周围人对于他的变化却不觉得有什么问题，直接自动合理化了。如果白音不是看着这些照片，也不会被点醒。
　　“但应该是不会一直变美的。”罗非也在经过多天坚持不懈的记录后，得出了这个结论，“我只有在和别人产生竞争对抗的关系时，才会变得更好看一点。”罗非也每一次变美的提升点，基本就在学校篮球比赛前后。就很字面意义的，给对手一个好看，“老大说，我应该不会一直美下去，不然美过头了，也就不好看了。”
　　白音全程都是“=口=”的表情。他真的很难相信这么不科学的事，可是活生生的例子罗非也就摆在这里，又容不得他不相信。
　　最重要的是，一旦接受了这个设定，那詹易之前的神神叨叨就再合理不过了。
　　什么一样又不一样的。
　　詹易又把“他知道的未来会因为流星金手指的干涉而产生一定偏差”的理论，给白音从PPT上整理了出来。他做了个思维导图，清晰标注了他的记忆和现实出现分叉时，都有谁有可能进行了干涉，进而推断出，谁大概率也对流星许了愿，并实现了愿望。
　　好比学妹安予予，就也是一个很明显的例子。她在自杀前，到底是个什么学习成绩，学校的内网一查便知。
　　突然变身分建学霸，虽然与分建的评分系统与众不同有关，但也没有道理能差别这么大。
　　更不用说她本身的性格变化了。詹易特意去做过调查对比，一个人的变化不应该是凭空且突兀的，毕竟她有很强的社会关系。再怎么经历情伤大彻大悟，也总会留下一些痕迹，而不是像现在这样，蜕变得过分彻底。
　　所以，詹易大胆得出结论：“咱们的安学妹要么是重生了回来手撕渣男，要么就是真的自杀成功后被拽姐穿越了。”
　　白音：“……”为什么会有种既扯淡又合理的感觉？
　　“学长陈今青也在怀疑名单上，结合最近新诞生的‘精神力’这个概念，是老大提出来的，他合理怀疑，以前的学长是精神力方面出了问题，这才从被寄予希望的分建天才，变成了泯灭众人的普通人。流星之后，他的精神力又回来了，甚至比过去更强。”詹易和老大整理出来的那份怀疑名单很长，其中也包括白音的舅舅王枨。
　　白音看着这份名单点点头，有些确实很像，但还是不对啊：“我也许愿了，我想要超能力，流星不会理解成钞票了吧？”
　　不要啊，他真的超想要超能力的。
　　“一个好消息，一个坏消息。好消息是，我觉得你的愿望不是被曲解成了钞能力，因为在我的上辈子，你就继承了你叔叔的遗产，是个超有钱的有钱佬。”詹易安慰完白音，才说了坏消息，“只是你和老大大概都没有被实现愿望。”
　　流星许愿是随机且有概率的，如果人人的愿望都能实现，那世界现在早就乱套了。
　　应该是只有一部分人实现了愿望。
　　他们宿舍四个人，有两个人都有了异能，这二分之一的概率，放在许愿的众人中其实已经很大了。要是四个人都拥有了与众不同的能力，那怕不是他们四个其实都生活在一本小说里，且必须还得是主角配置才有可能。
　　白音在消化完并接受了这一切后，就和老大抱头痛哭了许久。这种感觉真的很难形容，明明机会曾经就平等地摆在他们所有人面前，为什么就他俩错失了呢？
　　也是在这个时候，白音默契get到了詹易之前没着急和他说这事的原因。
　　他毕竟还有叔叔留下的钱，老大有什么呢？
　　老大亮起自己的一口大白牙，竖起大拇指，自卖自夸：“老大有个好心态。”说真的，他都习惯了，从很小的时候开始，他就已经认识并接受到了这个世界的不公平。
　　在别的孩子无忧无虑的年纪，他就得和妹妹一起出门捡瓶子，好精打细算两人的开学费用，为家里减轻负担；在别人肆意青春的时候，他在没日没夜地埋头苦读，希望能换取到那微乎其微改变命运的成绩；但哪怕他考入了江大，他也会发现，每个地区考入这座名校的分数是不同的，大家连需要投入的努力都不一样。
　　有的人生来富贵，有的人却只能拼命。
　　在这种环境下长大，老大的心态真的超好的，他永远不会问，为什么没有我。而是会想，怎么样努努力，我也能够得到别人那样的生活。
　　“我现在就琢磨着，怎么才能好好利用老三这个重生，和老二的变美，大赚一笔。”老大觉得能和他们仨当室友，某种意义上也是老天眷顾，“你们想想是不是这个道理？老三知道未来什么产业赚钱，老幺有钱，我愿意干活，而老二……呃，他，他好看。”
　　说真的，要不是知道罗非也未来会去娱乐圈发展，老大都要同情对方了，变美是个什么鸡肋异能啊？在老大看来，在没有钱的情况下，美丽有些时候反而是一种负担。
　　罗非也倒是没这个感觉，只是很没有脑子地跟着点头：“对啊，对啊，就咱们这个配置，干哪一行，不都是一顿乱杀，嘎嘎成功？”
　　他们负责成功，他负责嘎嘎。
　　白音：“……”心态好，才是真的好。
　　“以及，我觉得吧，”詹易打开了最后一页PPT，“研究流星带来了什么，已经不重要了，为什么带来的，咱们这个智商也研究不透。我们真正该考虑的是，下一步该怎么做。”
　　老大：“开公司！什么赚钱，投资什么！”
　　老二（罗非也）：“下一步不是要继续拍视频吗？哦，不对，我得去拍恋综了。”
　　老幺（白音）：“我们不是应该把异能上交给国家吗？”
　　詹易……就知道，只有白音是靠谱的。他目前掌握的未来十年内的记忆，国家倒是一直风调雨顺的，没出现什么特别大的天灾人祸，但他有印象的一些社会新闻，能避免一下也是好的嘛。
　　只是很快，靠谱先生就也不那么靠谱了。
　　白音乖巧举手，继续提问：“所以说，我们要怎么联系组织啊？”组织真的不会觉得他们是神经病，把他们送去看医生吗？


第41章 他有四十一个金手指：
　　詹易长叹了一口气, 把那份怀疑名单又重新拿了出来，在屏幕上放大又放大, 并用红笔圈出了一个范围, 问白音：“告诉我，你从这上面看到了什么？”
　　“王枨。”白音现在看见这个名字，都会下意识地皱眉。
　　自从断绝了亲属关系, 白音就不再用“小舅”这种亲密称呼, 来指代那个给他的生活故意制造了无数困难的人。他刚刚在看名单时，也觉得王枨像是有了异能，不然他从哪里搞来的那些晚宴上本不应该公布的照片？当然, 也有可能是王枨认识了有这方面异能的人。
　　不过, 总体来说，在王枨搞事失败后，他就销声灭迹了。白音没懂詹易为什么要在这个时候旧事重提。
　　“你不觉得他消失得太快、太彻底了吗？”和老大那种科研型不同, 詹易是个脑洞极大的阴谋论爱好者，非常敢想。
　　“你是说……”老大的眼睛也跟着睁大, 懂了詹易的意思。
　　“消除隐患。”反正詹易觉得, 如果是他要控制这些突然得到异能的人, 着手的第一步肯定是把对社会有害的人先控制起来, 然后再缓慢布局其他，“王枨或者王枨认识的有异能的朋友，肯定已经被控制起来了, 让他们没有办法再对社会造成伤害。”
　　白音摇摇头：“不不，王枨会消失是因为有了霍执炬插手。”
　　“对啊, 你还不明白吗？”詹易看着一脸茫然的白音和罗非也, 觉得答案都快要喂到这对沙雕兄弟嘴边了, 但他们愣是能答不上来。那一刻, 他忽然就理解了给小朋友补课的家长的崩溃，“霍执炬很大概率是知情者，且和上面有合作啊。”
　　詹易调出来了他的思维导图，再次放大给他们看。
　　“看到了吗？在我的记忆里，霍氏科技公布这些黑科技的时间线，和现在是不同的。如今加快了不止一点半点。”虽然也可以理解为是因为爱情，詹易一直觉得霍执炬挺恋爱脑的，但更大的可能还是这次流星的出现，以某种他们并不知道的形式，加速了全息科技的推进。
　　“那也不能说明霍执炬和上面有合作啊。”罗非也还是没懂，他是四个人里脑筋转得最慢的。
　　“对，不能百分百证明他们有合作，但王枨的消失，至少说明了霍执炬是有门路的。”与之相对的，是他们完全没有门路，想上交都不知道交给谁。这个时候，唯一离他们最近可能只剩下了霍执炬，那为什么不去试一试呢？
　　“哦哦，原来如此。”罗非也总算懂了，死马当活马医。
　　白音倒是理解了詹易的意思，只是他考虑得要更多一点，好比：“有没有一种可能，霍执炬不知道，只是他身边的人有了金手指或者异能？”
　　“可能。”詹易点点头，这种事他自然也是考虑到了的，“所以我们就更要试探霍执炬，早点和他通气了。不然……可能性还是两种，好的可能，无非是霍氏科技在不知名力量的干扰下，提前腾飞，皆大欢喜；但坏的可能，就是霍执炬被对方完全架空，失去本该属于他的光明前途。”
　　虽然白音和霍执炬现在还没有什么，但在詹易的认知里，白音和霍执炬早已经是不分彼此的亲密关系了，他自然要提前为自己人考虑。就像他会担忧罗非也的演艺圈之路那样。
　　白音：“！！！”虽然老三总容易往黑深残的方面想，但老三的担心也很有道理，他确实该早点提醒小执。
　　不过，唯一的问题还是老问题，该怎么说服小执相信他这些话。
　　白音感觉，不管把这种事随随便便说给谁听，对方都肯定会觉得他脑壳有疾。他能这么快相信三个室友，也是有多年友谊的因素在。
　　詹易对此倒是一副不甚在乎的模样，随性的挥挥手：“这个啊，不用担心，随便说，霍执炬百分百会相信你。”
　　霍执炬恋爱脑的人设，在詹易的印象里根深蒂固。他甚至一度怀疑，哪怕白音把霍执炬卖了，霍执炬也能开开心心地在替白音数钱，并积极建议，等我下次找回来，你再卖我的时候可不能这么便宜了。
　　爱情这个小妖精，是詹易两辈子都无法理解的东西。
　　白音对于詹易的说法暂时存疑，倒也没有反驳，只是想到了另外一个问题：“那我要不要和乐乐说一下啊？或者我问问乐乐许了什么愿，最近身边有没有发生奇怪的事？”
　　詹易摸了摸下巴，也不好说该不该告诉白乐。
　　老大之前就不建议他们和家里人先说这个。詹易对此毫无异议，毕竟他和家里的关系本就不好。但罗非也却很难受，他属于那种很喜欢和家里人分享生活的类型。最后还是老大劝住的，他表示，这些事你现在和他们说了，不相信是一方面，相信了也做不了什么是另一方面，甚至有可能会因为担心过度，反而做出些要命的事。
　　最终，罗非也才好不容易同意了，先缓一缓，等时机到了再说。学习老大，小心保护家人。
　　但是这一回面对白音的提议，老大却点头同意了，因为：“弟弟毕竟在国家队，人脉比咱们广，说不定早就听到了风声。我们甚至可以考虑把弟弟当作上交组织途径的备选。”
　　其他三人也觉得老大说得有道理。
　　大方针确定了，四人也就开始有闲心去研究其他了。好比，詹易之前问过的赊刀人吴大师，詹易一直还挺想让对方给他算一算的，他不死心的问白音：“真的找不回来了吗？”
　　白音也没想到大师是真大师，不过，他有海芙约特朋友调查过的大师家地址：“我让海芙去联系试试看吧。”
　　顺便地，詹易也提醒了白音，要更加珍惜大师给的针织老虎，他决定一直随身携带。
　　而老大和詹易则又在怀疑名单上，加上了海芙约特那个朋友的名字：“上辈子你根本没调查出大师姓甚名谁，家住哪里。这辈子却可以了。说不定就是这个私家侦探有了什么奇遇。”詹易等人建立这个怀疑名单倒不是想做什么，只是想着以防万一，以后有什么需要，可以对症找人。
　　然后，他们就开始着手研究詹易可以让别人做饭变好吃的异能了。
　　老大还提出了一种可能：“如果这个异能是真的，老三可以通过三言两语就提升别人的厨艺，那反过来是不是也可以降低别人的水平？”如果真是如此，那老三不让弟弟有好果子吃的愿望，可不就是完美实现了嘛。
　　其他三人：“！！！”
　　心动不如行动，他们赶紧着就试验了起来。老大选了一道最简单的菜――西红柿炒鸡蛋。这几乎是所有新手起步的第一道家常菜。哪怕是0基础，做坏的可能性也不大。但想要做得非常好吃，其实也挺难的，就和蛋炒饭一样考验人。
　　老大严谨地进行了实验对照分组，宿舍三人一道菜炒三遍，分成“完全不接受老三指点的”，“接受一两句老三指点的”以及“全程跟着老三做的”的对照组。
　　老三詹易自己只需要炒一盘就行。
　　等全部的西红柿炒鸡蛋出炉，他们就交给了对此事一无所知、绝对公平的王一来评判。
　　白音本来想推荐海芙约特的，但老大却一眼看破了海芙约特的本质，看上去冷酷公平得不行，实则是那种帮亲不帮理、偏袒到骨子里的人。让这种人当白音的保镖队长，老大很放心，但让她来当裁判，怕不是白音要被吹到天上去。
　　海芙约特意外挑眉，但也没有反驳，她确实就是这么一种人。
　　老大推了一下眼镜，至于王一，倒不是说他就是一个多么公平克制的人，只是他的思考量一看就比较简单，未必能想太多。
　　果不其然，王一尝了第一盘，就直接开口：“恶，好难吃，西红柿大概会想说，我当初怎么不烂在地里。”
　　那是白音自己瞎捣鼓出的第一盘，王一根本没往这盘有可能是他雇主做的上面想，只是如实的给了个天大的差评，评语还非常犀利。打击的白音不要不要的，他对做饭真的挺有热情的，奈何天赋不够。
　　第一组的三盘就是一个循序渐进、越变越好吃的过程。
　　“就是不知道为什么，卖相都很差，故意的吗？”王一脸上的疑惑是如此真实。
　　白音已经不想说话了。
　　第二组是老大做的。他本身就有多年做饭基础，卖相本就不错，味道更不用说，但总体来说，还是经过詹易全程监督的那一盘最好吃。第三组是罗非也的菜，他得到的评价和白音类似（“给西红柿和鸡蛋道歉啊混蛋”），哪怕最后一盘味道还行，卖相也实在诡异。
　　当然，最好吃的还是詹易自己做的，色香味俱佳，连他自己做出来的时候，都觉得这大概就是他做菜的巅峰了。
　　在确定了正向buff后，他们又做了反向buff的试验，并广邀了别墅里的人一起来试吃。
　　当基数变量从一个人，变成一群人之后，试验结果就乱了，与老大想象中的完全不同。好比明明是一模一样的一道菜，都是经过詹易的附加buff，有些人会觉得很好吃，有些人却会觉得不好吃。
　　让老大很是匪夷，一直到当天他们离开，都没能研究出为什么结果会如此迥异。
　　詹易对此倒是没什么想法，研究不出来就研究不出来吧，他只回家给弟弟詹牙试了试，得到了“最近一段时间，不管詹牙吃什么，都会觉得食不下咽，味同嚼蜡”的结果，就心满意足了。他就是这么一个幼稚的人，只要他这个傻逼弟弟不痛快，他也就痛快了。
　　***
　　与此同时，老二罗非也的经纪人阿罗，把电话打到了白音这里：“白总，恋综马上就要开拍了，我把节目组的一些台本预计发给您？”
　　白音和阿罗接触不多，只知道是叔叔设法挖掘的一个传奇经纪人，过去的战绩十分辉煌，但因为一些不知名的原因，如今已经沉寂了有一段时间。现在安心在叔叔搞的小娱乐公司里养老，是个见人说人话，见鬼说鬼话的人才。
　　只是白音有些不懂，开拍就开拍嘛，和他说这个干什么？虽然他对录制确实挺好奇的，但总不能他可以去现场看着吧？
　　“您想去，我自然可以替您安排。”阿罗表示这根本不是问题。
　　白音：“？？？”
　　“毕竟整个恋综，您的投资占了很大一部分。”
　　白音：“……”哈？我什么时候答应投资的？
　　阿罗则在想着，真的不是很懂你们这些有钱人，既要捧自己的小情，又要让对方上恋综，还要现场看，到底是怎么想的？绿帽癖？你们有钱佬玩得可真奇怪。


第42章 他有四十二个金手指：
　　关于自己什么时候投资了恋综的这个困惑, 白音很快就在杜乔和李律师那里得到了解答。
　　杜乔在微信上表示：【投资？对啊，是我让划款的。这不是常规操作吗？】
　　李律师在电话里说：“都是老一套啦。你叔叔当年为了捧威廉明娜, 砸进去的钱才叫壮观。你这才哪儿到哪儿, 不用担心，不赚钱就不赚钱，我们也没指望它会赚钱。”
　　简单来说就是, 白音当初找李律师说娱乐公司的事, 在他的自我认知里，只是想找个经纪人，带带他那个差点因为几百块钱一集就卖了自己的朋友。但在李律师和杜乔看来, 这就是要按照萧邦思路来的常态捧人啊, 这事他们可熟了。
　　也就是节目还没开始，不然罗非也连后续要接的各大代言都已经跟上了。公关团队随时待命，宣传之路铺得板板正正……
　　总而言之, 在罗非也和白音都不知道的情况下，罗非也已经有了好几套成名计划, 就等着他正式在镜头前亮相了。
　　也难怪阿罗会误会白音和罗非也的关系, 非亲非故的你这么给一个美貌男大学生砸钱？还是很大概率回不了本的那种。有钱吃饱了撑的？别跟他说什么同窗之谊、朋友之情, 他在娱乐圈见多了, 在阿罗看来，这个世界上就根本不存在纯粹的友谊，除非其中一个长得丑。要么就是白音在做慈善, 能烧出舍利子的那种。
　　白音：“……”
　　某种意义上来说，白音确实一直在花式对各种人提供帮助, 只不过不是无偿的, 他能拿千分之一的提成呢。
　　当然, 最让白音震惊的还是这样的操作之下, 花的钱竟还不如他叔叔捧一只猫的力度。一时间，白音甚至有点怀疑自己的友情，是不是太不够朋友了。
　　“你放心交给阿罗就好，别有心理负担。”李律师在没见过白音前，其实也担心过萧邦这个侄子会像弗福伦斯家的那些人一样，虽然有诸多的继承条件限制，但是说实话，这里面可钻的空子太多了，但如今李律师只担心白音这孩子不会花钱，可真让人发愁。
　　最终，李律师决定道：“你叔叔其实还有句话让我转交给你，那本来应该是在更远一些的未来才能说的，但我觉得现在告诉你也没有问题。”
　　“他说，拿着钱，玩得开心点。”
　　就像每个会偷偷背着家长，给侄子零花钱的叔叔说的那样，他给他钱，只是希望他能开心。
　　白音在电话这边怔愣许久，最后也没有说出一句话，只是在心里对叔叔道，他已经超级、超级开心啦。
　　确定了罗非也的事后，白音就着手给霍执炬和白乐打电话了。
　　但神奇的是，不管是霍执炬还是白乐，都突然变得好像一下子就没空接电话了。不管是白音发过去的信息还是打过去的电话，都石沉大海。
　　这在过去几乎是不可想象的。
　　霍执炬虽然人在雍畿，但和白音的交流却并没有中断过一秒，除了工作和学习的时间以外，两人几乎就是一对正在“蜜月期”的快乐网友，聊天记录长得可怕，不是在分享刚刚看到的沙雕新闻，就是晒图早上五六点钟的太阳，仿佛有着无数的话题，说不完的故事，聊不完的天。
　　尤其是在有全息会议机的情况下，霍执炬就好像从未离开。
　　这还是第一次，白音有事找他，他却不在。
　　不过，不等白音开始担心，霍执炬这边的福余福副总，很快就代替霍执炬回了过来，一副生怕白音误会的模样：“事发突然，出了些不能说的小意外，执炬去了一个暂时接不到任何信号的地方，商业机密，你懂的。但他在和李雷走之前，千叮咛万嘱咐我们仨，一旦你找他，我们肯定要有一个人第一时间回你。”
　　如今正好轮到比较闲的福余在操心这个事。他心想着，霍执炬这终于总算是开窍了，学会成长了啊，面对白音这号的金主爸爸，那必然得照着游戏里的超级至尊VIP来服务啊，专属客服24小时在线！根本不用霍执炬交代，他就能把事儿给办得妥妥当当。
　　“你有什么需要吗？”
　　白音摇摇头：“没有，就是平时会和霍执炬闲聊，但他好久没回复我，我有些担心。”
　　“放心放心，很快就回来了，虽然不能给你一个准确天数，但我可以保证人没事，好着呢。”福余其实也不太清楚霍执炬去干什么了，和特殊部门的交涉一直是霍执炬那边单线联系，他知道的也就仅仅是李雷把人带走了。
　　但那边肯定不会让霍执炬出事，毕竟他们还需要霍执炬去研究各种地球现如今的科技水平不足以对抗的、突然而至的高等文明。
　　霍执炬之前还只能捕捉到一些信号，如今已经能差不多展开屏蔽了。
　　进步的BaN速度日新月异，比开了挂的那些人还恐怖。
　　至于弟弟白乐那边，白音实在是找不到人，只能在微信上询问了一下教练助理。那是专门负责和他们这些运动员家属对接的助理，平日里有什么赛程与集训安排，他都会第一时间告知。
　　那边的回复不算快也不算慢，只能说是在一个不算让人很起疑的时间段，礼貌又客气地用文字回复白音：队里最近有运动员的精神力出现波动异常，以防万一，所有的队员都被带去检查了。因为精神力与众不同，检查的时间需要几天，又因为检查地点是保密的，队员才无法联系外界。等他们出来，会第一时间进行告知。
　　之所以前面没有告诉家属，是因为这事也是刚刚发生，他们本来准备下午统一通知的。
　　白音相信了，也就没有再继续问下去。只是想着他这个许愿的事也不算特别急，还是等他们都忙完了各自的事再问吧。
　　眼下，白音除了考研刷题，就是关注罗非也了。
　　罗非也要参加的恋综叫《夏天与你》，是个广邀了社会各界人士，既有明星又有素人的新型恋综。算是国内首创，并无任何成功过的蓝本可以参考，节目组本身也处于一种摸着石头过河的探索状态。
　　不过，节目组想要打造的主题，从这个有些过于文艺的节目名里就能看得出来――在一场令人难忘的夏天里，遇到让我心动的你。
　　说实话，白音其实不怎么看好这个企划，太含蓄了，君不见多少文艺小清新都死在了海滩上。虽然白音不怎么看恋综，但尚霭很喜欢和夏杳吐槽这个，他被动听了不少，感觉像尚霭这类观众，她们想从恋综里看到的要么是磕生磕死的CP，要么就是狗血抓马的心机大乱斗。
　　《夏天与你》，从名字里就看得出来这节目这两种调性都很难有，不过倒是意外地和罗非也给人的感觉很搭。
　　青春洋溢的男大学生嘛，确实蛮夏天的。
　　白音死活想不明白，这节目怎么能火，但老三詹易看上去又很笃定，这节目会让罗非也出圈，一夜成名。
　　詹易没和白音说，这节目的调性虽然是力图打造一个小清新的恋爱综艺，但架不住节目组眼光清奇，找的嘉宾一个比一个，呃，该怎么说才会显得比较委婉呢，只能说他们都比较会给自己加戏吧。在这个全员恶人、大家都在输出个人奇葩的场子上，罗非也作为唯一的正常人……
　　想不吸引观众的怜爱都不太可能。
　　就像是ABO文里的B，这边A一个强势壁咚，那边O一个梨花带雨，两人大庭广众之下信息素乱窜，bate罗非也吃瓜路过，一脸懵逼的喜剧效果，不比一般的节目有趣？
　　后面罗非也就顺势去混综艺圈，当喜剧人去了，喜剧之路不要太顺畅。
　　这辈子，詹易也不知道变得好看的罗非也，会在这个神经病综艺里有什么化学反应，但他觉得罗非也上辈子能靠个人魅力征服观众，没道理这辈子大家就看不到他有趣的灵魂了。不过，以免意外，他才提前拉出了白音。
　　有了白音的投资，《夏天与你》这个小型恋综，和詹易所知的上辈子其实已经有了翻天覆地的改变。首先就是他们能够请到的嘉宾阵容。
　　因为嘉宾是社会各界人士，自然也会包括明星。
　　在詹易的记忆里，当时节目上的明星是个十八线的小糊逼，因为在一群素人里稍微有那么一点点名气，而一直端着自己明星大腕的架子，又抓马又烦人。也是他在前期给罗非也的娱乐圈之路增加了太多非必要的困难，嫉妒罗非也嫉妒得眼睛都绿了。
　　这辈子……
　　对方根本没在邀请名单上，毕竟节目组有钱了，又有了阿罗这个王牌经纪人的人脉，也不知道怎么请的吧，反正请到了基本不可能上这种恋综的顶流鲜肉，还有从没有参加过任何综艺的歌坛天后。
　　白音看见天后名字时，都觉得不可思议，他妈妈生前可喜欢这个天后的歌了。
　　这也是白音在阿罗提议要不要去现场看看的时候，最终没有拒绝的原因，他想去替他妈妈要个天后签名，如果天后愿意的话。
　　节目一共九个嘉宾，正好能凑个简单局的狼人杀。
　　就是不知道这个节目组是怎么想的，明明是个恋综，非要搞个奇数出来，注定要有一个单身狗的节奏。五个男嘉宾，四个女嘉宾，对比上辈子的嘉宾阵容，那真的是属于升级版，真.社会精英。在性向方面也没有卡死，一锅乱炖的感觉。
　　为了力求真实，平日的游戏环节都会放在周末拍，不影响嘉宾们的正常工作和学习。但其中只有罗非也一个在校大学生。
　　白音在送好友去上拍摄的时候，思量了半天，还是怕罗非也在这么一群人面前被看扁了，用了叔叔最好的车送。至少也要让别人不至于觉得罗非也就是个能够被忽略的、家世普通的炮灰，白音是这么想的。
　　但从节目的角度出发就是……
　　“这、这是可以拍的吗？”


第43章 他有四十三个金手指：
　　《夏天与你》的拍摄地点, 主要集中在一栋别墅里，嘉宾会在此一起生活很长一段时间。别墅位于江左远郊的一个环岛上, 中间有桥, 也能坐渡轮过去。与洪荒别墅那种依山而建、讲究空谷隐世的感觉不同，这边的别墅推开窗就能看到落日余晖、海浪翻涌，各层阳台上还装点了五颜六色的藤蔓与鲜花, 将小清新进行到底了属于是。
　　这边的环岛, 算是江左比较有名的一个旅游度假岛，设有很多高奢酒店，节目组进行拍摄的别墅, 就是一个全球连锁的知名度假村旗下的酒店式别墅, 一站式的管家服务，专享的私人拖尾海域，是度假与疗养的胜地。
　　白音看过不少相关的广告, 广告词都会背了，但身为江左人的他, 却没来过这边一次, 只知道很多周边城市的有钱人会开车来。
　　用詹易的话来说就是, 这个地方挺好的, 专坑有钱人的钱。
　　白音：“……”
　　怎么说，白音现在大概也是属于那个被专坑的有钱佬吧。
　　据说酒店的别墅很不好预订，不只是需要排队等待的问题, 还必须是酒店会员才能预订。节目组也是通过白音，才拿到的这里的短租合同。至于白音本人, 他对于自己是这里的会员, 也是到了以后才知道的。
　　只有高级会员的车, 才能直接开进度假村里面, 其他人都需要提前下车，换乘度假村内的电瓶车接送。
　　阿罗提前和节目组打过招呼，白音在第一期的时候会来，导演特意安排了几个人来对接，想要争取从头发丝到尾巴骨地给投资人服务到位，生怕有哪里让白音不满意。阿罗本人也全程一直跟在白音身边，不像罗非也的经纪人，更像是白音的。
　　也就罗非也心大，在这种情况下还能只顾着高兴，在别人用异样眼光看向他的时候，他还在心想着，唉，这种酸有钱佬的心情，我懂！我真的懂！
　　他以前也可酸了，但是没办法，谁让现在这个有钱佬是他的哥们呢，他就没有办法和外人一起酸了。
　　白音一行人到得不早不晚，有些嘉宾已经到了，有些还没有，好比白音想替亲妈追的那位天后。
　　每个到场的嘉宾，身边此时都已经跟了至少一个编剧助理，在负责讲解接下来的拍摄方向。虽然很多真人秀都对外说，它们没有台本，追求的就是一个真实，但本质上来说根本不可能，至少会有一个大方向的规划，不然摄像师拍什么？现场早乱套了。
　　编剧助理主要就是负责和嘉宾沟通，拍摄期间的各个环节、玩游戏的规则等等，以免出现差错。
　　好比他们第一期的主题，一如白音之前随便乱想的，还真是变种的狼人杀。
　　据说节目后面每一期都会有不同的桌游主题，什么剧本杀、阿瓦隆、血染钟楼的，总之就一个中心思想――什么火，安排什么。显而易见地，是为了迎合年轻市场，试图用这种比较新鲜的社交方式，来搞一场更方便带入的恋爱。
　　在第一期里，九个嘉宾，每人都有一张身份底牌，对着镜头说是随机抽的，但傻子都能猜到，重点嘉宾绝无可能抽到毫无功能的村民牌。
　　毕竟每一次的功能使用，都有可能引起一个剧情转折，这大小高潮的一安排，重点嘉宾毫无参与感，他们节目还怎么进行？
　　男嘉宾里有个国内知名的富二代，名叫米友仁，亲爹的身家财富全国都能排得上号，亲奶奶曾经是个电影明星，大美人。自幼丧母，性格乖张。他不是江左人，但家就在江左附近的申市。申市是全国的经济中心，不少有钱人扎堆的地方。
　　米友仁戴了副紫色墨镜，正一脸不爽地坐在遮阳伞下喝奶茶，不明白为什么不能把拍摄挪去申市。
　　和申市的纸醉金迷比起来，江左这座更适宜养老、生活节奏过慢的城市，实在是过分寡淡与无聊了。
　　“就因为投资商在江左？有钱了不起吗？”米友仁一边和自己的生活助理，当着节目组人的面吐槽，一边大声道，“小爷我像是缺钱的吗？”
　　生活助理冷静拆台：“您现在真的缺。”
　　别人来上节目是干什么的不好说，但您为什么来您已经忘了吗？您是被迫来当变形计上的啊！
　　说起这个，米友仁也是倒霉，虽然他的性格很狂，但其实是很注意男女关系的。也不知道为什么，最近差点被人栽赃多了个孩子，虽然事情后面查清楚了，但他老子还是因为这满城风雨的绯闻丢了脸，很是生气，差点就把他下放回老家的村里受苦受难去了。
　　奶奶护犊心切，这才商量着给送来参加了个相亲节目。
　　嗯，老太太以前是明星，但毕竟已经在家颐养多年，根本分不清什么恋综、相亲的区别，在她看来，反正就是找对象、谈对象嘛，都一样。她虽然疼爱孙子，但更想要重孙子，一天天急得不行，是发自真心想趁此机会让孙子认识个好女孩，好三年抱俩的。
　　米友仁在真乡下和江左之间，勉为其难的选了江左。但还是一下商务车就开始没完没了的抱怨，天气不对，温度不对，好像连空气中的氧气都得罪了他。
　　当然，最不爽的还是他到了度假村门口就得下车，换上了电瓶车。
　　其实如果人人都这样，米友仁也不至于多生气。直至他看到白音的车长驱直入，骨子里那种只能允许我特权，见不得别人特权的小脾气一下子就窜起来了。尤其是在看到白音的车，还是连他都在排队等待名单上的限量版豪车时，彻底化身柠檬精。
　　“呵，捧小情捧的还挺明目张胆。”米友仁怨念极了，“节目组不是说连嘉宾来的交通工具都要拍吗？怎么，一开头他就替他小情摊牌啦？”
　　“……”生活助理也很心累，不知道该怎么劝自家的富二代收收神通。你既然都知道那边是谁了，为什么还要上赶着得罪啊？那可是连你老子都想试着去拉一拉关系的新晋富豪啊，你是上辈子和你爹有仇，这辈子迫不及待来报复的吗？
　　但这话生活助理没办法说，只能祈求对面听不到他们的声音。
　　然后，白音和罗非也就一前一后地从车里下来了。两人穿的都挺大学生的，简单来说就是全身上下很难找到什么知名logo，除了罗非也那双省吃俭用很久才买下来的战靴。罗非也不在乎自己穿什么，他只对篮球鞋情有独钟；而白音……他现在其实也不怎么了解自己穿的都是什么。
　　白音有个置衣顾问，准确地说，是造型团队。这也是他继承自叔叔的遗产之一，他们会从世界各地或知名或小众的设计师手上，直接为萧邦当买手，按照他的审美来采购每个季度的时尚所需。
　　白音在知道自己还有这么一个团队的时候，其实是想直接原地解散的，但顾问团的托尼老师一哭二闹三上吊，让他又有些于心不忍。
　　托尼老师表示，你解散我们，就是让我们吃不上饭啊。
　　虽然其实没有那么夸张，但白音最终还是妥协了。他只是和托尼老师讨价还价，把叔叔安排的每个季度可怕的置装数量，减少到了个位数。事实上，哪怕是个位数，白音都觉得没必要，他一件大衣能穿三年。但托尼老师已经一副要晕过去、需要马上吸氧的样子，让白音没有办法再继续缩减。
　　总之，白音其实也不知道自己穿的都是什么牌子，很多衣服甚至因为舒适度的问题，连内标都没有。
　　事实证明，托尼老师不愧是专业的，给萧邦当买手时是一个风格，给白音当买手后就是另外一个选品思路了，选的都是白音会喜欢的那种简单、清爽，穿起来又非常舒服的类型。
　　尽量不外露logo的低调，是白音和萧邦唯一比较统一的审美。
　　用萧邦的话来说就是，我不需要一件衣服来让我显得很有钱，我会让任何一件穿在我身上的衣服都显得很昂贵。
　　白音唯一拿出来给朋友撑场面的，是叔叔的手表，他也没按照表的价格和牌子选，就是选了块看上去比较年轻的，给罗非也简单搭了一下。白音自己最近一段时间，也已经习惯出门戴手表。
　　米友仁看见白音手上的那块时，再次感觉到了世界的不公平。
　　同样是有钱人，也是有区别的。
　　米友仁第一反应就是化不甘为愤怒去找茬，但是，一个崭新的问题也随之而来――这俩从车上下来的，到底谁才是金主，谁是小情儿？
　　看上去好像都一样，一个美貌男大学生，一个不谙世事小可爱。不会是两个一起捧吧？呸，这些老男人可真脏！
　　生活助理：“……”我是不是不用告诉他，白总的照片至今在网上还有痕迹。虽然之前出事时删得很快，但架不住互联网有记忆，根本没办法做到彻底消失。而且，白音这个江大系草在校论坛上就一堆照片，根本藏不住。
　　但米友仁却是个脸盲，记不住这些七七八八。
　　白音和罗非也下车后，就被剧组里的一堆人围住了，别提多重视了。白音还很懂得让海芙约特等人提前买了精致的点心和茶水，在下车之后，就给工作人员和已经到场的嘉宾们送了过去。清凉解口，色泽诱人，不管在哪里都是能拿得出手的。
　　米友仁却很是嫌弃，因为他打算先暂时玩孤立霸凌那一套，并且暗示身边的几个嘉宾都不要上前去打招呼，冷处理这种靠脸上位的小玩意！
　　但在米友仁还准备当小学鸡的时候，旁边的一个女嘉宾，却已经准备上前去结识一番了。这女嘉宾是个白富美，和米友仁算是勉强认识，两人上过同一所国际学校，名叫周米兰，学的珠宝设计。刚刚归国创业不久，来参加节目就是因为提前打听到了流量鲜肉和天后会参加，为了蹭热度给自己的品牌进行宣传。
　　周米兰自称大sai迷，看见帅哥就走不动道，和脾气暴躁的米友仁能和谐相处至今，米友仁的那张脸功不可没。
　　而如今，本该和米友仁同气连枝的她，却果断叛变了，不仅吃了点心，还准备主动去问候。
　　米友仁：“！！！”
　　周米兰拿着果茶耸肩，叛变叛得理直气壮：“抱歉啊，学弟，对面那种级别的大美人，还是乘以二的数量级，我在这边多犹豫一秒都是对帅哥的不尊重。”


第44章 他有四十四个金手指：
　　米友仁气得眼睛都要冒火了, 但最后还是决定跟着周米兰一起去找白音等人。因为他想趁机打探一下敌情，好一会儿在节目里, 让那个他讨厌的小情儿出个大丑。
　　周米兰看着眼前心眼不好的小学鸡, 长叹了一口气：“你知道在小说里，你这种人一般最后都会是什么下场吗？”
　　“什么下场？”米友仁没怎么看过网络小说，他更喜欢玩游戏。
　　“不是真香, 就是打脸, 取决于我们活在哪个频道的小说里。”但总之有很大的概率是会偷鸡不成蚀把米的。周米兰真的想不通，为什么米友仁可以坏得这么、这么典型，人物设计得一点都不饱满。
　　米友仁：“？？？”他有听没有懂, 只是彻底没了耐心, 催促着周米兰动作快点，要么去打招呼，要么继续孤立他们！
　　白音这边……
　　不要说感受孤立气氛了, 简直不要太忙。
　　一方面是制片人、导演等人比初夏还要过剩的热情，只恨不能让金主爸爸满意；另外一方面也是妆造老师和编剧助理正在卷生卷死, 白音等人一出现, 就呼啦啦地围上了一群工作人员, 不断地cue流程, 只恨不能再加快一点工作效率，哪里还能感受到什么被冷落呢？
　　妆造老师是个非常母的小0，但技术过硬, 正在和新带的小徒弟花枝乱颤的兴奋尖叫，更是直接扬言笼子已经管不住他了。他一边说罗非也这脸天然去雕饰, 多一分如何, 少一分如何, 自己根本没地方下手；一边又不信邪的, 总试图想要从罗非也的脸上擦下点什么，打死不愿意相信罗非也没有化妆，皮肤也太水灵了，就像是剥了壳的鸡蛋。
　　罗非也虽然外表已经进化成一个娇滴滴的大美人，但内心毕竟还是过去那个在球场上挥洒汗水的高中锋，面对一群“姐妹”的惊声尖叫，很是无措，不知道该如何应对。
　　只能不断解释：“没化妆，真的没化妆，我平时洗脸只用大宝。”
　　有些时候起得晚了，怕点名迟到，甚至只会用清水，等上完课回来再补洗一次脸。总之就是糙得不可思议。
　　白音见缝插针的替好友证明，是的，他真的没护过肤。
　　在妆造老师“我不信”的尖叫声中，编剧助理更是忙得头掉。他们在节目开播前，就给每一个嘉宾事先预设过一个恋综人设，就是那种很俗套常见的，团宠啦，抓马精了什么的。当然，这个人设只是最一开始的，肯定肯定会随着节目播出后的反响进行调整。
　　但总之，对于罗非也这个据说是被制片人亲自在商圈街边挖掘的大美人，他们是有很多期待与想法的，觉得哪怕罗非也再扶不上墙，至少在节目一开始肯定能吸引一波关注。
　　有些人天生就是这样，只靠一张脸就能赢麻了，必须得郑重对待。也因此，编剧组这边要尽快和罗非也沟通，看看他本身的性格到底适合走哪条路，或者他更倾向于哪个人设，别一会儿开拍了，罗非也真直接去镜头前放飞自我，浪费了他的神颜。
　　当然，最要命的还是怕罗非也不会演戏，刻意尴尬着凹人设。这种想一想就是灾难级别的浪费，他们还是想挑个尽量能够贴合罗非也本人的人设。
　　好比如果罗非也自己就是个文艺小清新，那他们完全可以走不食人间烟火的高岭之花路线嘛。
　　任何一个综艺，都离不开人设和炒CP。
　　虽然人人都知道，人的性格是复杂且多变的，但观众在看娱乐节目的时候，下意识能记住的，还是比较鲜明乃至极端的一个特征。而只有让观众先对一个人有了深刻印象，才好去展开这个人其他的一面，或扩展，或颠覆，这样节目效果才会好。
　　但让编剧助理比较绷不住的是，她发现罗非也这个大美人，性格……太糙了。
　　说好听点叫不拘小节，爽朗阳光，说难听点就是糙汉啊。
　　糙汉美人，救命，这题她不会。在见到罗非也本人前，她甚至根本无法想象，这么两个词怎么结合在一起的。她还以为他们迎来了和这个小清新综艺最搭的嘉宾，没想到却是个终极破坏者。
　　编剧助理崩溃地在微信上和总编沟通：【好好一个大美人，为什么偏偏长了一张嘴。】
　　在这个忙得脚不沾地的时候，其他两个嘉宾，也带着另外一帮子人乌泱泱地来了。毕竟在场的不是只有白音一个有钱人，不管是周米兰还是米友仁的身边，都跟着自己带的一到两个助理，周米兰甚至自带了整个化妆团队，小姐姐就想让自己美美地上个节目。
　　场面一时间乱得可怕，这个介绍老师，那个开口你好的，周米兰想要交朋友的心非常坚定。
　　在白音都有点控不住场的时候，那边坐在高脚凳上和托尼老师死磕的罗非也，却用一句话，轻松解了围：“人数正好够，不如我们来一局《神战》啊！”
　　《神战》是霍氏科技最近推出的一款超高人气的游戏，既有手游端，也有电脑端，模式有点像全息世界锦标赛上的那样，先种田再塔防，不过人家运动员玩的是全息，玩家目前还只能玩指尖机操控的手机。但依旧引发了市场极大的热情，在短短几天内，就攀升到了游戏消费榜的第一，力压此前市场上的几大手游。
　　白音也是回国后，被室友带着下载了游戏，然后就一发不可收拾了，除了学习的时间以外，很大的娱乐消遣都变成和室友玩游戏。
　　一个队伍四个人，他们一个宿舍刚好开黑。
　　只不过四人水平不一，要不是感情好，早拆伙儿了。罗非也也是玩《神战》玩的有点上头，看见谁都恨不能安利一发。他其实根本没想过要控场什么的，就是一数人数，四个！那还等什么！战斗起来！
　　周米兰本就是为了来认识帅哥的，玩什么不是玩呢？高高兴兴下了神战，并且非常会地和罗非也挨在一起：“我们坐得近点，方便我有什么不懂的和你请教。”
　　“好的！”罗非也根本不怕新手，也不怕对方菜，他就是想玩，瘾可以说是非常大了。
　　米友仁是个网瘾少年，自然也不会错过《神战》，且段位非常高，立刻引来了罗非也的羡慕眼神。虽然他不怕队友菜拖自己后腿，但他也很羡慕操作一流的大神。
　　被一个眼含秋水的大美人这么真情实感地崇拜，是一种什么体验呢？米友仁过去只在同为玩咖的富二代好友口中听过，并觉得对方形容的什么骨头都酥了实在是又油腻又夸张。对于他这种脸盲症患者来说，谁不是一个鼻子两个眼？能有多不一样？
　　如今……
　　嗯，就，确实还是不一样的。
　　米友仁都有点不好意思再去看罗非也，他的脸盲在强大美学的冲击下，都快要不药而愈了。他不自觉“咳”了一声，努力维持着自认为的逼格，实则藏在碎发里的耳朵都红了，像血玉。米友仁的内心非常不坚定地表示，这罗非也看起来也挺有礼貌的，和他想的好像不一样。
　　白音此时已经登号，因为他发现如果四个人排排坐的乖乖玩游戏，能给妆造团队减轻不小的压力。编剧助理那边刚好也临时要去开个小会，大家都有光明的未来。
　　总比之前那宛如菜市场的场面要好。
　　然后就这么愉快地玩了起来。
　　四个人打游戏的画面，也被镜头忠实记录了下来，打算看看后面能不能当个花絮什么的。
　　《神战》分好几种模式，有那种短平快的速推流，就非常适合白音他们这种忙里偷闲的四人新手组。对手死得很快，他们也死得很快，分分钟就是一把，让完全不会玩的周米兰也全然没了压力，投入到了游戏里。
　　只不过众人很快就发现，米友仁这个“大神”多少有点水，他的操作水平约等于半个詹易。段位能那么高，只可能是金钱的魅力。
　　米友仁脾气还不好，尤其是在自己发挥不好的时候，就更加暴躁了，主要是觉得有点丢脸。
　　但是，每当他准备爆发的时候，旁边肤白貌美的罗非也，也不知道有意的还是无意的，准会“啊呀”一声：“抱歉抱歉，我的失误，又输了。我这人就是人菜瘾大，你们别生气，千万别不和我玩了啊QAQ。”
　　这话就像是大夏天吃火锅时的一杯冰可乐，瞬间浇灭了米友仁心头那只正在喷火的小怪兽，他甚至还会主动表示：“你玩得挺好的。”
　　是他没有玩好，他的段位都要么是找代练打上来的，要么就是花钱买的道具。
　　罗非也眼睛唰地一下就亮了，就像是找到了知音：“真的？你觉得我玩得挺好的？”是那种眼睛里都藏着星星的开心。
　　让米友仁莫名地喉头一紧，耳朵更红了，嘴上还在逞强：“说话就说话，别靠那么近。”
　　太、太香了这也。
　　只有白音和上手之后意外发现自己很适合玩这个的周米兰：“……”你们俩都一样，菜的抠脚，就这还互相捧呢？周米兰要不是考虑到自己的淑女形象，都想开麦骂人了。玛德，她算是发现了，游戏是真的好玩，至于男人，什么男人？再帅也不耽误他们下饭！
　　白音属于既没有很拖后腿，也carry不了全场的那种，但他看人很准，或者说是叔叔的在天之灵保佑，让他迅速抱上了未来的大腿周米兰。两人虽然也输，至少经济和人头好看。
　　白音和周米兰很是培养了不少阶级感情。
　　周米兰对白音也是喜欢的不行，这年头去哪里找这种技术还行，嘴又不硬，性格温和的帅哥队友啊，周米兰都快感动哭了，甚至有点后悔一开始选择了和罗非也坐在一起。美人美则美矣，奈何技术太菜，她还是更喜欢白音小哥哥。
　　但快乐的游戏时间总是短暂的。
　　很快，嘉宾就到齐了，妆造也OK了，编剧们那边终于商量出了个结果――摒弃掉刻意打造人设的想法，不如大胆一把。他们发现，嘉宾本身的性格其实就挺突出，之间的化学反应，比他们一开始的设计要有趣。
　　有趣，才是一个综艺的灵魂。
　　天后和鲜肉也已经坐着保姆车到了，他俩是一起到的，也不知道是事先就约好了，还是巧合。只是此前没听说过两人有什么交集，但是看他们从保姆车上下来时熟稔的样子，又好像已经认识了很多年，让白音多少有些诧异。
　　天后的岁数，足够说很多年了，但小鲜肉……总不能是从幼儿园就认识了吧？
　　在真正的明星大腕面前，场面多多少少收敛了一下。也说不上来哪里不同，就是大家莫名带了些谨慎，全然没有了一开始那种草台班子乱七八糟的气息。
　　白音也退出了嘉宾圈，乖乖坐到了机器后面，在心里琢磨着该如何自然而然地去要签名。
　　也是在这个时候，米友仁总算是分清楚了，罗非也是来参加恋综的大学生，白音……真是人不可貌相啊，他自己本身就挺好看的，犯得着包养别人吗？米友仁有点走不出自己内心里那个固有的潜规则怪圈。
　　反倒是周米兰，已经意识到是自己之前误会了，白音这样的根本不需要潜规则别人。那些流言太离谱了。
　　至于节目后来到底拍了点啥，白音其实是没有完全看懂的，因为现场是多个摄像头，在多线同时并行，有很多嘉宾的个人后采他也看不到，能看懂才奇怪呢。总之就是和在电视上看成品是两个感觉，白音只能靠半蒙半猜的，懂了个大概流程。
　　好比嘉宾们先抽角色，再相聚别墅，然后开始彼此自我介绍。
　　每个嘉宾都很积极，虽然是陌生人，可是一见面根本就顾不上什么尴尬不尴尬的，一来就在不断地交换信息。
　　这大概是他们抽到的身份底牌在作祟。录制恋综，素人嘉宾第一次面对镜头，有可能会拘谨放不开，但在录制恋综的基础上开始游戏，那就是另外一回事了。至少对于罗非也这种完全不知道该如何拍的，就只专注玩起了游戏，根本没考虑镜头。
　　每个嘉宾都有身份底牌，有好有坏，分成两个阵营对抗。有对抗就有输赢，谁又想输呢？
　　罗非也也不知道是因为好看的外表被剧组额外照顾，还是因为纯粹的运气，抽到了神职牌女巫。他很神奇的，以前完全没有玩过狼人杀，只是多多少少听同学和室友说过。拿到神职牌后，莫名地就有了一股要匡扶正义的责任感，非常想要带领好人赢得胜利，可以说是非常地积极互动。
　　其他嘉宾也一样，在保护自己身份底牌的情况下，又很想知道别人是好是坏，是神是狼，想要抱团寻找队友，交流自然而然就多了起来。
　　破冰之旅顺利得不可思议。
　　但对于场外观众白音来说，他只有一个想法，天后响一云看着好年轻啊，她不应该是他妈妈那代人吗？不对不对，重点是该怎么和响天后开口要签名啊啊啊，他连签名之后的表框都选好了，没想到事到临头自己会这么怂。
　　然后，他就这么一直纠结到了晚上，节目也拍到了晚上，毕竟要拍“天黑了，所有玩家请闭眼”的环节。
　　白音站在局外人的角度分析了一波，觉得毫不意外的，罗非也拿了神牌想带队，响天后不是神牌就是村民，总之正派的不行，她直接原地起跳预言家都有人信。反观小鲜肉柏遏行，就那双狼一样的眼睛，就让人感觉他不怀好意，夜里肯定得带刀睁眼。
　　然后……
　　在狼人请睁眼的环节，白音清清楚楚看到了响天后携手周米兰出现了。最是那一低头的温柔，天后手起刀落，先杀了罗非也。
　　白音：=口=
　　偏偏看上去温婉娴静的响天后，在“杀”完人后，还和远在柔和灯光之外的白音，来了个双眼对视。她勾起红唇一笑，温柔变美艳，竖起纤细修长的手指，比了个“嘘”的手势。气场全开，又飒又吓人。
　　白音：“！！！”立刻乖乖点头，保证会对这个反转守口如瓶，连罗非也都不说。
　　天后笑得更满意了。
　　就是可怜了罗非也。白音在心里想着，罗非也白天的时候那么相信响天后，基本什么都交代了，连条裤衩子都没剩下。
　　然后……
　　白音就跟着分出来的一个单线镜头，去看到了蒙着眼等在房间里的罗非也，他得到通知，自己首夜被刀。虽然他是女巫，掌握了一瓶解药，但是没有办法自救。罗非也脸上的懵逼一点艺术加工都没有，是如此的真实，写满了不可思议，他怎么就“死”了呢？
　　导演组还在火上浇油：“你还有一瓶毒药，你要使用它吗？”
　　解药和毒药不能同一晚使用，这个规则节目组之前就已经和罗非也说过了，他现在不能用解药救自己，但至少可以毒走一匹他觉得是狼人的嘉宾。
　　莫名的，白音的心就是一个咯噔，小鲜肉柏遏行要凉啊。但他不是狼，白音刚刚已经看到了三匹狼聚首的画面。他只能在心里默默祈祷，别毒，别毒，别毒。不然罗非也在节目播出后，肯定要被喷死。
　　不过怎么说呢，女巫首夜中刀不开毒，也容易被喷。这就要看节目组怎么引导了，白音突然很庆幸，他投资了，话语权大，至少不会让自己的好友被恶意剪辑牺牲掉。
　　罗非也看上去也是挣扎极了，他跟着藏不住心事。美人灯下蹙眉，别提让人多心疼了。
　　不少工作人员都心软了。
　　只有导演和编剧狼心似铁，觉得他们捡到宝了。
　　罗非也在除了他以外的八个嘉宾照片里，纠结了很久很久，手指几次反复地都快要摁在柏遏行的照片上了，但最终还是长叹一口气，选择了谁也不毒，摇头放弃了。
　　情理之中，意料之外。白音甚至感觉他听到有人遗憾的叹了一口气。
　　面对摄像头后采，罗非也也是说了心里话：“我第一个‘死’的，很清楚这种毫无参与感的感觉，还是不要拉一个垫背的兄弟了。唉，不过，我是真的觉得柏遏行是狼，可想毒他给我陪葬了。但也有微乎其微的可能，他不是，那……我要是毒了他，不就是帮狼人玩嘛？算了算了。”
　　罗非也大气的糙汉性格，让他最终也还是没有忍心毒走任何一个人，只是选择了自己黯然退场。
　　当然，这是不可能的。
　　节目组花了这么多的心思，这么大的价钱，请来这么一群嘉宾，怎么可能第一晚上就把人淘汰走呢？他们这是个恋综，又不是真的生存者大考验。罗非也被通知“死”讯后，其实就是收拾行李，换到了隔壁别墅。
　　生活条件和食物条件都降了一等。
　　这是败者的惩罚，不仅如此，他还要在白天的时候体验酒店服务生的辛苦，类似于开电瓶车帮客人取外卖，在大堂帮客人送行李箱什么的。
　　说实话，看见这么一个赏心悦目的大美人来做这个，也挺有看点的。
　　当然，最大的看点还是罗非也对狼队的仇恨值，白天的中午就要大家集体公投出第一个被放逐的人，来为罗非也的“死”买单。
　　罗非也至今还不知道谁是狼。
　　节目组安排他在第二天中午全程围观了放逐过程，并做了提前的询问：“你觉得谁会被放逐？或者你希望谁被放逐？”
　　“我肯定是希望狼人被放逐啊！”罗非也非常同仇敌忾，虽然“死”了，但心还是和好人站在一起，“快，放逐个狼人来和我一起搬行李！”
　　“那你觉得狼人被投出来的可能性大吗？”
　　“肯定很大吧？柏遏行那么明显，我昨晚不太敢毒他，但我觉得大家白天肯定会……”罗非也的话还没说完，就发现响天后已经在力保柏遏行不是狼了，她本就自带一身正气，打的反逻辑也很能说服人――狼人怎么可能表现的这么匪呢？
　　最终，柏遏行也以一票之差没有出局，出局的是另外一个长相温和的男嘉宾。
　　这个男嘉宾是个职业围棋手，在三国赛时曾连续拿下过两次冠军，是当之无愧的国手。又因为出挑的外貌和温文尔雅的性格，在整个亚洲都很有人气。
　　但响天后跳了预言家，说她的神职牌功能是昨晚可以查验一人，发现棋手是狼。
　　嘉宾里有相信响天后的，也有不相信的，但最终还是少数服从多数，把棋手给放逐了。棋王就这么凄凄惨惨地加入了罗非也的搬行李大军，本来还想和难兄难弟罗非也，抱头痛哭一下这么早出局的。万万没想到罗非也作为一个好神，哪怕已经“死”了，也坚决不要和狼人同流合污。
　　罗非也直接画了一道三八线出来：“我们好人是绝对不会和你们狼人一起哭的！”
　　棋王哭笑不得的看着眼前的罗非也，本来他还觉得罗非也美得有些过于刺眼，就像是玫瑰，肯定不好相处，没想到却是个憨憨。憨的可爱又耿直，让他反而对罗非也有了兴趣：“我真的不是狼啊。”
　　“不可能，响姐是预言家，她都查验到你是狼了。”罗非也对天后深信不疑，被彻底洗脑。
　　棋王：“她才是狼。”
　　“呸，你休想骗我！”罗非也可有原则了，头铁的一比。
　　因为昨天没要到签名，而在酒店住了一晚，打算第二天再接再厉的白音，看到好友在线犯傻，急得不行，恨不能冲上去摇晃着罗非也的肩膀让他醒醒，你相信的才是一头美女狼啊。但他又不好直接透露真相，只能看着罗非也莫名其妙开始和青年棋王上演欢喜冤家。
　　就，还挺配的。
　　罗非也虽然嫌弃狼人，但在棋王干活有什么不懂的地方问他的时候，他也会耐心解释。他就是这么一个热心大叔的性格，不然在学校里也不会有那么好的人缘。
　　让棋王更是心痒难耐。
　　罗非也自然也不会一直干活，也有拍摄间隙休息的时候，他就来找白音了，两人开了两把游戏。
　　白音趁机暗示好友：“你觉得响天后怎么样？”
　　“真不愧是你妈和我妈的偶像，又大气又厉害，我超喜欢她的！”响天后是一代人的偶像，白音的妈妈没有逃过，罗非也的妈妈也没有。如今罗非也大概也悬了。
　　“就，我最近在看张无忌，你知道吗？”白音已经可以说是非常努力地在暗示了，越漂亮的女人越会撒谎啊朋友。
　　“是嘛？”罗非也却根本没意识到白音在说什么，只是道，“你要到签名没有啊？”
　　“我要是要到了，还会在这里坐着？”白音也很发愁，成功被岔开话题，“不然你去和天后要一个？毕竟你俩也算是同事了，对吧？”
　　罗非也：“？？？”差点一口水喷出来，神特么同事啊，你还是投资人呢，那你岂不是天后的老板了？
　　总之，就是两个有贼心没贼胆的“小学生”，在学校里好歹还有点社交能力，一到社会上就立马抓瞎，怂得要死了。他们只能互相指望，却发现对方也在等着抱自己的大腿，同一个恨铁不成钢的眼神送给好友。
　　最终……
　　白音和罗非也还是得到了签名，却不是他们两个怂包要来的，而是天后笑着走过来直接给两个小朋友签的。
　　“嗯，别怀疑，我们就是同事。”天后临走之前如是说。
　　白音＆罗非也：“！！！”我妈的眼光真好！


第45章 他有四十五个金手指：
　　响一云看着还没有成长起来的白音, 忍俊不禁。没想到未来的白总，现在竟然还是这么一个连签名不敢要的小可爱。
　　是的, 天后响一云是重生的, 一场流行雨之后，重生都好像变得格外不值钱。
　　响一云不是一个人重生的，而是和爱人柏遏行一起重生了。他们这对姐弟恋在上辈子饱受诟病, 几乎是一经曝光, 就骂声上天。有说女方老女人不要脸的，也有说男方是为了资源不惜出卖屁股的，总之, 骂什么的都有, 就好像他们这段恋情有多么天理难容似的。
　　而且，说实话，在这段恋情中, 女方遭受到的非议要更大些。
　　不是男方没有站出来维护女方，相反, 柏遏行第一时间就在个人的社交平台发声, 表示了是自己主动追求的天后, 他崇拜她, 他憧憬她，他爱她，这与年龄无关。当然也与资源无关, 响一云虽然是当之无愧的歌坛一姐，但是说真的, 歌曲界早已不复当年, 这年头真正只专心唱歌的, 又能赚几个钱呢？常青树也只有名而已。
　　柏遏行和天后曝光恋情的时候, 其实已经三十多岁了，没有人会指望一个三十多岁的男人还没有谈过恋爱吧？但是粉丝可以。
　　她们哥哥是最纯洁的，怎么能被响一云这个老妖婆玷污？还不断的替老妖婆说话，他们哥哥一定是有什么难掩的苦衷！
　　疯狂的粉丝不仅没有因为柏遏行的维护而放弃骚扰，反而变本加厉、愈加的痛恨起了响天后。各种在公开平台上对响天后进行辱骂，都已经是小儿科了。P遗像的，扎小人的，甚至上升到了现实中的送花圈，尾随恐吓，最恶劣的时候，差点把硫酸泼到她的脸上。
　　不管是响一云还是柏遏行的事业，也都因此受到了极大影响。也是在这个时候，他们选择了白音的娱乐公司，因为那是唯一一家还愿意用公平的态度和合同来对待他们的人。
　　以他们的名气（黑红也是红嘛），倒不是没有公司不愿意接手，只是资本逐利，连响一云起家的老东家都想趁火打劫。毕竟响一云早就开了个人工作室，虽然还挂在老东家名下，但实际上却已经很少能给老东家带来什么收益了。老东家便想趁此机会，把响一云经典老歌的版权收回来。
　　当然，也有看好他们未来的小公司，只不过这些公司都在试图说服他们分手，或者是假装分手，再次回到一开始地下恋情的状态。
　　总之就是没有人看好他们，觉得他们早晚会败给现实。
　　只有当时的白音毫不在乎，给了他们一份与他们当时的身家对等的待遇合同，把他们从几乎已经放弃了他们、只想榨干最后一点剩余价值的公司带出来。
　　他们从始至终都没有想过要分开，却也尽可能的低调了起来，不想让自己成为对方的负担，也不想再给新老板惹到没必要的麻烦。
　　事情好像也在一点点变好，虽然没有办法重回巅峰，但在新公司的帮助下，小富即安总是可以的。
　　可惜，他们还是高兴的太早了，也把现实想的太美好了。私生饭的骚扰如影随形，不只是男方的粉丝，女方的粉丝也不遑多让。最疯的那批人永远不可能遗忘折磨他们的快感。最终，响一云和柏遏行双双死在了一起极为严重的追车事故里。
　　只不过侥天之幸，他们又在多年前重生了。
　　这个时候他们俩还不是情侣，甚至都没什么交集，只是听过彼此的名字，毕竟他们都是比较成功的明星。
　　当然，对于柏遏行来说不是这样，他真的是听响一云的歌长大的，他是她的死忠粉，也是为了她才萌生了进入娱乐圈的想法。只不过在红了之后，依旧不敢去和偶像搭话而已。小狼狗的外表，小奶狗的害羞。
　　如今重来一世，柏遏行非常懊悔于自己当年的怯步，如今只恨不能时时刻刻和爱人在一起。
　　而响一云……
　　她的想法也发生了改变，既然不管他们是高调在一起、低调在一起都会被骂，那还不如早点公布恋情，多珍惜一些在一起的时间呢。毕竟也没有千日防贼的道理，疯批私生饭想杀人，那就是不管他们做了什么都防不住的。
　　他们也已经看透了身边的人，远离了那些注定会弃他们而去的小人，留下了真心朋友。唯一困扰的是，该怎么解决掉身上的合同，然后再去投奔一次白总。
　　这一回至少要让白总多赚点，不能既花了天价的违约金，又其实只是赚了个收支平衡，白忙活一场。
　　也是因为有这一层顾虑，他们才没有一上来就官宣丢出王炸，而是在被吓的小心脏乱跳的女方经纪人的建议下，决定先上个恋综试试水。
　　女方的经纪人是响一云的同学，多少年的姐妹情，上辈子为响天后殚精竭虑操碎了心，在她事业低谷的时候也不离不弃，这辈子在骤然听到这个姐弟恋的消息后，经纪人小姐姐的第一反应也不是“姐妹你怎么能和小鲜肉谈恋爱”，而是“你单身多年，可算开窍了啊，咱们要颜有颜，要钱有钱，为什么不能喜欢十八岁的弟弟？”。
　　响一云：“……他也没有十八岁那么小。”好歹二十多了，比白音还大呢。
　　“没事，这个二十，下个十八。我要不是和我老公青梅竹马，不能抛弃糟糠之夫，早去体院或者电影学院碰运气了。”谁不喜欢年轻的呢？在这点上男女都一样，凭什么老男人找十八岁小嫩模就可以，女的就不行？
　　“我和遏行是真爱。”响一云扶额。
　　“是是是，真爱，行了吧？”经纪人在这个时候还是不怎么相信的，毕竟此前响一云和柏遏行都不认识，哪里来的真爱？走肾走出来的真爱吗？
　　直至响一云坚持要和柏遏行官宣，经纪人这才意识到她是认真的。
　　经纪人小姐姐的最初当然是反对的啊，她掰开了、揉碎了的和自己的姐妹分析利弊，从事业损害讲到了名誉损害：“喜欢归喜欢，但谈感情多伤钱啊？咱们私下偷偷谈不行吗？或者至少等你们感情再稳固一点再说？就……”
　　说的难听点，你玩一玩，姐妹我是支持你的，但你要是投入感情，为了一个男人不要事业，那我可就要打醒你了。
　　这样的事，上辈子也发生过一次。
　　响一云当时也觉得她姐妹说的有道理，之所以一开始坚持和柏遏行维持地下恋情，其实就是和经纪人一样的思路，一方面是觉得这段感情未必能持久，另外一方面也是怕影响到自己搞钱。
　　无论如何，她都不可能放弃她的事业，这才是她的立身之本。
　　只是后面的事情发展与她们想的并不一样，柏遏行用事实证明了，他的爱始终不变，在各种艰难险阻面前，他都坚持了下来，并且抗在了她的前面。
　　哪怕是在车祸的车辆翻滚的最后，他也都是一直将她紧紧的护在怀里，是那么迫切的想要她活下去。
　　可惜，他们还是死了。就像他们当初不等想到合适的公布方式，就被男方的经纪人背刺了一样，他们的恋情以被狗仔偷拍的方式被迫上了热搜。明明男方经纪人提前拿到了照片，却并没有告诉他们，而是选择了放任，想要借此逼他们分手。
　　不管是响一云还是柏遏行，都不想再走一遍这样的老路，只想珍惜和彼此在一起的美好时光。
　　经纪人犟不过自己的姐妹，那她能怎么办嘛，这可是她最好的姐妹，不同父不同母的亲姐妹，她不帮她谁帮她？最终也只能妥协了，只不过经纪人虽然让步了，却也没有同意让他们像是二愣子一样直接微博公开。
　　她的想法本来是安排两人先一起演个姐弟恋类的电影或者电视剧，吸一波CP粉，再缓缓放出因戏结情的大瓜啊。
　　奈何天后演技拉胯，她自己也不想演戏，她只喜欢唱歌。
　　最终就选择了恋综。
　　当然，也有个原因是响一云听说了这个恋综是白音投资的，不管她和柏遏行这对CP能不能被大众接受，至少节目肯定会因为他们的名气而带起一波流量。不管是褒还是贬，白音这个投资人都能赢麻了。本着肥水不流外人田的精神，他们肯定要来支持一下。
　　他俩还有个想法就是，趁此机会认识一下白音，好顺理成章跳槽到白总的娱乐公司。
　　可惜，想法很美，但现实却很骨感。
　　这个时候的白总，还是个没有考研的大学生，只敢在拍摄现场和好友罗非也坐在一起玩游戏，却连要个签名都纠结了快两天。
　　响天后实在是看不下去，这才主动上前，给未来老板签了个名，并收获了老板一个青涩好看的笑容。
　　她还专门等了一下，觉得她都释放善意到这个份儿上了，是个人都知道要问她要微信了吧？结果，她老板根本不是人，只顾着在原地傻乐，根本没敢要微信。
　　响一云：“……”你可是最大的投资商啊，老板，勇敢一点！
　　白老板正在忙着在微信上，和他的朋友们勇敢炫耀：【看，响天后的签名！我妈妈一定会可高兴、可高兴了！】如果她还活着的话。
　　詹易知道未来，对此一点也不意外，只是在犹豫嘉宾大换人，到底是谁的异能干扰的。
　　霍执炬也终于回了白音，他本来正在措辞，该怎么和白音说自己回来了，没想到就先收到了白音的又一条新微信。他对着屏幕纠结半天，还是决定先回复最新的：【恭喜，恭喜，早知道阿姨喜欢响一云，我就把她的微信推给你了。】
　　是的，霍执炬是认识响一云的，他们公司最近正在和响天后接洽，有个商务代言。理论上来说，没有明星会拒绝全息的诱惑，毕竟人人都知道这是未来的风口。
　　响一云那边的团队反馈也是，天后很想要接下这个饼。只是天后那边还有一些其他方面的顾虑，她建议霍氏科技再等一段时间，如果到时候还愿意找她，她会很高兴为霍氏科技的新产品代言的。
　　这个反馈总让人感觉怪怪的，霍氏科技这边多少有点懵，这才上报到了霍执炬手上。
　　白音：【小执！你终于开完会啦！】
　　白音：【以及，微信打咩！天后收到这样的请求，也肯定会很困扰吧，根本不好拒绝，但肯定也不会开心啊。想想你之前是不是很难拒绝合作人家里孩子的请求？】
　　社恐人霍执炬深有同感的点头，是的，还是不要去打扰天后了。
　　响一云在房车里快愁死了：“你说我要不干脆直接和白总说，我有意带着资源，自愿跳槽去他的公司吧？”
　　柏遏行：“……他大概会回你――天后你是被谁下蛊了吗？反诈APP了解一下。”
　　响一云在爱人腿上咸鱼瘫，想了想，也放弃了：“确实是咱们白总的性格，想报恩，他都不给你机会的。唉，谁说有钱人事事都好的？看咱们白总，小小年纪虽然有了数不尽的身家，但他同时也失去了烦恼啊。”
　　柏遏行忍俊不禁，低头亲昵的亲了亲爱人的脸颊：“总会有机会的。”
　　作者有话说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　天后：想报个恩怎么这么难？我这边都快白给了，白总却要劝我了解一下反诈APP_(:з”∠)_


第46章 他有四十六个金手指：
　　失去烦恼的白总, 对于别人暗中蠢蠢欲动地“白给”（X2）还一无所知，他只是在告别了还要继续录制节目的小伙伴罗非也后, 开开心心地拿着签名回了家, 并第一时间用画框装裱了起来，放到了父母的遗物里。
　　白音准备等哪天去公墓看爸爸妈妈的时候，再把签名带上, 让妈妈的在天之灵也开心一下。
　　然后, 就是白音找霍执炬要说的正事了，他俩约好了用会议机见一面。
　　不得不说，会议机的出现真的是方便了生活, 几乎真正意义上地抹平了距离感。白音用了这么久, 仍有一种自己活在科幻小说中的兴奋感。而科技的进步在今天也让白音意识到了会议机的另外一种用途――霍执炬的状态看上去糟糕透了。
　　棱角分明的外表还是冷峻的，只是眉宇间的疲惫根本藏都藏不住，整个人看上去就是在强打起精神。
　　霍执炬也没想到, 有一天自己会被自己发明的科技给坑了，但此时他再想调整虚拟投影已经来不及了, 白音看了个一清二楚, 眼中已经涌起了无限的关心：“你这是怎么了？是因为工作上的事吗？”
　　霍执炬点点头, 又摇摇头, 最后只能老实说：“已经解决了，后面就不会这么累了。”
　　特殊部门那边确实出了一个很大的意外，不过事情已经搞定了, 只是这些天没日没夜不休息地计算、跑代码，还是很损耗身体的。
　　白音涌上嘴边的话, 一瞬间什么都不剩下了, 只有一句：“你该好好休息一下。”
　　“我已经休息过了。”霍执炬再次下意识地撒了谎, 他不想白音担心。只是一解除信号屏蔽, 他的第一反应就是打开和白音的微信，想要确实他是真实存在的。
　　还好还好，白音一直都在这里，超越了美好。
　　“那就再休息一下。”白音很坚持，并直接上前，引导着霍执炬躺在了沙发上。白音用了这么久全息会议机，已经很明白该如何判断那边之人此时的状态了。等霍执炬完全躺下，白音也陪坐在了一边，语气柔和道，“我们这样也可以聊天啊，不是吗？”
　　霍执炬哪怕是躺下了，双眼也在直勾勾地看着白音，嘴上倒是没有一点反抗：“嗯，你说得对。”白音说什么都对！
　　“你最近都在做什么啊？我是说，除了必须得保密以外的部分。”白音一点一点地舒缓着霍执炬的神经，从他最拿手的事情下手。虽然这么说很奇怪，但霍执炬在谈起工作时，整个人才会是放松且愉悦的，好像在闪闪发亮。
　　果不其然，白音这么一问，霍执炬就自然而然的说了起来，再没了刚见面时没由来的紧张。
　　这一回特殊部门是真的出了个大问题。
　　说是首都大学有一支远在北疆的考古队，本来说的是即将挖出一个惊世大墓，与大启开国之君有关、能轰动全国的那种大墓。万万没想到，老闻家的皇帝没挖出来，倒是挖出来了一个所有人的活祖宗。
　　重点就在于这个“活”字，都不用考古队掀开棺材盖，它自己就揭棺而起，跑了个没影。用“它”来代指，也是因为着实不知道到底跑出去了个什么东西。
　　唯一可以确定的是，那东西具有极大的危险性，甚至会对人的精神力造成一定伤害。
　　而以目前人类对精神力领域浅薄的探索程度，这种伤害很多都是不可逆的。因为人类根本不知道该怎么救治，毕竟精神力虚无缥缈，常人触碰不到。
　　幸好，霍执炬研究出了该如何捕捉到精神力的痕迹，并发现了精神力也有高低之分，从D到A，目前精神力方面粗略地划分数值，就是霍执炬定义的。不仅如此，霍执炬也利用这种技术捕捉并屏蔽了不少流星之后突然出现的高科技文明，甚至对其中一些开始了加以利用。
　　至于这份探查，能不能对古墓里的“老古董”起作用，在霍执炬被叫过去的时候，谁也不知道。只能死马当成活马医的试一试。
　　事实证明，一窍通，百窍通。
　　精神力探查器对潜逃的古墓之物同样有用，虽然对方一直在深山老林里快速移动，但还是被精准定位，在封锁了最近的一片区域后，上面迅速展开了捕捉行动。
　　霍执炬坐镇后方，看不到现场，只在机器上看到了代表各方精神力数值的大战，不可谓不跌宕起伏。他甚至不知道具体都有谁参与了这起行动，只知道都是精神力极高的人才，那个古墓的东西最终还是被特殊部门控制了起来，在付出了极其惨重的代价之后。
　　我们的世界再一次恢复了和平。
　　睡眼蒙间，霍执炬再次抬头，正对上了白音浅浅的笑容，有两个小梨涡，安静又美好，这大概便是他一直想要守护的。
　　也不知道是他真的太累了，还是白音好听的声音太温柔，疲倦感再次席卷而上，霍执炬的大脑感觉好像都不转了，他很快就这么安心睡了过去。
　　等霍执炬再次睁开眼时，已经是太阳西沉，白音连晚饭都吃完了。
　　“你要不要起来先吃点东西？”白音第一时间关心地看了过来。
　　霍执炬摇摇头，撑着身子从沙发坐起，就好像他真的生活在白音家里一样：“联系你的时候，我就已经在吃了，现在还是饱的。”霍执炬没什么口腹之欲，对于他来说，吃饭行为就只是为了维持身体机能的正常运转，俗称活着。
　　他在秘密基地这段时间一直在吃压缩饼干，没觉得有什么不好。他甚至还在琢磨该如何发明出科幻小说里那种营养剂，一袋下去，就能维持住一天的营养摄入。高效又便捷。
　　“你找我有什么事？”霍执炬更在乎白音之前发的微信。
　　“呃……”白音琢磨了好些天，仍不知道该如何把流星许愿的事，像寻常话题一样对着霍执炬说出来，最后只能摆烂道，“就是突然想起来，你还记得之前那场流星雨吗？就咱们在明娜的庄园里时还讨论过的那个。”
　　霍执炬一下子就精神了起来，眼神也变得锐利，他当然记得那场流星雨。
　　这场流星雨还被特殊部门定为“一切发生之始”，几乎所有人身上的异能，都是在流星雨之后获得的。
　　并且就目前特殊部门掌握的规律来说，得到异能的人，都曾经有过许愿的动作，不管是不是对着流星，哪怕只是刚好在心里想了一下自己如何能够拥有什么什么就好了，异能都有可能会出现，虽然实现的方式未必能如他们所愿，但至少是有这么一个统一动作的。
　　当初在明娜的庄园里，李雷主动提起那场流星雨，就是想看看都有谁许了愿，再从许愿的人里排查谁有可能觉醒了异能，只是他们自己还不知道。
　　也因此，当白音特意提起这场流星雨的刹那，霍执炬就立刻敏感了起来：“你怎么突然问起这个了？你最近身边有什么奇怪的事吗？你的精神力……”
　　霍执炬这么快速的一问，白音都傻了，也下意识的跟着问：“那你许愿了吗？你身边有没有发生什么奇怪的事？”
　　问题一出，两人都沉默了。
　　然后才是异口同声：“你不会知道了吧？”
　　很好，看来是真的知道了。
　　两人把彼此掌握的信息一核对，都松了一口气。一个想找组织，一个本身就在组织里工作，再没有比他们更契合的了。
　　白音也没有想到事情竟然会如此简单。
　　霍执炬也是松了一口气，他之前还以为白音是遇到了什么大麻烦，没想到只是想找到组织靠拢，这可太简单了。事实上，哪怕他们现在不主动，未来组织也会一一发现他们的。
　　“我让李雷安排个人上门给你的同学登记一下。”霍执炬最后如是说。
　　特殊部门的人全国都有，几乎是如春天的竹笋般，一夜之间就冒了很多。
　　对方上门的速度也很快，几乎是霍执炬周六晚上和白音联系完，对方周日就敲响了白音位于洪荒别墅的大门。
　　老大和老三詹易都已经从学校过来了，怀揣着一种按捺不住的激动与好奇，这已经与小说里的什么龙组差不多了吧？那他们算什么？异能者联盟？罗非也也和节目组请了半天的假，赶来了洪荒别墅，不过因为路上有点堵，给迟到了。
　　白音一开始还说让王一开车去接罗非也的，但罗非也不想这么麻烦：“一来一回的干嘛折腾王哥啊，我自己坐个地铁就过来了。”
　　结果……
　　罗非也就这么被拦在了洪荒别墅山下的保安室。
　　洪荒这边对到访的客人是很严格的，陌生人一律不会放进来，但只要业主提前进行了登记，放行的流程也会很快。好比詹易和特殊部门的工作人员，只要提前报过车牌，都会直接放行。但罗非也没有车，白音只能给了物业管家一张电子照片。
　　但罗非也这张一直在变好看的脸，一时间竟没有刷脸刷过闸门。也是蛮尴尬的，最终还得上面下来领人。
　　未免再出现什么差错，白音就自己来了，他自然还是骑了他那个白色小电驴的，他还给罗非也戴了个齐天大圣的头盔。
　　“快上车~”远远的白音就已经在对好友招手了，他脑袋顶上也是一个齐天大圣的须须，一颤一颤的，很有韵律。
　　罗非也：“……”好怪，我好喜欢。
　　然后，两个“齐天大圣”就一前一后地坐在小电驴上，一起向着山上缓慢出发了。罗非也因为身高的关系，坐在电动车的后面时，整个人几乎就像是像虾子一样地蜷缩起来，多少有点委屈。但脑袋上的须须缓解了这份不适，让他只顾着和白音一起快乐了。
　　老三詹易站在别墅的阳台上，远眺着两个大傻子就这么溜溜达达地骑着电驴回来，只能想到一句至理名言――智障儿童欢乐多。
　　然后，咳，他们就总算是开始正式的登记了。
　　特殊部门的工作人员是个小年轻，工作热情非常高涨，一边拿出便携式的仪器，一边尽可能详细地介绍：“我这边呢，会先对两位老师进行一个基础检测，不用担心，保证安全。既是检测老师们的精神力，也是检测你们的异能，并会对二位的异能进行一个划分，请不要因为一二的数字而觉得是异能强弱的定义，这个排名不分先后哒。只要是异能，都很厉害。”
　　虽然是这么说，但宿舍四人还是眼睁睁地看着只会变美的罗非也，被分到了异能一级的区间，而拥有重生和做菜异能的老三詹易，被分到了异能三级。
　　罗非也：QAQ变美异能就不配分个高等级吗？
　　不过，在看到两人一目了然的精神力后，罗非也也就无话可说了，他只有C，但詹易却直接盖过了A。
　　工作人员诧异地睁大了眼睛，又反复检测了两次，这才最终写下了A+的结果：“事实上，在A之上，我们考虑过再分出一个S级的，但因为数值标准至今仍无法统一，就暂时把你们都写成A+了，但后面肯定会再次修改。到时候会第一时间与詹易老师联系的。”
　　事实上，每个人的精神力也并不是一成不变的，经过努力都能变高，当然也存在受伤变低的可能。就和身体素质一样，是始终在变动的。
　　詹易点点头，他也没想到自己的精神力会这么高，不过，从打《神战》里又好像就能够看得出来，他对指尖机的操控确实要比宿舍里的人强上一些。
　　因为看着白音和老大好奇，工作人员就给他们俩也测了一个精神力。
　　老大是C-，白音是B+，他俩都已经脱离了起步的D。工作人员这回倒是没有震惊，精神力高的普通人已经越来越多了，都是用指尖机锻炼的结果。只不过，并不是精神力高的人，就一定会有异能而已。
　　“霍总说，玩全息游戏舱的标准就是D，你们已经合格啦。”精神力最低其实不只有D，只不过以现在的技术来说，能够制造出来的游戏舱，最低的接入标准是D。
　　在检测过后，工作人员就拿出了两份纸质表格让詹易和罗非也填写，什么名字、籍贯啦，学历、成分的，前面就是那种各机关随处可见的简历表和申请表，甚至还要贴个两寸的红底照片呢。只是表格的后半段就不太一样了，出现了具体异能的描述与细化。
　　有什么不懂的地方，工作人员都会第一时间热心解答，四个人合力，总算填完了所有的表格。
　　罗非也举手，不懂就问：“这个申请表是什么啊？”
　　“就是申请加入咱们特殊部门的表格呀。”特殊部门大体上分为两部分，一个是李雷等人参与的特殊行动队，一个便是名义上的组织了。
　　有点类似于作协啊、文联之类的性质。
　　简单来说，就是一个专业性的人民团体，紧密团结新出现并与日俱增的异能者。用工作人员的话来说就是，组织既是桥梁，也是纽带，更是大家的家。
　　宿舍四个人一直都在象牙塔里，谁也没接触这个，只感觉自己好像莫名听了十分钟新闻联播。
　　味太正了，四人正襟危坐，谁也没敢说话，大气差点都不敢喘了的那种。
　　等纸质表格都全部填写完成，工作人员就拍照上传，自动生成了电子表格。据说以后这种申请会更加正规方便，直接网上就能操作。
　　然后，工作人员就开始尽职尽责地交代：“我这边给两位老师的登记就算完成了，五个工作日内，你们的会员证和会员徽章会一并快递到二位在表格上写的联系地址。感谢你们能第一时间想到加入组织，并如此配合。”
　　然后？然后就没有了啊。
　　宿舍四人齐齐懵逼：“就这样？”
　　工作人员也有点懵逼：“呃，是啊，那，不然还要做什么？哦哦，对了，请对异能的事情进行一段时间的保密，已经说出去的人就没有办法了，好比你们宿舍的四个人。不过，不会让大家保密很久的，上面应该很快就会对大众公布这件事。如果遇到什么来自其他异能者的威胁，请第一时间拨打咱们特别行动队的求救电话哦。”
　　不知道为什么，工作人员说的时候，重点看了眼罗非也，好像非常担心他会被攻击。作为一个一级异能者，罗非也毫无自保能力，和普通人是一样的。
　　罗非也：“……”他比普通人还是要厉害一点的吧？作为运动健将的他跑得可快了。
　　“就，他们不用上交给组织什么的吗？”老大也没想到上交流是这样的。
　　工作人员笑了：“如果有什么需要各位老师帮助的地方，我们一定会提前沟通的。”简单来说就是，目前也找不到能用到变美异能的地方。“啊，我先拉两位老师进群吧，咱们有个异能者的大群，还有个重生者的工作群。”
　　大群是詹易和罗非也都能进的，重生群却只有詹易能进。
　　“詹易老师如果有想到什么重大的自然灾害，可以第一时间发到群里，如果能和群里其他的重生者多多交流就更好了，越精准越好。”
　　詹易：“！！！”重生者还特么能拉个群的？他这个重生是有多不值钱？
　　等詹易进群一看，好的，确实不值钱。


第47章 他有四十七个金手指：
　　詹易和罗非也在微信群里激情冲浪的时候, 白音和老大也没有闲着。
　　老大把他和詹易联合制作的那份异能者怀疑名单，上交给了组织：“我不确定你们是否需要它, 只是觉得该说一下。”
　　“我们当然是希望能够吸纳所有的异能者加入组织的, 不是为了监控，主要是为了方便统一管理，也是为了方便更好地服务大家。”工作人员没有说套话, 特殊部门确实有一系列的异能者服务保障计划, 包括但不限于对穿越者快速融入现代生活的培训啊，对各种异能无法自控人士的加强训练啊，乃至是心理疏导。
　　这些方面的宣传与联系方式, 都会随会员证一起快递到新入会的异能者手上, 争取努力培养出符合新时代需求的四好异能者。
　　“如果甚至还可以给各位老师介绍更对口的工作。”将异能发挥光大，用在最适合的岗位。
　　工作人员在大略看了一下名单后，更加郑重地对待起了老大：“这位同学, 你有考虑在毕业后，考我们部门的编制吗？除了基本的五险两金以外, 还有其他待遇, 都很不错哦。也没有硬性要求必须是异能者, 对精神力的要求目前也不算高, 你刚好够了门槛。”
　　老大的C-很有进步空间。
　　工作人员的态度能有这么大的转变，自然是因为老大整理出来的那份异能者名单，非常靠谱, 与特殊部门依靠霍执炬编写的大数据算法排查出来的十分接近。
　　“……大数据算法？”老大和白音齐齐震惊，瞳孔晃动。
　　就, 这么现代化办公的吗？
　　工作小哥点点头：“对呀, 咱们在网上还有专门的舆情部门呢, 毕竟异能者的秘密还没有公开嘛, 总有人会闹出些被视频拍下来的动静，舆情部门就要出动，进行一些临时性的引导了。当然后面肯定会澄清。”
　　这也是为什么特殊部门在短短几个月内，就能建起这么大的异能者群的原因，实在是算法太好用，再经过人工实际考察后的筛选排查，基本就能锁定。
　　事实上，哪怕白音不和霍执炬联系，特殊部门那边也会很快找上罗非也，他实在是有点明显。
　　罗非也在群聊的空隙，还不忘抬头，给了白音等人一个过于漂亮明艳的笑容。
　　真的太明显了。
　　詹易这头也正在忙着适应全新的重生者工作群。里面的人说多吧，其实也不算那么多，但确实是比詹易想象中的要多那么一点点的。他一进群，就被另外一个负责管理重生者的工作人员加了微信。
　　詹易的内心很是激动，来了，来了，肯定要开始告诉他各种规章制度了，他一定会严格遵守，不破坏……
　　结果，那边的工作人员只是和詹易自我介绍了一下，并确认了一下詹易所知道的最远重生年份，然后就从微信上发了他一个电子表格，方便他填写所知道的自然灾害和重大事故。表示有什么不懂的都可以问他，然后就没有了。
　　詹易愣在白音家的沙发上愣了许久，感觉自己激动了个寂寞。
　　不，不对，更准确的感觉应该是自己好像啥也不是，就是个再普通不过的人，重生只是他的一个小特长，仅此而已。
　　这和他想象中的一点也不一样啊！
　　詹易是个比较主动的性格，忍了又忍，最终还是决定要问个清楚。于是，他就主动戳了工作人员，表示就没有什么针对重生者的束缚吗？不怕他们仗着重生的先知为所欲为？
　　工作人员：【……】
　　大概是经历得太多了，那边的工作人员都已经麻木了，很快就表示，可以打电话沟通吗？这事打字太累，然后两人就变成了语音。
　　“首先呢，您能主动提起这件事，对自我有着严格要求，我们这边是很欣慰的，为能够拥有您这样一个遵纪守法的公民。就像群里的大多数人一样。”这话的言外之意就是，不那么遵纪守法、仗着重生资本搞事的人，根本就不可能出现在这个群里。
　　至于他们会在哪里……
　　当然是在他们犯了罪之后该在的地方。
　　“至于您的担心，我也猜不到您具体担心的是哪方面，不如您来问，我来答？我这边可以给您起个头。我们最常收到的重生者问题就是――我可以不可以买彩票。我们的回答是，随便，只是不太建议您浪费钱。”
　　在这么多重生者出现后，彩票公司方面早就改了摇号规则，在公证局的监督下，不再只摇第一遍，而是会摇整整十组数字出来，然后再从中随机选出一组成为当日中奖号码。
　　在这种情况下，要还是能中，那就真的只是运气问题，和重生没什么关系。
　　“至于其他的博彩类，我必须得提醒您，在我国赌博行为是犯法的。”至于外国……C国有了异能者，国外就不会有吗？国外那些博彩行业手眼通天，他们连厉害一点的数学家都不会放进赌场，重生者会不防着？肯定一早就有了黑名单。“为了您和家人的安全着想，我们也不建议您出国进行此类活动哦。”
　　至于刮刮乐类的小概率事件，那就真的太小概率了。说实话，当很多人一起重生后（更不用提还是异能这个变数），蝴蝶在不断地扇动翅膀，事情真的还会严丝合缝地按照上辈子的发展吗？
　　詹易摇摇头，他对此可谓是深有体会，很多事情都早就不一样了，重生早已没了多大的优势。
　　估计上面连中考、高考的题都换完了。
　　在想通这一层后，詹易突然发现，他本来以为自己要问的很多问题，都不用问了，因为他们根本不可能像小说里那样，只依靠一个重生就作弊成功。
　　“顺便一提，虽然不知道你会不会也对股市等理财金融有兴趣，但我们这边还是建议谨慎投资。”金融市场的波动与善变，是比重生、穿越更不可思议的事，不是单纯记住哪支股票就一定可以赚得盆满钵满的。
　　工作人员不得不再次提醒詹易，金融游戏真不是这么玩的。股票、基金、期货等，也不是游戏闯关，数值不会永远不动。你变了，那边自然也会变，不会傻傻地重演历史。
　　有小赚的可能吗？有啊。只是想要大赚，却几乎是不可能的。在完全不了解背后原因的情况下贸然入市，最大的概率不是单身变摩托，而是成为又一波的韭菜。就好比上辈子黄金大涨，是因为世界哪里正在打仗，这辈子这个国家来了个异能者，一人扭转战局，直接和谈了。那你投入进去的钱，不就打水漂了吗？
　　詹易一阵后怕，幸好他本身对这些什么理财投资不感兴趣，不然……真的变数太多了，他们进去就是送菜。
　　“那如果我加入未来的风口行业呢？这个是可以的吗？”詹易还惦记着老大的创业计划呢。
　　“可以啊，这有什么不可以的？”工作人员诧异反问，“还是举个简单的例子好了，现在全世界都知道全息是风口，这根本不需要重生者来说，我上小学的小儿子都能张口就来。可知道又能怎么样呢？我现在去搞全息，就一定会大赚吗？”
　　赔本的可能性更大吧。
　　哪怕是买房地产都不可靠。世界格局变了，城市规划也肯定会有变动。
　　而且，说真的，退一万步说，赚了就赚了呀，又能怎么样？感谢你为祖国经济发展作出的杰出贡献？
　　“哦，对了，请记得按时纳税，偷税漏税的话，哪怕是重生者也要去坐牢呢。”
　　詹易：“……”他一定奉公守法。
　　然后，詹易就又想到了一种可能：“那如果是那种，我知道上辈子他会杀了我，我提前杀了他……”
　　工作人员保持微笑：“这部分就不归我们管了，警察破案，法院判案，仅此而已。”简单来说就是，在对方还没有对你的人身安全造成威胁时，你提前下手，那你就还是杀了人啊。哪怕没有异能者组织，杀人终归也是犯法的。“当然，我们也希望大家能够保护好自己的人身安全，提前规避危险，只是规避的办法不是只有先下手为强这一个途径。”
　　总之，不管你是不是重生的，都要遵纪守法，一旦违法必会被捉。异能者和普通公民是一样的待遇，没有任何区别。
　　最后的最后，工作人员又道：“您还有什么疑问吗？”
　　“呃，就，我挺好奇，有那种会魔法的异能吗？或者修仙一样飞天遁地的异能？”中二少年果然还是无法对超能力释怀，如果可以，他真的超想要御剑飞行啊！
　　电话那头的工作人员长叹了一口气，怎么大家都对御剑飞行有这么大的执念呢：“具体的个人信息，我不能对您透露，这是别人的隐私。但确实是有一些异能更为特殊的，如果你或者你生活在认识的人遇到了这种危险性较大的人士，请第一时间……”
　　“第一时间联系组织，对吧？我连号码都会背了。”詹易觉得对方说的和自己想要了解的完全不是一回事。
　　那边竖起耳朵偷听的白音等人，也是一模一样的遗憾。
　　“您有这么强的防范意识，我们很欣慰呢。”工作人员不为所动，就像是个老油条，滑不留手的，什么重要信息都没有泄露。
　　“那异能者有几个等级啊？这我可以知道吗？”詹易还是不死心。
　　“这个是可以的呢，目前一共九个等级，一到三级是无害，三到六级是中度，六级以上是……”
　　詹易：“？？？”我都重生了，危害程度竟然和罗非也的变美异能一样，属于无害？也对，那么多人重生了，他知道的事情早飞了，简直是重生了个寂寞。他还是好好钻研钻研厨子技能吧，说不定还能有什么神奇的展开呢。
　　然后，一群人的神奇体验之旅就到站啦，两个工作人员，一个礼貌地挂断了电话，一个也起身告辞了。
　　只是在白音等人不知道的角落，刚刚挂了电话的哥们，头疼的揉了揉自己的鼻梁。
　　旁边的同事笑着问：“大学生很难搞？”
　　“还好，蛮乖的，就是想象力太丰富，好奇心又太重。但也比之前那个会火系异能的小学生好多了。”工作人员满是疲惫，“现在的小孩都在想什么？他是异能者就不用接受九年义务教育了？连失去氧气后火焰就无法燃烧的基本常识都不知道，就想着要称王称霸了，真是……”
　　工作人员摇头失笑。
　　“也不只是年龄问题，我那天还接了一个扬言要水漫金山的呢，三十好几的人了，真以为自己是白娘子还是小青啊？我们严阵以待，行动队去了多少人，最后严队一个控制过去，我们剩下的人就只能看他现场表演浇花了。那水量真的绝了，浇树都费劲儿。”
　　所以说，学好数理化，真的很重要啊。


第48章 他有四十八个金手指：
　　老大在认真了解过特殊部门的福利待遇后, 真的有些心动了。
　　那边的工资其实不算特别高，但胜在工作稳定啊, 保险基金齐全, 福利待遇极好。还不会干涉员工在工作之余的兼职，老大觉得以他的工作热情和精力，他完全可以一边在特殊部门工作, 一边赚外快, 上班、赚钱两不误。
　　最重要的是……
　　“那边还包分配住房！”老大在看到这条的时候，已经快走不动道了。虽然这二年楼价房市有所波动倒退，但房子的价格依旧是普通人不能解决的生活之痛。
　　当然, 那边也不是一参加工作就送房的, 而是可以让员工以每月一百块左右的低廉价格，租住到单位的集体公寓，只要人还在部门工作, 就可以一直租下去。这和免费住房基本也没什么区别了，从人均平米的角度来说, 比在学校里的住宿费还便宜呢。
　　老大很难不为此展开努力, 并喊出了口号, 他以后生是特殊部门的人, 死是特殊部门的死人！
　　一个宿舍四个人，三人基本都算是和特殊部门锁死了，异能者群的存在让老二和老三很是新鲜了一阵子, 又有老大这个全情投入要靠编的架势……让霍执炬很是担心白音的想法，甚至包括他其实都和特殊部门有合作。
　　好像一下子就只有白音被排斥在外。
　　但白音本人……
　　其实还有更重要的事要去关心, 那就是保研上岸。
　　眼瞅着大三的最后一个学期就要结束了, 在已经开始燥热的季节, 白音既要准备期末考试, 又要准备保研、考研的事，不要太忙。
　　保研本校，是白音现阶段最大的目标。保研不行，就考研。如果，他是说如果，在极侥幸的情况下，他不仅能被本校看好，也入选了首都大学的外校保研夏令营的话，那他自然也是会去努力争取一下首都大学的。
　　白音虽然学的是理科，但需要试验的地方并不多，尤其是需要本科生去参与的实验项目，他们更侧重理论与设想。通过建立数学模型，来试图解释或者说“预言”一些自然现象。
　　校内本就僧多肉少，白音一开始也是无意深造，之前就婉拒了一些教授的实习邀请，并推荐了其他同学去。
　　说起这个，学委夏杳就好气哦。她是跟着严老教授手下一个项目组实习的，基本已经算是预订了严教授的研究生和博士生，老爷子虽然严格，却是业内大牛，能得他青眼，真的是夏杳非常、非常努力的结果。
　　但同组后面进来实习的一个男生，却到处酸她是学术名媛，只因为老爷子给了她硕博连读的机会，却并不看好那个男生。
　　“我的错，我的错。”白音再次道歉，他当初推荐那个男生的时候，也没想到他是这么一个人品。
　　白音和对方不熟，只经常在年级很靠前的排名上看到对方的名字，又知道他家境不好，和老大一样，一直都在各种助学贷款和辛苦打工中苦苦挣扎，于是，当初教授在问白音意见时，白音就想着帮同学一把。没想到却帮了一个东郭先生。
　　整天酸这个，妒那个的，不知道的还以为他是酸鸡转世。
　　不过，那都是在没有遇到叔叔骰子之前的事了，白音已经暗中决定了，以后帮人一定先问问叔叔的意见。叔叔真的可准了，甚至准得都有点邪门了。
　　“算了，这怎么能是你的错？我就是提醒你，以后再当老好人可长点心吧。我还怕他那点造谣？”夏杳嗤笑一声，别的教授不好说，但严老爷子是出了名的只认学术能力，那个傻逼想动摇她的根本是不可能的，“他来了组里之后，连记录个数据都干不好，却还有脸像圈地盘一样，和师姐、师兄说你的酸话，我看下次教授清理人的时候，名单上准有他。”
　　白音这才明白好友同仇敌忾的重点是为了他：“夏哥，夏爸！你是最diao的！”
　　“他肯定是有危机感啦，臆想咱们大白会把名额抢回去。啧，”尚霭在一旁咔哧咔哧吃着薯片，不屑地看了眼那边的男生，“他以为他和大白在演校园偶像剧啊？都拒绝的名额了，还能再要回来的？就这智商还保研呢？可别糟践咱们老严的经费了。”
　　“我帮你随时观察着呢，一缺人，就和严教授推荐你。”夏杳这个朋友是真的很够意思。
　　“没事，没事，我走走校外的路子吧。”白音却连连摆手，不想朋友担心。虽然辅导员说，在夏令营里，白音也能补上缺乏相关试验经历的问题，但白音还是想着要以防万一。
　　“其他学校？”夏杳诧异，这个更难搭上关系吧？
　　“其他研究所的项目。”事实上，霍执炬和李律师已经分别给白音介绍了不同的相关项目，一个和霍执炬有些交情，一个直接就是萧邦旗下投资过的公司。
　　尚霭发出了恰柠檬的声音：“擦，忘记你是个该死的有钱佬了，呜呜。”
　　只要是钱能解决的问题，对于现在的白音来说，就不算什么问题。白音提起这个，主要也是为了对夏杳和尚霭发出邀请：“你们有兴趣一起吗？实习名额还蛮宽松的。”当然，是对于白音来说的宽松。
　　两个女生眼睛一下子就亮了。夏杳自不用说，她是真的很爱学习。哪怕是对考研没有兴趣的尚霭，也对提前进入相关领域的研究所/公司实习充满了兴趣。
　　“可以吗？一下子进去咱们三个实习生？”
　　“两边都是大项目，对外招收要十个以上的实习生。”白音不是个藏私的人，有什么都会和小伙伴分享，“只是我们得选一下，是去研究所，还是公司。”
　　研究所是霍执炬介绍的，没什么名气，很多事情都需要保密，但招人很大方，据说项目也很特别，说不定很有搞头，而且是一个完全的C国人项目。
　　公司就是李律师说的那个了，是跨国集团旗下的公司项目，负责人更是国外的大牛，对英语有很专业的要求，但如果实习表现好，是有机会在毕业后直接留任公司的。最重要的是，这个公司白音也有股份，他去了就不能说是太子爷空降吧，那也是个世子爷。
　　两个项目有好有坏，优缺点都很明显，顷刻间就难住了三人。
　　白音其实是更倾向于霍执炬介绍的研究所的，倒不是说李律师介绍的公司有什么不好，就是因为太好了，总让他觉得自己去了就是刷履历镀金的，他不想被一路照顾到底。
　　尚霭对这个业内知名的大公司，却很是向往，因为她的目标是就是毕业后找个让爸妈骄傲的好工作。她家也算是小富之家，不缺钱，就缺个让父母逢年过节说出去长脸的话题，她本身的性格也更商业化一点，不是那种真的能埋头钻研的学者。
　　真正不知道该怎么选的，其实是夏杳。
　　“你和大白选第一家研究所吧。”还是尚霭主动开了口，“我知道你的顾虑，但我们这又不是小学生拉手去厕所。就像你选择了考研，而我选择了摆烂一样，我们已经到了不能事事都一起做的年龄了呀。”
　　尚霭看得出来，夏杳和白音这两人的性格都更适合前者，也看得出来好友不便宣之于口的为难，就主动推了她一把，因为这就是好朋友该做的呀。
　　“我们还可以一起拍个什么，不同公司的早午餐对比视频之类的，说不定也能小火一把呢。”尚霭积极展望着美好的未来。自从詹易等人那个吃饭系列的视频火了之后，尚霭其实就一直在蠢蠢欲动，也想拍点什么，如今选题可不就来了嘛，食堂系列在短视频上也是经久不衰。
　　然后，就这么愉快地决定了。
　　夏杳本来还忐忑地想说，真的是我们能决定去哪个就去哪个的吗？得看我们简历递上去了，人家要不要我们吧？
　　然后，就听白音说：“好的，那我就把名字报过去了，等确定了时间我再告诉你们哦。”事情就这么火速搞定了。在看到夏杳诧异的眼神后，白音还误会了，及时解释，“放心，放心，我们不占别人名额的。”
　　他们虽然是关系户，却关系得更加直白一点，类似于本身预计招收十人，那他们就是第十一人和第十二人。肯定能进去，也不会招致太多的仇恨值，就是纯纯跟着学习的。
　　当然啦，这种肯定是没有实习工资的，只有餐补和交通费。
　　“已、已经很好了。”
　　霍执炬在微信上第一时间回了白音：【收到，等确定了，我告诉你。】
　　白音当时以为霍执炬说的是，到了时间，他就会在微信上告诉他。没想到，却是霍执炬在某个周末，神奇地敲响了白音家的大门。
　　白音当时差一点就去看罗非也拍恋综了，只是鬼使神差的在昨晚投掷了一次叔叔，叔叔建议他不要去。
　　没想到第二天就等到了意外之喜。
　　“小执！”白音整个人都是肉眼可见的开心，冒着七彩泡泡当背景的那种，从楼梯上冲下，给了大门口的霍执炬一个拥抱，霍执炬的身上还带着一种说不上来的好闻味道，让人很是舒心，“真是好久、好久没有见啦。”
　　虽然他们其实天天都能在全息会议机上见到，但总感觉和见到真人还是不一样的。
　　霍执炬风尘仆仆，却精神奕奕，紧紧地将白音抱在怀里，深吸了一口气，就像是为自己重新注入了能量，充电完成。他在他的耳边说：“我这回开，还给你带来了一个惊喜。”
　　虽然这么说，但霍执炬真的很不想撒手放开白音，肌肤相贴那一刻的感觉，是霍执炬所无法形容的安心与酥软。
　　还是“惊喜”自己等得不耐烦，从霍执炬身后的航空箱里，主动“汪”了一声，揭晓了谜底。
　　白音睁大了眼睛，松开霍执炬，蹲下身看向了航空箱里的小家伙：“小狗！”
　　“上次看你对威廉明娜很不舍，我就有了这个想法。”霍执炬也陪着白音一起蹲了下去，并介绍着，他当时其实是想回国之后给白音买只比威廉明娜更可爱的小猫的，只是事有凑巧，让他在选到心仪之猫前，先遇到了眼前这只，呃，该如何形容对方呢？“它是行动队发现的，是一只有异能和精神力的‘小朋友’，应该是狗吧？其实特殊部门那边也不太能确定。”
　　白音：“！！！”会异能的小狗！
　　“没有主人，特殊部门已经找了很久了，一直联系不到，也无人来认领。但因为异能的关系，又不好随便给人认养，就一直在队里养着了。”差点成为队宠，但是被霍执炬“横刀夺爱”。他这次义务帮忙，什么要求都没有，只有这一个――他想给白音找个合适的陪伴宠。
　　“它很聪明，精神力和异能都很高，可以很好地保护你的安全，最重要的是……”霍执炬拿出了小狗狗的会员证。
　　“作为它的主人，你也是异能者的一员啦。”
　　不会把你剩下一个人的。
　　这是很多、很多年前，年幼的白音对霍执炬说的。
　　霍执炬甚至都有点想不起来当时到底发生了什么，毕竟这样类似的事情发生过很多回，他只记得全班同学都一个一个都被领走了，只有他被徒留在原地。霍执炬其实一直以为自己对于这样的形单影只是无所谓的，直至那个阳光明媚的午后，白音对他伸出了手。
　　白小音的手小小的一团，温暖而又柔软，他笑着邀请他走进了他的世界，五彩缤纷，又甜得不可思议。


第49章 他有四十九个金手指：
　　白音小心翼翼地从航空箱里把小狗给抱了出来, 它看起来是那么小，又是那么软, 让白音爱不释手, 捧若珍宝。
　　这小狗就像是一团软乎乎的白云，浑身小卷毛，再搭配湿漉漉的鼻子, 和一双好奇又明亮的滚圆双眼, 简直像是棉花糖成了精。在被白音抱起来的时候，也一点不怕人，反而格外热情, 一个猛子就扎进了白音的怀里, 激动地嗅来嗅去，还带着奶乎乎的“嗷呜”。
　　一时间，白音的手都有点不知道该放在哪里, 生怕自己一个用力，就伤到怀里的小狗。它真的太小又太脆弱了, 还带着一些也不知道是紧张还是冷了的颤抖。
　　“它叫超能力, 你要是想给它换个名字……”
　　“不不不, 就叫超能力, 挺好的。”白音很开心，觉得这就是命中注定的缘分，是他和流星许愿许来的超能力！他不管, 反正他就要这么认为！
　　超能力也是真的自来熟，好像和谁都能当朋友, 一从箱子里出来, 就和白音亲得不行, 仿佛它就是他一手养到现在的小朋友, 蹭蹭，亲亲，贴贴，一套三连、掳获芳心。让霍执炬彻底放下了心里的担忧。
　　因为……
　　这其实是一个双向选择，如果超能力不喜欢白音，那霍执炬也没有办法让它一直留下。幸好，白音在不知情的情况下已经轻松过了第一关。
　　然后就是下一个问题了。
　　“这只狗有一点点特别，在你确定要收下它之前，我必须得和你说清楚。”霍执炬带着小狗和白音去了客厅，关起门，没有留下除了他们以外的任何一个人围观。然后，霍执炬就拿出了随身携带的一个特殊哨子，吹了一声，白色的小狗就变成了三头犬。
　　白音：“！！！”地狱三头犬吗？超酷的！
　　霍执炬对于白音的兴奋倒也在预料之中，中二少年嘛，敢想敢拼，但这不是他所说的“特别”：“它的特别之处在于……”
　　“喂，人类，放本大爷下来！”
　　它有一个头是会说话的。
　　超能力的三个头，各有各的性格，且全然互相不搭噶，宛如真的是三个独立的个体。好比对白音格外热情的中间头，只看眼睛就知道它不是特别聪明的亚子，哪怕因为自己另外一个头的要求而离开了白音的怀抱，也在一个劲儿地想要重新冲回来挥洒热情。
　　左边的头正在昏睡，仿佛都能看到它脑袋顶上具现化出来的Zzzz。
　　右边的头就是发出了大叔沧桑音、会说人话的这个，看上去脾气有点暴躁，还会自己和自己吵架：“闭嘴，蠢货，我知道你喜欢它，但你表现得这么明显，我还怎么提高咱们的工资？懂不懂什么叫假装嫌弃？不给够满意的价格，我们就掉头离开？”
　　“我是说假装，假装，不是真走啊，听不懂人话吗？！”
　　“别哭了，艹！”
　　白音：“……”看来会说人话的头，好像也不是很聪明的亚子。
　　霍执炬对于这个局面非常淡定，看得出来是已经习惯了。他把银色的细长哨子交给了白音：“这狗你应该也看出来了，有点狗格分裂，不同的它，有不同的能力。一般来说，只有你吹哨子，它才会变成三个头。在外人面前，它就是一只正常小狗，由特别喜欢你的那个狗格主导。”
　　“谁喜欢他了？！”沧桑叔音绝不承认这份爱。虽然它们是三个各干各的头，但在某些事情的维护上，它还是不得不为了自己的名誉而战。
　　中间的脑袋已经哈哈地吐着舌头，想要冲上来和白音贴贴了，只不过它前爪上下奔窜得有多努力，后爪不动如山地坐在原地的样子就有多倔强。
　　整个狗就只能原地踏步，地毯都快要被它给卷起来了。
　　霍执炬给白音的银哨子，其实也是其他异能者利用能力制造出来的，他本质上并没有改变小狗，只是从幻觉上让人以为自己看到的是一只正常的狗子，连触觉都一起欺骗了的那种幻觉。
　　“所以平常看上去，它的食量好像特别大。”其实是三个头在一起干饭。
　　“那其他头叫什么名字呢？”白音对此接受良好。拜托，有一只地狱三头犬超帅的好吗？“我知道中间这个叫超能力，但是你呢？”
　　白音蹲下身，友好地和右边的大叔音打招呼。
　　大叔音明显愣了一下，好一会儿才好像无所谓的撇撇嘴，并低沉着声音表示：“我就叫狗，我喜欢这个名字。”
　　“好的。”是和他以及他叔叔一样的起名废，不是一家人不进一家门了属于是，白音笑着道，“你好呀，狗。”
　　“你、你好。”狗没想到白音会是这么一个友好反应，连声音都好像变小了不少，却偏偏还要强调，“别以为这样我就会喜欢你了啊！”
　　如果它的尾巴没有摇得飞起的话，大概更容易让人相信。
　　中间的超能力已经热情地来舔自己害羞的小伙伴了。
　　左边一直在睡觉的狗子，暂时就不知道名字了，据说它常年都在睡觉，除了吃饭的时候会出来抢食，平时基本没什么存在感，能力也是未知的。但看狗的忌惮表情，应该是很强的能力。
　　简单地认识了一下之后，霍执炬就让白音试着吹响了哨子，三个狗头再次变回了一个。
　　白音虽然已经经历过一遍了，但还是会觉得不可思议，这幻觉异能可太牛逼了。如今，整个小白狗就只剩下了重新占据主导地位的超能力，它在和白音表达完贴贴的热情之后，就开始满屋子撒欢，表达对新地盘的热情了。
　　大叔音在消失前表示：“你当我们老板，勉勉强强，马马虎虎吧，我可以。”
　　也就是说，白音第二关也过了。
　　“它有点精力旺盛……”霍执炬的话还没说完，就和白音一起眼睁睁地看着超能力，在家里的客厅开始疾跑，然后，一个没刹住闸，一头撞在了墙上。
　　吓的白音赶忙想要上前查看，甚至想叫兽医了，却被霍执炬拦住了。
　　霍执炬淡定表示：“队里力气最大的异能者，都没有办法伤它分毫。”
　　超能力身体底子超好的，完全不需要担心它有没有事，更需要担心的是墙有没有事。在弹飞落地后，超能力先是一懵，再是观察四周，看看有没有人看到了它不够英明神武的一面。在白音和霍执炬一起扭头，假装没有看到后，它就再次原地满血复活，开开心心地继续撒欢了。
　　白音：=口=
　　“然后，就是它的工资问题了。”霍执炬熟练地拿出了一大袋零食，撕开口子，让白音喂给超能力。
　　超能力也果然应声而来，开始带头干饭，宛如一列小火车，发出了狂吃狂吃狂吃的声音。
　　“我能把它带走，就是因为我和狗承诺，它在这边的薪资待遇会比在特殊部门高。”霍执炬第一次在特殊部门见到这只异能狗时，也是没想到会是这么一个展开，“不过你放心，它的忠心程度还是很不错的，或者准确地说，是职业道德很高。”
　　白音：“……哈？”
　　“不交接好上一班的工作，它是不会随便离开的。”这也是为什么霍执炬现在才把超能力给白音带过来的原因，一直在等狗交接完工作，“它不会因为犯罪分子的狗粮更好，而发生什么和敌方达成共识的惨剧。”
　　“所以，呃。”白音再怎么会比喻，在这只颇有个性的狗狗面前，也变得有些词穷。
　　“把它当作普通拿薪水的员工就行。”霍执炬总结。
　　“汪――！”超能力不满地叫了一声，然后继续埋头狂吃，很显然这一声来自大叔音狗的抗议。
　　“好吧，是不那么普通的、拿薪水的员工，它不仅能保护你，还能卖萌。至于它们仨的异能具体是什么，其实特殊部门也没有完全研究明白。”甚至这狗到底是怎么许愿成功的，都挺让人费解的，亦或者对着流星许愿并不是获得异能的必要条件，这些还有待进一步的探索，总之，“我们目前发现的能力有以下几个……”
　　霍执炬直接拿出了一个单子列表，上面还煞有介事的写着――【个狗特长】，宛如一份完美的入职简历。
　　白音：“……”整挺好。
　　超能力除了身体强化、刀枪不入这个特点以外，五感上的嗅觉和听觉也都得到了全面加强，在之前对墓里跑出来的那位活祖宗的追捕中，它就起到了非常重要的作用。更重要的是，它能分辨忠奸。
　　“谛听？”白音下意识地就想到了这个，他从小就喜欢西游记，对真假美猴王这段可是太熟了。地藏王菩萨的坐骑，就精准分辨出了谁是真正的大圣。
　　“差不多吧，之前特殊部门那边一直拿它当测谎仪用的。”
　　就是这个测谎仪，也不是那么好用。对方身上但凡有一点是假的都不行。之前有个利用异能把自己变得稍微好看了一点的异能者，不管对方说什么，它都死活对着对方狂吠，差点闹出乌龙。还有一个异能者，性格上比较虚伪，但其实人挺奉公守法的，就是喜欢假装自己是高质量人类男性，也被超能力追着汪汪，眼里容不下一粒沙子。
　　简单来说，超能力这狗吧，聪明但又没有那么聪明，是个认死理的一根筋儿。在行动队有了能更精准辨别谎言的其他异能者之后，它就光荣退居二线了。
　　“不过，我感觉它好像比之前更聪明了一点。”霍执炬这样对白音道。
　　也不知道是不是错觉，白音感觉在霍执炬这么说之后，超能力干饭的速度都更快了些，白音猜测：“说不定它的智商也和小朋友一样，是会不断增长的？”
　　“有这种可能。”
　　霍执炬不只送来了狗，还送来了一系列的“周边”，包括但不限于超能力的床、玩具、牵引绳、饭盆水盆，当然，还有更重要的，它未来的工资――各式各样的干粮，湿粮，冻干零食，以及骨头类的磨牙棒。
　　要不是亲眼所见，白音都不知道现在的小狗狗吃饭已经这么丰富了。他对小狗的印象还停留在十几年前，家里吃什么狗吃什么。
　　“你不用特意准备这个。”霍执炬发现白音很认真地在记录品牌和类型，赶忙解释，“等食物快没了，你打开淘宝，让它自己选就行，这些都是它自己选的。”
　　白音：“？？？”
　　“它的第二个脑袋看不懂文字，但能看懂图片。”
　　在选“工资”这方面，超能力这只干饭狗可积极了，一个不留神，就能勾着你给它工资加倍。心机程度与猫咖里的小猫咪也是不遑多让。
　　“说回来，一定要多带它出去溜溜，不然……”霍执炬其实也是照本宣科，从李雷那里了解到了一系列照顾超能力的须知，如今就开始现学现卖，给白音讲得头头是道。两人一个是真敢教，另外一个也是真敢学。
　　只有超能力在愉快地适应着全新的工作环境。
　　它喜欢这里！
　　比行动队还大！
　　每个房间还基本都可以去，对狗子没有限制！
　　很快，它就自己跳起，打开了客厅的一扇门，溜出去找到了厨房，并迅速和它的厨子同事天下第一好了。等超能力回来时，它的脑袋瓜子上就顶了一撮被粉红色蝴蝶结绑住的毛毛，看上去它对自己的新发型也很满意，大摇大摆在白音面前晃了一圈，就好像在说“快看，快看，老板快看，我的新发型是不是超好看der”。
　　白音很努力才控制住表情管理，点点头，给了超能力一个肯定的眼神，超好看，下次给你买个带钻的。
　　超能力的精力是真的旺盛，就像个小尾巴，很喜欢跟着这个走走，跟着那个窜窜，家里的保镖它是雨露均沾，一个也没有放过。偶尔……
　　还会和自己吵架。
　　也不知道在吵什么，反正汪汪的，表情格外丰富。
　　“对了，行动队那边偶尔还会来借调超能力去出外勤，不过，他们会付‘工资’的，也会提前和超能力商量好价格，你不用担心。”
　　它已经是一只成熟的狗子了，不仅会自己赚外快，还会自己谈好价格。
　　可以说是非常省心。
　　白音当天下午，就和霍执炬一起带着超能力出了门，本意是出门溜溜，没想到溜达到一半，狗格突然互换，主导的变成了那只一直在睡的狗。懒得出奇，是一步也不肯走，当场就睡死给白音看了。
　　白音：“……”现在怎么办？抱它回去？
　　霍执炬却指了指街边不远处婴幼儿用品店的橱窗：“我们买个婴儿车吧。”
　　然后，两人就莫名其妙一起推了个黑色的英式婴儿车，走进了一家允许宠物进出的精品超市，白音准备晚上和霍执炬一起继续苦练厨艺。
　　但是这趟超市之旅还没开始多久，霍执炬的手机就直接被打爆了。他本来不想看手机的，可响动太频繁，被白音担忧地看过来几次之后，霍执炬还是不得不打开看了看。出现在最上面的就是他和朵颜三杰那个群，三个人一直在非工作时间艾特他，视他的工作白皮书如无物！
　　朵颜：【@霍执炬 ，你怎么回事？？？[链接]】
　　泰宁：【@霍执炬 ，携子逛超市，牛逼啊。】
　　福余：【@霍执炬 ，[图片]】
　　真不是朵颜三杰找事，而是霍执炬再一次上了热搜，某种意义上，霍执炬也算个流量了，他实在是太小看自己如今的受关注程度了。
　　热搜的照片上，赫然就是霍执炬和白音一起推着黑色婴儿车，正准备进超市的一幕。霍执炬当时正一边推着车，一边低头和白音说着什么，面容冷峻，却眼角含笑。白音也刚好抬起头看向霍执炬，专注认真，笑容灿烂。
　　看上去就像一家三口的亲子日常，别提多温馨了。
　　有那么一刹那，霍执炬总感觉自己头上冒出了恶魔的犄角，都不想澄清了，是的，我们有一个孩子！


第50章 他有五十个金手指：
　　当然, 该澄清的还是要澄清的。
　　虽然霍执炬很享受这种被人误会他和白音是一家人的感觉，但他更怕白音介意, 赶忙让朵颜去联系了公关, 尽快处理此事――根本没有什么孩子，只是周末了，他打算和朋友一起吃个饭。而众所周知, 霍执炬是个社恐, 能在家里自己动手解决饭菜，就不太可能出去吃。
　　正巧此时白音回头，低声询问霍执炬：“我们要买欧芹吗？我忘记家里有没有了。”
　　家里！
　　霍执炬喜欢白音的这个说法, 他真的很难掩饰住自己眼中的闪光, 只是开心表示：“买吧，买吧，有备无患。”
　　两人宛如老夫老妻一起逛超市, 还推着婴儿车里安静熟睡的“小朋友”。这样的人间烟火气，是霍执炬以前根本无法理解的, 什么“三餐四季”、“一屋两人”, 是他看见就会划走的矫情文学, 如今才发现, 是自己原来有眼不识泰山了，没有领悟到生活的美好。
　　眼前的这一切，让他感受到了无比的平和与宁静, 美好到有些过分的不真实。
　　霍执炬再次控制不住地想要给自己的心理医生打电话，确认他现在是否还正常。其实霍执炬有这样的冲动已经好多次了, 只是每一回又都会被他自己强行压制了回去。
　　他在心里默默告诉自己, 你没有问题, 你是正常人, 白音也没有问题，白音是真实存在的！你感受得到他的真实，不是吗？
　　况且，哪怕这一切都是假的，又能怎么样呢？他已经不愿意抽身离开了，假一辈子就是真的！
　　霍执炬应对这种情绪上的突如其来可谓是得心应手，很快就用与白音有关的事转移了自己的注意力，他不该只考虑了今天晚上吃什么，还要约第二天啊：“明天早上咱们吃和牛乌冬吧。我最近新学了不少菜，做给你吃啊。”
　　霍执炬几步上前，正与推着购物车的白音并排走在了一起，仗着身高腿长，肆意掌控着彼此之间的距离。
　　白音正专心比对着货架上的食物价格，起先只是有些随意地点了点头：“好哦。”不过，很快他的大脑就旋转跳跃了起来，比起乌冬面，他其实更想吃……“你会做鸡蛋灌饼吗？”莫名问了一个好像与话题毫不相干的事。
　　但霍执炬却懂了白音，并且非常流畅且自然的接话道：“我可以学。”
　　这是霍执炬看公司面试学来的，很有用的一招。
　　于是，两个人就这么愉快地去挑鸡蛋了。也不知道这超市卖的是什么金贵蛋，竟然可以那么贵。哪怕是白音再没有生活常识，也觉得这里鸡蛋的价格略显离谱了。而就在他纠结到底要不要买，还是换一家价格正常的地方买、坚决不给资本主义割韭菜的机会的时候……
　　他也成为了别人眼里的资本主义。
　　一高瘦、一矮胖，两个男人正隐在暗处，小心观察着白音和霍执炬的一举一动，时刻准备着伺机而动。
　　胖的这个有些胆小，怂怂的开口：“大哥，我们真的要动手吗？”
　　“为什么不呢？”高瘦的大哥目露凶光，觉得这就是老天爷赏的千载难逢的好机会，他们必须狠狠把握，“普通人出门偶遇霍执炬和白音的概率有多大？还是偶遇他们推着孩子！”那哪里是孩子，简直就是过路的财神爷，是指引他们通向自由之路的黄金灯！
　　最重要的是：“我们现在已经不是普通人了，你怕什么？”
　　矮胖子实话实说：“……我怕警察。”
　　他们确实不是普通人了，也拦不住监控摄像头啊。虽然说，他们最近一直在筹划着实施犯罪，可在他的预想里，那也该是选个月黑风高夜，两人头戴兜帽蒙着脸，有着最完善的犯罪计划，以及最靠谱的逃跑路线。总之不能是这样临时起意的绑架，怎么想都不靠谱啊啊啊。
　　哪怕他们今天运气好到爆棚，竟然遇到了看上去没什么防备的霍执炬。
　　“有钱人都有保镖，我们打不过的。”矮胖子只要想一想那后果，就已经开始抖了，他这个身材多适合当一个沙包啊。
　　“你怕什么？他们只带了一个开车的保镖，我们不是都已经侦查过了吗？”像个竹竿子成精的高瘦个却信心满满，“我们有两个人，而且，只要计划不出错，我们根本不会惊动到保镖。你懂不懂什么叫声东击西？一会儿听我指挥，按照计划行动，保证没有问题的！别给自己的能力丢脸！”
　　是的，他们是两个异能者，两个比较后知后觉的异能者。在有了异能好几个月的当下，才缓慢接受了发生在自己身体上的变化，并……
　　开始琢磨该怎么利用这份不同，让自己走上人生巅峰。
　　两人一没文凭，二没脑子，平日里游手好闲惯了，工作是不可能工作的，有了异能也一样。一心就奔着歪门邪道的想法走了，觉得可以仗着自己的能力，整出什么天衣无缝的完美犯罪，只不过至今还没有实施过。
　　高瘦个兴奋的搓手：“遇到我，算他们倒霉。”他在看了眼惴惴不安的同伙后，在心里暗骂了句没出息，但最后还是出声安抚道，“我们只想要钱，又不会真的对小孩下手。别的绑匪出事，是因为他们都撕票了，受害者家属肯定会不死不休。我们则不同，霍执炬的孩子还在婴儿车里，他根本记不住我们的长相，也就犯不着撕票，对不对？”
　　他说得好像有那么一点道理。矮胖子稀里糊涂地就跟着点了点头，并在心里想着，不杀人就好，不杀人就好，绑架未遂顶多判五到十年。他最近可认真地研读过刑法解析，总想提前熟悉一下自己的下场。
　　然后，在霍执炬和白音排队结账的时候，他们的计划就正式开始了。
　　当白音和霍执炬推着婴儿车走出超市门口时，瘦子正好也推着个一模一样的黑色婴儿车走进超市，在即将擦身而过的刹那，不远处突然传来了“嘭”的一声，引起了不小的注意。白音和霍执炬也下意识的看了过去，正看到胖子在笨拙的给小朋友扭气球，却是扭一个炸一个，扭一个炸一个，在“嘭”“嘭”声中，小朋友们天真的嬉笑声感染了所有人。
　　白音都有点想去凑热闹了，以为这是什么故意安排的滑稽表演，还蛮好玩的。霍执炬自然也是陪在白音左右，改变了行动方向。
　　而就在他们刚刚驻足的这短暂片刻，瘦高个已经兴奋地感觉到了婴儿车里的变化，他们得手了！
　　他的异能就是“隔空取物”，只不过达成异能的必要条件非常麻烦，这也是他们花了这么长时间才发现的原因――他必须得在和对方差不多一样的空间里，才能把彼此的东西对调，且需要两方同时站在一起至少五秒。
　　他一度觉得，他这个能力是为了抢银行而生的，但他却发现自己并不清楚银行完整的构造，也没有那个能力在银行隔壁再整个一模一样的空间出来。
　　如今却正好用来神不知鬼不觉地偷走霍执炬的孩子！
　　一模一样的婴儿车，在相遇的刹那，两个车里的东西就对调了。他在他的车里放了个蛮有重量的布偶娃娃，霍执炬和白音只要不掀开车帘，短时间内是不会发现孩子不见了的。而这个时候的他们，早已经带着真正的孩子逃之夭夭！
　　为此瘦高个还特意买了不少尿不湿和奶粉，为这次绑架可以说是前期就付出了不少投资，只许成功，不能失败！
　　胖子在收到得手的信号后，就也准备着手撤退了。
　　他把剩下没有吹起来的气球，挨个发给了围绕着他兴奋尖叫的小朋友，让他们自己尝试吹起来。在发到白音的时候，吓得差点心脏骤停。可是看白音兴奋又开心的眼神，不知道为什么，莫名的有些愧疚，一股脑的就把剩下的所有气球都给了白音，并没头没脑的安慰了一句：“一切都会好起来的。”
　　不用担心，我们虽然绑架了孩子，但我们不会伤害他的。
　　然后，胖子就略显仓促地跑了，徒留白音一脸懵逼，不明所以地拿着那么多没有吹起来的气球，只是下意识地分了一半给小伙伴霍执炬。
　　等胖子和瘦子汇合时，他们已经在楼上的商场了。
　　“快，该你了。”瘦高个催促着胖子发动异能。
　　矮胖子的异能更为奇特一点，他可以把一个物品短暂地变成另外一个，霍格沃茨的变形课知道吗？差不多就是那个意思。只不过也有很多限制，好比活物只能变成活物，死物也只能变成死物，且有很大的时间限制，本人也会像脱水般伤害巨大。
　　这一回，矮胖子发动异能发动得格外艰难，没一会儿就满头虚汗，整个人像是低血糖般，肉脸煞白，两股颤颤，差点当场晕死过去。
　　最后，一阵恶心袭来，胖子直接原地干呕了起来，吓坏了不少路人。
　　瘦高个也没想到霍执炬的孩子这么难搞，焦急地问同伴：“你没事吧？”
　　矮胖子已经说不出来一句话了，只是艰难的摇了摇头，想着要快点离开，因为他也不确定他到底有没有发动成功。这还是第一次，他对自己的能力如此没有把握，明明之前他还尝试着把同为异能者的高瘦个短暂地变成过一头长颈鹿。虽然很短，但至少是成功了。
　　他了解他异能成功时的那种感觉，和这次有着本质上的不同。两人也知道矮胖子的时效问题，当下就想着赶紧离开这里。
　　两人肯定是没有车的，他们连整起犯罪都是临时起意，又怎么会有车呢？
　　所以他们的原本计划是……
　　骑共享单车离开。
　　“喂，你可以吗？不行咱们还是打车吧，干了这票咱们就有钱了，也不缺这个。”高瘦个还是稍微有那么一点点在乎自己的同伴的。
　　矮胖子很是舍不得打车的钱，但感受了一下自己像是灌了铅一样沉重的腿，还是不得不屈服于命运，只是一字一顿地强调：“别打太远。”
　　“这还用你说，等你缓缓，咱们就换车。”
　　可惜，两人还是跑晚了。他们刚出商场的大门，就被商场保安、附近的民警以及白音的保镖给团团围住了。不等二人解释，白音和霍执炬也已经赶了过来。
　　“对对对，就是他。”白音对瘦高个的婴儿车和发气球的胖子印象深刻。
　　白音能这么快发现车里的超能力不见了，就是因为他在把气球分了一半给霍执炬后，又想起了也该给超能力一个，一打开车帘，却只看到了布偶。如果是普通人肯定会被这一幕吓到，明明婴儿车一直在自己手里，怎么会发生这样的事呢？
　　但白音和霍执炬却根本没有这方面的困扰，当下就明白是遇到了异能者。白音也是不明白，为什么会有人想要偷狗。又不是那谁分手，对吧。
　　总不能是狗贩子要卖狗肉吧？一想到这种可能，白音就吓出了一身冷汗。但霍执炬却提醒白音，这还不算最可怕的，最可怕的是三头犬暴露身份，寻常狗贩子根本不是它们的对手，哪怕是异能者也一样。这要是爆出个什么恶犬伤人的都市传说……
　　白音：“！！！”
　　然后，白音就赶忙联系了超市的保安，为了犯罪者的人身安全着想。
　　超市和商场是一家，同时和洪荒别墅的开发商也是一家，很是重视大业主的感受，当下就帮忙锁定起了犯罪嫌疑人。
　　霍执炬也已经第一时间联系了特别行动队和警察，特别行动队离得远，还在路上。但附近刚巧就有个警察局，民警在第一时间赶赴了现场。而在商场的监控里，正显示这两人根本没有跑远，反而去了楼上汇合，也不知道在干什么。不过从镜头里来看，好像是其中一个人的身体出现了不适。
　　瘦高个和矮胖子倒也预料到了这种被抓现行的可能，这也是为什么要用到胖子的能力。瘦高个自诩为算无遗策，十分冷静地开口表示：“这里面是不是有什么误会啊，警察同志，我们可是良民。”
　　就是他举手表示无辜的动作，过于熟练了。没进去个两三回，培养不出来这样的意识。
　　胖子也是跟着举起了手，他没有瘦高个的底气，只有无穷的心虚。因为他很清楚，他自己也不知道自己有没有变成功。
　　瘦高个却还在说着：“他们不会是说孩子丢了吧？我们这里可没有孩子。”
　　说完，瘦高个就不顾胖子的阻拦，迫不及待地掀开了婴儿车的车帘，露出了里面刚刚睡醒、正酝酿着准备对恶人呲牙的超能力。瘦高个满意极了，没想到胖子这回变得这么靠谱，这小狗还怪可爱的，就是有点凶。
　　矮胖子也是一脸惊诧，我变成功了？竟然这么成功的吗？
　　反倒是在瘦高个子计划里应该非常惊讶的白音等人，如今神色淡定，并搭配了一头匪夷所思的黑线：“警察同志，这就是我们报案说被偷走的狗，真的太感谢您了。”
　　两人：“！！！”


第51章 他有五十一个金手指：
　　两个笨贼最终还是被后来的特殊部门的人给带走了, 鉴于他们身负异能，有可能会对普通人造成伤害。当然, 他们为自己的犯罪行为该受的惩罚一点也不会少, 只是得先解除掉他们身上的异能危险隐患。
　　来负责沟通的也算是白音的半个熟人，就是之前给老二和老三做会员登记的那个小哥。
　　小哥也认识超能力，这只雍畿名犬在整个特殊部门都很有人气。超能力的生活地从雍畿转移到江左后, 江左这边的特殊部门第一时间就收到了报告, 方便以后协助行动。
　　小哥还热情的问白音：“你有入群吗？”
　　作为异能宠物的主人，白音现在也是可以入群的，他和小狗的异能会被视作一体的, 毕竟一般来说, 有超能力的宠物都会比较听主人的话。超能力这样突然有了异能的动物并不是个例，据说最特殊的是蜀地大熊猫保护基地里的一只大熊猫，它异能是把其他大熊猫的盆盆奶变到自己碗里, 怎么解决它滥用异能抢占其他熊猫盆盆奶的问题，很是愁坏了饲养员。
　　白音听这个八卦听得直乐, 并表示有空一定得去看看, 就是不知道异能大熊猫给不给参观的。他真的很想认识一下这只打劫盆盆奶的“恶霸”。
　　在入群后, 异能者的世界对白音就算是彻底敞开了。
　　其实之前白音就在老二和老三手机上看过异能者大群长什么样, 他甚至在老大的手机上，看见到特殊部门的大学生储备人才群是什么样的。但是，白音必须得说实话, 自己进去的感觉还是不一样的，有一种莫名被玄幻世界认可了的感觉。
　　哪怕只是那么一刹的激动, 也还是让人心潮澎湃。白音很认真地又阅读了一遍他之前就已经看过的群规, 按照严格要求修改了自己的群片名。
　　――动植物异能-大白。
　　异能者被暂时粗略地分为了六大类别：元素, 物理, 精神，规则，其他，以及动植物异能。
　　元素异能，自然就是掌握金木水火土什么的自然元素，一般的异能等级都在四级以上，具有一定的杀伤性。
　　物理异能，包括但不限于强化自己或者他人身体，好比罗非也的变美，瘦高个的隔空取物，都属于物理类。白音一直很期待出个闪电侠什么的。
　　精神异能，就比较复杂了，最简单的例子就是给霍执炬那个哨子的幻觉异能者。
　　规则异能，好比能够使用因果律的异能，超级幸运，乃至是玄学除鬼，都算是掌握了一门普通人所不知道的规则。
　　动植物异能不用说，就是白音这样的。
　　其他异能，就是无法涵盖在以上五种情况里的所有人，好比穿越啊，重生，系统什么的。
　　目前来说，这个异能规划的还是比较简单粗暴，毕竟特殊部门也是刚刚成立不久，有很多需要补全的地方，只能一点点摸索着过河。
　　在群里的名字可以不用真名，只留个代号就行，重点是注明异能，方便彼此之间的沟通交流，如果有什么需要互相帮助的地方，也好对症下药。好比……请真正有本事的大师算个命什么的。
　　白音再一次在心里第一千次、一万次地后悔，当时没有相信吴为子大师，没能把人给留下。
　　在白音修改了群片名之后，他就被另外一个动植物异能者加了好友，并火速拉入了一个动植物异能者内部的小群，这个群里每个人的动物，都体现在了群片名上。白音大致看了一下，最常见的就是猫猫啊狗狗什么的，最特别的却不只有大熊猫，什么稀奇古怪的物种都有，很多还都不在C国。
　　真就什么地方都能找到唐人街的感觉。
　　白音进群的时候，群里正在日常晒宠，这家的布偶眼睛蓝的像天空，那家倔强柴犬死咬着牵引绳不愿意回家，和正常的宠物交流群好像也没什么区别。
　　直至……
　　白音看到了一条反过来晒人的。
　　虎鲸-图图：【快看，快看，我家人类多好看！超好看超好看超好看的！[照片.jpg]】
　　白音：“……”莫名感觉被吵到了眼睛。不过，白音心想着，会异能的动物智商已经增长到学会上网的地步了吗？不对，这人到底是怎么养了一只虎鲸当宠物的啊？现在这只虎鲸是会变成人了还是怎么样？
　　一系列的问题在白音脑海快速闪过，可惜，没有一个是他真正敢问出来的。他只能私下和最一开始热情加他的那个动植物异能者老哥交流了一下。
　　老哥十分热情，据他自己介绍，是个东北人，不过目前在国外工作，无意中在非洲大草原上救治了一只平头哥，然后就开启了他被平头哥罩的奇幻人生，他微信头像就是这只有了异能、谁都不惧的平头哥，看上去神气极了。
　　老哥好像和谁都挺熟，对白音的问题算得上是知无不言，在不透露个人隐私的情况下，解答了他的那些问题。
　　平头哥：【虎鲸那能养吗？肯定不能啊！我跟你年轻人，虎鲸这种社牛是绝对不适合圈养起来的，它们真的会抑郁的。然后，说回来哈，应该是虎鲸养了她。好像是个啥深海科考队，现在还在大海上飘着呢。特殊部门能发现她俩的存在，是因为那只母虎鲸的异能就是能直接上网。终身的网费都省了。】
　　这只母虎鲸也不是真的会中文，只是因为异能，可以直接把自己想要表达的话变成中文打在微信上。虎鲸本身就是一种话痨生物嘛，在鲸群内部聊得就可嗨了，能联网之后……便更可怕了。
　　平头哥：【平日群里99+的提示，至少百分之七十是它贡献的。】
　　白音：=口=莫名被科普了很多动物常识呢。
　　然后，白音就愉快地加入了晒宠大军，对着婴儿车里的超能力咔咔一顿猛拍，跟新朋友们开始了愉快交流。大家对新加入的白音也很好奇，毕竟动植物异能者并不多，动物还多点，植物至今被发现的就俩。
　　每次群里被拉入新人，大家都很激动，问的也都不是特别涉及隐私的问题，和白音之前的心态有点像，就是单纯的好奇。
　　好奇他的宠物什么样，好奇他又能带来什么样想象力丰富的脑洞异能。
　　这个到处是异能者的世界，不管对于谁来说，都是一件太过不可思议的事，大家都还处在起步阶段。有点像是什么呢？用霍执炬的话来说，就是有点像最初的网络世界，那个还没有多少网络诈骗、网络暴力，甚至有人直接拿自己本名当网名、所有人都在放飞自我的世界。
　　大家对彼此的防备心都比较低，聊起来的时候，多少带了点“终于遇到亲人了”的感觉。白音没有什么都说，但也没有什么都不说，有点中庸吧。
　　主要话题都是围绕超能力展开的，三头犬，超帅的。
　　群里有不少小年轻，一个二个都发出了和白音一样的声音，并很好奇超能力还能不能长大了，要是真长成地狱三头犬了可咋整。平日出门溜溜的时候，牵引绳需要做成三个吗？还是只需要拴住中间的头就可以了？
　　总之，聊得不亦乐乎，很是火热。
　　等霍执炬做好饭，白音才意识到，自己好像有点忽略小伙伴了。
　　反倒是霍执炬对此并不介意，诚然，他是想独占白音的注意力的，有些时候甚至会恨不能把白音关在一个只有他能看到的小屋里，让全世界只剩下他们彼此，因为他只有白音就够了，这样的独占欲和控制欲，甚至把霍执炬自己都吓了一跳。但他也很清楚，他这样的心理是不对的，怕伤害到白音，就一直在苦苦压制。
　　幸好，霍执炬这些年什么都没学会，就学会压制自己的想法了，他在这方面做得很是不错。不过在听到白音因忽略自己而愧疚时，他还是情不自禁地感觉到了一点点的开心。
　　他心里有我！
　　这就足够了。
　　第二天，白音一早就听到罗非也在寝室群里鬼哭狼嚎，他想吃鸡蛋灌饼。要不说他们是好朋友呢，彼此的默契就体现在很多神奇的地方。
　　而刚好霍执炬在实验鸡蛋灌饼的时候，多做了不少，用的就是精品超市里那个很昂贵的蛋，还放了煎好的和牛肉，一些Q软弹压的波龙虾肉，伊比利亚火腿，以及很多白音都说不上来名字的材料。材料昂贵，好吃加倍，白音也是头一回知道还可以这么吃。
　　但再好吃，白音的饭量也不大，他和霍执炬两个人根本吃不完，再一看罗非也在群里的刷屏，他受苦受难的惩罚项目还没有结束，白音顿时就有了个想法。
　　“我们带着超能力去给老二送早饭吧。”白音此言昭昭，主要就是想炫耀一下――他有狗了。
　　霍执炬忍俊不禁，点头同意，装好保鲜盒，还另外单独给罗非也做了个快速的海鲜蛋花汤，这才出了门。
　　赶去酒店时，其实已经是烈日当头的上午了，但还是收获了罗非也满满的感动。
　　“幺儿，还是你了！”罗非也一边吃，一边控诉着自己进组拍摄的血泪史，“我说我超能吃，剧组不信，每次都只先给我一点，我又不是喝朝露就能饱的仙子，只能一次次去加，那么多人看着我啊，甚至还有人劝我，现在没开摄像头，不用如此努力立人设。可我是真的饿啊。”
　　老二这个闭月羞花的大美人，是一点没考虑过减肥问题的。只恨不够吃，毕竟他一天的运动量也是真的大，少吃一口他都会觉得饿得慌。
　　剧组那边大概是见惯了娱乐圈的明星，不怎么相信真的有人能不做身材管理。
　　罗非也就给他们开了一回大眼。
　　白音重点想给哥们秀的小狗，在罗非也眼里还没有一块肉重要，炫耀失败，只能讪讪而归。反倒是偷偷来给罗非也送饭的米友仁，恨恨地扔了自己手里精致的西式早餐。
　　往别墅走了几步，又有些不甘心地回来，直接出现在了躲阴凉的罗非也面前，吓了罗非也一跳。
　　“你干嘛啊，吓死我了。”罗非也和米友仁这个富二代也算是不打不相识，玩游戏玩出了真友情，觉得对方虽然技术不咋地，但好歹不坑，是他新晋的好兄弟没错了。对兄弟，罗非也一向是不拘小节的，很是爽朗，招呼着对方过来一起乘凉，“快，坐下。”
　　米友仁的心思却要敏感又细腻得多，他站在那里一动不动地看着罗非也，都不知道情绪有了多少折的起伏。俗称吃飞醋。
　　罗非也却误会了米友仁，大少爷就是事多，他往旁边的草坪挪了挪，让出了自己刚刚坐过的位置：“这边的草坪每天都会浇水，可干净了，本身就能让客人坐，我还看见有人在草坪上做spa呢。这你还嫌脏？那我让开，你坐我刚才的位置，总行了吧？”
　　米友仁的脸腾地一下就红了，憋了半天，但还是坐在了罗非也身边，但嘴上还要说：“你到底图他什么啊？图他给你买鸡蛋灌饼吗？”
　　他刚刚都听到了，谁家金主会送这种东西？之前更是，罗非也请假去看白音，白音却骑电动车接他？
　　又不是穷疯了，怎么能抠成这样！
　　罗非也：“？？？”鸡蛋灌饼怎么了？鸡蛋灌饼超好吃的好吗，快给鸡蛋灌饼道歉啊混蛋！


第52章 他有五十二个金手指：
　　整个《夏天与你》节目组里, 对罗非也有好感的，不只米友仁一个, 他们这个恋综目前虽然只录了不到一个月, 但沦陷在罗非也惊人的美貌和爽朗的性格里的人，却是车载斗量，前仆后继。
　　不只有嘉宾, 还包括工作人员, 乃至是来探班的一个大佬。
　　罗非也对自身魅力是真的没有半点逼数，就像白音对他到底掌握着怎么样一笔泼天财富没有概念一样。罗非也只觉得剧组气氛超好的，嘉宾很好, 工作人员也很好, 整个拍摄过程就没有让他感到不愉快的地方，除了他玩游戏的运气比较倒霉，总是遭受惩罚以外。
　　简单来说, 在罗非也的眼里，全天下都是他的好兄弟！
　　不过, 真正拿他当兄弟的, 大概就只有鲜肉顶流柏遏行这个直男了。
　　柏遏行和响天后情比金坚, 感情稳定, 最近一心都扑在了和天后谈恋爱，以及如何帮天后和白音搭上线的问题里。这也是柏遏行和罗非也成为朋友的契机，他想通过罗非也这个白音的同窗来曲线救国。时不时的就会问问罗非也所在的娱乐公司怎么样, 缺不缺人什么的。
　　柏遏行觉得他暗示的已经很露骨了，但凡有点脑子的, 都肯定能看出他想跳槽的强烈意愿, 帮忙搭个梯子什么的。
　　但罗非也……
　　明显是个脑回路和白音一样清奇的人, 不然他俩也玩不到一块去。
　　面对顶流小鲜肉的示好, 罗非也一开始根本不知道为什么，只能在心里想着，大概就是对方单纯的人好吧。说真的，这个剧组里有不好的人吗？也不知道是不是他的错觉，自从流星雨之后，整个世界都变得温柔了许多。
　　一直到柏遏行总是提起娱乐公司，罗非也这才意识到，柏流量不会是……在替自己的公司挖角吧？
　　真不是罗非也自恋，实在是柏流量的很多话题走向都太奇怪了，如果不想挖他，那为什么要问他公司的经营情况？一听说是个刚刚起步的小公司，又问是不是很缺人什么的。这不是想要挖他去别的大公司是什么？
　　罗非也那必然不可能背叛自己的好兄弟啊，可是柏流量也不像坏人，也没有直接说出挖角的话，搞得罗非也连拒绝都不知道该怎么拒绝。
　　就很难啊。
　　这些成年人说话拐弯抹角的社会。
　　白音去看罗非也时，发现他还在遭受“惩罚”，就以为罗非也还在录制第一期的狼人杀主题，但实际上……他们已经快录完第二期，准备开始第三期的录制了。至于为什么罗非也还在遭受惩罚，只能说岁月从不败美人，但是运气会啊。
　　罗非也的游戏运真的太差了，不管是狼人杀还是其他桌游，他总是第一个被淘汰的。连血染钟楼这种哪怕“死”了也能以“灵魂”形式参与讨论的游戏，他都是第一个出局的。
　　每一期都是罗大美人的“复仇战”，唯一的区别仅仅是和他一起复仇的搭档是谁。
　　第一期是棋王，第二期是白富美周米兰，第三期是柏遏行……反正就是流水的其他嘉宾，铁打的罗非也，他在受惩罚位上宛如被焊死了一般牢固。
　　白音也是在节目开播后，才意识到的这一点。
　　《夏天与你》的定位，本来只是个网综，好不容易求爷爷、告奶奶才谈好了播出的网络平台，还因为一开始并不被看好，评级不高，被蔬菜平台二卖给了水果平台，从独家变成了两个平台联合播出。但是，在有了响天后和柏流量的加入后，一切都不一样了，三个知名电视台抢着要，最后成了上星的综艺节目。
　　白捡了便宜的水果平台自是非常开心，最初的蔬菜平台却是差点一口气没上来，宛如损失了一个亿。
　　等节目开播时，白音已经在霍执炬介绍的研究所，和好友夏杳一起当起了实习生。
　　也是在进入研究所后，白音才发现研究所和特殊部门有合作，旗下的大项目有不少，白音和夏杳进入的正是其中一个专门研究异能的，当然，他们只是进入的大项下面被拆分了数个试验小组中的一个。
　　甚至不知道真正的研究方向，只模糊地以为是精神力。
　　还是白音自己发现了不对，当然，这里的研究不是指的什么惨无人道的活体研究。是真正意义上，试图去理解和解构异能这种人类此前从未接触过的能力，它是怎么来的，又会怎么在人的身体上运作的，以及它未来的发展方向。
　　当然，最终的目的，肯定是希望异能可以对人类社会的进步起到促进作用。
　　只是这里面有很多，都是不能说的机密内容，哪怕白音和夏杳参与了研究，但他们一开始甚至连被分配到的小组，负责的是什么方面的数据记录都不知道。
　　也是后面慢慢和小组里的研究员熟了，才知道他们在记录精神力的活性聚合反应。
　　虽然特殊部门一开始和罗非也等人解释，精神力和异能是不同的，但从白音等人的研究方向来看，这两者之间还是有着千丝万缕的关系的。他们小组负责的就是记录这方面的数值变化，并用自己的毕生所学去试图理解与分析。
　　两人跟着副组长都学到了不少，实习履历得到了极大地丰富。
　　不过，整体来说，他们还是在打个下手，做着日复一日地重复工作。当然啦，相对来说，他们除了参与试验以外的空闲时间就会比较充裕。在中午吃饭的时候，除了替尚霭拍食堂视频以外，就是一起看罗非也的恋综。
　　刚好有路过的研究员扫了一眼，就也看了进去。
　　再后面，一起看的研究员越来越多，组长和副组长也加入了进来，慢慢地就变成了整个食堂除《甄X传》《武林X传》以外，最受欢迎的下饭节目，重新循环播放也有的是人买账。
　　今天食堂就在重播第一期，罗非也拿到女巫，第一夜被首刀无法自救。被迫和棋王一起给度假村打工。还非要和棋王画三八线，坚决不愿意让自己这个好人和狼人为伍，作为观众的都已经知道天后才是狼大姐了，看罗非也就像是在看一个纯纯的喜剧人。当然也是因为罗非也长得好，他傻傻地坚信天后，那就是单纯小可爱，但凡长得丑点，那就是头铁傻缺了。
　　白音身边的研究员不仅看，还真情实感的站CP，好比天后和顶流之间的姐弟恋，不少人一开始根本没往这方面想，但后面就真香了，越看越上头。CP名“响遏行云”已经开了超话，热度已经冲上了前五。
　　有这种毫无争议的CP，自然也就有党争不断的CP，主要就是围绕罗非也展开的。
　　不管是富二代米友仁，还是一起受苦受难的温柔棋王，乃至是后面才异军突起的赛车手，好像都和罗非也很搭。女生里有个alpha系的医生大姐姐，和罗非也也有不小的化学反应。
　　这个万人迷人设最诡异的地方就是，竟然没有被人反感。
　　罗非也在节目里的表现，实在是太落落大方了，没有丝毫假装或者故意钓鱼的成分，他就是真情实感地把所有人当兄弟，当然，说是和女生当姐妹也行。总之，他们就是一家人啊！他对自己的家人好，不是应该的吗？看到有家人受伤，他肯定要第一时间跑上去帮忙啊。
　　只不过，观众期待的是看美人焦急得心疼落泪，但实际情况是，个头其实非常高的罗大美人，一把就把男嘉宾给扛了起来，飞奔向了酒店的医疗室。
　　就……
　　他到底是怎么把人扛起来的呢？
　　这至今是个谜。
　　感觉就是“呼”的一下就起来了，完全没觉得自己这么一个娇滴滴的大美人，这么扛沙袋似的扛着别人有哪里违和的，一心只想着要给自己的好兄弟找到医生，被水母蛰了可不是闹着玩的。
　　虽然最后有惊无险，但罗非也的惊人臂力还是给观众留下了极大的震撼。乃至他接下来的一天，当众就扒衣去玩冲浪，也没有让人觉得有哪里不守男德。
　　看起来确实是罗非也能干得出来的事情。
　　“我女儿真是太没有常识啦，妈妈不允许，这个世界上男孩子也是很危险的！”旁边有研究员如是说。
　　白音：“……”就怎么说呢，罗非也要是真遇到坏人了，以他的身手，谁比较危险可不好说。
　　罗非也最近在群里表示，他也是才发现，自己不仅变美了，好像身体素质也得到了加强，变得更灵活了，不只是柔韧度的那种灵活，而是出拳打人时的敏捷反应。当然，他不是非要用武力解决问题，只是觉得以自己如今的身手，说不定还可以去奥运会上发光发热。
　　不说其他的，就他那个跑步速度和弹跳力，他就觉得他可以去试试田径。
　　寝室里的三人只有一个问题：【你都是异能者了，能去参加普通人的奥运会吗？】
　　事实证明，是不可以的，这不符合体育竞技公正公平的精神。罗非也去问了特殊部门的工作人员后，得到了否定答案。
　　不过，那边倒也不是完全掐灭了罗非也为国争光的奥运梦，据说奥运会有可能要开辟属于异能者的全新赛道。哪怕是异能，也有强弱高低之分，罗非也说不定还真的有可能……
　　去参加国家队的集训呢。
　　至于能不能比得过其他国内的异能者，则将直接决定罗非也有没有可能出现在国际的赛场上。
　　白音等三人：【你不会真的考虑要去当运动员吧？】
　　罗非也：【为什么不？】体育明星也是明星啊，他觉得这和他以后走娱乐圈综艺节目的职业规划并不冲突。
　　总之，在罗非也一夜爆红的那个夏天，白音等人的大三结束了。
　　重生的响天后依旧在苦恼该怎么和白音搭上线，好报答上辈子的恩情；白音则在苦恼着吴大师怎么就杳无音信，查无此人了呢？他还想请大师给他弟弟算算命呢。
　　至于弟弟白乐……
　　则终于鼓起勇气，给哥哥打了个许久未见的视频。
　　视频里白乐的精气神看上去还不错，对哥哥解释说，自己之前做完检查就去直接参加一个很重要的封闭式集训了，事发突然，才没有来得及和哥哥说。白乐自小就有主意，知道什么是他想要的，有目标就一定会坚定不移地去追求，白音对此倒是没什么怀疑。
　　只是有一个小疑问，到底是什么样的集训，会这么长时间没有网。但是，无所谓啦，他给弟弟准备了一个惊喜，等见了面什么不能说呢？
　　是的，白音已经准备动身前往雍畿了。
　　挂断电话的白乐还对此一无所知，只是在病床上长舒了一口气，庆幸着他哥没有追究太多。在护工小心翼翼地搀扶下，又重新躺了回去，他最近连这么坐起躺下都费劲儿。
　　来看白乐的室友担忧表示：“队长，不和家里人说一下，真的没有问题吗？”
　　白乐自信满满：“放心。”我哥可好糊弄了。


第53章 他有五十三个金手指：
　　很好糊弄的哥哥此次入京, 主要是因为他之前报名参加的雍畿大学的保研夏令营竟然真的通过了他的申请，邀请他在这个暑假前往雍畿, 展开为期一周的短暂求学之旅。
　　谁也没想到雍畿大学这年的夏令营会开的这么早, 但来肯定是要来的。
　　白音总觉得自己准备的还不够充分，可也只能硬着头皮匆匆北上了。然后，白音就本着“来都来了”的传统精神, 想着反正也要去雍畿, 不如顺便再做一些别的私事。好比看看自己的小伙伴霍执炬，和正在训练的弟弟见一面，以及跟弟弟一起先把雍畿这边的房子给过了户。
　　是的, 叔叔萧邦在C国的首都也买了房, 只不过他在这边的房产不再是位于郊区的别墅，而是二环靠近CBD的四合院。
　　白音在听说理论上自己拥有一座四合院时，才第一次直观地明白了, 他叔叔是真的很有钱。
　　本来白音之前已经和弟弟白乐说好，等白乐训练不那么忙的时候, 白乐就会回江左, 和白音一起把房产手续给办了, 结果这一拖就拖到了夏天。白音怕这样不够遵纪守法, 毕竟叔叔都已经去世好久了，他们还没有完成过户，不过户就不用缴纳契税, 总让他觉得像是故意拖欠国家钱似的，有些惴惴不安。
　　所以, 白音这回就想着, 至少要先把雍畿这一块的房产给清了。
　　白乐大概怎么也不会想到, 死去的叔叔竟然会用房产背刺他。
　　白音想给弟弟一个惊喜, 就没有在和弟弟的视频里说自己要来雍畿的事，当然，出于一样的心理，他也没有告诉霍执炬。只在叔叔的私人飞机抵达了雍畿机场后，才发出了微信：【猜猜我在哪儿~[定位]】
　　他这基本属于自问自答了。
　　但霍执炬的回答更绝：【我在出口等你。[定位]】
　　白音：“！！！”小执是怎么知道的？
　　霍执炬当然是提前关注了雍畿大学今年保研夏令营开始的时间啊，再查询了一下萧邦私人飞机预计在雍畿机场的停泊时间，差不多就能推测出白音来首都的日期了。当然，也就是仅仅是日期而已，他并不知道白音准确的到达时间。
　　只能一边在SUV里工作，一边时刻关注着手机。以霍执炬对白音的了解，白音落地后的第一件事，肯定是发“惊喜”。
　　事实也证明，霍执炬猜对了。
　　但对于同一时间收到哥苡桥哥微信的白乐来说，却不啻于晴天霹雳，惊喜变惊吓，瞳孔都要震碎的那种。他哥不可能和他开玩笑，换言之……
　　他死定了。
　　救命。
　　现在临时研究时光机还来得及吗？
　　很显然是已经来不及了，白乐唯一能想到的就是拖延大法，能拖一会儿是一会儿。他在微信上回哥哥说，他们最近队里不让随便出门，根本不能临时请假，事不凑巧，不然他真的好想陪哥哥在雍畿玩啊。
　　不承想，那边的白音却喜气洋洋的回答说：【是最近没有空吗？那可太好了。】
　　白乐：【？？？】
　　白音觉得这简直是天赐的巧合，太幸运了：【我要先参加夏令营啊，一周之后才能出来呢。不让临时请假，提前请假总可以吧？如果实在不行，那就哥哥和你们领队打电话。】
　　白乐彻底怕了。
　　不是再找不到其他拒绝哥哥的理由，而是怕他哥真的给领队或者教练打电话，哪怕只是跟教练助理交接个情况，他也遭受不住啊，因为队里根本不可能帮着队员隐瞒家属。他现在属于是两头骗，和教练、领队说，他受伤这个事，想自己和哥哥说；又和哥哥说自己在雍畿一点事没有。每天都像是在走钢丝，如今属于是彻底把自己给玩死了。
　　不幸中的万幸，上天眷顾，还给了他一周的时间想办法周旋。
　　快，想一想，该怎么解决！
　　与此同时，哥哥白音还畅游在知识的海洋里，他在夏令营里认识了新同学和新教授，了解了业内不同的研究方向，参加了一场又一场的讲座和课题梳理，为拿到夏令营的优秀营员而不断努力。
　　虽然说保研夏令营入营人数众多，保研的概率只有不到八分之一，但只要拿到优秀营员，哪怕最后没能得到拟录取通知书，也会在之后的考研里获得一定的优势倾斜。
　　为期一周的短暂时间，让白音根本没空去想其他，因为在夏令营的最后两天，就要展开笔试和面试了。
　　笔试白音无所畏惧，他的专业知识真的挺扎实的，英语也专门突击过，面试就让他有些紧张了。
　　面试分为中英两场，主要就是介绍一下自己的研究方向和科研成果。这方面白音是不虚的，但……
　　他也是在进入夏令营之后才知道，在确定了夏令营入营名单后，不少同学就已经提前开始了和相关导师的接触。这是某种意义上的最佳联系时间。导师的邮箱就挂在学校的官网上，很好找，不少学生都给导师发过邮件，介绍自己是谁、做过哪些研究，取得过什么相关的科研成果，知道老师是这方面的专家，非常想要跟着老师学习一二balabala。
　　每一年几乎都是差不多的流畅，而白音……
　　根本没有想过这茬啊。
　　夏杳那边因为已经有了确定要跟随的老教授，也根本没想过还有这样的事，自然也就没有和白音说。
　　白音还以为贸然给导师发邮件会显得很冒昧呢。不过想一想，既然入营名单已经确定了，那么提前和导师互相了解一下，让导师眼熟自己，好像也没什么不对。
　　总之，就是搞得他很被动，整个人都很慌。
　　白音已经有了确定的研究方向，并在夏令营里找到了心仪的意向导师，但他根本就没有和这位教授有过什么接触。他甚至不知道教授今年招收研究所的名额满了没有，只愣头青一样单纯觉得，这位教授的研究方向是他很感兴趣的，仅此而已。
　　不过，慌到极致后，白音反而冷静了下来。
　　最坏的结果也就是这样了，还能怎么样呢？他安慰自己，至少他来雍畿大学经历了一圈，他此前根本就没有想过自己能来，怎么想都是他赚了。
　　然后，白音就抱着这样的心情，参加完了自己的两场面试，全程都非常放松，自我感觉也算是进退有度、礼貌得体。甚至有两个导师一眼就认出了他是谁，白音这个异军突起的神秘富豪身份还是蛮有用的，虽然已经是过气网红了。
　　面试愉快，笔试成绩优异，最终，白音成功成为了这年雍畿大学外校保研夏令营的优秀营员之一。
　　唯一可惜的是，他一直到离开，都还是没能和意向导师有过多接触，让他一时间有些不知道该不该补发个邮件，再介绍一下自己什么的。这样的人情世故对于白音来说，实在是太陌生了，他根本不知道该怎么做。
　　还是他之前参加实习的研究所的组长，一向很少和实习生在微信上有交流的他，突然给白音推了一个名片。
　　组长：【我师姐正好在雍畿大学教书，这次外校的夏令营她也在，很看好你。】
　　白音：“！！！”师姐！
　　夏令营在场的女教授不多，而白音的意向导师正是一位看起来一丝不苟的女士，她的研究课题非常有趣，还和白音之前跟组实习的方向有点相似。等加上微信后才发现，真的就是他的意向导师，对方对他也很感兴趣。
　　这个峰回路转，让白音在被霍执炬接回他家的路上，整个人都是心花怒放的。
　　“看来结果很好？”霍执炬自己开的车。白音的保镖都在后面的车里，海芙约特等人的神奇技能就是不管在哪里，都能快速找到合适的保镖车。霍执炬看着坐在副驾驶上神采奕奕的白音，也跟着松了一口气。
　　霍执炬不能说自己当初介绍白音去研究所，冲着的就是导师的这层师门关系，但目前来看效果还不错。
　　“我导师说，她是今年才重新回来带研究生的，之前一直在带博士生，名额足够给我留一个。”甚至暗示了白音如果努力，硕博连读也不是不可以。白音那必然会努力啊，张口闭口已经是自己的导师了。
　　“多和导师保持联系，不是口头上把弟子名额确定下来就可以了，有些导师也会临时放人鸽子。咳，我问了一下读过研的朋友。”霍执炬如是说。其实也不算是问朋友，而是他公司里的研究生员工，霍执炬很少和员工聊工作以外的事情，当时他叫人过去的时候，每一个被问过的人都差点吓坏了。用泰宁的话来说就是，他们当时差点怀疑霍执炬被穿了。
　　看到白音心情如此之好后，霍执炬都有些不忍心说他所知道的坏消息了。
　　但还是得说。
　　“我也是最近才打听来了一件事。”霍执炬四平八稳地开着车，却总感觉有点如坐针毡，“因为是保密项目，虽然我当时也参与了，但我并不知道机器那头的人是谁。如果我当时就知道，我一定不会同意，也肯定会告诉你。”
　　白音被霍执炬小心翼翼的态度逗笑了：“我当然相信小执你啊，不要紧张，到底怎么了？”
　　就在此时，白乐的微信语音打到了霍执炬的手机上，好巧不巧，霍执炬的车内蓝牙已经连接了手机，自动为霍执炬接起了这通电话。
　　于是，本来什么都不知道的白音，就听到了这么一条来自他可爱、单纯、乖得不得了的弟弟的威胁。
　　“霍执炬！我知道你知道了！但我哥还不知道，你要是敢把我受伤的事情擅自告诉我哥，你可就别怪我……”
　　“别怪你什么？”白音的话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　白乐傻眼：“……哥？”
　　“你还知道我是你哥啊，白乐。”
　　在被叫出全名的那一刹那，白乐就知道，他凉了。


第54章 他有五十四个金手指：
　　来自哥哥的血脉压制, 让白乐再不敢搞鬼，终于还是老老实实交代了始末, 只不过他一开始在电话里准备开口的时候, 他哥却更关心：“有什么事，等见了面再说。你现在在哪个医院？”
　　白音都快被弟弟气死了，但他还是更想先确认一下他的安全。
　　不等白乐报出医院的地址, 霍执炬已经开口表示：“我正在开的方向就是去医院的路。”他在打听到白乐的身体情况后, 做的第一件事自然是送白音去看弟弟。
　　白音在心里稍稍松了一口气，果然还是小执比较靠谱。
　　白乐却有些不乐意了，他都受这么重的伤了, 为什么霍执炬还能抢走他哥的注意力？当然, 更重要的还是：“呵，你果然打算出卖我！”虽然是白乐开大自爆，但追究根本, 霍执炬还是一点同学爱都没有啊！他提前走位，防备这个老同学一点都没有错, 都十多年了, 霍执炬还是贼心不死！
　　霍执炬、霍执炬无话可说, 如果一定要说, 那就是白乐猜得对。霍执炬上学的时候想法很简单，既然白乐不珍惜自己的哥哥，那他为什么不能取而代之？他会比白乐乖一百倍。
　　至于霍执炬如今的想法, 那就更简单了，他和白音现在这样就很好啊, 如果能够维持一辈子, 不, 维持到永远就更好了。
　　白乐还在持续输出霍执炬。
　　但已经不需要霍执炬怼回去, 白音自己就上了：“你竟然还好意思吼别人？小执做错什么了？我觉得他做得一点错都没有！”要不是霍执炬，白音指不定还要被弟弟瞒多久呢，他现在真的超生白乐的气的。
　　白乐自知理亏，终于消了声，只是在心里依旧不忘给霍执炬记小账，一桩桩一件件，他都要他日后付出代价！
　　“我真的没有事，哥，你别担心，身体很快就能恢复好了。”白乐最后这样说道。
　　在这一点上，白乐倒是不算完全地骗了白音。他的身体确实很快就能恢复，但是精神力……
　　霍执炬之前和白音提过一次，雍畿大学在北疆的考古队挖出了一个大墓，本以为会挖掘出一个什么震惊学术圈、旷古烁今的大新闻，却没想到放出了一个“活祖宗”。
　　这位“祖宗”精神力高得吓人，一出世就伤了不少大墓旁边的普通人，也就是这墓地偏远，才没有造成更大的伤亡。不仅特殊行动队精锐尽出，特殊部门还连夜请了无数异能高手，并由霍执炬带队，亲自在大后方负责技术支持。但哪怕是这个阵容，也就仅仅是把那位“活祖宗”困在了北疆自然保护区的深山老林内，没有让它移动到城市里放大招。
　　特殊部门一步步突进，不断缩小包围圈，最终，才在付出了极为惨重的代价后，围捕住了对方，把它带回了能够牵制住它的墓里。
　　不是不想直接弄死对方，而是一般的杀伤性武器对那个东西根本不起作用，能困住对方已是老天保佑。
　　而白乐，就是那个被付出的惨重代价之一。
　　白乐是自愿的，作为全国目前已知精神力最高的人之一，他一直在特殊部门的合作名单上。毫无疑问的，在流星雨来的那一夜，白乐也对着流星许了愿。他的愿望是希望自己能够快速成长，强大到足以保护哥哥。
　　只是白乐怎么也没想到，流星实现愿望的方式竟是让他的精神力开始不受控制地疯涨。
　　为什么别人在全息比赛里都无法变成动物，只有白乐可以？正是因为他的精神力已经超越了当世太多，直接进化到了另外一个层次。如果说，一般普通人的精神力还在D到A的摸索阶段，鲜少的天才会突破S的话，那白乐就已经是3S了。
　　但白乐并不是天生就有这么高的精神力，他哪怕自小就比别人精神力高，也就是别人是C，他是A+的区别，后来进入国家队训练，才渐渐摸到了S的边缘，仅此而已。
　　突然爆发式的增长，让白乐的身体时刻处在崩溃边缘。但又因为有这层强大精神力的保护，他的身体又不至于真的崩溃。特殊部门那边也一直在想办法平衡白乐的身体与精神力。如果白乐平日里小心使用，再缓慢适应一段时间，说不定真就平衡了。
　　但是偏偏就在这个当口，出现了北疆危机。
　　白乐义不容辞的上了。
　　说实话，一直到白乐毫不犹豫地登上那架直升机时，他自己都没有想到他能果断到这个份儿上。他其实一直觉得自己这个人蛮自私的，他根本不在乎别人的死活，他也不关心这个世界，只觉得那些智商不如他的普通人都蠢死了。
　　可，他哥哥也是个普通人啊。那是他唯一的亲人了。白乐想守护哥哥的决心，根本不能允许他在这个节骨眼上后退。
　　退一步，死的就有可能是他的哥哥，或者像他哥哥一样的普通人。
　　他哥那么心软，看见新闻后指不定要哭成什么模样。白乐在带着降落伞从直升机上一跃而下时，心里还想着，他哥哭起来就不好看了，他还是更喜欢好看的哥哥。
　　白乐当时都做好回不来的准备了，把遗书留在了手机的备忘录里。
　　不过，白乐最终还是侥幸活了下去。一起参与行动的强大异能者十不存一，白乐是少数被保护着活下来的那个。“还是几个孩子呢”，他甚至都分不清是谁在生命的最后这样对他们开的口。那一天，活下来的几乎都是非常年轻的少年，而其他前辈则永远地被留在了那片大山之中。
　　白乐是幸运的，他在队友的掩护下活了下来，但与此同时，他也是不幸的，他的精神力在一夜之间全部消失了。
　　没有了精神力维持平衡，白乐早就破碎不堪的身体，在顷刻间就崩溃了。
　　特殊部门这边准备了拥有治愈能力的异能者，及时保下了白乐命。但对方的能力也就到此为止了，他只能救人一命，却并不能把人彻底变成一个活蹦乱跳的健康人士。
　　白乐后续还是需要依靠大量的治疗和药物才有可能恢复健康。
　　特殊部门承担了后续所有的治疗费用和营养费，甚至在想办法给当时所有参与了任务的人请功，虽然短时间内无法对外公布，但他们的付出不应该被遗忘。国家队的教练那边是知情的，也一直在安慰白乐，说不定精神力等休息够了就回来了，哪怕再也回不来，他们也很愿意返聘白乐留在队里当教练，毕竟他可是曾经的世界冠军。
　　说真的，白乐没在乎过这个，精神力没了就没了，他又不是只能靠精神力活着。他更在乎他的其他队友，侥幸活下来的队友现在都在和白乐当病友，没有活下来的……白乐想着至少要为他们的家属做些什么，哪怕特殊部门已经进行过了。
　　当然，最让白乐担忧的，还是被哥哥发现这件事。他一直在努力配合复健，就是想赶在哥哥知道之前恢复健康。
　　这样哥哥就不用担心了。
　　还有一件在生死面前说重要也不重要，说不重要也重要的事――高考。白乐今年是个高三生，本打算冲击省状元的，结果他现在连握笔都费劲儿，哪怕能单独给还在病房里的他开辟考场，他也没有办法完成答卷。最终只能遗憾放弃。
　　不过，他因为情况特殊，上面已经同意可以休学一年，再以应届生的身份参加明年的高考。他真的很想考出个好成绩。
　　白乐想让哥哥意识到，哪怕没有办法继续当全息运动员了，他也还有很多出路。但问题就是，考试在一年后，他那个时候才能证明自己，如今告诉了哥哥，哥哥就要白白担心一整年。他哥哥真的超嗦的。
　　可惜，这事最终还是早早地就被哥哥发现了。
　　面对在病床前一边哭一边骂他的哥哥，白乐都不知道该说什么，只能乖乖听训，老老实实承认错误：“对不起，我不该骗你的。”
　　白音一边哭一边给弟弟削苹果：“也是我傻，能有多重要的事，让你连高考都没有办法参加。我竟然真的差点就信了你说的什么，你觉得你没有准备好，想明年再考。”想一想，白音都觉得自己脑壳有疾，他当时真的相信了！
　　就像全天下溺爱孩子的家长一样，白音当时还反过来在微信上安慰弟弟――你今年比赛确实太多了，根本没空复习，不要有心理压力，明年再考也一样。
　　白音甚至考虑过，如果明年弟弟也考不好，他能不能直接给大学捐个楼，不然捐十栋？
　　现在倒是不用再想着捐什么楼了，白音只问弟弟：“你知道和你一起参加行动的队友的具体名单吗？”逝者已矣，白音唯一能做的只剩下了为队员家属尽一些绵薄之力。
　　“我想自己做。”白乐莫名地倔强又上了头。
　　白音却根本不打算听他的：“你自己现在能有多少钱？真等你，花儿都得谢了。”白音以前总觉得弟弟自小早熟聪慧，事事也愿意让弟弟拿主意，如今才意识到，不管他取得了多大的成就，熊孩子就是熊孩子，你一个看不住，指不定就能把天都给捅破了，他不能再惯着弟弟了。
　　这个家，白音心想着，还是得我来做主。简单来说就是，白乐在白音这里的信用已经破产了。
　　白音联系了李律师和杜乔，请他们帮忙建立了一个基金。
　　有些话，白音没有办法对他们解释，只是含糊地说了一下，有人舍命救了白乐，他得报答救命恩人的家属。
　　本来白音还有些担心李律师和杜乔不相信，觉得他在挪用叔叔的遗产什么的，又不知道当他们刨根问底时，自己该如何回答。
　　但是白音没想到，那边的两人根本问都没问，只要了名单后，就开始去筹划基金的事了。看着白音把本来准备给弟弟娶媳妇的钱，以及自己的存款都一股脑地拿了出来，填进了基金里，两人也没有阻止。因为他们很清楚这种事阻止不了，虽然对于整个基金来说，白音的钱不过是杯水车薪，但那是他的全部，倾家荡产也想报答这份恩情。
　　李律师还在最后提醒白音：“老亚当已经处理好了Y国的事，就要来雍畿中医大学求学了，你不妨让他顺便给弟弟看一看。”
　　白音：“！！！”对啊，老亚当！
　　从没有哪一刻，白音如此地感谢叔叔宝石，如果没有当初宝石力主要帮老亚当，他现在还处在抓瞎阶段。
　　命运真的很神奇。
　　于是，好不容易才艰难回国，激动地准备看看大启这大好河山变成什么模样的老亚当，一下飞机就被白音拉到了荒郊野岭。
　　白乐入住的是特殊部门下面、专门针对异能者和精神力强大的人开设的医院，未免普通人误入，一开始选址就选在了个一直有闹鬼传说的废弃医院。在幻觉异能的强大加持下，远看这里就是纯纯的鬼片现场。
　　白音在路上就已经提前和亚当大爷打过预防针了：“不管接下来发生什么，都不要害怕，我后面会慢慢和你解释的。”
　　当低调的黑车缓缓穿过幻幕，真实的医院，就终于出现在了老亚当的面前，窗明几净的高楼，随处可见的高科技机器，以及人来人往的宽大前庭。
　　如今正有一个因为水火双修不兼容而入院的异能者，在广场前面练习喷……开水，水蒸气哗哗地往外冒。
　　白音：“！！！”咱们能在背人的地方练吗？
　　老亚当：“=口=”我感觉我好像找到组织了！有些事是不是可以交代了？！


第55章 他有五十五个金手指：
　　面对亚当大爷脱口而出的一句：“我有事要找组织交代。”
　　白音竟一点也不觉得奇怪, 在那一刹那，他的心里甚至有了一种“果然如此”的顿悟――医术卓绝的亚当大爷也是个异能者。
　　只不过, 亚当大爷的“异能”最终着实还是惊讶了白音一下, 他竟然是个正儿八经的C国土著，从古代穿越到了现代的那种。降落地点出了差错，这才变成了外国大爷。适应全然陌生的国外环境, 了解日新月异的科技发展, 亚当大爷这一路走来，真的是很不容易。
　　当特殊部门的工作人员来给亚当老爷子进行了检查确认与会员登记后，亚当之名就迅速在异能者的小圈子内火了。
　　谁没个头疼脑热呢？谁的亲朋没个头疼脑热呢？不管是在游戏里, 还是在现实里, 能续航回血、回蓝的奶妈都是非常重要的。而对于国人来说，大部分人还是会发自心底地觉得，中医比西医更能治本。如今知道这边有个货真价实从古代穿过来的神医, 没病都想来找神医看看，更何况那些本身确实受到疾病困扰。
　　亚当老爷子至今微信用得都还不算特别顺手, 但异能者好友已经以肉眼可见的速度超过了白音。
　　连那个传说中拥有治愈异能的异能者, 都和老爷子热情地当起了网友。
　　这位治愈系异能者也在白音的感谢名单中, 他的异能很有意思, 不管多重的病，只要在他发动异能的时候，对方还有一口气在, 他就敢和阎王抢人，至今未有失手。但也就仅此而已了, 他能把人从命悬一线上拉回来, 却没有办法更进一步, 是真正的只能“救命”。
　　而且, 一次只能救一个人，每一次发动异能，据说还有技能的冷却时长，总之，限制诸多，却已经是异能者不可多得的特殊存在。
　　对方本身就是个医学生，对医术高明的圣手毫无抵抗力。
　　之前面对白音真金白银的感谢，他的回复也就是平平，但是在白音介绍了亚当大爷给他之后，对白音一下子就热情了起来。
　　《论投其所好的重要性》。
　　当然，不管亚当老爷子火不火，他这个中医交流生，还是得在雍畿继续念下去。只不过特殊部门聘请了他在课业之余，来当异能者医院的顾问，每个月都会给发基础工资、奖金另算的那种铁饭碗。老爷子开开心心搬进了员工公寓，一室一厅自己住，并再一次开始规划起了攒钱大业，他准备努努力，盘个临街的铺子，把他的老亚当中医馆再给开起来。
　　白音很不想打击老爷子的积极性，可还是不得不把雍畿与日俱增的可怕房价给老爷子看了一下。
　　亚当大爷沉默许久，才缓缓感慨了一声：“雍畿不愧是雍畿，现在的房价也这么可怕吗？”
　　“现在？”白音略显茫然：“古代也有房价一说吗？”
　　“怎么会没有呢？”亚当大爷一拍大腿，就打开了话匣。古代京城的人口密集度，可是完全不输如今的北上广，甚至有过之而无不及，人多地少，再加上C国自古以来朴素的“田地房产”价值观，房价势必会居高不下。老亚当回想自己当年在京中当御医的经历，就是一把辛酸泪，“到最后，我也没能在雍畿郊区攒下一套小院，只能租房。”
　　只不过随着御医的官阶提升，亚当大爷从郊区搬到了四九城内，又从四九城搬到了皇城附近。
　　当然，如果亚当老爷子愿意参与宫中的政治斗争，他大概也能很快就攒下一笔泼天富贵，只不过他宁可一辈子清贫，也不愿意站队。毕竟有命挣钱没命花。
　　当白音百度到不少古代知名诗人也只能在京郊租房、甚至合租的时候，很是开了一回没有必要的眼界。
　　“我投资再给您开一个医馆吧。”白音适时开口，他因为基金的事一夜回到了解放前，为了治疗弟弟的身体，如今自然要奋起努力“赚钱”。
　　“这怎么可以？”老亚当却拒绝了，他觉得自己受之有愧，“你已经帮了老朽良多，我又怎可一而再、再而三地得寸进尺。”因为已经和白音摊牌了，亚当大爷说话不自觉地就带上了一些半白不白的古代习惯，“无功不受禄，实在是惭愧……”
　　“可是您在帮我救弟弟啊。”白音早就准备好了说辞。
　　亚当大爷已经给白乐看过了身体，虽然他当时还不知道精神力的存在，却讲出了另外一套震惊所有人三观的理论。他管精神力叫灵力，说是他师承的神医谷古籍中有过相关记载，虽然很少会出现这样与众不同的人，但也不是完全没有，他们神医谷尽可能地搜集过这方面的资料，以备不时之需。
　　而亚当大爷在望闻问切了白乐的状态后，也给出了和现代医学完全不同的结论：“我不想危言耸听，但是白先生，您的弟弟如果不及时进行治疗，很可能会有碍阳寿。”
　　现代医术的判断其实也没什么不对，他们确确实实能够治好这一刻的白乐。
　　只是没有办法保证未来的他还能够活多久。
　　这就像是对一栋地震过后的房屋进行翻修，缝缝补补的还是能够维持住房子暂时的美观，只是，殊不知敲开房子后才能看到的地基与龙骨早就已经裂缝丛生，不过是在苦苦支撑。
　　简单来说，白乐现在的问题已经不是什么精神力不精神力的了，他能不能像普通人一样活个几十年都是问题。
　　亚当大爷说完之后，就已经做好了白音会发火、乃至是破口大骂的心理准备，这些反应他不管是在上辈子还是这辈子都经历的太多了。人总是很难接受噩耗，只想相信自己愿意相信的。如果两个医生，一个说没什么大事，一个却说隐患重重，那么这个人大概率会本能地更想要去相信前者。亚当大爷完全能够理解这种逃避的心理。
　　只是不管作为大夫，还是受到过白音帮助的人，他都不能昧着良心、一味纵容家属逃避下去，他必须得说实话。
　　亚当大爷等了许久，却也没有等到白音的一句咒骂。
　　最终，只等来了一句：“求求您，救救他。”
　　白音选择了相信亚当大爷的判断，虽然这真的很难，有那么一刻，他确实是想问的，怎么会呢？明明他们都说他弟弟没有问题啊，亚当怎么能够铁口直断他弟弟快死了？只是最终他的理智还是拉住了他，让他选择了相信亚当大爷的专业判断。
　　对于这个结果，白音没有想过要怪任何人，只想着该如何救他的弟弟。
　　白乐才刚刚成年啊。
　　“我一定尽力。”亚当大爷一直很感谢白音帮他从Y国回到C国，总想着要为白音做些什么，他很高兴自己能在这件事上帮上忙。
　　只不过研究与治疗都需要时间，亚当大爷只是知道古籍中有记载灵力，遇到真人也是头一回。
　　他需要小心小心再小心。
　　在潜心研究古籍的同时，亚当大爷还顺便默写出了不少他所知道的现代没有的医书典籍。早在Y国时，他就有了要公开这些医术的想法，只不过当时的他无名无姓，哪怕把这些东西写出来，也没有办法取得业内的认可。
　　如今就不一样了，有了特殊部门保证可以帮忙搞定全部的后续。
　　亚当大爷马不停蹄地就开始了加班加点地赶工。
　　特殊部门那边对此其实也挺惊愕的，没想到大爷会如此慷慨，一般来说这些个大师不都会比较介意什么师承、什么不外传吗？
　　亚当大爷上辈子确实也是这么想的，直至他在Y国时了解到了中医的发展现状，这才意识到他们过去那种师承观念，导致了怎么样敝帚自珍导致的恶果。他所了解到的东西，和如今能够流传下来的，差得实在是太多了。
　　“我们不能再这样下去了。”亚当大爷看着近乎可以说是断层的医术，很难形容自己那一刻的感觉，他不知道该和谁说，又该说些什么。只是闷头加快了默书的速度，想要把他知道的都尽可能地传播出去，振兴医术不能只靠他一个人，也不该只靠他一个人。
　　当然，对于中医来说，最难但也是最重要的是，其实还是个人的从医经验。这些经验很多都是没有办法只依靠书本上的文字，就完全培养出师的。
　　幸好现代科技手段层出不穷，记录与传递知识经验的手段，也不再仅限于枯燥抽象的文字。前面说过的，亚当大爷其实是个非常乐于接受新鲜事物的老中医，很快就把他掌握的现代手段融入到了他的传承之中。视频演示，全息投影，他敢想敢干的程度，超乎了白音的想象。
　　就在白音回江左参加完了江左大学本校的保研夏令营、并再次赶回雍畿时，老爷子不仅已经制作了一堆古籍的各种教学版本，还对白乐的治疗也已经有了头绪。
　　白乐有救了。
　　白音：“！！！”
　　这个金手指开得真是猝不及防，但又在不可思议中让白音觉得有那么一丝合理性，这一切是什么？这一切都是叔叔在天之灵的保佑啊！
　　他拿着宝石对弟弟说：“快说谢谢叔叔。”
　　白乐：“……”
　　在叔叔的保佑下，弟弟白乐喜提了一整套施针、药浴的专项方案，当然一早一晚的中药也是不能停的。一旬，也就是十天，调整一次药方。
　　亚当大爷在又一次来医院看白乐时，还提出了一个全新的想法：“我知道中药很苦，你们现代人都不爱喝。”
　　“他能喝。”白音立刻替弟弟回答，锐利的眼神就好像在说――不能喝，他也会给他灌进去的。
　　“呃，”亚当大爷没想到外表和软的白音，竟然是这样强势的家长，反应了一下才接着道，“不不不，我的意思是说，我其实在Y国的时候，就已经在着手研究改善中药口味的事情了，并且已经有了不小的进展。等白乐先生喝进去的时候，不要太意外哦。”
　　白乐能吃苦，但如果不用，他自然也是开心的：“是什么味道的呢？”
　　“这就是我要问你的了，可乐味和酸梅汤味，你更喜欢哪个？”
　　白乐：=口=
　　亚当大爷笑着继续道：“你想选什么都可以，别有压力。”
　　白音却在沉默许久后，缓缓替弟弟开口：“那……可不可以不改变味道呢？”熊孩子就该多吃点苦！一旦知道了弟弟生命无忧，白音的其他想法就冒了头。


第56章 他有五十六个金手指：
　　当然, 白音也就是吓唬吓唬白乐。
　　在喝了一天苦药之后，白乐还没有来得及反省错误, 白音这个旁观家属就先撑不住了。因为那中药的味道实在是太苦了, 只闻着就让白音有些生理性的反胃，他没有办法想象弟弟把这么一碗又稠又苦的药全部灌下去，会是个什么感受。
　　白音以前也见过妈妈吃中药, 只是他没有想到亚当老爷子开的版本能这么稠。
　　老亚当表示, 不同的药材，会导致不同的浓稠度，每一幅中药不只味道有可能不同, 浓度也会有差异。白乐很不幸, 这一旬的药都是如此。等下一旬根据身体情况进行药材上的适时调整，也许会好一点。
　　白乐的内心如何不得而知，反正哥哥白音已经先受不了。
　　他一手拿着保温杯, 一手拿着糖，时刻准备着在弟弟一鼓作气喝完药后, 为他冲刷口腔中的味蕾苦涩。
　　霍执炬在一边看着都替白音心累, 于是, 他便主动为白音递了个台阶：“弟弟肯定也知道错了, 还是别让他这么喝了。本身病人就难受，这要是因为喝药而没有胃口吃饭可怎么办？食补也很重要。”
　　白乐本想怼回去一句“不需要你在这里假好心”，却不想他哥已经开口：“小执说得对, 吃不进去饭可不行，我还是去和亚当商量一下, 换成酸梅汤味吧。没有气的热可乐不好喝。”
　　其实又热又稠的酸梅汤也未必好喝, 但两害较其轻嘛, 亚当老爷子还在研究其他口味, 后面肯定会越来越好。
　　“你还可以问问詹易。”霍执炬继续提醒。
　　“对啊，”白音双手一合，真的，没有霍执炬他可怎么办？“我这就去给老三打个电话，看看他能不能让营养师做的饭更好吃一些。”
　　白音专门给弟弟请了个营养师，负责一日三餐的搭配，想要在尽量少油、低盐、低钠的情况下，又能同时兼顾美味和营养。
　　这要求听起来就挺神经病的，但这位专业的营养师还是出色地完成了工作。
　　营养师是罗非也推荐的，准确的说，其实是响天后推荐的。他们一起参加的恋综现在还在每周稳定更新，但罗非也和天后那边的拍摄却已经走到了尾声。这让响天后非常着急，生怕就此错过和白音搭线的机会。明明开拍之初，白音还挺积极地来围观拍摄的，怎么一进入暑假，人却人间蒸发了？
　　等天后和罗非也打听才知道，是白音的弟弟出了事。响一云对于自己加入白音公司以前的白音家里的事所知不多，很遗憾没能在前期帮到白音，于是就积极推荐了这个和她合作多年的营养师。
　　营养师先生人就在雍畿，能力一流，但他的工资同样也是一流的。要不是白音再一次投资了亚当大爷，他大概连工资都凑不齐（成立基金的提成也被白音一并投入到了家属基金里）。
　　也是白音关心则乱，明明有老三詹易可以让食物变好吃的异能在，他却一直到今天才在霍执炬的提醒下想起来。这让白音多少有些自责，赶忙去联系了朋友。
　　“咱弟弟的身体最重要！”詹易听后也是义不容辞，当下就表示，“我直接去雍畿找你好了，正好还可以拍一拍雍畿那边的高档餐厅。”论花钱的馆子，还是得看北上广。詹易在江左那一亩三分地，已经有些创作瓶颈了，而且冥冥之中他有种预感，他爹不会再纵容他多久了。
　　詹易心想着，他得赶在他爹彻底暴走前，能败多少算多少了。好比，带着老大一起去京城旅游，飞机头等舱、高奢酒店走起来！
　　顺便的，他还能面个基。
　　詹易这个社交怪，哪怕隔着网线，也迅速在异能者的圈子里打开了交友，认识了不少神奇异能的好基友。大家天南海北的，雍畿也有不少，正好可以一次性面个够。
　　罗非也在听说詹易三人要去雍畿“团建”后，很是惆怅，就他剩在了江左。
　　柏遏行当时正好在一旁，当下就为好朋友排忧解难道：“咱们最后一期，导演组不还在犹豫主题嘛，那不如就直接定成雍畿行好了。正好资金也够。”
　　罗非也有点心动，又有点不确定：“导演能同意吗？”
　　“我去和他说啊。”柏遏行好歹是个顶流，这点面子导演总是会给的。他和爱人响一云，连随行人员的工资都是自己开的，没有让组里出招待费，可以说是相当给导演省心了。
　　导演果然也觉得这是个好主意，当下就拍板同意了北上的计划，准备在节目的最后一期搞个大场面。
　　罗非也：“！！！”这个世界果然还是好人多，呜呜，柏鲜肉可太是兄弟了！
　　好人柏遏行，此时正开心的和他的亲爱的报喜：“这一次，无论如何都能和白总见上面了，我想办法和白总亲自说吧。走罗非也的关系根本没有用。”
　　在大家即将在雍畿喜相逢的时候，白音一边在医院照顾弟弟，一边还在发愁着该如何赚钱。他之前实在是不够努力，钱到用时方恨少，他真的很需要尽快展开投资，或者再做一些慈善。可是白音真的不知道该怎么花。
　　一人计短两人计长，白音就选择了和霍执炬私下商量。
　　霍执炬面对白音的问题愣了许久：“你的意思是问我，呃，怎么花钱？”
　　白音点点头：“算是吧。”他甚至考虑过投资异能者，但又不知道该从哪里入手，特殊部门缺资金吗？他可不可以直接赞助这个啊。
　　“你这话可不能让朵颜她们听见。”不然他们仨眼睛都要绿了。
　　白音却眼睛一下子就亮了：“对哦，你们公司需要追加投资吗？我可以……”
　　“不可以，你已经给得太多了。”霍执炬急忙打住了白音的危险想法，这种因为关系亲密就随随便便投资的事，他真的不建议白音继续，哪怕他也是被投资的人之一。霍执炬积极帮白音想起了别的花钱渠道，好比，“你有没有想过认养个濒危动物什么的？”
　　“可以吗？”白音完全不知道还可以这样。
　　“当然可以啊。”霍执炬也是正好听朵颜说过，她以前有个同学还是什么的，就帮自己的孩子在野生动物园认养了几只大象，一年的钱倒是也不多，但家里的几个小朋友都异常开心。“咱们正好一起认养朱q吧。”
　　朱q是一种一度被认为已经灭绝了的濒危鸟类，只在亚洲的一些国家分布，C国正是其中之一。霍执炬一度很喜欢观察鸟类，对朱q印象深刻，那是一种极其恋家的鸟类。
　　当然，霍执炬也得承认，他提议和白音一起认养动物，还有一层原因就是他可以理直气壮地去社交平台上宣布――是的，他和白音真的有个“孩子”。
　　认养动物是一个细水长流的事情，每一年都会有一笔定向支出，白音很是满意，而且能和小伙伴一起认养动物，听起来就很有趣。
　　等手续走完，霍执炬就第一时间在社交平台上发了个动态。
　　【是的，我们有个孩子。@白音】
　　[朱q照片.jpg][认养证书.jpg]
　　白音也愉快地转发了微博，觉得这个说法还挺好玩的。
　　在一片和谐里，只有弟弟白乐不是那么开心。他好不容易才找到了一次哥哥不在，他能私下和霍执炬开诚布公的机会，诘问道：“你到底打算干什么？”
　　霍执炬看着白乐那张与白音完全不同、别人都夸很帅的话，却只觉得心烦，因为看见白乐，就总让他莫名想起那个午后，教室里被他俩同时握在手里的红色蜡笔。那明明就是他的！霍执炬运了好几回气，才压下心中的脾气，没有真的和白乐杠下去。
　　白乐是个病人，他还是白音的弟弟，白音就在外面，你不能和白乐一般见识……一系列心理建树后，霍执炬这才冷硬回到：“什么打算干什么？”
　　白乐如今已经能够坐起来了，他依在靠垫上，白眼都快要翻到了天上。对于霍执炬“告发”他的事，白乐一直耿耿于怀：“你要是真的为了我哥好，你就不该告诉我哥我出事！”像他之前那样瞒着，一直瞒到他病好，一切不就迎刃而解了吗？“还是说你看我哥现在这样急得跑前跑后很过瘾？”
　　白音如今之所以不在，就是因为他又去找主治医师了解情况了。
　　虽然说他们已经请了亚当大爷这位神医。但古今结合疗效好嘛，古代中医很强，可就像亚当大爷说的，你也得承认现代的医学器械要更加先进。每次复检后，白音都要去找主治医师详细地问问每一个数值变化，有什么会影响到白乐，又有什么是他们能够改变的。
　　白乐的内疚大到无法想象，他真的一点、一丁点也不想看到哥哥为他如此奔波，在医院陪床不是什么轻松的事，白乐恨不能以身替之。
　　白乐越想越暴躁，就下意识地爆发在了“仇恨目标”身上。
　　“你这么一直跟着我哥，别以为我看不出来你是什么心思，霍执炬！我告诉你，只要我还活着一天，你就休想得逞！你根本不是真的对我哥好。”白乐固执的觉得霍执炬比小时候还要卑鄙，看上去好像很喜欢他，但实际行动上根本不是那么回事。
　　霍执炬却环胸，站在病床边，被白乐气笑了。他是真的笑了，因为连他都没有搞清楚自己对白音的心思，白乐就说他懂了。
　　那好啊，那你来告诉我：“我对你哥哥是什么心思？”
　　白乐也是冷笑一声：“你以为你隐藏得很好吗？你喜欢我哥这点事，还有谁看不出来吗？放弃你那种幼稚的喜欢吧，我是绝对不会同意的！绝不！”
　　白乐恨恨地咬牙又强调了一遍他“绝不同意”的决心。
　　但霍执炬却愣在了原地，既像是被一语点醒，又像是有什么豁然开朗，他眼神中的光一点点都汇聚了起来。如醍醐灌顶般想到，原来我是喜欢白音啊，对啊，我喜欢白音啊！
　　如果这都不算喜欢，那什么算呢？
　　从小时候遇到的两小无猜，再到长大后的怦然邂逅，他无时无刻不想和白音在一起，且只想和白音在一起，恨不能在这份相处中加个“永远”的定语……白音是他少时的欢喜，是他青年时坚持的动力，是过去、现在以及未来的全部。
　　这一桩桩、一件件，都是因为他喜欢他啊。
　　不，不是喜欢，是爱。
　　他爱他啊。
　　如此简单，又如此有力。
　　霍执炬其实之前私下里一直有那么一点困扰，他不知道该如何才能保证自己永远和白音在一起，如今答案就被白乐这么轻松地送到了他的眼前。
　　――他和白音恋爱、结婚，那不就能永远在一起了吗？
　　“谢谢弟弟。”真的，发自真心地，霍执炬从没有看白乐如此顺眼过。谢谢白乐打醒了他迟钝的脑子，谢谢白乐让他意识到了太过顺其自然反而没有转过弯来的事情。这哪里是弟弟，简直是月老座下的红线仙童啊。
　　嗯，白乐以后就是他亲弟弟了，他保证不再故意去挑衅白乐，哪怕是白乐主动，他也能忍，能包容。毕竟……
　　亲弟弟和你闹别扭，那能是闹别扭吗？那是家人之间的爱啊。
　　他作为哥哥还是要大度一点的。
　　“你在想什么？”白乐受不了这突然而来的沉默，以及霍执炬的眼神不知道为什么看起来有那么一点点“恶心”。
　　“想我该怎么感谢你一语点醒梦中人。”霍执炬实话实说。
　　“！！！”白乐想杀人了，真心的。
　　作者有话说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　霍执炬：谢谢弟弟。
　　白乐：老子掐洗你啊啊啊！


第57章 他有五十七个金手指：
　　不管白乐是怎么想的, 反正霍执炬这边是说到做到，说要把白乐当亲弟弟看, 那就是发自真心地认了个亲弟弟, 以后遗嘱都能写他一份的那种。
　　面对来自“亲弟弟”的怒火，霍执炬却只在认真表示：“你有什么喜欢的吗？如果没有什么特定要求的话，那我就自己选礼物了。一套蜡笔怎么样？都是红色的。”在“有可能和白音永远在一起”以及“红色蜡笔”之间, 霍执炬自然会毫不犹豫地放弃后者。不就是蜡笔吗？他给白乐买了, 买最贵的！
　　白乐听到现在，内心只剩下打人一个想法，如果不是他目前下半截身子还动不了, 而霍执炬离得又有点远的话。
　　霍执炬完全沉浸在自己的世界里, 继续执着的问白乐：“温莎牛顿七系你喜欢吗？”
　　白乐被直接问蒙了，下意识的回了句：“这是什么？”
　　“全世界最贵的画笔，大概是吧。”霍执炬其实也不是很清楚, 他只是之前无意中听福余提过这么一嘴，福余家亲爱的想要, 福余就颠颠去预约了。据说价格是普通画笔的一百五十倍还是多少, 且非常难预约上全色系。
　　霍执炬却觉得这不是问题, 既然他“亲弟弟”想要, 那就买嘛，买十套！
　　白乐、白乐彻底出离愤怒，忍无可忍, 就无须再忍，在他眼中霍执炬已经是个死人了。他握紧了拳头, 假笑道, “这么想感谢我吗？”
　　“对啊对啊。”霍执炬点头, 明显能感觉到他在逐渐白音化。
　　“那你靠近一点, 我就告诉你，我真正想要什么礼物。”白乐觉得自己可卧薪尝胆了，他从没有哪一刻如此努力地控制过自己的脾气，只为……
　　对面的霍执炬，却始终站在安全范围内，纹丝不动。
　　“你为什么还不过来啊？”白乐咬牙切齿，声音尽可能地低柔。
　　霍执炬实话实说：“不想被你打。”
　　白乐：“！！！”你特么看出来了啊？时隔多年，你竟然能读懂人的脸色了，你可真是了不起啊！我是不是还要给你鼓鼓掌啊？就好气，白乐吼道，“那你特么的刚刚还和我说那么多废话？浪费老子的表情！”
　　霍执炬继续如实回答：“我还是看不懂人的情绪，不过我了解你。”
　　小时候白乐和霍执炬在学校里没少打架，毫无章法，却拳拳到肉，可疼了。
　　“你当时打我打的就不疼了吗？”白乐瞳孔震动，他从未见过如此厚颜无耻之人，当年又不是只有他单方面动手，他比霍执炬小那么多岁，也不可能单方面压制的住霍执炬，两人明明是有来有往互殴！为什么在霍执炬的视角里，却是他在单方面欺负人啊？这个心机绿茶！
　　“所以，我们现在不能打了啊。”霍执炬觉得和白乐说话好累哦，他为什么总在说废话，“你打我，我肯定还手，你哥会心疼的。”
　　白乐：“……”这些年，你去国外学的就是如何不要脸吧？？？
　　霍执炬长叹了一声，拉过椅子，依旧稳稳坐在了安全范围内，缓缓开口：“看来不和你好好说一下，这事是不算完了。那么我们就来谈谈吧。”
　　白乐读懂了霍执炬的潜台词，合着这傻逼之前根本就没打算和他好好说话！玛德！
　　霍执炬确实不怎么喜欢和别人沟通，他只有在白音面前话才会多一点，很多时候他都只会选择最省事的方式，而不是没完没了地说话。说得再直白点，他不需要任何人的理解，也完全不觉得别人对他的肯定和喜欢有多么重要。
　　当然了，白音除外，白音的一切对于霍执炬来说都是与众不同的。但哪怕是白音的弟弟白乐，在霍执炬这边的心里也不会占据什么特殊席位。
　　性格特别讨厌不算。
　　“你为什么会反对我和你哥哥在一起呢？”还是那句话，霍执炬并不觉得白乐的反对有多重要，但很显然对于白音来说，白乐的喜好和意见是十分重要的。
　　这回轮到白乐被气笑了：“我哥他喜欢你吗？你就敢这么说？自信过头可就油腻了。”
　　“我觉得我和你哥在一起的概率还是蛮大的。”霍执炬有一说一，理智分析，“这不是我感受到的，也不是毫无根据的，而是你告诉我的。准确地说，是你过分抵触的强烈反应，向我传达了一个白音有可能会选择我的信号。如果我和白音完全没有可能，你根本不会这么反感我，你只会鼓励我去撞南墙，然后狠狠的嘲笑。”
　　这也是霍执炬当年在学校里，决定和白乐抢白音的原因之一。霍执炬当年比现在还不会看人情绪，他根本无法确定，白音对他到底是什么感觉。但白乐“告诉”了他，他是有戏的。那霍执炬肯定就会加把劲，想把白音抢过来啊。
　　说实话，白乐和霍执炬的互相看不上眼，真不是哪一方单方面的问题，他俩确实都很有问题。以前是问题儿童，现在是……大龄问题儿童。
　　白乐被戳中心事，也没有丝毫慌张，只是转而又开启了下一话题：“你这根本不是爱。只是占有欲和控制欲作祟，你会伤害到我哥的。爱是尊重，是信任，是理解，是无私的奉献，是种种积极情绪。你一个连感情都没有的人，谈什么正向回馈呢？”
　　白乐了解霍执炬，就像他了解他自己。他们这种先天在感情上就有缺陷的人，又怎么可能去好好爱一个人呢？
　　简单来说，霍执炬不配。
　　这算是白乐的一个大招了，百试百灵，每次都能让人自惭形秽。
　　霍执炬却困惑地歪头，看着病床上的白乐，问出了一个直击灵魂的问题：“你这一套爱情理论，在说完的时候，你自己信吗？”
　　白乐、白乐当然不信啊，他要是信，他就不会是如今这个性格。
　　但是不等白乐回嘴，霍执炬已经不准备再等，他主动出击道：“还有，你刚刚说我对你哥不是真正的好。那你对你哥就是真正的好了吗？你想过瞒着小音到最后，但是你没有被治好的结果吗？不要和我说什么你肯定能治好，没有小音，就不会有亚当，没有亚当，你能不能活到看见我和小音的婚礼都在两说之间。”
　　“我……”白乐几次张口，又几次闭上了嘴巴，因为他确实被霍执炬问了个哑口无言。说好的不善言谈的社恐霍执炬呢？
　　“你还是和当年一样，没有丝毫改变。”
　　在霍执炬看来，白乐这个弟弟一直是失格的。他当年在学校里和白乐争抢白音，就是因为他意识到了白乐并没有那么喜欢白音，你的哥哥那么好，你却不珍惜，那就由我来吧。我保证会很喜欢、很喜欢他的。
　　但人的劣根性好像就在这里，当意识到自己的同学霍执炬开始想要取代自己在哥哥心中的位置后，白乐一下子就不干了，他主动变成了白音“乖巧又听话的可爱”弟弟。
　　可白乐真的是这样吗？明显不是的。白乐改变了吗？在霍执炬看来是没有的。多年以后，他还是那么霸道又自我，擅自决定着哥哥该和谁交友、不该和谁交友，该知道什么、不该知道什么，乃至于该喜欢什么、不该喜欢什么。
　　“恕我直言，我觉得你这样才不是真正的喜欢白音。他是你的哥哥，不是你的玩具。”
　　白乐被打击得不轻，眼神里的光一点点暗淡了下去，因为他把霍执炬的话听进去了，并且意识到霍执炬好像才是对的。
　　对比他和哥哥对彼此的照顾，其实也能明显感觉到，哥哥做什么，出发点都是他这个弟弟喜不喜欢、想不想要，而他的出发点却好像做不到哥哥这样，他总是强行把自己的喜好强加到哥哥身上，他……
　　真的不是一个合格的弟弟。
　　直至一阵按压感从白乐的脑后传来，才打破了他继续想下去。他猛地抬头，正看到霍执炬不知道从哪里拿出了一个按摩锤，用很柔软的那头一下一下地刮着他的后脑勺。
　　白乐：“？？？”他对于这个傻逼真都很难忍住脾气，“你以为你在干什么？”
　　“安慰你？”霍执炬这话是个反问句，因为连他自己都没什么底气。他不敢靠近，自然还是怕白乐打他，他下意识地反击回去，不管如何对一个病人出手都很没品，他只能用保持距离，来保护彼此的安全，“你能够反思，就证明你还有救。不要灰心丧气，弟弟。”
　　白乐下意识地就反驳道：“谁是你弟弟啊？！”
　　霍执炬不接招，只继续讲鸡汤：“还记得老师当年怎么说的吗？我们只是不懂得表达，或者用错了表达方式，但我们也是有感情的，它真实存在，不要被别人的话语左右，质疑自己。”
　　霍执炬对自己爱白音这件事，就是坚信不疑的。
　　白乐：……左右我想法的不正是你吗？！
　　“加油，你一定能够找到正确方法的，弟弟！哥哥相信你！”霍执炬继续一板一眼地按照老师和心理医生的教导，想要和白乐达成一个正向互动。真的超努力的。
　　白乐却更想打人了：“你算个什么瘠……”
　　然后，白音就回来了。白乐立刻闭嘴，不敢在哥哥面前讲脏话。并眼睁睁地看着刚刚对他还在重拳出击、口若悬河的老同学，在他哥面前变成了一个唯唯诺诺、连个重音都不敢说的胆小鬼。
　　“小音你回来了啊。”霍执炬半天就憋出这么一句。
　　白音点点头，心情一看就很不错：“医生说乐乐的身体数值恢复的挺好的，让我们不用太担心，继续吃药，努力复健，夏天结束之前就能下地行走了。”
　　“那可太好了。”霍执炬活像一个捧哏。
　　“对了，老三和老大明天的飞机，乐乐有口福了。”白音一边传递好消息，一边顺嘴问道，“你们刚刚在说什么？感觉好像很热闹的样子。”
　　霍执炬眼睛也不眨的撒谎道：“叙旧。”
　　白乐没能出口的脏话，虽然彻底胎死腹中，却也很热衷于拆霍执炬的台：“不，我在问他算哪个犄角旮旯里的小饼干。”
　　白音笑了：“算拿破仑吧，我比较喜欢吃拿破仑。”
　　霍执炬立刻不着痕迹地表示：“那我们一会儿去吃下午茶的时候，就吃拿破仑吧，我知道一家下午茶非常不错的酒店，主厨的拿手甜点之一就是鲜花拿破仑。”
　　自打之前知道白音要来雍畿，霍执炬就再一次做起了各式各样的美食攻略，恨不能一天带白音吃八个餐厅。虽然他很不喜欢与人社交，但他更想看到白音因吃到美食而流露出的笑意。只不过事赶事，白音至今真正和霍执炬出门的时间基本没有，哪怕白音最近一段时间都借住在霍执炬家里。
　　是的，白音没有住去叔叔的四合院，反而住到了霍执炬位于雍畿的家。
　　这是目前白乐还不知道的一个事，不然他肯定又要易燃易爆一回。
　　白音住去霍执炬家的主要原因，是因为离医院这边比较近。叔叔的四合院在二环，一来一回实在是太堵了。反而是霍执炬过去因为不想社交的心理，选择的住处清幽偏远，远离人烟，更方便来往于医院。
　　然后……
　　白音就和霍执炬愉快出门去吃拿破仑了啊。
　　徒留白乐和护工在医院里大眼瞪小眼。
　　白乐气的眼睛都要瞪出来了，一顿框框给霍执炬发微信：【你刚刚是怎么和我说的？真那么勇敢爱了，有本事现在就和我哥摊牌啊！】
　　霍执炬回得又快又利索：【没本事。】
　　霍执炬表示，他虽然不懂很多情绪，但他又不是个傻子。表白心意，和自杀性袭击，可是两回事。
　　那一天，白乐终于想起了，霍执炬这傻逼在气人这方面，打小就行。
　　又狗又苟，很不是个东西。


第58章 他有五十八个金手指：
　　“很不是东西”先生, 无愧白乐对他的了解。带白音来吃的这家拿破仑，除了因为它家做得确实好吃以外, 还有一个特殊的原因, 就是这家酒店最近正在搞活动。
　　――创始人金婚，酒店内的消费，情侣一律半价。
　　白音虽然继承了叔叔的千亿遗产, 但骨子里对于半价这种大折扣的活动还是毫无抵抗力。对于霍执炬的选择也很是满意。
　　还在车上的时候, 白音远远地就已经看见了酒店门口装饰的鲜花，是象征着金婚的红色与金色，历久弥香, 又不失品味。最近不年不节, 酒店的前厅大堂装饰成这样，不是有人结婚，那就是酒店在搞活动。从地下车库上来的一路上, 无数电子屏幕播放的内容，也证实了这一点。确实是酒店的活动。
　　规则清清楚楚、明明白白, 为了庆祝创始人夫妻金婚, 特意展开了为期两周的情侣活动。如果是夫妻, 那直接出示结婚证就可以打折了。可如果是情侣……
　　这里面可操纵的空间就很大了。
　　白音眼睁睁地看着自己前面两个明显只是闺蜜的女生, 手牵手地走进了酒店的西餐厅，女侍者始终笑脸相迎，没有丝毫让人不适的态度。这家酒店是雍畿众多高奢酒店里的一个, 一直以一流的服务和好吃的米其林餐厅闻名。但白音也是没想到服务态度能好到这样。
　　在白音和霍执炬表达了是来喝下午茶的意愿后，带着白手套的侍者小哥就把两人领进去就坐了。
　　这边的下午茶颇受名媛青睐, 是个很著名的网红打卡地, 一般需要提前三到五天预约, 酒店的高级会员除外。霍执炬的攻略功课做得很到位, 早早就让助理准备好了会员卡。
　　在一堆粉红色泡泡的情侣氛围中，白音和霍执炬这对男男组合竟一点也不突兀。
　　毕竟他们隔壁就是之前那俩小姐姐的闺蜜组合。
　　而不远处……
　　“那是福余吗？”白音没想到会这么巧。
　　霍执炬心想着，大概也不算很巧，他能知道这家酒店搞活动，就是因为听朵颜说，福余提前给他家亲爱的预约了这里，朵颜很欣慰，福余能选择这种搞半价活动的时候玩浪漫，他终于懂得勤俭持家了！
　　哪怕福余的本意大概并不是这个。
　　“我们需要去打声招呼吗？”白音小声问霍执炬。
　　霍执炬毫不犹豫地给白音展示了他的企业白皮书，白音第一次看的时候还是在詹易转发的网络热帖上，如今再看，依旧有些恍恍惚惚。
　　白皮书第三条――若在公司以外的地方相遇，不客套，不寒暄，最好假装不认识。
　　连……连好朋友都包括在内吗？白音不是很懂，但大受震撼。等再朝福余看去，这位副总明显也是看到了他们的，但是却在眼神交汇前的刹那毫不犹豫地扭头，假装彼此是陌生人了。
　　霍执炬小心翼翼藏起了桌下自己刚刚还在发微信的手。
　　福余：【！！！你抄袭我的idea！[愤怒猫猫头.jpg]】
　　霍执炬：【约会的事情能叫抄吗？PS：不要打扰我们，咱们现在是陌生人。】
　　福余：【这话明明该是我说的吧？？？[老夫从未见过如此厚颜无耻之人.jpg]】
　　福余深刻怀疑，他上辈子是杀人放火了，这辈子才会有霍执炬这么一个怨种老板。
　　怨种老板却正在开心的和暗恋的人说：“我们要不要提前给弟弟也打包一份？他一个人在医院里，什么也吃不到，感觉好可怜哦。”
　　“熊孩子没资格吃点心！”白音铁面无私。
　　好的，那就是要了。霍执炬很了解白音的口是心非，在点餐的时候毫不犹豫地选择了多外带一份。
　　这一天，注定是热闹万分的一天。就在这同一家酒店里，白音和霍执炬不仅碰到了福余夫夫，还碰到了……霍执炬的姐姐。
　　是的，霍执炬有个同父异母的姐姐。准确地说，他不只有一个同父异母的手足，而是足足有三个姐妹，外加一个弟弟。他的继母为了生这个男宝，也算是拼了老命了，据说还辅助了一些不算那么合法的代孕手段。如今这个男宝好像大概可能还在上幼儿园吧。三个女孩子却都是挺大的了。
　　大女儿比霍执炬还要大，说是继母和前男友生的，但是看霍先生对大女儿宠若明珠的态度，真不好说她身体里到底流着谁的血。
　　霍家这三个女儿，取名也很有西游特色。
　　真真，怜怜，爱爱。
　　霍真真大概是名字取的风水不对，一直把自己当真仙女对待，小时候连和霍执炬一起吃饭都不肯，因为怕被传染了疯病，也变成和霍执炬一样的傻子。
　　是的，在霍真真眼里，她这个异母弟弟霍执炬不是个疯子，就是个傻子。
　　霍执炬对此没什么想法，因为巧了，他也是这么看霍真真的。二十好几的人，却一事无成。出国读了个野鸡大学的水硕都没能毕业，整天不是追着这个欧巴，就是想要给那个哥哥生猴子，疯魔得可怕。却又不是什么传统意义上的追星女孩，而是人人喊打的私生饭。
　　霍真真不以此为耻，反以此为荣，在粉圈内也算是小有恶名，最出圈的一句名言就是――老娘就是有钱，能锁了整个头等舱的座位，穷逼没本事就少说酸话。
　　霍执炬死活想不明白，到底是什么样的成长环境，才能造就霍真真这样扭曲又傻逼的性格。
　　霍真真这次来酒店，自然也是带着男人来的，只不过她一看就对那个男人没有太大兴趣，语气高高在上又十分恶劣：“闭嘴，不要笑，你笑起来就不像他了。”
　　好的，关键词已经罗列出来了，她正玩着替身文学呢。
　　白音看到那个男伴的侧脸时，也总觉得好像确实在哪里见过，又一时间有些想不起来。而就在这个时候，霍真真也看到了他们。或者说，是她无意中看见了霍执炬。她还不可置信地揉了揉自己的眼睛，几次确认，才拿着鳄鱼皮的包包找了上来。
　　“霍执炬？你竟然也会出家门了？还学人家养小情儿？”
　　霍执炬的第一反应就是，你谁？他是真的一点也不想认识霍真真，不管是不是在如今这样的氛围里。
　　但是不等霍执炬开口，白音已经抢先一步维护上了：“这位小姐，公众场合，希望你能注意一下分寸，不然我们就只能叫保安了。或者，我会给我的律师打电话。”自从李律师帮白音申请了和王枨的隔离令，白音就恨不能把这个好办法安利给他所有拥有极品亲戚的朋友。
　　说真的，他身边朋友含闹心亲戚的概率，实在是有些超标了。
　　“你知道我是谁吗？”霍真真勃然大怒，就像是被谁踩了尾巴，一下子就炸了，声调都高了不少，“我可是霍……”她想说她可是霍执炬的姐姐，这里哪里轮得到你一个小白脸说话？
　　霍真真精准把白音定位在了小白脸身上。
　　“你是谁，很重要吗？”白音却直接这样回道。他其实很少和人说话这么带刺的，直至他想起了霍真真是谁。小时候在弟弟的学校里，白音也是见过她的，她趾高气昂的骂着霍执炬就是个傻子。这位拉仇恨值的能力很强，不仅说霍执炬是个傻子，还说他上的特殊学校就是傻子学校，同学也是一堆傻子。
　　那是白音小时候第一次产生了打人的冲动，当然，他是从不会对女生动手的。只是时隔多年，白音再一次回想起了当时的那种愤怒。
　　霍真真被刺得更加暴怒，张牙舞爪地就要上来和白音比划。
　　但酒店的经理和保安已经来了，正在礼貌的想要请霍真真离开。
　　“凭什么赶走的是我，不是他？你们知道我每年在你们酒店要消费多少钱吗？”霍真真的脸都要扭曲了，她确实是这家酒店的大主顾。
　　白音笑了：“感谢您为我创收，但以后还是请别来了。”
　　你说巧不巧？白音其实也是在进来以后才想起来，这家酒店也在他叔叔的投资范围内的。他叔叔酷爱投资各种骄奢淫逸、耽于享受的东西。
　　霍真真：“！！！”
　　“还没有自我介绍，白音，霍执炬的爱人。”白音的重音放在了爱人身上，没什么特别的原因，就是下意识地觉得这样的身份――在霍真真这个极品亲戚面前――说话会更有力度，“如果我没有记错的话，我们家小执是不是说过，他不想和你们霍家再有丝毫的牵扯？如果你们不想他登报声明的话，就最好平日里看见也假装不认识？”
　　这话白音是从福余口中知道的，福余生动形象地给他们那个群，曾经起过一个名――仇父者联盟。
　　朵颜三杰外加一个霍执炬，最初走到一起的原因，除了是国外私立学校的同学以外，还有一点就是他们在国内的家里基本都不管他们。朵颜和泰宁拼了命咬牙发展霍氏科技，一方面是相信霍执炬的技术，另外一方面也是想要报复家里。
　　如今他们算是成功了吧。每个人对家里的话术都差不多，如果你们安生，那我们还可以相敬如宾，如果你们搞事，就不要怪我先下手为强。
　　之所以没有完全翻脸，就是因为霍氏科技还没有完全成功。
　　不过，离这个最终断绝关系的计划已经不远了。
　　霍真真被带走的时候，都还是满脸的震惊，也不知道到底是在震惊白音这么年轻竟然就已经是这家酒店的股东了，还是在震惊霍执炬竟然也能找到爱人，还是一个不管哪方面看上去都非常不错的爱人。这不可能！她不信！霍执炬根本就不是一个正常人，他凭什么？
　　霍执炬垂头，对白音道：“抱歉，又让你看笑话了。”
　　霍执炬想起来，他和白音再次重逢的那天，他好像也是在处理家里的事情。他的极品继母，给他找了个莫名其妙的“婚约对象”。他却在人群中，一眼就看到了长大后的白音在看着他，那让他一度觉得自己很狼狈。小时候在和家里斗，长大了还在斗。
　　但这头的白音却很高兴，当时他就想去帮霍执炬的，可惜没轮得到他出手，霍执炬就自己解决了。如今，白音总算能说出当时想说的话：“别怕，我保护你。”
　　霍执炬看着一脸认真的白音，轻声笑了：“嗯，你可要一直保护我呀。”


第59章 他有五十九个金手指：
　　等请走了霍真真和她的男伴, 酒店的经理又特意回来赔礼道歉了一次。
　　对于白音的股东身份，早在白音和霍执炬踏入酒店的那一刹那, 酒店经理那边就已经收到了消息。人脸识别系统越来越发达, 就会是这么个结果。经理本来还在琢磨白音为什么要用会员卡，是不想暴露股东身份吗？结果就出了霍真真的事。
　　白音已经在同行伴侣面前“自曝”，经理这边也就没什么负担地来汇报了。
　　霍真真已经被撤销了会员资格, 并加入了黑名单, 白音名下所有类似的高奢场所都将不会再服务于她。
　　说实话，白音甚至有点遗憾，霍真真竟然没有认出来他是谁。她当年说白乐的脑子有问题时, 白音真的很生气。当年大家都是孩子, 理论上，白音的教养本不该让他再旧事重提，只是看霍真真对待霍执炬的态度就知道, 她根本没有丝毫的悔改。
　　怪不得霍执炬早早就离开了霍家，白音真的无法想象霍执炬过去在那个家里遭了多少罪。他们怎么敢的？
　　“其实也没有。”霍执炬实话实说, 他倒不是不想借机在白音这里卖惨, 只是关于他在霍家的事很容易查到, 他不想有天谎言被戳穿, 在白音面前信用破产。他有一说一，“我并不在意他们对我的想法。至于我的父亲，他其实是挺重男轻女的, 不然霍真真在外面也不会处处与我作对。”
　　在家里，不管是霍真真还是她的两个妹妹, 在霍执炬还是霍家唯一的独子时, 明面上都是不会和霍执炬过不去的。哪怕是继母, 背后也不敢煽风点火的太厉害。
　　这也是霍执炬虽然从小就表现的有别于众人, 但他的父亲依旧送他去了各式各样学校的原因。
　　但是这话在白音听来，潜台词就是，当霍执炬的异母弟弟出生后，霍执炬本就艰难的人生变得更难了。仔细算一算，霍执炬被送出国自生自灭的时间，可不就是他继母准备展开不那么合法的代孕的时间吗？
　　说不定后面还会扣个什么，霍执炬与她犯冲，他在家里她就生不下儿子，他一走就万事大吉的帽子。
　　霍执炬笑了：“你算得挺准的。”
　　他继母确实是这么干的。
　　他弟弟还在肚子里时就被确认了性别，而自那之后，霍执炬便再没有回过霍家。说真的，在这点上，霍执炬还是很感谢他的继母的，让他免于了国内国外来回奔波，每年回家假客套的生活。在弟弟没有出生之前，霍执炬每年过年都必须飞回来，过上一段痛苦的社交日子。
　　霍家也算小有资产，当然，肯定不能和现在的霍执炬比，但也是有那么点东西的，比詹家有钱。每年上门的亲戚都如过江之鲫，多得吓人。
　　霍执炬的心理医生――也就是他的堂哥――曾经分析过，他觉得霍执炬的社恐，很可能就是这些所谓亲戚造成的心理阴影。
　　霍执炬对此不置可否，没有说他其实从小就觉得人类挺烦的。
　　总之，白音在听完霍执炬的话后，反而更加心疼起了霍执炬的遭遇。他控制不住，也说不清楚到底是不是因为联想到了弟弟少时的经历而产生的移情作用，总之，他对霍执炬的保护欲空前高涨了起来。
　　在两人不期而遇的对视中，酒店经理很识趣地离开了，走之前还留下了一个“我懂”的眼神，并表示：“祝您和您的爱人用餐愉快。”
　　白音这才想起来，自己为了怼霍真真而撒的谎，等再想要解释的时候，经理已经走人了，只剩下白音和霍执炬继续四目相对，隔着一张不大的白布圆桌，两人几乎是开口：“我……”
　　“你先说。”两人再次不约而同。
　　最后还是由白音开口：“我刚刚就是觉得，如果我只说我是你的朋友，你姐姐肯定会怼一句，我们家的事，你一个外人掺和什么？下意识地就先下手为强了。”其实白音会那么说的原因还有一个，就是霍真真话里话外的意思，她始终觉得霍执炬不正常，不配拥有一段让人羡慕的感情。对付这种恋爱脑，自然就要用她最在意的事情怼回去。
　　不过，白音没有说出后面那个理由。因为在白家，是绝对不允许说出什么“正常不正常”这样的话题的。他的弟弟白乐只是病了，就像霍执炬一样。
　　霍执炬有没有意识到后一个理由，对于他来说已经不重要了。重要的是这一刻，白音红着脸颊、慌张对他解释的样子，真的太可爱了，这个世界上怎么会有这么可爱的人呢？霍执炬很难控制住自己，不去双眼直勾勾地看着白音，就像是在看他唯一的珍宝。
　　“不管你做什么，我都觉得你是对的。”霍执炬在走神的时候，也不忘第一时间表达自己的立场。
　　随便白音想要怎么说，他都会配合他。
　　白音这才松了一大口气，他也不知道他为什么会这么担心霍执炬误会，只是一想到霍执炬有可能因为介意这个事而和他疏远了，他就感觉很难过。
　　吃饭的途中，霍执炬还顺便煞有介事地拿出了一个小本本，上面写满了他建议白音的花钱渠道。
　　霍执炬真的很重视白音的每一句话，虽然一开始有被白音的花钱困扰所震惊到――《喜欢的对象比自己有钱，有很多钱，是一种什么体验？》。但是，事后回去，他还是很努力地罗列出了一个投资表格，把白音的所有需求都认真对待。
　　而在霍执炬的建议里，还真的有不少是白音感兴趣的。
　　好比最近在雍畿富人圈比较流行的一个建筑修葺的盲盒项目。简单来说，就是一个修葺周围老旧建筑的慈善活动，只不过建筑的地段啊、用途什么的，都是盲盒状态。你不能选择你要去修葺什么，只能抽签。然后，按照修葺结果来打分，进行一个总体的比赛。
　　富人通过慈善获得了名气以及艺术名次上的竞争，而这些旧楼的受益人则改善了生活环境。大家双赢。
　　“这些盲盒里，包括但不限于烂尾楼、老旧的学校、破败的小区，甚至是一些古代的村落建筑。”霍执炬也觉得白音大概会喜欢这个计划，了解的资料非常全面，“这盲盒不限人数，咱们可以一起抽一个。”
　　后续主办方还会推出一个纪录片式的相关改造综艺，能上星的那种，毕竟富人们钱都花了，宣传肯定得到位。
　　霍执炬想和白音绑定在一起的企图心，也可以说是非常明显了。
　　主办方霍执炬正好认识，准确地说，是他公司的副总泰宁认识，但是都一样啦。
　　“你介意被镜头拍吗？”霍执炬唯一担心的就是这个。
　　白音眨眨眼：“这个问题应该我问你吧？”白音要是介意被镜头拍，他在校论坛上的照片就不会那么多。作为一个从小好看到大的人，他其实还挺习惯镜头的。之前反感网络曝光，也仅仅是因为曝光的形式是他和王枨之间的狗血家庭故事。
　　“那我们就都没有问题。”霍执炬心满意足。
　　“不要勉强哦。”白音怎么看，都不觉得霍执炬会对镜头接受良好。
　　“一切都是为了公司宣传。”霍执炬立刻见缝插针，努力想让白音感受到他之前投资的每一分钱都一定会得到回报。
　　白音若有所思地点点头，觉得说得通了，霍执炬就是个工作狂，朵颜三杰一定会很欣慰。
　　本来为了公司，已经准备好自己上盲盒改造节目的泰宁：“？？？”
　　一顿下午茶吃完，两人的外出之旅就宣告结束了。没办法，白音这个弟控是不可能真的扔下弟弟不管太长时间的。霍执炬提前为白音下单打包好的点心，也获得了白音一个略微不好意思的笑容。明确说熊孩子不配吃好吃的是他，但最后还是想给弟弟尝一尝的也是他，因为这家的鲜花拿破仑真的超好吃。
　　结账的时候，服务生自然而然地拿来了半价的单子，让白音还略微不好意思了一下。虽然他自己也是酒店的股东，但总觉得他们这么薅羊毛有点“为富不仁”。
　　但是不等白音解释，酒店创始人老爷子和气的笑脸，就再次出现在了宣传屏上。
　　这一回播放的是一段他和他妻子接受采访时的视频，他们这个情侣半价的活动，其实不只今年有，只是今年的理由是庆祝金婚，往年的理由是庆祝结婚纪念日。老爷子笑得满脸褶子――我们不是猜不到有人假装情侣，但这本身就也在他创办这个活动的初衷里。
　　他当年就是因为在情人节情侣买蛋糕半价的活动上，和妻子走到一起的。
　　老爷子有一套自己的处世哲学，觉得既然两个人有能够假扮情侣的意愿，那就有真的在一起的可能。他愿意为了这个潜在的可能，让出一点点暧昧空间，想看看会不会真的有化学反应发生。
　　用老爷子自己的话来说就是：“与其思考我为什么有这样的容忍度，不如去想想，那么多人里，你为什么偏偏愿意和ta假装情侣呢？”
　　白音被直接问得愣在了当场，对啊，为什么呢？
　　换成别人，白音大概就不会太愿意了，哪怕这个别人是他很好很好的朋友。
　　这就是霍执炬带白音来的目的了，他想要试探一下白音的看法，如今看来，一如他的猜测，他也不是全然没戏。
　　不等霍执炬为这个发现而高兴，就听到大厅里突然传来了一声尖叫。
　　发出尖叫的正是白音和霍执炬之前隔壁桌的闺蜜组合。
　　两人齐齐地指向了窗外。
　　顺着她们的手指向外看，正有一个男子一点点漂浮到了空中，脚下踩着魔法纹路一样的金色光圈。不少围观群众都下意识地拿起了手机。
　　白音：“！！！”


第60章 他有六十个金手指：
　　毫无疑问地, 这个突然原地起飞的哥们，是个异能者。
　　还是个会魔法, 不对, 按照特殊部门的划分来说，对方应该是个拥有元素异能的异能者。具体是哪种或者哪几种元素就不好说了，白音只能根据现场来推测, 能飞上天大概和风系有关。或者火系？光系？他总感觉学好数理化什么都有可能, 范围实在是太大了。
　　霍执炬第一时间拨通了雍畿特殊部门的电话。
　　对面表示，行动队已经收到了消息，正在赶来的路上。希望霍执炬能在保护好个人安全的情况下, 顺便争取控制一下现场的气氛。
　　霍执炬：“我？你确定？”
　　那边沉默三秒, 这才想起来霍执炬是个出了名的社恐：“……对不起。”
　　“我尽力吧。”霍执炬只能这样道。
　　工作人员也是没想到能得到霍执炬这样的回答，很是震惊。
　　现场的情况倒也不算特别乱，基本就分为两种情况：
　　不怕死的正在兴奋拿手机疯狂拍摄, 留存证据，甚至还偶尔会穿插那么一两声“我就知道魔法是真实存在”的激动。
　　怕死的, 已经很有自觉地躲在了各种桌椅下面, 或者绿植后面。不是不想逃跑, 也不是害怕逃跑时的踩踏, 而是所有人都看见了，第一批逃跑的人，在跑到一定距离后, 就被像是空气墙的透明之物给生生堵住了去路。
　　魔法结界。
　　这是出现在白音脑海里的第一想法。这些逃跑受阻的人，是受到最多惊吓的那一批。有他们做表率, 里面的其他人都已经很安生了。
　　结界外的人基本也已经被成功疏散, 谁也不想被不明不白地困在这里。
　　工作人员在了解到现场的情况后, 这才明白他们之前为什么不能一下子来到现场。
　　特殊部门, 其实是有几个掌握了瞬移技能的异能者的，尤其是在雍畿这边，基本可以保证行动队神兵天降。但今天这个异能者却无论如何都打不开直接通往这边的门，只能开到隔着一两个街区的地方，还存在很大的被空间撕裂的风险。
　　等听到霍执炬说对方掌握着类似结界的能力后，逻辑也就通顺了。
　　白音此时就很后悔，因为怕超能力晕机而没有带它来雍畿。如果有超能力在，事态大概已经解决了。
　　而且，就白音来看，这个在闹市突然飞起来的男人，理论上不应该是个刚刚才发现自己有异能，而异能不巧就人群中突然失控的普通人。毕竟距离流星许愿已经过去了很长一段时间，该发现的早就发现了，该爆发的也大多爆发过了。
　　如今剩下还没有被发现的异能者，都是比较谨慎的类型，他们已经成功隐藏起来数月。没道理这样的人还会突然失控。当然，也不排除小概率事件的发生。
　　“对方的潜在威胁很大，但目前来看攻击欲不足，你们快一点，应该能控制。”对方的异能是肉眼可见的超强，他如果想要随机伤害路人，那如今这些围观群众一个都跑不了。但对方没有这么做，他只是飞了起来。
　　工作人员扶额长叹：“不会又是一个想要当众宣布自己是神的中二病吧？”
　　他们在之前的行动里，遇到过不少类似的例子，某天一夜醒来发现自己拥有了异能，就觉得自己能当全世界的神了。据说和国外比，国内都算是轻的，隔壁11 区才是中二病的重灾区，一个个高中生，不是要毁灭世界就是要拯救世界。
　　白音正在透过硕大的落地窗，小心观察着对方的一举一动，并给出了个人判断：“看上去也不太像中二病。”
　　对方不像是在宣告“主权”，更像是要在人群中寻找什么。
　　“飞起来，更方便他找人吗？”工作人员简直要服了这个老六了。他老婆在舆情部门工作，他真的很担心她因为要控制这次的事而短期内没办法休息。
　　本来白音还以为那人是在找什么东西，工作人员的话却是一语惊醒梦中人。白音也开始朝着人群看去，试图带入对方视角，他到底在找什么人呢？首先，他应该是不认识对方的脸的，不然这场搜捕早就结束了；其次，他应该对那人还是有一定了解，他的眼神只会扫向特定的人群……
　　所以，是网友面基吗？白音不禁大胆想象。
　　当然，这肯定是不可能的。白音也就是随便想想，就重新转回了正题，在转换视角后，他终于意识到了一个问题，之前在他们旁边还尖叫过的两个女生，此时已经躲在了一组非常不起眼的咖啡桌组后面。说她们和其他躲起来的人的表现有什么不同吧，好像也没有。但不知道为什么，白音对她们就是格外地在意。
　　他眯起眼，又仔细对比了一下，她们到底和其他人有什么不同。然后，就在这个电光石火之间，白音终于反应了过来――在她们的眼中没有困惑，只有单纯的害怕，那种明确知道自己应该害怕什么的感觉。
　　白音给了霍执炬一个心照不宣的眼神，霍执炬也发现了那边的不对，对白音点了点头。然后，白音就一点点蹲下，缓步朝两个不起眼的女生蹭了过去。
　　等白音蹭到了两个女生不远处时，其中一个粉头发的妹子，正在安慰黑长直的闺蜜：“别怕，他没有见过你长什么样，不会发现我们的。”
　　白音：哦豁，他们果然认识！
　　或者说，这两个妹子和外面飞起来的那个男人之间，是存在什么联系的。
　　黑长直的妹子抖如觳觫，被吓得不轻，脸上已经全是泪水，但她用很小的声音说的却是：“我还是出去吧，你躲在这里。一人做事一人当，既然、既然是我写文写出来的，那还是该我去承担。他万一真的发怒，杀了人，我一辈子都过不了这关。”
　　白音：“！”
　　他都听到了什么？这妹子写出来了外面那个人？
　　那他是不是可以继续猜测，真正有异能的其实是眼前这个黑发妹子？她写了一部小说，在流星许愿的加持下，小说里某个会魔法的角色活了？
　　看她们这么害怕的样子，很显然不会是什么正面角色。
　　不过，白音心里还有个问题，这妹子怎么能第一时间就猜对这种事？还是说她已经遇到了不止一个？这么想的话，一切也就合理了。妹子的小说人物不是一起“活”过来的，而是隔一段时间出现一个，前面出现的也许都没什么太大威胁，除了眼前的这一个。
　　这人是凭空冒出来的，自然也就敢在闹市区直接飞起来找人，他对现代社会的法律根本没有概念。不过，不幸中的万幸，他至少还没有胡乱杀人。
　　白音确实已经把真相猜得八九不离十了。
　　黑长直妹子是个网络写手，还是出过好几本爆款的当红作家，笔名叫椰子。为人比较宅，除了与她合租在一起的闺蜜以外，没有任何人知道她的职业。
　　流星雨来的那一夜，椰子太太正好卡文，在阳台上寻找灵感，就趁势许了个愿，想和自己的角色谈谈。谁能想到呢，再一睁眼，她文里的角色就真的出现在了她的眼前。幸好一开始出现的都不是什么特别有威胁性的角色，她上一本书里的霸道男二至今还在她家里，等着她给他写个不一样的番外呢。
　　每个角色的出场方式都不太一样，时间也不固定，唯一可以肯定的是，他们一定会出现在她周围。
　　椰子太太为此已经好几个月没有出过家门一步了，就怕给别人造成没必要的麻烦。
　　可是，最近很长一段时间，她小说里的人物已经不再出现了，再加上家里有个男二始终在絮絮叨叨地烦人，让她最终还是选择了和闺蜜在今天出门。一方面是两人想放松一下，一方面也是想趁机商量商量怎么送男二走。
　　是的，椰子太太的这些角色能来，也能走。她差不多已经摸清楚了规律，那就是……真的和对方谈谈，满足对方的一些心愿什么的。好比她写过的一本书里有个为了救主人而死的狗狗，它的心愿就是知道主人会和爱人幸福生活地在一起。而男二目前的心愿，是想有个他和女主才是真爱的番外。
　　这也是椰子太太一直没办法满足他心愿的原因，在她心里女主和男主才是官配，她在完结多年后，突然诈尸个男二和女主在一起的番外算怎么回事呢？
　　最重要的是，她真的不喜欢这种霸道款角色啊啊啊，总感觉好油腻。她开那个反套路的言情文，就是想证明一下，温柔款男主也是有市场的，凭什么竹马就打不过天降？正是因为这个霸道男二的出现，才让女主意识到了，自己对温柔男主的感情，自己的邻居哥哥是多么难得可贵的正常人啊！嫁了嫁了！
　　对此，椰子和霸道男二谁也不肯妥协，对方至今还坐在她家大衣柜上呢。
　　嗯，真的是大衣柜，别问，她也不知道为什么男二非要坐在大衣柜上表示抗议。
　　如今突然出现的这个，则是椰子太太最近正在连载的西幻文里，一个美惨强的大反派，心狠手辣，无恶不作。他的身世真的是她写过的所有反派里最惨的，惨得她一度卡文，实在是不知道该怎么让男女主代表的正义一方，去消灭这个被亏欠良多的反派。
　　他就这样直愣愣地出现在了她的面前，看上去和霸道男二一样，虽然没有见过她这个作者，却也在穿越的那一刻，就本能地知道了个大概。
　　他们都想和作者“谈谈”。
　　椰子太太甚至一度想过，要不她下本书就叫《作者你出来咱们谈谈》吧。咳，总之，她虽然很害怕反派，觉得按照对方的性格，当知道自己悲惨的一生，只是某个作者一拍脑门子想出来的抽风之作后，大概率会直接砍死对方。但她还是不能眼睁睁地看着对方再引起这么大的骚动，她必须站出来为自己的行为负责！
　　就在这千钧一发的时刻，白音及时摁住了妹子正准备挺身而出的肩膀：“行动队马上就来了，我觉得你们现在还是不要动了。对方暂时看上去也没有伤害普通人的意图，我个人建议先不要刺激到他，你们觉得呢？”
　　两个妹子同时一惊，但谁也没有犯突然出声尖叫的错误，只是忐忑不安地看着白音。眼睛里这回总算写满了疑问。
　　椰子太太不愧是写小说的，脑洞很大，在一番分析后，大概就懂了白音话里的意思。有人能解决这个事，哪怕外面的反派已经快要上天了。这个行动队，听起来好厉害的样子！不是，原来真的有这种特殊组织吗？！呜呜，突然感觉到很安心是怎么回事。
　　粉头发的妹子却一针见血地问了一个问题：“如果行动队，也进不来那个透明的魔法结界，怎么办？”
　　“总会有办法的。”白音表面上继续维持着镇定，但其实他内心里也很慌，因为他和霍执炬就是两个实打实的普通人啊，而这个时候，他手上唯一有用的道具，就是吴大师当初给他的那个针织老虎。
　　吴大师说遇到危险的时候，它会救他一命，白音当时还在奇怪，他时刻有保镖在身，能遇到什么危险呢？
　　如今……
　　大师就是大师啊！
　　两个不知所措的妹子，就这么眼睁睁地看着刚刚还觉得很靠谱的温柔少年，就这么拿出了一个玩具。
　　这真的能救人吗？？？


第61章 他有六十一个金手指：
　　“所以, 这个老虎要怎么用？”两个妹子最终还是决定相信专业人士，并齐齐用两双充满期待的眼睛, 等待着白音的下文。
　　白.专业人士.音：“……”他也不知道怎么用啊。
　　白音甚至在自省, 这应该算是到了危急关头吧？针织老虎该起作用了吧？可，一个针织的老虎又能做什么呢？是能变成真正的老虎去和魔法师战斗啊，还是能变成一张网把对方困住？亦或者能形成一个什么结界, 把大家保护在里面, 免受伤害？白音的脑洞正在不断膨胀。
　　当然，在白音心中还有一个更大的困惑――东方玄学大战西方魔法，两个力量体系都不同, 到底要怎么斗？
　　未免妹子们在冲动之下做出什么无法挽回的事, 白音还是用一副尽在掌握的表情安抚道：“这是不得已才能使用的特殊手段，我们目前主要还是相信行动队。”
　　两个妹子配合地点点头。
　　然后，她们就在这天一起意识到了, 粉毛妹子大概是有那么点子乌鸦嘴在身上的。和他们隔了两个街区的行动队，以最快的速度赶到了现场, 却止步于酒店外围。一如粉毛妹子的猜测, 他们被齐齐挡在了那道透明的魔法结界之外。
　　更糟糕的是, 当行动队里有队员显示出异能, 想要从外面强行破开结界时，刚刚还一直处于一种半待机状态的反派，他突然就动了。
　　那是一种有别于之前还悠闲飞在空中的睥睨气势, 是个人都能看得出来他想要搞事的心情。
　　被困在酒店里的围观群众屏息凝神，总觉得暴风雨就要来了。
　　最了解反派的, 自然是作者妹子本人, 她差点哭了, 焦急地对白音解释：“安德烈一般不会对普通平民出手, 因为他的初恋就是一个平民，意外死在了一个大魔法师手上。可一旦有其他魔法师在场，情况就不同了，安德烈对魔法师的仇恨根深蒂固，大过了初恋死亡带来的阴影。”
　　“但我们这不是魔法，是异能啊。”白音下意识道。
　　“在他看来这两种有什么区别？”粉毛妹子反问。
　　三人齐齐一愣，对哦，好像确实也没什么区别，顶多是异能不需要冗长的吟咒。
　　而如果说，刚刚的反派安德烈是一柄还没有开刃的宝剑，那现在的他就是核武器了。他虽然有一头黑发，面容还是明显的西方人，立体深邃，又略显阴柔。他双眼锐利、目的明确，朝着行动队就笔直飞了过去。
　　当反派终于悬浮在了结界边缘后，便挑衅一笑，说出了今天从出场到现在的第一句话：“￥5^6&*9&……8。”
　　是一长串的乱码。
　　全场沉默。
　　白音看向作者，作者也哂笑地看了回来。
　　此时无声胜有声。
　　白音等着椰子太太的翻译，但椰子太太已经处在了崩溃边缘。虽然文是她写的没错，可她并不会说自己文里的异族话啊啊啊。为什么偏偏要在这里这么还原，就不能全宇宙都说中国话吗？
　　她旁边的粉毛闺蜜也已经要丧失理智了，哪怕她刚刚表现得再冷静，她也就是一个普通人。她看过闺蜜的文，甚至和闺蜜一起彻夜讨论过，什么样的反派才能在极致悲惨的身世背景下，还让读者无法原谅他。
　　简单来说，就是要塑造一个虽然可怜，却也是杀人不眨眼的反派，他没有丝毫同理心，绝不会对任何人手下留情。
　　粉毛妹子甚至建议过黑发的闺蜜，为了加深读者对反派行事恶劣的印象，最好细致地描写几个他真的杀害无辜之人的场面。这个无辜之人还不能是随随便便哪里冒出来的小角色，必须得是有不少人气的那种，才好引起共鸣。
　　所以说，行动队现在算不算有一定人气、正好可以杀掉的无辜之人？她后悔了，她当初真的不该乱出主意的――！
　　就像是慢动作般，双黑反派缓缓扬起了他的手。
　　虽然不知道为什么这个反派穿的是现代西装，没有了文里黑暗系魔法师长袍猎猎的风姿，但依旧气势惊人，开大的意思非常明显。
　　粉毛妹子只能指望白音了：“这个时候还不能动用后备手段吗？”
　　白、白音看了眼自己手上一直没有离身的针织老虎，大脑也是一片混乱，他只能强迫自己静下心，去努力回想吴大师当日到底是怎么说的，试图从过往的回忆中找到针织老虎的“使用说明”。
　　别说，这招还挺管用的。
　　白音想起了，吴大师当时说的是――若有一日，此物晴空自燃，不要随意走动，自会有人相救。
　　就在白音想起这段对话的下一刻，针织老虎真的就原地自燃了，吓得白音一下子把它脱手扔了出去。躲在酒店大厅里的人，也是下意识的发出了惊呼，只见那老虎整个都已经燃烧了起来，宛如一个冒着火光的球体，急速旋转了起来。
　　随着一道急促而又刺耳的声音后，整个空间都开始在众人眼前开始扭曲。霍执炬已经跑到了白音身边，将他紧紧护在了自己身后。
　　本来准备对结界之外的行动队出手的反派，也被这边不小的动静吸引了注意。他半转身，微微偏头，眯眼看向了这边。
　　围观群众的心都跟着揪了起来。
　　然后，奇迹就发生在了下一刻，大盛的光芒后，凭空出现了一个穿着靛青道袍的小朋友。珠圆玉润，唇红齿白，可爱得不得了。脑袋上勉勉强强梳了个道士髻，插着一根木筷子似的簪子，嘴里……还含着一根棒棒糖。小朋友的脚下，便是已经燃烧成灰烬后就自动扑灭了火的针织老虎。
　　白音：=口=所以说，这救命道具还是个召唤系吗？可是召唤个奶团子出来能干什么啊，可爱死对面的反派吗？
　　不过，反派却也是真的朝着小朋友煞有介事地飞了过来。
　　在这个千钧一发的危机关头，白音的大脑彻底变成了一片空白，他不是完全不会思考了，只是更多的开始依照本能行动，想不到更多。他既要保护霍执炬和不知道从哪里来的孩子，又要隐藏作者妹子和她的闺蜜……那他唯一能做的，就是在众目睽睽中跳了出来。
　　白音一边想要去抱住还浮在空中的小道长，一边准备往没有人的地方跑，无论如何都把反派的注意力从酒店大厅这边吸引走。
　　白音的速度实在是太快了，快到一直注意保护他的霍执炬，都没能在这一刻拦住他。
　　不等霍执炬再有其他动作，那个漂浮在空中的小道长先开了口，他黑白分明的一双大眼睛，精准看向了白音，用脆苹果般的奶音道：“你身上有老虎的味道。你就是我正一派的恩人吗？”
　　白音根本没空思考什么恩人不恩人的，只想把完全读不懂现场危险气息，还灵活漂浮在空中的小朋友骗下来：“应该是吧？这是吴大师送我的。”
　　小朋友点了点头：“那便是了。你想要什么？”
　　白音：“？？？”神灯吗？不是，作为一个大概还没有上幼儿园的小朋友，你和我之间的对话也未免太流利了吧。不不不，这个时候最重要的是逃跑啊啊啊。
　　“那个人很危险，我们……”白音只想带着孩子赶紧跑。
　　却不想小朋友就像是提取到了白音话中的信息，一个转身，便看向了玻璃窗外已经近在眼前的黑西装反派。然后，一个弹指，他就在众目睽睽之下，毫发无损地穿过了透明的落地玻璃，并把空中的反派逼退了数步。
　　围观群众都快要捡不起自己接二连三被惊掉的下巴了，那孩子是怎么穿过玻璃的？
　　这里真的还有一整块落地窗玻璃的吧？
　　它为什么如今还能毫发无损？
　　在众人无数的问号里，飞在空中的小道长依旧很勇，直接用肉肉的小手指着反派，回身和里面的白音进行了最后一次确认：“恩人，是想收服这番邦妖怪吗？”
　　白音整个都傻了，只能下意识地点点头，他确实不想反派伤害别人。
　　“好的，别怕，恩人，待贫道帮你解决了他。”说完，小道长就毫无武德、一点招呼没打的上了，那边的“番邦妖怪”本来还在饶有兴趣地看着他呢。
　　两人是怎么打起来的，众人的肉眼自然是跟不上他们的速度的，大家唯一能看到的就是各种宛如特效一般的技能，一会儿大火，一会儿水龙的。然后，就是特效升级，烈风劲劲，飞沙走石，仿佛连天地都为之变色。
　　但最可怕的是，他们竟然能把这些现象只控制在自己的周围，结界内外是完全不同的两个世界。
　　当然，反派是没有那么会顾着围观群众的死活的，在他看来所有的魔法师都得死，而在他杀掉所有魔法师的路上，势必会有一些牺牲，他已经做好了准备。
　　大家能不被波及，还是小道长出了大力。
　　也就是在这个时候，霍执炬对着小道长高喊，哪怕隔着玻璃，他觉得他应该也是能够听见的：“给你十五秒，不用管我们，可以制服吗？”
　　小道长在掐诀念咒的百忙之中，还不忘回头，给了霍执炬一个坚定的点头。要不是怕伤害到后面玻璃里的人，他早就制服这奇奇怪怪的番邦妖怪了。他的灵力很奇怪，完全不游走在经脉之中，却依旧能够调动空气中大量的元素。不过也就是在一开始给他造成了一些不适应，如今已经完全没有问题了。
　　霍执炬点点头，倒数了三下，然后就扑到白音，果断扯断了自己身上的保护绳。
　　然后，霍执炬就用尽了毕生最大的努力，才克服住了羞耻感，喊出了保护罩发动的必要条件之一：“你相信光吗？”
　　白音一开始还以为霍执炬这是对自己问的。
　　结果下一刻，所有人就都被保护在了一片光芒之中，小道长也感觉到了这股不明所以的外力，明白所有的普通人都不需要担心了。当下便火力全开，大施拳脚，朝着反派凌厉地攻了过去。他师门有一套密不外传的拳法，正好一百二十下，一秒百拳，声势浩大。
　　待差点让人瞎眼的光芒过后，白音等人看到的，就只有已经“坠机”的反派，和继续含着棒棒糖的小道长。
　　小道长用一根白天都在发着金光的绳子，捆住了反派，歪头乖巧的问白音：“恩人，你要用这番邦妖怪做什么？入药吗？需要先扒皮吗？”
　　服务态度可好了，恍惚间，让白音有了一种他在菜市场买鱼的错觉。
　　卖鱼的小朋友奶乎乎地问他：客人，需要刮鳞、切段吗？


第62章 他有六十二个金手指：
　　反派被打到昏迷, 魔法结界自然也就随之消失了。
　　行动队第一时间进入了现场，安抚群众, 控制局面。如今, 所有围观到了东方玄学大战西方魔法的吃瓜群众，都正在老老实实地排队，等着和工作人员做笔录, 描述自己作为“目击者”看到的内容, 以及顺便被答疑解惑这个世界到底怎么了。
　　特殊部门那边这次出动的文职人员堪称海量，但每个人面前等待做笔录的队伍，还是在很短的时间内就排起了长龙。
　　白音也准备拿起爱的号码牌, 却被霍执炬拦了下来。
　　“特殊部门那边最近训练出来了一个能够小范围内错构记忆的异能者。”有点像是《黑衣人》里的记忆笔, 只不过电影里的记忆笔一发动，被照到的人会直接空白一段记忆，而特殊部门这边是可以合理性地错构一小段记忆。
　　很快, 这些吃瓜群众就只会记得这个下午发生的寻常事，并在不知不觉间接受特殊部门给出的“合理解释”。
　　白音震惊极了：“都这样了, 还要瞒着吗？”他真的不知道如今的局面还能怎么收场, 他以为要摊牌了呢。
　　霍执炬耸肩：“那边也分成了两派, 对这个事犹豫不决。”
　　其实如今离上面准备公布异能的日子已经不远了, 该准备的都准备得差不多了，随时能公布，只不过会显得有些仓促。
　　“那么多人上传了视频, 还有人直播。”白音觉得现场观众根本不是问题，真正的问题是那些不在现场的人。现在的网络实在是太发达了, 信息传播的速度超乎想象。
　　特殊部门自然也是考虑过这个问题的, 霍执炬直接拿出自己的手机, 给白音看了一下如今的热搜。
　　#霍氏科技#
　　#黑科技#
　　#裸眼全息yyds#
　　都不需要舆情部门出来忽悠, 网友就已经对之前流出的晃动模糊的视频，给出了合理理解――这样的裸眼全息，谁不想拥有？
　　白音恍然，对哦，最近几个月除了还没有影的全息舱、以及已经部分上市的全息会议机以外，炒得最热就是裸眼全息。这个技术在Y国的全息世锦赛上一战成名，订单络绎不绝，今天这个奢侈品要用在哪儿哪儿的时装周，明天那个巨星想要打造出什么什么震撼的舞台效果……
　　甚至还有别出心裁的导演，想用在自己最新的电影上，据说已经签了合同，正在谈具体的项目。
　　把今天发生的解释成裸眼全息，也不是不可能，甚至可以说是非常合理。不然你让大家怎么想？总不能真的是有魔法，能修仙吧？
　　最重要的是，那个直播虽然晃动，但大家也是清楚地看到了白音和霍执炬在场的。
　　霍执炬代表了什么，已是不言而喻。
　　今天的这场“大战”虽然酷炫，但因为没有造成任何实质上的伤害，关注度并没有白音想象中的那么大。甚至还有很大一部分吃瓜群众更关心的是，白音和霍执炬为什么会出现在最近正在搞情侣活动的酒店，他们真的gay gay的。
　　而既然人民群众已经给出了这么好接受的说法，特殊部门那边自然要考虑下顺水推舟，再瞒一段时间的可能。
　　当然了，部门里也有人觉得根本不差这几天，完全没有必要再瞒下去，后面再翻回来更丢人。
　　目前双方各执一词，始终无法统一。
　　也就是在这个时候，白音、霍执炬、两个妹子以及小道长，被这次带队的严队长请上了楼。酒店那边非常配合地开了所有的会议室，供特殊部门的工作人员使用。不仅如此，他们还准备了一些免费的酒水点心，用以安抚现场受惊群众的情绪。
　　严队长的大名，白音已经听过好多次了，但这回才是真正意义上的第一次见面。
　　他一身干练笔挺的行动服，面容冷峻，表情坚毅，是那种很容易想象的硬汉。他的身边还带着个笑容和气的副队长，以及霍执炬之前的男秘书李雷。
　　李雷在听说霍执炬也被牵扯进这次的事件后，就强烈要求随队而来，并第一时间关心了霍执炬的安全。主要是大脑的安全。信息处理部门那边真的很需要霍执炬的技术支援。当然，作为朋友，他也是很关心霍执炬的安危的。
　　“幸好你给了我这个保护罩。”霍执炬正愁不知道该怎么解释自己刚刚的那羞耻一喊呢，赶忙趁机当着白音的面说了个清楚。
　　那个“你相信光吗”并不是霍执炬的异能，而是和之前的幻觉哨子一样，是其他异能者附着在了物品上的异能。因为无法量产，又实在稀少，特殊部门那边也就只匀给了霍执炬一个，想要他保护好自己。
　　据说那异能者是个奥特曼迷，不然也就不会有那么羞耻的口号了。在触发保护罩后，异能只能维持15秒的时间。他本人要是在场的话，这个保护罩就可以坚持到3分钟。
　　总之：“我本来想送给你的。”
　　霍执炬也是最近才拿到的保护罩，本想私下送给白音，让他保护自己，结果还没有来得及送，就已经用了。
　　李雷对此不是很赞同，他们更希望霍执炬能保护好自己。
　　霍执炬在微信里和李雷直接就摊牌了：【白音是我的命。】他死了，说不定他的大脑、精神力还能继续发挥余热，但如果白音死了，那他大概就要毁灭世界了。
　　李雷：【……我想想办法，看看能不能再搞来两个，或者有类似功能的两个。】
　　而白音这边，今天负责跟着他出门的是保镖王一。白音和霍执炬在进入酒店的时候，王一还在地下车库停车，今天来酒店的客人实在是太多了，车也就多。王一怎么也没想到，就是这么一点时间差，导致他被死死困在了下面，好不容易才赶回了白音的身边。
　　王一为此懊悔异常，大块头的脸上写满了难辞其咎，这事要是让队长海芙约特知道了，他就死定了。
　　但白音却觉得这不是王一的错，哪怕他在现场，他也打不过会魔法的反派啊。
　　王一：“所以，真的是魔法吗？”
　　白音不知道特殊部门那边是怎么打算的，反正他这边是已经决定不再瞒着自己的保镖团队了：“是的，是异能。以后这种事情大概会越来越多，我回去再和你们仔细谈。”异能的神出鬼没，注定要增大保镖团队的工作量了。
　　严队长也没有阻止白眼，看来他也是比较赞同公开的。
　　与此同时，副队长那边也已经和作者妹子了解清楚了她的异能情况，并解释了如今世界的变化，这一块的业务他不要太熟，操作起来十分流畅。等该了解的、该说的都做完了，留下作者妹子的信息，准备登记会员后，就轮到和白音、霍执炬谈了。
　　“这位小道长是您的……呃……”纵使是严队长见多识广，一时间也有点卡壳，不知道该如何形容白音的异能。
　　白音赶忙否认：“不不，这只是我之前遇到的一个大师，送给了我一个针织老虎，说是遇到危险，自会有人搭救。小道长就是来搭救我的人。”
　　严队长点点头，懂了：“是您结的善缘。”
　　小道长也跟着煞有介事地点了点头，觉得严队长总结得很到位：“确实如此。我正一派只会给救命恩人留下老虎。这老虎是我门那不成器的后代留下的，我自要尽力相帮。”
　　白音：“？？？”后代？吴大师不是你爸爸吗？
　　严队长则表示，小朋友说什么都可爱，却根本没把小朋友的话当回事。只是让副队长过来和小朋友沟通，想要个监护人的联系方式。至于为什么不是严队长自己问，他这张脸已经成功吓哭他父母小区里好几个孩子了，他很有自知之明，不想自讨没趣。
　　小道长倒是也很配合，只见他从自己宽松的道袍里掏啊掏，然后就顺着脖颈上挂着的一个绳子，扯出来了一个小天才电话手表。
　　“这个应该是系在手腕上的。”副队长热心提醒，还想替小朋友戴好。
　　却被小道长拒绝了，因为……太大了。哪怕是表带上的最后一个扣，他系上都有些摇晃。虽然小朋友的手看上去肉乎乎的，还有好几个肉坑，但毕竟是还没有上幼儿园的小孩，手腕还是很细的。
　　小道长熟练地拨打了快播1号键，联系到了他的监护人。白音一听就是吴大师的声音。只不过，吴大师开口说的是：“太师叔祖。”
　　白音：“！！！”
　　“嗯，乖，你来接我一下。”小道长也是十分熟练，连地址都不需要报，那边就已经算到了。
　　“我马上到。”
　　对话之简洁，差点让白音以为他俩关系比较疏远了，直至小道长在挂电话前，又忍不住说了句：“奶酪棒你买了吗？”
　　吴大师的声音总算回归了日常：“太师叔祖，咱们可不能再吃了，再吃牙齿会受不了的。”
　　全场：“！！！”
　　忍笑忍得极其辛苦。
　　白音甚至想说，不然我让人现在去给你买吧，咱们买超市一整排冰柜的奶酪棒，想吃多少吃多少。至于牙齿什么的，我们小道长今天都这么勇了，明天再开始戒糖也一样。
　　最终，吴大师还是坐着公交车赶来了，酒店门口不远处正好有个公交站。他还是白音之间见到的老样子，一身审美过于异常的穿着，挂着不少瓶瓶罐罐，一组用于针织的粗针尤其的显眼。一见面，他就给师叔祖先上供了一根奶酪棒。
　　三岁的师叔祖表示很满意，异常珍惜地吃起了这唯一的一根奶酪棒。以吴为子的性格，他今天就是哭死，大概也就只有这一根奶酪棒了。吃的时候怎么可能不珍惜呢？
　　一小口又一小口，小道长吃得可开心了，还偷偷晃起了jio。
　　白音看得于心不忍，再次旧事重提：“我让王一多买点吧。”
　　不想吴大师却是个非常有原则的人，说不行就是不行，他不是缺这一个奶酪棒的钱，虽然他确实也没什么钱，要给师叔祖攒学费，但总之不能多吃。并再次感谢了白音的善心：“白善信，我们又见面了。”
　　白音略显尴尬，他上次的表现，可一点都当不起善信这个称呼，他根本就不相信吴大师，还以为他是个骗子呢。
　　“对了，老虎，它真的灵验了，我需要像我叔叔……”那样给钱吗？给多少？
　　“不不不，那个是免费的，是为了感谢您的慷慨。”吴为子赶忙拒绝了。虽然钱是萧邦的，但白音要是笃定他是骗子，打死不给，吴为子也没办法不是？他给这个老虎时，真的只是想要表达感谢。这老虎和给萧邦的刀根本不是一回事。
　　而且，吴为子其实也有自己的小心思，他在算到了白音命中会有个小波折后，便想趁势给自己年幼的太师叔祖结个善缘。
　　吴为子是真的有那么一点东西在身上的，这不是流星带给他的，而是他无意中在深山发现的一份师承。只不过吴为子天资有限，在灵气稀薄的现代，他这样的自学成长已经很厉害了。但是在太师叔祖（小道长）眼里，却是个灵根班杂、难得长生的。
　　而吴为子因为一知半解的自学，年轻时又行事莽撞，这才招致了三缺五弊。流星来的那一夜，他算到了这是他人生最重大的转折，就郑重其事地许了个愿――希望正一派能够传承下去。
　　正一派，正是吴为子捡到的那份师承所在的门派。
　　流星很给力，当晚就给吴大师送来了一个唇红齿白的孩子，吴为子欣喜异常，因为他发现这孩子天生慧眼，是注定要成为天师的好苗子。
　　但吴为子怎么也没想到，流星送来的根本不是什么孩子，而是它正一派的老祖宗。
　　正一派开山祖师爷，正是小道长的师父。
　　吴为子都说不清楚古代是否真的存在这样厉害的门派，也不能确定这孩子说的是否都是真的，只是因为打不过，才被迫在太师叔祖的带领下努力从头学习起了本门功法。后来，咳，后来的事情白音差不多都知道了，吴为子意外得知了自己命不久矣，就想办法去找钱，想给年幼的太师叔祖一条能在现代社会活下去的生路。
　　吴为子必须得承认，他当时看见白音后，是动了那么一点不该动的心思的，他想在他死后，把太师叔祖托付给白音。
　　白音的面相一看就是个心善而有福的，更重要的是，白音注定会变得很有钱。再加上吴大师看到了白音命里无子，觉得这是个一举两得的好事，白音缺孩子，而他太师叔祖正好是个重情义的，肯定能体体面面地在晚年把白音给送走。
　　白音：“……”一时间都不知道是不是该先问一下，自己为什么命里注定没有孩子。
　　霍执炬在一旁却是心跳加速，真的很想问问大师，他是不是也没有孩子。


第63章 他有六十三个金手指：
　　雍畿异能者医院。
　　――《关于我哥和死对头出趟门, 却给我领回来了一个大侄子这件小事》。
　　白乐已经半依在病床上，警惕地和小道长大眼瞪小眼有一段时间了。如今满脑子都只剩下了一个问题――这孩子到底从哪儿冒出来的啊啊啊。
　　霍执炬的速度太快了吧？！！！
　　小道长正非常珍惜的, 一口、一口含着白音偷偷塞给他的苹果糖, 开心的在小凳子晃着jio。随便白乐怎么看他，就是不说话，可以说是非常沉得住气了。
　　反倒是酷哥白乐先打破了沉默：“你叫什么名字？”
　　“去甚。”去甚小道长有问必答, 十分乖巧, 哪怕是含着糖，回答得也很清晰。他师父作为正一派的开山祖师，一共只收了三个正式的亲传弟子, 依次赐了道号去泰、去奢以及去甚。语出《老子》, 取义顺其自然，行事不要太过之意。
　　去泰是大师兄，也是将正一派发扬光大的人；二师兄去奢的徒子徒孙中有一个, 就是给吴为子留下了那本外门道法的人；去甚作为小师弟，莫名其妙身穿到了现代。
　　眼睛一闭一睁, 世界就变了。
　　去甚小道长至今还记得, 就在他穿越前的那一夜, 去泰大师兄承诺会在第二天带他下山, 买庙会上最甜的冰糖葫芦。
　　唉，罪过罪过。
　　去甚小道长摇头晃脑的想着，师父总要他们心平静气、斩断尘缘, 但他就是放不下这一口糖。这大概就是他没有成仙，反而到了现代的原因吧。师父口中那个“道门式微, 末法时代”的现代。不过, 师父也说了, 大道五十, 天衍四九，凡事必留一线，不破则不立。
　　改变的转机已经悄然发生，灵气复苏、全球进化，所有人都将会迎来一次跨越式的巨大转折……
　　不等去甚继续想下去，白乐已经再次开口：“白去甚？”
　　这名字可不行，白乐嘴硬心软地想着，等他哥回来，他必须得和他哥说一下，孩子的名字不能乱起，不然将来上学肯定要被其他小朋友嘲笑。尤其万一像他当年一样，在学校里遇到霍执炬这么讨人厌的同学，可怎么办？
　　去甚却抬起圆乎乎的小脸，看向白乐，用小奶音一板一眼地纠正道：“是吴去甚，吴。”
　　倒不是吴为子的吴，而是去甚小道长师父的吴，是的，正一派开山祖师也姓吴。多年后二师兄写的外门秘籍能被吴为子捡到，大概也是冥冥之中的一种缘分吧。去甚如是想。
　　白乐已经从哥哥口中听说过吴为子的事了，点点头，没再纠正小朋友，只是继续问：“那你知道我是谁吗？”
　　“病人。”去甚小道长表示，这个他还是知道的。在和行动队的严队长解释清楚情况后，他就跟着白音等人来了郊区的异能者医院。因为恩人白音说，他的弟弟生了重病，想请他帮忙看看，他弟弟还有没有可能恢复灵力，哦，不对，现在叫精神力了。
　　结果，白音等人到了之后，不知道又发生了什么，只暂时先把去甚小道长和白乐留在了病房，就赶忙去了不知道什么地方。
　　白乐实在是不喜欢看孩子，毕竟在他的领地意识里，这个家里只能有一个宝宝，那就是他！
　　去甚小道长也不喜欢看孩子，白乐的敌意委实有些明显。只不过去甚的责任感很强，既然答应了恩人白音，那就不会反悔。他抬头一看时间差不多了，就再次跳下凳子，去给像大猫炸毛一样戒备看着他的白乐倒了杯热水：“到点了，你该喝水了。”
　　“没有到。”白乐有些时候真的很像猫，好比……不爱喝水。
　　但不管是亚当老爷子，还是异能者医院的西医，都不断地强调过，白乐必须得多喝水，加速代谢。白音在走之前，特意拜托过很有原则的小道长，监督他弟弟按时喝水。
　　去甚小道长郑重其事地答应了，然后就真的会一分一秒不差地喊白乐喝水，非常敬业，一丝不苟。面对白乐的耍赖，去甚小道长也是很有耐心地先和他讲道理：“我不会记错的，我现在已经学会看时间了。”
　　白乐：= =总忘了这小家伙才三岁，是个理论上来说看表都费劲儿的年纪。
　　“你是想自己喝，还是我喂你？”去甚小道长在讲完道理后，就使了大招，他从来都是这么以“理”服人的。他“喂”人的手段，白乐已经领教过了，想必他不会再想经历一次。
　　白乐：“……”果然屈从了，心不甘情不愿地干了一大杯水，嘴上却还要逞强表示，“你这样是会失去我的，你知道吗？以后你就没有一个总给你发零花钱的酷叔叔了。”白乐拒不承认他在这方面想要模仿叔叔萧邦，但下意识地还是以萧邦为了参考标准，毕竟他哥看起来是那么喜欢他们的叔叔。
　　去甚歪头，回嘴回得很是利索：“那你还想要精神力吗？”
　　白乐：……可恶，他想。
　　这小孩根本就是霍执炬花钱雇来折磨他的吧？
　　以及，是的，白乐的精神力是能够恢复的。去甚小道长在来了之后，稍微看了一下，就明白了白乐身上的症结所在。哪怕没有去甚，按照现在的治疗进度，一段时间后，白乐也能自我恢复。只能说，白音真的给弟弟请了个好大夫。
　　不过有了去甚小道长后，结果会更好，白乐的精神力不仅能恢复，说不定还会在不伤害身体的情况下，再增长一大截。但哪怕是这样的白乐，在去甚看来，也就是天赋勉强能看而已。
　　“我哥到底去哪里了？”白乐斗不过小朋友，只能寄希望于他哥回来带走这个小狱警。
　　去甚小狱警，却用一双黑白分明、好像能看透一切的眼睛，看了白乐好一会儿，然后才缓缓留下一句“警世恒言”：“告家长，羞羞脸。”
　　白乐：“！！！”啊啊啊，他现在真的好想吃小孩啊！
　　白音去了哪里呢？当然是陪着吴大师去做检查了啊。
　　吴大师得了绝症的事，并没有告诉他太师叔祖，只是提前交代了一些话，好比如果有天他不在了，太师叔祖该怎么办。但他太师叔祖也不知道是不是年纪太小，理解不了生死的缘故，总会对他说：“你好好练功，少胡思乱想，什么事都不会有。”
　　“我确认过了，我太师叔祖哪怕真的是古人，也是个货真价实的孩子。不一定只有三岁，但十岁最多了，不可能更高。”天赋惊人，过目不忘，但确实只是个看上去比较早熟早慧的小朋友罢了。
　　又因为根本不懂现代的社会法则、人情世故，才会让吴为子如此担心。
　　白音听到这样的托孤，也是心里怪难受的，他想到了他的父母。白音的母亲王怡女士并没有在车祸中当场丧生，她被丈夫紧紧地护在了怀里。虽然最终还是没有抢救过来，但为她做手术的医生说，她在生命的最后是开了口的，一直在喊着自己两个孩子的名字。
　　音音，乐乐。
　　他们还没有小，没有了父母，他们可怎么办呢？
　　如果吴为子去世，那白音是会考虑收养小道长的，不为别的，只为这一刻吴大师情真意切的担心。父母为子计深远，白音真的很难拒绝吴大师。只是，说真的，白音由己度人，比起由他来收养，他觉得小道长肯定会更希望能在吴为子身边长大。
　　所以，比起讨论这些，白音觉得眼下更重要的，还是该再检查一下吴为子的身体。他们不能这么早就放弃希望。
　　这可是雍畿，整个C国的首都、心脏，肯定会有更好的医生、更好的医疗技术。
　　最重要的是他们还有亚当老爷子啊。
　　不给吴大师里里外外、仔仔细细地检查一遍，白音是不会甘心的。未免小朋友担心，他们就没有说出来干什么。至于为什么要白音和霍执炬都出来……
　　因为吴为子根本不愿意配合检查。
　　“我没有医保。”作为一个前半生四海为家的江湖大师，吴为子能记住交税，却从没有想过买养老。年轻不知医保香，老了只能在动辄就要成百过千的检查费面前干瞪眼。他真的承担不起，哪怕白音之前已经付了他一笔天价的卖刀钱，但那都是留给太师叔祖的，一分都不能动。
　　而且，吴为子觉得自己已经检查过了，反复确认了两三次，根本没有必要再这么浪费钱。难不成在雍畿检查，还能检查出个花儿来？
　　白音：“？？？”这种既合理又荒唐的感觉是什么回事。
　　“检查费我们给你掏了。”霍执炬替白音说了话，“多少钱我们都掏。”他准备私下里找大师给他看看和白音的姻缘，目前正在提前走位，想要博个好感。
　　吴为子还是不想他们这么乱花钱；“我自己也给自己算过，我的算得能不比机器准？”都说算命的不能给自己算，但吴为子却还是在生命的最后，再次破功，动用灵力给自己的未来算了一命，卦象显示他确实活不到看着太师叔祖长大了。
　　“要相信科学。”白音还是更愿意相信机器。他心想着，等检查完之后，差不多亚当老爷子也就到了，中医还能结合的再看一下。总之是给吴大师安排得明明白白，想跑也跑不了。
　　在等待吴大师检查的过程里，白音无所事事，就和霍执炬并排坐在等候室的椅子上，准备刷一会儿手机打发时间。本来他们的意思是想两个人一起在霍执炬的手机上，找部电影看看的。没想到却先看到了一条重大国际新闻。
　　――F国毫无征兆地率先承认了异能者和异能的存在。
　　白音：“！！！”
　　全网都因为这事炸了。其荒唐程度，不亚于之前F国有抢劫犯因为环保而骑电动车去打劫、警察骑自行车抓捕的新闻。
　　但F国在这一次的新闻发布会上，给出的决定宣布此事的原因更荒唐：因为他们觉得用异能者警察抓捕犯罪会更环保。
　　地球：……听我说，谢谢你。


第64章 他有六十四个金手指：
　　F国突然的这一手明牌, 对世界的影响无疑是巨大的。
　　虽然F国金发碧眼的新闻外交官，在镜头里说的每一句话, 都像极了只会出现在臆想症患者诊断书上的内容, 但架不住他们有真凭实据，还准备得十分全面。从文字到画面再到视频，乃至是实打实的异能者真人直播, 都充分证明了异能的真实存在, 让人想找漏洞说它是假的都不行，堪称无懈可击。
　　各国当下便召开了紧急会议，在最快的速度之内, 给出了反应。毕竟异能者的事牵扯实在是太大了, 往轻里说也会引起社会动荡，不得不重视，也不得不尽快应对。
　　也因此, 继F国之后，E国、G国等欧洲老牌国家, 相继召开了新闻发布会, 也对世界、以及本国民众公开了此事。
　　是的, 异能是真实存在的, 我们已经有了不少异能者。
　　白音本以为普通人对异能者存在的态度，在初期大致会分为三种，一, 喜欢或者向往成为异能者的；二，无所谓异能者、继续生活的中立者, 以及, 三, 对异能者产生“非我族类”心理的排斥者。社会舆论怎么也要讨论个好几十轮, 充满各种争议吧。
　　但实际情况却是，从F国单方面宣布之后的舆情来看，更多人担心的是――别的国家有，我们没有，我们该如何保护自己？
　　也因此，当各国相继公布了本国的异能者组织后，竟极大地安抚了社会上民众的恐惧情绪。当然，也有反对的声音，只不过很小就是了。甚至还有一些宗教小国，借此宣传什么天赐神迹，让人哭笑不得。
　　C国做事一向喜欢中庸，既不特别突出，也不至于落于人后，随世界大流公布了特殊部门的存在。
　　主持人不徐不疾、有条不紊的态度，已经代表了一种国家的底气。以此同时，新闻背景还是以去甚小道长大战魔法反派的视频为主，既强有力的证明了异能的存在，又不着痕迹地暗示了我国在这方面的人才储备与力量强大。
　　我们不惹事，也从不怕事。
　　异能者又怎么了？不也是为构建、复兴伟大祖国，而努力的社会主义接班人吗？坏人有异能，好人也有异能。别人有异能，而你有精神力，没有什么好坏高下之分，大家的生活该怎么过就怎么过。
　　可以这么说，异能者的出现，对C国社会最大的影响，大概就是遇到事时，可求助的电话又多了一个。
　　特殊部门也趁机小小宣传了一下自己，鼓励更多的异能者加入他们，成为协会的会员，让更多的异能走向更适合他们的岗位，为社会贡献一份力量。
　　异能者学校、异能者班级，也在相关部门的支持下，如雨后春笋般冒了出来，未成年异能者还挺多的，尤其是有专家分析，虽然初代异能者是在流星后才有的异能，但随着人类进入精神力时代，很快二代、三代的自然异能者就会出现。
　　比起成年人，不稳定的小孩子反而更应该重视合理的引导。
　　也因此，异能者学校，从幼儿园到大学一应俱全，文化课方面学的教材和普通人一模一样，只是多了几门精神力控制、异能实操等针对性比较强的专业课。
　　去甚小道长就光荣的成为了雍畿第一异能者幼儿园第一个登记入学的小朋友，录取通知书是和他的合法身份证一起下来的。白音也是才知道，在此之前去甚小道长甚至没有一个合法的户口，不过如今他已经雍畿人了。
　　吴为子这个大家长很是神速，为孩子买好了各种上学的用品，也已经和幼儿园登记好了各种校服，就等九月一日正式开学了。
　　顺便一说，吴大师的检查报告也已经出来了，中期，能治。
　　吴大师当时坐在医生办公室里都蒙了：“？？？”不是吧？这怎么可能呢？中期？他去县里、市里，乃至是省三甲都做过检查，结果无不都是晚期，更有甚者建议过他立好遗嘱。怎么到了雍畿，病情反而退回去了？
　　医生本来还不相信的，等拿过吴大师前几次的检查报告一看，也是大呼神奇。
　　不过，想一想如今到处横行的异能，医生很快就淡定了下来：“恭喜你，又是一个医学奇迹。”
　　医生已经在异能者医院里见证了太多的奇迹，说话的时候，整个人都是麻的。他甚至觉得，照这样下去，说不定吴为子很快就会变成初期，直至完全没有病变。
　　吴大师反而相对更加恍惚些，因为这个结果简直就是在挑战他的专业，一直到出来时，他嘴里还在低估：“不可能啊，我算过的，我……”
　　去甚小道长最近每天都要来医院给白乐运功，顺便监督他喝水。等忙完了出来，正看到师侄孙失魂落魄地坐在门口的椅子上，用小奶音关心地问了句：“阿为，你怎么了？”
　　吴为子实话实说地讲了一下前因后果：“……我明明算的是我看不到您长大，为什么我的病反而好起来了呢？我不理解。”倒不是吴为子不想自己的病好起来，只是这真的会让他觉得自己在玄学一途上没什么天赋。明明他以前还挺自得的，哪怕太师叔祖说他水平不行，也没有打击到他的自信。毕竟他可是在末法时代自学起来的天才G。
　　“因为我确实长不高啊。”去甚小道长却长叹了一口气，心想着，哄小孩真的好累哦，他踮起脚，摸了摸师侄孙沮丧的脑袋，“我的生长速度比常人要慢上很多，我没有和你说过吗？”
　　吴为子：“？！！”你没有说过啊！
　　去甚小道长是天生金丹，修为远超常人，付出的代价就是小孩子外表的增长缓慢：“你要想看到我长大，至少要等个三五百年。”去甚也没有办法给出一个准确数值，只能拿最短的时间来说，“可是以你的天资……”
　　去甚小道长都不知道该怎么委婉，才能不再打击到他的这个师侄孙，但吴为子大概是没有办法活个三五百年的。顶多就是延年益寿，一如他之前对吴为子说的，好好练功，啥事没有。就是很可惜，入道太晚，也就百年的阳寿。
　　吴为子：“！！！”一百年足够了啊！
　　不过，等等，吴为子一愣，他要是还活着，那他太师叔祖岂不是就没有办法成为有钱人家的富二代了？突然觉得太师叔祖有点惨是怎么回事。好吧，某种意义上来说，那他给白善信算的命还是挺准的，确实是命里无子。
　　嗯嗯，那他的道术还是很厉害的嘛。
　　吴大师再次自信了起来。
　　在得知去甚小道长还是会继续姓吴，不会改姓白后，对于这件事最介意的反而是才和小朋友相处了没几天的白乐。
　　白乐一边嫌弃小朋友总是强迫他喝水，一边又很不甘心小朋友竟然无法成为他们家的。
　　明明在他的意识里，他已经是这孩子的小叔叔了！
　　白乐从小就有这样的问题，拿在手里的东西，他未必会很珍惜，可一旦被人抢走或者意识到有人有可能会来和他争抢之后，他的领地意识一下子就会被激活，抓心挠肝地想要他认定的、属于他的东西留下来。
　　心理医生为此疏导了白乐很多年，但目前来看，效果不佳。白音也不知道该拿弟弟怎么办，尤其是在……
　　“乐乐，你这样会让去甚很为难的。”白音试图阻止白乐。
　　但白乐却已经完全不怕哥哥了，反而生气地看着哥哥道：“你今天又打算去做什么危险的事情吗？”
　　是的，白乐终于还是看到了发生在酒店里的事，毕竟那视频已经全网皆是了。白音冲出去救孩子的画面，在网上还引起了一阵热议。这很显然是没有办法作秀的，白音那一刻也不知道去甚小道长的厉害，他只是本能地想要去救他。
　　【这不是我的白音老公吗？！】
　　【他连救人的时候都那么好看呜呜，虽然最后反而被小朋友救了23333】
　　【就，只有我还在意，白总和霍总为什么会出现在搞情侣特价活动的酒店里吗？】
　　【不是说那酒店也有我老公的股份吗？】
　　【异能都出来了，全息游戏舱什么时候可以上市？求求了，我有钱。】
　　【这话我已经说腻了，但真的，霍总去工作开发游戏舱啊，吃什么拿破仑！】
　　在看到哥哥为了救去甚冲出去的刹那，白乐的心脏差点停跳。他从没有哪一刻，比那一刻更加意识到，发现他去做危险的事情时，哥哥的内心有多么惶恐，但他也从没有哪一刻，比那一刻更加生哥哥的气。
　　白乐觉得哥哥就是个大骗子，一边因为他隐瞒北疆的事而生气，一边自己又去做这么危险的事。那个会魔法的疯子一看就很危险。
　　如果哥哥因此有个三长两短，那他……
　　白音愧疚地低下了头，也理解了弟弟之前说的，某些时候大脑根本来不及思考，只是当时觉得自己应该这么做，就做了。但是仔细想想，他教育弟弟的那些话，其实是完全可以反弹到他身上的，他做的事情是对的，可也应该考虑一下家里人的感受。
　　白音为自己的“双标”很是抱歉，在弟弟面前就一句硬话也不敢说了，家庭弟位实现了两级反转。
　　白乐真的很生气，气到他根本没空趁机要什么好处。事后想起这段的时候，白乐真的好气，他明明有机会裹挟着哥哥的内疚，让他以后都不和霍执炬玩的，可他偏偏那个时候根本没想起这茬。只顾着单纯地和他哥生气了。
　　与此同时。
　　老大和老三一下飞机，就被变得异常忙碌的特殊部门抓了“壮丁”，鉴于他已经在特殊部门的储备系统中干了有一段时间，如今正好可以直接上岗，展开了各式各样的基层工作。全国一下子涌入登记的异能者实在是太多了，有真的，也有假的，老大主要负责的就是甄别工作。
　　老三詹易就这样成了“孤家寡人”，不过，他对此倒是没什么意见。在白音接他去了医院后，就很开心地和白乐商量起了食谱问题，详细了解了一下白乐有没有什么忌口或者特别想吃的。
　　“你教训你哥哥的事，我已经听说了。做得好！”詹易在看到视频的时候，也是吓得七魂丢了五魄，白音上辈子就是这样，为了救人，总会不顾自己。他觉得白音是该吃些教训了，不然指不定还要做出什么事，为此，詹易很是鼓励地看着白乐，“弟弟你想吃什么，我都给你做。”
　　去甚小道长抱着平板坐在一旁，浅浅地提了一下自己的意见：“糖醋鱼比较好吃。”
　　“是你自己想吃了吧？”白乐一语戳破了小朋友的小心思。
　　小朋友红了耳朵，但真的很想吃。
　　去甚小道长在这里，一方面是因为他每天都要来给白乐运功，另外一方面也是吴大师在意识到自己短期内死不了之后，就开始再次“作死”。作为一个真正的玄学大师，他不仅答应了特殊部门的邀请，还接起了各式各样的风水外活。有了工作，就没办法看孩子。白乐很高兴地接过了这个活儿，他想当去甚小道长叔叔的心依旧没死，想多多相处，好曲线救国。
　　白音最近失去公信，没办法阻止弟弟，只能私下对去甚小道长道歉：“真是辛苦你一直陪着乐乐了。”并上供了一袋彩虹糖。
　　去甚小道长欣然接受了贿赂，表示为了糖，他还可以再努力亿点点。


第65章 他有六十五个金手指：
　　晚上, 白音就从医院离开了，带着老三詹易和去甚小道长回到了霍执炬家。
　　吴大师最近接了特殊部门的任务, 需要去外地公干。他这人一生漂泊, 早已经习惯了并且很喜欢这种满世界到处跑的生活，他就像是一缕风，永远不会为一处久留。之前白音派人去回老家找人没有找到, 就是因为吴为子当时正好接了雍畿这边的一个大活儿。
　　吴为子当时不管走到哪儿, 都会带上他年幼的太师叔祖，毕竟他不是很放心把孩子单独留下。如今就不一样了，他信得过白音。
　　白音和善的面相是一回事, 有钱有保镖团能保护人是一回事, 他弟弟需要去甚的运功是另外一回事。
　　总之，三重保险，让吴大师很是放心。
　　反倒是去甚小道长不太放心自己这个学艺不精的半吊子师侄孙, 吴大师只能在临行赌咒发誓：“如果有什么是我解决不了的，我肯定第一时间燃烧虎符召唤您。”
　　正一派的门徽, 是一只下山的猛虎。在去甚小道长那个年代, 若遇到危险, 只要燃烧虎符, 就可以请到最近的同门相助。吴为子法力不行，根本画不出虎符，只能退而求其次, 用灵力织来老虎，才能勉强起到近距离召唤的效果。也就是刚巧在白音的老虎自燃时, 吴为子和去甚小道长都在雍畿, 不然他其实是召唤不到人的。
　　去甚小道长给的虎符就不一样了, 又轻又薄, 还有质量保证，全国范围之内，他都能随叫随到。
　　可以说是非常的不科学了。
　　这样的虎符在过去制作起来很容易，但在如今这个灵气还没有完全复苏起来的情况下，就有些困难了，主要是原材料不容易获得，去甚小道长也是巧妇难为无米之炊。他便只给了吴为子一张。
　　白音和白乐也分别得到了一张，都被小心翼翼地叠好，放在了随身的锦囊之中。
　　因为白音最近一直和霍执炬住在一起，去甚小道长也就成了霍执炬家的常客，他有了一间专属于他的客房，白音甚至还从网上订购了一个很符合小朋友品味的铭牌，这两天就能挂在房门上了。为了表达对霍善信收留的感谢，去甚小道长正在努力利用最后的远古材料，制作一枚防御符，并依据上次在酒店听到的口令，给虎符也多加了一道这样的语音程序。
　　霍执炬：“……”倒也不必如此贴心。
　　而白音要带上詹易一起住的原因，则是詹易已经没钱住在之前订好的高奢酒店了。对于蹭住在好友家，詹易本来是没啥心理负担，毕竟他和老幺可是亲如父子的关系。直至他发现，他们去的并不是白音在雍畿的四合院，而是霍执炬的家。
　　两辈子啊，詹易都只在照片里见过霍执炬的家长什么模样，这还是第一次进门，并且被邀请入住。不可谓不震惊，不可谓不忐忑。
　　詹易一路上都有点恍惚，他认识的霍总有这么热情吗？
　　不会被穿了吧？
　　霍执炬自然是不喜欢外人来自己家的，他的领地意识一点不比白乐差，甚至有过之而无不及。可他还是主动发出了邀请，因为他很清楚，不让外人住进自己家，那白音肯定会为了照顾客人，搬回他叔叔在雍畿的家
　　到底是家里多两个客人，还是自己独守空房，两害较其轻，霍执炬很快就有了决断。
　　白音本来是准备拒绝的，因为他很清楚霍执炬的社恐，总觉得小执是在勉强自己，他不希望他难受。可霍执炬意外地坚持，甚至已经先一步收拾出了客房，让人拿走了詹易的行李。
　　事情就变成了这样。
　　至于詹易为什么会突然没钱，白音并没有多问，因为猜也能猜得到，大概是终于和家里闹翻了。这种闹心的狗血家事，白音自己经历过，很明白詹易的心情，詹易想说就说，不想说白音也不会过多地去发散好奇。
　　反倒是詹易本人其实并没有白音想的那么脆弱，他和白音是完全不同的两种性格，他一直还挺想白音问的，这样他才好大讲特讲一下他的英姿。
　　奈何好兄弟并没有接收到信号。
　　詹易是个耐不住寂寞的，吃饭的时候，就N啵得的自己主动把什么都说了。
　　他的事说简单也简单，说复杂也复杂。
　　“我本来不是和老大订了7 号来雍畿的机票嘛。”但谁能想到呢，6 号突然曝出了异能者这么大的事。两人没能启程成功，老大先回家安抚父母、照顾妹妹了，詹易则独自留在了江左的公寓，准备过一段一个人的纸醉金迷的生活，等老大回来了再一起动身。“哪里想到，我老子一通电话，就把我喊回了家。”
　　白音终于跟上了詹易的倾诉欲，立刻捧哏道：“是因为你注册视频账号，大花你爸钱的事，终于还是被他发现了？”
　　“不是。”詹易却摇了摇头，这点他其实也挺意外的。
　　他那个渣爹早就知道他拍的那些视频。毕竟那么火，没道理詹父不知道，哪怕他不知道，詹牙也会想办法让他知道。只是詹父并没有因此就断了詹易的信用卡，好像还觉得儿子做的挺不错。至于视频里的内容，他只觉得那是儿子为了火而制造的噱头。
　　简单来说，詹父当时根本没把詹易这个大儿子的“小打小闹”看在眼里。
　　他如今生气发难，是因为他终于意识到，詹易是能够威胁到他的利益的。说白了，一切不过都是生意。
　　詹易一回家，就看到他的渣爹冷着脸，坐在沙发上，俨然一副要给他来个三堂会审的架势，连口水都没有让大儿子喝，上来就是一顿传统艺能的呵斥。然后，便开门见山地切入了主要话题：“你弟弟说，你也有异能了？”
　　听故事的白音和当时在詹家经历风雨的詹易，发出了一样来自灵魂深处的疑问：“他是怎么知道的？”
　　“这么说，都是真的了？你竟然一点也没有想过要告诉家里？”詹父的生气与暴怒程度超过了詹易的预料，又好像在情理之中，毕竟他就是这么一个只在乎利益的人，“你弟弟说你重生回来，准备报复全家。你就是这么恨我吗？”
　　虽然不知道詹牙那个智障是从什么渠道，知道了詹易的事，但以詹牙的性格，他肯定会知道得很全面。见自己重生者的身份基本瞒不住了，詹易也就无所谓的摊牌了。
　　“是的，我是重生的。”
　　“所以呢？我为什么必须要把这件事告诉你？”
　　“我当时说了，你会信吗？不会把我送进精神病院？”
　　詹易的三连问，让詹父一时间都有些哑口无言。
　　但渣爹毕竟还是渣爹，双标又不讲道理，很快就反应了过来，完全不觉得是自己有问题，因为永远只可能是别人对不起他！
　　“你不试试，怎么知道我不会相信呢？你知道我有多丢脸吗？这么大的事，别人家或多或者早就有了风声，我们家明明就有一个异能者，我却是在新闻上知道的这件事！你知道这样的被动，让家里损失了多少先机吗？！”
　　詹父满腔愤怒，觉得詹易这个儿子白养了。
　　“詹牙不也早就知道吗？那他告诉你了吗？”詹易牙尖嘴利，吵架根本没在怕的。
　　“你少说你弟弟的事。”詹父气得直跺拐杖，“他知道的渠道和你不一样，也没有很早知道，你们是不一样的！”
　　“是，我们确实不一样，他是你和你真爱生的，我就是捡来的呗。”詹易环胸，嘲讽一笑，“我什么时候和詹牙有过同等待遇了？他撒谎成性，你却什么都信，我说什么都是别有目的。那你就继续信他。咱们一起看看，等你晚年了，被詹牙母子卷走所有的钱，急火攻心差点死在手术台上的时候，谁会来给你收场！”
　　上辈子是詹易，忍着几十年的火，还是给他的父亲交了钱。
　　虽然詹父术后并没有活太长的时间，但至少有人给收尸。
　　这辈子可就不好说了。
　　“你、你……你个逆子！你竟然咒我死。”詹父真的要被气出心梗了。
　　詹易却笑了：“天哪，你不是都知道我是重生者了吗？詹牙不会没告诉你重生是什么意思吧？我已经经历过一遍了，我看过了你们所有人的结局，怎么是诅咒呢？我只是实话实说而已，随便你信不信。我言尽于此，也不介意再看你被詹牙母子坑一回！”
　　躲在暗处的继母终于坐不住了，冲出来哭天抹泪，赌咒发誓，她未来不可能是詹易口中那样的人，她知道从小詹易就对她有意见，但也不能这么编排她啊。
　　她和詹父是真爱，她怎么会不管他呢？
　　他这样说她，是想让她死啊，她以后真的没脸出去见人了。
　　詹易对此根本没什么反应，只是不紧不慢地打开手机，把继母的这些话都录了下来。并表示：“希望你能记住今天说的话，或者将来等我在网上放给你听也可以。”
　　继母很清楚自己的为人，眼神有过短暂的闪烁，但很快就坚定了下来，还是咬死了詹易在故意挑拨离间。
　　詹父到底信没有信詹易的话不好说，但他却是实打实地把詹易赶出了家门。
　　与上辈子一模一样。
　　詹易对此根本没有半点在意，早在拍探店视频的时候，他就已经开始未雨绸缪，给自己考虑退路了。上辈子他被赶出家门是很突然的，全无准备，狼狈不堪。这辈子他直接从房间里拿出了一个行李箱，里面装的都是他妈妈的遗物。除此之外，他什么也没有再从那个家带走。
　　上辈子，詹易连车都开不了，生生走下的山。这辈子他一早就开了和白音借的车，离开时别提多潇洒了。
　　他甚至还给他爹好心算了一笔账，他妈当年资助他爸花了多少钱创业，他也刚巧花了个差不多的钱拍视频：“我们两清了。”詹易这样道，“就不谈什么多退少补了，毕竟还是这些年的通货膨胀。希望我们这辈子不要再见。”
　　詹易希望他父亲能明白一件事，他不欠他任何东西，包括这条命，上辈子已经还过了。
　　詹易的公寓是他妈给他买的，一小就写在了他的名下，两辈子都成为了他离开家后的栖身之所。
　　詹易进门的第一件事，就是精打细算起了自己所剩的存款，以及思考自己未来的出路。拍小视频是个不错的选择，但很显然他已经没有那么多钱，可以供他无休止地去高级餐厅挥霍了，主要是成本太大，他不想只维持收支平衡，他想赚钱。
　　詹易很快就想到了全新的拍摄方向。
　　“我打算拍我自己做饭。你也知道的，我那个美食异能会让我的手艺显得很不错。”等未来出了全息小视频，他的美食视频会更受欢迎。
　　如今又正值异能大热，詹易作为一个异能者，肯定会很吸睛。
　　“对了，我和你说这些，也是想问，我可以拍给乐乐做的病号饭吗？”詹易已经想好不少适合病人吃又色香味俱全的美食了，不拍白不拍，工作生活两不误，“我不会说是给乐乐做的。”
　　白音却诧异地睁大了眼睛，不解反问：“为什么不说呢？我弟弟也是蛮有热度的G，放着这个热度不蹭，给谁蹭？”
　　詹易：“！！！”好兄弟，一辈子！


第66章 他有六十六个金手指：
　　当然, 在詹易真的蹭白乐的热度之前，白音还是会先询问一下当事人, 也就是他弟弟本人的意见的。
　　白乐对此答应得很是痛快。
　　白音能提前许出去的底气, 就是因为他了解他弟弟，乐乐猫不仅会同意，还会非常希望詹易能够宣扬一下。
　　白乐从小就是这样。如果他的病真的很重, 不管是身体上还是精神力, 那以他的骄傲来说，肯定是不会想让任何人知道的，他不需要任何人的同情。但如果只是小病, 或者确定可以恢复的, 那他就无所谓了，甚至还会借此搞点事、坑点人。
　　白乐在这点上和白音的想法如出一辙，自己的便宜不占白不占。
　　这一回搞事的契机, 就是还有差不多一年的夏季奥运会。
　　世界格局因异能和精神力两个概念的出现发生了很大变化，以精神力见长的全息竞技, 自然也是水涨船高, 受重视程度直线飙升, 已经被确认为了奥运会的正式项目, 并分为了团体、个人以及三人等子项。
　　这条新闻才发布不久，白音印象很深。
　　C国队作为Y国世锦赛上的第一，被不少国家视作了劲敌, 尤其是帮助团队拿到冠军的关键人物白乐，更是让他同期的各国运动员既佩服又忌惮。各队回国后, 就迅速展开了针对白乐的研究, 排兵布阵, 如临大敌。
　　偏偏在下一次的国际赛事上, 白乐（因病）并未出席。各国全都准备了个寂寞，又因为对其他C国队员的防守动作疏于练习，反而让C国队捡漏再次夺冠。
　　经此一役，各队对白乐的忌惮反而更上了一层楼，甚至有人觉得他是不屑于出战。
　　但早晚白乐肯定是出现的……对吧？
　　面对这种情况，白乐就准备借詹易的视频之口，来搞一下战术忽悠了，让敌人放松对他的警惕，觉得他精神力出了问题，不可能再披挂上阵。哪怕他还能勉力支撑，也已经不足为惧。等奥运会正式开始了，他再给他们一个“大惊喜”。
　　简单来说，就是白乐的中二病又犯了。
　　偏偏白乐的教练也觉得这是个不错的战术，虚而实之、实而虚之，还能借这些外国人之手练练兵，免得队里那些无法无天的小兔崽子真就以为自己天下无敌了，也让他们体会体会被专门针对的感觉。
　　哪怕日后有人提起此事，他们也是清清白白，毕竟他们可没说过白乐的病好不了。别人通过詹易的视频能得出什么结论，他们也管不住不是？
　　事情就这么被定了下来。
　　詹易为了给以后全新的选题方向预热，还专门拍了一期加长版的日常vlog，介绍他身上发生了什么事，他为什么要转变拍摄方向，以及转变后会是什么样子。争取留存大部分观众，将喜欢看他探昂贵美食店的目光，移到他的厨艺上。
　　当然，詹易这么做，还有个原因就是为了先下手为强。
　　詹牙是不会放过詹易的，以詹牙不顾一切也要搅黄詹易闪光点的性格来说，看到詹易被赶出家门，詹牙会做的第一件事，肯定就是磨刀霍霍向视频。而詹牙挥刀的角度能是什么呢？这个傻逼弟弟真的很好猜，无非就是公布詹易惹火亲爹，已经被赶出家门，再不是什么大少爷的消息。
　　毕竟詹易的视频最初能火，看上去好像就只是单纯的罗非也大美人效应加纸醉金迷的金钱堆叠。
　　如今，罗非也去拍恋综了，并不能经常出现在詹易的视频里；而金钱，詹牙正在沾沾自喜，他已经亲自斩断了他哥的倚仗。
　　詹易对此能说什么呢？
　　自然是教他的臭弟弟好好做人啊，你哥终究是你哥。
　　詹易vlog的发布，好巧不巧，就卡在了詹牙找营销号爆料的时候。别问詹易是怎么知道的，以他长袖善舞的性格，他在异能者群里很是认识了点朋友，其中就有个真.能够预知未来的异能者。
　　不是重生，不是算卦，就是实实在在地“看到”未来。
　　只不过和大家想象中的那种高深莫测的预测不同，这位先知并不是一个什么谜语人，甚至非常接地气。因为他能够预知的未来……都是非常鸡毛蒜皮的小事，类似于今天早上他出门是先迈左脚还是右脚。他没有办法看到任何大事，连当个天气预报员都做不到。可以说是非常鸡肋的异能。
　　但在认识了詹易之后，经过两人的一通研究，他们还是发现了这位异能的另类用法的。好比对方可以看到他未来会看到的帖子。
　　这看起来像是个小事，但帖子的内容可就未必了。
　　虽然目前来说，对方看到的还是以八卦贴为主，且那些帖子没啥特别大的大事，顶多是谁谁谁又塌房得了那种。可至少有了一个方向。
　　也因此，当对方看到詹牙的未来爆料贴后，第一时间就联系了詹易。让詹易有了充足的时间做准备。
　　视频一开局，詹易就是一句：“我被我爹赶出家门了，因为我是个异能者。”
　　不得不说，詹易真的很会把握当下热点，上来就是一个大招，成功把观众的注意力转移到了异能者这件事上。
　　“是的，众所不周知的，我是一个异能者。”
　　“我爹没有因为我刷爆他的信用卡把我赶出家门，却因为我是个异能者，不认我这个儿子了，命运有时候真的很有意思，不是吗？”
　　“免得你们一直问为什么，我这里可以直接说，因为我的渣爹信了继母和异母弟弟的话，觉得我会利用知道未来的异能报复这个家。虽然我早就在开始用乱花钱来报复了，但他们这个时候才反应过来，也真是让我很想问问他们平时是不是都在用2G上网。”
　　“我其实也没说什么，只是实话实说，我继母和傻逼弟弟未来会卷钱跑路，气死我爹。但他不信，那我能怎么办呢？”
　　“我已经仁至义尽，剩下的就只能尊重祝福了啊。”
　　“时间会证明一切。”
　　“好了，狗血家常结束。让我们正式开始我全新的vlog吧。”
　　窗明几净、极简风格的厨房里，最先出镜的就是詹易的一双手。他正在给小香肠剃花刀，下了油锅后，就变成了一个又一个小巧可爱的香肠章鱼。
　　最近在网上大火的去甚小道长，也答应了出镜帮忙，“演出费用”是一袋跳跳糖。詹易本来想给孩子买一箱子的，但被除了他以外的所有大人一致拒绝了，吃糖多了对牙齿不好，哪怕是白音，也知道不能这么溺爱孩子。
　　镜头里，去甚小道长正坐在儿童椅上，乖乖等着自己的宝宝餐。
　　詹易煎炒烹炸的手艺，在美食异能的加持下，不仅做出来的饭菜好看，连做饭时的样子也像是被加了一层滤镜，别提多赏心悦目了。
　　这样日常的vlog，让詹易的老观众还挺有新鲜感的。
　　“我最近来雍畿投奔我的好兄弟大白啦。”詹易很会面对镜头自说自话，社牛的性格被他发挥的淋漓尽致，“知道我们现在借住在哪里吗？霍总的家！霍总！对，就是你们知道的那个霍执炬！”
　　“不过他不会出镜啦，别想了，霍总亲爹也不会有这个待遇。”
　　“他和大白今天都不在，他们一起去忙一个什么建筑改造项目了。安心啦，这是可以说的。”
　　“作为暂住的感谢费，一穷二白的我，就只能用照顾两个小朋友来抵消饭费了。”
　　去甚小道长已经开始啊呜啊呜的吃小香肠了，酱料是咸甜口，非常合他的糖果胃。吃起来香喷喷的，让人莫名跟着有了食欲。
　　詹易看着都是食指大动，跟着一起简单吃了点。
　　“去甚小道长很好带的，有吃的就行。”
　　去甚小道长听后反而有些羞赧，非要为自己正名：“贫道、贫道也不是那么贪口腹之欲的。”
　　詹易笑得见牙不见眼：“是是是，我去甚一心向道，谁说你六根不净我跟谁急。说回来，比起去甚小朋友，另外一个需要我照顾的小朋友，可就麻烦多了。”
　　下一个镜头，就是詹易开车，带着小朋友和保温饭盒前往医院。
　　“准确地说，小朋友其实是大朋友，大白的弟弟小白。对，就是那个‘我们乐乐，会变猫猫’的小白。”
　　“乐乐的精神力太强了，身体又还没有发育完全，出了些问题。目前只能在医院养病。”
　　“大家如果自己或者身边的人有异能或者精神力特别高的，请一定要注意这方面的变化情况。精神力也是会生病的。各地都会相继开设异能医院或者异能门诊，不会让大家看不到医生的，还能走医保。”
　　这个是詹易配合特殊部门的宣传，生怕有异能者出了问题而不自知，无法及时就医，放任病情蔓延。
　　等去了医院后，就是白乐重新在镜头变回酷盖的样子，可以说是非常有偶像包袱了。詹易看破没说破。
　　只不过，很快，白乐就自己在隔壁病房病友的骚扰下破了功。
　　最近白乐的隔壁病房，搬来了一个因精神力崩溃而出现幻觉的病人，是能治好的那种，或者准确地说，是能够自愈，只需要静养一段时间。但他的家人不放心，又因为怕给普通人造成困扰，就送来住院了。
　　这位仁兄总觉得自己是一只鸟，一只无拘无束、XP自由的鸟。
　　他爱上了一个冷酷无情的人类，为了对方甘愿剪羽，但对方却对他不理不睬，可以说是非常地无理取闹了。
　　不用问，想也知道，白乐就是那个人类。每天不堪受扰三十回，每次都能在窗户口，看到一只脑袋上非要给自己扎一圈彩色羽毛的“神经病”。倒是不用担心对方掉下去，对方是个异能者，本身就会飞。
　　他每天都会趴在窗口，用委屈又可怜的眼神看着白乐，然后就开始呱噪――“你爱我吗”、“你不爱我”、“你爱我”、“你爱我吗”、“你肯定爱我”、“不，你不爱我”。
　　声嘶力竭，生离死别，宛如在演话剧。
　　白乐一开始在镜头面前，还能稍微维护一点面子，尽量“温柔”地劝病友回去，但对方一见白乐态度变了，立刻开始得寸进尺，并表示“你对说话温柔了，你心里有我”！逼得白乐失态大吼：“有你个p！豹子和鸟是没有未来的！”
　　对面一愣，小心开口：“可你不是猫吗？”
　　白乐彻底暴走。


第67章 他有六十七个金手指：
　　詹易的新视频, 整体调性就是这种日常，简单明快, 人间烟火。借着去甚小道长和白乐的人气, 视频的播放量一下子就上去了。甚至有了超过詹易此前视频的趋势，毕竟他以前的视频只有贵，如今却有无数个异能者。
　　异能者是当下最热的话题, 稍微与之沾点边, 就能引来一大堆关注。更不用说詹易做饭是真的香，看上去就好吃得不得了。
　　詹牙本来准备摧毁詹易的手段，不仅没有打击到他的视频事业, 反而助力了一把子他哥的梦想, 让本来不知道这事的人，都点了进来，然后就迷失在了异能者和美食的世界里, 转换成了关注留存。
　　是詹易都得说一声谢谢弟弟的程度。
　　而白音和霍执炬此时，其实也在镜头之下, 就是之前霍执炬对白音提起过的建筑改造的慈善项目。之前也说了, 他们整个改造过程, 会被制作成纪录片的一部分, 连播放平台都已经谈好了。
　　对于过去的霍执炬来说，他根本是不会参与到这种事情里的，哪怕真的是为了做慈善, 他也只会出钱，不会露脸。
　　但如今情况不一样了。
　　白音在哪里, 他就在哪里。
　　老旧建筑改造这个盲盒慈善项目, 是完全随机的, 一点水分没有。
　　摄像机忠实地记录下了白银抽签的全过程, 据主持人介绍，现场不仅有特意请来的公证人员，连抽签的盒子都采用了能够隔绝异能和精神力的特殊技术。
　　可以说是非常的与时俱进了。
　　白音诧异地看着眼前其貌不扬的盒子，很想拿起来研究研究：“是怎么隔绝的异能啊？材料？涂料？”他其实更想问，异能竟然也能隔绝的吗？如果可以的话，那是不是可以考虑把这种技术运用到行动队的队服上啊，整出一个类似于防弹衣的防异能衣。
　　主持人表示：“我们雇了个有隔绝能力的异能者，让他把能力附着在了盒子上。”对方的最大极限，也就是把能力附在这么一个小盒子上，且本人必须在场，只能维持十分钟。
　　全场：“……”很好，魔法打败魔法。
　　其实如今建筑盲盒里剩下的项目已经不多了，很多都已经被认领开工，甚至有些已经完成了。白音和霍执炬的选择很有限，慈善基金的负责人已经提前和他们说过了，里面有一个县城里的聋哑学校，一个村落里遗留下的前朝民居群，一个雍畿周边卫星城市花照的烂尾楼，以及地处不同城市的两所养老院。
　　可帮助的范围可以说是涵盖的很广，每一个都有不同的社会意义，只不过投入的金钱是不同的。白音觉得抽到哪个都可以，甚至如果在项目结束后，还有剩下的项目没有人做，他也可以顺带手的一起帮忙解决。
　　当时接待他们的负责人十分感动，但还是拒绝了白音。
　　因为他们是准备把这个慈善发展成一个长期项目的，就像是综艺节目那样，有第一季就会有第二季、第三季……
　　这一季剩下的项目，都会顺延至下一季，直至被解决。
　　“哪怕最后这个企划，因为种种原因无法做成长期项目，我们也会自己用基金会的钱来收尾。毕竟我们已经承诺了求助人，就一定会负责到底。”他们会选择拍纪录片的形式来记录整个过程，其中有一个原因，就是想借此扩大基金会的影响力，自然不可能自己砸了自己的招牌。
　　白音听后也就放心了。
　　霍执炬做哪个项目都可以，只要能和白音在一起就行。
　　最终就由白音在摄像机前，随手抽到了一个标号为3 的蓝色小球，蓝色正巧是白音的幸运色。
　　负责人却是心头一紧，3 号对应的是剩下的项目里最花钱、却也是最不容易讨好的烂尾楼。他在一边看得简直要愁死了，大脑飞快地转动，不知道该不该叫停，让白音重新抽一次。虽然说是绝对随机，但他也不想在纪录片出来之后，把白音和霍执炬得罪死啊。
　　他们有专业的团队分析过，那个烂尾楼项目播放出来，很大概率会吃力不讨好，他们本来都做好最后由他们来收拾的心理准备了。
　　结果……
　　白音看到3 号对应的是烂尾楼后，完全没有任何想法，还在单纯地开心他抽中了他最喜欢的颜色，并欢欣鼓舞地和霍执炬商量，等开工之后，他们可不可以把大楼刷成莫兰迪的灰蓝色。既低调高级，又不容易让人和代表了学校的天蓝色弄混。
　　负责人：= 口= 你们不会真的打算搞这个吧？
　　负责人不得不叫停了拍摄，把白音和霍执炬重新请去了办公室，和白音分析了一番其中的利害关系。
　　“这个项目会停滞，是因为它最初其实是一个城中村自建，没有大红本，小产权。只是村里几个因拆迁而一夜暴富的人合资，打算进军房地产。
　　“当然，后来也不知道他们怎么操作的，小产权变成了大产权，房子也卖得差不多了，结果资金链却断了。”
　　“因为开发商里其中的一个占股大头的合伙人，被金融诈骗了所有拆迁款；主要的开发商听到消息后，连夜卷款跑路，据说是去了国外，人至今还没有逮到。几个小的投资人血本无归。甚至还有一个是和银行贷了款，去年不堪重负跳楼自杀了。”
　　买了房的业主年年抗议，年年无果。他们一开始还喊着不要退款，要房子。现在房子也不要了，只想要回属于自己的钱，可依旧要不回来。
　　白音和霍执炬如果接手这个项目，那就真的只是无止尽的投入，业主都是没什么钱，把一辈子的积蓄压在了这一套房子上的普通人，有不少还是附近的村民。他们是不可能再掏钱的。等事后得到了房子，大概也不会有多少人说白音和霍执炬的好。
　　土地有限，楼层也是规定好的，不能再高建，房子又卖得差不多了，基本没剩下什么。白音等人在这个项目上是完全挣不到钱的亏本状态。
　　更不用说还有周期有可能会很长的风险。
　　“我们会答应接手这个项目，是因为在那一片烂尾楼的跳楼人数已经上了两位数，其中有好几个都是绝望的老人，曾经还上过社会热搜。”他们不想再有人自杀抗议，在求助人找上门后，无奈之下才同意接手，有个希望，至少能够减少一些人铤而走险的概率。
　　白音却觉得无所谓：“没事，我做这个项目，又不是为了让别人感谢我。”
　　他就是纯纯地想挣叔叔的工资而已，如果能够在挣工资的同时，帮助到一些人自然就更好啦。
　　霍执炬这边确实有点资金压力，但他们本身一开始会接触这个项目，就是为了宣传公司的全息家居概念，想要给未来城的打造试试水。既然负责人觉得他们会吃亏，那他正好可以借机多要点免费宣传的机会。
　　“当然，当然，我们一定会给各位卖力宣传。”他们做这个项目，对各个富商的说法，就是互惠互利，自然会尽可能地满足他们的要求。
　　“那就这么愉快地决定啦。”
　　摄像机重新启动，白音当天就领到了允许他们接手这个烂尾楼的相关审批文件，并和霍执炬驱车几十公里，带着不少专业人士，去实地考察了一下这个位于花照的小区。
　　花照是一座小城，前些年才归入了雍畿的卫星城。这里人口很多，基本都是南来北往做小生意的人，产业比较单一，因为有很多大牌代工厂而全国闻名。花照过去有不少城中村的居民，都因为拆迁而一夜暴富，但这些富豪却也因为这样那样的原因，又很快地在几年内落寞了下去，重新变回普通人都算是不错的结局。
　　多数拆迁户在得到大笔的钱后，都无事生产，报复消费。他们本身既不懂理财，也不会投资，不是赌了就是被骗了，要么就是大手大脚地花了。还有通货膨胀等问题。等他们意识到自己没钱了的时候，已经多年未曾出入社会，连工作都很难找到。
　　更不用说还有什么为了拆迁款兄弟阋墙，夫妻离婚，父母和孩子对簿公堂的。开车路虎，却没钱加油的江湖传言，比比皆是。
　　白音听到介绍时，也是一阵后怕，觉得自己和这些陡然而富的村民好像也没什么区别。只不过他叔叔的遗产更多些而已，但钱再多早晚也有花完的一天。白音觉得他很有必要吸取教训，至少不能放弃学习！
　　烂尾楼小区有个听起来蛮奇怪的名字――执白。
　　据说是因为当初开发商里有个棋痴，觉得执黑先行，却未必能胜，坚信执白获胜率更高，就坚持给小区起了这么一个拗口的名字。
　　当然了，结果大家都看到了，小区名字和成功与否并无直接关系。它该烂尾还是烂尾了。
　　霍执炬却很喜欢这个名字，觉得不用改了。因为这不就是他和白音的名字加起来吗？他们连CP 名都有了，离CP 楼还远吗？
　　买了执白小区的人，不是花照市里的人，就是周边村子里的人，当然，也有一部分是来自雍畿的炒房客。全款认购的少，贷款的倒是有很多，基本已经成了银行的一笔烂账。
　　银行那边这次给白音等人算是大开绿灯。因为他们已经不求赚钱，只求能够止损了。
　　执白小区的地理位置其实挺好的，基本算是在如今花照市的中心城区。但就是如此突兀，在很中心的地方，常年空下了一片宛如鬼宅的烂尾楼。也不知道是不是白音的错觉，他们远远看去时，都能感觉到这一块的阴气森森。
　　跟来的基金会助理还主动表示：“后来也不是没有人试图接手过这个小区，和大部分业主都已经讲好价了，会每平米再涨一点，然后全面接手。可谁也没想到，自二次动工开始，就和跟上鬼了似的，干什么都背，最后接手的人差点破产，就也跑了。”
　　做生意的人很多都迷信，这么个接二连三跳楼的情况，又意外频发，可不是没人敢再插手这个烫手的山芋嘛。
　　助理这么大方的介绍，其实也是有点想继续劝退白音的意思，没必要在这种项目上死磕，尤其还涉及炒房这种敏感话题。
　　但白音却是眼睛一亮：“真的有鬼吗？”
　　介绍人、摄像师：“！！！”你要干嘛？
　　白音要干什么？当然是要摇人，来让去甚小道长看看，这里有没有他一直在找的一种名为鬼草的材料啊。去甚小道长制作的虎符里，最缺的就是一道以阴制阴的鬼草，据说这种草只生长在阴气极重、由鬼魂饲养的地方。但现代社会灵气稀薄，鬼都很难成型，更不用说鬼草了。
　　他们这简直是买一送一啊。
　　“我拔点草，不要钱吧？”
　　助理：“……这里整个都是您的了现在，您想做什么都可以。”


第68章 他有六十八个金手指：
　　然后, 那部名为《大家的建筑》的纪录片，在拍到白音和霍执炬这一趴时, 就莫名跳到了大型玄学现场。要不是现在已经有了异能和精神力的概念, 他们这种有疑似宣传封建迷信倾向的节目，还不知道能不能播呢。
　　去甚小师父晃晃悠悠乘着飞剑而来，把白音和霍执炬等人几小时的车程, 成功缩短在了几十分钟内。
　　白音看到去甚从飞剑上轻盈跳下的那一刻, 感觉自己的心脏都骤停了一下。重点不在于飞剑安不安全，而在于：“你知道你才三岁多一点吗？就这么出门了，万一遇到坏人怎么办？”
　　其他人：“？？？”遇到坏人了, 也该是坏人害怕他吧？
　　万一遇到人贩子, 说不定还能反手解救人质，顺便打击掉一整条犯罪链的那种。
　　反倒是去甚小道长，早就猜到了白音会这么说, 很乖巧的亮出了他背后被他隐身一路，一起带来的保镖王六：“我有带保大哥一起。”
　　保镖大哥已经吓得脸色苍白, 两股颤颤了。他明明是不怕高的, 可是这么一趟说走就走的飞剑之旅下来, 他觉得一切皆有可能。他真是一点准备都没有, 前一刻，还在家里看着雇主家的小孩抱着iPad玩糖果消消乐，下一刻, 小朋友在接了个视频后就带着他上了天……
　　神奇的C国功夫。
　　白音能说什么呢？只能拍了拍受惊大块头的肩膀，安抚表示：“你的精神损失算工伤, 我会和海芙约特说一下, 这个月奖金翻倍。”
　　王六：“！！！”突然觉得御剑而行也没什么了呢, 他还可以再来一次！不！十次！
　　去甚小道长还站在原地, 仰头期待地看着白音，他是不是很听话？
　　小朋友想表达的意思不言而喻。
　　白音哭笑不得，也只能上前，给孩子嘴里塞了两块VC软糖小熊，肉乎乎的小脸咀嚼起来的样子像极了家养小仓鼠。既然去甚无论如何都要吃糖，那就顺便补点VC吧。
　　去甚小道长对此很满意，他只要是糖就行。
　　吃完糖，小道长就拍拍袖子，开始干正事了。带着一众在阴气森森的废弃工地里觉得毛骨悚然的大人们，挨个看完了占地足有几十亩的执白小区。并贴心给众人指出了他们看不到的东西，这里有个浑身带血的伯伯，那里有个一身红衣的婶婶。
　　让人越走心里越毛，只能从心。
　　“所以，真的有鬼吗？”人群中不知道谁开口问了一句。虽然这个世界在有了异能以后，就已经很不科学了，可是、可是，这可是鬼啊！魂魄！
　　“准确地说，应该是一个人死后没有消散的灵力。”去甚小道长嘴里反倒是有一套听起来还算科学的说法，灵力就是精神力，而精神力说白了就是一团能量体的外在表现形式，遇事不决，量子力学嘛。
　　肉体消散了，但能量体却因为这样那样的原因，而没能一同回归天地。但这些能量体已经不能算是本人了，只是拥有本人生前残存的一些模糊记忆，基本没有理智可言，全靠本能行动。
　　这里的本能，很多都是他们生前最大的心愿。
　　执念越深，能量越强，强到一定程度便可以影响别人的精神力，进而展开伤害。
　　现代灵气稀薄，一般人哪怕有能量体残存，也根本维持不住，理论上来说很快就会消散。只是执白小区的风水比较特别，本是一处天然养人的能量场，却因为接二连三的自杀，破了风水，转成了适合温蕴亡灵的磁场。
　　这些年在这里自杀的人，灵力不散，互相影响，犹如蜘蛛织网般，构建出了一种特殊的共存关系。他们形成了一个整体。
　　普通人靠近这里会觉得冷，就是因为这个整体的能量，已经强到足够影响现实。
　　去甚小道长看着见风疯涨的野草，有些已经有半人高，就像是看到了宝库。
　　其他正常大人，却已经吓的脸色苍白，如果不是躲在小朋友身后实在难看，他们很多人都会这么做的：“我、我们就这样进来打扰他们，真的没有问题吗？”
　　这一刻，各种厉鬼传说，开始纷纷在他们脑海里上演。
　　去甚小道长看着那些根本不敢靠近他们数米范围内的能量体，不解的开口：“为什么要担心他们？”虽然这里的能量体可以影响现实，但他们并没有太过疯癫，根本不会伤害普通人。“是想送他们早入轮回吗？只要大楼盖起来就好了。不需要做什么。”
　　这些能量体唯一的执念，就是小区的烂尾楼，等盖好了，他们的心愿一了，自然就会去往生。
　　“可可可是，他们会给施工带来障碍啊。”助理把倒霉的接盘开发商的事情又说了一遍。对方是真的经历凄惨。
　　去甚也是一脸诧异，就上前去和看上去最为理智的一个“阿姨”聊了一下。
　　【叫姐姐！】这个能量体对此很是执着。
　　好吧，去甚和阿姨姐姐简单了解了一下，然后就原封不动的转述了对方的原话：“那个接盘开发商也是个骗子，根本没打算重建小区，只是想效仿前一任开放商，拿到涨价的钱就跑路。”但他不知道他说这些的时候，整个小区的能量体都在他身边，等于他是对着一群执念就是建楼的能量体在大声密谋，他们自然不会让他得逞。
　　虽然这些能量体不是本人，但他们依旧用自己的方式，在死后帮助了自己的家人，不至于他们泥足深陷，变得更加入不敷出。
　　莫名就从都市恐怖故事，变成了温情向的鬼间自有真情在了呢。
　　虽然也有人对这个说法半信半疑，但至少白音是信了的，见一起跟来的人很多还在害怕，白音便开口道：“如果大家还是害怕的话，不如来问问我叔叔啊。”
　　然后，白音就拿出了一红一蓝两枚漂亮的叔叔宝石，阳光下，它们好像变得更加闪亮了。白音如今出远门已经很习惯带着叔叔宝石了，有什么事都想让叔叔给算一算。他还对众人解释了一下，这是他叔叔的骨灰做成的，叔叔一直在用这种方式保护着他，在他感到困惑的时候提供帮助、指明方向。
　　其他人：“？？？”你这样说就更吓人了好吗？有钱佬果然都不正常！
　　白音已经投掷了宝石，开口询问叔叔他们此行开工安全吗？叔叔回答说，安全哒。白音说的却是：“啊，我叔叔说，只要举行过安魂仪式，就没有问题了呢。”
　　去甚小道长一脸茫然的看着白音，什么安魂仪式，他怎么不知道？
　　白音继续煞有介事的介绍：“我们去甚在安魂仪式这方面可强了，毕竟第一个学的就是安魂，对不对呀？”
　　去甚小道长更茫然了，他学的第一个道法不是御剑吗？
　　白音塞了一整袋花花绿绿的软糖给小道长。
　　去甚：ok，他学的第一个就是安魂仪式没有错！哪怕今天正一派的祖师爷来了，他学的也是安魂仪式！
　　就是这么好收买。
　　然后，莫名其妙就开始开坛安魂了。去甚小道长按照白音私下和他说的，穿着宽松飘逸的靛青色道袍，原地表演了一套上古的剑舞，是力与柔的结合，看上去不明觉厉。他还用术法搞了几个好看的特效，在最后一阵清风的加持下，礼毕，仪式完成，所有人都莫名觉得神清气爽了许多。
　　只有去甚看着什么也没有改变的现场，更加困惑了，这些大人的感官真的好不准哦。一样的地方，刚刚他们还觉得是阴风阵阵，现在就变成心旷神怡了？
　　白音收起叔叔，深藏功与名。
　　这个做法的主意，其实是他早些年看过的一个普法节目带来的灵感。节目里说的是上个世纪的事，买房子的人把卖房子的人告到了法庭上，因为卖家卖给他的是一套发生过凶杀案的房子，他要退房，但卖方打死不退，说是没钱了。
　　最后法官怎么解决的呢？让卖房的人掏钱，请了附近一个德高望重的高僧来做了一场为期很长的法事，买房和卖房就和解了。
　　充满了槽点，但却神奇得让双方都很满意。
　　是我国特色的信仰体系了。
　　仪式结束之后，去甚小道长就开开心心地去拔草装瓶了。一开始还有人以为他带的是什么空间玉瓶，很是好奇地看了半天，最后却看到小道长拿的是一个正常装植物的密封箱，还是个看起来就很眼熟的国际知名品牌。既玄学又科学。
　　小道长带着满脸丰收的喜悦，很有想法地又圈出来了一小块地方，准备薅最后一波韭菜――他要人工养殖鬼草。
　　或者说是，呃，鬼工？
　　去甚把所有的能量体，都集中在了这一块地方，准备在他们消散前再最后突击一波。这些能量体好像也知道白音等人真的是来帮他们了却心愿的，都很配合地聚集了过来，一边用心祈祷鬼草能更加茂盛，一边安心等待自己得到解脱的那一刻。
　　随后的整个暑假，白音几乎就是医院工地两头跑，霍执炬除了工作以外的时间，都和白音像一对连体双胞胎似的，形影不离，亲密万分。
　　亲自监督着他们的CP楼一点点封顶，完美收尾。
　　不过……
　　一整个炎热的盛夏，都长期暴露在毒辣的大太阳底下的后果，就是白音依旧白得像是在牛奶里泡过，但霍执炬却黑了明显不是一个色号。两人的小臂摆在一起的时候，就宛如小道长最近超喜欢的饼干，奥利没有另外一个奥。
　　罗非也他们来雍畿拍收官最后一期恋综时，看见霍执炬的第一句话就是：“好家伙，霍总你这是去美黑了？”
　　霍执炬：“……”
　　“美黑我感觉挺好的。”饭桌上，罗非也如是说。他在天后响一云不着痕迹的暗示下，带着白音参加了他们节目组嘉宾内部的一次聚餐。成功帮助天后和白音搭上了线。罗非也对此一无所知，满脑子只想着霍执炬的皮肤了，不自觉就前言不搭后语地说了出来。
　　白音：“？？？”何出此言啊道友？
　　“你帮我问问霍总吧，他是在哪里美黑的，晒得好均匀，蜜色的肤色我可太喜欢了。”罗非也至今还没有忘了自己篮球少年的运动梦。
　　但是说者无心，听者有意。
　　第二天，恋综导演就崩溃地发现，好几个男嘉宾乃至是女嘉宾，都去美黑了，宛如在非洲挖了三十年的矿。
　　罗非也：=口=美黑真的好流行哦，不行，我也要搞！


第69章 他有六十九个金手指：
　　罗非也在节目拍完后, 言出必行，真的兴致勃勃地去搞了个美黑。
　　主要是录节目的时候导演组拦着, 哭着喊着不让他去追赶流行, 不然罗非也肯定也要连夜施展大美黑之术，加入节目组的挖矿队伍。
　　等节目完了，没人再管着他了, 罗非也就去放飞自我了。
　　去之前, 老大和老三还在群里问罗非也，他的异能会不会让他这美黑的钱白花。说实话，罗非也有点担心, 直至做完才发现, 他们小看他的异能了。
　　罗非也的这个变美异能，不是强行把一个人按照它的审美重塑一遍，而是依据异能者本身的特点开发更美的可能, 就像白音不知道在异能的存在前对罗非也的感觉――看上去罗非也还是那个罗非也，只是变得更好看了。
　　简单来说就是, 当罗非也白的时候, 那他就是个白皮大美人, 当他美黑之后, 那他就是个古铜皮大美人，特别适合戴一身的黄金视频，拍一组异域风情的那种。
　　怎么样都好看不得了。
　　只是白皮的罗非也看上去更娇弱, 而古铜色皮的他则带上了一些攻击性的凌厉之美。
　　好巧不巧，罗非也的美黑刚结束――也不知道是谁给搭的关系――就有一个国际知名的奢侈品大牌来和罗非也接触了。
　　品牌方本来只是打算请罗非也拍一组杂志内页的宣传片试试水的, 但总设计师在看到“野性难驯”的罗非也后, 就被他深深地吸引住了, 灵感爆棚, 非说罗非也是他的梦中情豹，是暗夜中悄无声息的猎杀者，是……正面踩他的S。
　　咳，总之，就是各种疯狂尖叫，鸡笼子都罩不住的那种。虽然这么说有点刻板印象，可设计圈好像就是这样，十男九gay，还有一个特别gay。这位总设计师就是那个特别gay。
　　他把罗非也奉为了自己新的灵感缪斯，邀请他走今年秋季的吕德斯时装周，还是开、闭场最重要的模特。
　　罗非也收到经纪人阿罗带来的这个好消息后，第一反应却是拒绝，因为他根本没当过模特，觉得自己难堪大任，说实话，和他的职业规划也不太相符。
　　但品牌方那边就好像个霸道总裁似的，根本不接受除“答应”以外的任何答复。
　　总设计师甚至专门从F国搭飞机来了C国，亲自见面劝说罗非也接受这份别的明星求之不得的时尚资源。设计师说的是法文，不过他还带了个会中文的翻译：“你就是天生为了T台而生的，宝贝儿，相信我。听到任何一个不劝说你当超模的理由，我都会伤心的ok？”
　　罗非也面对这样的热情，实在是有些招架不住，只能继续三连摆手。老三明明说他天生是该吃喜剧人这碗饭的。喜剧人去搞时尚，跨度也太大了。
　　直至对方挑眉一句：“怎么，你不行？”
　　翻译小姐姐把那个挑衅的语气都翻译得十分到位。
　　这才一下子激起了罗非也骨子里运动少年的胜负欲。设计师可以说是把激将法运用到了炉火纯青，罗非也非要当场表示一下自己很行，然后，他就发现他真的还挺行的。尤其是在走天桥方面，有一种很独特的台风，不能说台步走得就多正规，但就是格外吸睛，让人根本没办法从他的身上移开目光。
　　罗非也实在是太美了。设计师还看了罗非也的综艺，发现他可塑性很强。不只是白皮黑皮的问题，而是各种妆容、造型，不管怎么换，罗非也好像都能驾驭。
　　罗非也心想着，可不是能驾驭嘛，这就是我的异能啊。
　　老大和老三专门测试过的，哪怕给罗非也套件麻袋，他都能把麻袋穿出一种熠熠生辉的感觉。就那种“好怪，我再看一眼”的欲罢不能。
　　设计师坚信罗非也就是一块璞玉，而他就是把这块璞玉精心打造成世界名品的手工匠人。然后，设计师就毫无预兆地哭了，捂着脸，哭得特别大声、特别动情，充满了戏剧化，连隔壁办公室都能听到的那种。
　　罗非也手忙脚乱地上前又是递纸巾，又是安慰的：“是我哪里做错了吗？”
　　设计师接到纸巾，欲语还休，继续用法语道：“哦，你为什么这么好，我的宝贝儿。我这个人很有原则的，绝对不会和我的合作伙伴发展工作以外的关系。”毕竟众所周知的，谈感情伤钱。他在哭他还没开始就要忍痛放弃的爱情。他难得对一个人一见钟情，呜呜。
　　罗非也：“……”你这不是一见钟情，是见色起意吧？
　　设计师又开始哭了，罗非也只能用中文安慰：“下一个会更好。”咱俩连语言都不通，哪里来的未来呢？总不能每次谈恋爱的时候，都带个翻译吧？
　　“不，不会再遇到比你更好（看）的人了。”
　　这倒是。罗非也对于这个说法也很赞同，毕竟还有谁会有他这种奇葩鸡肋的异能呢？本来罗非也都想用摊牌自己的异能，来让对方死心的。但特殊部门最近刚刚颁布了新规――所有人的异能都要进行保密。
　　这事的源头，就是詹易家那事闹的。
　　詹易重生者的身份到底是怎么暴露的，特殊部门已经查清楚了，就是内部微信群泄得密，十分没有技术含量，又很容易让人忽略的一个小漏洞。
　　詹牙交往了一个异能者，那个异能者在微信大群里随便一翻，就帮詹牙了解到了本身就很高调的詹易的情报。
　　在詹易看来，这只是一件家庭撕逼小事，但在特殊部门看来，却能引申出很多危险。会不会有人专门针对不同的异能来进行犯罪呢？好比动植物系的异能者，他们本身其实还是普通人，真正有异能的是他们养的宠物或者植物，这是很好窃取的。偷走之后，犯罪分子如果是为自己牟利也就算了，要是利用动植物犯罪，其他人根本招架不住。
　　长此以往下去，社会还怎么维持稳定？法律还怎么得到伸张？
　　防微杜渐，上面就下了比较严格的保密令。泄露詹易重生者身份的那个异能者，更是直接进了异能者监狱。杀鸡儆猴。
　　如今的新异能者进群后，也不会再在群片名上标注自己的异能是什么。像白音他们那种动植物异能者的私下小群，成员也就仅止步于保密令出来前的这些老成员了。其实群里的人也有些后怕，过了最初认识同类的兴奋后，不少人才开始意识到了祸从口出。
　　他们这样每天晒自己的宝贝，其实某种意义上，还是有一定信息泄露的危险的。
　　只不过大家毕竟聊了这么久，已经很熟了，有些不好意思把担心说出来，怕别人觉得自己是小人之心。可群里的气氛确实是不尴不尬了一段时间。
　　直至那个会自己上网的虎鲸，根本不懂人类的弯弯绕，直言：【你们不会伤害我的人类吧？[警惕.jpg]】
　　其他人：【……】我们要偷也是偷你，偷你的普通人类干嘛？
　　【她这么棒，这么好，是我的宝贝！你们怎么会不想偷她？】虎鲸却更生气了。真的好气啊，它这次都没发表情包。
　　其他人：【……】玛德，不偷也是错吗？
　　但是莫名地，因为这个不动气氛地插科打诨，大家的关系又好了起来，也终于反应过来，每个人都有自己的宝贝，干嘛要去惦记别人的？你觉得自己家宝贝天下第一，别人还觉得自己家宝贝无人可比呢。他们群里本身人就少，大家都是真正喜欢小动物、植物的人，并没有来得及混进什么牛鬼蛇神。关群关得很及时。
　　只有给自己确定了名字叫虎妞的虎鲸还在执着：【你们为什么不喜欢我的人类？】
　　【我们没说不喜欢。】
　　【好啊，我就知道，你们要偷人！】
　　【……偷人不是这么用的。】
　　咳，总之，这些都是以后的事了，如今暂时按下不表，回到罗非也来雍畿拍恋综收官的那个夏天。天后响一云终于和白音“认亲”了。
　　感天动地。
　　响一云、柏遏行和白音，专门开了个包厢，坐下来一边吃饭一边聊天。
　　“霍总没有来吗？”响一云下意识的开口问道。说实话，她还挺不习惯在白音的身边没看到如影随形的霍执炬的。
　　白音“啊”了一声：“我以为重生是个秘密，你们大概不想太多人知道。”
　　“那咱们霍总也不是外人啊。”响天后摆摆手，直爽又大气。
　　“我下次一定带上他。”白音误会了响天后的意思，以为她说的和霍执炬的关系，是从代言人的角度来说的，响一云最终还是成为了霍氏科技的代言人。说实话，白音确实也习惯了和霍执炬在一起，总感觉那样更安全。
　　然后，响天后就和白音重点说了一下她和爱人重生前后的事。
　　小鲜肉柏遏行一直安静地坐在一旁，只有在天后忘记什么的时候，才补充两句。他的性格其实并不算内敛，只是在和天后在一起的时候，他会更愿意看她神采飞扬说话的模样。
　　也是在这个时候，白音看着小鲜肉柏遏行的侧脸，终于想了起来，霍真真那个男伴像谁，就是柏遏行啊！两人的侧颜几乎一模一样。当时在酒店里遇到霍真真和她的男伴时，白音就觉得对方很眼熟了，他当时果然没有看错。
　　白音因此而有了一个大胆的想法：“那个持续骚扰你们并追车造成事故的私生饭，不会叫霍真真吧？”
　　响一云和柏遏行在听到这个陌生名字时，眼中都闪过了一瞬的茫然，谁？
　　白音从微信上问霍执炬要了几张霍真真的近照，霍真真很爱在社交媒体上发自拍，霍执炬这边很容易拿到她P过的照片。虽然有些失真吧，但大致还是能够看出一个模样的。
　　等白音把照片传过来给两人看，柏遏行当场就激动了起来：“就是她！我在我家门口装的摄像头里，看见过她好几次。我们最后出事时，我在另外那辆车里，看见的好像也是她！至少她肯定是其中之一。”
　　追车的私生饭不是一个，但很显然霍真真是跑不了的。
　　响一云对霍真真的脸印象不深，但如果能够知道霍真真在网上的追星号，她说不定就认识了，她对几个持续性辱骂她的粉丝账号，不可谓印象不深。不过，这不是重点，重点是白音话里透露出来的意思：“你认识她？”
　　白音点点头，心想着，何止是认识，还有仇呢。
　　这不是巧了嘛这不是。


第70章 他有七十个金手指：
　　因为涉及了霍真真, 霍执炬就也用全息会议机加入了讨论。
　　最近霍执炬公司新研发出了一种随身会议机，还没有上市, 只是内部出了测试版, 只有差不多一个手机的大小，非常方便携带。白音就正好拿着一个，只是没想到会用在这里。
　　对于白音说的巧合, 霍执炬却表示这不是一个巧合：“更像是一种必然。”
　　上辈子的白音, 不可能无缘无故、突然一拍脑门子就去帮响一云，鉴于霍执炬此前并未听说白音有喜欢过什么明星。响一云和柏遏行恋情曝光出事后，哪怕白音正义感再强, 他接收到的信息也只可能来自新闻媒体的报道, 他根本不会知道背后的故事，也就不存在什么出手帮忙。
　　霍执炬观察过，白音救人的方向, 一般只有两种，要么是他认识的、熟悉的、知根知底的人, 他很清楚地知道对方不是个坏人, 对方一定有苦衷；要么就是他虽然和对方萍水相逢, 但至少他是了解对方的困难的。
　　但上辈子的响一云和柏遏行并不在这两种范畴之内。
　　那白音为什么还会雪中送炭呢？
　　很小的概率, 是白音无意中知道了两人的故事；但更大的概率，还是白音从霍执炬这边，知道了他异母姐姐霍真真在骚扰别人, 这才出手帮了受害者。
　　霍真真做的事，和霍执炬一毛钱关系都没有。但从白音之前在酒店无脑护霍执炬的态度里就能看出来, 只要霍真真过的不开心, 白音也就开心了。哪怕只是为了和霍真真作对, 白音也会出手帮响一云和柏遏行这对苦命CP。
　　这个世界上根本没有那么多的巧合。
　　白音等三人：=口=他分析得好有道理。
　　他们一句话都插不进去, 只剩下呱唧呱唧鼓掌，霍执炬说的就好像他真的看见了一样，一度让响一云和柏遏行怀疑重生的到底是自己还是霍执炬。
　　说完之后，霍执炬就话头一转，对两个未来的受害者道了歉：“真的很抱歉，为我有这么一个姐姐，为我父亲和继母的溺爱纵容，给你们平添了很多没必要的烦恼。”哪怕是霍执炬这种情感比较淡泊的人，都觉得有些对不起响一云和柏遏行。
　　反倒是飒爽的响天后挥手表示：“这和你又有什么关系呢？恕我直言，您家的事，可，我多少也是有过耳闻的，真的，您完全不必为这件事买单。冤有头，债有主，我这人一向恩怨分明，只会让该付出代价的人付出代价。”
　　响天后眯起了一双好看的凤眼，既然罪魁祸首之一已经找到了，那她是绝对不会就这么放过对方的！
　　“冷静。”白音更想说，这辈子的霍真真还没有动手，你们可别因为这么一个烂人，把自己大好的前途赔进去，没必要，实在是太不值了，只是这么说有点站着说话不腰疼的感觉，白音是不会说的，他只会说：“我和小执有什么可以帮忙的地方吗？一人计短，两人计长，请让我们一起帮忙想办法吧。”
　　想一些不那么在法律边缘大鹏展翅的办法。
　　响一云却故意道：“万一我非要做很危险的事呢？”
　　白音当了真，更急了。
　　结果，响天后却一下子就笑了，笑散了满室的紧张气氛：“安啦，我又不是什么法网狂徒。您还是这么可爱，我说什么都信。”逗小弟弟玩真有趣。
　　柏遏行：“……”
　　霍执炬在白音看不到的地方，眼神一下子就变得不善了起来。
　　还是从始至终都很少说话，却一直在观察全局的柏遏行开了口，转移了大家的注意力，这才没让危险继续：“她说的是，特殊部门这边有一套防御机制，不用我们来做什么的。”
　　“咦？”白音还真的不知道这个。
　　“也是最近才完善起来的。”响一云和柏遏行在异能的事公布后，就第一时间申请了加入异能者组织。只不过他们作为新加入的重生者，并没有直接先进大群，而是先去了重生者内部的小群，在了解完了所有的注意事项后，才化名入了异能者的大群。
　　还是詹家那点事闹的，特殊部门意识并弥补上了制度上的一些漏洞。好比对于未来会犯下重罪的人，特殊部门虽然不会用对方没有做的事来进行审判，但可以预防。
　　好比，詹牙就上了监控名单。詹牙虽然没有害死詹易，但他联合生母气死了生父，已经算是一种比较恶劣的情节了，特殊部门联合一些特殊的异能以及霍执炬开发出了一套完善的监控系统。
　　平日里，这些未来会犯下重罪的人，还是会和普通人一样生活，行事上不受任何限制，甚至都不太可能知道自己被监视了。可一旦对方在某些事情的处理上，超出道德与法律的警戒线，那特殊部门就会行动，防患于未然了。
　　你永远可以相信祖国。
　　特殊部门在了解到响一云和柏遏行的重生理由后，就问过他们知不知道是谁开的车，但当时他们是完全没有方向的，特殊部门也只能是给了他们一些防御类的异能道具，并表示随时想起来了随时联系。
　　现在，白音就提供了这份最宝贵的情报。
　　“您真的是我的幸运星，两辈子都保护了我。”响一云对白音的喜欢，其实是有点类似于喜欢小朋友的那种。她知道白音已经是个大学生了，未来还会是她的老板，但她就是控制不住觉得白音像去甚小道长一样，软乎乎的，可爱的不得了。
　　要不是柏遏行拦着，响一云都要冲上去抱着白音来个贴贴了。她真的蛮热情的，很多行事都全凭喜好，不顾后果。
　　柏遏行就不同了，他会吃醋，也会……忌惮霍执炬。
　　霍执炬在白音面前的时候，看上去只是稍微有点社恐、但总体来说还是比较成熟的人，可在白音看不到的地方，霍执炬总是给柏遏行一种非常危险的感觉，他本能的不想让爱人去和霍执炬硬碰硬。这个男人绝对没有他表现出来的那么无害。
　　白音没想到事情会这么容易解决，都做好要对抗邪恶一百年的感觉了，没想到根本不需要他们出手。
　　“不不不，还是有需要您的地方的。”响天后赶忙道。
　　白音：“什么呀？”
　　“起草合同啊。”响一云可没忘记她最初想尽办法联系白音的原因，是要跳槽到白音的娱乐公司，“经纪人还是阿罗就行，我们上辈子合作得挺愉快的。助理就算了，我怀疑我们行踪就是他泄露的。”
　　白音正在喝果汁，差点一口水喷出来：“还、还要来我的公司吗？我的公司很小的。”准确地说，公司里签约的艺人，至今就只有罗非也一个，实实在在的公司一哥。
　　MCN那边也只签了詹易一个。
　　完完全全的草台班子，自家小作坊。
　　“对啊，所以我去了，我就是咱们公司的一姐了。”响一云两辈子在哪里都是一姐，但要她说，还是在白音的娱乐公司最放心，老板是真的傻乎乎的，你不坑他的钱就不错了，不用担心他会突然变身资本家剥削谁。
　　柏遏行这点上也很赞同：“我非常支持您打死不加班的理论。”作为曾经行程忙碌到一年365天却仿佛上了466天班的当红顶流，柏遏行真的太珍惜白音公司的安排了。
　　上辈子的白音反过来还会劝响一云和柏遏行注意身体多休息，不要太拼。
　　“钱是赚不完的，但美景有可能说不定哪天就没了。好好的圣母院说烧就烧，好好的火山说喷发就喷发。这么说吧，假如你本来打算去哪里哪里的，却因为工作的事推迟了，结果，啪，它没了，你说你闹心不闹心？”
　　那真的是很闹心了。
　　“我很高兴成为咱们家小作坊的一员。”响一云勾唇，对白音伸出了手，她比柏遏行的咸鱼想法要更上进一点，“就像您说的，自家放着也是放着，有流量不蹭白不蹭。趁着我这辈子还红着，咱们好好合计合计怎么做大做强，我知道好几个现在还没有大红大紫，但其实只是缺一个机会的演员；还知道不少注定大爆的剧本……”
　　白音：“……”员工比老板还要有事业心_(:з)∠)_突然觉得压力好大啊。
　　比白音压力更大的，是会计师事务所的负责人杜乔。这位出身Y国的花花公子，好不容易才逃脱了秘书强行压榨他工作的地狱，结果转头就看到了白音这边的盈利。
　　之前和白音借过钱的分建系同学，基本都还了钱，尤其是在暑假代表国家参加分建国际比赛的学妹安予予，一战成名，她第一个感谢的就是白音。这带给白音的隐形价值，远远大于了她当初说的回报。
　　亚当大爷的中医店也已经开起来了，因为异能者的东风，据说如今的受欢迎程度堪比网红餐厅，排号都快排到三个月以后了。这还不算重症、急症的插队。
　　恋综《夏天与你》因为罗非也而爆得一塌糊涂，他们作为最大的投资方自然也是大赚特赚。
　　而詹易的异能者日常小视频呢，仅仅在最近的两个月内，就狂揽粉丝三千万，还出口海外，成了全世界最近都非常有名的大网红，仅仅是流量端口的钱都非常可观，更不用说各种商业合作接踵而至；
　　当然，白音赚钱的大头，还是来自霍氏科技的股票。霍氏科技的股票如今被业内戏称为概念股。为啥呢？因为它涨起来的原因，其实和他们公司至今还没有上市的游戏舱没有半毛钱关系，仅仅就是因为一个精神力的概念，就原地飞升了。
　　其实这个也好理解，对于普通人来说，他们没有异能，那他们能够指望的就只有精神力了。哪怕知道指尖机等产品对精神力的锻炼其实是很缓慢的，但聊胜于无啊，这是目前已知的唯一渠道，你就说你买不买吧？可想而知霍氏科技火成了什么样子。股票就是这样，买的人越多，就有更多的人跟风，越炒越热，根本停不下来。
　　之前没能投资上霍氏科技的人都后悔了，悔得肠子都青了，虽然知道霍氏科技这种独角兽项目早晚会惊艳世界，可也没有这么快的呀。
　　杜乔看着这些进账比出账多出来不知道多少的钱，不得不问了白音一个问题：“你知道你叔叔给你留下遗产，是想让你替他花钱，而不是让你给他挣钱吧？”
　　白音：“？？？”
　　“恭喜你，你名下的财产比你一开始继承的时候，还多了呢。”
　　白音：=口=


第71章 他有七十一个金手指：
　　说实话, 钱越花越多，实在不能算是什么烦恼。
　　至少白音就不知道该怎么和认识的亲友抱怨, 这多少有点凡尔赛了。但常年和白音绑定在一起的霍执炬, 还是看出了白音在花钱方面的迫切。
　　只八月一个月底，白音就投资了两个艺术品、三个不同领域的科研项目，以及雍畿附近养老院、孤儿院的生活改善。赶在江大开学前, 白音还在雍畿第一异能者中学设立了一个奖学金助贫项目, 旨在帮助那些刚刚从落后地区走出来的学生，开启全新的人生。
　　霍执炬将白音的这一系列行为，简称为“报复性消费”, 虽然也不知道白音有啥可报复的。总不能是因为一旦自己有项目太赚钱了, 就奖励自己一长串的花钱项目吧？
　　等消费完这些，白音刚好就要回江左报到了。
　　九月一日是全国的开学日，白音也不例外。
　　而在此之前, 白音终于收到了预推免的offer，也是在这个时候他才搞清楚, 夏令营是夏令营的考察, 预推免是预推免的考察, 每个学校的情况都不太一样。有些学校夏令营之后就会给offer, 有些学校则会选择在预推免之后一起给，更有的学校不搞夏令营，直接用预推免考试搞定所有。
　　白音在雍畿的这两个月内, 导师林夏莲女士又主动联系了他，和他私下见了几次面。主要说的是, 她手上有可能要带新项目, 她觉得她的新项目很适合白音, 但又怕白音的研究方向志不在此。
　　只能先和白音沟通一下, 看他是否有改变导师的意向，她可以推荐别的同样优秀的导师给他。
　　没想到，林教授的话还没说完，白音这边已经对新项目表现出了强烈的兴趣，因为夏教授接下来要研究的方向，是精神力在科技与现实方面的应用。
　　以后大概会成为一个专门的大学学科，乃至是好几门，目前仅限于研究生以上。
　　这和白音之前在研究所实习时针对异能的研究项目，有些相似，但从名字上也能看出不同。白音天然占据一定的优势，唯一比较难转变的，大概是白音以前在大学里的专业以理论为主，现在大概要转向实验了。这点他完全能够接受且乐于接受。
　　林教授更加满意白音这个弟子了，提前拉白音进了同门的微信群，认识了一群师兄师姐。
　　林教授不算桃李满天下，她更倾向于做学术、搞研究，带学生的时间不多，师门群里没多少人，却是人才济济。如今手上还在带的学生，就只有一个延毕的博士生了，对方今年还要外派游学。简单来说，白音成了唯一还在导师身边的小师弟。师兄师姐的关照纷至沓来。
　　等和室友们回到江大，白音就马不停蹄投入到了各种材料的填写、打印中，为九月、十月的保研资格确认和推免系统的确认做起了准备。
　　当一切尘埃落定，白音的保研之路确认成功，他真的上岸时，整个人都还有一种恍惚的不确定感。
　　他同班的好友学委夏杳也已经保送本校成功，她比白音还要更早一些接到消息。
　　两人课下互相恭喜了一番，你厉害，你也好厉害，只有换了个大波浪发型的尚霭，在旁边咔嚓咔嚓吃着零食，一边横扫饥饿，一边表示：“你俩都厉害，一个跟了业内大牛，一个上了雍大，能不能不要再凡了？小心我嫉妒的面目全非啊。”
　　两人齐齐回头，看向已经因为之前的实习经历，而确定被大公司录取并重点培养的尚霭，好像没资格说别人凡吧？
　　说真的，谁也没想到，看上去每天只知道吃喝玩乐的白富美尚霭，竟然在商业嗅觉方面很有一手。她在大公司的实习经历，给了她更广阔的发挥空间，那么多一同实习培养的学生，最终只有她被留了下来，前途一片光明。
　　不过，比起这个，尚霭还是更关注：“你们看到异能系的人了吗？”
　　江大响应国家号召，一个夏天过去，就紧急在今年大一的新生中，增设了异能这么一门全新的课系，虽然最终录取的人还不够一个小班的规模吧，但也算是走在了时代的前沿。
　　其他学生，也悄无声息地多了一门名为“精神力”的必修课。
　　哪怕是大四即将毕业的白音等人，也没有被放过，甚至因为他们只有一年的时间就要离校，时间紧、任务重，精神力这门课反而安排得是最多的。据说还非常严苛，每节课必点名，逃课必挂科，让这一届的大四学生完全没能感受到以前学长学姐们的自由，只再次堕入了宛如高三的地狱。
　　白音因为异能者的身份，学校倒是给了两个选择，要么跟着异能系的学弟学妹们上课，要么上精神力的大课。当然，两门他都想上的话，学校也是鼓励的。
　　白音看了看随身携带的“超能力”，最终还是只选了精神力。
　　不是他不好奇异能系都上什么课，而是他根本没有异能啊，他的异能者身份是随着超能力这只三头犬来的。与其浪费时间给他上课，还不如给超能力上来的有用呢。
　　虽然异能的存在已经对全社会公布了，但平日里超能力还是以一个头示人，毕竟三个头多少还是有点惊世骇俗，挑战普通人的承受底线了。
　　说起超能力，对于白音独自去了雍畿两个多月快三个月，完全没有想着带上它们一起这个事，超能力也是非常有话说。
　　是真.说。
　　名为“狗”的那个头，脾气暴躁还爱骂脏话，数落了白音好些天，天天提起，天天骂，每天都能整出新花样。
　　白音自觉理亏，只能伏低做小，不断解释：“我只是不想你遭罪。”
　　作为一只狗，一只有异能的狗，超能力它竟然晕机、晕车，还晕高铁，这也是蛮黑色幽默的。当初跟着霍执炬从雍畿到江左，它就遭了一回罪，将来白音去了雍畿上大学，肯定也要把它带去雍畿，又要遭一回罪。这中间的一年，白音实在是不想再折腾超能力了。
　　但超能力保护主人的想法却很坚定，毕竟：“我是收了钱的，你不能剥夺我的劳动机会！”
　　白音看着一脸认真的超能力，觉得它就宛如一颗成了精的韭菜。
　　主宠对视许久，最终还是白音败下阵来。在和特殊部门以及学校打了报告后，白音就能带着超能力在学校上课了。以海芙约特为首的保镖团对此放心了不少。
　　海芙约特在异能出来后，就自行扩招了保镖团。在这方面，她的自主权很大，和杜乔发了个微信，就搞定了。她觉得之前的保镖团里都是普通人，已经不足以达到保障白音安全的目的，必须得加入特殊人才才行。
　　虽然以海芙约特等人的能力来说，一般的异能者还真未必是他们的对手。但海芙约特还是有一种深深的忧虑。招收了异能者还不够，还领着所有保镖开始了精神力方面的锻炼。
　　精神力强大之后，到底能做到怎么样，专家们其实至今也无法给出一个共识。可至少可以肯定的是，精神力在进化到某种程度后，也会达到像异能一样的效果，白乐之前参加的围捕就是一个很好的例子。
　　顺便一说，吴大师的外派公务，就是去北疆的大墓里解决之前那位活祖宗。
　　结果去了俩月，也没能搞定，最终还是摇人把去甚小道长给叫了过去。至于去甚小道长有没有搞定，这白音就不得而知了，他唯一知道的是，去甚小道长作为第一异能幼儿园的新生，错过了开学报道。也不知道会不会没有小红花。
　　白乐和霍执炬还是留在了雍畿，一个养病，一个上班，数着日子眼巴巴的等白音什么时候放假，他俩最近连互掐都掐得有些有气无力的。
　　而当事人白音，如今正在兴致勃勃地和小伙伴们一起上精神力课呢。
　　因为能够教授精神力的老师极其有限，江大也就申请来了两个特殊类的人才。为了节省更多的上课时间，让学生学到更多宝贵的知识，白音他们这一届不得已选择了整个大四一起上大课的模式，白音终于和室友坐在了一起。
　　不过，一天之后，白音就和他们分开了，实在是四个人四个样，白音和老大选择坐去前排，和学委夏杳重新成为了前排好伙伴。
　　詹易和罗非也则默契地留在了后排，和尚霭一起当咸鱼。他们连学精神力都能学成学渣的样子，只能说，学渣在哪里都是学渣，哪怕给他们安排到霍格沃茨呢，大概最后也只会演变成这个样子。理论知识什么的，真的太枯燥了。
　　尚霭在课上偷吃，詹易在课上补觉，罗非也……实在是没办法坐在前排，他现在太火了，只想尽可能不引起注意地过完自己最后的大学生涯。
　　而因为罗非也经常要请假去赶通告，他把自己包裹严实的低调策略还算有用，大家都以为他根本没到。为了节省点名的时间，现在大家的点名都已经不是课上喊到，而是改为了用精神力通过指尖机在APP上打卡，保证了只有本人在场才可以签到成功的效果。
　　白音和老大专心听着精神力和异能的界限原理，听着听着，就突然发现了一件其实之前他们早就该意识到不对劲儿的事。
　　“咱俩的精神力是不是太高了？”
　　大部分的普通人哪怕有了指尖机的锻炼，昼夜不休地上网，目前的精神力也只是徘徊在E，也就是说连最初划分等级的基础D都够不上。只有极少数比较突出的学生，勉强能被检测出D-，够玩全息舱的水平。但这已经让老师很惊讶了。
　　可白音是B+，老大是C-，这还是他们最初在工作人员上门时，第一次检测的结果。如今几个月过去，白音变成了A-，老大成了B。
　　看上去好像没什么，但放在普通人中却是非常吓人的数值了。
　　老师甚至诧异地说过：“就目前的情况来说，只有异能者才会有C以上的数值。”没道理他俩不是异能者啊。不过，怎么说呢，考虑到白音还有个S级往上的弟弟，全球有名的精神力高手，家族遗传也不是不可能。比起白音，老大才是真真正正的让人觉得匪夷所思。
　　之前上门的工作人员可没有和他们说过这个。
　　“大概是怕你们太失望吧。”毕竟精神力这么高，朋友又有两个异能者，结果自己啥也不是，很容易出现心理问题。但精神力老师还是觉得，他们开发出异能的概率是很大的。
　　老师在课上课下多加了不少对白音和老大的关注，想看看他们能不能由精神力孕育出异能。这种可能性目前还处在理论阶段。但已经有无数专家投身其中，想要人造“奇迹”。如果必须得流星许愿才能成为异能者，那对于错过许愿的人来说，实在是太遗憾了。
　　精神力课，目前分为理论和实践两部分。
　　理论课就是没完没了地学习理论知识，精神力是什么，精神力的成因，以及精神力到底能做到什么改变。
　　实践课，则是指尖机操作与冥想。
　　冥想是目前已知的，除指尖机以外，最有用的方式。
　　但对于大部分学生来说，如今的冥想，基本就约等于是睡觉。尤其是詹易，仗着精神力高，更是睡得昏天黑地，日月无光，偏偏老师还不能说他什么，毕竟他比老师的精神力还高。有次测试，差点摸到了A+的门栏，也就分建专业的小学妹安予予比他厉害了。
　　罗非也倒是想学，却怎么都学不会，因为他本能地觉得精神力太唯心，他根本感觉不到，自然无法提升。还磨磨蹭蹭在异能者的最低标准线，继续当着他的笨蛋美人。
　　每一天，罗非也还能收到各式各样嘘寒问暖的微信，有些是恋综里的嘉宾，有些是他当了模特后认识的时尚圈里的人，还有各式各样的资本大佬。当然，学校里的同学也有不少。说真的，虽然他觉得这个世界充满了善意，可有些时候善意太热情了，也挺让他招架不住的。
　　――他们都想当我的好兄弟，好难哦。
　　白音倒是兴致勃勃，因为他发自肺腑的觉得，他们这就是霍格沃茨C国分茨，要不就是蜀剑修仙分院，总之，不管哪种想法，都很能满足他的中二梦想。
　　都能公开学习法术了，为什么还不珍惜机会？
　　拜托，不管是当魔法师，还是当修真者，都超帅的好吗？求求老天爷，给个机会啊！


第72章 他有七十二个金手指：
　　老天到底有没有给白音机会, 白音目前还不好说，但他可以肯定的是, 老天爷肯定是偏爱中学生, 给了他们机会的。
　　随着异能和精神力学科的概念走进基础教育、走进千家万户，人们很快就发现了，比起思想已经固定成型的成年人、大学生, 或者对社会常识概念还没有成型（有些甚至连字都不怎么认识）的小学生, 中学生这个群体在异能与精神力的开发与应用方面，独树一帜，天赋异禀, 是发展最快的一拨人。
　　就在年底, 白音开题报告刚刚写出来的时候，就有精神力高的中学生，开发出了类似异能的能力。一时间轰动了全国。
　　或者说, 轰动了全球？
　　各国都产生了一定程度上的震荡，因为虽然他们在理论上已经知道精神力高是有可能觉醒异能的, 可在面对真正的实际例子时, 多少还是会有点“卧槽, 你不会开挂了吧”的不可思议。当然, 很快，各国的情绪就转变为了激动，加大了投入的热情。
　　并且很快地, 赶在寒假之前，不少国家的中学生都有了“神奇”的变化。
　　这种事大概就是这样, 有一便有二。C国目前是已知拥有最多变化中学生的国家之一, 甚至据小道消息说, 也已经有中学生以外的异能者了。
　　总之, 这一切的变化，让罗非也最近的口头禅变成了：“中学生恐怖如斯。”
　　白音那天从别墅出来去江大的路上，还看到一个穿着中学校服的男孩，一边吹着泡泡糖，一边持续稳定地飘在空中赶去上学。路人对此好像已经司空见惯，没有多少人再大惊小怪，顶多是说一两句，注意交通安全。低空飞行，不仅容易撞到路人，也容易被交通工具撞到。
　　异能者变多了，专家能够研究出的东西也就变多了。
　　好比，专家们发现，每个人的异能选择，其实并不是唯一且恒定的，更类似于想什么来什么。就像橡皮泥，可塑性极强。
　　只不过这个一拍脑门子就想出来的异能，适不适合自己、有没有发展空间，那就不好说了。
　　好比有个初一的孩子，玩换装游戏上瘾，异能就是可以随时变换自己身上的衣服款式。
　　你要说这个自主开发出来的异能毫无卵用吧，也不是，毕竟这小孩自己就挺开心的。但是很显然的，他的家长并不开心，因为在大人看来这个异能有些鸡肋，以后大概连特殊部门的公务员都当不上。他们真的很发愁，总想问问孩子能不能换个异能。
　　据专家的估计，理论上来说，异能是可以换的。只不过就像小说里的自废武功，修炼的功夫不对，那就得废了重来，是全部废掉。既浪费了好不容易积攒起来的精神力，也不能保证还有没有下一次质变出全新异能的可能。
　　第一批因流星而拥有异能的人，就像是被流星开了个小小的作弊器，直接原地就给了他们一套完整的异能模板，不需要自己苦思冥想地开发。
　　或者用詹易的话来说就是，这就像是一场12+12=24的考试，他们这批流星异能者提前被告知了答案是24，而其他现在才自主开发出异能的人，还在做1+1=2的摸索。一窍通百窍，说不定未来还能发现减法呢。
　　这两者之间，没什么好坏之分，只是优势和劣势都很明显。
　　流星异能者，他们的人物面板已经固定，流星替他们找到了最完善的一套异能表现形式，以后沿着这个方向继续深造就是了。
　　而自主异能者，是完全自由开放的人物面板，他们虽然不知道什么样的能力最适合自己，但他们可选择的面很大，是真可以完完全全按照自己的喜好来。一步一个脚印地研究透了，学得也会更加踏实。当然，他们的风险就是，有可能穷其一生，都未必能够达到被流星一秒提升的高度。
　　“那流星异能者，有可能开发出其他异能吗？”罗非也真的不想一辈子只会变美。
　　老大推了推眼镜：“我觉得是有可能的，咱们老三就是个典型的例子，没道理他既可以重生，又能拥有美食异能吧？”
　　这就好像天生可以拥有好几个灵根，有些人只能发展一个，有些人可以并线进行。还是那句话，没什么好坏之分，全看个人能力。有可能是越多越好，但也有可能是贪多嚼不烂，全看个人能不能消化。詹易就属于消化得很好的那种幸运儿。
　　白音举手分享，他有一个新发现：“说真的，我觉得老三的异能，我们也许开发的还是不够到位。”
　　“怎么说？”其他三人齐齐回头，看向白音。
　　“你们没发现吗？就刚开学那会儿，我和老大的精神力都涨了，老二没涨。当时的我们和老二的区别在哪里呢？”
　　区别就在于那个暑假，白音和老大几乎每天都在吃老三做的饭。因为知道老大在特殊部门很辛苦，詹易每次做饭都会多做一份，反正也不用他去送。只有罗非也，当时在准备时装周，一直在国外特训苦练台步，美食与他无缘。
　　当然，白音会有这个怀疑，也是因为他弟弟的病，白乐的恢复速度比去甚小道长预料的还要好。
　　也就是说，除了中医和玄学以外，还有什么东西介入了白乐的治疗。白音想了一圈，只能想到詹易的异能美食。等白音把这个发现和导师林教授一聊，林教授也很感兴趣，想要看看异能是不是真的能催动精神力。一番研究下来，林教授终于肯定了，詹易的美食确实会对精神力起到正面效果。
　　“或者也可以这么说，我们之所以会觉得老三做的饭格外好吃，是因为里面蕴含了大量的精神力能量。”
　　老大其实也有过这方面的怀疑，只是在和白音对了答案后，才终于说了出来。
　　他甚至还延伸出了另外一个想法：“还记得詹易的愿望吗？他既然可以用食物增加精神力，那是不是也可以削弱精神力？”
　　詹易：=口=我这么牛逼的吗？
　　仔细想想，好像确实是这么一回事。上辈子，早在精神力的概念出来之前，作为分建生的詹牙就测过精神力，虽然詹易不记得具体数值了，但可以肯定的是，数值很高的。可就詹易这辈子掌握的情报来看，詹牙在这个学期刚开始的时候跟着全校测了一回精神力，结果并不理想，已经回到了普通人行列，詹牙无法接受，当堂发疯。
　　詹易当时还觉得这是詹牙的报应，现在想来，他才是詹牙的报应啊。啊呀，突然觉得外面连天空都变得格外蓝了呢。
　　人逢喜事精神爽，詹易大手一挥，决定请全寝室吃饭。
　　经过半年的视频努力，詹易大少爷他又重新有钱了起来，甚至比他以前能够得到的零花钱还要多。作为知名大网红，詹易如今开始带货了。一开始还被詹牙嘲讽过丢人，但詹易看着账面上的收入，决定笑笑不说话。
　　简单来说，白音的收入又又又增加了。杜乔已经麻了，认了这个自己又得加班加点整理财务的命。
　　寒假刚开始，白音连夜收拾行李，一刻也没耽误地赶往了雍畿，准备陪弟弟和霍执炬过年。只不过这一次白音不再只带着保镖，还带了超能力，它三个头都在飞机上吐了个昏天黑地，但依旧坚韧的扛起了保护白音的重任。看得出来是条好汉。
　　也是在下了飞机后，白音才知道，他和霍执炬参加的那个建筑改造的慈善纪录片，终于在网络视频平台播放了。
　　两人的CP楼直接上了热搜。
　　与基金会一开始预料的不受欢迎截然不同，弹幕上满满的都是“配一脸”之类的词在刷屏。用实力证明了，这年头什么最受欢迎？磕CP。
　　不管是明星CP，还是追剧CP，乃至是短视频网红CP呢，都有人磕生磕死。更不用说罗非也参加的那个恋综，更是大型修罗场现场，在节目已经结束的今天，罗非也依旧是顶流中的顶流，他和不同嘉宾的CP粉掐得风生水起的，当然，也有all罗粉表示，有什么好掐的呢？大家幸福地生活在一起，不好吗？
　　天后响一云和柏遏行的姐弟CP也是火得一塌糊涂，两人真的在一起的消息传出后，CP粉更是狂喜，与上辈子拥有了截然不同的走向。
　　当然，也是因为这辈子上网约等于实名，虽然号可以有无数个，但精神力只有一个。
　　你黑粉再怎么执着，也只能用自己一个精神力蹦Q。往日里看上去好像汪洋大海，但指不定其实众多小号的背后只有一个执着的疯子。正常人不可能天天为这么个事掐来掐去。也就显得黑粉好像特别多。但是等马甲的浪潮过去，也就能看见谁孤零零地站在浅水区了。
　　那么零星的几个黑粉格外明显，根本不值得关注。
　　白音一下飞机，就被霍执炬紧紧地抱在了怀里。虽然他俩每天都能用全息会议机见面，但这种实际上的接触，他们已经好久没有过了。
　　对于霍执炬来说，就宛如一个行走沙漠里，已经渴了不知道多少天的旅人，在刹那间，拥抱了他的绿洲。
　　霍执炬最近几个月，甚至不得不又开始看起了心理医生，因为他时常怀疑白音是假的。每一次午夜惊醒，从清冷的床上坐起，他都会有一种控制不住的害怕。怕所有的一切都是他的想象，怕白音还是从来没有出现过。
　　与之前的病症算是完全反了过来。
　　霍执炬那个给他当心理医生的堂哥，不得不一次次在电话里强调，白音当然是真的，活生生的人，活生生的钱，不然你公司账上的钱哪里来的？总不能也是你臆想出来的吧？你要是真有这个能力，拜托先给我的账户臆想个千百亿。
　　霍执炬认真且诚实地拒绝了：“要是能想，我也是先给音音想。”区别对待得淋漓尽致。
　　堂哥：“……”倒也不必如此诚实。


第73章 他有七十三个金手指：
　　白音到雍畿的当天晚上, 霍执炬的堂哥就在第一时间给霍执炬打来了电话：“怎么样，怎么样, 现在你还觉得他是假的吗？”
　　霍执炬此时正围着灰色的围裙, 在岛台前给白音烤小蛋糕，超能力就围在旁边，短小的小尾巴转的飞起, 可以说是很期待这道饭后甜点了。霍执炬对它比了个嘘的手势, 表示一会儿小蛋糕可以给它分一整个，但不管它一会儿听到了什么，都不可以告诉白音。
　　超能力会说话的那个头猛然出现, 点了点头, 代表它们仨同意了这个条件。
　　解决完超能力，霍执炬还不忘不着痕迹的看了看正和弟弟沉浸在双排打《神战》的快乐里的白音。
　　白乐已经出院了，只是后续的治疗还在继续, 不管是身体还是精神力，都还没有完全恢复, 不能接受长途旅行, 只能继续留在雍畿。为了今晚在谁家过, 霍执炬和白乐之前已经互掐了一波又一波, 最终还是霍执炬赢了。
　　因为……
　　白乐他不会做饭。
　　好气啊。
　　白乐觉得霍执炬是越来越阴险了。仗着自己心理有问题，为所欲为。以他哥那种性格，为了照顾霍执炬, 肯定不会同意出去吃，而如果在家里吃的话, 不是叫外卖, 就是厨师做, 或者自己做。以白乐如今的身体状况, 他哥肯定不会同意吃外卖，而厨师，呵，请假了。
　　白乐就不信了，这世界上能有这么巧的事！他哥没来之前一切都好，他哥一来，厨师突然就病了？他怎么病的这么及时，比体育老师还懂事呢？
　　本来白乐还想临时请个大厨来和霍执炬打擂台的，可惜再一次被他哥给阻止了，还是那句话，霍执炬怕见生人，他的社恐与众不同，白音觉得弟弟肯定能多体谅一下他的同学，毕竟他和霍执炬当年可以一个学校出来的。
　　玛德，说的好像他就是个正常人了一样！白乐从没有哪一刻那么想要翻供，让他哥意识到他的病其实也根本没好过。
　　为了报复霍执炬，吃完饭，白乐就带着他哥开了游戏。他哥果然沉迷了进去，《神战》已经推出来大半年，但依旧如火如荼。白音在课余经常和室友四排，只不过有罗非也这个惊天累赘在，四人的战绩始终不算特别好看。
　　白音想趁着寒假，在弟弟这个大腿的带领下，偷偷上分，惊艳众人。
　　霍执炬一边换上蓝牙耳机，一边最后看了眼白音，贪婪又执着。穿着舒服家居服的少年，此时就坐在他家的沙发上，带着富有感染力的笑容。暖暖的灯光倾斜而下，照亮了少年的双眼，也温柔了他黑色的短碎发。少年白皙的面容精致又漂亮，像极了梦里才会有的样子。
　　霍执炬一时间看的有些失神。
　　最后还是堂哥把他的魂叫了回来：“hello？朋友？你还在吗？有听到我说的话吗？你现在能分清楚现实和虚幻了吗？”
　　霍执炬皱眉：“我一直能分得清现实和虚幻。”
　　他只是分不清他眼前的白音到底是真是假。很多时候，白音都美好的不像是真实存在的。或者说，他真的能够拥有这样的人吗？他配吗？
　　“好的，那你能分得清白音是真实的还是虚幻的吗？”堂哥从善如流、一针见血的改了问题。
　　霍执炬沉默了。
　　“我最近又深入研究了一下你过去的情况，把咱们之前每一次治疗的录音都逐字逐句的重新听了一遍。然后，你猜我发现了什么？”堂哥并不是一个热爱抖包袱的人，他不等霍执炬问，就自问自答道，“什么都没发现，我时常怀疑你在演我。咳，总之呢，我老婆最近在追一部宫斗剧，里面有一句很著名的台词，突然一下子就点醒了我――德不配位。”
　　霍执炬：“？？？”
　　“就，你对冒名顶替综合征了解多少？”堂哥的思维其实挺跳跃的，天知道他这样到底是怎么给别的病人治病的，亦或者因为和霍执炬是家人，所以说话就放飞自我了一点。
　　霍执炬对冒名顶替症完全不了解，但是他以前刚好看过，堂哥一提，大脑就迅速帮他回忆起了这个心理疾病的定义。
　　――有三成以上的成功人士，会觉得自己所获得的成就不是理所应得。他们有一定的自我否定倾向，觉得自己会有今天是因为幸运，或者其他什么原因，总之不能是因为自己。他没有别人传的那么厉害，早晚有天会被人揭穿balbala。
　　“你有没有觉得，你在白音这个事上，有点类似这个症状的变体？”堂哥小心翼翼的继续，“就好比你觉得你不配白音对你这么好，或者根本不配认识白音这么好的人。”
　　霍执炬再一次陷入了长久的沉默，因为他确实这么想过，不管是现在，还是小时候。
　　“一次次的自我洗脑，再加上一些，咳，我们都知道的童年阴影，也就导致了你如今患得患失的心理加剧。”堂哥再次在心里骂了句他大伯父真是不做人，他想不明白他大伯父这么对自己的儿子能有什么好处，有些父母真的根本不配有孩子。
　　霍执炬是个行动派，根本不关心他爹都造了什么孽，只关注：“那我该怎么改善呢？”虽然他没有和堂哥讨论过，但他心里总有很多不安，对自己的不安，他很怕放任自己继续这样下去，早晚有天他会控制不住他的独占欲，做出一些伤害白音的事。他怎么能伤害白音呢？这是他绝对无法原谅的，哪怕只是想一想，都会情绪暴躁的那种。
　　“找到你为什么会这么觉得的源头。然后再解决它。好比，你会觉得你研究出全息技术，是因为幸运吗？”
　　霍执炬嗤笑：“怎么可能？”在专业领域，霍执炬还是蛮……自恋的。
　　“对啊，就这么想。你遇到白音，不，或者说，白音选择和你成为朋友，那都是因为你值得，你是那么优秀。当你接受了这件事，大概就不会再觉得白音不是真的了。”
　　“我会好好想想的。”说完，霍执炬就挂断了电话。
　　倒不是因为别的，只是因为小蛋糕出炉了，满室都是麦香味和奶香味，超能力已经激动要跳起来了，霍执炬诚实守信，给了它一个。
　　霍执炬坚持认为刚烤出来的小蛋糕是最好吃的，他不想让白音耽误一分一秒。
　　至于自己的心理疾病什么的，有白音吃小蛋糕重要吗？
　　不可能！
　　看着被美食吸引走全部注意力的哥哥，白乐整个人都不好了。但是他又能有什么办法呢？他第二天还要去亚当老爷子那边扎针，根本防不住最近白天也在家的霍执炬。
　　因为提前知道白音寒假要在雍畿度过，霍执炬加班加点的完成了年前所有的工作，在和朵颜三杰的斗智斗勇中，给自己腾出了一个不算特别长的假期。并振振有词的表示，陪我们最大的金主爸爸过年，这难道不重要吗？
　　朵颜三杰：……还真特么的挺重要。
　　早上送走白乐的时候，霍执炬还在白音看不到的地方，隐晦的勾了勾唇角，说他在挑衅吧，他倒也不算故意。他只是忍不住。
　　白乐拳头都硬了。
　　不过很快，霍执炬的小算盘也凉了。公司没事，特殊部门的事却来了。带队的严队长依旧是那么沉默寡言，长腿而立，像一柄锋利的宝剑。
　　这柄宝剑亲自来开车接的人，善谈的副队长在车里给白音和霍执炬解释了情况。
　　“不用担心，这次不是一言不合就把你们拉去不能与外界联系的保密机构，只是请你们帮个小忙。”
　　没一会儿，车子就停在了还没有放假的异能第一幼儿园的大门口，色彩明艳的外墙，可可爱爱的文字，以及依稀能够听到的从里面传来的儿歌：“Baby shark doo doo doo doo doo doo。”
　　白音：“？？？”我们来这干嘛？
　　雍畿异能第一幼儿园，作为全国接收异能小朋友的标杆，学生还是很多的。五湖四海，哪里的小朋友都有。同样是刚开始办学，同样是毫无经验，家长明显更愿意相信首都的师资力量，稍微有那么点门路办法的，不管以前生活在哪里，如今都一股脑的把孩子送来了这里。
　　去甚小道长以前是个黑户，因为发现他的时候是在雍畿，雍畿的特殊部门就直接帮他跑下了雍畿的户口。
　　吴大师为此高兴了许久，之前还没出差时还一个劲儿的和白音说：“星主东南，利好龙兴。我就知道，带着太师叔祖来雍畿准没错。”别看只是一个小小的户口，吴大师作为土生土长的C国人，已经展望到了几千天以后的高考。
　　在雍畿参加高考，和在外地千军万马过独木桥，在吴大师看来完全是两种概念。
　　能让孩子轻松一点，他为什么不做呢？
　　如果不是小道长非常要说自己是汉族，吴大师都想借机给他太师叔祖编个什么古代的少数民族，中考、高考继续加分。
　　当然，最终吴大师还是冷静了下来，考虑起了其他途径，好比奥数加分啊，运动员加分什么的。就以他太师叔祖这强大的精神力，国家全息竞技队能不特招？但凡去甚长大了上场，百分百横扫一切竞争对手。
　　咳。
　　总之，这就是去甚小道长如今正在上学的地方了，幼儿园里都是和他一样，拥有异能的小朋友，连老师阿姨也是。毕竟众所周知，小朋友的异能是最不稳定的，稍稍有点情绪，就容易造成伤害。异能越强大，越容易出问题。
　　反而比大人要难管理，让特殊部门很是头疼。
　　白音满脸费解的观察着正在做操的幼儿园，不明白副队长要让他和霍执炬来看什么，小朋友很可爱？老师阿姨很温柔？保安大叔非常尽职尽责？还是说，有小朋友异能暴动，不好收场？
　　“看到去甚了吗？”
　　去甚小朋友上的是苹果班，因为沉稳的性格，还被老师认命为了小班长，虽然错过了开学的小红花，但随后一直在奋起直追，拿奖章拿到手软。只不过白音一直在江左上学，对去甚小道长的了解仅限于一些文字，已经好几个月没有真的见过面了。
　　“他怎么了吗？”白音还是很担心小朋友的。
　　“你觉得他现在看上去怎么样？”副队长没有直言，只是反问。
　　“呃，一切正常？”
　　霍执炬比白音更加敏感：“那不是去甚。”
　　白音：“！！！”他赶忙拿出了叔叔宝石，进行了一波非常玄学的占卜，得出的结论就是，他叔叔讲了个鬼故事――是也不是。
　　作者有话说：
　　*冒名顶替综合征：现实里确实有这个心理疾病，但和文中的描述有出入，文里出现的一切内容都只为了剧情服务，请勿当真，么么哒。


第74章 他有七十四个金手指：
　　副队长看了半天, 也还是没能看明白，白音到底是怎么得出“是也不是”这个结论的, 考虑到这件事的重要性, 他赶忙追问：“你是怎么从投掷两枚宝石里得出的结论？”
　　白音想也没想，就直接道：“当然是我叔叔告诉我的呀。”
　　副队长：“？？？”你叔叔是怎么告诉你的？通灵吗？他不记得白音的资料上，有写他也拥有异能啊, 这位不是个人民币玩家吗？“您也自主开发出异能了？还没有来得及上报吗？”
　　白音短暂地错愕了一下, 然后才道：“不是啊。宝石就是我叔叔，我说的是宝石投掷出来的结果。两枚正面朝上，那就是我叔叔在告诉我, 去甚还是去甚；反之, 两枚的反面都朝上，那去甚不是本人。一正一反的话，红色的正面朝上, 那就是‘是也不是’类的其他情况；蓝色的正面朝上，那就是我前三个猜的都不对, 需要重新投掷。很简单的小学概率学。”
　　白音歪头, 欲言又止。
　　虽然知道白音大概不是这个意思, 但副队长还是莫名感觉膝盖中了一箭, 白音就好像在问他，你难道没有上过小学吗？
　　总之：“咳，那你觉得你叔叔准吗？”
　　“还蛮准的。”白音如实回答。
　　“有多准？”这回问的是坐在驾驶位上的队长严戈了。在有了异能和精神力后, 所有人的世界观都发生了一些改变。尤其是对直觉、第六感之类的说法，大家不一定会相信, 但至少会抱着比以前更加慎重的态度去对待。
　　白音回想了一下他从春天拿到叔叔宝石到现在, 将近一年的时间里发生的种种小概率事件, 然后肯定道：“未尝败绩。”
　　副队长：“！！！”
　　严队长面容严肃, 思考良久后，对白音道：“那你有考虑过，你叔叔也许就是你的异能吗？”
　　这回轮到白音傻眼，好一会儿都说不上话。他以前是完全没有往这方面想过的，因为李律师第一次联系他的时候，流星还没有来。但经过严队长这么一提醒，白音才意识到，李律师的电话什么时候来，和叔叔宝石的能力又有什么关系呢？动植物异能组里，很多人的宠物都是在流星之前就养了的啊，那完全不影响它们在流星之后变异。
　　也就是说……“叔叔？”白音小心翼翼捧起两枚宝石，说话的声音都有点颤抖了，他屏息凝神，等待着来自叔叔的回应。
　　可惜，什么也没有发生。
　　叔叔宝石看上去好像就只是两块漂亮的宝石。
　　严队长话里的意思，也完全不是这个。他是说，如果白音的宝石上有他叔叔的灵魂附着，那去甚不早就看到了吗？他是目前已知的玄门系统里最强的一个。所以，在严戈看来，不管白音投掷的是宝石，还是其他什么，也许都会投掷出对白音来说现阶段最好的预测结果。
　　说得再简单点，就是白音拥有的异能，有可能是预测类的能力，一种在关键时刻，在两个选择里，替他做出最好抉择判断的那个。
　　当然，这些都仅限于严戈的个人猜测，不保真，也不保准。
　　“等事情结束后，我们再研究研究。”严队长这样说道。
　　白音点点头。
　　副队长那边则已经开始给白音和霍执炬说其他内容了：“这就是我们这趟的目的――我们发现去甚从北疆回来后，人就有些不太对劲。”
　　准确的说，不只有去甚变了，还有前一批就下过大墓的吴道长等人。
　　他们看上去好像都生龙活虎的从墓里走了出来，行事说话与往日没有任何差异，墓里的那个“活祖宗”据说也已经解决，再次被封印了。特殊部门后续勘探、检测的结果反馈也是如此，墓里已经没有了大量精神力活动的迹象，“活祖宗”再一次稳定了下来。
　　可……
　　“事情没有解决？”白音回到江左后，听到的消息就是去甚已经解决了，不用再担心，“考古队不是已经又开始保护性地挖掘了吗？”
　　“确实是复工过，但如今已经又停了。”副队长详细地把能说的过程都说了一下。
　　最先来和特殊部门反应情况的，是其中一位考古教授的爱人，他家里情况特殊，妻子常年奔波在外搞研究，同为教授的丈夫一边在雍大教书，一边带孩子。虽然夫妻俩长期分居，但感情一直很好：“我妻子很爱孩子的，每次回来，都会想尽办法地逗她开心。”
　　“这次回来，她没有这么做吗？”
　　“不，她也做了，可是我们女儿根本不买账，还经常和我说，那不是妈妈，她害怕。”丈夫一开始以为孩子和妻子是太久没见，生疏了，处一处就好了。但是一直到他来找特殊部门反映情况，女儿还是很害怕妻子。
　　而丈夫也隐隐感觉到了不对，只是他发现的原因有些羞于启齿，妻子不愿意和他同床了，自回来之后一次也没有。
　　他可以对天发誓，他们夫妻感情真的很好，从没有过这种情况。妻子在回来之前，他们也没有吵过架、拌过嘴，没有任何妻子对他不满的地方。所有人都可以为他们作证，他的父母，妻子的父母，乃至是他们的邻里亲朋。
　　后面，就陆陆续续有了其他家属，或者参与下墓活动的考古队队员的朋友来反映情况。
　　最后就是特殊部门行动队的队员。
　　特殊部门在又观察了吴大师和去甚一段时间后发现，虽然他们的行为与过往没有任何差别，可还是能够看出些微妙的不同的。那种非人感，让不少人毛骨悚然。
　　俨然就是一个聊斋鬼故事的节奏。
　　“不不不，”副队长赶忙摇头，打住了白音的想法，就差把“不要封建迷信”写在脑门子上了，他解释道，“这事比你们以为的还要离奇，但不算特别吓人。”
　　严队长开车，已经把他们拉到了一处新地方，一看就是正经单位，严肃，人少，但环境还挺小清新的。走进大楼，坐电梯上三层，用指纹和虹膜才能开门，他们终于走到了最里面的一处会议室。里面已经坐满了人，正在开……作品研讨会。
　　每个人看上去都认真极了，在会上踊跃发言，积极讨论，完全不见任何糊弄事的敷衍。会议的气氛十分紧张，一点也不轻松，宛如在进行什么大事。
　　白音脑门子上的问号更多了，这是他这种普通人能来的地方吗？
　　霍执炬很快为白音解了惑，他几近于过目不忘的能力，让他很快抓住了哗点，他给白音指了指坐在比较靠前中间位置的女生，附耳小声道：“是那个网络作者。”
　　白音这才想起来，是之前暑假时有过一面之缘的椰子太太。应该是叫椰子吧？他都有点要忘记那个女孩的笔名了。只记得对方是个在网络上很有名的言情写手，异能是具现化过往小说里的角色，什么男二坐在大衣柜上，西幻反派要毁灭世界之类的。
　　说起来：“她文里那个闹事的反派，最后是怎么解决的？”
　　“一开始是关起来观察情况，找了个有翻译异能的异能者，经过一番沟通，满足了对方的心愿，就把他送走了。”副队长是一手经历了整起事件的人，讲起来条理分明，逻辑清晰。
　　严队长接上了副队长的话，继续道：“后来，队里有人突然意识到，从北疆那个大墓出来的专家学者的情况，和椰子老师前期的一部灵异文非常相似。”准确地说，是一字不差。这个队员正好是个小说迷，对此印象深刻。
　　白音：“=口=也就是说，她的异能，不只可以具现化小说角色，连文章内容都能和世界融合了？”
　　“不不不，不是剧情融合，没有剧情，也没有主角。”副队长缓缓地叹了一口气，要是有主角就好了，至少主角能够解决问题，“我们合理怀疑，还是有她文里的角色出现了。只是这个灵异文里的角色不知道为什么，没有出现在她身边，反而被困在了墓里，然后……”
　　才发生了这一切。
　　“所以你们现在在？研究她文里的每一个字，想要找到解决办法？”
　　“差不多吧。”大家一起讨论，集思广益。逐字逐句地研究，反反复复地斟酌。除了作者本人感觉有点社死，恨不能找个地方钻进去以外，其他人都对此适应良好。
　　咳，回到话题中心的灵异文，用副队长的话来说，这文简直就是个死局。主角解决大墓里的鬼怪，靠的不是什么玄术、灵气，纯是运气，没有一点技巧。或者说，靠的是主角光环。如果没有作者这个亲妈给主角开作弊器，主角根本赢不了对方。
　　但问题就是，在现实世界里是没有主角的，也就造成了现在这个谁下谁“死”，葫芦娃救爷爷的情况。
　　连最强战力的去甚都栽进去了，凶险程度不言而喻。
　　异能刚刚出现不久，异能者的能力都不算特别突出，他们真的太缺人才了。尤其是神秘侧这一头，目前已知最厉害的天师，就是去甚这个还在上幼儿园的小朋友。去甚的重要性不言而喻，必须想办法把他救出来。
　　而只有去甚小道长出来了，才有可能进一步捞出来其他陷进去的专家学者。
　　“不能让作者改文，强行给对方赋予个新弱点吗？”白音觉得他问也是白问，那么多专家在研究这个事，在认真熟读乃至是背诵全文，不可能没有人提到这个想法。
　　事实上，也确实如此，这个办法特殊部门早就试过了，没有用。他们还试过包括但不仅限于让作者开番外，删除网上这本书的痕迹，重新开个灵异文续作，乃至是写个以去甚为主角的新文等办法，都是奇奇怪怪，但脑洞很大的试验。白音想到的，他们试了，白音没有想到的，他们也试过了。
　　只是无一成功。
　　“所以，我和霍执炬有什么能帮到忙的地方吗？”白音真的很想救去甚，但是说实话，他想不明白他能在这件事里起到什么作用，关门放超能力？说实话，这个完全可以直接借调，超能力一直都是自己上下班的。
　　“我听说去甚给你们留下过一道符，就像之前在酒店门口那样，在危急关头可以召唤他过来帮忙。”于是乎，专家们就有了一个大胆的想法，“那我们是不是能试着借用这个方式，把真正的去甚召唤回来呢？”
　　白音：！！！
　　还能这么玩的？


第75章 他有七十五个金手指：
　　“也有可能召唤出来的是那个在幼儿园里的‘去甚’。”霍执炬提醒道。毕竟他们目前还不知道对方能模仿到什么程度。
　　副队长点点头：“确实是有这个可能, 我们也做好了准备。”所以之前副队长才说，只是想请白音和霍执炬帮个小忙, 试试看, 死马全当活马医吧。“我们找有预测能力的异能者试过，对方也看不到太多的未来，只说好结果的概率更大。”
　　至于到底要怎么达成这个好结果, 那就要看他们如今的努力了。
　　白音再次请出了叔叔宝石, 抬手占卜了一下，两个宝石的正面同时朝上，大吉, 他对结果很是满意, 一边点头一边道：“我叔叔也说不错。”
　　所有人都不自觉地跟着稍稍松了一口气，他们已经紧绷了太多天，不是把全部的希望都寄托在虚无缥缈的预测上了, 只是偶尔也需要放松一下，不然弦就要断了。特殊部门那个能预测未来的异能者还有失手的时候, 但白音的叔叔可至今没有失败过。
　　不过, 在正式开始召唤之前, 特殊部门这边还有一些准备工作要做, 留下了副队长继续和白音沟通，解释情况。
　　“椰子太太的异能到底有多强？”白音其实挺困惑的，觉得这简直不讲道理, 同样都是从流星之后才开始有的异能，为什么有的人至今打个火都费劲儿, 而椰子太太这边感觉已经能够召集反派毁灭地球了。
　　这真的符合能量守恒定律吗？她的异能可以维持多久？来自哪里？那些角色能够出现, 难道不是靠她的异能在支撑吗？
　　这些特殊部门自然也都是考虑过的, 他们还反复试验研究过, 并已经有了一些不太成熟的结论。
　　“我们现在有两种猜测方向。
　　“一种是，椰子老师的异能本身，也许不算特别强大，至少在一开始是没有那么强大的，但她其中一个角色出现在了墓里，那个大墓本身是真实存在的，里面也许保留着什么来自远古的强大能量场，亦或者有其他人的异能，总之，两者综合在了一起。作者带来了角色，角色反哺作者，直接闭环了。
　　“另外一种可能则是，椰子老师的异能就是这么强大，异能的来源主要靠想象，想象力越大，异能就越强。但代价就是太过强大的异能，会始终处于一种不可控的状态，混乱，邪恶，且毫无秩序。”
　　白音觉得这两种情况听起来都挺有道理的，并暗暗希望是前者，至少这样还有解决办法。
　　后者好像就只能听天由命了。
　　霍执炬却更关心另外一个问题：“她这样有威胁的文还有几个？她如果继续写文，会怎么样？”如果情况太危险，霍执炬就要考虑其他保护白音的渠道了。
　　“椰子老师目前已经停止连载很长一段时间了，是她自己主动停的。她被那天突然出现的反派吓到了。”准确地说，是有了一点思维逻辑和心理情绪上的应激反应。毕竟还只是个涉世未深的小姑娘呢，她从来没有想过要伤害谁。
　　当角色只存在于幻想里，她可以为了剧情而服务地写下去。
　　但是当她意识到，她创造的角色有可能变成活生生的人之后，她就不太敢写那些比较狠的刀子了，甚至想删了过去的文，没有人该受到那样的伤害。
　　特殊部门这边已经给椰子太太请了非常专业的心理老师来开导她。这不是她的错，她当年写的时候，也不知道她的角色会活过来。至于以后还写不写，这个就要看椰子太太的恢复程度了。特殊部门这边对此的态度有些模棱两可。
　　椰子太太这样的作品研讨会，已经开了无数轮了。
　　有研究灵异文的，也有研究她其他文的，对每个有可能出现、并会对社会造成影响的角色，都讨论了个遍，非常彻底的那种。
　　用椰子太太那个粉头发闺蜜的话来说就是，幸好你是个重点写校园小甜饼的作者，不然这些专家肯定得头秃。
　　是的，不幸中的万幸，椰子太太是个很有少女心的言情作者，大部分的文不是校园小甜饼，就是现言小甜饼，男女主都是普通人，最不普通的部分大概也就是格外有钱。这样的角色哪怕全员穿越，对C国来说也就是增加人口的小问题。
　　她有且仅有的几本幻想类作品，才是重头戏。
　　那些文里的力量体系，大多都一塌糊涂，金手指乱开，让专家苦不堪言。明明这一章还在说元婴有多么厉害，下一章的主角就练气干元婴了。
　　椰子太太很有自知之明，知道自己不适合，就没写过几本，大概以后也不会写了。
　　她要专注校园小甜饼一万年！
　　“不过，专家们其实还挺想她写一写科幻类的。”副队长对白音小声道，“这话只咱们私下说，万一文里有什么黑科技啊，超天才的主角科学家之类的，是吧，你懂的。”
　　白音：“=口=”好有道理。
　　所以，椰子太太有写过吗？
　　还别说，真的有。这位椰子太太写过一个超级AI类的文，当然，她的重点是写全息网游，主角打脸升级，称霸游戏。但专家们看中的，却是里面那个宛如真人一样，能够完成各种交互的超级AI。
　　这也是霍执炬他们公司，至今还没有上全息网游的最大难点之一。
　　身临其境的全息游戏其实很好制造，毕竟他们连裸眼全息都有了。但问题是，能够灵活应对各种情况的人工智能不好搞，霍氏科技那边对第一款全息网游的打算，目前就只是雇真人来扮演重要角色。其他角色用比较死板的程序来处理。
　　如果真的有了能够多线进行工作的超级AI，不管是国家的科技，普通人的日常生活，乃至是全息游戏这样的娱乐，都会有飞一样的质变。
　　简单来说，椰子太太的文既有可能带来危机，也有可能成为命运的转折点。
　　全看怎么用了。
　　而且，专家们也发现了，这些穿越来的角色，是百分百符合文中设定的，杀人不眨眼的反派就是反派，脑子不好使的霸道男二就是霸道总裁。也就是说，如果超级AI真的出现，那按照文里的设定，它就真的不会对人类造成威胁，只会成为人类的好助手。
　　白音听完之后唯一的感觉，和专家们是一样一样的――热烈期盼AI的出现。所以说，这个超级AI能不能也穿过来？什么时候穿过来？
　　咳，当然，这些都是以后的事了，眼下最重要的还是解决墓里的灵异问题。
　　白音透过玻璃窗，看了眼会议室。正听到有个专家在用四平八稳的语气，念着椰子太太早期的这部灵异中二作品，是他们新发现的草稿第一版，谁也不能确定到底传来的是完成度很高的作品，还是最初的草稿：“她看上去害怕极了了，又有些控制不住的心动，因为她从未见过如此硬气俊朗之人……”
　　另外一个专家问：“这里的‘了了’是有什么用意吗？是表达了主角……”
　　椰子太太人已经被问麻了，正一脸心如死灰的回道：“大概只是多打了一个‘了’。”
　　随着她的话，不少人都开始埋头，唰唰地不知道写了什么。动作整齐划一，严肃正经得不行。
　　另外一个专家继续道：“那这个硬气俊朗呢？很少有作者会选择这么形容。”
　　椰子太太：“……打错字了，应该是英气俊朗，我那个时候还在上大学，掌握的词汇量比较少。不是‘眼神一暗’，就是‘微微勾唇’这种动作套词，没什么太深层次的含义。”
　　随着椰子太太的每一次交代，她感觉自己的灵魂都跟着死了一部分，她已经尴尬得能抠出一套两室一厅了。
　　白音知道他不应该笑的，但，他实在是控制不住。太惨了，真的太惨了。他回身，看了眼身边同样社恐的霍执炬，发自肺腑地替好朋友感慨了一句：“小执，幸好你没有异能。”
　　霍执炬决定不说话。
　　等了解得差不多了，特殊部门那边也已经准备得差不多了，白音和霍执炬转移到了临时空出来的房间，拿出了那张宝贵的召唤虎符。白音和霍执炬一起，看着它凭空自燃，并拼命地开始祈祷，来的是真正的去甚，来的是真正的去甚……
　　然后，一直到虎符即将燃烧殆尽，去甚小道长也没有出现，那种白音曾经感受过的空气波澜一点也没有浮现。
　　白音和特殊部门那边都很震惊，不应该啊，预测上明明说是好结果的。
　　直至在最后一刻，空气里才终于出现了一丝微不可查的波动，就宛如老旧的电视机般，渐渐出现了滋啦滋啦的声音，好像信号接收得不够完全一样。去甚小道长的声音也很快出现了：“白音？你在哪儿？我怎么定位不到你。”
　　白音：“！！！”他的心脏宛如坐了一圈过山车，紧张又刺激，之前还难受着没办法卡bug把人卡回来，现在只激动于好歹能说上话了。
　　霍执炬更为果断，替白音开口：“你现在还在大墓里吗？你有意识到你没有回到雍畿吗？”
　　去甚小道长看着这边一模一样的现实，愣住了。怎么可能没有回来呢？他不是已经在幼儿园上了一个学期的课了吗？
　　等等，对哦，如果他回来了，那他为什么无法定位到白音？正一派的虎符是独一无二的，包含着非常特殊的力量，哪怕邪祟再强大，也没有办法复制。也就是说，虎符才是有且仅有的绝对坐标，白音那边是真实的，那他此时此刻……
　　去甚睁大了不可思议的眼睛，眼前的场景毫无预兆的就开始突然变换，一切如泡影般消失、破碎，一切又如真实般出现、重构。
　　他再一次陷了进去，这一回更难回神，因为他眼前出现了正一派的大门，他的师父、他的师兄都在等着他。
　　白音急忙大喊：“醒醒，去甚，去甚！”
　　那边却已经没有了回音。
　　白音下意识的就想去探够那张马上就要燃烧完了的虎符，这是一种很不应该的本能，太危险了，但他控制不住，他莫名地有一种预感，如果这个时候不叫醒去甚，那也许去甚就真的不会醒了。
　　白音的手伸过去的刹那，本以为自己会被火焰灼伤，或者会被什么看不见的空气墙反弹。
　　但实际上他得到的，却是一个踉跄，宛如穿越了一道水幕般，整个人都扑到了另外一个世界。
　　在陷入一片黑暗前，白音唯一还能够听到的，便是霍执炬的一声“小心”，以及感受到霍执炬死死抓住了他的手。


第76章 他有七十六个金手指：
　　盛夏。
　　蝉鸣聒噪, 椅席炙手。
　　白音坐在后排靠窗的课桌上，百无聊赖地转着手里的中性笔。这是一堂自习课, 每个学生都在埋头做着自己的事情, 有听歌的，有打闹的，有在玩手机的, 就是没几个好好学习的, 明明已经是高三生了，却不见丝毫紧张气氛，上自习的原因也仅仅是老师临时有事要晚到。
　　外面的操场上, 高二的学弟学妹正在上体育课, 白音之所以会关注的原因，是那边正在发出阵阵惊呼，连体育老师都加入了吃瓜群众的队伍。
　　很快, 白音班上也接二连三发出了惊呼，人传人地传递着“快看学校超话”的信息。
　　一阵OO@@, 不少人都从书包里掏出了手机, 津津有味看起了某博上学校超话里的贴图直播, 荒谬到让白音已经不知道该怎么吐槽了。只能说真不愧是话本里的未来校园啊, 人人都很自由，随时随地可以上网，同时撑起了二三次元的气氛组。
　　在同桌的积极建议下, 白音也打开了手机，看到了超话里如今人气最火的一条po。说真的, 他要是督学, 都不用走廊巡逻看谁不认真上课, 直接进超话, 一抓一个准。
　　但在这个校园世界，规则好像不是这样的。
　　而那条热度颇高的po下，正在以非常不可思议的速度增加着转发、点赞和评论，超话里还会时不时更新其他视角的同一事件。就是如今操场上的事。白音坐的这个角度，虽然能看到操场，却因为那里已经被吃瓜学生围了个里三层、外三层，他并不能看到当事人，以及发生了什么事。直至看到这些现场照片，才解了惑。
　　简单来说，就是高二的校霸，正驮着高二的校花，在塑胶跑道上做俯卧撑，而其他学生甚至包括老师在磕cp。
　　白音：……就离谱。
　　同桌还紧接着和白音随口说了一个更加劲爆的消息：“哇，白音，你弟弟可以啊，这体力，啧，真不愧是咱们学校的校霸。”
　　白音：“？？？”你说谁？谁弟弟？
　　白音放大照片一看，整个人都要不好了。那个一脸嚣张，就差把“天凉王破”写在脸上的桀骜少年，不是别人，正是他弟弟白乐。为什么乐乐成了校霸，还要干这种傻逼事？白音满脸写着拒绝，他想不明白。真的，现在断绝和弟弟的关系还来得及吗？他们白家丢不起这个人！
　　很显然是已经来不及了，很快地，整个高三就都知道了，白音要有弟媳了。
　　白音：“……”毁灭吧，赶紧的。
　　哪怕知道这个世界的并不是他的亲弟弟，白音还是莫名替弟弟尴尬，尴尬到不给他买个连夜离开地球的站票解决不了的那种。
　　是的，白音知道这并不是他的所在的世界，因为他前一秒明明还在正一派当修士啊！
　　他白音真人岂是浪得虚名？
　　白音简单回顾了一下自己的经历，他以前生活在修真世界，是正一派的嫡系弟子，某次外出历练，莫名进入了这个人人都穿着的很清凉的小世界，脑海里还被强制塞入了一本名为《校霸的小甜心》的话本。
　　一开始，白音根本不关心这个世界发生了什么剧情，只一心想要寻找到脱离这个小世界的办法。
　　但是他没想到，他还是个有名有姓有戏份的角色，竟然是校霸男主的亲哥哥。而这个校霸竟然真的长着和他在修真界的弟弟一模一样的脸。这让他回去之后，还怎么面对他弟啊？现在满脑子都是他弟歪嘴龙王的样子了呢。
　　时间匆匆而过，很快就到了放学时间。
　　天还没黑，全校就同一时间放学了。白音茫然地站在校门口，不知道自己为什么会有这种想法，可他就是觉得，没有一个高三生该在这个时候下课，没有！
　　不过，全校一起下课的好处就是，白音可以和弟弟一起回家，顺便和弟弟好好聊一聊他的早恋问题。哪怕只是小世界里的弟弟，白音也不能允许他是个傻逼！白音自然而然地坐进了低调的黑色阿尔法里，耐心等起了弟弟。
　　说真的，这点也挺违和的。
　　虽然白家在修真界也是有头有脸的大世家，他叔叔萧邦老祖的大能之名响彻三界。可莫名地，白音还是觉得，在现代的话，他家是买不起阿尔法、也雇不起司机接送孩子的。
　　一直等到校门口已经稀稀疏疏的快没人了，白音还是没能等到白乐，他这才意识到了不对。
　　弟弟去哪儿了？
　　然后，白音就像是被什么一下子打开了灵感，他没给弟弟打电话问他在哪儿，只是默默打开了手机，看了眼学校的超话。Ok，果然很快就掌握了他弟弟的行踪，比问别人还要方便快捷。最后一节课的时候，白乐带人逃课了，说是要去和隔壁重点高中打群架。
　　微笑.jpg。
　　他弟弟可真棒。
　　据说是因为重点高中的校霸，要抢他的女人（白音：……我要是校花，我就先打死你这个不会用词的小智障），白乐气势汹汹的带着一帮子小弟去人家校门口茬架了，他要让全世界知道安予予是他的女人！他的！
　　安予予？白音一愣，这不是他们正一派今年刚入门的天才小师妹吗？为什么她在这个故事里也要有姓名？
　　未免弟弟真的打出个好歹，白音让司机赶紧着开车去了仅和他们一街之隔的重点高中。
　　打群架的两帮人很好找，也不知道是脑子不太够用，还是这个世界的高中生就是可以为所欲为，说是在校门口打群架，那就真的正大光明地选在了高中正门口。学校里的保安和老师就和眼睛瞎了一样，对校门口发生的一切视若无睹。
　　而他的弟弟乐乐猫，此时正一脸舍我其谁地叼着……棒棒糖，和另外一个杀马特校霸对峙。两人大概都觉得自己可帅了，带着莫名的自信。
　　白音再次默默掏出手机，打开摄像头，记录下了这“美好时刻”，准备十年后给他弟公放。
　　他值得――！
　　等拍得差不多了，见两边真的准备动手了，白音这才带着保镖上了。是的，他还有保镖。白音一边诧异于我家可真牛逼，一边指挥人指挥得非常利索。一群膀大腰圆的大块头上前分开了人海，并坚定不移地阻隔在了两帮人中间。
　　也是在这个时候，白音才发现，想要阻止这场大戏的，不只有他，还有另外一帮人。两边配合默契，才迅速“镇压”下了局面。
　　等情况稍微稳定后，白音就亲自下车，准备去把他丢人现眼的弟弟给带回家了。
　　白乐和另外一个校霸，几乎是在差不多的时间，异口同声：“哥！”白乐的声音要更加亲近些，带着点那种只有兄弟俩关系特别好才会有的埋怨，另外一个校霸的声音就要颤抖得多，埋怨是不可能埋怨的，只有惧怕。
　　然后，白音和校霸的哥哥就几乎是在同时开口：“对不起，我弟弟给你惹麻烦了。”
　　也是在这个时候，白音才诧异地抬头，看向了熟悉之声的来源，果不其然，对面站着的正是一身西装革履的霍执炬。面容冷峻，眉宇肃杀，他明明什么都没有做，只是站在那里，就给人一种生人勿进的大佬之感。
　　他俩此时动作也算是完美复制，都摁着自己的弟弟，准备给对面赔礼道歉。
　　两人相视一笑。
　　“好久不见。”白音如是说。
　　霍执炬眼神幽深，里面藏着白音看不懂的情绪，好一会儿后，他才说：“确实好久不见了。”
　　两边“大哥”的哥哥认识，这事好像也就只能不了了之，小弟们就像是工具人，让来就来，让走就走，呼啦啦地如退潮般散了个干干净净。只有白乐依旧嚣张，哪怕被家长领走，也不忘回头瞪着他的死对头，威胁对方离他的女人远点。
　　白音：“……”弟弟突然智障，哥哥不离不弃，我这是怎么样感天动地的亲情？
　　白音和霍执炬还互留了联系方式，当天晚上就彼此又客客气气地通了个电话，还约了明天一起吃饭。
　　也就是在这个时候，白音脑海里突然响起了一道冰冷的声音。
　　【恭喜宿主完成了第一个任务――与霍执炬见面，存活时间增加一天。】
　　【恭喜宿主完成了第二个任务――与霍执炬约定约会时间，存活时间增加三天。】
　　白音：“？？？”
　　简简单单的校园文，怎么画风突变，变成莫名其妙的系统文了？
　　白音略显茫然。不是，这个系统到底是干什么的？以及，它有给他发过什么任务吗？他怎么不记得了？听对方的意思，他如果不完成任务，他就活不下去了。也就是说，他马上就要死了？
　　无机质的系统声音再次出现：【请宿主自行探索。】
　　“你什么都不告诉我，我怎么探索？”白音反问。
　　系统还是那么冥顽不灵，只不过这回又多加了几个字：【请宿主‘根据已知信息’自行探索。】
　　好家伙，这还是个解密类的系统文。白音很快便决定，先试探性一波，从卖惨开始，看看系统有没有的沟通：“那如果我探索错了，真的死了怎么办？只有三天时间G。我本身就不太聪明，不怎么擅长这方面。”
　　系统：【……现增加存活时间一个月。】
　　“一个月也不太够啊。QAQ”白音继续装傻。
　　【增加一年。】
　　白音：“！！！”系统这么好说话的吗？白音诧异地睁大了眼睛，并很快就有了躺平的想法，那我还做什么任务啊？直接继续卖惨得了。
　　系统不得不提醒道：【请宿主不要消极任务。】
　　白音也不知道他哪里来的底气，反正就是有点理直气壮：“那你直接告诉我任务是什么不就行了吗？就这点信息，我能推理出什么啊？千辛万苦约霍执炬见面，为了什么？为了干掉他？”
　　系统：【……请宿主不要消极任务。】
　　“还是说，你想让我和霍执炬商量，撮合我弟弟和他弟弟在一起的事？我们两个当亲家？”白音继续胡说八道，他其实差不多有点知道系统的下一步任务是什么了，但他就是想试探一下这个系统的底线在哪里。
　　系统：【请宿主不要消遣系统。】
　　白音莫名感觉这系统有点委屈巴巴的，像极了小执小时候，白音明知故问逗他时的样子。霍执炬也知道白音在逗他，可他还是愿意配合，就是有些委屈。可爱得不得了。
　　“我知道了，你是想我和霍执炬谈恋爱？没问题！明天一见面，我就把他按在墙上亲！”一听就很校园文。
　　系统：【！！！】
　　作者有话说：
　　白音和霍执炬已经在墓里了，嗯。
　　PS：以免有亲亲误会，系统和霍执炬都是霍执炬，至于到底是怎么回事，后面解释~


第77章 他有七十七个金手指：
　　白音是个说到做到的人, 说要把霍执炬摁在墙上亲，就绝不可能把他摁在别的地方。
　　系统看出了白音的认真, 不知道为什么反而别扭了起来, 突然道：【明天是周三，你还要上课。】白音是个好学生，不可能逃课。
　　但这一回白音却对此不为所动, 因为这根本不就是他的世界, 白音真人只想赶紧着回去深造元婴。
　　系统也挺执着，紧接着又说：【明天有可能会有暴雨。】
　　“我怎么觉得你突然不想让我完成任务了？”白音眯眼，他可以对天发誓, 这不是他的错觉, 这个系统真的好善变哦。白音脸上的笑容逐渐加深，然后一招制敌，“你这样很容易激起我的叛逆心。”
　　系统当场死机, 一直到第二天都再没说过话。
　　而不管明天到底周几，哪怕天上下刀子呢, 白音也还是去赴了和霍执炬的“约会”, 整个过程十分轻松, 现实条件远没有系统说的那么重重困难。白音和霍执炬约的是中午饭, 餐厅离他们学校不远，他上午上完课，刚好能在约定的时间抵达饭店, 下午也不会耽误。
　　至于骤然变化的天气……他有车啊，还是防弹款的呢。
　　虽然白音也没搞明白, 他在这个世界的家里买车为什么要买防弹款的车, 就像他没有搞明白, 为什么今天一大早他弟和校花又上了学校超话。
　　说是有人看见校霸对校花说, 你这是要我死，我的小祖宗。
　　超话里一群人哭着喊着，好甜啊，发糖啦。
　　只有白音看的一门脑子问号：“？？？”人不能，至少不应该……
　　一直到中午下课，坐上家里的车时，白音的脑海里仍久久无法消散弟弟的话，杀伤力实在是太大了。他打开手机，激情给弟弟下单了一套名为《高情商――情话和土味情话的区别》的“教辅”，希望这个世界的弟弟能树立正确的恋爱价值观和审美观。
　　校花愿意和这样的他处对象，真的是辛苦了呢。
　　***
　　霍执炬约白音见面的是一家高端的创意烤肉店，从装修环境到服务水平，都堪称一流，穿着黑西装大长腿的小哥哥、小姐姐，一早就举着黑伞站在倾盆的大雨中，接到了从车上下来的白音。说真的，他们这个调调，感觉都可以去拍《教父》了。
　　侍者一路护送，把白音送到了禅意境界十足的店内，引到了只有两个人的包厢之中。
　　包厢的一侧自带庭景，青色的瓦片下是一片曲径通幽的盎然，古香古色的廊檐下是雨打芭蕉的惬意，夏天的雨总是这样，来得又急又爽利。
　　霍执炬就坐在这浑然天成的景色里，衬的整个人都好像与世界有了更深的疏离。
　　白音有些恍惚，莫名的脑海里闪过了一些他本不应该有的回忆。他走在去接弟弟下学的路上，没有先看到弟弟，只先看到了一个人的霍执炬。他那个时候还不大，小小的一个，黑色的短碎发，冰冷孤寂的眼神，好像他在单方面拒绝这个世界，且完全不打算和解。
　　白音都快要忘记自己当时是什么感觉了，只记得他一反常态地驻足，主动上去认识了这个与众不同的小孩。
　　白音当时也只是一个什么都不懂的小朋友，多年长大后才明白，那叫恻隐之心，
　　他甚至莫名想起了一句调侃，你惨了，你坠入爱河了。
　　因为好奇和怜惜是一切的开始。
　　而当霍执炬看见白音进来的刹那，刚刚还宛如一尊不动杀神的他，整个人都好像一下子就活了过来，眼睛里重新有了光，他放下手中的茶杯，笑着道：“你来啦？”
　　白音点点头，莫名感觉脸颊有些红，尤其是在想到他准备做的事情后，只能含糊道：“嗯，抱歉，我来晚了。”
　　“没有，是我特意早来的。”霍执炬其实不是一个喜欢等待的人，说出来好像挺不可思议的，以他这种社恐性格，他应该挺有耐心的。但完全不是那么一回事，他平生最烦的就是被别人浪费时间。可白音是不一样的，只有白音不一样。
　　从很小的时候起，霍执炬就喜欢上了这种期待白音出现的感觉。
　　一如《小王子》里的那句话――你说你下午四点来，那从三点起，我就会开始感到幸福。时间越临近，我就越幸福。
　　白音坐定后，他们便开始了点菜。
　　主要是霍执炬在点，点的都是白音喜欢吃的，包厢里留下了两个服务生，一个小哥哥，一个小姐姐，他们负责介绍着各种食材的来之不易，也可以理解为替主厨讲N个小故事，越高端的店，卖的故事越贵。一会儿他们还会进行帮忙烤肉等服务。
　　霍执炬对此适应良好，好像一点也不社恐了。
　　“社恐？”等听到白音困惑的提问时，霍执炬也回了个茫然的眼神，好像真的不知道发生了什么，“我什么时候社恐过？”
　　白音在短暂的错愕后，只能说：“大概是我记错了吧。”
　　很快，和牛的各个部位就被端了上来，讲究的是一个从头吃到尾，有点潮汕火锅那个味道。弹牙软嫩的牛舌，油脂丰富的三筋，带有特殊香气的隔膜，纹理分明的肋条，无不是雪花分明，摆盘精美。
　　烤到鲜美就可以入口了，白音感觉他都不需要怎么咬，汁水就已经在口中爆开。没有蘸料和蘸过秘制调料又是两种完全不同的口感，每一样都很惊喜。
　　吃到好吃的东西，就会有一种幸福感爆棚的感觉。
　　一直到吃完，白音和霍执炬都没怎么聊到正题，一方面是因为包厢里还有其他人，另外一方面则是霍执炬根本不关心他那个校霸弟弟，那只是他家里的族弟，他特意赶去，只是因为知道另一边是白音的弟弟。
　　而白音……
　　是他多年的可望而不可及。
　　等包厢里没人了，外面的雨也停了，白音拉开包厢靠近庭院一侧的推拉门，去感受了一下雨后的清新。
　　白音转过身，努力控制着声音，对霍执炬道：“小执，你快来看。”
　　看什么呢？
　　直至霍执炬毫无防备地走过去，他才意识到，原来是看他啊。
　　白音鼓起毕生最大的勇气，真就一把把霍执炬摁在了廊下的墙上，只不过因为两人的身高差，让白音咚的很辛苦。没等开口，还因为雨水残留而脚下打滑，虽被霍执炬拦腰扶住，却最终还是导致两人齐齐摔在了屋檐之下。
　　不重，但……
　　当白音从霍执炬怀中抬头的刹那，他们好像连呼吸都变得急促了起来。霍执炬有力干燥的手，一直死死地护在白音的腰上。那么细，又那么软。哪怕他再怎么努力屏息凝神，也好像感受到了自己的气息，正与白音温热的气息，暧昧又缓慢地交融在了一起。
　　自此你中有我，我中有你，再难分辨。
　　霍执炬的大脑直接一片空白了，他不知道白音在做什么，只知道顺着白音的心意来，还要小心翼翼地护着他，免得受伤。霍执炬感觉他的大脑此时分成了两个，一个声音在催他将错就错直接吻上去，白音的唇一定和他想象的一样美好，似果冻Q弹，又像云朵绵软；但是另外一个声音却在说，你要冷静，你要理智，你要懂得尊重……
　　去特么的尊重！
　　就在霍执炬那根名为理智的弦，在白音唇红齿白的面容越来越近后崩了的时候，白音却停止了动作。
　　他双手撑起，长叹一声：“所以说，果然不行吗？”
　　白音从始至终都没有收到丝毫来自系统的任务提示，只能遗憾收手。
　　霍执炬一直到白音离开，都愣在原地，身上仍萦绕着挥之不去的独属于白音的气息，清冽，甘甜，好像如梦似幻的仲夏。他不着痕迹地挪动了一下自己的腿，掩去了某些尴尬。
　　然后，就看到了一只白皙的手，以及手的主人正在期待着拉他起来。
　　霍执炬想也没想地就握了上去，白音的手比他想象的还要柔软，就像是摸到了一块暖玉，光滑柔嫩，让他一时间都不想放手了。
　　这个时候系统的声音倒是再一次响了起来。
　　【恭喜宿主完成了第三个任务――与霍执炬握手，存活时间增加一周。】
　　白音：“！！！”那我刚刚都快要亲到他了，为什么不算？任务还不能跳的吗？你们这些程序能不能不要这么死板？
　　好一会儿，白音才逐渐说服自己消了气，当然，也是因为他这才想起要赶紧对霍执炬解释：“抱歉，抱歉，我就是想试试，这是不是咱们离开这个小世界的办法。”
　　不同的系统千千万，架不住就有系统脑残，非要看人谈恋爱，对吧？如果离开这个小世界的条件，就是让系统看到满意的恋爱场景呢？总不能妄图靠他弟弟和校花那惊天动地的爱情来打动系统吧？咳，白音是说，不管如何，还是值得尝试一下。
　　白音在手机上也给霍执炬发了一条――你收到那个系统的提示了吗？
　　霍执炬却只有一脸的困惑：“你在说什么？”什么离开？什么系统？他怎么有点听不懂白音在说什么。只是莫名地，他觉得这很重要，他哪怕理解不了，也要硬着头皮去记，去理解。
　　系统则在白音的脑海里说：【哪怕你发在手机上，我也看得到。】
　　“哦。”白音知道后，就关上手机，选择了和霍执炬大声密谋，“我进来这个小世界已经好些天了，没想到你也在，真的是太好了。你是什么时候进来的啊？”
　　白音在修真界和霍执炬就是认识的，他是另外一个仙宗坐忘心斋的首徒，是白音关系最好的道友。说真的，在这种小世界里能够遇到熟悉的人，让白音感觉安心了不少。尤其是遇到的人还是霍执炬，白音有一种说不上来的悸动。
　　霍执炬则终于意识到了他和白音之间的信息误差，他一边说一边思考着：“我假设，你是在告诉我，你来自另外一个世界，并误以为我也是。可是，我不是。”
　　白音：“！！！”
　　“你大概认错人了。”霍执炬一点点垂下了头，掩去了眼中褪去的光。我不是那个会让你放心大胆作出刚刚那种行为的霍执炬，也不是那个让你一直期待的霍执炬。“但我很愿意帮忙，无论你想要我做什么。”
　　白音不觉得自己认错了人，虽然他没办法给出理由，但他就是知道，眼前这人是他最好的道友霍执炬。
　　也就是说……
　　完了，我的道友被这个小世界忽悠傻了。
　　作者有话说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　霍执炬如今，觉得自己拿的是美惨强剧本，可惨可惨了。
　　我愿意被你利用，只要我还对你有价值，能够帮到你，就真的太好了。


第78章 他有七十八个金手指：
　　面对沉浸小世界否认现实的道友, 该怎么办呢？
　　当然是让他醒醒啊。
　　听到霍执炬提出的无论如何都会帮忙的说法，白音只有一个要求：“我希望你能意识到, 我没有认错人, 你就是我要找的那个霍执炬。”
　　霍执炬怔怔地看着眼前一脸认真的白音，没想到会得到这样的答案。他连为爱付出、不求回报、老惨老惨的剧本都已经拿好了，但对面根本不按套路来啊。他感觉自己的大脑如今就像是一个起了冲突的代码程序, 好一会儿之后才艰难重启：“你有什么证据能够证明吗？我不是质疑你, 我只是……”
　　想要看到证据，来说服自己。
　　霍执炬的心从未跳得那么快，不是他真的觉得自己就是那个人了, 而是他想要成为那个人。哪怕是卑鄙的取而代之, 他也想成为那个对于白音来说很重要很重要的人。
　　“没有。”白音摇摇头，实话实说，“只是一种感觉。”
　　说完之后, 白音还尤嫌不够，又补了句：“我不可能认错我对你的感觉。”
　　刹那间, 外面的天空已是五光十色, 绚丽夺目, 不知道是谁在白天放烟火, 闪闪发亮得就像霍执炬此时的内心。对于白音来说，他是独特的，只这一个想法, 就已经足够了。
　　“你愿意相信我吗？”白音看着霍执炬的眼睛，执着的问道。
　　“当然。”霍执炬毫不犹豫地就点了点头, 他会永远相信白音, 没什么理由, 只是因为那是白音啊。
　　在霍执炬被说服的下一刻, 整个世界就像是被推倒的积木般土崩瓦解，露出了……呃，跑代码条一样的本质，黑幕上到处是由0和1组成的数字，仿佛他们就生活在电脑里。白音看着这些与众不同的景色，总觉得似曾相识。
　　就在白音挣扎着即将想起来什么的时候，全新的世界已经以不可思议的速度重新建构，变成了另外一副光景。
　　眼睛一闭一睁，另外一个截然不同的故事就开始了。
　　白音出现在了一座人声鼎沸的广场上，四周都是非常科幻的建筑，广场中央有一个巨大的雕塑喷泉，喷泉下是一张张临时搭建的办公桌，每张桌前都站满了正在排队的学生。大家穿着大同小异的制服，只有颜色、装饰上的区别。
　　好比白音前面那个女生穿的就是墨绿色金边的制服，胸前装饰着很好看的五个金星。而白音则是一身宝石蓝，领口缀着三颗璀璨的宝石。
　　白音只恍惚了一下，就再次接收完了全新的话本剧情。
　　这是一个拥有六种性别的未来世界，alpha男，alpha女，beta男，beta女，Omega男，Omega女。Alpha是天生的领导者，力量强大，性格强势；beta是社会的中坚力量，大部分普通人都是这个性别；Omega……呃，负责生孩子。
　　其荒谬程度，与高三不用好好复习的高中校园一样，是超能力听了都想摇头的程度。
　　在这个神奇的世界里，人类已经从探索宇宙迈向了试着征服宇宙的重大转折，不仅开起了宇宙飞船，连高达都整上了。
　　咳，不对，高达在这边叫机甲。
　　毫无疑问地，整个社会最热门的职业，便是机甲战士。而机甲这一类对社会普通民众会造成重大伤害的武器，想也是不可能允许私下民用的。也就是说，想要开高达，就得先进军校，通过刻苦训练以及层层选拔，成为一名预备役的机甲战士，这样才有可能在进入军队后，开上真正的机甲。
　　如今，白音就身在第一军事大学的报名现场，正在排队等待着精神力测试的第一关。
　　白音很清楚他又一次进入了另外一个小世界，和上一个校园小世界几乎是差不多的流程。他低头看起了手上的表格，简单了解了一下自己在这个世界的身份，然后就准备先按照剧情走几天，等摸清楚了情况，再制定下一步离开的计划。
　　只不过这一回，白音的计划里还多了一项――尽快找到霍执炬汇合。他之前以为只有自己陷在了这个套娃一样的幻境里，只需要自救就行，如今他必须得带上自己的道友一起！
　　因为他最好的道友可能脑子已经不清醒了！
　　只有他能救他！
　　白音前面的队伍又长又慢，足够他搞清楚自己的人设。他还叫白音，alpha男，目前就读于帝都第一中学，在校成绩优异，是学生会会长，领口的宝石颜色就代表了他优秀的履历。从很小的时候起，白音就已经开始接触机甲方面的相关知识了，理论几乎门门满分，实操……肯定是没有的，但身体素质极佳，在虚拟机甲战的积分排名很靠前。
　　可以说是前途一片光明的高三生。
　　又是高三，白音真就想不明白了，这个小世界到底和他有什么仇？为什么非要他再经历一次高考？
　　第一军校作为全星系最好的大学，是白音的第一志愿。当然，他还有几个备胎，第二军校、联合大学、帝国大学等等。这个世界竟然还有帝制，就尼玛离谱，为什么还没有人推翻它？
　　白音的手上除了报名表，还有一个号码牌。
　　他已经观察过了，每一个上前报名的学生，只需要一边把报名表放下，一边拿着号码牌去旁边的机器上扫一下，就可以现场进行精神力测试了。
　　这个世界的精神力不是ABCD，而是更加细化、精准的数字。
　　白音听自己前后同样身高腿长的考生说，每一年精神力的达标线都不太一样，会有或上或下的浮动，主要看这一届报名的学生到底有多少，取其中精神力最优秀的前一百五十名，后五十名替补待定。
　　每年好像总有人因为这样那样的原因在开学前放弃资格，毕竟其他学校、其他系为了拉拢高精神力的人才，也是挺拼命许诺好处的。
　　整个精神力测试都非常简单粗暴，就是一台机器，人站进去一会儿就行，很快数值就会出来。每个考生或喜或悲，很容易就能从脸上看出来。虽然说录取分数线是浮动的，可毕竟还有个往年平均值作为判断标准。
　　每个志愿报名第一军校机甲系的学生心里都明白。白音在自己的随身光脑上，看到了他做好的攻略。上面明明白白的写着，往年的平均值是138.16。
　　如果连130都上不了，那基本就没戏，不用在原地等结果，可以直接回家了。
　　去年被誉为第一军校最放水的一年，最后一名的精神力结果也是132.11。而被誉为群星闪耀的十年前，那一届就特别水深火热了，据说最后一名的结果已经逼近了149。这个数值放在很多届都是稳进的，但在那一届却偏偏是个擦线，差一点落榜。非常搞人心态。
　　这种精确到小数点两位数以后的精神力检测，还挺昂贵的，不是一般家庭能够承受得住的开销。而一般来说，普通医院给的检测结果，也就是ABCD几档。
　　像第一军校这样财大气粗，给所有报名的人免费测的大学，还是蛮少的。
　　白音在这个世界里的家境依旧优渥，就好像他天生该泡在蜜罐子里似的，说真的，白音对此不知道为什么，总有一种与事实不符的违和感。咳，总之，白音已经在私下里已经测过好几次了，这些同样都写在了他的档案里。
　　精神力就和人身体的其他数值一样，不是恒定，总会有一些高低起伏。白音最高的一次就是上一次的检测结果，178.46，最低的一次也有170，是稳过第一军校的。
　　只是能不能成为这一届的第一就不好说了，这玩意得看命。
　　白音前面那个墨绿色制服的女生，就一直在闭眼背着什么口诀，说是能够集中注意力，想要临时抱佛脚的再提高几点精神力值。而白音隔壁那一列排队的考生里，有个脸色苍白但神情倨傲的男学生，却对此嗤之以鼻。两人差一点就打起来了。
　　生动且充分地对白音诠释了什么叫，alpha的攻击性比较强，不服就干是写在他们DNA里的东西。
　　白音也不知道他是怎么知道这俩都是alpha的，反正信息素这个东西现在对于他来说就像是呼吸喝水一样，自然而然便掌握了。
　　整个广场上，alpha占了至少三分之二，剩下的三分之一里大多都是beta，只有极个别的Omega。
　　是的，虽然在社会分工上，Omega要弱势一些，但并没有什么法律规定Omega不能参军。事实上，不管是在军校里还是各大军团里，Omega的占比都不算低。机甲系的Omega少，也仅仅是因为操作机甲不仅需要强大的精神力，还需要极佳的身体素质，和高强度、没日没夜地训练。
　　白音也想开机甲。有过那么一个瞬间，他甚至觉得在这个小世界里多耗个几年好像也没什么，反正对于白音真人来说，时间有的是。
　　当然，很快白音就打消了这个可怕的念头，越是沉浸，就越是难以脱离，这是大多数幻境最为致命的一点。
　　还没轮到白音时，广场上就传来了骚乱，八卦就像是长了翅膀一般飞进了每个考生的耳朵。有人测出了175的精神力。并且，175考生所在的那支队伍就像是被什么幸运女神笼罩了，紧接着175的下一个是179，172，以及……180。
　　180的精神力值，哪怕是放在录取线最高的那一年，也足够当首席了。
　　这样的消息，无形之中就给后面的考生增加了很大的心理压力，接连四人爆出高精神力值，一看就是一起同行的朋友，而他们碾压似的数值，除了让围观群众此起彼伏地发出惊艳地惊呼，也很可能极大地拔高了今年的录取分数线。
　　本来还在庆幸自己140出头的学生，都开始人人自危，心想着不会又来一回群星闪耀的十年前吧？
　　白音则终于搞清楚了，他现在在话本剧情里的哪一段，刚开头，主角攻和他的基友们一同惊艳亮相。
　　按照剧情来说，下一步不就是……
　　虫族突袭考试现场。
　　白音：“！！！”
　　系统的声音再次出现：【我现在就为宿主规划最优避难路线。】
　　【不。】白音却有一套自己的想法，【你不觉得这个时候就该英雄救美了吗？】
　　系统：【？？？】哈？
　　作者有话说：
　　瞎扯淡剧场：
　　白音：万万没想到，我白音真人竟也赶了一回时髦，在小世界里体验了一把快穿！
　　霍执炬：他猜中了我的出场套路！


第79章 他有七十九个金手指：
　　白音故意逗系统的, 他看过剧情，知道这其实是一场演习, 又或者说是临场考试。
　　想也知道, 学习星位于整个人类星系的中心地带，虫族再嚣张，也不可能一连越过数颗防御星球, 直取人类腹地, 然后……对一颗并没有太大军事意义的学习星发动突袭。虽然说孩子是祖国的未来吧，但整个人类星系又不只有这一颗学习星，也不只有他们一群未来。虫族要是有这个深入敌后的能耐, 直接去炸军火库或者机甲生产线不是更好吗？
　　以及, 好奇怪啊，白音微微眯起了眼睛，这系统不知道剧情的吗？竟然会被他骗。莫名地, 白音在这个时候突然想cos一把反派，说上一句, 事情真是变得越来越有意思了呢。
　　在整场演习中, 每一个学生的表现都被镜头忠实地记录了下来, 不管是临危不惧、准备殊死一搏的, 还是迅速找到合适地方避难、顺便帮助同学的，都会拥有不同的加分。镜头背后的考官，会根据每个人的不同体质, 给予一样处理的人不同的分数。
　　好比白音和主角攻四人团，他们的拔剑, 就是有意义的, 因为他们真的能尝试着与虫族搏斗, 虽然只是最低等没有智商的虫族, 但至少他们不是一时脑热在白白牺牲。
　　而有些学生就不行了，他们的体质不够，精神力也不高，留下作战反而会成为救援拖累。
　　第一军校不希望自己的学生是只会一味莽着上的没头脑。
　　简单来说，今年军校的考试又加大难度了，且不讲武德，搞偷袭，让考生一点准备都没有，不少人都在慌乱中暴露出了本性，甚至有人差点推了其他考生去挡虫族。
　　这种人品败坏的，不管精神力值多高，都会加入黑名单。
　　一场混乱过后，检测继续。每个人都迅速重新找回了自己的队伍，井然有序地配合着教官和老师的工作。
　　白音在心里想着，按照剧情，下一步就是主角受的惊艳亮相了。和传统ABO里O装B的主角不同，这个话本里的主角受是直接摊开了自己omega身份报的名，而且后面上学后，还因为过于硬核的身体素质一度被怀疑是B装O，咳。
　　不过，让主角受在故事一开场备受瞩目的，却并不是他还没有显露出来的彪悍体能，而是……
　　他与主角攻百分之九十八的适配率。
　　是的，这个全方位的检测机器，不仅能检测考生的体质、精神力，还会连荷尔蒙、激素发展水平等一并都给测了。这真的是一个很奇怪的世界，明明社会上的人口劳动力不少，社会老龄化也不严重，但人人都非要把婚姻和生育挂在嘴边，当成人生的头等大事。
　　上面甚至亲自下场进行既科学又不科学的婚配宣传。
　　也就是所谓的ABO适配。
　　中央系统会直接把适配性高的ABO罗列出来，并通知到本人，为他们提供婚约对象的参考。适配性超过百分之九十的，甚至会昭告天下。
　　这种“全服通告”就特么离谱，无异于是“公开处刑”。
　　整个广场的人都朝着攻受看了过来，主角攻刚刚才和朋友做完精神力值的测试，因其高到吓人的180而备受瞩目。据说长得还格外好看，已经当场掳获了不少beta的爱慕，连仅有的几个Omega都或多或少地看向过主角攻，堪称万A迷中的万A迷。
　　而就是这样一个人生赢家，还在刚刚成年没多久的今天，就适配出了百分之九十八的omega……
　　他根本就是老天爷的私生子吧？
　　全场都炸了。
　　说真的，白音看到这段剧情的时候，脑门子上是写满了问号的，很想问问你们到底是来考军校的，还是来谈恋爱的？还是来围观谈恋爱的？你们在炸什么？是不是下一步班主任就要成为你婆婆，校长就要成为你公公了？最后还要加上一句“希望你永远不会懂”？
　　在听到攻的颜值格外好看时，白音的心就是一个咯噔，本能地就打开了光脑的录制功能。
　　然后，在队伍又往前走了一段后，他于人群中终于看到了主角攻的庐山真面目。乐乐猫，果然又是你！
　　白音那个又拽又中二的弟弟，此时正在cos歪嘴龙王，像摩西分海一样迎着人群逆流而上，脱下满是自己信息素的制服外套，罩在了主角受的身上。他在帮主角受解围的同时，还一脸“我的人，你们看什么看”的眼神威胁着周围的考生。
　　白音：……啊啊啊啊啊，求求了，不要再用死去的青春文学攻击我了！
　　虽然这么说，但白音拍得还是很快乐的。
　　等终于轮到白音上前检测时，一上午已经就这样悄然过去了，他几乎是在上午的检测即将结束前，最后一个幸运走进了那个竖起来的检测舱里的人。并喜闻乐见的被宣布为了180.9的高精神力值，在微妙赢了弟弟的同时，还喜提了一个适配性百分百的伴侣。
　　微笑.jpg
　　不用问，这人肯定叫霍执炬啊。
　　白音的准“未婚夫”，当天下午就出现在了他的面前。白音长叹，就怎么说呢，他还真是一点也不意外呢。
　　这辣鸡幻境大概真的有围观别人谈恋爱的乐趣。
　　他感觉他真的快待不住了，哪怕有机甲的魅力在后边勾着。
　　白音决定借鉴一下上个小世界的先进破局经验，虽然他其实也没搞明白他们当时到底是怎么破开的，但他模糊地觉得，应该是让霍执炬也意识到这个小世界是假的。莫名的，他觉得他见过差不多的场景，好像是唤起了个谁对某个小世界的矛盾认知，对方就可以有短暂的清醒。
　　只不过一个小世界倒下了，另外一个小世界会迅速重新构建，而下一个幻境会比上一个更加沉浸，更加难搞。
　　而白音已经有了一个大胆的猜测，他们唯一能从这个套娃局里逃出去的机会，有可能就是在一个世界被看破，而另外一个新世界还没有来得及建立起来的刹那。那时间真的很短，如果抓不住机会，就是下一轮磨难的开始。
　　白音这边一直在琢磨该怎么抓住两个世界更替的那一次机会，而霍执炬则穿着一身军团制服，一边觉得自己不应该看，一边又总控制不住地看向对面的黑发少年。
　　他们说，那是他适配性百分百的命中注定。
　　但一直在看到对方之前，霍执炬都对这种机器筛选嗤之以鼻的，他不相信冰冷的机器能够懂得人类的感情。
　　可是霍执炬今天就被打了脸。
　　不知道为什么，从看见白音的第一眼起，就让他有一种难以言喻的悸动，仿佛他们已经认识了许久，而他也已经渴求了许久。
　　霍执炬都不知道自己最后是怎么找回的理智和自控，等他反应过来的时候，他已经听到自己在对白音如实表示：“总之，中央系统不知道出了什么错，但我也是个alpha，我们的适配性没有道理能够百分之百。”AA恋是没有好结果的。
　　很好，人设拿得很稳，白音在专心致志搞“事业”，霍执炬还在纠结谈恋爱的问题。
　　白音搞不清楚怎么从两个世界的夹缝中脱离，只能先继续走剧情，为自己多争取一点思考的时间。
　　系统也在这个时候，在白音的脑海里主动回答：【虽然这个世界有百分百适配性原地结婚的传统，但如果你不愿意，你也是可以拒绝的。毕竟是文明社会了，不存在强迫婚姻，哪怕所有人都觉得你们该是天生一对。】
　　白音却反问：【为什么百分百适配就一定要结婚呢？或者说，这个世界为什么这么执着于结婚生子呢？】
　　系统沉默半晌。
　　白音生怕对方来一句，都小说世界了，哪里来的为什么呢？作者说这个世界就是这样，那它就是这样。
　　幸好，系统最后还是煞有介事地给出了一个理由逻辑的：【因为精神力越高，越不容易自控。这也是大部分alpha逞凶斗狠，返祖得像个野兽的原因。激素上的适配性，就像是给这个不定时的炸弹安装了一个安全栓，一个套住烈马的缰绳，是社会稳定的基石。如果这个小家庭里还能有个孩子，那就更完美了。】
　　爱是利刃，也是盾牌。
　　这套利益逻辑终于说服了白音，他心想着，也就是说，适配性其实就是某种意义上的彼此需要，是进化道路上的特别衍生。一个需要安抚精神力带来的无法自控，一个需要保护己身体质短板上的安全问题。互惠互利，合情合理。
　　白音又问：【那如果是两个高精神力值的人呢？也能互相安抚吗？】
　　系统：【可以。】
　　“那就没有问题了呀，我和霍执炬为什么不结婚呢？”白音下意识地就说了出来。
　　霍执炬：“？？？”
　　系统：【？？？】
　　说真的，白音其实是没有怎么考虑过结契的事的，毕竟他们修真者还是要以长生为重。白音过往也没有遇到过必须得和谁结契的情况，如今骤然面对，发现也没什么太难抉择的。既然他俩适合，能够缓解彼此的问题，那为什么不结婚？选择和自己过不去，是一种怎么样的自虐情结？反正白音是不会虐待自己的，也拒绝朋友自我虐待。
　　“婚姻不是儿戏。”霍执炬反而开始劝白音再慎重地想一想了。
　　“我知道，我如果结婚了，就一定会对家庭负责。我会努力赚钱养家，也会对你好，坚决拥护两个人的婚姻制度，打死不出轨。”白音就差对天道发誓此心昭昭了。
　　霍执炬很心动，却在最后还是摇了摇头：“你只是因为适配性的问题，才会选择和我结婚，但这不是爱。”
　　他说得很难，每一字都像是挤出来的。
　　不等白音再说，霍执炬又补充道：“哪怕我们不结婚，我也可以帮助你解决精神力烦躁的问题，不需要你负责。”
　　白音脱口而出：“那我这不就成耍流氓了吗？”白音不能接受他成为一个流氓！
　　霍执炬：“？？？”
　　“而且，”白音一字一顿地看着霍执炬，“一见钟情是爱，细水长流也是爱，你怎么就能确定结婚后我不会慢慢爱上你呢？”白音这话说得挺发自肺腑的，不是为了和霍执炬辩论而辩论，他是真的这么想的。他在试图理解霍执炬，也希望霍执炬能够理解他，“至少在意识到结婚对象是你的时候，我是接受的，完全没有想过要抵触。”
　　在霍执炬之前，白音根本没有想过要谈恋爱，在霍执炬之后，他发现……好像也不是不可以。
　　作者有话说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　下面是白音的语意解析时间――意思就是，除了霍执炬以外的人，他都不可以。


第80章 他有八十个金手指：
　　在白音近乎告白的直球后, 整个世界就再一次破碎了，宛如一个本来密不透风的玻璃屋, 先是镜面上龟裂出了一道道不规则的裂痕, 最后再全部被冲击爆开。在一片稀里哗啦的破碎声里，白音看到了熟悉的数字代码，正在疯狂跑动。
　　对于这个结果, 白音是一点准备也没有, 不要说机甲了，他甚至连虚拟机甲都没有感受到！
　　咳。
　　白音的反应倒是很及时，第一件事就是紧紧地抓住了霍执炬的手, 没再像校园小世界那样傻傻地看着, 直至两个人彻底分散。
　　下一刻，整个世界就在白音的眼里变成了慢动作，明明只是刹那, 他却做了很多事。而在这个过程里，他还听到自己的声音被拖得很长、很慢, 他正在对霍执炬说：“我――们――赶――紧――离――开。”
　　白音真人手里没有御剑, 却也能凌云踏步, 一个借力便带人飞了上去。没有人告诉过白音出口在上面, 他飞上去只是有其他想法。
　　虽然这一切都发生得很突然，白音却也不算全无准备，他刚好在脑海里想过该怎么打破世界的间隙。
　　四周都是一片正在跑码的黑暗, 看上去就好像是无解的，白音甚至不知道这些1和0都是什么东西, 可他还是用自己有限的常识, 来试着理解了一下它们的存在。他觉得它们就好像符阵法一般, 哪怕完全看不懂那些鬼画符一样的东西, 但至少他知道不管那张符有多么高深，多么闭环，总会有画符时起笔的第一手，而第一笔往往就是薄弱的突破口。
　　也就是说，白音并不需要看懂这些数字都代表了什么，只需要找到它们的起点。飞上去不管能不能破开这个奇怪的世界，至少能让他看到更远的地方。
　　白音的想法挺好，理论上，他在飞上去之后，也确实该看到对这个世界更简单的一种理解。
　　只是，白音没有想到，这个简单对于他来说还是不那么简单的。他眼睁睁地看着1和0的数字，变成了更多他完全不懂的西洋文字，有数字、有英文还有符号，比鬼画符还鬼画符。彻底触及到了白音的知识盲区，他只能看向身边的霍执炬，意思是，你能看懂吗？
　　霍执炬张了张口。
　　可惜，不等霍执炬彻底发生，世界已经完成了又一次的重构，小世界乍现。白音飞得再高也无济于事，他就像是被系着线的风筝，下面轻轻一拽，就不得不再次回到了套娃的漩涡。
　　又是一阵熟悉的白光，白音再一次睁眼，哦豁，梦回七岁。
　　这一年白音还在上小学，他弟弟白乐刚刚被送入特殊学校不久。虽然明知道这些都是被幻境强加的剧情记忆，可是不知道为什么，这一次的人生让白音感到了一种久违的熟悉，代入感极强，就好像这才是他真正的生活。
　　白音不得不为此狠狠地掐了自己一把，才让他在痛疼中找回了一些理智。他对自己说，不，这并不是你的世界，你是白音真人，是正一派的亲传弟子，你并不生活在现代。
　　可是，在看到妈妈拿着小吃、站在学校门口接他的那一刻，白音还是不争气地红了眼眶。
　　那就是他的妈妈。
　　王怡女士有一头乌黑秀美的长发，总会用各式复古的发卡固定。她喜欢穿带碎花的小裙子，着浅色的猫跟，形貌i丽，身材高挑，在人群中一眼就能看到。她是那么好看，又是那么温柔。每次来接白音放学的时候，手里不是拿着一个小玩具，就是拿着一些白音喜欢吃的小零食。
　　今天妈妈拿的就是一盒蛋挞，软软的，甜甜的，每一个上面都装饰了不同的水果，有草莓，有芒果，当然还有白音最喜欢的曲奇碎。
　　“音音想吃哪个呀？”王怡笑着蹲下身，打开盒子，让白音挑选。
　　目之所及，都是一个又一个饱满的小可爱。白音犹豫半晌，最后还是选了原味，他喜欢把自己最爱吃的部分留在最后，先吃没那么喜欢的。一大口下去，整个口腔里都是松软可口的味道，原味的也好好吃哦。
　　王怡笑着看儿子像个小仓鼠一样，一口一口吃完了属于他的蛋挞，在给他擦了擦嘴角后，才把整盒递给了他慢慢吃。
　　王怡把儿子抱上了电动车后座。在那个年代，骑车带孩子还是没人管的。她说：“音音和妈妈一起去接弟弟好不好？”
　　长大后的那个白音，自然是毫不犹豫地在心里点了点头，好啊，好啊，我们去接乐乐。
　　但小时候的那个白音，却一下子愣住了，连拿蛋挞的手都停了下来。抱着那盒还在散发着热气和奶香的蛋挞，脸上已经看不出太多开心的痕迹。在妈妈耐心地注视下，好一会儿后，白音才鼓起勇气小声道：“我不要去接他。”
　　恍惚间，白音才跟着想了起来，小时候他和弟弟乐乐的关系，并没有长大后那么亲密无间。
　　白音作为从妈妈怀孕之初开始，就被教育要照顾弟弟、当弟弟榜样的好哥哥，他一开始还是很喜欢弟弟的。每一天早上起来都会和妈妈肚子里的弟弟打招呼，期待着他赶紧长大，能出来和他一起玩耍。
　　可现实有些时候就是这么骨感，被白音单方面好喜欢、好喜欢的弟弟，出生后却是个很冷漠的小孩。
　　起初大家还以为是这孩子反应慢，亦或者是身体哪里有说不出来的难受，他几乎不会回应任何人的呼唤。直至后来才知道，白乐确实是病了，只不过不是身体，而是心理。
　　他与整个世界都格格不入，他既不怎么喜欢妈妈，也不怎么喜欢爸爸，当然，最不喜欢的还是那个总试图和他说话、活泼爱笑的哥哥。
　　白音再怎么像个小太阳，努力发光，也会有耐心耗尽、被彻底击倒的一天。
　　而那个敏感的时间段，便是白音上了小学一二年级前后，弟弟被送去了特殊学校。在意识到好像无论自己怎么努力，弟弟都不喜欢他之后，白音真的被伤到心了。他决定如果弟弟不喜欢他，那他就也不要再喜欢弟弟了。
　　当白音做出这个决定的那一天，他第一次反对了妈妈的提议，不想再跟着她一起去接弟弟。
　　不过，在拒绝完之后，白音其实也是很忐忑的。一方面他真的超生弟弟的气，一方面又不想爸妈伤心。他们为了弟弟的病一直在奔走，照顾弟弟已经很不容易了，他本不该再继续给这个家里增添更多的麻烦。
　　可是，弟弟真的很过分。他画了他和弟弟一起玩的画，得到了老师的夸奖，他拿回去想把画送给弟弟，可是弟弟却当着他的面撕碎了它。
　　那一刻，白音觉得被撕碎的根本不是画，而是他这些年对弟弟全部的努力。
　　他再也不要喜欢他了！
　　那天晚上白音努力又努力，不想让自己哭出来，可最后也还是没有绷住，他哭得超大声的。因为真的太难过，也太伤心了。
　　转过天来，白音就对妈妈说了不，他不要去接弟弟了。
　　说完，白音还有些不敢去看妈妈的表情，他为此已经想了一个晚上加一个白天，做好了妈妈各式各样反应的心理准备。但最后，他听到的却只是妈妈说：“是这样啊。那妈妈知道了。音音真的不想去接弟弟了吗？”
　　“嗯。”白音感觉自己每一个细胞都在用力，来证明自己的认真，他就是这么一个铁石心肠的小朋友！
　　“真的、真的不想了吗？”妈妈再次确定。
　　白音把头摇就像是拨浪鼓，异常坚定，包括成年的那个他，都跟着一起拒绝了起来，他控制不住地共情了自己小时候，那个时候他真的被伤到了。
　　“那好吧，那妈妈把你先送回家，再去接弟弟。你一个人在家可以吗？”
　　“我会乖乖写作业。”白音立刻对妈妈保证，他一直都是个很自觉、会主动学习的小朋友，不管是平时的作业还是考试的成绩，都没有让爸妈操过心。每次开家长会也都超级积极地告诉爸妈，因为每次老师都只会表扬他。
　　“音音真是好棒哦。”妈妈是个捧场王，白音长大后的很多性格，都受到了妈妈的影响，她总会不吝啬夸奖，不吝啬地去表达爱，“妈妈最喜欢音音了。”
　　白音在座位上悄悄晃了晃了jio，耳朵通红通红的，但也超大声的回答：“我也最喜欢妈妈了。”
　　声音清脆又有力，就像咔嚓咔嚓的小苹果。
　　王怡女生骑在车子的前面，笑得就像是一朵盛开在仲夏的花，明艳又美丽。生活没能磨平她的棱角，只为她带来了成熟的韵味，她一路都在哼着愉快的歌。只是在回去后，王怡还是小声对儿子说：“这只能是我们两个人的秘密哦，不然爸爸和弟弟会伤心的。”
　　白音的眼睛都是亮的，他对妈妈狠狠地点点头，答应会永远保守秘密。这个家里有四个人，他和妈妈互相世界第一喜欢彼此，其他两个人确实会伤心。
　　他虽然已经决定不再喜欢弟弟，但他还是不想弟弟伤心。
　　王怡临出门前，最后又情不自禁折返，狠狠亲了一口她在客厅写作业的好大儿，儿子的脸蛋嫩得就像是剥了壳的鸡蛋，还奶香奶香的。
　　白音的脸颊有些红，但也回亲了妈妈。
　　这一波啊，这一波是白音和妈妈双向奔赴！
　　***
　　白音是个生气能生挺久的小朋友，俗称记仇。说不喜欢弟弟了，就真的好几天都没有再搭理过弟弟一句。
　　往日里，弟弟只要出现在他视线范围内，他一定会凑上去，用香香软软的童音，一个劲儿地问“乐乐，你要不要喝水啊”、“乐乐，你要不要吃小点心啊”、“乐乐你今天在学校有没有想我啊？哥哥好想好想你的”，以及说得最多的――“乐乐，我们一起玩吧。”
　　每一次白乐的回应，都是没有回应，他就像是一个深不见底的黑洞，不管投进去什么，都不会激起半点涟漪。他始终沉浸在自己的世界里，感受不到哥哥的关心，只觉得他吵闹。
　　只是当白乐的世界真的彻底安静下来后，他才愕然发现，这样好像也并不是他想要的。
　　整个世界都太安静了。
　　安静得让他觉得有些别扭。
　　白乐怔怔地回想，这种别扭到底是从什么时候开始的。很快，他就找到了答案，是从他看到只有妈妈出现在教室门口，那个呱噪的哥哥并没有一起之后。
　　当时白乐心里就有了一种说不上来的感觉，他只是倔强地站在教室门口，想了好久好久。
　　妈妈一直在耐心地等他，不催促，也不强迫，好像她能就这样陪着他想到地老天荒，这让白乐多少又感到舒服了一些。他见过班上其他同学的家长，就好比霍执炬的那个爸爸，他几乎很少来接霍执炬，唯一的一次，还因为霍执炬想要收拾好课桌再离开，而发了好大的火，一把拽着儿子的领子，强行拖离了座位，完全没有想过霍执炬为什么行事慢吞吞。
　　白乐本来是对周围的事物根本不关心、也不在乎的，可是那个时候，他还是一下子感觉到了一种名为庆幸的情绪。不管是他的爸爸妈妈，还是……哥哥，他们永远都会一直、一直地等着他，哪怕他们并不明白他到底在干什么。
　　他们会尊重他。
　　莫名地，白乐就变得很烦躁了。他这样的脾气总是难以自控，也是班上同学经常会有的表现。他不知道自己为什么烦躁，更不会表达，他只会不停地想要发火。
　　一直到回到家里，看着哥哥一边喝着冰镇果汁，一边高高兴兴地写作业，却再也没有像往常那样抬头看向他，笑着和他打招呼，他才意识到，他之前在学校为什么会那么烦躁。因为他不习惯没有哥哥来接他，他不习惯生活里任何一丁点的改变。
　　可是白乐不知道该怎么上前主动和哥哥说话，他只会安静地坐在沙发上，保持同一个姿势，看了哥哥好久、好久。
　　希望哥哥能像过去一样，上来问他，你怎么啦，乐乐，你为什么不开心？是有人欺负你了吗？
　　可是这一回，他的哥哥却再也没有理过他。
　　一连好几天，哥哥都看也不看他一眼。白乐越来越暴躁，脾气也越来越大。他发现自己过去觉得很傻的哥哥，其实也有很厉害的地方。至少他就没有办法像哥哥那样，自然而然地去和哥哥说话。可是他想和哥哥说话，他想让一切回到过去。这种无能的感觉，最终汇成了愤怒。
　　几乎从没有表现过什么攻击欲的白乐，在学校第一次和同学发生了冲突。两个人打得难舍难分，但是当老师问他们为什么打架时，白乐却咬紧牙关，一句话也不肯说，像个蜷缩起来的小刺猬。
　　最后还是另一方的霍执炬一脸气愤的表示：“我就是问他，你哥哥为什么不来了，他就打我！”
　　霍执炬是班上另外一个难搞的小孩，他几乎不和任何人说话，开学至今，也就今天说出了完整的句子，还特别像是在告状。
　　白乐侧目，怒瞪霍执炬，颇有一种“你再说？你再说我还打你”的意思。
　　霍执炬也是昂头挺胸理直气壮地看回来，他就说，他就说，看谁打死谁！
　　这天是爸爸白安来负责接孩子，听到老师说完始末，他也是头疼得不行，这还是白乐第一次表现出这样的情绪。他已经批评过他了，可他根本不在乎，一副“随便你怎么骂，我确实打人了，我也承认，但我就是不会道歉，也不会开口”的表情。
　　白先生第一次意识到，比一个不爱说话的小儿子更难搞的，是一个既不爱说话又不肯认错的小儿子。
　　与此同时，白安还很怕白乐把霍执炬打出个好歹。虽然白乐比霍执炬矮了不少，可霍执炬实在是太瘦了，就像是营养不良一样。他只能先一个劲儿地替小儿子给霍同学道歉，表示回去一定做通白乐的思想工作，让他明天来给霍执炬道歉。见霍执炬的家长始终不来，白爸爸还想着要不要先带霍执炬去看看医生。
　　但霍执炬却拒绝了，他一点都不想和别人说话，更不想去看医生，他比白乐还要孤僻。可他最后还是鼓起勇气道：“音音、音音还会来吗？”
　　他真的很想知道。
　　白乐在一边都震惊了，都这样了，你竟然还想着抢我哥？！
　　作者有话说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　白乐：你、你不要脸！！！
　　霍执炬：既然你不喜欢你哥哥，那为什么不能给我？！


第81章 他有八十一个金手指：
　　白爸爸一看小儿子眼神不善, 就立刻警觉地拉开了他和霍执炬的距离。果不其然，白乐这边已经攥紧了小拳头, 随时敢当着老师和爸爸的面, 冲上去给霍执炬邦邦两拳。
　　当然，霍执炬对此也是完全不虚的，一方面是因为他和白乐打架其实也没怎么吃亏, 另外一方面则是因为他不在乎, 他至今都没有用心去记过白乐的名字，能知道他是他的同班同学已经很难得了，还只是因为他惦记人家哥哥。
　　所以, 音音会来吗？
　　霍执炬只执着于这一件事。
　　但是白爸爸也没办法对霍执炬保障白音还会来, 白音这回真的挺生白乐的气的。但是，看着一点点垂下头、有些可怜的霍同学，本就心软的白爸爸最终还是没有抗住, 开口表示：“叔叔可以再试试劝劝他。”
　　“那就这么说定了！”霍执炬立刻回应，生怕白爸爸反悔。
　　在带小儿子回家的路上, 白安爸爸还在想着, 他该怎么说动他的大儿子。说实话, 白安其实是不怎么想勉强白音的, 作为家长，他和妻子把两个儿子这些年的互动都看在眼里，很清楚白音真的有在努力做好一个哥哥, 而白乐……却不能算是一个多好的弟弟。
　　这里面固然有白乐生病的原因在，但也不能就因为白乐生病了, 便一味地让老大受委屈啊。他们当然是希望白音白乐两兄弟能够互相扶持的, 可又觉得白音这次做得好像没什么不对。
　　只不过……
　　白爸爸不自觉地想起了他多年未见、出国后就再杳无音信的弟弟, 眼神一时间都变得更加温柔了起来, 像极了今天夕阳的色彩。他弟弟可没有像白乐伤白音这样伤过他的心。白安无不骄傲地想着，他的弟弟，超棒的！
　　白乐背著书包低头走路，他其实也想了一路，一直快到家门口，才终于主动问道：“爸爸，道歉真的有用吗？”
　　白爸爸在听到小儿子的这一问时，一开始差点以为是自己幻听了，在确定真的是乐乐主动开口后，他的脸上才抑制不住地露出了受宠若惊的表情。他郑重其事地原地驻足，蹲下身，恨不能掏出手机用视频记录下这一切，好回去和妻子分享。
　　不过，考虑到小儿子并不喜欢镜头，每次都要发好大的脾气，白爸爸最终还是努力忍下了这个冲动，就像是他忍回了眼中感动的泪水。他只是小心翼翼地看着儿子，近乎是哄着在说的：“道歉当然有用啦，乐乐也很后悔伤害了霍同学是吗？不要怕，没事的，知错就改还是好孩子，爸爸相信霍同学也肯定会原谅你的。”
　　白乐面无表情地看着他的傻爸爸，轻轻叹了一口气，虽然什么都没说，却又好像什么都说了。他想说，他和他爸爸说的根本不是一回事。
　　他才不会给霍执炬道歉呢，他捍卫自己的哥哥有什么错？
　　他是说……
　　“那哥哥为什么不原谅我？我明明已经道歉了。”白乐想了这么多天，总算找到了他哥和他生气的理由――那张被他撕坏的画。哥哥当时哭得很伤心，爸爸妈妈出来看见后，也第一时间批评了他，让他和哥哥道了歉。
　　以白乐的性格来说，他是不会和任何人道歉的，因为他从不觉得自己有错。哪怕是把画撕了，当时也是因为哥哥一直在烦他，而他本身已经很生气了。
　　只是鬼使神差的，白乐当时还是用很小的声音道了歉。
　　他不想看到哥哥哭，他哭得他更心烦意乱了。如果道歉就能结束这一切，那还是挺划算的。他以为事情就这样过去了，结果并没有。
　　“哥哥为什么还在生我的气？”白乐歪头，很认真地看着爸爸，眼睛里写满了疑惑。他是真的不懂，也是真的烦恼。
　　他不想和哥哥冷战了，冷战一点也不好玩。
　　这回轮到白爸爸长叹了，他抬手，无奈地揉了揉小儿子头：“虽然这么说有可能你会不理解，但不是所有的‘对不起’，都一定能换回一句‘没关系’。你的道歉，是作为你之前做错事后对哥哥的补偿，而不是哥哥必须原谅你的裹挟。你明白吗？”
　　你做错事了，你当然要道歉，可对方并没有必须要原谅你的义务。
　　这一席话太成年人了，白安说完就后悔了，他觉得白乐一定理解不了，也根本没有必要说得这么深奥与鸡汤。
　　但白乐却像是恍然大悟般，没有再继续追究这个问题，反而很实用性地追问：“那我怎么才能让哥哥再次喜欢我呢？”
　　白爸爸怔怔地看着眼前好像真的听懂了的小儿子，好一会儿后才想起来，有心理医生和他说过的，他们的孩子是个天才。这会让他在未来比大多数人都要优秀，也会让他的童年过得比大多数人艰难。他需要很耐心、很耐心的引导，才能度过这命里的一劫。
　　“唔，爸爸也不知道怎么和好啊。”他和他弟弟从没有吵过架，一直都可好、可好了。白爸爸多少有点凡尔赛，“不过呢，爸爸是这么觉得的，你设身处地地想一下哈，如果你能像之前哥哥对你那么好地去对哥哥，那哥哥肯定也会像你喜欢哥哥一样重新喜欢上你的。你说是不是这个道理？”
　　鸡汤变绕口令，但白乐依旧神奇地听懂了，他若有所思了一阵，然后煞有介事地点了点头，觉得爸爸说得对。
　　不过，要怎么学习哥哥那样，他得先制定个计划。
　　白乐一回家，就抱着一排画笔，一股脑地扎进了自己的房间，在白纸上写写画画，制定着自己与哥哥的和好计划。
　　白爸爸则在和大儿子亲亲抱抱举高高的亲子互动后，走进了厨房，把今天发生的事情，原原本本和妻子说了一遍。两人一边在厨房里做饭，一边闲话起了家常。从小儿子第一次打人，到小儿子想和大儿子和好。
　　白乐不是完全不会回应，他们的努力没有白费。只是白乐就像太空站上被放出去太远的卫星，需要你强烈的、不断的释放信号，它才有可能缓慢的、微弱的回那么一下。看上去很不对等，但那已经是白乐的全部了。他会越来越好，也在努力越来越好。
　　王怡女士激动得差点哭出声，很想让大儿子也看到小儿子的改变，让他明白他的付出没有被辜负。可是，王怡透过厨房的窗户，看了眼在客厅乖乖写作业的大儿子。
　　她家老大，也是蛮倔强的一个小孩呢。
　　她不想强迫他。
　　因为小朋友也是有自己的尊严的呀。
　　王怡只能试着循循善诱一下，私下里和她的好大儿说：“你猜爸爸今天去弟弟学校的时候，遇到了谁？”
　　白音看着妈妈，果然被这神神秘秘的语气吸引了，他小时候好奇心还是蛮重的，仰着头，望着妈妈，希望她赶紧分享这个瓜，宛如瓜田里活泼的猹：“遇到谁了啊？妈妈喜欢的大明星吗？响一云？”
　　王怡笑着摇摇头：“不，是比明星更重要的人，是小执哦，音音的好朋友。”
　　王怡就像大多数妈妈一样，仿佛会魔法，她对两个孩子的人际关系如数家珍，从不会出错，她知道白音所有朋友的名字，也知道白乐所有讨厌的人，她甚至能够随口说出白音和他朋友的某件趣事，亦或者白乐为什么讨厌上一任小区的门卫大爷。
　　她自然也知道，白音在弟弟学校里，结交了一个和白乐一样孤僻的小男孩。那孩子看上去也不大，个头比一般人高，但身材却过于消瘦了，也不知道家长是怎么照顾的。
　　“啊！”白音这才意识到，对哦，如果他再也不去弟弟的学校，那他就见不到小执了。
　　他好喜欢小执的。
　　“小执今天还问爸爸，音音最近怎么没来啊，音音什么时候来啊，他真的好想你哦。”王怡女士还是很高兴自己儿子能够交到这么好的朋友的。
　　“我也想小执了。”白音犯起了难。
　　“那我们明天去看小执好不好？”王怡终于“图穷匕见”，“妈妈去接弟弟，你去看小执，你这不属于接弟弟放学。”
　　比起白乐的天生聪明，白音小朋友就好糊弄得多，他立刻愉快地上当了。
　　“好哦！我明天去看小执，我要给小执带红豆饼。”妈妈今天做了红豆饼，可好吃、可好吃了，白音都没舍得吃完，正好可以装起来，明天拿去给小执。白音喜欢把最喜欢吃的留在最后，但也从不会吝啬把他的最喜欢送给他最爱的人。
　　王怡再次没忍住，搂过她的好大儿亲了半天，怎么会这么可爱啊，奶奶的，软软的，还特别好骗。
　　不行，反诈骗意识必须得给儿子安排上了，不然未来哪天指不定要被人卖了还在帮人家数钱。
　　等第二天白音和妈妈去了弟弟的学校，听到的消息，就是弟弟和霍执炬又争执了起来。这一回，他们倒是并没有打架，只是为了一根红色的蜡笔谁也不肯相让。你一只手我一只手地死死握着那一根短蜡笔，从上午一直僵持到了现在。老师上前怎么劝说都没有用。
　　白音和妈妈进到班级里的时候，两个人还在像斗鸡一样，死死地盯着对方。
　　一个说：“你放开。”
　　另外一个也说：“你才放开。”
　　最后异口同声：“这是我的!”
　　白音：=口=他们真的好幼稚哦。
　　作者有话说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　白音：我的弟弟和未来的男朋友，都超幼稚的。


第82章 他有八十二个金手指：
　　说实话, 也就是白乐和霍执炬两个小朋友的手比较小了，不然也挺难为他们能以这样的高难度一起握住那根不算长的红蜡笔。
　　王怡女士想以接白乐放学为由, 结束这场看起来非常荒诞的“战争”。
　　但白乐完全不上套。
　　他很清楚妈妈以往对他做事的态度, 知道这个时候的妈妈并不是真的不耐烦等他了，而是不想要他继续和霍执炬为此争执。他可以放心大胆地继续固执。
　　而霍执炬……
　　其实打从白音在教室门口出现的那一刻起，手里的红色蜡笔对于霍执炬来说, 就变得不再重要了。他迟迟没有放手, 只是因为他卡住了。就像是机器一样，程序冲突，运行不下去了。因为他很清楚白音平时有多喜欢弟弟, 可他现在却在和白音的宝贝弟弟争执不下。白音以后肯定不会喜欢他了, 怎么办啊。
　　白音在那一刻的想法倒是挺简单的，换做任何一个人，他都不会允许对方欺负他的弟弟, 哪怕他“再也不要喜欢弟弟”了，可是当那一方是他最喜欢的小执时, 那就只能当端水大师了呀。
　　“只有一根红色的蜡笔吗？”白音仰头问老师。
　　短头发的老师摇摇头：“不, 蜡笔有很多。”因为学校很清楚他们教的是情况特殊的学生, 这些孩子里有不少人的外在表现之一, 就是机械记忆以及仪式性的行为，秩序与从属感极强。简单来说，他们对属于自己的东西非常执着。
　　学校恨不能一人发他们好几套蜡笔, 又怎么可能只放这一根来故意挑起战争？
　　这个学校的学费其实挺贵的，和一般的公立学校不同。白家爸妈挣得也不算少, 但至今还过得不算宽裕, 就是因为他们一早就在攒钱想让小儿子上这所学校, 尽己所能地给予儿子最好。
　　老师又道：“但他们只想要这一个。”哪怕换成一模一样的其他红色蜡笔也不行。
　　白音和霍执炬的执拗程度, 把老师都惊住了，他们的过往里，并没有类似的表现。老师觉得，还是有可能是昨天打架矛盾引起的后续。白乐始终不愿意道歉，而霍执炬大概也是在宣泄自己的不满。
　　可一直让他们这么握着也不是个事啊。蜡笔这么长时间了都没融，都只能说是学校里中央空调的功劳。
　　反倒是白音思路比较清奇，他在想了一下话后，就突然动了，二话不说，上前借着两个人的手，把蜡笔生生从中间给掰断了。咔的一声，一人一半。白音拍拍手，一副大功告成的样子：“现在所有人都得到了他们想要的。”
　　老师却是一声惊呼，想说这样可不行。其他人不是想不到这么简单的办法，而是一般来说，这种从中间掰断的行为，白乐和霍执炬也是不会接受的。他们要的是这一根，完整的一根。
　　不过，老师以为会有的暴风雨，却并没有到来。
　　白乐和霍执炬既没有嚎啕大哭，也没有惊天动地的发脾气，只是怔怔的看着自己手上变得更小的蜡笔，再看看眼前的白音，就像是程序坏了一样，既因为蜡笔没有得到完整的而别扭，又因为掰断蜡笔的是白音而无法发火。老师说对了，他们打心底里觉得，另外一半也得是自己的。
　　赶在他们继续“战斗”之前，白音拿出了自己画着哆啦A梦的小饭盒，邀请霍执炬道：“我今天带了妈妈做的红豆饼，特别好吃，我们一起吃吧。”
　　霍执炬分分钟忘记了蜡笔，什么蜡笔，蜡什么笔，蜡笔什么？有白音，咳，他是说红豆饼重要吗？
　　白音开开心心拉着霍执炬去分红豆饼了。
　　白乐直接傻在了原地，这回真的超级、超级委屈了，差点当着妈妈的面哭出来，他也要吃红豆饼。
　　王怡赶忙上前安慰儿子，她就知道白乐得闹，一早就提前准备好了白乐的那一份，用的还是白乐最喜欢的饭盒。可白乐却撇撇嘴，看也没看，只死盯着那边已经回到座位上的霍执炬和他哥哥，他哥哥！哥哥为什么不分给他红豆饼？
　　王怡欲哭无泪，你把你哥得罪死了，这事你还记得吗？
　　白乐不管，他就要他哥的红豆饼。
　　白音、白音最后还是把属于自己的那份让给了弟弟，一盒红豆饼，一半给小执，一半给弟弟，他吃弟弟的那一盒，大家都开心。从小白音就深谙多赢的道理。
　　因为确实好几天没有见霍执炬了，白音和霍执炬就像是有着说不完的话。问他最近都吃了什么，干了什么，玩了什么。还分享了一下自己最近每天在学校的经历，老师又表扬他阿婪，同桌送了他一块国外的巧克力，可好吃了，以及……他决定还是原谅弟弟吧，因为他看到弟弟的画了。
　　白乐平时其实不怎么喜欢画画的，因为他虽然聪明，好像做什么都一学就会，却唯独学不会画画，一生要强的乐乐猫，早早把图画事业打进了冷宫。
　　那他今天在画什么呢？
　　他在画那天哥哥展示给他看的、得了老师夸奖的画，虽然画得乱七八糟，连白音本人都差点没认出来。可白音最后还是顽强地分辨出来了，那是他画过的和弟弟一起玩游戏的画。虽然弟弟画了一副不能说一模一样吧、但也可以说是毫无关系的画，可至少证明了爸爸妈妈说的是真的，弟弟真的知道错了，有在努力赔礼道歉。
　　而这，就足够了呀。
　　对于白音来说，那幅被撕的画真的不重要，他在乎的只是他弟弟在不在乎他而已。弟弟生病了，有些时候也控制不住自己的行为，这些他都是知道的。所以，他原谅他啦。
　　霍执炬听完全程，唯一的感想就是，原来你和你弟弟吵架了吗？早、早知道我就趁虚而入了，根本不会给白乐留机会！
　　咳。
　　不管心里怎么千回百转，霍执炬最后嘴上说的却是：“我最近在看编程。”他从书包里拿出了一大堆书，都是和编程有关的入门款，不同的编程语言，组成了一样有趣、简单的世界。
　　白音看着天文一样的课本，感觉眼睛里都要出现动画人物那样的圈圈和星星了。这些，很简单？
　　“嗯！”霍执炬重重地点了点头，觉得编程是这个世界上最简单、最好理解的一种语言，输入名为“喜欢”的指令，就会真的展示出“喜欢”，输入“讨厌”这个指令，也会真的显示出“讨厌”。不像现实里的人（好比他的继母），一会儿讥讽他是个傻子，一会儿又要对别人说，这是她的心肝宝贝儿。
　　人类真的太难懂了。霍执炬突然很庆幸，幸好他也不是很想读懂别人。
　　他只想让眼前的白音开心。
　　本来白音应该对于这些什么程序啊、代码的毫无兴趣的，可是就在他看到那一堆奇奇怪怪文字的下一刻，他猛然从沉浸的情绪里清醒了过来。
　　他是白音真人，并不是什么真正的七岁小孩，虽然嘴边的红豆饼真的好吃，是妈妈的味道。
　　这个世界真的太可怕了，白音有些后怕。前面两个简单的世界，根本就不是为了困住人而建造的，就是单纯为了迷惑他，让他感觉整个幻境很简单、很好把握，他轻轻松松就能分辨，等他大意之后，才上了正菜。
　　差一点白音就真的陷进来了，为了妈妈，也为了爸爸。
　　幸好，白音还是在这些奇怪的文字面前清醒了过来，并抓紧时间询问霍执炬：“这些编程的起点在哪里？”
　　“起点有很多，不同的编程语言，有不一样的开头。”霍执炬实话实说。
　　“那你更倾向于哪个？不，”白音摇摇头，“我是说，你最先学会的是哪一种？”
　　霍执炬很高兴地和小伙伴分享了自己的所学，打开C语言编程的第一课，给他指出了范例。
　　【#include】
　　这就是C语言中一般的头文件开头了。
　　白音根本不认识这些是什么，只能死记硬背下来了每一个洋文加每一个符号。
　　霍执炬又道：“我喜欢在我写的每一个程序里，加一句【Hello，World】，因为这是一切的开始。”霍执炬又对白音道，这是程序世界里出现的第一道声音，也几乎是所有学习编程的人都会学的第一课。不管编程语言是什么，展示出来的第一句往往肯定是这个。
　　白音：“！！！”
　　万事俱备，就差脱离了。经过两个世界的试验，白音也差不多搞清楚了该怎么脱离，他对眼前的霍执炬道：“小执，你相信我吗？”
　　霍执炬点点头。
　　然后白音……
　　先冲出去给了他妈妈一个大大的拥抱，虽然知道眼前的这个妈妈是假的，他白音真人在正一派也是有母亲的，可还是莫名有种一定要告别的冲动。就好像这一次分开后，就真的再也不会见到了。他抱着她，就像是抱着自己已经回不去的童年。
　　他在妈妈耳边说：“音音全世界最喜欢妈妈了。”
　　这话真的幼稚极了。
　　可是对于这个时候的白音来说，却好像刚刚好。
　　王怡女士也好像预感到了什么，没有问为什么，也没有问白音怎么了，她只是笑着搂住了自己的儿子，也学着他的样子，在他耳边说：“妈妈全世界也最喜欢音音了。”
　　世界破碎，妈妈消失，弟弟也不见了，最后留在白音身边的，只有一脸茫然的霍执炬，已经白音脑海里那个也该叫霍执炬的系统。
　　而白音这回哪儿也没飞，只是在霍执炬的手掌上，找到了自己一直想要找的那一段字。
　　Hello，World。
　　你好，世界。
　　白音摁住了霍执炬手掌上的起点，轻声道：“找到你啦。”
　　霍执炬怔怔的看着两人的手，也逐渐跟着白音笑了起来：“是呢，你找到我啦。”我就知道，你很快会发现的。
　　作者有话说：
　　PS：【Hello,World。】是C语言诞生在世界上时的第一个演示程序，大多数人在学习编程的时候，也经常以这个作为开头的第一课。


第83章 他有八十三个金手指：
　　当白音在充满科幻感的房间里醒来时, 才把一切终于都想了起来。
　　北疆有大墓，墓里有幻境, 而他已经不是第一次进入那个幻境了, 或者说距离他第一次进入大墓其实已经过去好几个月了。
　　白音坐在游戏舱一样的机器上，双手扶着两边，支撑全身的力量, 好一会儿才终于找到了平衡。虽然这已经是他第二次进入那里, 但他还是有些无法适应乍然出来后的那份头脑晕眩。人缓缓回忆着往事，用以来调节情绪。
　　白音第一次进入北疆的大墓，就是那一日无意被去甚小道长的符反拉进去的, 他唯一的印象只剩下了霍执炬在最后拽住了他的手。
　　两人虽然一同进入了幻境, 但在幻境里却并没有落在一起。白音进去后，没挣扎多久，就彻底遗忘了现代的事, 完完全全接受了幻境里的修真设定，把自己实打实地当成白音真人了。说真的, 对于一个中二病延毕来说, 这样的修仙幻想真的很难抵御。
　　而且, 修真世界是真的好啊, 他有爸爸，有妈妈，还有弟弟和叔叔。在那个世界里不会有死亡, 每一个他爱着的人都幸福且快乐地活着。
　　不要说去甚小道长了，白音坚持清醒的时间甚至不如吴大师。
　　白音事后第一千零一次的在室友群里表示：【所以说, 我果然没什么主角命。一般来说, 我们这种最后赶过去的, 不该是神兵天降, 成为大家的救赎吗？】
　　可他进去做什么了呢？
　　不知道当了多久的快乐真人，修真之梦N日游。
　　不过，要说白音进去之后，真就一点贡献都没有吧，那倒也不对。
　　白音的作用还挺特别的，他成功让去甚小道长意识到了，这个修真世界不对劲儿，他们正一派不该出现他在未来才会遇到的恩人。这种感觉有点像什么呢，就像白音后面穿越的那两个以小说为蓝本构筑的小世界，一眼假，既悬浮又无厘头。想不意识到这个世界是幻境都不可能。
　　而当去甚以白音为锚点后，他就不会再被幻境所迷惑了。
　　清醒了的去甚小道长，并没有轻易破阵，因为他不确定破了这个幻境之后，还陷在里面的人是会清醒，还是会永远地合上眼睛，大梦不醒。
　　去甚小道长听师父讲过，他有一个道友便是这样没的，幻境破碎，但他却被永远地留在了里面。
　　去甚会被幻境困住这么长时间，很大一部分的原因也是这个――他不敢冒险，总想先确保所有在幻境里的人的安全。但是他和那些人根本就不熟，在寻找他们的路上，他又会不断地被幻境迷惑，周而复始的失忆。唯一和他关系还算亲密的吴大师，也因为这份亲密，让去甚无法发现对方的违和之处。毕竟吴为子是真的会一些正一派的道法，而白音……纯粹就是瞎胡闹。
　　咳，在白音这个清醒剂的加持下，去甚小道长很快聚齐了所有陷入幻境的人，并成功唤醒了其中一些精神力高的人，来群策群力的想办法。
　　这里面就包括霍执炬。
　　他也是最有用的帮手，带来了去甚等人进入幻境后，所还没有掌握到的最新信息――大墓里关着的，其实是小说作者椰子太太的幻想。
　　霍执炬过目不忘的大脑，在很短的时间里，帮助他几乎是背下了与大墓有关的全部片段，并一字不落地复述给了去甚。
　　“我们这里没有女主角，还能打败它吗？”有人提问。
　　去甚小道长还是有那么几把刷子的，他解题的思路异于常人，很快就看出了那本灵异文里的问题：“有没有一种可能，这个幻境本身的特性就是‘遇强则强，遇弱则弱’呢？”
　　“怎么说？”
　　去甚小道长就曾遇到过一个类似的阵法，它就宛如一个镜子，会依据进入阵法之人本身的力量，为对方制造出势均力敌的对手。毕竟阵法的力量来源，其实就是进入阵法之人本身。简单来说，你越强，阵法就越强。但是也可以反过来说，你很弱的话，那阵法能够制造的敌人也会很弱。
　　换到幻境上也是一样的，进入幻境的人越强，幻境就越具迷惑性，反之则会比较好破。倒不是说你弱到没边，就不用动手对抗幻境了，而是，如果你是个菜鸡的话，那你需要打败的也就是一个菜鸡对手而已。
　　一般这种幻境，破阵的方法也无非两种，要么你强到超过它能承载的力量上限，直接撑破它；要么就想办法菜鸡互啄。
　　好比，灵异文里的女主，她是个真真正正的普通人，那她的幻境迷惑程度就很低，破起来就会相对容易。
　　可以说是天道之下，非常公平的一种配对机制。
　　“可那些考古队员呢？”他们也都是普通人，为什么没有破阵？
　　去甚沉思片刻：“这也是我想不通的地方。也许是女主破阵时，还具备了其他什么我们所不具备的条件。”天时地利人和，乃至有可能是破阵时的歌曲不一样，都有可能导致变化。
　　这些都是霍执炬在事后讲给白音的听的，他本人对于毫无印象，哪怕霍执炬对他说，他其实也参与了过程。但白音对于这一段的记忆始终是模模糊糊的，就好像有谁在他的脑海里放了一面起雾的磨砂镜面，他只能依稀看到当时的轮廓，却并不能清晰地看到全貌。
　　毕竟当时白音还在始终坚信着他就是白音真人，享受御剑而行，白衣飘飘的东方浪漫。
　　“抱歉，当时完全没有出上力。”白音很愧疚，他感觉自己当时最大的问题不是帮不帮忙，而是有可能一直在帮倒忙。
　　“不，你其实帮了很大的忙。”霍执炬如是说。
　　霍执炬没有开玩笑，也不是在刻意安慰白音，而是实事求是。就在他和去甚小道长对小说和幻境的研究一筹莫展之际，白音真人闪亮登场。想要为他的好道友解惑：“你最近看上去一直心事重重，愁眉不展，到底有什么是我不能帮到你的？”
　　哪怕是在幻想里，白音也很想帮霍执炬。
　　霍执炬本来是不想和白音说这些的，他希望白音能快乐地享受这段真人生活。但白音很执着，霍执炬根本没办法一直拒绝他，就变换了一种白音能接受的说法，告诉了他。
　　有个幻境是依据话本建立的，只有话本主角能破阵，但偏偏主角也没有变出来。
　　他们该如何破阵？
　　白音大概是修真世界太沉浸，他脑海多了很多没必要的广阔思路，还真就让他想出来了一个：“既然这个幻境是靠想象力和灵力来困住人的，那为什么你们不能在幻境里想出一个话本女主来呢？”
　　“！！！”
　　格局瞬间打开了。
　　没有女主，那我们就创造一个女主，用魔法打败魔法，用小说打败小说。
　　霍执炬虽然没有背完原文，但女主的人设他是牢记于心的，然后，在和去甚等人商量了一下后，他就真的尝试着冥想出来了一个活生生的女主。或者准确地说，霍执炬是把那个灵异文的大概故事都想出来了。
　　而去甚之前的经历也证明了，幻境是可以随时更换世界的。
　　霍执炬近乎强迫的，把幻境营造出来的世界强行改成了灵异文的原文世界，他们所有人正儿八经的经历了一遍灵异文的前面几个单元，一直跟着“女主”走到了大墓章节。
　　说实话，挺离谱的。
　　宛如到底是鸡生蛋、还是蛋生鸡的问题。
　　但总之，这个想出来的小说小世界以及小说“女主”，真的帮他们解决了问题。不仅如此，她还一如文里那样，不是强行破局，毁了整个幻境，而是成功收服了幻境背后的迷兽，为己所用。
　　是的，整个大墓里的幻境，其实都是由一只迷兽搞出来的。迷兽是去甚小道长所知的一种真实存在过的、能够制造幻境的妖兽，也是椰子太太小说里写过的妖兽之一，她是从网上随便找的神话传说。
　　而这大概就是迷兽没有出现在椰子太太身边的原因，它既是幻想，亦是真实，只能受困于小说里制定的法则，被困在大墓之中。
　　当年大墓一被考古队挖掘出来，它就借势冲了出去，想要拉着全世界跟它一起做梦。可惜，它还没能成为血轮眼的接班人，就又被特殊行动队和他们请的高精神力外援拼死逼回了墓里。大墓里有能够限制迷兽的东西，让它最多只能让大墓附近的人做梦。
　　而按照规则来说，“女主”是霍执炬想象出来的，她收服了迷兽，也就等于是霍执炬收服了迷兽。
　　霍执炬对此兴致寥寥，他要一个伤害过白乐的东西做什么？虽然他和白乐有恩怨，但白乐毕竟是白音唯一的宝贝弟弟。而且，按照C国的法律，这迷兽杀了那么多人，哪怕是珍稀保护动物，也该为此付出代价。
　　没有就地解决它，仅仅是因为解决不了，哪怕是去甚也杀不死它。
　　用比较科学的说法，就是迷兽并不是三维生物，它介乎于三维世界和四维世界的中间，三维世界的人可以看到它，却并不能杀死它。它其实也一样，不能在肉体上杀死任何一个三维生物，它只是以他们的精神力为食，可以编织幻境迷惑他们，让他们自相残杀。
　　这迷兽一听就既危险，又不可控。
　　唯一值得庆幸的是，按照文里的说法，“女主”收服它之后，它就没有办法再作恶了。“女主”取代了大墓的功能，成为了它全新的限制。
　　而“女主”是怎么完完全全收服迷兽的呢？这当然也是有一个过程的。
　　并不是破了阵，这事就了了。
　　当专家学者意识到，事情还没有完的时候，霍执炬已经再次陷入了昏迷。这是独属于霍执炬的试炼，成功了，他会成为迷兽的主人，失败了，那就会永永远远沉睡下去。
　　说是试炼，其实更像是霍执炬和迷兽在幻境里角力。但这个时候，已经没有办法再用幻想出来一个“女主”来以毒攻毒了，毕竟迷兽的代理主人成了霍执炬。他想成为真正的主人，就得靠自己的力量去战胜它。
　　文里的“女主”能够成功，是因为“女主”几乎没有任何心理问题，无欲则刚，迷兽拿她毫无办法。
　　可霍执炬就不一样了，他的心理问题超级严重的，堪称心魔重重。
　　所有人都慌了，到最后，连霍执炬的心理医生――也就是霍执炬的堂兄――都被请了过来，专门研究霍执炬的心理问题。也是在那个时候，白音才意识到，霍执炬的病并不只是社恐这么简单，他从来就没有被治好过。
　　专家们试了很多种办法想要唤醒霍执炬，或者帮助霍执炬，可惜都做了无用功，因为他们连靠近霍执炬都做不到。自霍执炬陷入昏迷后，他强大的精神力就始终处在一种大爆发的状态里，他们不得不把他隔绝了起来，以免他在不知情的情况下，用精神力伤害到普通人。只有白音能够靠近霍执炬，但是连白音自己都不知道为什么只有他可以。
　　白音因此而有了一个大胆的想法：“我想试试看，我能不能也跟着进入这场试炼里。”
　　白音在霍执炬昏睡的这段时间，又彻头彻尾地把椰子太太的文研究了好些遍，不只这个灵异文，还包括其他。他几乎研究透了椰子太太的套路。她是个标标准准的小甜饼派，且始终爱写只有命中注定的两个人可以彼此救赎。
　　白音不知道自己和霍执炬算什么，但既然只有他可以靠近沉睡的霍执炬而不受伤，那他总觉得这里面是有可操作的空间的。
　　他甚至不觉得自己这是去救人，他相信霍执炬能够自己打败迷兽，只是在打败之后，霍执炬有可能会迷路，毕竟那个五光十色的幻境世界真的太棒了，你想要什么都可以，没有几个人可以抵抗的住它的诱惑。
　　白音想去带迷路的霍执炬回家。
　　白音的提议最终被通过了，按照去甚小道长的推理，以及其他人的经验，白音作为后来者进入幻境后，是可以修改幻境小世界的内容的。这也是为什么之前霍执炬能够想象出女主的原因，最后一个进入幻境的人，才会成为小世界的主要幻想载体。
　　好比在白音和霍执炬没有进入之前，去甚小道长是最后一个进入幻境的，那么幻境就会以他为主。他想回家了，幻境就变成了修真世界的模样。
　　如今只有霍执炬在幻境里，那白音后进去，他就会成为主要的幻想载体。
　　于是，怎么利用这个bug来方便自己的行动，就成了白音接下来一直在不断学习的内容。无数专家为他出谋划策，好比他该怎么在小世界里保持清醒，确定锚点。
　　白音觉得他进去之后肯定会迷失，这不是自控不自控的问题，是他领教过，他真的打不过。但白音也从这种沉浸里得到了灵感，既然打不过，那就加入嘛。他的锚点索性不如就以他沉浸角色的角度来展开。
　　也就是说，让白音在进去后，一上来就坚信自己是白音真人。这点很好达成，在他进去之前，他就被异能者先一步下了心理暗示。
　　至于这一套能不能在幻境里成功，这个就要看了，去甚小道长觉得值得一试。
　　事实也证明了，白音成功了，他真的在一进去后，始终坚信着自己是白音真人，不再为前两个小世界的设定所迷惑。看得出来，他是真的很想修仙了。
　　白音根本不记得什么迷兽，什么现代，但作为白音真人，他想要脱离小世界的心倒是非常坚定，异常执着。
　　按照专家们和去甚小道长的预测，白音进去后，会直接进入霍执炬的内心世界，看到霍执炬最恐惧又或者最渴望的东西。他们建议白音谋而后定，先不要改变小世界的设定，等找到霍执炬，或者确定了在霍执炬的主场无法把人唤醒，再进行改变。
　　但也不知道哪里出了差错，白音一进去，看到的并不是什么内心世界，而是赤裸裸的椰子太太的小说。
　　而你说巧不巧，这些小说白音都研究透了。
　　回忆结束，白音也恢复得差不多了，他第一件事，就是下床去找隔壁的霍执炬，看看他怎么样。霍执炬已经从幻境里醒了过来，虽然仍有些恍恍惚惚的，可在看到白音出现时，还是下意识的笑了起来。
　　白音上前调侃：“没想到啊，小执，你竟然这么少女心，喜欢看言情小甜饼早说啊，你今年生日，我给你买它一书柜！”
　　霍执炬：“？？？”
　　白音觉得自己分析得没毛病，专家说他进入后，很大概率会看到霍执炬最害怕或者最渴望的。言情小说又有什么可怕的呢？所以，只可能是霍执炬私下里偷偷喜欢看这类型的小说，又不好意思说。毕竟是霸总嘛，总要有点偶像包袱，他理解的。
　　他的推理一百分，没有任何毛病！
　　作者有话说：
　　瞎扯淡：
　　霍执炬：……真不是这样。
　　又PS：
　　时间线给大家梳理一下，差不多是这样：
　　白音用虎符联系小道长――白音和霍执炬第一次进入幻境（此时还是修仙剧情）――霍执炬破阵――霍执炬昏迷――白音第二次进入幻境。（也就是最近这几章在写的，此时大墓的问题其实已经解决了，在解决的是霍执炬的问题。）


第84章 他有八十四个金手指：
　　霍执炬眼神复杂地看了眼白音, 就好像在说“原来还可以这么理解的吗？”。可他真的不是爱看言情小甜饼，只是想谈恋爱啊！
　　准确地说, 是只想和白音谈恋爱。
　　是的, 他说出来了。
　　他终于还是勇敢地在自己心里说出来了！
　　霍执炬觉得这一趟的幻境之旅，对于他也不是没有什么改变的，至少让他能够更大方坦然地面对自己的内心。他就是想和白音谈个恋爱, 怎么了？！
　　如果、如果这话真的能在现实里说出来, 就更好了。
　　“你对幻境里的记忆还有多少？”霍执炬问。是还像第一次沉浸修真时那样，什么都模模糊糊的吗？
　　白音摇摇头：“比第一次清晰很多。”他甚至还记得妈妈身上淡淡的皂荚花香。
　　以及，原来他当年是用掰断蜡笔, 来解决的蜡笔之争啊。唉, 他那个时候还是太年轻，根本不会正确处理这种事情。也就怪不得长大后的乐乐和小执都还对那个红色蜡笔有执念，因为在他们的意识里, 只拥有过一半，就等于从没有拥有过。
　　白音和弟弟相处了这么多年, 还是蛮能理解他们这种情况下的脑回路的。
　　是小时候的他做得不对。
　　白音想了很久, 霍执炬也借机思量了许多, 他是既想试探, 又害怕暴露。最终，还是比过往稍稍大胆了那么一点，也可以理解为, 没能抵抗住内心的诱惑，他对白音开始铺垫：“幻境作为我和迷兽的争斗场, 其实规则很简单, 迷兽就像心魔一样, 会变幻出我理解里的世界, 用以不断地诱惑我留下。”
　　从霍执炬成为迷兽代理主人的那一刻，迷兽就已经没有办法再做什么了。继承战，仅仅是决定了霍执炬能不能完全掌控迷兽。
　　也就是说，迷兽当时只有两个选择，要么完全臣服，要么拉着霍执炬一起熄灯。
　　以迷兽损人不利己的性格，他肯定会选择后者。
　　只是迷兽没有想到，霍执炬对世界的理解……非常荒诞，一眼假，根本留不住人。
　　“你对世界的理解，是椰子太太的小说？”白音瞳孔震动。他在说出口的那一刻，都不敢相信自己竟然真的说出来了。谁对世界的理解会那么悬浮啊？
　　但霍执炬却在白音的注视下，不紧不慢地点了点头。
　　是的，从他的角度来看这个世界，一直就是这样的。
　　倒不是说这个世界一定得是椰子太太的小说，而是那种存在于世界和他感知之间的悬浮感，时时刻刻都是不真实与无厘头并存。他理解不了大多数人的行为模式，也摸不透他们的思考回路，总觉得他们每个人都像是身负一套剧本，在不断上演着奇怪的对话与剧情。
　　而霍执炬自己，他觉得他只是世界的观测者，始终游离在外，与所有人格格不入。
　　所以，霍执炬是真的不在乎别人到底是喜欢他，还是讨厌他。就好像之前在小说小世界里，谁会在意剧中配角、炮灰、乃至是一句话都没有的背景板？不会的。
　　这种悬浮感自始至终都萦绕在霍执炬的脑海。
　　霍执炬从没有想过，有一天，会有人能够理解他的感受，哪怕是白音。直至迷兽改变了这一切，白音真真正正做到了从他的视角去看这个世界，去感受这个世界。霍执炬小心翼翼地看着白音，想要听听他对此的想法。
　　霍执炬既想白音喜欢他，又想让白音想清楚，有可能他这辈子对世界的感觉都不会改变了。
　　他不想欺骗白音。
　　白音对此能有什么感受呢？他几步上前，结结实实一把抱住了霍执炬，这个最让他牵挂的小伙伴，他轻声在他耳边说：“这些年，真是辛苦了呀。”
　　他真的很心疼霍执炬，不是可怜，就是心疼，没有人该遭受这种罪。
　　他很想帮霍执炬，只是不知道该怎么帮。
　　但霍执炬却笑了，他紧紧地回抱住了白音，香香软软的，就像是拥抱住了全世界。他甚至开始“得寸进尺”，按照自己的步调，进行了更深入的试探：“你不需要帮我，因为你已经帮了我很多啊。还记得第三个世界吗？”
　　霍执炬不是没有感受过真实的，白音就是那个真实。他有血有肉，爱笑爱闹。横冲直撞地闯入了他的生活，带来了与众不同与五光十色。
　　――在我的世界里，只有你是真实的。
　　***
　　很快，就有医生来给霍执炬进行检查了。一方面他昏睡了太长时间，身体多少有些吃不消；另外一方面，他还牵制着宛如不定时炸弹的迷兽，怎么小心都不为过。
　　白音在配合离开后，就直奔了霍执炬堂哥的办公室。
　　霍执炬的堂兄叫霍汤，并没有跟着家族里的男孩取中间名“执”，只是取了爸妈两边的姓。
　　霍汤如今也成为了霍执炬的后勤保障之一，在这个重要的地方，得到了一间不算大、但很舒适的小办公室。除了分析霍执炬的心理以外，平日里的队员们有什么心理问题，也爱来和他聊一聊。因为霍汤身上有一种说不上来的亲和力，毫无疑问的，这当然也是异能的作用。
　　霍汤的异能不算强，但效果就是让人更容易和他敞开心扉，是个很利于他职业发展的能力。
　　霍汤比霍执炬大不少，和霍执炬熟悉起来，就是因为霍执炬出国时，他刚好也在国外进行心理学方面的深造，硕博连读。他一开始接近霍执炬，只是因为霍执炬就像是一个心理学上的宝藏病例，只是随之一次次的深入了解，才渐渐培养出了真情实感，以及义愤填膺。
　　为了让霍执炬能稍微开心一点，霍汤的毕业论文写的就是霍执炬那个渣爹的行为心理学，分析他为什么那么热衷于当一个渣男。
　　霍执炬对此没什么想法，只是更加配合了一些与霍汤的心理治疗。
　　不过，霍执炬在霍汤这里，其实大部分的时间都在说白音，明明只是小时候一段不算长的相处，但霍执炬却把当时的每一分一秒都印在了脑海里，复述起来总能精准地宛如影视剧回放，百说不厌，欣喜异常。
　　当然，霍执炬在很长一段时间里，也是真的幻想过一个一直陪在他身边的白云的。就像是他的幻想朋友。
　　霍汤长叹，谁能想到呢，这个朋友竟然是真实存在的，根本不是什么幻想。霍汤第一千零一次地在心里怒骂，他的伯父可真特么不是个东西。
　　霍父不做人的事例有很多，而这甚至只是其中不太重要的一部分。
　　赶在白音来之前，霍汤收到了堂弟的微信：【音音要是想看我这次三个世界的心理分析，那你就给他。】
　　霍汤：【？？？你疯了？你知道我在里面都写了什么吗？】
　　霍执炬：【我猜得到。】
　　之前霍执炬其实还是有些举棋不定的，不知道该不该让白音看。但自从白音那个主动扑上来的拥抱之后，霍执炬莫名有了信心，他想要放手一搏。
　　霍汤刚放下手机，白音就到了。霍执炬预料得没有错，白音就是想来问霍执炬那三个世界的心理分析的。他不知道这属不属于保密的部分，只是很想知道霍执炬是否还好，有没有什么是他能够为霍执炬做的。
　　霍汤和白音聊了没几句就看出来了，玛德，白音要是对霍执炬没有意思，那他这个心理医生就不用当了。
　　他之前真的白为这俩担心了。
　　“理论上来说，我是不应该随随便便把病人的情况说给你听的。”
　　白音深谙国人说话的艺术，一听霍医生这么说，眼睛都亮了，因为这种句式的开头，后半句往往要跟着一个“但是”。
　　“但是呢，我的病人，也就是我堂弟霍执炬，特意和我说过，如果是你来问的话，那他是不介意的。而且，我个人也觉得你会对霍执炬的病情恢复起到极大的恢复作用。”最重要的是，病人家属在配合治疗时，是有一定知情权的。
　　“我一定帮忙！”能帮的要帮，不能帮的……白音也会想办法帮到
　　白音顺便还说了一下自己在幻境里的经历，想要帮霍医生更多角度地来分析霍执炬的内心想法。
　　霍汤本来还想着，霍执炬还有什么小心思是我不知道的？
　　等听完白音的经历，霍汤只剩下了“好家伙，还真有我不知道的”的想法。
　　霍执炬挺会玩啊。
　　“他一直让你弟弟当主角……”霍汤都不知道该怎么替自己的堂弟圆。这很显然是霍执炬和白乐不对付，在内心世界里，一直觉得白乐是个小傻逼。还是一个迫不及待希望对方能够去谈恋爱，早点成家立业、离开哥哥的小傻逼。
　　“是因为小执觉得，乐乐有他所有没有的东西吗？”白音也有一套自己的理解。
　　“嗯？”霍汤都傻眼了，“怎么说？”
　　“乐乐和小执小时候都生了病，是一个班的同学，起点相似，但过程却不一样，结局也不一样。”白乐身边有父母和哥哥，都很关心他，爱护他，而且，乐乐很快就“好了”，可以转学离开，去上正常的学校。可霍执炬却什么都没有，病情还加重了。从霍执炬的角度来说，白乐这可不就是主角待遇嘛，而他就是那个可怜的对照组。
　　霍汤若有所思：“这么理解，也不是不行。”甚至好像也挺有道理的。
　　可霍汤莫名还是觉得，霍执炬会安排白乐当主角，是更想把他排除在这个家之外。
　　咳，不过，这并不重要，重要的还是霍执炬在小世界里分成了两个自己，一个负责和白音谈恋爱，一个负责……在脑海里帮助白音，也就是那个系统。
　　这其实也就能看出来，两个霍执炬代表了他的正反两种想法。
　　一方面，霍执炬真的很想、很想和白音谈恋爱，但是另一方面，他又在奇怪白音为什么能够喜欢他。他是真的觉得自己没什么值得被白音喜欢的地方，只能不断地给自己寻找理由。类似于白音被“系统”下了攻略的命令啦，又或者什么百分百命定契合之类的，总之，就不可能是白音单纯喜欢他这个人。
　　也就是万变不离其宗的霍执炬的老问题――他觉得他不配。
　　在霍执炬心里，白音是那么好，他值得全世界最美好的一切，但在这些最美好的事物里，却并不包括霍执炬他自己。


第85章 他有八十五个金手指：
　　爱是什么？
　　是信任, 是理解，是尊重。
　　是……
　　***
　　对于年幼的霍执炬来说, 爱是他最不能理解的东西, 因为他很少能够感受到情绪。
　　霍执炬的疾病是天生的，被家人察觉时，是在他大概两岁左右。却不是因为他日常一些与众不同的表现而发现的, 只是因为他妈妈的精神诊断在夫妻吵架时被甩了出来。他祖父母才有了对他后续一系列的检查。
　　霍执炬记事很早, 拥有照相机式的记忆，他至今都能清晰回忆起，当他的心理报告出来后, 父母为此大吵一架时所说的话语。
　　一个说：“我这个病不是天生的, 也不会遗传。”
　　另一个说：“那你远房的那个疯子叔叔是怎么回事？霍执炬又是怎么回事？”
　　然后，妈妈就突然歇斯底里了，像是被戳中了什么：“什么霍执炬？你怎么能这么直呼孩子的全名？这是我们的孩子啊, 我们唯一的孩子！”
　　霍父暗示：“他可以不是唯一的一个。”
　　妈妈却咆哮着反驳：“不，他就是唯一的一个！”
　　那段时间他们经常这样, 要么不见面, 要么见面了就只会大吵大闹, 直至闹到无法收场的地步。最严重的一次, 两人在公开场合就翻了脸，两人的家丑还闹上了当年的娱乐版头条，甚至力压了当时一个很有名的影帝绯闻。
　　狗仔很缺德, 抓拍到了两人对骂时最狰狞、怒目而视的一幕，并给它取了个标题――《两霍之争》。遥相呼应了他们当年盛大的婚礼――《两霍之好》。
　　是的, 霍执炬的爸妈都姓霍。
　　同是很有钱的富商之家, 当年别人为了区分他们, 还有个“南霍”和“北霍”之称。两人门当户对, 金童玉女，还是自由恋爱的大学同学，本就有不错的感情基础，称得上是童话开局。可惜，童话里都是骗人的，这段光鲜亮丽的婚姻并没能维持多久，就只剩下了一地鸡毛。
　　在很长一段时间里，霍执炬一直觉得，他父母感情里最大的障碍大概是他。因为他的父亲不想要一个精神有问题的继承人，但他的妈妈却坚持只要这一个孩子。
　　那次在公开场合的不欢而散后，本就经常夜不归家的父亲，就变成了彻底不再回来，宛如遗忘了他们母子。
　　妈妈很极端，偏执成狂，不断地给父亲打电话，一个号被拉黑了，那就锲而不舍地换一个。她会不分时间，不分场合地进行这些事。所有人都被她闹得一身疲惫，心力交瘁，大家也都能看得出来她的精神状态很不稳定，以及她根本无法自控。
　　不少人都觉得，跟着这样一个妈妈一起生活，霍执炬一定很辛苦。
　　但实际上并不是这样的。霍妈妈确实很疯，这没有错，连她自己都承认。可是她从没有想过要伤害自己的孩子，哪怕是在她最无法自控的时候。
　　连早熟的霍执炬都劝过妈妈，不想再看她继续这样自我伤害：“如果妈妈真的非爸爸不可，离开他了就一天也没有办法活下去，那就再生一个弟弟吧。”他真的不在乎他父亲的什么见鬼的财产，他未来可以自己去挣到更多。
　　“不――！”霍妈妈却死死地抱着霍执炬，眼神里满是执拗，她轻声在他耳边道，“怎么能因为自己的孩子生了病，就再生一个呢。孩子又不是玩具，没有人可以取代自己的孩子。”
　　很多年后，当霍执炬知道了妈妈的家庭情况后才反应过来，当时的妈妈这话既是说给他听的，也是说给她自己听的。
　　霍执炬的妈妈叫霍珍，珍宝的珍。看得出来，在她出生时，也曾被父母深深地爱过。
　　直至她上了小学，被诊断出了精神问题。
　　不好说霍珍女士这到底是天生的，还是受了什么后天的刺激，但可以知道的是，初期时，她只是有一点点偏执，还没有那么极端，和大多数的孩子没什么差别。也许只需要及时地治疗和耐心地引导，她就能够恢复如初。可她的父母却选择了……放弃她，再生一个二胎。
　　霍珍女士家里很有钱，物质上并不会短缺了大女儿，送她去看最好的医生，给她买最昂贵的衣裙。可是却收回了全部的爱，转而专心培养起了新生的二女儿。
　　这才一步步逼得渴望爱的霍珍走向了极端。
　　赶在霍珍的世界崩塌前，她遇到了她的丈夫霍天强。两人的大学时光，成了她最后的救赎。在恋爱后，霍珍就像是换了一个人，她甚至觉得自己已经好了。她从不会疑神疑鬼，也不会质问男友的交际圈，更不会无时无刻地查岗，她极尽克制，做到了一个温柔的女朋友能够做到的一切。
　　两人的感情虽不热烈，却也十分稳定，顺利从校服走向了婚纱。
　　婚前，霍珍还曾担心过自己的病史，会让男朋友家里无法接受。但她的父母告诉她，他们会搞定一切。
　　霍天强果然什么都没说，让霍珍天真地以为他真的接受了她的全部。在浪漫而又梦幻的婚礼中，她开开心心嫁给了自己的爱情。她坚信他是爱她的，所以，无论他的工作忙、应酬多等借口有多烂，她都自始至终地相信着他，努力做好一个贤内助。
　　直至他们唯一的孩子霍执炬出生，一切才如梦幻泡影。或者说，从来就没什么爱情童话。霍天强多次出轨，早在她还没有和他结婚时就开始了。
　　她父母对她说，他们会搞定一切，就是用霍天强出轨的证据，来让他闭嘴。
　　不好说，霍珍的父母到底是怎么想的，又为什么在知道女婿出轨后，没有选择告诉自己的女儿，反而要挟他尽快完婚。有可能是为了面子，有可能是觉得出轨不算什么，也有可能是为了两霍联姻的利益，当然，还有可能是怕刺激到本身就有病的女儿……
　　可能性实在是太多了。
　　但在已经陷入疯狂的霍珍看来，她的父母会这么做，只可能是因为他们迫不及待地想甩脱她，就像是甩脱一个麻烦。她这个病，能有人要就不错了，还挑什么挑呢？他们肯定会这么想。
　　而霍天强愿意娶霍珍，只是因为他觉得她根本不管他在外面如何彩旗飘飘。霍珍的为爱付出，在他看来不过是一直可以得寸进尺的允许。
　　这些过往，都在夫妻分道扬镳前的那一刻，被男方狠狠地甩到了女方的脸上。
　　霍珍在那时才意识到，自己的人生活得就像一个天大的笑话，根本没有人爱她，也根本没有人想要她的爱。
　　除了她的儿子。
　　她真的、真的很爱她的儿子。
　　她坚持不离婚，也是因为她知道，她和儿子除了这里以外，没有任何地方可去。她是个病人，无法自己赚钱，而她的父母大概也会像厌恶她一样，厌恶着她同样生了病的儿子。她只能留在霍天强这里，好歹霍执炬是霍天强唯一的儿子，霍执炬的病能够得到救治。
　　霍珍不能算是一个恋爱脑，只是她的偏执性格让她无法自控，随着夫妻感情的急速恶化，她的病情也越来越严重。
　　在霍天强彻底离去之后，大部分的时间，她都不再是清醒的。
　　只是在哪怕完全不清醒的状态下，她也一直小心翼翼地抱着自己的儿子，生怕他受到一丝一毫的伤害。但她的爱，也禁锢了霍执炬的发展。她已经没有了要给孩子吃饭喝水、送他上学读书的概念，她只是本能地护着他，每天说着颠来倒去的疯话，因为她觉得全世界的人都要伤害她的儿子，无时无刻，没完没了。
　　也就是霍执炬本身比较聪明，能够自学，不然他真的很难有今天的成就。
　　霍珍彻底陷入疯魔的事情，是在霍执炬快九岁时才被发现的。他的祖父母早几年在海上出了意外双双离世，他的父亲有了自己的小家庭，最后还是他母亲的妹妹，也就是他的小姨意识到了不对，找上来了门来。
　　小姨是个标准的商人，对姐姐和外甥有一些感情，但是不多。
　　她给了霍执炬两个选择：“以我们家现在的能力，我只能带走你和你妈妈之间的一个人，你选哪个？”
　　霍执炬选择了妈妈，他希望彻底疯了的她能够得到更好的照顾。而且，以当时霍家的情况来看，想要带走唯一的继承人，其难度肯定要比带走一个疯了的主母难很多。霍执炬并不想去挑战他小姨在这个难度面前的坚持。
　　小姨也没有拖泥带水，火速安排了自己的姐姐和人渣离婚，并……威胁霍天强送霍执炬去了江左的一家特殊学校。
　　为什么选在江左？一方面是这所特殊学校真的很有名，另外一方面也是因为小姨所掌控的霍家在南方的势力更大。
　　正好那几年，霍天强也有意进军南方市场，在和小姨进行了一些利益置换后，霍执炬总算是得到了接受正规教育的机会，但有一个在特殊学校上课的儿子，还是让霍天强觉得丢尽了脸。小姨对霍执炬的帮助也就到此为止了，她真的不是一个感情多么深厚的人。
　　霍执炬和小姨之间的联系，也就是每年生日的时候，会收到一些来自母亲的照片。
　　在疗养院里，霍珍女士看上去被照顾得很好，衣着干净，笑容灿烂。她已经彻底疯了，忘记了自己得病的事，也忘记自己已经长大的事，她始终活在无忧无虑的童年，那个时候她还是霍家的珍宝，父母掌上的明珠。
　　偶有一次清醒，她给霍执炬寄来了人生中最后一张自己亲笔写的明信片。
　　明信片上没有怨恨，也难得没有过于极端的话语，只有哪怕被伤害得遍体鳞伤，她依旧想让儿子学会的一件事。
　　爱是什么？
　　是信任，是理解，是尊重。
　　是……义无反顾地灯蛾扑火。
　　爱从来都没有错，错的只是爱错了人。
　　霍执炬觉得他没有爱错人，只是他觉得自己并不是那个值得被白音爱上的人。
　　“为什么不值得呢？”白音怒气冲冲地站在霍执炬的面前，拿着霍执炬的心理报告，真的快要被气死了。“你有多好，你知道吗？”


第86章 他有八十六个金手指：
　　就像霍执炬觉得白音很好一样, 白音也觉得霍执炬天下第一好。
　　他几乎是白音见过的最聪明的人……之一（白音觉得他弟弟乐乐也超聪明的），能创造出全息技术超酷的好吗？
　　霍执炬还在流星来之前, 就已经摸到了精神力的边, 并开发摸索着进行了一定程度上的使用，这可不是一般人能够做到的。
　　他还这么年轻，就已经白手起家, 创造了一家全球都为之沸腾的独角兽公司。
　　“也不算白手起家。”霍执炬实话实说。他公司初期不少的投资, 都是朵颜和泰宁靠人脉拉来的。他的小姨也给了他一张不菲的支票。
　　这是南霍家里的小辈在成年后，都会得到的成年礼，用来让青涩稚嫩的他们练手创业, 不管成功还是失败, 都会是一个不错的经验。霍执炬的这份，是他妈妈当年收到的。可惜霍珍当时精神欠佳，拿着钱什么也没做, 一直存在银行里，后面好像自己也给忘了。
　　霍珍的妹妹霍稀也是在整理姐姐的财产时, 才发现了这笔钱。
　　霍稀也没有动那笔钱, 只是每年在做个人的基金投资时, 会一并把它投入其中。一直等到霍执炬成年, 她才连着本金、利息以及她添了个零头凑整后的钱，开了张支票，在霍执炬生日的当天, 和明信片一起寄到了大洋彼岸。
　　霍稀本人甚至都没有出面，她这人的性格就是这样, 对什么都淡淡的。她觉得她这么做既不是施舍, 也不需要霍执炬的感恩, 只是他应得的。
　　“每个霍家人都有。”
　　“你母亲大概也希望由你来继承它。”
　　“不管你以后是成功还是失败, 都不要联系了。”
　　霍稀做到了她的承诺，不管霍执炬如今有多成功，她也从没有主动来沾过一次光，更不会对外像霍天强那样，大张旗鼓地宣传和霍执炬的什么血缘关系，亦或者不要脸的说着当年为了霍执炬如何如何付出。哪怕是偶尔在商务晚宴上遇到，霍稀对霍执炬也真的就像是萍水相逢的陌生人。举杯致意，就是他们之间最大的礼仪。
　　不得不说，虽然霍稀和霍天强都是霍执炬无感的亲人，但如果一定要对比的话，霍稀要比霍天强好上不少。
　　在霍氏科技发展起来之后，南霍也曾遇到过一次不大不小的危机，霍执炬暗中出手帮了个小忙。和霍稀当年的态度差不多，都没打算让霍稀本人知道，因为他既不需要她回报，也无意与她亲近起来。他只是还清了他觉得应该还的东西。
　　自此，两家老死不相往来，就是他们彼此之间最好的结局。
　　在霍执炬难得陷入对往昔的追忆时，白音还在认真列数着霍执炬的好，他郑重其事地在手机上写了个清单出来。这点是和霍执炬学的。如果不是时间有限，白乐大概还能整出个PPT，一本正经，煞有介事的把霍执炬的好，用柱状图和扇形比例图表现出来。
　　什么都有可能是假的，唯有数据不会骗人。
　　白音是那样认真，好像比朵颜三杰还要关心并了解霍氏科技的发展情况。事实上，不少数据都是白音从朵颜三杰发给他的财报上copy下来的，绝对真实可靠。
　　还要霍执炬的学历，霍执炬的精神力，霍执炬的……
　　霍执炬控制不住的笑了，被白音的认真可爱到的。不过，他还是得就事论事：“这些我还是知道的。”霍执炬在大部分事情上是很自信的，甚至是自傲，他觉得他很有必要和白音解开这个误会，他并不是一个自卑的人。
　　他只是在白音的事情上，才会、会偶尔失去信心。
　　因为在霍执炬看来，白音举例的这些都是外在的物质条件，而它们并不能成为他会很好的去爱一个人的证明。他更在乎的是一种感情上的价值。
　　好比，在霍执炬看来，他和白音的相处里，就只有白音一直在为他提供情感价值。白音始终快乐，始终热情，就像是一个暖烘烘的自走小太阳。他会在他低落、彷徨乃至是绝望的时候，稳定地、持续地提供力量。就好像只需要白音对他笑一下，他就能够坚持下去。
　　可是相反的，霍执炬觉得自己的心田却早已是一片干涸、龟裂的大地，寸草不生，万物寂灭，他想不到自己能为白音提供什么。
　　霍执炬是这么想的，也是这么说的。
　　但他却听到白音说：“可是爱情从来都不是等价交换啊。”
　　或者说，能被等价交换的，又算得上是什么感情呢？有些东西就是不能算得太清楚啊，一旦一分一厘地划下道来，那就只剩下冷漠与生疏了。
　　这么简单的道理，白音能够想明白，他觉得没道理霍执炬想不通。
　　他真的很想知道，霍执炬为什么唯独在这件事上如此怯步：“告诉我，好吗？”这对我真的很重要。
　　霍执炬总是拒绝不了白音的，他很快就在白音的注视下败下阵来。
　　在霍执炬成年后，妈妈霍珍所在的疗养院那边，就变成了由他直接和主治医师以及护工对接。一年一次的照片，变成了一月一次。霍执炬却没有办法见到他的妈妈，因为哪怕只是极其短暂的视频通话，霍珍女士都会没由来的开始头痛欲裂，有些时候甚至会抱着头无意识地尖叫。
　　然后，霍珍女士就会有短暂的清醒，但是和儿子聊上没几句，又会变回老样子，周而复始的开始新一轮的自我折磨。
　　主治医师说，这大概是因为霍珍女士的幻想，和霍执炬这个儿子的真实存在，一下子把冲突摆在了她的面前。她没有办法接受。毕竟在霍珍的幻想里，她还是个没有上学的小公主呢，她怎么会有儿子呢？
　　但是强大的母爱，又会让霍珍清醒过来，她真的很想要好好地去爱自己唯一的孩子，告诉他，她没有忘记他……
　　可“我的存在本身，就让我的妈妈感到痛苦万分。”
　　哪怕是这件事本身，霍珍也不想让儿子意识到，她希望他觉得他是她一辈子的珍宝，他怎么会让她痛苦呢？
　　在意识到这件事后，霍执炬就再没有去看过自己的妈妈了。
　　视频里的她再一次忘记了一切，成为了全世界最幸福的小公主，她看上去是那么快乐，这就足够了。
　　“让你妈妈感到痛苦的，从来都不是你，而是她遭遇过的操蛋现实。”白音看着霍执炬，一字一顿道。霍珍女士从没有一次说过后悔了，想要时光倒流，这就是最好的证据。因为如果时光倒流了，她就会失去她唯一的孩子，“我觉得如果霍女士清醒的话，也会赞同我的话。”
　　爱你，从来都不是一种负担。
　　白音想，这才是霍珍女士最想要儿子意识到的吧。
　　霍执炬怔怔的看着白音。
　　如果堂兄霍汤在现场，他一定会说，这种道理我早就给他讲过了好吗？不知道说了多少次了，根本不管用！
　　但现实是，霍执炬这回真的就听进去了。
　　差不多一模一样的话，谁来给霍执炬说都像是在白说，只有白音，他就像是会魔法，让一切的不可能都变成了可能。
　　也因此，霍执炬终于意识到了不对，他排除万难，抓住了重点。他们好像自然而然地就跳过了“我爱你”、“你爱我”的表白阶段，原地进入了更深入地讨论。这个流程是对的吗？他虽然没有谈过恋爱，但总觉得哪里好像有什么问题啊。
　　白音……
　　白音根本没意识到那么多，早在从报告上看到霍执炬觉得自己不配的时候，白音脑子就炸了。内心只有一个想法，他必须得去纠正霍执炬这个可怕又完全不对的错误念头。
　　至于为什么他要这么在意，白音根本没有想过。
　　不过，如今想也来得及。白音从小就是个直球选手，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他既不会逃避，也不会自欺欺人，他只是有些迟钝。或者说是没有经验，他从没有产生过想和谁恋爱的感觉，直至这一刻他才顿悟，原来这种感觉叫喜欢啊。
　　也是，如果不是喜欢霍执炬，他根本不可能这么着急又这么在乎，也不可能不排斥霍执炬在小世界里的种种安排。白音别的不会，拒绝别人告白可溜了。
　　但他却没有一丝一毫想过要拒绝霍执炬。
　　霍执炬是特别的。
　　特别地让他喜欢。
　　“你爱我这件事本身，不就是价值吗？这难道还不够吗？”白音如醍醐灌顶般地想到，我喜欢你，而你刚好也喜欢我，还有什么会比这更让人高兴的呢？
　　说句凡尔赛的话，白音真的什么都不缺了，除了爱人。他有过爱他的爸爸和妈妈，有叔叔留下的大概可以供他一辈子的“工作”，还有弟弟和那么多的好友，等霍执炬填上爱人这个缺，那白音就是这个世界上最幸福的人了。
　　“你想让我成为这个世界最幸福的人吗？”白音做了像校园小世界里一样的动作，缓慢而又不容拒绝地逼近了霍执炬，虽然不得不为此很努力地踮起了脚。
　　霍执炬的大脑快要没有办法思考了，眼中只有越靠越近的白音，以及他身上快让他发疯的亲近味道。白音的容貌是那样完美，白皙温润，就像是一块上好的羊脂玉，他微微上翘着唇角，正等着霍执炬的回答。霍执炬只能模模糊糊的点点头，他当然想把全世界最好的一切都给白音：“我想。”
　　“那就不要拒绝我。”白音在最后彻底吻上霍执炬之前，用极轻的声音如是说。带着悸动，也带着诱惑。
　　像极了爱情最美的滋味。
　　***
　　校园小世界里没有进行完的事情，总算是完成了。就像是一块缺了口的圆，在今时今日总算完美地契合了上去。不多不少，刚刚好。
　　圆了霍执炬最妄想的梦。
　　梦从海底跨枯桑。阅尽银河风浪。
　　作者有话说：
　　*梦从海底跨枯桑。阅尽银河风浪。――南宋・刘辰翁《西江月》


第87章 他有八十七个金手指：
　　和喜欢的人好不容易确定了恋爱关系, 除了亲吻以外，还能做什么呢？
　　白音和霍执炬作为两个毫无经验的人, 自然是谁也不知道答案的。他们只是本能地想要多和对方待在一起, 除了霍执炬去检查身体以外的时间，他们几乎变成了一对连体婴。无话不谈，无话不说, 字里行间都透着甜蜜。
　　直至, 霍.气氛终结者.汤的一句：“你们现在这样，和过去有什么区别？”
　　哪怕分隔在江左和雍畿两地，除白音上课以外的时间, 白音和霍执炬也总会开着全息会议机腻在一起。当时霍汤就听着感觉他俩不对劲儿了。
　　白音直接傻眼, 对啊，这样好像和过去没什么区别。
　　霍执炬却表示，当然不一样啊, 比过去可多了不少亲亲和贴贴呢。他甚至很得意地挑衅堂哥：“你这种万年单身狗是不会懂的。”
　　霍汤本来是想来助攻的，但突然就不是很想当这个好人了呢, 微笑。
　　尊重, 祝福。
　　希望你永远不会懂什么叫成年人的快乐。
　　后面, 白音和霍执炬又在秘密基地里住了一段时间, 一方面是配合上面对幻境以及作者椰子太太能力的研究，另外一方面也是霍执炬有了一个大胆的想法。
　　全息网游在霍执炬这里，如果只论全息方面的技术, 其实早就够上市的安全标准了。仪器方面也是，不只是游戏舱, 霍氏科技这边连游戏头盔, 乃至是游戏贴片都研究出来了, 量产根本不是问题。
　　真正的问题只有一个, 缺少人工智能。
　　霍氏科技在AI领域的研究，倒是不能说只会制造人工智障吧，可也没有好到哪里去。白音之前在慈善晚会上看到的裸眼全息，就是霍氏科技目前能够面对大众投入使用的全部技术。那根活灵活现的蜡烛，已是互动的全部。
　　但也就仅此而已了，想要像网游小说里描写的那样，拥有形形色色的各种NPC、宛如一个真正的古代城邦的大型沉浸体验，目前的技术还无法做到，也突破不了。
　　可是提到沉浸，霍执炬就想到了一个苦力。
　　――迷兽。
　　迷兽无法被杀死这件事，已经被全方位、多角度地辩证研究过了，因为它既虚幻又真实的特性，它甚至无法像椰子太太小说出来的其他角色那样，满足了心愿也不会消失。专家组这些天也一直在研究该怎么处理它。
　　霍执炬作为迷兽的监控者，便趁势提出了一个想法，不如把迷兽困在全息的虚拟空间里，让它进行劳动改造。
　　虽然不知道迷兽是怎么做到的，但所有经历过迷兽幻境的人都知道，迷兽在幻境里制造出了无数个活灵活现的人。气势磅礴的正一派，灯火辉煌的天上京，哪怕是以霍执炬视角制造出来的悬浮世界，每个配角也都有自己的行动轨迹。
　　本来专家组是觉得这个想法太过冒险的，直至研究小组的一份实验报告，打破了平静。
　　他们对从幻境里出来的人，进行了为期数月的追踪体检，发现了一个惊人的数据――这些进过幻境的人，有一个算一个（不限于异能者），身体不仅没有受到伤害，精神力还或多或少有了增长。
　　从椰子太太小说的研究来看，迷兽就是这么一种生物，它打败了你，那它就会吸食你的精神力，但如果你征服了它，那你的精神力也会反过来在这种搏斗中得到成长，变得更加强大紧实。高风险，高回报。白音两进两出幻境，精神力已经突破了S级。
　　专家组一时间也有点心动。
　　当今的世界格局就注定了，未来的发展方向将会是对异能、精神力的全面开发，谁不想能更快更好地提高全民精神力呢？精神力高了，异能出现的可能性才会更大，才会更多的可能。
　　但专家们还有一定的顾虑。好比，迷兽真的可控吗？以及，迷兽在全息世界里制造NPC的力量从哪里来？
　　之前已经说过了，迷兽幻境一直是以“战”养“战”，维持幻境的力量就来自进入幻境的人。如今霍执炬作为迷兽的主人，自然不可能再允许它去吸食别人的精神力。而前面两次它制造的幻境都被破了，不仅没有得到精神力补给，反而还搭进去不少，它真的还有余力进行大世界的构筑吗？
　　事实证明，是有的。
　　去甚小道长已经占卜过了，这世间的灵气已经越来越多，和万物生灵形成了积极促进的循环，未来只会更加更多。末法时代的由衰转盛，已是肉眼可见的轨迹，就像不断轮替的冷暖天气一样，又要开始再一次进入灵气蓬勃的时代，至于能不能走向鼎盛，这个还要看后续的发展。
　　但总之，迷兽其实也是可以通过转换吸取空气中蕴含的灵气，来进行能量补给的。以前没有这么做，一方面是因为以前的空气中灵气本身就少得可怜，微乎其微，另外一方面则是迷兽懒。
　　用去甚的话来说就是，人类对于迷兽来说，就是一道已经烹制好的小甜点，一口一个美滋滋；但空气中的灵气，却像是种在地里、需要它自己提炼的蔗糖，原始、野蛮，口感还差。在有小甜点的选择下，谁会舍近求远？
　　不过如今它想不选蔗糖也不行了，霍执炬直接从根源上掐断了迷兽吸食人类精神力的渠道。
　　只要霍执炬还活着一天，迷兽就没有办法作恶。
　　最终，这个双赢的提议，还是通过了。玩家既获得了快乐，还能更好地锻炼精神力；而迷兽一直源源不断地维持幻境，除了本身劳动改造的意义外，说不定还可以借此看看能不能消耗完它的能量。如果真能，那就皆大欢喜。
　　顺便一说，霍执炬还从幻境里得到灵感，深化调整了一下精神力的检测标准，准备像第二个世界里那样变成具体的数值，更精细也更直观。
　　在谈妥了一切后，霍执炬这才和白音离开了秘密基地。
　　在此期间，由于保密条令的原因，白音一直没能和自己的弟弟以及朋友联系上，只是由早就出去的去甚小道长和吴大师，替他给众人报了个平安。
　　白音好久没有给弟弟写过信了，很认真地写了一封长到不可思议的家书。
　　但由于很多内容都要保密，白音在信里也就没怎么说自己和霍执炬的经历，只是重点说了一下自己没事，一切都好，以及对弟弟的思念。他是一点也不敢让乐乐知道他又做了什么危险之事的。
　　上次在酒店门口差点对上小说反派的事，就让白乐怨念了很久，连终于能够翻身做主提条件的事都给忘了。
　　这一回要是再让白乐知道了，那还得了？指不定要怎么闹呢。
　　白音也给他的朋友们都写了信，表示自己一切都好，很快就能够回去和大家见面了。不知道大家最近几个月怎么样，希望他们也都顺顺利利。
　　当然，最重要的还是安抚他叔叔给他雇佣的各式各样的团队，在白音消失初期，李律师差点吓疯了。
　　也幸好行动队的严队长为人谨慎，通知和解释到位，才没有进一步发生什么要命的事。
　　等离开基地，充满电的指尖机有了信号，白音的手机就像是爆炸了般，叮叮咚咚响起了一连串提示音。手机上显示出了无数的未接来电、短信、微信以及qq消息，任何一个有可能联系到他的社交账号上，都写满了亲朋对他的问询与关心。
　　白音第一时间群发了消息，表示自己已经回来了，还发了朋友圈，是一张他和霍执炬在飞机上的合影。
　　乐乐的视频也第一时间打了过来：“哥！”
　　“乐乐！”白音超想他弟弟的。
　　只不过视频的这边，白乐并没有第一时间先看到他哥的脸，而是看到了他哥正在伏案埋首写作业的苦逼侧影。
　　如今已经又是一年的五月。五月有什么？有芳菲的寺庙，满树的桃李，还有……白音没动几个字，大部分参考资料也还没有来得及看，只有一个开题报告的毕业论文啊啊啊啊啊。救命。在幻境里的时候不知今夕何夕，出来后才直面了残酷的现实。
　　再不写论文，白音不要说研究所的事了，也许都要拿不到本科的学位证。
　　其实在秘密基地里的时候，白音就已经开始苦兮兮地写论文了，只是因为他当时还是没有办法联系导师，也不知道他自己硬着头皮按照开题报告写的大纲能不能过。
　　一边写，一边自我否定。
　　最重要的是，白音连实验都还没有开始做。虽然他们系重理论，但也不可能完全没有试验啊。他最担心的还是回去之后，借不到学校里的实验室。面对马上来临的毕业季，大四生谁不紧张呢？
　　霍执炬不得不安慰白音：“咱们自己建个私人实验室就好了。”
　　白音这才反应过来，对哦，他男朋友超有钱的！
　　快乐。
　　花男朋友的钱，让白音一点心理负担都没有，因为……他也很快能变得超有钱了。五月份还有什么？还有因为种种缘由而无奈延迟的庇厄利亚艺术慈善晚会。这个本应该在每年四月第二个星期五举行的晚会，今年推到了五月底。
　　李律师虽然知道联系不上白音，但每次发生了什么，都还是会在微信上习惯性地通知一下。慈善晚会的事，正好是最近的一条消息，白音一下子就看到了。
　　白音已经决定了，他要在这一次晚会上，把他过去几个月没有来得及完成的花钱KPI，一次性解决掉。提成一定很可观。
　　“我花我叔叔的钱养你啊。”白音对霍执炬总是有闲工夫玩梗开玩笑的。
　　霍执炬：“……”
　　白音还煞有介事地投掷了一回叔叔宝石：“看，我叔叔他同意了。”
　　萧邦、萧邦能说什么呢？男大不中留，他在立遗嘱的时候，就已经做好了心理准备。对于侄子花钱的种种严苛标准，也是考虑到了万一他素未谋面的侄子是个恋爱脑，他不能让他被骗走全部的财产。
　　只是萧邦这个预言家大概也没有预料到，他侄子不仅不是个恋爱脑，还找了个特别恋爱脑、还特别会钱生钱的男朋友。
　　白乐看着哥哥奋笔疾书，也不好意思继续视频打扰他，只能愤怒地和霍执炬发微信。
　　白乐：【你怎么也在我哥哥的飞机上？你不回雍畿吗？】白乐的身体在各方的努力下，已经恢复得差不多了，国家队那边还给他放了个小假，让他得以回江左和哥哥团聚。他把一切都想得可美了，就他和哥哥两个人，一起度过一个温馨快乐的小长假。
　　霍执炬凭什么横插一杠？
　　不等霍执炬回答，白音这边一边疯狂赶论文，一边还不忘和弟弟发了一条微信：【哦，对了，我和小执在一起了。回去再和你详说啊，么么哒。】
　　白音真不觉得自己谈个恋爱是个什么大事，就和吃饭喝水一样简单，人总要找对象啊，对吧？
　　他成年了，霍执炬也成年了，他愿意，霍执炬也愿意，这不就足够了吗？
　　白乐：“？？？”
　　霍执炬那边的信息，这才缓慢的发了过来：【嗯，我暂时不回雍畿，江左的分公司有些事情。】霍执炬不知道白音已经和白乐说了，一时间还有点把握不好和白乐的沟通尺度。既不能像以往那样针锋相对，毕竟乐乐也是他弟弟嘛，又不好表现得太过热情，引起白乐的怀疑。
　　唉，家里有个长不大的熊孩子，真的好难哦。
　　白乐：【！！！】你清高，你了不起，你偷别人哥哥！
　　作者有话说：
　　瞎扯淡：
　　白乐：艹被偷家了！！！


第88章 他有八十八个金手指：
　　本来在飞机上的时候, 白音已经和弟弟说过不用来接了，但是一出VIP通道, 他还是一眼就看到了人群中哪怕戴着口罩也依旧显眼的乐乐猫。栗色的碎发, 高挺的鼻梁，身高腿长，双手兜里, 一副“谁都不爱”的酷盖模样。
　　白音却只有一个想法, 他竟然背着家长偷偷染发！
　　幸好，他是个开明的家长，对于孩子染发没什么想法。当然, 也有一个原因, 是白音着急带着弟弟离开，没空追究。
　　现场已经有不少人在或明或暗地朝着白乐看了。作为现在被自媒体大肆宣传的知名美惨强队长，白乐虽然已经许久不曾参赛, 但人气却不降反增，迷弟迷妹多得吓人。
　　白乐等人对北疆大墓一事上做出的贡献, 在异能者的事情公布后, 终于还是解封了。每一个为此牺牲的烈士, 都得到了极大的赞扬与尊重。白乐在其中尤为突出, 主要是因为大家都觉得他大概与今夏在即的奥运会无缘了。
　　奥运会大名单已经出来了，白乐作为队长也是榜上有名，但不少人都默认他的精神力哪怕还有, 也无法重回巅峰。
　　国内这么想的人都算是少的，国外才叫多呢, 有真情实感为这个只闪耀了一次就陨落的天才而惋惜的, 自然也有为白乐在没办法帮C国赢得比赛而幸灾乐祸的。众生百态。
　　大家这么肯定, 主要是因为虽然大名单上有白乐, 但这次C国出国集训却并没有他。
　　这难道还不能说明白乐其实没有恢复，根本无法上场吗？
　　白音自然也听说了这件事，不过他一点也不担心。因为他已经猜到了白乐在五月份被放假的真正原因――高考。
　　对于全C国人来说，耽误什么，都不能耽误了孩子高考。
　　白乐去年就因为参与救援行动遭受重创，而无缘了应届高考，今年自然无论如何都要圆一回状元梦。教练没带白乐出国做最后的集训，自然也不可能是能掐会算到白音刚好会在这个时候回江左，他只是想让白乐回原籍提前适应一下天气和水土。
　　教练是个好教练，可惜，白乐却并不是一个好学生。
　　他今天翘课也要来机场接人。
　　白音也是下了飞机才反应过来，今天周四，白乐应该在冲刺班上课才对。他之前怎么有空打的视频？还能来接机？！
　　对于任何一个负责任的大家长来说，孩子逃课都是绝对不能容忍的。
　　白音已经顾不上机场的人了，上前就揪住了弟弟的耳朵，当然，是在弟弟主动配合地蹲下身的前提下才完成的。
　　白乐一早就猜到他哥得炸，但他还是来了，没办法，他哥在微信上扔下了那样的重磅炸弹，他怎么可能还学的进去？而且，该会他的早就会了，他对自己的成绩很有自信。
　　白乐就是典型的那种从不会起早贪黑、每天好像一直都在玩，但成绩总能一骑绝尘的学神。如果不是爸妈希望他能够按部就班地和同龄人一起长大，拥有一个普通人的童年，他大概会比他哥更早从大学毕业。
　　“你真是越大越能耐了啊，竟然还学会逃课了！”白音真的要被气死了，在回家的车上，还在教训弟弟。
　　白乐积极承认了错误，但是看他摘下口罩的表情就能知道，他根本没打算改过，依旧我行我素。对于哥哥骂这件事，白乐也是一点不在意，只是更在意也跟着他们上了车的霍执炬：“你不是说江左的分公司有事吗？还不赶紧去？”
　　白音诧异看向霍执炬：“你公司有事？怎么没和我说？”
　　霍执炬无语望着车内的星空顶，白音平时和他挺默契的啊，怎么这个时候就不开窍了呢？他只能含蓄表示：“还好，没什么大事，只是新机场的事。”
　　之前说过的，霍氏科技和江左合作，准备在这边打造全新一代的机场。新机场已经动工了，但一直神神秘秘的，不知道到底要建成什么模样。白音如今倒是有了一个猜测方向――和异能、精神力有关，当时还没有公布异能的存在，机场的内部建造自然要保密。
　　“那你就别陪我了，工作重要。”白音以为霍执炬是准备先送他回家，再去忙自己的事情。
　　恋爱对象把自己放在第一位，这自然是一件令人开心的事情，不过，白音还是觉得事业更重要。
　　霍执炬只能发微信：【我骗乐乐的。不然怎么解释和你一起回江左？】
　　白音看到微信后更诧异了，眼睛里写满了匪夷，不过倒也没有拆台，只是在微信上问：【为什么要骗乐乐？直接说你是陪我回来的不就行了？】
　　白乐：“？？？”hello？你们有意识到我也在车里吗？当着我的面，发微信说小话？
　　霍执炬差点没绷住自己脸上的震惊，他赶忙以更快的手速回白音道：【那样乐乐肯定会怀疑我们关系的吧？】
　　白音：【……你不想让乐乐知道我们的关系？】
　　说真的，白音第一反应是有点理解不了霍执炬的想法的。不过，当他站在霍执炬的角度再去想后，他又觉得好像能够理解了。就不说小执本身是个社恐，只说这件事本身，和同学的哥哥交往之后，该怎么和同学直接摊牌说啊？你把我当同学，但我却想当你嫂子？不合适。
　　白音赶忙紧急给弟弟发微信：【我和小执的事，我还没有告诉他我已经告诉你了。他大概有点不好意思，毕竟同学变亲戚。你就先别说了啊。[猫猫头么么.jpg]】
　　白乐：【？？？】他不好意思？他怎么会不好意思？他当初意识到自己想当我大嫂的时候，他恨不能直接秀我脸上！
　　霍执炬这边也有点摸不清楚白音的意思，毕竟白音没有给他发表情包，只有冷冰冰的一句话，既像寻常聊天，又像生气的前兆。尤其是那意味深长的六个点，总让人觉得他还有话说。霍执炬不知道该怎么回，便决定先试探一下白乐的口风。
　　霍执炬：【你还记得，我们之前在医院讨论过的事吗？就，我喜欢你哥哥这件事。】
　　白乐：【！！！】哥，你看，你看，他又来找茬了！
　　总之，一直到回到家里，三个人明明就坐在加长车里，却没有任何一个人说话。大家都在忙着埋头发消息，互相聊天，竟没有一个人错屏。在前排负责开车的王一整个人都要不好了，恨不能拉个群，也加入进去。咳。
　　等回了洪荒别墅，神奇的单聊总算结束了。因为白音的朋友们都来了。宿舍三人，还有同班的两个妹子，乃至是李律师都到了。
　　人员齐聚，你一嘴他一嘴地，都在关心着消失数月的白音。
　　而白音本来是想趁着大家都在的这个时候，直接宣布自己和霍执炬的恋情的，他就是这么一个不会遮遮掩掩的人。既然恋爱了，就恨不能昭告天下，让所有人都知道他和他的爱人之间容不下第三个人。
　　不过，有了车上的事情后，白音又有点犹豫了。以霍执炬低调的性格，他也许不想被这么多人关注。
　　他应该尊重爱人的想法。
　　可是，他真的好想让全天下都知道啊！这可是他第一次谈恋爱！有可能也是最后一回了！不秀一下，很难受啊。
　　霍执炬其实也想让所有人都知道，他甚至已经在幻想未来的婚礼场地了。只是，他要先做通白乐的思想工作。白乐一看就是个顽固派兄控，以他小时候的性格来判断的话，他还很不会为家人着想。如果白音对他直说，他肯定会大吵大闹地反对，伤了白音的心。
　　霍执炬想为白音排除一切万难，让他就像幻境里一样，舒舒服服、顺顺利利的过完这一生，在白音的世界里，就不应该存在坎坷！
　　至于如何说服白乐……
　　霍执炬其实也早就有了一定的想法――他并不需要白乐怎么真诚地祝福他们，他只要白乐不反对就行。
　　简单来说，就是让白乐闭嘴。
　　而让一个人闭嘴的办法可太多了。
　　趁着白音在和好友聊天的时候，霍执炬把白乐叫去了外面的泳池边。先试着以商量的口吻道：“如果我和你哥在一起了，你会反对吗？”
　　白乐已经搞清楚他哥和霍执炬之间的乌龙了，整个人别提多开心。霍执炬以为他不知道，而他哥以为霍执炬暂时还不想让他知道，两人都是为了彼此好，典型的麦琪的礼物。而从这件事里也能看出来，还是他哥了解他。
　　他确实不喜欢霍执炬，但如果他哥喜欢，那他也不是不可以忍受。虽然他很想他的世界里只有哥哥和他，可哥哥的幸福更重要。
　　霍执炬这傻逼完全是以小人之心度君子之腹。
　　于是，心怀不爽的白乐，决定假装不同意，故意找茬：“如果我说我一定会反对呢？”他冷着脸的样子，还是蛮能唬人的，特别像个诡计多端的反派。
　　霍执炬心下一沉，果然是这样，既然你不仁，那就休怪我不义了。
　　他拿出了幻境里白乐当主角的花式小片段：“我和你哥之前一直在研究全息世界的人工智能（幻境），就拿身边的人当了剧情NPC，你哥暂时还不知道这些是可以提取出来的。他一直很遗憾不能让你看到你有多可爱。”
　　白音真的觉得幻境里的乐乐很可爱，虽然在幻境里的时候觉得他弟挺傻逼，但是出来后再回想，觉得那就和弟弟小学的文艺汇演一样，哪怕顶个大红脸蛋，也超可爱的啊！
　　白乐突然有了一种不祥的预感，毛都要炸了：“什么样的剧情NPC？”
　　霍执炬没说话，事实胜于雄辩。他直接拿出手机播放了其中一段，大雨中，“白乐”对女主撕心裂肺地哭着吼道，你还要我怎样？是不是非要我把心掏出来给你？！
　　白乐：“！！！”给爷死啊啊啊！
　　作者有话说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　白乐：卑鄙小人！
　　霍执炬：你第一天知道？


第89章 他有八十九个金手指：
　　白乐不知道霍执炬是怎么做到的, 明明他很清楚视频里的那个人不是自己，他也根本没有经历过、打死不会去经历这种咆哮式的爱情, 但是, 当他看到这个视频的时候，他还是没由来地感到了一种社死，尴尬得仿佛能原地抠出个三室两厅。
　　浑身不适的白乐, 满脑子只剩下了一句话――你霍执炬是真的狗啊！
　　霍执炬没有否认, 甚至用一种“你第一天认识我？”的眼神，理直气壮地看了回来。他对白音和对其他人就是很双标，怎样？
　　不怎么样。
　　只是如果这是一个游戏, 那小舅子白乐对霍执炬的好感值, 肯定已经跌破地心了，这辈子都别想通关。
　　霍执炬根本不会把握人与人之间的正常交往态度。
　　他就像个机器人，强行按照设计好的程序推进了下去：“所以, 可以吗？我不需要你多么祝福我和你哥，又或者勉强自己做其他多余的事, 我只需要你保持沉默, 哪怕是咬着牙沉默也可以。”只要白乐不反对, 就够了。
　　这么宽松的条件, 霍执炬觉得白乐不可能不心动，不可能不同意。
　　白乐……
　　如果他没有提前知道他哥已经和霍执炬在一起了，他会怎么选, 真的不好说。但现在情况不一样了，他根本不用考虑他哥, 只需要专注和霍执炬掰头。那他当然是选择和“邪恶势力”斗争到底啦。
　　你说巧不巧？白乐也不怎么会把握和人的交际态度呢。
　　“我如果说, 我就是不同意, 你能怎么样？”白乐充满挑衅地挑眉, 火药味十足地双手环胸，等待着霍执炬回招。
　　霍执炬、霍执炬能怎么样呢？
　　他也就是试着威胁一下，并不是真的想得罪死自己的小舅子。
　　这和他计划中的结果不太一样。在他数据库里，白乐应该有百分之八十九的可能会妥协，然后再在背地里搞小动作。剩下的百分之十，则是白乐不会当场给出答复，会回去考虑。只有百分之一是反对，两人大打出手，他特意选了泳池边，就是以防白音发现，他好直接拽着白乐下水，伪造意外。
　　但如今的情况是，白乐确实没同意，但也没有和他打架，只是好像斗争欲无限地高涨了起来。满脸写着“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与你霍执炬斗更是其乐无穷”。
　　这不科学。
　　幸好，霍执炬做事一向是有Plan B/C/D的。
　　既然用视频威胁这条路走不通，那就……
　　他转头就回到了室内，去和白音说：“我查了一下江左最有名的高考冲刺班，我发现乐乐现在在的这家有一些隐患啊。我们不如选这个，或者这个，你看怎么样？他们的老师都是从雍畿大学请的，以前出过高考卷，只是这两年退下来了。师资力量更为优异，教学环境也更好些。”
　　最重要的是封闭式管理。
　　白乐：“！！！”做个人吧，艹！
　　白音、白音心动了，他没有听到霍执炬和白乐在泳池边的对话，也不知道事起的前因后果，只听到了霍执炬对新学校的介绍。老师更好，学校更好，离高考只剩下不到一个月……真的很难有家长拒绝得了这个。
　　白乐只能赶忙一边和他哥解释，打消临时换校的念头，一边在微信上和霍执炬道：【行，你真行。不过，别怪我没提醒你，高考马上就要结束了，你还能用这招威胁我多久？】
　　白乐根本不怕他。
　　霍执炬也不慌不忙，从从容容地给白乐在微信上发去了一张计划表，从大学开学前的国外夏令营，到大学双学位的就业优势，再到硕博连读的好处。简单来说就是，只要他想，他就可以给白乐安排的明明白白。
　　这当然也只是个威胁，还是那句话，一方面他不一定真的能说服白音去这么做，另外一方面他也不是想把小舅子彻底得罪死。他只是来谈判的。
　　他现在赌的就是白乐不敢赌。
　　属于一种心理博弈。
　　白乐、白乐果然不敢赌，他就想不明白了，在霍执炬的脑回路里，是不是不存在利诱这个选项啊？除了威逼，这傻逼还会点别的吗？！
　　霍执炬倒不是不知道利诱，只是在他的印象里，白乐是不会吃这一套糖衣炮弹的。糖全吃掉，炮打回去的那种。他懒得做无用功。
　　不管白乐和霍执炬这边怎么“暗潮汹涌”吧，白音都被排除了在外，当他因为白乐说不想换学校而放弃心动后，白乐就和霍执炬去另外一边斗法了。
　　白音这边则继续为他的朋友们开心。
　　在白音离开的几个月里，他的朋友们除了担心他以外，就没有什么其他烦恼了，每个人的日子都是蒸蒸日上的。
　　老大已经得到了特殊部门的正式编制，只要拿到学位证和毕业证，他就能去雍畿总部报道了。甚至因为他特殊的异能，他已经提前被分配了一套房产，能把爸妈和妹妹都接去首都一起生活了，老大最近正在研究妹妹学籍的事。
　　白音微微一愣：“你的异能？你也有异能？什么异能啊？”一个宿舍四个人，只有他没有？幸好他还有钱，呜呜。
　　老大道：“唔，我的异能挺玄学的。”再一次证明了流星的脑子有些与众不同。
　　老大当初对流星许愿，想要一份稳定的工作。结果流星实现的形式却是，老大干哪一行，哪一行稳定。
　　其实仔细想想就不难发现，好像确实是这样。老大的第一工作是兼职卖房子，一上岗就跟着带他的“师父”卖了一套昂贵的别墅，后面房子也是卖得风风火火；第二份职业是和老二詹易一起拍短视频，账号做到了全国知名；第三份工作，就是扎根特殊部门了……
　　白音：=口=你要不要考虑一下来小执的公司挂个名啊，朋友，肥水不流外人田。
　　当然，这是不可能的，老大有了正式编制，就不能以个人名义外挂公司了。
　　“所以说，爸妈起名真的很关键啊。”老二詹易开了一瓶快乐水，一边喝，一边开玩笑，“咱们老大叫赵布，这不就一辈子工作稳定了嘛。”
　　老三罗非也不学无术，有听没有懂，一张重新变回白色的美人脸上满是迷惑：“赵布和工作有什么关系？”
　　詹易幽幽地看了眼老二，好像在说，幸好你长得好看：“赵布，job，音译，懂？”
　　罗非也也幽幽的回了句：“我就知道谐音梗扣钱，你真的没什么讲脱口秀的天赋。”
　　这一回所有人都笑了，美人好像天生有特权，不管他说什么，大家都很捧场，觉得他幽默极了。詹易气die，觉得他们都没有审美。
　　老二詹易全新的vlog转型也十分成功，现在已经是全球几亿粉的网红了。他给白音的娱乐公司挣了不少钱，现在出门和白乐、罗非也一个待遇，不戴口罩和墨镜，就等着被当街堵住吧。幸好大四了，学校那边也不需要他怎么回去，只需要他定时和导师沟通，写好毕业论文就行。
　　詹易的粉丝增长速度堪比做了火箭，广告代言接到手软。他还因为罗非也的关系，而得到了不少奢侈品的青睐。只不过考虑到品牌调性，让这些大牌暂时还不太敢和詹易展开更多合作，他目前拿到的只有美妆线，以及一部分服装二线，但好日子指日可待。
　　用詹易的话来说就是，他现在的生活比过去还要美滋滋。毕竟过去买奢侈品还要花钱，现在都是品牌公关了。衣服多得根本穿不完，想找兄弟们帮忙分享一下。
　　但……
　　他的兄弟们，一个马上就要吃铁饭碗了，不能穿logo太贵的衣服，另外两个也有衣服太多穿不完的烦恼。
　　白音是因为叔叔的遗嘱关照，太有钱了。而罗非也，自去年的时装周之后，他就在全球范围内一战成名。作为数个知名设计师的灵感缪斯，他自然不缺衣服，饰品、珠宝乃至是名车名表也是一下子就涌了过来。
　　白音从机场下来的时候，还在硕大的广告牌上看到了罗非也一身奢侈品高定的时尚大片。不得不说，罗非也在拍照方面还是挺有两把刷子的，他总能把衣服穿得好看又不失格调。
　　除模特以外，罗非也在国内的通告也是多到飞起，各式各样的爆款综艺都对他投来了橄榄枝。罗非也最近正在忙着复习播音主持，准备考个主持人证，去综艺上当常驻的嘉宾主持人。他是真的挺喜欢参加综艺节目的。
　　他遇到的每个明星都超好的！娱乐圈和罗非也之前想象的一点都不一样，个个是人才，说话也好听。罗非也拿到了一堆以前根本想都不敢想的明星的私人电话。
　　“经常组局剧本杀、狼人杀，正好都是我喜欢的。”罗非也觉得他运气特别棒。
　　白音等人交换了一个心照不宣的眼神，不知道该不该戳破罗非也的梦幻滤镜。这个世界上哪里来的那么多明星刚好都喜欢和你玩剧本杀啊？醒醒，朋友。只是大概傻人有傻福吧，这些人喜欢罗非也喜欢的都挺克制的，没什么喜欢你就要杀死你、喜欢你就要强制你之类的法制咖。
　　夏杳还是老样子，马上就要留校读研了，硕博连读，据说严老有意收她当关门弟子。
　　努力的学霸运气也总不会太差。
　　最近好像还遇到了一个喜欢的男生，刚巧男生也喜欢她，两人正在黏黏糊糊的暧昧阶段。就尚霭说，她每天都能看到两人一起在图书馆写论文。那男生不是本校的，但一直为了夏杳天天跑来江大。人高高大大的，笑起来很爽朗。
　　尚霭也差不多，在拿到了大厂的offer后，除了让爸妈在亲戚面前倍儿有面子，她还发现自己在家庭聚会的时候，说话都有了一些底气。
　　她以前虽然是个家里不缺钱的白富美，但亲戚话里话外的意思，总是女孩子还是得找个可靠的归宿嫁了，不然以后谁养你呢？你花钱这么大手大脚。
　　现在不一样了，人人都夸他有出息，劝她要好好追求事业。
　　尚霭本想在大厂混吃等死的想法，也发生了一些变化，在其他管培生内卷的带动下，也有了那么一丢丢事业心，想看看自己能不能真的朝着高管的位置往上爬。想得可美了：“到时候你们负责研究，我负责商业开发，咱们去割外国资本主义的韭菜！”
　　毕业在即，每个人都未来可期。
　　本来白音还以为毕业之后要分道扬镳，注定是伤感的，如今一听又好像只剩下了好事。大家都在积极预订当夏博士未来孩子的干爹干妈。
　　“还不、不是博士呢。”连硕士都不是，夏杳性格是有些腼腆的，根本招架不住这样的热情。
　　但孩子的事情她没有否认。和尚霭不同，从小就是个乖乖牌的夏杳，是挺憧憬爱情的，她想要一个梦幻的婚礼，一个幸福的家庭，以及一个活泼可爱的孩子。当然，她不会为了家庭就放弃追求学术，可这完全不应该是一个选择题，她会找一个百分百支持她研究的爱人。
　　派对过后，就是毕业论文的地狱了。
　　白音和夏杳的研究方向不同，很遗憾不能给朋友提供多少帮助。不过白音和夏杳的导师都是严教授以前的学生，如今的课题组组长。
　　“你加油，不要有太大的负担，我听说咱们导师以前就有为学生舌战群儒、披荆斩棘的历史。”夏杳心想着，实在不行，我就到时候找老师去求求师兄。
　　幸好，导师人很好，知道一些白音请假的真正原因，没有刻意为难，甚至每次白音给了稿子，他都是以最快的速度审核完成，并提出了诸多很有建设性的意见。白音唯一的困难，只有他在答辩前能不能完成论文。
　　这就不是任何人能够帮到他的了，只能看他自己。
　　白音本来是这么想的。
　　但霍执炬却有不一样的想法：“为什么不在幻境里写呢？幻境里的时间流速是可以调整的。”不然他们经历了那么多，外面不可能只过去了几个月。
　　白音一愣：“可是我写了也带不出来吧？”白音并没有过目不忘的本事，他不可能一字不落地背下自己的论文。
　　“不用背，能够直接转录出来，变成文字文档的。”
　　白音：“？？？还可以这么操作呢？”
　　别人不可以，但霍执炬可以啊，他是迷兽的主人。如果不可以的话，霍执炬还怎么搞全息游戏？他的游戏总要给玩家开直播、截屏的权限吧？
　　白音则突然意识到了一件事，双眼一下子就亮了：“既然我的论文可以复制出来，那我在幻境里拍的乐乐的那些小视频呢？”
　　白乐刚好喝水路过，就听到了这么一句：“！！！”
　　作者有话说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　白乐：放过我，ok？！


第90章 他有九十个金手指：
　　白乐一口水差点喷出来, 内心就是一幅世界名画――《总有刁民想害朕》，又名《我和你们无冤无仇》。
　　但白乐不想为难他哥, 只不断地对霍执炬用眼神施压。
　　白乐也是在这个时候才绝望的发现, 他和霍执炬果然是一类人。面对突发的特殊情况，他的应急方式也会更倾向于威胁。白乐看着霍执炬的一双眼睛就好像在说――你要是敢把那些视频给我哥，你就死定了！
　　他一定会和你斗争到底！
　　霍执炬一点也不意外白乐会是这么一个反应, 心中早有准备。
　　白乐这边虽然嘴上说着威胁的话, 但心里却早就认命，以霍执炬这狗逼的为人，他肯定会毫不犹豫地出卖他, 再怎么威胁也是没有用的。甚至对方有可能还会在他哥面前装无辜, 可怜兮兮地来一句，抱歉啊，乐乐, 嫂子本来真的很想帮你的，但是……
　　但是, 你哥先发现了呀。
　　在白乐的认知里, 霍执炬永远不可能对他哥撒谎。
　　结果, 白乐却眼睁睁地看着, 沙发上的霍执炬对他哥脸不红心不跳地表示：“那些视频都是之前测试用的，我没有留底。音音你想看吗？早知道我就帮你存一下了，唉。”
　　最后这一声感叹非常捧读, 毫无演技。
　　但他哥对霍执炬却全是感情，一点怀疑没有, 全盘接受的信了。他哥也跟着长叹了一声表达遗憾, 真情实感。
　　他哥可真好骗。
　　白乐在心里先是长舒了一口气, 觉得自己总算躲过一劫, 但紧接着在心里就涌起了一股无法言说的别扭。
　　他一边转头上楼回屋，一边越想越觉得不舒服。
　　说不上来那是一种怎么样的感觉，就是觉得很不爽。白乐手上握杯的动作都不由加大了不少。他不断的想着，你霍执炬凭什么骗我哥？你还骗了我哥什么？你过往到底骗了我哥多少？我就知道你对我哥不是真心的！
　　就很矛盾。
　　白乐也知道自己不应该这么拧巴，可他控制不住，他宁可霍执炬往死里得罪他，也不想霍执炬有一丁点对他哥不好。
　　白乐忍了又忍，最终还是没有忍住。他放下杯子，“噌”的一下从椅子上站起，就气势汹汹地拉开门冲回了楼下，决定去和霍执炬好好讲讲“道理”。他会指着霍执炬的鼻子说，对，老子就是这么一个不识好歹的人，我不需要你为了我瞒着我哥！
　　结果……
　　还没下楼，白乐就又恰好看到了霍执炬当面一套、背后一套的小动作。
　　霍执炬刚刚还当着他的面，对他哥说，没有小视频的备份。结果转头就对他哥什么都交代了，此时正在一边给他哥手机传输，一边一起欣赏起了他的“黑历史”。
　　白乐就没见过比霍执炬还狗的人！
　　白乐更生气了，但是又觉得好像一下子就没那么生气了。他无法准确地表达自己那一刻的矛盾情绪，只能说心里压着的不爽，好像一下子就全部消失了。他没再上前，也没再发声，就这么站在楼梯上，望着他哥和霍执炬在沙发上的背影，怔怔的好像看到了他的爸妈。
　　白乐小时候经常因为与众不同的倔强，而偷偷和妈妈生气。但是生气生到一半，他又会先后悔。只是不知道该怎么和妈妈和好，只能别别扭扭地问妈妈，我能提前吃今天的小点心吗？
　　有些时候妈妈会答应，有些时候则不会，但不管妈妈的回答是什么，在白乐看来，妈妈回答他了，那他们就是还是天下第一好。
　　他真的很喜欢、很喜欢妈妈，可是很多时候都表达不出来。
　　白乐一直把自己的这份小心思隐藏得很好，毕竟他也是要面子的嘛。没想到，他做的一切早就被爸爸看在了眼里，当他发现爸爸其实知道的时候，差点气哭。爸爸只能赶忙说，这是爸爸和乐乐的秘密，爸爸绝对不会和妈妈说的。
　　结果，转头他爸就“出卖”了他！都不能说转头，而是他爸早就和妈妈说过了，白乐只是这回恰巧才知道。
　　年幼的白乐瞳孔震动，被卑鄙的大人狠狠上了一课。
　　当时他真的觉得好生气啊，现在却只觉得庆幸。幸好爸爸这么狡猾，让妈妈早就知道了他很爱她，不然听到爸妈出了意外的消息时，他一定会比现在更加后悔。
　　白乐的记忆很好，至今还能描摹出爸爸给妈妈讲这些时手舞足蹈的样子，爸爸的唇角微微向上，眼里全是妈妈。而妈妈一直、一直都没有说出她已经知道了这件事，她为爸爸保守了“秘密”。
　　霍执炬……
　　虽然是个两幅面孔的卑鄙小人，却也是个眼睛里只有他哥哥的卑鄙小人。而他哥哥也果然像妈妈一样，在第二天早上的时候，表现得一副什么也没有发生的模样，就好像那些“黑历史”真的不存在了。他也为霍执炬保住了“秘密”。
　　早餐桌上，一家三口，安静地吃着霍执炬下厨做的料理。
　　来自Y国的大厨表示很受伤，他快没有用武之地了。
　　餐桌上，霍执炬一直都不是一个多话的人，白音满脑子都是自己的论文，白乐也没有说话，可气氛却格外地好。白乐甚至感觉，他这个老同学看上去也不是那么碍眼了。
　　他在吃好之后，就放下了碗筷。拿起书包，临走之前，白乐才折返回餐厅，以一副酷盖绝不会回头看爆炸的样子，撂下了最后一句狠话：“其实你俩在一起的事，我早就知道了。我不会反对的，放心吧。我才没有那么小气。”
　　说完，白乐就坐上王二的车去学校了，一点也不想看霍执炬那傻逼和他哥笑起来有多甜蜜。
　　***
　　剩下的日子，白音基本就在幻境里埋头写论文了，他感觉过去了很久，但实际上现实里的时间却走得很慢。
　　也发酵了一些事情。
　　好比……
　　白乐逃课去机场的事，最终还是被有心人挂到了网上。白乐如今的粉丝很多，黑也不少。有些人讨厌他根本不需要什么负面的理由，只需要看见他女粉多，就会嫉妒心作祟地骂一句小白脸。如今国内唱衰白乐的新闻里，就有这些黑出的很大一份力。
　　但过往的白乐，毕竟是没什么实质性的黑点的，想骂也骂不起来。在一个人只有一个精神力的大环境下，水军根本不好生存，营销号想故意挑剔争端、引导话题真的挺难的。
　　直至白乐自己送了个枕头。
　　黑子们立马高潮了，自觉已经站在了道德的制高点，既能骂白乐就是个小混混，根本不好好学习，又能骂白乐作为公众人物起到了极差的榜样作用，如果人人都学他逃课，下一代该怎么办？
　　都是些冠冕堂皇的大话，乍一看很能唬人，但其实根本经不起推敲。
　　但也确实引起了一部分人的反感。
　　面对铺天盖地没由来的黑，就白乐这脾气能忍？他当时就想大号下场，回怼回去。还是霍执炬及时发微信拦住了他。
　　霍执炬：【你在上课时间回怼，不就更能说明你没有好好学习了吗？】
　　白乐：【……那等我下课去喷死他们。】
　　霍执炬：【真等你，黄花菜都凉了。】
　　白乐更烦了：【这也不行，那也不行，你特么是来故意给我添堵的吗？】他果然还是很讨厌霍执炬啊啊啊。
　　霍执炬不紧不慢的回：【我和你哥已经给你安排好公关了。】
　　白音虽然人去了幻境里写论文，但其实对弟弟的事情一直都有安排。他因为过去和极品舅舅战斗太多，对这种事总是很敏感的。当然，他在机场的时候也不能完全确定白乐一定会被人发难，只是以防万一做了两手准备。
　　现在看来白乐是真的火了，有个风吹草动都得上热搜。
　　白乐：【……你竟然不是来看我笑话的？】霍执炬甚至也没有说什么“我早就和你说过”之类的P话。老对手突然变得这么友好，让白乐一时间反而有点不知道该怎么应对。
　　霍执炬：【你要是过意不去，就把那一半蜡笔还我吧，我知道你留着呢。】
　　白乐：“……”你还是当我死了吧。_(:з)∠)_


第91章 他有九十一个金手指：
　　有关白乐逃课的公关, 其实还算比较好解决，实话实说就行。
　　白乐确实逃课了, 他错了, 他认。但白乐逃课的原因，是因为他仅剩下的亲人――他唯一的哥哥白音――最近出了一些事，他们已经有数月未曾见面与联系过了。
　　北疆大墓事件的始末, 有一部分已经解密, 虽然大部分还是不能说，可在事先和特殊部门那边打过招呼后，他们这边至少是可以提一下的。白音和霍执炬因特殊的能力, 参与了北疆大墓的扫尾工作, 身体因此出了一些问题，他们做过的各种身体检查可以作证，白音的失联与请假也是有目共睹的。
　　在这种情况下, 白乐一时情难自禁，去机场接机, 想第一时间看见自己的哥哥, 有什么问题吗？
　　他既是高考生, 也是他哥哥唯一的亲人啊。
　　总不能为了学习就什么都不顾了吧？
　　简单解释清楚了事情后, 公关团队就赶紧着把大众的注意力，从容易引起争论的问题上，转移到了白乐的家庭日常本身。白音在机场“教训”弟弟的照片传得满网都是, 无论是个子较矮一方但气势惊人的哥哥，还是乖乖听训、像耷拉下尖耳朵的小猫弟弟, 都莫名很有代入感。
　　【世界冠军的家庭弟位一目了然23333】
　　【感觉像是一只小奶猫在气呼呼地对另外一只小黑猫喵喵喵啊, 可爱爆了。】
　　【只有我关心, 霍总也跟着回江左了吗？】
　　【真的G, 虽然是两人一起出任务一起受的伤吧，但有必要连回江左都扎堆吗？霍总是雍畿人吧？】
　　【希望音总和霍总没有事呀。】
　　【我们乐乐知道错啦，好学生确实不能逃课，但担心家人也是人之常情啊。】
　　【我就想知道，白队今年奥运会还能不能上场？想看他……】
　　【我们乐乐，能变猫猫！】
　　毫不意外地，提起白乐的地方，总容易被猫猫刷屏。白乐对此都已经麻木了，之前跳脚，倔强的去反驳是豹子不是猫，现在，呵，好学生怎么会有时间上网呢？
　　他看不见，看不见，看不见，打死看不见！
　　优秀的公关团队，可以说是尽己所能地，把这件事对白乐的负面影响降到了最低。虽然还是有一些酸鸡自认为抓住了黑点，不愿意放手，但大部分人还是明事理的。白乐根本懒得和他们计较，他真的没空去关注不如他的人。
　　直至，白乐在账号下刷到了一条评论――果然是死了爸妈，毫无教养。哥哥是个暴发户，又怎么会好好教育孩子？根本就没把学习当回事吧？毕竟有那么大一笔横财呢。
　　白乐直接就炸了。
　　是连白音和霍执炬都拦不住的爆炸。
　　不管别人怎么说自己，白乐都只当他们是笑话，唯有他的父母和哥哥是他的逆鳞，谁说谁死。
　　不过，白乐的反击倒也没有完全失去理智，他只是截图了对方的留言，然后在自己的社交账号上隔空回了句：等我考完。[微笑]
　　白乐其实一开始打了很多脏话，但打完之后，他就又都一个字一个字地给删了。因为他发现了一个问题，对方虽然说话难听，可实际追究起来，却是一个脏字都没有的。与其说他是在说酸话，不如说他像是在试图故意激怒白乐。
　　白乐一搜，果不其然，类似的言论网上还有很多，就好像他们有个什么组织，统一了口径。
　　理论上，在精神力一致的大环境下，水军几乎无法生存，可也不是完全不行。毕竟只有雇的人足够多，一人一条，又不关联现实身份，只是一个马甲，还是可以进行一些见不得人的操作的。
　　只是这样的成本太大，没有雄厚的家底、过深的仇恨，根本做不到。
　　白乐想了一圈，也没有想到谁会这么搞他。主要是针对他能达到什么目的呢？还是因为全息电竞的事？现在大家都觉得他精神力大不如前，完全没有必要啊。而除了全息竞技以外，白乐感觉他也没什么太大的仇家啊。
　　总不能只是自己想多了，一切都是巧合吧？
　　很显然这不是一个巧合的，确实是有人搞事，只不过对方是项庄舞剑，真正要对付的并非白乐而已。他只是在这个风口浪尖，一个凑巧送上来的筏子。
　　白乐没有上当的大爆发，打了对方一个措手不及，但在他们本身的计划里，一开始就没算上白乐。白乐这事属于能成功挺好，不成功也对整体计划没影响的一环。见白乐挑衅不成，未免打草惊蛇，对方就果断地撤了，没留下什么可被追查的痕迹。
　　“不会真的是我在疑神疑鬼吧？”白乐对着结果感叹。
　　“不可能。”白音很相信弟弟的判断。他还专门请叔叔宝石投了一次，叔叔也说其中有诈。
　　霍执炬无条件地相信白音，既然对方主要不是针对白乐，那肯定就是想拿白乐当跳板，来对付他身边的人了。
　　和白乐最亲近的人，能有谁呢？
　　不过白音和霍执炬而已。
　　“我和他可不亲近！”白乐拒绝承认和霍执炬有什么情谊，他看上去嫌弃极了。
　　霍执炬对于这个说法没什么表示，甚至很乐意白乐这么说，因为他马上就可以接话：“咱俩确实不亲近，但你和音音亲近，而音音亲近我啊。”
　　白乐：“？？？”要点脸。
　　“我们是一家人，彼此亲近。”白音只能出来当这个端水大师。时间流速帮他解决了论文地狱，但他怎么都没想到，从论文里出来后还要面对另外一个地狱――明明乐乐和小执以前关系看上去还挺好的啊，怎么如今乐乐接受了小执，反而开始频繁吵架了呢？就很头疼。
　　总之，白音和霍执炬还是第一时间就警觉了起来，先对自己身边的人进行了一番梳理。白音这边人员简单，主要还是霍执炬那边，只一个霍氏科技就足够错综复杂。
　　一些小的安全隐患确实揪出来了不少，可真正有问题的人却始终没能浮出水面。
　　但时间不等人，事情一件接着又一件。
　　五月中旬，白音和霍执炬出国参加了今年的庇厄利亚晚会，白音再次因为豪掷千金投资慈善，而上了社会版面的头条，这一回是全球范围内的新闻。国内对此已不再新鲜，毕竟白音和霍执炬无偿改善烂尾楼的纪录片才刚刚火过。
　　反倒是，白音和霍执炬逛街，投宝石正反面来决定要不要花钱的“怪癖”，在国内的网络上小火了一把。
　　【这就是有钱人的世界吗？】
　　【我连买那两枚宝石的钱都没有，呜呜。】
　　【大哥，二哥，看看我，我是你们失散多年的弟弟啊。】
　　六月七日，白乐参加高考。
　　白音和霍执炬一起把他送入了考场，并像大多数家长一样，和维持秩序的工作人员、媒体记者等人在了考场外面。
　　江左六月的天气已经十分炎热了，但白音却一点都感觉不到。
　　因为霍执炬花钱请了个冰系异能者。
　　这是个很有商业头脑的异能者，早早就开启了用异能赚钱的人生。他不只接了霍执炬这一笔订单，当时考场外不少家长都掏了钱，大家舒舒服服的度过了一场艰难的等待。白音坚持站满了全场，因为他觉得那一刻，他和离世的父母是如此至今。
　　一样的考场，一样的初夏。
　　只是当年站在他这个位置上的，是他的爸妈，期待着等他从考场出来。
　　白音记得他当时还和爸妈说，不要站在校门口等，太阳太大了，反正时间是死的，他不可能提前出来，去附近的咖啡店坐一坐多好啊。
　　可是妈妈却说：“但是妈妈想在这里等音音啊。”
　　就像小时候那样，要成为整个幼儿园里第一个来接小朋友的家长。
　　因为当时的白音小朋友真的超开心的。
　　这一回，变成了白音当那个来接“大朋友”的家长，他弟弟白乐也果然是第一个走出考场的。他也很担心哥哥会不会中暑，结果却发现他哥看上去比他这个坐在空调考场里的人还要凉快。
　　媒体记者已经涌了上来，既因为白乐的名人身份，也因为他是第一个走出考场的。
　　都是很简单的采访，什么题目难不难啊，自己有没有把握，以及现在的心情怎么样之类的。白乐非常乐于接受采访，因为他早就准备好台词了：“不难，有把握，心情很好。别人说我哥不会教孩子，我只想用成绩来胜于雄辩。”
　　白乐一点不怕被打脸，因为他真的很有把握。
　　说要考个状元，就绝不可能屈居于榜眼。
　　白音对此没什么想法，因为他弟弟就是很聪明啊，成绩有目共睹。乐乐也没有说什么大话，没有说一定是市第一、省第一之类的……
　　咳，白音还没想完，在最后一场英语考试出来后，就听到他弟对记者说：“还好还好，也就一个省状元吧。”
　　白音：“……”
　　白乐的采访出来后，果然再一次在网上掀起了腥风血雨。
　　不少人都觉得他太狂妄，只有霍执炬看出了白乐既是想报复之前别人说他父母和哥哥的话，也是想主动露出破绽，再一次钓已经放弃饵料的大鱼回来。上次毫无准备，给了对方逃跑的机会，这一回他早早设套，就不信那人能禁得住诱惑。
　　可惜，对方还真的挺能沉得住气的。
　　毕竟对方也不算太傻，白乐嚣张归嚣张，但他过往的成绩摆在那里，他们并不想过早地跳出来被打脸。准备等着白乐成绩开出来之后再说，若他真是状元就什么都不说了，若不是再好好发难。
　　六月中旬，白音开始论文答辩，从容有度，详略得当，以十分优异的成绩从江大毕业，拿到了学位证与毕业证。
　　毕业典礼上，穿着学士服的白音，给自己的母校捐了两个配套齐全的实验室。
　　其中就有夏杳曾无意中说过的，严老教授非常想要的、但学校暂时有点买不起的大型试验机。就夏杳后来和白音说：“老师后悔的捶胸顿足，恨不能再留你读个研究生，现在要便宜他在雍大的老对手了。”
　　“你和严教授说，这一期的实验经费我赞助了。留不留校都一样。”白音哭笑不得，他真的只是想花钱。
　　六月底，高考成绩公布。
　　白乐的成绩却没有一下子就出来，因为他的名次在全省前五十，成绩暂不公开。他成了一个隐藏玩家。
　　白乐有点不开心，他查询成绩这天，特意搞了个直播，就是为了打脸，没想到今年出了这样的新政策。所有粉丝都在恭喜他成为隐藏玩家，白乐却在想着，有没有什么办法能提前知道我到底排第几呢？
　　傻哥哥白音这边已经很开心、很满足了，正在和霍执炬商量着去哪里给弟弟庆祝，要买什么样的礼物。
　　霍执炬这个“嫂子”非常慷慨，和白音说：“你问问乐乐，想不想玩全息游戏。”
　　全球第一个全息游戏测试员。
　　直播后面的粉丝：“！！！”这是我们能听的？不是，全息游戏已经能玩了吗？求给个机会啊！


第92章 他有九十二个金手指：
　　霍氏科技的全息游戏确实已经能玩了。
　　之前霍执炬就和白音说过, 全息舱不是问题。而如今NPC的AI又有了迷兽007的能力来代替（迷兽：听我说，谢谢你）, 只要两者兼容, 那就随时可以开服。在白音闭关写论文的这些天，霍执炬并没有闲着，一直在进行全息游戏各方面的调试与协同。
　　只是按照相关规定, 霍氏科技这边不能一下子就把游戏舱上市, 需要在相关部门的监督下，进行三轮测试，审批合格后才可以。
　　第一轮的动物测试已经结束。
　　而从第二轮测试开始, 就能进真人了, 其中的危险性很低，四舍五入就是可以提前玩了。
　　测试人员不只有白乐一人，名单其实早就定下来了, 为了丰富测试样本的多样性，公司团队那边筛选出了各式各样情况的测试员, 有男有女, 有老有少, 有普通人也有异能者。白乐是其中精神力最高的, 又有多年全息竞技经验，赶在夏季奥运会来临前，他正好还能在里面和队友一起训练恢复一下。
　　今年的夏季奥运会是在C国举行, 全息竞技这一块的比赛设施，依旧是由霍氏科技全面赞助。因为保密原则, 霍执炬没有办法对白乐透露革新技术, 但东道主总得有点提前适应“场地”的优势吧？
　　让白乐和他的队友进去测试, 一举数得。霍执炬已经提前和国家队那边取得了合作。
　　而白乐这边, 说他对全息游戏毫无兴趣，那肯定是骗人的。在霍执炬和白音那么说的时候，他的耳朵都恨不能竖起来，和直播间里的粉丝一起屏息，希望能听得更加清晰。
　　只不过，白乐还是有那么一点点面子问题的，不是很想在老同学面前表现出自己的急迫。
　　看到霍执炬越过机器和他的视线对视，来征求他的意见，白乐只是矜持地说了句：“我听我哥的。”
　　这点既是白乐的挡箭牌，也是他真实的想法之一。虽然白乐已经成年了，但他这一代人好像都是这样，哪怕想拆一箱放在客厅里的牛奶，也要先问问家长，我可不可以喝。他能不能去给全息游戏进行测试，还是要看他哥答不答应。
　　白音……
　　白音自然没有什么好不同意的，他只是好奇：“这个测试人员，可以带家属吗？”他也超想玩全息游戏的，呜呜。
　　霍执炬一下子就笑了，无论白音做什么，都感觉可爱：“测试人员不可以，但发明者可以。”
　　白音：“！！！”
　　白乐：“！！！”我这边还直播呢！
　　【发明者可以什么？带家属？是我听错了？还是……】
　　【绝对就是那个意思！音总是霍总的家属！】
　　【白队且慢，别关直播啊！有话好说，我们都是你的家人，有什么是我们不能听到的？】
　　【我就知道！我就知道！我就知道！】
　　【我直呼一个好家伙，直播出柜，牛逼！】
　　霍执炬……那肯定是故意的啊。他不可能忘记白乐还在直播，他在这个时候说这些，就是想找个机会低调地炫耀一下。自从白乐不再是问题后，霍执炬就一直在暗搓搓的想要对全世界宣布，他成功上位了！
　　白音之前因为一直在忙着毕业论文，反倒是忘了这件事。现在一想，这么公布也挺好，就没有阻止。只是低头给朋友们群发了一下信息解释，他之前真不是故意瞒着他们。
　　白音的手速还行，至少赶在他和霍执炬上热搜之前，把消息告诉了他所有的朋友。
　　在机不离手的当下环境里，他的朋友们也很快回了消息，内容基本都是在“恭喜恭喜”和“这不请个客”之间二选一。
　　白音和霍执炬的暧昧，明眼人之前就看得出来，对他们在一起的事，也显得没有那么惊讶。
　　只有笨蛋美人罗非也最惊讶，给白音发来了一长串的感叹号。
　　他的重点是，霍总竟然真的不是人型AI吗？他也会谈恋爱的？
　　霍总表示很淦。
　　咳，霍执炬这边的手机其实也是叮叮咚咚地响个没完，有关心他恋情的，也有关心全息游戏的测试名额的。朵颜三卫对于这两者都关心，重点还是：【只有发明者可以带家属，是不是过分了？我也为公司流过血，加过班！】
　　霍执炬本就打算说的，正好就趁势对他们说了：【所有高层，都可以推荐一名家属，但需要提前签好测试协议。】
　　朵颜：【我的家属只有我自己！我给自己报名了！】这位姐姐当年能忍霍执炬，就是为了有朝一日实现自己的全息梦。当然，如果能顺便让她在原生家庭面前扬眉吐气，就更好了。
　　泰宁：【@朵颜 你报个P啊报！接下来会有多忙，你不知道吗？别想留下我一个人干活！】他、他也想玩全息好吗？
　　福余：【……我给我家亲爱的报个名，他一定会更爱我的[兴奋转圈圈.jpg]。】
　　霍氏科技的高层，不只有朵颜三人，只是其他人怎么衡量这个测试名额，霍执炬并不关心，他们也不敢拿这种琐事来烦霍执炬。
　　七月之初，对于白音来说就是三喜临门。
　　第一件喜事，就是乐乐的高考排名终于出来了，毫无疑问地，全省第一，真正的状元郎。只不过最近几年国家不让过大地宣传省状元、市状元，各校在这件事上都收敛了不少。但该抢夺的人才还是要抢的。全国最顶尖的两所大学的招生办老师，第一时间赶赴“战场”。当天就一前一后的上了门。
　　而他们争夺考生的硝烟，在来的路上就已经提前展开，各种斗智斗勇，微信版。
　　白音作为白乐的家长，最先直面了全国top2招生办八百多个心眼子。一个说你不想让你弟弟来全国最好的理科学习吗？我们还可以给白乐同学一个国外名校商科的交流生名额，毕业就是双学位；另一个说，你可是咱们雍大的自己人，胳膊肘不会向外拐吧？
　　是的，白音的研究生录取通知书也已经寄到了家里，这是第二喜，他被雍畿大学正式录取，成为了一名全日制的在读研究生，导师林夏莲女士有意让他八月份就提前进入实验室。
　　不过，“一人雍大，全家雍大”的理念，在白家是行不通的。
　　白音虽然管着弟弟的学习，但在其他选择上，却更尊重弟弟的选择。他根本不在乎什么这边给五万，那边给十万的奖学金。他只在乎乐乐真正喜欢什么，想要什么，哪怕这两家白乐都不选，白音也会开开心心地给弟弟参考其他学校，他相信白乐总是有自己想法的。
　　白乐这边却根本没犹豫过，他要上雍大，这样他就能和哥哥一起上下学了，就像他们小时候一样。
　　哥哥牵着他的手去上学，再牵着他的手走回家
　　霍执炬压抑再压抑，犯酸的毛病最终还是没有压住，再次找茬：“乐乐，你已经是个成年人了，学会独立行走好吗？不然我让我的秘书接你？”
　　白乐冷笑一声，原话奉回：“你已经是个成年总裁了，能学会不要说这些根本不可能的幼稚话吗？”
　　很显然他们的答案是惊人地一致，不能。
　　所以说，我果然还是讨厌霍执炬/白乐啊。根本大度不起来。
　　而白音全部的注意力，都在他最期待的第三喜上――全息游戏。他激动得每天都在倒数，早上起来的时候，还要和霍执炬确认一遍，全息游戏真的、真的已经能玩了吗？
　　“是的，可以的，你是全球第一批。”霍执炬总会不厌其烦地这么回答他。
　　全息游戏的问世，也再一次引爆了网络，先是C国，很快就传遍了全球。哪怕是有异能者活跃的当下，也还是挡不住全息游戏的势头，毕竟……异能者也想玩全息游戏啊。
　　没人敢来烦霍执炬，霍氏科技的高层们却遭了殃，哪怕是只是普通的在职员工都没有被放过，各式各样的关系电话打过来，拼了命地想要加塞去测试。最后各种人才简历的比拼都快要赶超名校招聘了。连白音这边都被或多或少地试探问了几句。
　　白音自然也是想和朋友们一起玩的，可是又觉得在这个风口浪尖走后门不太好，就没有和霍执炬提起。
　　霍执炬还是挺公平的，除了早就定下的测试员名单，他还准备了一部分随机名额。
　　网络开奖。会由白音来摁下抽奖键。
　　一时间群情踊跃。
　　随着全息游戏和测试员的公布，紧跟在这个消息后面的，便是霍氏科技老总的恋情曝光。毕竟这两件事是一起发生的，前因后果得一起解释，根本没办法分开。
　　白乐很生气的发来微信：【你是故意的！】
　　霍执炬挑眉，懒得搭理白乐说废话，他当然是故意的。他就是想让所有人都知道，全世界他最爱白音，白音也最爱他。


第93章 他有九十三个金手指：
　　霍氏科技准备发行的全息游戏, 采用的还是《神战》大背景。只不过在游戏玩法上有所不同，从更方便竞技和手游的短平快团战, 变成了更方便全息沉浸的开放世界角色扮演。
　　或者说, 《神战》从一开始，最先有的就是故事版，因为全息游戏这边始终无法解决AI等技术上的难题, 这才先推出了简化版的moba模式。结果后者一战成名, 发行至今，已是全球最吸金、同时在线人数最多的游戏，极大地反哺了公司的股票和现金流。一度让朵颜小姐姐怀疑自己和朋友们建立的到底是科技公司, 还是游戏公司。
　　策划团队现在就很担心, 《神战》全息版回归RPG后，会不会让玩家们觉得水土不服。
　　最后，还是霍执炬力排众议, 坚持在全息游戏中，启用了《神战》最早的安排。更是亲自捉刀了第一个CG动画, 策划那边一开始都不敢信文案和分镜真是霍执炬亲笔写的。
　　朵颜三人在看过创意后, 倒是可以作证, 一眼就能看出来是霍执炬的手笔。
　　因为那个CG的一开头, 就是一个小男孩拿着红色的蜡笔，趴在硕大的白布上，画出了第一道红色的线, 就像神劈开了世界。
　　是霍执炬的执着源头没错了。
　　霍执炬还在国外和朵颜三人一起上学的时候，就决定了这个红色蜡笔的logo。霍执炬一直没说为什么, 曾“有幸”在飞机上听到霍执炬和白乐争执的福余, 倒是觉得他好像明白了。
　　霍执炬也没反驳福余, 随便他怎么想。只有他自己知道, 他会选蜡笔，只是因为那半支是唯一能够证明白音真实存在过的东西。虽然他堂兄当时对他说，他所谓的和白音弟弟的对峙，有可能只是他记忆的一种错构。和同学争蜡笔这件事真实存在，但对方未必是白音的弟弟。毕竟当时他们在霍渣爹的误导下，还以为白音不是真实存在的。
　　在这点上，霍执炬一直没有屈服过。虽然他也解释不清楚，觉得自己大概是疯了，可他和白乐一样，都留下了那半支蜡笔，一直至今。
　　不得不说，学校发的蜡笔是真的质量好。
　　总之，全息版《神战》的第一个CG，便是一个带兜帽的小男孩，用红色蜡笔画出了各个大陆分部的世界地图。
　　――神说要有光，于是世界便有了光*。
　　神战里的众多地图，就这样变成了不同的开放大陆，每个大陆上都有独属于自己的力量体系。而玩家们在手游里已经用习惯的那些英雄，就分别生活在这些不同的大陆之上。
　　当然，在测试之初，游戏只会开放几个最具代表性的大陆，测试员能从不同的服务器登陆。一看就知道，后期各大陆之间的通道会被打通，也会增开更多各式各样背景观的新大陆。不过在游戏测试阶段，各大陆还是各玩各的，不同的测试员也会被随机分配到不同的服务器，这个没办法挑，纯靠个人运气。
　　白乐和他在国家队的队友们比较特殊，他们可以想玩哪个玩哪个，因为他们进的是专门的比赛测试服。这同时也是为了奥运会进行的提前调试。
　　白音一早就知道最先开放的都是哪几块大陆，也从一开始就定好了目标――他要去当魔法师！毕竟修仙地图，他之前就已经在幻境里体验过了，这一回他必须得把他的巫师梦给圆了。当然，也是因为在手游版本里，他的本命英雄是个帅气的精灵魔法师。
　　作为霍总的家属，白音得到了现阶段唯一可以挑选地图的优待。
　　所有的全息舱都摆在霍氏科技唯一雍畿的总公司里，测试员也需要本人亲自前往总部，在众多高精尖仪器的监控与保护下，进行安全游戏。
　　霍执炬倒是可以把全息舱带回家，但白音不想那么例外，他和弟弟在这个盛夏也一起来了雍畿。
　　不同的测试员，会分在不同的观察室里。
　　詹易也得到了一个测试名额，这很显然不是他真的运气好抽到的，是必然的安排。只不过不是因为白音的关系，而是因为他是目前正当红的vlog博主，和其他几个游戏、户外人气主播一样，他们能被请来，是因为宣传团队看中了他们自带的流量与知名度。
　　虽然以全息游戏的受欢迎程度，宣不宣传好像都一样，但毕竟大家期待的是全息游戏这种方式，而不是某个特定的游戏。
　　霍氏科技想主推全息版的《神战》，就还是需要一部分人在前期来帮忙打打广告的。
　　詹易因此而屏雀中选。
　　他从早上起床后，就开启了直播，中间只有在过霍氏科技总公司的安检时，才暂停了一小会儿。如今已经在继续了，等进入全息舱后，他的直播视角就会直接变成游戏的。从建模开始，到随后全部的游戏过程，都会被直播在观众面前。
　　观众哪怕跟着詹易云玩，一个个也是激动得不行。
　　全球数个游戏、户外大主播同时开播，每个人直播间的流量都还能不被分散，甚至一度让主播网站不堪重负，可想而知大家对这件事到底有多狂热。
　　詹易躺进去的时候，还在碎碎念地祈祷：“给我一个修仙，给我一个修仙，给我一个修仙。老幺告诉我，修仙地图里真的能御剑飞行，超帅的！”
　　【修！不修不是C国人！】
　　【什么时候开公测，我已经问腻了，别逼我……跪下来求你。】
　　【啊啊啊啊啊，这就是全息舱吗？比当初的概念视频还要酷炫，羡慕哭了。】
　　【为什么我这么非，为什么，为什么，我也想抽到名额。】
　　【我就不一样了，只想当音总和乐乐的妹妹。】
　　屏幕后面的罗非也羡慕哭了。
　　他也想玩，但霍氏科技目前还没有和明星合作的打算，代言人倒是一早就定下了天后响一云，但连她也要等第三次测试，才能和小狼狗男友一起进入游戏。
　　老大赵布一边在微信上安慰罗非也，一边疯狂工作。他是典型的一毕业就入职，在雍畿这边特殊部门的总部忙到飞起，哪怕想玩全息游戏，也心有余而力不足。不过，这天他倒是本人就在霍氏科技的现场，和其他负责监督的同事一起，代表了特殊部门在这边镇场。毕竟他们很清楚NPC的背后是迷兽，怎么小心都不为过。
　　白音的全息舱，有个专门的观察室，里面只有他和他弟弟以及他的队友们。他们已经结束了外面的集训，开始了全新的特殊训练。
　　每个人都上前和白音打了招呼，乖巧得就宛如参加春游的小朋友，连教练都在一旁咂舌。
　　白音平时因为要看弟弟比赛，也算半个全息竞技圈的人，对这些队员在社交网络上的状态很是清楚。真是没想到这群中二少年、少女能这么乖。
　　白乐的室友在一边对白音小声告状：“因为队长他……”
　　“我怎么？”白乐挑眉，在队员面前，他再次变回了那个说一不二的酷盖队长，眼睛一眯，谁都不爱。又漂亮又凶。
　　室友立刻转变口风：“因为队长德高望重，您是队长的哥哥，我们尊重队长，自然更尊重您。”
　　白音一脸茫然地点了点头，只是在心里想着，乐乐还不到二十吧？真的能用德高望重来形容吗？
　　“因为我学习不好，成语用错了。”室友一脸地忍辱负重，再次解释。
　　测试很快就开始了，大家各自进入了自己的全息舱，再没了闲聊的时间，只有白乐最后对哥哥说了句：“游戏里见。”
　　白音也点点头，开心地对弟弟挥了挥手。
　　可惜，白音最终却没能跟着大多数测试员一起进入游戏。因为就在当天，白音在临进入前，只是多看了一眼手机，就再没办法享受游戏了。
　　他坐在全息舱里，长长地叹出了一口浊气。
　　霍执炬本来在观察室外面的，看见白音这样，第一时间进来询问：“怎么了？”一张没什么表情的脸上，却满是关心的焦急眼神。
　　白音直接抬起手机，拿给了霍执炬看。
　　继弟弟白乐之后，白音也上热搜了，这一回他被质疑学术造假。准确地说，是关于他读研的事。
　　白音大学毕业后，选择了深造读研，这是他早就对外说过的。
　　只不过白音至今还没有说他上的到底是哪所大学，也不知道是谁传的，他给母校江大送了两所价值八九位数的实验室，换取了留校保研的名额。送实验室的事是真的，保研的事也是真的，但这两者之间并没有什么必然联系。只是看图说话小能手偏偏就能妙笔生花，把这两者嫁接在一起。
　　要不是白音上的是雍大，而不是江大，他自己看得都要信了。什么他之前受伤在外，五月才回江左，如果没有学校“保驾护航”，他怎么写完的毕业论文，完成的毕业答辩？
　　但现在的问题就是，如果白音公布了他其实去上的是雍大，会不会被更多的人质疑这里面有什么猫腻。
　　白音之前去研究所实习的事，也就这么巧地被“扒”了出来。
　　对方没有明说白音得到这个名额有问题，只是说这个研究所背靠特殊部门，而特殊部门最大的合作方之一是霍执炬。
　　而众所周知的，霍执炬正在和白音谈恋爱。
　　朵颜三人最终也没能进入游戏，正在不同的观察室外面监督着整个测试，看到霍执炬这边着急忙慌进了白音这边的门，以为出了什么事，也赶忙跟了进来。
　　正好听到白音在和霍执炬说：“这八卦逻辑都不通，既然我都这么有钱了，能随手送学校实验室换保研名额，为什么还要靠和你谈恋爱，才能走进入研究所实习的后门？在他们的设定里，我到底是有钱，还是没钱？”
　　作者有话说：
　　*神说要有光：出自《圣经》。


第94章 他有九十四个金手指：
　　看着全息舱前垂下头的漂亮青年, 朵颜觉得她心都要跟着碎了，这些傻逼知道他们攻击的是谁吗？那可是她爸爸啊（公司的“金主爸爸”）！他们知道她爸爸为了完成学业有多努力吗？有钱就不能热爱学习了？不行, 她必须得替她“爸爸”出头了。这个孝女贤孙, 她当定了！
　　不过，不等朵颜真的做些什么，就听到白“爸爸”在痛定思痛后, 幽幽地来了一句：“我真的超有钱这件事, 还不够深入人心吗？”
　　朵颜：“嗯？”这是这件事的重点吗？
　　对于白音来说，是的。他正在对霍执炬感慨：“他们对我叔叔的钞能力真是一无所知。”白音已经在思考直接原地建个资深学府的可行性了，可这一时也很难看出效果。
　　“我们先把这些营销号的造谣言论截图、拍视频存证, 然后找律师告他们。”霍执炬在一旁帮腔, 活像个妖妃。现在一个精神力对标一个人，这些喜欢用胡说八道来博眼球的营销号，根本没办法像过去那样逃避口嗨的责任。
　　“不, 还是先找出幕后黑手吧。”白音摇摇头。
　　他已经努力想了一圈，发现自己好像真的没什么仇人了。他那个极品小舅现在还在因为勒索其他明星的事接受劳动改造。而除了这个极品亲戚外, 白音就实在是想不到还有谁会用这种事来找他麻烦了。不能是他叔叔那边的亲戚吧？说真的, 虽然他叔叔家族那边也是一堆破事, 但总觉得如果是对方动手, 手段应该不至于这么……委婉。
　　“肯定是我的锅。”霍执炬通过这一回，更加确认了对方真正想要针对的目标是他。不然也不至于绕这么大一个圈子，也要扯他下水。
　　至于和霍执炬有仇的人……
　　“也就是能连起来绕地球一圈的程度吧。”朵颜替自家霍总接了话。
　　泰宁和福余则在想着, 姐姐，说得保守了。
　　就不说那些和他们有竞争关系、想搞死他们的商业对手, 只说想把全息技术据为己有的野心家, 那就是一个天文数字。
　　尤其是之前霍氏科技最大的投资商――秦家。眼瞅着全息游戏就要火爆全球, 秦家却被迫半路下车, 他们能甘心？过去秦老爷子掌家，他是个明白人，再怎么不甘心也不会作死，可如今换了他不太聪明的大孙子上位，那就是个24K纯傻逼，会做什么真不好说。
　　霍执炬本身的性格也……咳，说句实话，他真的没什么朋友。拒绝了圈内的一切社交和应酬，知道的他这是社恐，不知道的只会觉得他过于傲慢。自觉被驳了面子，怀恨在心的人，自然也是有的。
　　甚至还有对霍执炬求而不得，粉转黑的。
　　是的，虽然霍执炬总是拒人于千里之外，看上去冷冰冰的，活似移动的冰山，但喜欢他并展开追求的人并不少。有喜欢他的脸的，也有喜欢他的钱的，更多的还是喜欢他的脑子。更有甚者还曾扬言，喜欢的就是霍执炬这种这辈子都不可能喜欢他的感觉……
　　总之，仇人的目标实在是太广了，不管是之前的排查摸底，还是如今的针对性思索，都是在大海捞针。
　　“给你添麻烦了。”霍执炬什么都受得了，唯独这件事没办法忍。
　　伤害他可以，伤害白音不行。
　　白音看着眼前沉着脸的霍执炬，却只是抬起头，勾着领带一拽，正好亲上了霍执炬微凉的唇瓣。虽然在白音的想象里，他其实是准备非常霸道地以吻封缄的。但哪怕只是这样一个吻，霍执炬也被亲蒙了。
　　这还是白音在公开场合第一次亲他，他真的很想亲回去。
　　可惜，白音已经佯装生气，“愤怒”地开口问道：“还说不说了？”大有你再说，我会继续亲你的意思。
　　霍执炬：……突然更想说了怎么办。
　　“咳。”朵颜也很不想当这个电灯泡，但还是她必须得提醒他们一下，他们还有正事要做呢，想亲回家亲去。
　　女强人就是这么冷酷无情，因为她眼里，男人只会影响她拔剑的速度。
　　白音这才想起来害羞，悄悄红了耳朵，表面上还要假装无事发生，强装镇定的说：“幕后黑手的身份，我们为什么不问问神奇的詹易呢？”
　　詹易同学可是重生的啊。
　　虽然詹易了解的是他重生前没有异能的世界，和如今这个精神力遍地走的时代已经完全不同了，很多事情都没有发生。可有些必然的事，还是会存在。好比詹易和他的原生家庭闹掰，也好比白音和霍执炬在一起，且这一回比上一个世界的进度可快了不少。
　　“既然对方这么恨你，那不管在什么时候，什么背景之下，他都不会放弃搞事，不是吗？”说不定上辈子就有类似的事情发生，未必这回也是对方，但至少他们可以有个参考方向。
　　“你说得对。”霍执炬一副我男朋友可真厉害的表情，恨不能秀给全场看。
　　朵颜三人眼观鼻，鼻观心，真的不是很想搭理这个降智老板。
　　不过，考虑到詹易如今正在直播，关注度太高，临时把他叫出来容易引起更大的麻烦，他们就暂时先没有动用这位“先知”。只等着詹易按照原订计划播完今天的内容，再把人挖出来回忆，也不差这一半天的。
　　幕后黑手的事有了眉目，霍执炬的关注便再次回到了白音在网上的热搜问题，他们从观察室转战到了总公司顶层的会议室。
　　来的人不少，法务和公关团队都已经就位。
　　一边是白音叔叔在生前就给他参详好的专业人士，一个是霍氏科技这边的。霍执炬的法律意识一直还挺强的，在公司稍微有点起色的时候，就花重金聘请了雍畿两位知名大状当法律顾问。两边长期有着不错的合作，第一时间就赶了过来。
　　虽然只是处理名誉这样的小问题，但在场的法务团队也是没敢有丝毫松懈，很快就拿出了一套完整的应对方案。
　　而更注重时效性的公关团队，那边已经在网上处理得差不多了
　　该删帖的删帖，该澄清的澄清，热搜降得很快。
　　白音的平时成绩就是实打实的证据，公关团队还搬出了白音高考和中考的成绩作为佐证，作为一个从小就品学兼优的好学生，白音的事，实在是太好证明了。
　　从小学到大学，一路都是他自己考上来的。重点初中，重点高中，江左大学也是全国排名前十的大学。白音在系里的排名就没下个前五。最后，也是最重要的，雍畿大学夏令营的笔试成绩。这些都明晃晃挂在学校官网，随便一查就可以查到，这些营销号拿什么质疑白音的保研有问题？
　　白音被雍畿大学录取的名单，在网上其实也能查到，根本不是什么江大保研，大家有目共睹。
　　这些营销号一看就是凭空捏造，为什么就可以张口胡说，还传的沸沸扬扬？这么随便诬陷别人，就不用付出代价吗？
　　霍执炬和白音的法律团队会让对方知道，什么是法律的公正公平!
　　白音这边整理出完整的证据后，霍执炬就第一时间进行了转发，并配了一句：谁主张，谁举证。从什么时候开始，反倒是要让没有做过的人，来想办法证明自己没有做过？
　　白音漂亮的成绩，稳稳地压住了还没有来得及完全爆发的口风。
　　他无意打脸谁，但也实实在在让被营销号洗脑的一些人，感觉到了一丝尴尬。只是他们肯定是没办法再攻击白音了，就把一腔的怒火都转移到了最先爆出这种所谓“丑闻”的营销号上。你们调查了吗？有证据吗？就敢这么看图说话？以为现在删帖道歉就完事了？想得美！
　　至于研究所的事，白音没有占任何人的名额，当初研究所招收实习生是十五人，也实实在在地进去了十五个人。白音和夏杳和他们走的根本不是一个路子，实习也没拿一分钱工资。
　　只不过这些就没有必要说了，说了反而容易转移大众的注意力。
　　至于短时间内完成的论文，白音本来是想解释一下有幻境帮忙的，不过，最后也没解释成。一方面，特殊部门那边并不希望迷兽的事暴露，另外一方面，也根本没再有人问白音是怎么完成论文的了。
　　学霸做什么不都很合理吗？
　　江大的官V也很快跟着做出了解释：非常感谢校友白音在毕业之际送给母校的两个实验室，但很遗憾白音并未选择本校读研。最后，祝他在雍畿大学能有更好的学术深造。
　　八百年不上一回社交账号的严老教授，还特意上去捶胸顿足了一番，控诉学校痛失人才。他既看上了白音的脑子，也看上了白音的钱。
　　老爷子可以说是非常直率了。
　　评论下面都是来看热闹的乐子人。
　　雍畿大学的官网也表达了对白音的欢迎，并再一次证实了他们的保研流程绝对公正公平，并不存在任何权钱交易。当然，他们也是很欢迎白音同学在毕业之后回馈母校的。
　　【雍畿大学痛失一个亿。】
　　【划重点，毕业之后。这个时候只敢说等毕业了23333】
　　【幸好还没捐，不然按照他们这个逻辑，真就解释不清楚了呀哈哈哈哈哈哈】
　　【我提供一个思路，这些营销号完全可以说，是白乐这个省状元上雍大的条件，就是哥哥陪读，白音才破格录取的啊。】
　　【只有我在关心，全息游戏的测试吗？】
　　说实话，幕后黑手这天选得实在不好，有可能是想痛击霍氏科技的全息测试，但很显然没有干过。全息的火热程度，哪怕是霍执炬自己也干不过。白音就更不用说了，热度是有的，只是不多。
　　白音为他没有那么知名而欣慰不已。
　　但他还是在最后倔强地又发了一条微博，觉得有些事必须得解释一下，好比……
　　【白音V：QAQ我还蛮有钱的，哪怕真的有事，也不需要走男朋友的关系。
　　[有一点点委屈.jpg]】


第95章 他有九十五个金手指：
　　詹易真人从全息舱里出来的时候, 还沉浸在御剑飞天的梦里久久不可自拔。张口之乎，闭嘴者也, 要不是全息舱目前最多只支持八到十个小时的玩乐, 他怕不是会直接住在里面。
　　那种多年梦想成真的感觉，他回味了很久。
　　不，霍氏科技的这个全息舱, 比他想象中的还要好, 说不上来的……真实，就好像这个世界上真实存在过一个正一派似的。琼楼玉宇，瑞气千条。
　　怎么这么会啊！
　　詹易依依不舍地结束了一天的全息之旅, 出来后看见好兄弟白音就等在外面, 也顾不上奇怪为什么，只一个劲儿随机抓住离自己最近的“幸运观众”，分享起了自己的激动：“你知道那剑飞起来有多稳吗？我本来以为霍总他们的设计灵感是踩平衡车或者水上飞行器, 结果完全不是。它是实打实地让我感觉我在飞啊啊啊！”
　　白音一边被兄弟晃着双肩，一边艰难地想要替他关了直播。
　　弹幕里的粉丝还在喊：
　　【桥多麻袋, 手下留情啊, 音总, 让我们再看易易发一会儿疯, 我不嫌他丢人！】
　　【可恶，所以既不是平衡车，也不是水上飞行器, 那到底是什么感觉啊？滑翔翼？降落伞？设计师总得有点灵感来源吧？】
　　【有没有一种可能，设计师真的会御剑飞行呢？想一想咱们去甚小道长。】
　　【我有个远方亲戚的同学家的孩子觉醒了飞行异能, 会不会是类似的感觉啊？】
　　【我什么时候能玩上全息游戏？救救孩子。】
　　但白音还是“冷酷无情”、一点没犹豫地关掉了直播, 替詹易和他的粉丝们说了再见。詹易、詹易还在试图回忆他当真人飞起来时的快乐时光呢, 根本意识不到发生了什么。
　　等詹易回神时, 他已经在电梯里了。
　　上行的金色电梯中，除了詹易以外，就只有白音和霍执炬这对才交往几个月的傻瓜情侣了，两人穿着款式相同但颜色不同的休闲西装，一看就是为了凑情侣款，就像是他们手腕上的情侣表。两人之间密不可分的气氛，让詹易梦回上辈子，他甚至有了一种昨日重现的恍惚感。
　　好像在差不多的时间，差不多的地点，他也曾和他们这样一起坐进了电梯。詹易下意识地开口道：“我们这是要去哪里？”
　　“小执的办公室。”白音如是说。
　　在詹易的潜意识里，白音好像也是这么回答的，下一步就是白音给他解释什么了。具体解释什么，詹易就实在是想不起来了。
　　他只知道，他上辈子确实也曾就这样跟着白音来过霍执炬的办公室。这辈子的前置流程是几乎一模一样，只除了他和白音好像年轻了不少。霍执炬的办公室无愧于是一个高冷霸总的办公地点，以黑白冷色调为主，充满了科技感的无机质，把不近人情刻在了每一个角落。
　　上辈子的詹易只站进来，都有点同手同脚，始终不知道该坐在这纤不染尘的办公室的哪个地方。
　　这辈子他好歹是敢坐下了，就正襟坐在白色的沙发上，坐了一个边边的那种。
　　白音就自在多了，哪怕他其实也是第二次进来。此时，白音正在一边拆着秘书拿过来的几个快递，一边问詹易想喝什么饮料，他强烈推荐楼下马路对面的奶茶。
　　詹易根据记忆要了一杯果茶，还是由秘书送上来的，和记忆里的一样好喝。
　　霍执炬一直跟在白音身边忙前忙后，帮着他从快递里拆出各式各样的软装饰品，并按照白音的“指令”把饰品放在对应的位置上。白音在今天上午头一次看到霍执炬的办公室时，就生出了这个要稍微改造一下的想法，在征得男朋友的同意后，他就下单了同城跑腿，开始了愉快的买买买。
　　倒也不是要改造得多么花里胡哨、软萌可爱，那样也不符合霍执炬的风格。白音只是想让霍执炬的办公室舒服一点。至少不能再像个时尚杂志的样板间。
　　霍执炬对此没有任何意见，哪怕白音把他的办公室变成芭比公主城堡呢，他都能一脸幸福地全盘接收。他以前的办公室真就是一个样板间，他根本不在意它长什么样。霍执炬在收拾的时候，还不忘在微信群里和朵颜等人秀，这是他男朋友给他买的什么什么。
　　朵颜已经快烦死他了。
　　詹易也加入了改造的队伍，一边帮忙一边问：“所以，这就是你找我来的事？”
　　白音摇摇头，终于进入了正题，把自己今天的经历简单说了一下：“我其实是想问你，上辈子有过类似的事情发生吗？”
　　詹易一脸卧槽：“霍总他爹又不老实了？”
　　很好，破案就是这么快捷且迅猛。
　　白音正在烧开水，准备烫新买的马克杯，他买了两个莫兰迪色系的水杯，他一个，小执一个。白音最近正沉浸在所有情侣都会经历的阶段――什么东西都要买成情侣款。听到詹易的答案后，白音莫名有了一种“果然是他”的感觉。
　　霍执炬的渣爹安静了这么多年，一直不作妖，确实不太像他的风格。
　　只是让白音比较意外的是，霍天强不就是一般的富豪吗？他这么搞到底要做什么？
　　说实话，霍执炬也挺意外的，他不在意是他渣爹在搞他，反正霍天强做出什么他都不意外。他更在意的是，霍天强哪里来的这么大的本事。
　　詹易努力回忆了一下，对于这一段他至今还是模模糊糊的，要不是刚刚上行的电梯刺激了大脑，他甚至都回想不起来这些。很显然地，上辈子霍天强搞事的时机是在更后面，詹易现在的年龄有点跟不上。
　　詹易努力又努力，也只能想到一个大概：“我好像看到你在办公室里对我说，霍天强脑子不好，但想得挺美。你觉得这代表了什么？”
　　上辈子詹易没有预知功能，白音找他来的时候，只可能是事情已经解决了。
　　白音在水槽边放下两个烫好的马克杯，沉思了一下：“他不会是觉得把小执搞下去，他就可以以亲爹的身份接手小执的公司了吧？”
　　此言一出，在场三人的瞳孔均是一震。
　　仔细想一想，还真的有可能是霍天强会有的逻辑啊。照着这个答案反推下去……霍执炬已经是一个成年人了，霍天强这个亲爹，要怎么才能合理合法地接手儿子的公司和财产呢？自然是再一次成为儿子的监护人。
　　“这在法律上是可能的吗？”詹易喃喃发问。怎么想都不可能吧？他很有自我代入情结，毕竟他可受不了让他那个傻逼爹继承他现在的财产。
　　白音的脸色已经彻底阴沉了下去；“我不知道我国行不行，但国外不就有现成的例子吗？”A国知名女星，三十多岁快四十的人了，还一直生活在父亲的监控阴影之下。世纪官司打得惊天动地，那么多粉丝在推特上请愿，但也是拉扯了好些年，才终于让女星得到了自己管理自己的权利。
　　霍执炬没有酗酒等成瘾问题，可是，霍执炬还有一个更大的隐患――他的心理疾病。一旦他被确诊为精神病，在他的母亲也在疗养院的前提下，谁会成为他的监护人呢？
　　三人齐齐睁大了眼睛。
　　白音恍然，这大概就是对方为什么最近的频繁动作的原因。未必是想霍执炬怎么样，而是在不断地寻找刺激霍执炬的办法。
　　哪怕刺激不到，也可以趁机抖出霍执炬心理不正常的“猛料”。
　　霍天强不一定能真的顺利掌控霍氏科技，但霍执炬在无法主持公司之后，有的是人渔翁得利。对方不想露面，便借了力量给霍天强，由他来出头试探。
　　呵。
　　白音很少有这么阴暗的心思，但是在意识到霍天强的打算的那一刻，他真的很想让对方变成一个死人。他知道这样的戾气不应该，可是他控制不住。他甚至认真思考起了可行性，他认识很多动物异能者，他还很有钱，他完全能在神不知鬼不觉的情况下，替他的爱人永久性地解决这个问题……
　　霍执炬就像是感觉到了什么，第一时间走到了白音的身边，一把将他抱在了怀里，安抚住了白音全部的糟糕情绪。
　　他在他的耳边小声说：“对付这种傻逼不是很容易吗？我甚至该对他说一声谢谢。”
　　白音怔怔地抬头看向爱人：“你在说什么啊？”
　　詹易在那边却已经笑了，因为他也跟着想起了上辈子霍执炬对此事的解决办法，就怎么说呢，确实还挺应该谢谢霍天强先生的。
　　霍执炬一脸认真的说：“我们结婚吧。”
　　白音：“！！！”
　　“我会尽快解决掉霍天强，以及他背后的资本。但是以防万一，我们结婚吧，如果一定要选个监护人，我只想选择你。”霍执炬说这话的时候，手心里其实已经都是汗了。他知道他这么说很大胆，且逻辑脆弱到一戳就破，但他还是想试试。
　　试试白音的想法。
　　白音看着霍执炬，看着看着就笑了，知不知道霍执炬的小心思此时已经不重要了。重要的是，他对这个提议也很心动：“好啊，让我们一起谢谢‘爸爸’送的助攻。”
　　这么做其实没什么太大的实质意义，但只要能气一气傻逼霍天强也是好的。赶在对方有更多的手段之前，他们就能把他的计划扼杀了在萌芽里。自己白白辛苦，有可能只是给被人做了嫁衣。白音已经迫不及待想要看到霍天强先生在得知此事后的表情了。
　　白音看了一下手机，很遗憾今天大概是来不及了，只能道：“霍执炬先生，你明天上午九点有什么行程安排吗？”
　　“嗯？”霍执炬一愣，心却猛烈鼓动了起来，他刚想说什么，却还是没有快过早有准备的白音。
　　他笑着说：“如果没有或者只是不太紧急的事的话，我们明天早上九点，民政局门口见？”
　　詹易：“！！！”他突然想起了一首歌――我应该在车底，不应该在这里。
　　作者有话说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　詹易：现场磕糖。不要管我！假装我不存在！你们随便亲！


第96章 他有九十六个金手指：
　　霍天强先生的脸色有没有变铁青, 此时的白音还不得而知，但他弟弟的脸色倒是明明白白的变得很难看。
　　白乐如今已经归队, 晚上并没有住在家里, 他是通过和哥哥打视频才获悉这件事的。
　　白乐当时整个人就不好了：“为什么要结婚？就只是因为监护权的问题吗？解决办法有很多，哪怕霍执炬完全不为所动，朵颜能让霍天强好受吗？”
　　“我知道, 这些我都想过, 李律师也建议了可以让霍执炬立了个什么什么意向监护，我没记住具体的说法，反正从法律上来说, 这事不是非要结婚才可以解决的。”白音拿出了全部的耐心来安抚弟弟, 他也知道他这个婚结得有点仓促，“但真正的问题是，我想和小执结婚。”
　　白音很确定自己对霍执炬的感情不是一时上头的冲动, 也知道婚姻不是儿戏，他只是很认真地想要英年早婚了。
　　因为他喜欢一个人, 就会一直喜欢下去。反正早晚都会结婚, 那早一点又何妨呢？
　　霍执炬提出这个建议时, 白音发现自己是一点抵触情绪都没有的, 有的只有满腔的悸动。他想要一个家庭，就像爸爸妈妈那样，彼此爱护, 彼此扶持，直到永远。而这个人选, 除了霍执炬以外, 他想不到任何人, 也不接受任何人。
　　白乐沉默了下去, 在屏幕的那边，久久没有发出任何一个音节。这不是无声地抗议，他只是在试图让自己冷静下来，理性地去判断这件事。
　　“哥哥，你真的做好结婚的准备了吗？”白乐最后是这样问的。
　　谈恋爱是两个人的事，结婚却不一定，它包含了太多的情感与责任。很多人都是谈恋爱的时候千好万好，婚后一下子原形毕露，毕竟恋爱的时候两人并不会一直生活在一起，是会进行一定的伪装与美化的，婚后长时间的相处会让彼此的缺点无所遁形。
　　白乐自然不会觉得他哥哥有什么问题，他是说霍执炬。他了解霍执炬，就像了解他自己。说实话，他真的不算个什么好人，他觉得霍执炬也一样。
　　“哥哥，你真的百分百了解霍执炬是什么样的人，并且能够接受吗？”白乐再问。
　　你和他生活在一起过吗？你知道他真正的喜好与心中所愿吗？你能接受他全部的阴暗面，以及与常人有异的思维方式吗？
　　白乐不是为了拆散而拆散，他是真的有在努力为他的哥哥思考。
　　白音也把白乐的话都听了进去，并没有着急回答或者否定，而是顺着弟弟的话进行了许多思考，然后才缓缓给出答案：“我不确定我是不是百分百了解霍执炬，就像霍执炬也未必知道全部的我。之前不是还有个说法嘛，有些夫妻婚后几十载，都未必知道枕边人的真面目。”
　　这些白音都是知道的，也做好了心理准备。婚姻在他看来，就是另外一场互相了解、探索的过程，他愿意去磨合，去花费时间，去接受对方的全部，因为婚姻的另一端是霍执炬啊。
　　也因为白音相信霍执炬也会为他做到这一步。
　　白音从没有如此认真的想要把自己情绪传递给弟弟知道，因为弟弟的祝福对于他来说真的很重要。
　　白乐……
　　在哥哥的目光中溃不成军。
　　那一晚，哥哥好像说了很多话，又好像没有。因为白乐只听到了一个观点，这件事最重要的从来都不是为什么，只是那一句他愿意。他哥不是和解决办法结婚了，是和爱情。白乐可以管白音的很多事，唯独没有办法阻挠白音去喜欢他真正喜欢的，就像他很清楚他哥也不会这么对他。
　　白乐终于说服了自己：“好吧，既然你已经想明白了，那我会永远祝福你的。”
　　“乐乐！”白音那一刻的激动，很难用言语来形容，他只知道他好像笑了，又好像哭了，但更多的情绪还是遗憾弟弟此时没能在身边。
　　而在白乐的视角来看，那天他哥的笑容是那么灿烂。他只有在爸妈还活着的时候，见过哥哥这么快乐的样子，他很遗憾让哥哥这么快乐的不是自己，也很庆幸这个世界上还有这么一个人可以让哥哥如此快乐。
　　“不，”白音就像是看出了什么，他摇摇头，对弟弟解释，“真正让我快乐的，是有你，也有霍执炬。”他们一样重要，缺一不可。如果只有霍执炬，没有了白乐，白音也不会这么快乐的。当然，反过来也一样。只有他们在一起，才是家。白音就像是想到了什么，拿出了两枚宝石，“记得叔叔宝石吗？你和霍执炬对于我来说就是这一红一蓝两枚宝石，缺了谁都不完美。”
　　白音为自己的贪心有些不好意思，但爱情和亲情他确实都想要。
　　白乐怔怔地看着镜头里的哥哥，终于也心满意足地跟着笑了，他就知道，他对于哥哥来说是最重要的（之一）。
　　然后，某些小心思就再一次冒了头，幼稚鬼表示：“那我是红色还是蓝色的宝石呢？”
　　白音一愣，有区别吗？他只能对弟弟道：“你喜欢什么颜色，就是什么宝石。”
　　白乐的眼睛一眯，笑得莫名有点坏：“那我要当红色的。”
　　“我才是红色的！”霍执炬终于忍不住发了声。是的，他一直都在，甚至白音给乐乐打电话说结婚的事，还是他提醒的。他是真的有很想给白乐当好一个哥哥的，可白乐这个人吧，很多时候都在挑战霍执炬的忍耐底线。而霍执炬这个霸总，并没有什么引以为傲的自制力。
　　白乐冷笑一声，他就知道这姓霍的傻逼肯定在。但是……“现在不是还没有结婚吗？你凭什么住在我哥哥家？”你没有自己的家吗？
　　白音赶忙解释：“小执的别墅太远了，在五环开外，但公司在CBD，离叔叔的四合院比较近。”
　　白音和霍执炬对居住地的选择，一般是不分彼此，只看远近的，好比之前为了照顾住院的白乐，白音就住在霍执炬的别墅那边。如今为了方便霍执炬上班，自然就住到叔叔的四合院这边了啊。
　　白乐幽幽表示：“那他在公司旁边的公寓岂不是更近？”
　　白音一愣：“G？”公司旁边还有房子的吗？
　　霍执炬：“……”这种事你是怎么知道的啊，到底是谁出卖了我？！霍执炬在公司旁边确实有套顶层公寓。事实上，霍氏科技的不少高层都在那边买了房，当初小区开盘的时候，他们是集体买的，还给打了个很不错的折扣。霍执炬加班加到太晚就会住在这边，毕竟在早晚高峰的时候来回驱车实在是太累了。
　　事已至此，霍执炬也没什么好争辩的了，认错挨打就好，他确实隐瞒了公寓的事。他这么做也没什么理由，就是想和白音住在一起而已。
　　但白音在诧异完后，说的却是：“你费尽心思就是为了住在我的……隔壁？”虽然两人是回了白音家，但霍执炬并没有登堂入室，只是住在了主卧旁边的客卧。这套操作白音不是很懂，大受震撼，“你为什么不直接和我住在一起？”
　　“哥――！”白乐彻底暴走。
　　咳。
　　等挂断电话之后，霍执炬才说了点弟弟不宜的话题，他很小声但又很坚定地说：“我怕和你住在一起，会忍不住。”
　　白音被闹了个大红脸，但他的性格一直是这样，害羞归害羞，该说的还是要说，大方的甚至有些流氓了：“为什么要忍？”
　　他们都是成年人了，已经交往许久，并且明天就要去领证……
　　有什么快乐是他们还不能拥有的？
　　***
　　当然，那一晚还是没有做到最后，两人就是用手互帮互助了一下。因为不管是霍执炬还是白音，都是仪式派，既然要结婚了，为什么不把这件事留在洞房的当天？而且，第二天一早就要去领证，霍执炬怕白音不太舒服。事实证明，霍执炬还是有那么一点霸总引以为傲的自制力的。
　　总之，上午九点，民政局一开门，白音和霍执炬就去领表登记，准备结婚了。
　　结婚证上的红底照片，两人在昨晚就已经拍过了，詹易本来还张罗着给他们搞个什么最美证件照，但白音和霍执炬却只是随随便便在霍执炬办公室照了一张合影，然后P了个红底上去。
　　詹易本来还在说着：“你们这么随便，以后一定会后悔。”
　　直至他看到了成片效果，就再说不出一句话了。
　　玛德，长得好看了不起啊？
　　是的，底子好，就是可以为所欲为。白音和霍执炬哪怕只是随手一拍的照片，也非常上相，他们穿着款式一样的白衬衫，脸上洋溢着笑容，登对又养眼。同样俊美的眼睛里，就像是闪着光，那是对未来共同的向往。
　　在成为合法夫夫的下一刻，霍执炬就马不停蹄地拍照发了朋友圈，这个倒不是为了气谁，就是忍不住想要告诉全世界，他们从此是合法、持证的配偶关系了。
　　白音也发了个朋友圈，想了一圈配图发言，结果看哪个都觉得矫情，删删改改，最后发了最中二的一句：这辈子花的最值的九块钱。
　　很快，不需要谁特意宣传，白音和霍执炬领证的事就在整个圈子里传开了。
　　霍天强霍先生也不负众望，还在暗搓搓想着自己的计划，准备半敞开香槟的时候，毫无准备的从其他人口中意外知道了霍执炬的婚讯。
　　霍天强：“！！！”气到吐血。
　　作者有话说：
　　*据说结婚现在工本费的九块钱也没有了，也不知道真假，就假装音音和小执这个世界的工本费还是九块钱吧~


第97章 他有九十七个金手指：
　　霍天强是在一场私人宴会上, 乍然得知了自己儿子结婚的消息，差点连脸上的笑容都没挂住。他的再婚妻子涵养不够, 更是直接当场黑脸, 还让一位地位颇高的贵妇夫人误会了她是对她有什么意见。
　　场面闹得很不好看。
　　但在场的窃窃私语，还是控制不住地发酵开来。虽然知道霍天强是霍执炬的亲爹，可他们父子关系不好的消息也是人所共知, 大家根本不怕霍天强夫妇听到。更有甚者对着霍天强骑脸输出, 都听不出来他到底真是这么想的，还是在阴阳怪气。
　　“老霍啊，你儿子结婚这么大的事都不提前告诉我们, 这可不厚道。”
　　“也不知道签了婚前协议没有？小心吃亏哦。”
　　“你知道白音继承了多少遗产吗？我刚巧知道一些, 谁吃亏还不一定呢。”
　　“什么时候办婚礼呀？可别忘了请我们。”
　　“所以，那个白家到底多有钱？他叔叔是谁我到现在都不知道。”
　　霍天强夫妇越听越难受，还要强装镇定, 显得好像自己早就被告知了一样。但是天知道霍天强在听到消息后，背地里翻看手机时的样子有多狼狈。
　　合作伙伴已经发来了消息：【你好, 你很好, 你竟然敢耍我！】
　　霍天强气得差点心梗, 他真的没有, 他真的不知道，但现在说什么也晚了，那面不会听他解释的。而除了“合作伙伴”以外, 更让他在意的还是霍执炬的朋友圈。他是加了儿子微信的，可是他也很清楚, 他儿子连朋友圈对他屏蔽这件事都懒得掩饰。
　　这一回他不信邪地又看了看, 竟看到了那条晒结婚证的朋友圈。
　　这说明什么？
　　继妻端着香槟的手都在颤抖, 她没控制住音量, 在丈夫耳边凄厉又尖锐的哭道：“他知道了，他肯定什么都知道了。”她都想不起来自己是什么时候对霍执炬产生的恐惧，明明过去这个长子在她看来就是个连话都不会说的傻子，和他那个疯子妈有的一拼，但是不知不觉一切就都变得不一样了。
　　连上次大女儿与霍执炬偶遇后，就被特殊部门调查的事，她都不敢怎么闹。
　　只敢暗中祈祷丈夫的计划能够成功。
　　可惜，老天终究不是站在她这边的。她这段时间的心理压力一直很大，丈夫越是自信，她越是有不好的预感。如今预感成真，心头那种一种不可名状的恐慌也就越来越强，好像下一刻进精神病院的就要变成她和她的丈夫。
　　不，她不想变成霍珍那样！
　　“我早就说了，我早就和你说了，招惹谁都不要招惹疯子！”这个社会不就这样吗？弱的怕强的，强的怕横的，横的怕不要命的。
　　“你快闭嘴吧！”霍天强甩开了妻子的手，觉得她晦气极了。
　　因为、因为他也怕啊！
　　说来很不可思议，但实际上，霍天强对付霍执炬的原因，至少大部分的原因并不是来自他的贪心，他根本没什么脑子经营高科技，这点他还是知道的，他们家从父辈传下来的根基在实业。他想让霍执炬下台，主要是来自于灵魂深处对大儿子的惧怕，再任由他这么发展下去，早晚有一天会被报复回来的，他一定会让他们所有人求生不得求死不能！
　　霍天强觉得他是在保护这个家，保护他软弱的妻女，年幼的儿子。继妻给他生的小儿子，也不知道是不是被溺爱过度，已经上小学了，却连最基本的加减都算不明白，给人一种脑子不太够用的感觉。他为了他们不得不铤而走险。
　　嗯，至少霍天强嘴上是这么说的。
　　他实在是太害怕了。
　　人在极度恐惧之下，会做出什么傻逼事，总是因人而异。有些人就怂了，虽然面子不好看，但至少能活，可有些人却会以卵击石，对自己的能力毫无逼数。
　　霍天强就是后者。
　　如果霍执炬知道他这个渣爹的内心活动，大概只会说，知道你这些年一直过得胆战心惊，我也就放心了。
　　可惜，霍执炬此时并不知道他渣爹在想什么。
　　他之所以发朋友圈，只是因为忍不住想要秀恩爱，特意展示给渣爹看，也只是一个信号，一个“你要战，那便战”的信号。发完之后，霍执炬就没再管霍天强死活了，谁会给一个注定马上就要进局子的人太多眼神？
　　眼下最重要的，明明是他的新婚配偶啊。
　　他们的婚姻已经合法了，那下一步是不是……
　　“嗯，下一步就是该去疗养院，看你妈妈了。”白音昨晚临睡前就做好了一系列的计划。
　　霍执炬彻底愣在了原地，不是他想不到妈妈，而是他想不到白音会想要去看看他的妈妈。一般人面对精神病人，哪怕不嫌弃，多少也会稍微讳莫如深一下。但白音却用一脸“这不是理所当然吗”的表情，看着霍执炬。他们都结婚了啊，肯定要见一下双方父母。
　　在白音的计划里，领完证之后，他们当天就要飞回江左，先看霍执炬的妈妈，再去公墓看他的爸妈，白音连给双方的见面礼都准备好了。
　　“我们的速度必须得快一点，不然晚上赶不回来。”以白音对弟弟的了解，白乐今晚必然会想办法请假回家，白音知道自己阻止不了，索性也就不阻止了。还不如早点谈完，趁着教练没有特别生气，再把弟弟送回队里。
　　霍执炬看着白音计划周详的行程表，说不上来那一刻心里的感受，只是下意识地就唇角向上，笑着在心里想到，这就是白音啊，他全世界最喜欢、最喜欢的白音。
　　反倒是白音在念完行程后才想起来：“小执你今天是不是还要去公司啊？”
　　今天是全息游戏开启测试的第二天，霍执炬作为公司老总以及技术部门的主要负责人，直接离开好像确实不太合适。是他局限了。
　　“没有关系，你先去忙吧，我一个人也可以的。”白音从小就习惯了爸妈分工不同的照顾模式。无所谓什么男主外女主内，而是很公平的今天你接了孩子，那明天就由我来。每一个人的工作都同样重要啊。
　　“不，我请假了。”霍执炬说谎的时候，是真的不会眨眼睛。他一边这么和白音说，一边当着白音的面给朵颜发微信，宣布了他正式给自己放假的消息――婚假。
　　朵颜：【……】她竟一点也不意外她的傻逼老板会发来这么一条微信。
　　重点不在于放假，而在于他又一次N瑟了自己结婚。
　　呵，男人。
　　白音和霍执炬从民政局出来后，便直奔了首都机场，乘坐私人飞机回了江左。霍执炬的母亲霍珍女士，长期是住在申市的疗养院的，毕竟她妹妹的总公司和人脉都在申市，这样比较方便照顾。江左离申市很近，江左的老机场在郊区，申市的疗养院也在郊区，两地间隔更是近得宛如就在一个市区。
　　从江左的老机场出来，驱车不到半小时，他们就看到了申市最著名、也最昂贵的疗养院，招牌上特意没有写“精神病”三个字，为的就是不惹来家属和病人的反感与抵触。
　　霍执炬当初会出现在江左，不只是为了新机场的事，更主要的原因还是为了看看他的妈妈。
　　没有去申市，而是由江左出发，就是怕有心人挖出这些往事，搅了霍珍女士平静了十多年的生活。白音在想通这些后，就把一切都安排得非常妥当，他甚至提前联系了疗养院那边，早就预约好了与霍珍女士的会面时间。
　　等在疗养院门口的，不只有疗养院的工作人员，还有霍稀女士专业的私人秘书。
　　霍稀是霍珍女士的妹妹，从她百忙之中在朋友圈里看到霍执炬领证的消息后，她就让她的秘书小姐联系了疗养院这边，第一时间驱车赶了过来，一直等到了现在。
　　霍执炬只在当年成年时，见过这位干练的秘书小姐一面，她漂洋过海给他送来了一张天价支票。
　　如今也是一样的。
　　一身职业套装的秘书小姐，再一次递上了一张具有霍稀签名的支票，还有一个一看就有些年头的珠宝盒，绒布面，纯黑色。秘书小姐说的话都和当年差不多：“这是霍总让我交给您的，里面是结婚的礼金，以及家里祖传的镯子。”
　　霍稀也是联姻，她结婚时，姐姐霍珍和渣男霍天强的婚姻已经支离破碎，作为长姐她没有出席婚礼，但是给了妹妹一笔非常可观的新婚礼金。
　　至于祖传的镯子，那其实是一对，世世代代要传给长媳的。
　　只不过到了霍家姐妹这一辈，镯子传给了女儿。两个女儿，一人一个。这镯子通体翠绿，水头极好，只质地就已是极品，更不用说是其附带的传承价值，被温养了百年。哪怕他日姐妹有谁落魄了，卖掉一只镯子，也能衣食无忧下半辈子。
　　霍珍到底是出于什么心理，在最后把属于自己的镯子给了妹妹，已经不得而知，唯一可以知道的是多年以后，妹妹霍稀又把镯子送了回来。
　　不是一个，而是一对。
　　“霍总说、说……反正她也不打算生孩子，按照传统，它们就该属于长、长媳。”秘书小姐难得说话有些磕绊，因为她也不清楚这么说会不会冒犯到霍执炬和白音。但她还是坚持说完了自家情商不高的总裁的原话。
　　在这价值连城的镯子面前，支票上的天价礼金都显得像是小朋友的零花钱。
　　白音不知道该不该收，只能转头看向身边的霍执炬。
　　霍执炬什么表情都没有，就好像这个姨妈只是个陌生人，所以他的表现也就是对待陌生人的礼貌疏离：“谢谢。”他母亲当年上了礼，如今对方回了礼，仅此而已。
　　“希望你们能一直幸福，白头到老。”礼物和祝福送到，任务也就完成了，秘书小姐头也不回地驱车离开了疗养院。
　　徒留白音和霍执炬站在原地，白音拿着代表了新婚礼物的盒子不知所措，因为他突然意识到，他们家可没什么历史悠久要送给长媳的传承。可恶，总感觉被比下去了。虽然知道感情里不讲究给一还一，也不能这么客客气气的，但还是想要有来有往啊。
　　然后，李律师的救命电话就到了：“你们到江左了吗？”
　　哪怕知道李律师看不到，白音也下意识地点了点头：“嗯，刚到小执妈妈这边，怎么了吗？”
　　李律师：“那正好，一会儿你们出发去公墓的时候给我个微信，我让人送东西过去。是你叔叔要留给侄媳妇的。”
　　白音：“？？？”
　　作者有话说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　一生要强的叔叔：我们白家男人绝不认输！绝不！
　　李律师：？？？你不姓白吧，朋友？


第98章 他有九十八个金手指：
　　叔叔到底留了什么, 并不是眼下白音要去思考的，因为最重要的还是见霍执炬的妈妈。
　　怕再一次刺激到霍珍女士, 霍执炬并没有出现, 只是站在单向玻璃的一头，默默地看着自己的妈妈，像过去每一次来时那样, 隔着一扇玻璃, 安静地陪伴她度过一个上午的时光。
　　玻璃的那一头，霍珍女士正在度过她美好又快乐的一天，整个房间都被装点的就像是童话故事里的公主城堡。
　　白音代表他们这个新建的小家庭, 见到了霍珍妈妈。
　　霍珍女士有一头纯白色的长发, 就像由白雪组成的银色瀑布，灯光下好像还会如宝石般闪过流光溢彩。她在当年疯了之后就一夜白了头，而一般来说, 花白的头发总会给人一种苍老之感。但在她的身上却完全不会，大概是白发中罕见的没有一丝杂质, 整个人都被蒙上了一层滤镜, 优雅又梦幻。
　　此时, 霍珍女士正坐在舒适的椅子上, 穿着一身满是缎带与蕾丝的公主裙，头上戴着一个银色的王冠，就像是一个真正的公主。
　　护工则正在给霍珍小公主准备今天茶话会的点心。一张铺着奶白色长布的小圆桌前, 四四方方地摆着四个座位。霍珍女士坐在中间，一左一右放着两个硕大的毛绒玩偶, 一只戴着单片眼镜的小兔子, 以及一只脑袋上卡着一个绒布蝴蝶结的小熊。
　　唯一剩下的那个位置, 自然是留给访客的。
　　虽然护工没有说, 但白音还是看出来了，在他来之前，应该是已经有人坐在过那张椅子上的。霍珍小公主的茶话会已经开了一半，精致的盘子里还有吃了一半的提拉米苏。之前来者的人选不做他想，自然是刚刚才离去的秘书小姐。
　　虽然说在霍执炬成年之后，他妈妈霍珍女士的监护权，就重新回到了他的手里，但很显然霍稀还是会时不时地来看望姐姐。有可能是她自己，也有可能是派遣秘书助理，总之，是一定会来看看的。
　　霍珍小公主很显然也已经很适应这样的会面形式了，因为她对白音开口说的第一句是：“你是谁？以前我怎么没有见过你？”
　　没有见过白音，那自然就是见过别人。
　　“您好，我是白音骑士，是来参加公主茶话会的新人，希望我能够用一次会面的时间打动您，得到以后经常来与您共餐的宝贵机会。”白音来之前，特意了解过霍珍女士这边的设定，如今说的话都是事先想了好久的，可以说是非常能融入气氛了。
　　果不其然，小姑娘被哄得笑了起来，眼睛里根本藏不住那份愉悦。可明明已经很高兴了，她却还在努力维持着公主的矜持，只是点点头：“那我就勉强给你一个机会吧。”
　　白音笑着入了座，得到了一杯属于他的果茶，甜甜的，暖暖的。
　　不得不说，霍珍小公主是一个非常和善又爱笑的小姑娘，她知道她不是真正的公主，只是在扮演开茶话会的公主；她也知道兔子先生和泰迪小姐是玩偶，不会真正地吃下她的茶点，唯有眼前漂亮又精致的黑头发骑士，是她唯一的客人。
　　她一直很有礼貌地招待着她的客人，想要让白音有一种宾至如归的感觉。
　　她真的太喜欢眼前的大哥哥了。一如那个古老的定律，小一点的孩子总是更喜欢和大一点的孩子玩。但比起之前偶尔来的秘书阿姨，她会更喜欢眼前叫白音的骑士哥哥。
　　因为骑士哥哥会变魔术！
　　哗的一下，就从袖中变出了一朵花，如今正别在她的发间，看上去比头上的王冠还要闪耀。这王冠是秘书阿姨送给她的，每一次来，她都会带来一件属于小公主的礼物。霍珍很珍惜她的公主王冠，就像珍惜白音哥哥送给她的花。
　　那一天，他们不只开了公主茶话会，还一起玩了扮家家酒。
　　虽然霍珍有些奇怪，在这场超真实的家家酒里，她并不是扮演漂亮的新娘子，而是当了新娘子的妈妈。可是偶尔一次，好像也挺有趣的。白音哥哥扮演帅气的新郎，他叫她：“哦，我亲爱的妈妈。”
　　逗的小姑娘再一次咯咯地笑了起来，在一阵前仰后合后，她也学着白音怪里怪气的咏叹调道：“哦，我亲爱的儿子。”
　　白音郑重其事问妈妈：“可以把您最美丽、最聪明、最懂事的孩子嫁给我吗？”
　　霍珍小公主眨眨眼，也进入了角色：“那你能接受我三个问题的考验吗？白音骑士。”
　　“当然。”白音点点头，并且已经做好了接受任何考验的准备。
　　――“你会对我的孩子好吗？”
　　――“我会比对自己还要更好地对他。”
　　――“那你会给他摘天上的星星、云下的彩虹、风中的朝露吗？”
　　――“我会，我自然会的，妈妈。”
　　――“你会……爱他直到永远吗？”
　　――“我希望我会。”
　　不知道为什么，说到最后，本来该是一件很高兴地事情，可霍珍女士却不知不觉的泪如雨下，眼泪根本控制不住。她只能一边擦，一边奇怪，为什么她感觉自己好像真的有一个孩子，她是如此如此的深爱他，如今正要把他的手交到另外一个人的手上，也希望那个人能像她一样深爱着他。
　　爱他如珍宝，为他建造城堡，与他披荆斩棘、所向无敌。
　　情绪太过激动的霍珍女士，很快就有些精力不够了，她毕竟不是真正的小孩子。在拥抱过白音后，很快就沉沉地睡了过去。一直到睡着之前，她才挣扎地说出了那句：“下一次，下一次一定还要来我的茶话会啊。”
　　“当然啦，我的公主殿下，白音骑士随叫随到。”
　　白音离开房间的时候，还有点没有从白音骑士的设定里走出来，他昂着头对霍执炬道：“小执魔法师，你愿意和我展开一场伟大的冒险吗？”
　　小执魔法师自然是回答他：“当然愿意啦，我的骑士长阁下。”
　　嗯，很好，短短几分钟，白音骑士就升职成骑士长啦。
　　***
　　从疗养院出来，白音也就终于有了时间去思考，叔叔萧邦到底给“侄媳妇”留下了什么东西。
　　这个问题的参考方向，其实李律师已经在电话里提前给出了一个提示――什么样的东西是需要在江左给出的？
　　为什么一开始他们都在雍畿的时候，李律师不给？李律师也是知道白音和霍执炬要在今天早上结婚的消息的，他甚至在那之前，就劝了白音很长一段时间，在他看来白音和霍执炬交往的时间实在是太短了。
　　李律师说：“你还是个学生，为什么不等完成学业之后，再考虑结婚的事情呢？”
　　“研究生时期就结婚的人有不少。”而且，之前不一直还有什么研究生/大学生结婚加学分的谣言吗？当然，事实证明这些真的只是谣言，不是所有的大学都会结婚加分的，可也能说明在读期间结婚的人真的不在少数。
　　李律师又说：“你现在还小，在感情的问题上容易冲动。”
　　白音点点头，这点他是非常赞同的，而这：“大概也是我说结婚就真的要结婚了的原因吧。”白音比谁都清楚自己的一时冲动，但这不正是他这个年纪会去做的事吗？他从小听话懂事，可偶尔也会有想要疯狂一把的想法。
　　李律师最后说：“我不想你未来后悔。”
　　白音再一次点了点头，确实有可能会后悔，但也有可能不会，他不能百分百保证未来没谁也不能。
　　白音也很能够理解李律师的劝告和担忧，换个角度，如果是乐乐某天突然告诉他，自己打算毕业结婚，他大概也会像李律师劝阻他一样的却也劝阻弟弟。白音并不觉得这样有什么错，这也是关心的一种，甚至有可能这些都是李律师替他叔叔问的。
　　可是按照李律师的逻辑：“那我不是更应该早点结婚吗？在我还有试错成本的时候。”
　　大部分的婚姻，都不过只有两种结尾收场――要么相扶到老，要么半路下车。如果他和霍执炬注定在未来要分开，那为什么不早点结婚早点分手呢？说不定离婚时他还没过三十，正是很多人初婚的年纪。
　　当然，白音这么说，只是按照李律师的逻辑来推导的，并不代表他真的觉得他和霍执炬会走不下去。
　　老三詹易知道未来，他的态度已经说明了很多问题，至少在老三重生前，他和霍执炬还很幸福。
　　李律师被白音的诡辩绕得彻底没了脾气，但哪怕是这样刁钻又古怪的想法，都像极了他那个已故的讨厌人好友。他在电话那头失笑的摇了摇头，说了句“真不愧是萧邦那家伙的侄子”，然后就没打算再阻止了。
　　他理解了白音真正的想说的，人不能因噎废食。不确定的未来有太多了，如果只因为害怕不好的结局就止步不前，那就真的什么都得不到。
　　说实话，冲动婚姻的后果，霍执炬比白音要更加深刻，毕竟他父母就是活生生的例子啊。
　　可霍执炬都没有在怕的。
　　白音又有什么好犹豫的呢？最重要的是，他当晚就已经投掷过叔叔了，叔叔宝石说，他一定会和霍执炬幸福地生活在一起，直到永远。
　　他永远相信他的叔叔。


第99章 他有九十九个金手指：
　　永远靠谱的叔叔, 很快就展现了他极为不靠谱的一面。
　　在白音和霍执炬以及保镖等人驱车横跨大半个城市，前往了江左西南郊区的公墓后, 他们就在门口等到了李律师的“跑腿”, 亦或者也可以说是他叔叔的礼物传递员。
　　传递员先生目标明确，行动果决，径直就走到了白音和霍执炬面前, 递上了礼物。
　　他连发礼物的顺序, 都和霍稀的秘书小姐差不多，先是把结婚的礼金递给了白音，然后才把代表了传承的礼物交到了霍执炬的手上, 然后说了句：“祝贺二位新婚快乐。”
　　白音得到的礼金就是装在红包里的一张卡, 虽然不知道具体数额，但只这个仪式感，就好像叔叔在说, 在仪式感方面，老子必不可能输！
　　霍执炬的礼物, 则被放在了一个硕大的纸盒里, 大概是霸总的审美都差不多, 叔叔选的礼物盒子也不约而同地用了黑色, 在盒子外面还打了一个十字交叉的缎带，汇聚点上黏着一个工工整整的双层蝴蝶结，可以说是非常有气氛了。
　　等打开盒子, 白音和霍执炬就一起看到了安安静静摆放在里面的……工兵铲。
　　白音：“？？？”
　　霍执炬：“？？？”
　　那铲子上还打了一个金银色的蝴蝶结，但再高大上的配色, 也改变不了这是一把铲子的事实。
　　不过, 说工兵铲有点草率了, 白音也不太能分得清楚这些工具的具体叫法, 还是说铲子比较保险。
　　新的问题，随之而来，白音茫然地看着霍执炬：“我叔叔为什么要送你一把铲子？”
　　霍执炬也是一脸茫然的回看，他也不知道啊。不过，霍执炬很快就发现了一同放在盒子里的贺卡，上面是萧邦亲笔写的祝词，他跨越时空再一次祝福了侄子和侄媳妇新婚快乐，然后才切入主题。
　　【你们一定很奇怪，我为什么要选在江左的公墓前送你们一把铲子。
　　――那当然是为了挖土啊。】
　　萧邦同学讲了一个好冷、好冷的笑话。
　　传递员先生倒是一副早有准备的样子，配合着他们的阅读，掐着点笑了好几声。只不过是面无表情的那种笑，演技实在是有些糟糕。等发现白音和霍执炬看过来后，传递员先生就收敛了笑声，危言正色对两人道：“那么，请跟我来吧。”
　　一行人从停车场下来，步行走入了公墓。
　　整个江左的西南公墓占地十分广袤，风水极佳，是江左五个公墓群里最大的一个，也是人流量最多的，不管是不是清明等祭祀高峰，这里都好像无时无刻不在进出着形形色色的人。
　　这里的人真的太多了，白音一直记得当初他和弟弟来送父母时的场景，火化要排队，领骨灰要叫号，乃至是下葬仪式，都要等工作人员忙完上一家去世的老者。过分现代化的办公大厅，让白音在恍惚间，甚至有一种自己不是来送父母最后一程的，而是要在银行等着办什么业务。
　　白家父母是意外去世，什么都没有来得及准备，白音和白乐兄弟在此之前也没有任何与丧葬有关的生活经验，甚至是西南公墓，都是俩人头一回来，有太多颠覆他们认知的事在接连上演了。
　　折腾了两天，爸爸和妈妈才终于得以安息入土。
　　弟弟白乐当时整个人都非常暴躁，宛如一个行走的炮仗，一点就炸。他至今提起来这件事，都对西南公墓没什么好脸色。
　　准确地说，白乐当时就想给爸妈换一个公墓，但白音没有同意。
　　和已经花出去的丧葬钱倒是没什么关系，只是因为这是爸妈生前有次不知道提起什么话题时顺嘴说过的，如果要选，他们会选择西南公墓。
　　白乐对此很不理解。
　　白音倒是在事后觉得自己大概懂了。说实话，白音在前往公墓的路上时，一直都很担心，如果这里太过孤寂清冷，整个气氛都压抑难挨，他还能不能分出心来已经时刻处在爆发边缘的弟弟。那样的感觉实在是太难受了，反倒是到了公墓之后好了一些，被过分的现代化冲散了很多悲伤。哪怕是白乐，当时都只顾得上生气。
　　这大概就是爸妈想要葬在这里的原因吧，哪怕在人生的最后，也想要自己的孩子能够不要太过悲伤。
　　白家父母的葬礼说大不大，说小也不小，他们生前认识的员工、朋友，能赶来的都来了，甚至有些叔伯人在外地，连夜驱车，一大早才从高速上下来。每一个人都送上了厚重的礼金，生怕还没有长大的白音和白乐兄弟捱不过这一遭。
　　他们说得最多的话就是：“你爸/妈是个好人。”
　　可惜，好人不能长命。
　　白音从短暂的回忆里抽身出来，跟着霍执炬一起走进了墓地，他发现这里又扩建了不少，只在短短不到两年多的时间里，一座座新碑拔地而起，彻底改变了公墓原有的布局。幸好，白音当时就想过这个问题，记忆爸妈的墓地所在时，没有很死板地只记几排几列，还记住了周围几乎不会怎么会挪动的庞大雕塑，还拍了照。
　　这也是在爸妈去世后，白音才知道的“常识”，想要在浩渺的公墓里找到一块小小的墓碑，比在庞大的停车场里找到自己的车可要难多了。因为一眼望去，所有的碑都是差不多的。虽然白音大概宁可自己这辈子都不用知道这样的常识。
　　传递员先生却目不斜视，直接带他们就走到了白安和王怡夫妻合葬的碑前，因为就在它的旁边，正有一块新盖的、盖子还没有合上的安息之地。
　　白音一眼便看到了墓碑上崭新的照片，叔叔萧邦正对着镜头笑得一脸灿烂。
　　这是他叔叔的墓碑！白音很快便意识到了这点，他诧异地看向传递员先生，用震惊的眼神传达了足够的意思――不是说我叔叔不要葬礼吗？
　　“这里面葬的是萧邦先生生前最喜欢的一套衣物。”简单来说，就是萧邦的一个衣冠冢。他一生放荡不羁爱自由，在刚刚确诊绝症时，确实是连墓地都不打算留下的，可是，后面发生了一件事，改变了他的想法。
　　不需要传递员再多解释什么，白音就已经想到了，那件事便是他父母的去世。
　　萧邦也没有想到，他想在死前见最后一面的哥哥，会死在他的前面。他当下就犯了病，差点一口气没有上来跟着一起去了。等病情凶险的萧邦再醒来时，兄嫂已经下葬，而一直在他掌控内的家族却彻底乱了起来，光是和那群不听话的远亲内斗，就耗费了他大半的精力。
　　所以，萧邦才没有回国参加兄嫂的葬礼，根本不是什么他一开始让李律师告诉白音的他根本不在乎葬礼，而是他必须做好善后工作，才能让那些野心家不打扰到白音兄弟日后平静的生活。
　　他在生前兢兢业业地安排好了一切，才能在死后让自己看起来是那样的算无遗策，游刃有余。
　　“萧邦先生说，他一辈子很少有犹豫的时候。”但是在死前，他却犹豫了。一方面，他想当个潇洒又有趣的灵魂，可是另外一方面，他又很渴望长伴在他最爱的哥哥身边，就像是小时候那样。
　　他这个人还蛮贪心的，想到最后就决定全都要。
　　也就有了白音经历的这些安排。
　　萧邦给自己设定了一个期限，在白音结婚前，他都会是白音的叔叔宝石，等白音结婚之后，他就要落叶归根啦。
　　只是他也没有想到，他侄子能这么快英年早婚，他也就自由了不到两年。
　　墓碑上的名字刻的是白邦，他到死还是更喜欢自己的这个C国名字。而在墓碑的后面，则刻着他为自己精挑细选的墓志铭，他说――我终于回家啦。
　　忽有一阵清风吹过，不仅吹起了女保镖的长发，还吹落了不知道来自哪里的树叶，正停留在了萧邦，不，白邦的墓碑之上。白音俯下身，去轻轻地抚过叔叔的墓碑，让它重新变得光滑干净，就好像白邦这个人，永远都要是最闪亮的那个。
　　他在心里对叔叔说，嗯，欢迎回家。
　　……
　　白邦送给侄媳妇的铲子已经不言而喻，就是字面意思，希望由他和白音亲手为他的衣冠冢埋上第一捧土。
　　可惜，叔叔大概没什么丧葬常识，错误地以为全世界的葬礼都差不多。国外确实有铲一捧土下葬的习俗，美剧里就有不少相关情节，但是国内……早就都是四四方方的小盒了啊，下葬后，会用厚重的石板盖密封起来，根本不存在什么土不土的。
　　白音犯难地看着公墓群，心想着，他要去哪里给叔叔找上一捧土呢？
　　结果，神奇的传递员先生就像是哆啦A梦一样，拿出了一袋早就装好的新鲜土壤，是他今早驱车去白家位于乡下的老家装回来的。这也是叔叔白邦的遗愿里早就安排好的。不是他不了解中外丧葬的区别，而是他遵循了江左老家的传统，必须由故乡的土来埋。
　　白音和霍执炬一起，在石板合上后，为叔叔洒上了来自老家的土。
　　墓碑上叔叔的笑容都好像变得更加灿烂了，而在他的旁边，正是他兄嫂的合照，男方帅气，女方漂亮，夫妻俩一看就很恩爱。
　　“我爸妈生前的合影实在是太多了，我和乐乐当初为了到底放哪张照片，还争执了许久。”乐乐喜欢爸妈年轻时的一张合影，但白音更喜欢他们现在的样子。白乐觉得他们刚刚结婚时明显要更加快乐，还没有为了治疗他的病而奔波沧桑，但白音却坚持认为现在的爸妈才是最快乐的，因为妈妈说过的呀，他和乐乐都是妈妈的宝贝，她永远不会后悔剩下他们两个。
　　“看来是你赢了。”霍执炬看见的白家父母的照片，正是人到中年的合影。岁月总会格外照顾美人，他们看上去也就像是三十来岁，和他们当初在迷兽幻境里看到的无限接近。
　　“毕竟我是哥哥嘛。”白音得意极了。
　　霍执炬给两处墓碑都鞠了三躬，郑重其事地希望他们能够允许他和白音结婚，他会想尽一切办法，让白音永远幸福快乐下去，就像他过去的每一天。
　　照片上，爸妈的笑容依旧，就好像他们真的同意了一般。
　　等离开公墓后，传递员先生才忽然又好像想起了什么，漫不经心地说了一句：“哦，对了，这铲子是理查德先生生前最知名的遗物之一，你们如果需要，可以卖个好价钱。”
　　理查德.冯.尤迪特，上个世纪最著名的音乐家、小提琴家之一。这位伟大的音乐天才，除了小提琴以外，最大的业余爱好就是种树，还为此专门买了个庄园，用来种他的苹果树。因为他的发妻生前最爱吃苹果。
　　而这位最伟大的音乐家最出名的传世之作，便是结婚时为发妻所做的圆舞曲。
　　可惜，天不遂人愿，理查德先生的妻子早逝，而他也自妻子去后终身没有再娶，死前的遗言也是一脸的欢喜，他说，我终于能够在天国与她再次相会了。
　　这对夫妻的神仙爱情，之前还在网上炒热过一段时间，因为有个国外的知名导演拍了部以对方为原型的传纪类电影，在国际上还斩获了不少文艺大奖。
　　“是萧邦先生生前最后投资的一部电影呢，理查德先生没有后代，他的远亲就是萧邦先生的家族，他们保存了理查德先生生前大量的作品和资料。”传递员先生如是说，“萧邦先生一力推动了纪录片的拍摄，片名还是他亲自拍板的呢。《至死不渝》，真是个好名字，不是吗？”
　　传递员先生没有说的是，这大概就是萧邦先生对您婚姻最大的祝福吧。但所有人都听懂了他的潜台词。
　　白邦希望自己的侄子能像这把铲子的主人一样，拥有一段至死不渝的爱情。
　　而白音当时满脑子想的却只有，他刚刚和霍执炬，用这把不知道价值多少个零的、最伟大的音乐家遗物都干了点什么啊啊啊啊啊。
　　作者有话说：
　　*理查德.冯.尤迪特，没有这个人，文里剧情需要瞎扯淡的，请勿当真。


第100章 他有一百个金手指：
　　这一天大概注定要让白音和霍执炬把双方父母都给见了, 少了谁，都不能算完整的见父母。他们还没上私人飞机, 霍执炬就收到了来自他爹霍天强的微信。
　　霍天强：【你结婚了？】
　　这位还在负隅顽抗, 想要试探看看霍执炬到底知道多少。
　　但霍执炬却是懒得和他废话的，一句“我都知道了”的直球，就对面打了个措手不及。他看到了非常明显的“对方正在输入中……”, 只是那边删了改, 改了删，却始终没有发过来只言片语。
　　霍天强很不相信，他还在提前走位, 他儿子就已经知道了他全部的计划, 并且已经展开了全方面的反击。可是，现实又容不得他不相信，一方面, 他自认还算了解自己的儿子，霍执炬很少诈人, 一般都是有了实力后一击必中, 根本不会多说半句废话；另外一方面……
　　霍执炬发来了一个人名, 是霍天强的合作者之一, 甚至是最早找上他，不断游说他加入这个计划的人。从理论上来说，这件事除了他, 不应该有任何风声透露。
　　只是现在异能者遍布，每个人的能力都不大相同, 谁也没有办法保证绝对的秘密。
　　白音在一边围观了全程, 说实话, 换做是他, 他就直接把这渣爹拉黑了，还和他谈什么谈？等着进局子去和警察叔叔老实交代吧！
　　霍执炬很是赞同地点了点头：“可惜暂时还不能拉黑。”
　　“为什么呀？留着他还要钓鱼？钓幕后的人？”白音疑惑地看着自己的爱人，不是已经猜到名字了吗？之所以这么肯定，是因为白音和霍执炬也有一些猜测幕后黑手的小技巧，是白音昨天晚上在计划好了新婚头天行程表之后突然想到的，他把和霍执炬仇恨大又有能力的人依次排列，然后就开始一遍遍地投掷叔叔宝石。
　　虽然这种穷举法，听起来有点笨，又很丧心病狂，但有用就行了啊。真就让白音给投中了。霍执炬报出那个名字给霍天强，也是想证实一下真伪，如今看来他们赌对了。
　　而既然知道了合作者，那还钓什么呢？
　　“不算钓……”霍执炬如是说。
　　不等霍执炬进一步做出解释，霍天强已经先一步滑跪了。
　　是的，他滑跪了，白音看得是目瞪口呆，万万没想到霍天强是这样能屈能伸的人设。他之前表现出来的张扬样子，可实在不像是会这么干的人呀。
　　霍执炬倒是却一点都不意外，他当初回国，没有完全和霍天强直接翻脸，这里面的原因有很多。其中很大一部分确实如之前和白音说过的，他根本不在意霍天强如何。可也有很少的其他因素在，好比如果彻底翻脸，霍天强绝对会爆出前妻霍珍的事，也好比霍天强极快的认错态度。
　　作为一个被父母溺爱长大的富二代，霍天强确实有着过剩的自负，但那并不代表着他不会认错。
　　事实上，霍天强算是个认错大师，积极反省，从不改过。在他的成长经历里，他这么混蛋，父母自然不可能一直无底线地纵容，可他依旧长歪了。因为父母对他永远是重重拿起，又轻轻放下。至少他稍微哭一哭，就舍不得重罚。为此给霍天强传递的一个信号就是，只要我积极认错，我就没有错。
　　父母去后，霍天强的这一套就用在了儿子身上。
　　霍执炬和自己的祖父母不是一个路子，但这一套同样还算有点用，因为霍执炬真的懒得给霍天强任何一个眼神。
　　也就给了霍天强一种可以继续有恃无恐的错觉。
　　也就是说，他滑跪得那么快，其实就是在自罚三杯。反正给自己的儿子认错又不丢人，毕竟他已经认好多次错了啊。
　　霍天强直接打来了视频，让白音第一次看到了自己的“公公”。他声泪俱下，痛哭流涕，说自己猪油蒙了心，说都是合作伙伴的教唆（“你知道爸爸的呀，爸爸根本没有这个智商算计你。”霍天强也算得上是说了句大实话），最后说他真的没有想要伤害霍执炬。
　　不管霍执炬信不信，反正霍天强是信了。嗯，这位神奇的渣爹，讲着讲着就把自己给感动了。他觉得他可真是个好爹啊，至少没在当年发现霍执炬有病的时候，就把他给掐死。
　　白音：“……”那我现在掐死你好不好啊曹尼玛，听到了吗？曹尼玛！
　　白音一辈子都没有说过这样的脏话，如今却想全用在霍天强身上。不过，他暂时没有出声，因为他更关注的还是霍执炬，生怕他因为童年缺少父爱，而真的为这么一个傻逼动摇。
　　霍执炬当然不可能动摇啊，他就没有心。
　　霍执炬之所以忍受霍天强到现在，只是想问他一个问题：“你当年为什么告诉我，根本没有白音这个人？”
　　霍天强都被问蒙了。‘白音？谁？哦哦，你对象，不对，你老公，也不对，你老婆，算了，你合法配偶。我什么时候告诉你，你合法配偶不是人了？’――他脸上直接就写着这样的话。
　　霍天强是真的忘了，因为这件事对于他来说实在是太过无足轻重。
　　可霍执炬却从小记到大，这对他造成了多大的心理伤害，只有他和他的心理医生知道。霍执炬非常执着，不要到答案不肯罢休，他提醒霍天强：“我在江左上特殊学校的时候，我有个很好的朋友。”
　　霍天强这才依稀有了那么一点点的记忆，和能记住儿子所有朋友的白家爸妈不同，霍天强能对儿子朋友有一些残存的印象，仅仅是因为那是霍执炬童年时唯一的朋友。
　　“原来那个孩子是白音啊。”霍天强脸上的眼泪鼻涕都还没有擦干，就已经在假装他都记起来了，哪怕他其实也就只有这么一个粗糙的印象。至于什么骗霍执炬白音不是真人……他骗过吗？大概是骗过的吧，甚至那都不能说是骗，而是为了省事的顺嘴一说。
　　对了，霍天强终于想起来了。当时好像是白音转学了，还是白音走了什么的，总之，他平时在家里一声不吭的儿子，突然就开始不眠不休地吵闹要什么朋友，没完没了地，让他烦得不行。但不管他怎么骂霍执炬，乃至都动手打了，霍执炬也不肯罢休，就像一个坏了的大喇叭，一个劲儿的发出噪音，非要把什么白音找回来。
　　霍天强又从哪里能把人找回来呢？在此之前，他甚至都不知道他的疯子前妻给他生的傻子儿子竟然也会交朋友的。
　　为了省事，霍天强就随口说了句：“哪里有什么白音呢？你不要再发疯了，行不行？”
　　是的，把一切都推给儿子发疯就好了啊，这是多么简单的一个解决办法。就像他之前对付前妻那样。说她无理取闹，说她出现幻觉，说她情绪不稳破坏了这个家，总之，都是她的错。他只需要在事后处理好证据、冷冷地旁观就可以了。
　　霍天强在想起了这一段的同时，眼神也不可避免的闪过了一丝心虚。他后悔的却从来都不是自己的做法，而是后悔没想到他这么对待的对象竟然有一天能够整治他了。
　　早知道当年就做得更隐晦一点了。
　　霍执炬点点头，没有再问。虽然他大概也猜到答案大概是这样，只是他不甘心，想问问是不是还有其他的什么理由。如今看来，是他想太多，霍天强就是个彻头彻尾的人渣。
　　就在霍执炬想到到此为止的时候，他像是突然想到了什么，他本来是不想说的，之前也从没有说过，可是在这一刻，他再也控制不住自己，他大概真的没什么引以为傲的自制力吧。他对霍天强道：“哦，对了，你知道霍执着做过智商测试吗？”
　　霍执着便是霍执炬那个还在上小学的弟弟，霍天强和他继妻的心头肉。做智商测试这个事，也是霍执炬回国后无意中发现的。
　　霍天强对此一无所知，他的心“咯噔”了一声，虽然还不知道霍执炬要说什么，可是莫名的他就有了预感，很不好的预感。他想要说他不会信的，可是又莫名的已经相信了。小儿子的在校表现真的是一塌糊涂，根本不能用正常比较笨的小孩来形容。
　　霍天强连连摇头，一副大受打击的样子，他已经这个年纪了，他真的遭受不住继承了全部希望的小儿子是个、是个……
　　可霍执炬还是说了下去，没有一丝一毫的动摇，他说：“他是轻微弱智，不是骂人的那种，是真的有智商障碍。如果你不相信，你可以从你的妻子那里找到检测报告。”
　　“你在胡说――！”继母的尖叫声从视频的那头传了过来，但她的演技实在是不够，心虚得非常明显。
　　霍执炬心满意足地挂了微信，既然你们那么想要一个傻儿子，看，老天爷这不就满足了你们吗？至于剩下的，就交给法律吧，霍执炬已经把他父亲公司里的各种违法行为（包括但不限于偷税漏税）送到了相关部门的办公桌上。相信很快他爸就要成为又一个热搜上的法制咖。
　　至于拿他父亲演傀儡戏的合作伙伴，那些人如此阴毒，又永远会断尾求生地销毁证据，这才是真正难对付的。
　　不过霍执炬倒是不怎么着急，来碰一碰嘛，看看谁能笑到最后。
　　***
　　晚上回到雍畿的时候，超能力第一个冲上来迎接了白音。
　　白音彻底从江左搬到了雍畿，搬家时的第一件事，就是带走父母的遗物、叔叔宝石的展示柜以及三个头的超能力。
　　这三者对雍畿的四合院都适应良好，尤其是超能力，他已经是这一片胡同最受欢迎的小狗了，每天都可忙了。既要陪穿着背心的大爷下棋，还要去吃胡同口的汤饼，最有名的一次，是帮着抓了一个半夜想要翻进别人家的小偷。
　　护院忠犬，一战成名。
　　不过，超能力最喜欢做的事，还是每天等在家门口，等着白音“捕猎”归来。嗯，虽然超能力的三个头里有一个能够口吐人言，但在它的理解里，白音早出晚归的学习/工作，和捕猎也没什么区别。最终目的不都是带回来食物吗？
　　白音照例蹲下身，先和永远热情的超能力来了一波爱的互动，然后就被弟弟给堵了个正着。一如白音之前的预料，白乐果然逃训了。
　　“我怎么会逃训呢？”白乐自我感觉他可是正儿八经的请了假的。
　　白音长叹。
　　但是不等白音说话，白乐又问：“你干嘛去了？我今天在测试那边也没有看到你和霍执炬。领证需要一天的时间？”
　　白乐正在无所不用其极地“盘问”着哥哥，总觉得他哥哥糊里糊涂的，很容易被阴险狡诈的霍执炬占去便宜。
　　白音哭笑不得：“我们自然是回老家看了一趟爸妈啊。”
　　这个理由很好地镇住了白乐，他愣了一下，嗯啊半天，也说不上来什么咄咄逼人的话了，只是道：“也是，毕竟是结婚这么大的事，肯定得和爸妈说一声。”
　　“对啊，说起来，你知道我们今天在公墓还遇到谁了吗？”白音总算掌握了话题节奏，顺利将弟弟的注意力转移到了叔叔的事情上，他绘声绘色地说了一下自己今天的遭遇，重点突出了那把铲子有多贵，“叔叔真的太要人命了，我都快要被吓死了，他肯定是故意的，在最后才让传递员先生说铲子的来历。”
　　如果一开始就说了，白音肯定不敢用。就像如今，霍执炬进门的第一件事，就是在白音的嘱咐下，去放好铲子和镯子。
　　白音这辈子大概都没有办法变成他叔叔那样视金钱如粪土的有钱佬。
　　但白乐不愧是乐乐猫，他的重点永远都超乎白音的想象：“不是，你把叔叔宝石也下葬了？”
　　白音一愣，然后不明所以的点点头：“当然啊，这是叔叔的遗愿呀。”他肯定要送他回家的。
　　白乐一下子就急了：“那有可能是你的异能啊！”他哥才是真的每一次都要吓死他，怎么能这么心大的就把宝石也放进去呢？就一点没有想过宝石的奇怪之处，进而怀疑这是自己的异能吗？“霍执炬也没有阻止你吗？他是干什么吃的？！”
　　虽然不能百分百肯定叔叔宝石就是异能，可它的准确率实在吓人，以防万一也不能这么做啊。白乐想不通他哥这么做是为了什么，就为了一个叔叔的遗愿？
　　白音点了点头。
　　白乐：“！！！”你特么还敢点头！不行，他连夜就想飞回去，把宝石再拿出来。
　　霍执炬下楼的时候，正看到这对兄弟在纠结这件事，为了家庭和平，他勇敢地站了出来：“我劝过音音，他也认同那有可能是他的异能。”
　　“那你还能放进去的？”很多时候，白乐真的理解不了他哥这种圣父情结。先不说叔叔到底在天之灵能不能感受到，只说放在公墓里多不安全啊。你清高，你了不起，你不需要异能，但有的是心怀叵测的人会去打扰叔叔的清净，说不定连爸妈都……
　　霍执炬赶在白乐暴走之前，说出了关键的安抚：“我觉得异能的重点从来都是在能力上，不是工具。”你明白我的意思吧。
　　白乐这才稍稍冷静了一点，他自然是明白霍执炬的意思的：“你们试验过了？”
　　白音和霍执炬摇摇头。
　　白乐……毁灭吧，赶紧的，真的，累了，这对傻瓜夫夫，他是一刻也不想看见了。
　　咳，为了弟弟的情绪着想，白音赶忙又拿出了两个不同颜色的硬币，当场给他们试验了一下，问的问题就是：“我有超能力吗？”
　　硬币也很快给出了答案：当然有啊。


第101章 他有一百零一个金手指：
　　白音刚刚测完硬币的实用性, 超能力就在他脚边“汪”了声，仿佛在说：“你叫我？”
　　白乐：“……”
　　霍执炬：“重测吧。”
　　白音：“好。”
　　这一回不知道为什么, 白音比之前还要紧张, 他正襟危坐在沙发上，屏息凝神，甚至闭上了眼睛, 在投掷前非常虔诚地对两个硬币提问：“我有异能吗？”
　　哗啦一撒, 硬币很快就给出了答案：有。
　　“万岁！”白音双手一个击掌，没控制住，直接原地站了起来。这回终于没有歧义了。
　　白音是真的有异能, 而他的能力目前来看, 就是在有限的范围内，为自己选择出最优的结果。由于他之前只投掷过叔叔宝石，就根本没往这方面想过。
　　不过, 至今拿着已知结果往回逆推，其实还是能在回忆的夹缝里看出一些端倪的。
　　还是以重生的詹易为例, 上辈子的白音继承了叔叔的百亿遗产, 肯定也得到过叔叔宝石。如果宝石占卜两辈子都很准, 詹易不可能不和白音说。换言之, 宝石只有这辈子准。那么，宝石准的原因，不是去世的叔叔有了异能, 就是白音有了异能啊。
　　如今通过投掷硬币，他们三人一起筛出了最后的结果――就是白音有了异能。他和重生回来的詹易应该是一天觉醒的, 只不过这两年一直在骑着驴找驴。
　　不过, 白音还是很开心, 他第一时间在寝室群里发了个消息：【兄弟们, 我们寝室异能达标率正式变成4/4了！[我就知道老天待我不薄.jpg]】
　　老三詹易：【你二次“发育”了？结婚还有这等奇效？[地铁老爷爷看手机.jpg]】
　　老二罗非也：【牛逼！[大拇指]】
　　老大赵布：【什么种类的异能？上报特殊部门了吗？需要安排适应性和开发性的针对训练吗？哦，不对，你暑假之后还是全日制的在校生，这个得和学校联系，统一上异能系的课……算了，等我下班直接去给你弄。】
　　詹易：【@老大你还没下班呢？人干事？[让我看看这是什么品种的资本家.jpg]】
　　罗非也：【[狗狗委屈.jpg]我也没有下班啊，我还在摄影棚拍定妆照呢。】
　　赵布：【快了，马上，超过十点上面给报销打车费，我自愿加班的。】
　　虽然老大现在挣钱了，但他还是秉承着能省一点是一点的原则在朴素地生活着。
　　大家好像突然就梳起大人的发型，活成了成年人的样子。白音之前还没有太多感觉，如今看群消息才发现，话题已经不知不觉从学业转向了工作，连周末相约一起吃喝玩乐的对话都越来越少。不幸中的万幸，他们还在同一个城市。
　　白乐赶在老大来之前，就已经先一步给哥哥试验起了能力。以白乐的经验，很多人的异能都不只他们一开始表现出来的这点力量，是需要进行后续的挖掘与深入的。
　　好比白乐当初住院时认识的一个病友，初始异能是……读取自己身体的各项数值。
　　小姑娘一开始完全就是把自己这个能力当体重秤使的，每天消耗多少卡路里，进食多少卡路里，体脂率保持得如何，糖分有没有减少摄入，总之就是成功帮助自己在一个月内，科学减重二十斤。但好像也就仅此而已了，她觉得自己的能力还挺鸡肋的。
　　除了减肥以外的用途，大概就是省了体检钱。她当时去异能者医院，就是自己给自己检测出了血小板计数突兀增高，怕有血栓的风险，才去了医院的。
　　白乐当时正好和这个妹子一起排队，等着叫号进去抽血检查，闲着无聊，就坐着聊了起来。小姑娘很善谈，吐槽自己简直就是行走的检测机，可惜只能给自己测，医生还不相信她，非要她再来抽个血常规。
　　更巧的是，在一起排队的病人家属里，还有一个特殊行动队的队员。他在听完小姑娘的能力后，就建议她去行动队看看，他觉得她的异能不止于此。
　　“你应该是异能的初始作用范围太小，才误以为只能给自己检测。理论上来说，不可能这样。训练一下，说不定就能扩大。”大哥也是个热情人，一口爽朗的东北话，很是在异能者之间安利种草了一波特别行动队。
　　后续结果就是，小姑娘……找到了一份异能者医院的事业编工作。
　　她在经过训练后，真的就能够长期且稳定地看到别人身上的数值了，比大多数医疗机器还要靠谱管用。只需要人往急诊室大厅门口一站，一眼扫过去，什么数值都出来了，极大地节省了急诊病人化验和抢救的时间。
　　白乐之前还想请对方在休息日的时候，来给他哥哥看看呢，只不过他最近一直在备战奥运会，这才没能成行。
　　白音：=口=
　　这些异能还真的是有够千奇百怪。
　　总之，白乐就这么给白音加大了需要抛掷的硬币数量，并做好了不同的标记，开始测试白音的准确度以及问答范围。
　　他们先用最简单的猜纸牌来测试了一下，随后又加进去了很多白乐或者霍执炬知道，但白音不知道的东西。
　　事实证明，白音的这个异能还是有那么点东西的，随着硬币的增多，他的准确率完全没有下降，结果始终是百分百。只不过，白音问的事件一旦太大或者表述过于模糊，那就测不出结果了。而且，白音并不能预测未来，只能根据已知的现有情况给出结果。
　　就好比白音当初那个要不要投资老中医亚当的问题，看上去好像问的是未来如何，但实际只是已知亚当是真的有中医水平给出的判断。
　　帮助吴为子也是一样的，只是算出了吴为子没有骗人，他真的有一个孩子需要养，哪怕那个孩子从辈分上来说是他的太师叔祖。
　　“在慈善晚会上买的那些东西……”白音后知后觉。
　　白乐点点头：“不是拍卖会上性价比最高的，就是最值钱的。”他刚刚已经飞速列出了一个表格，并心算了一波，他哥又给叔叔的遗产赚了多少钱。
　　白音突发奇想，如果以后穷了，他还可以去天桥给人算命。不过只能算过去和现在，不能算未来。
　　“哥哥你努力一下，说不定就不只是对错的选择了。”白乐粗略地给出了一个深入方向，觉得白音这是一个绝佳的情报异能。
　　霍执炬也跟着道：“如果强大到一定程度，岂不是可以找到所有问题的答案？”好比什么这个世界到底有没有外星人。如果外星人是过去或者现在存在的，那白音不就可以投掷出来了吗？亦或者宇宙到底有没有尽头。
　　就怎么说呢，还真是挺符合白音性格的异能。
　　白音也很激动，对于一个立志投入科学研究的人来说，他这个能力会节省不少研究精力和经费，遇事不决就“起一卦”。
　　“对了，哥，你还要测一下一天到底可以投掷多少次。”白乐觉得白音过往应该没有大面积地使用过这个能力，一天用一次就顶天了，有可能好多天都不会投掷一次。他哥需要先摸清楚能够使用的频率和极限。
　　白音却给出了一个准确的数值：“至少三十八次以上。”
　　白乐：“？？？”
　　白音简单和弟弟说了一下自己昨晚为了找到想要伤害霍执炬的幕后黑手，而搞出的穷举大法。
　　白乐幽幽地看了眼霍执炬：“……你仇人挺多啊。”
　　霍执炬的第一反应却是：“我没有写你的名字。”
　　白乐皮笑肉不笑道：“我是不是还要和你说一句谢谢？”
　　霍执炬却一本正经地拒绝了：“不用，都是一家人。”
　　家庭大战第N次终于还是爆发了。
　　老大赵布带着夜宵赶来白家的时候，白乐和霍执炬正在唇枪舌剑，白音看老大的眼神就好像在看救世主，喜出望外地把人迎了进来。但如果他以为有外人在，白乐和霍执炬就会收敛一些，那可就大错特错了。
　　“因为我就不是外人啊。”老大非常自来熟，一边和白音一起撸串，一边道，“你弟不就是我弟？你老公……当然还是你老公。”
　　“那咱妹妹的学校确定了吗？”白音也很自然而然地接了话，老大买的烤鸡翅好好吃！
　　之前说过的，老大赵布来了雍畿的特殊部门总部工作，把全家都从山里的老家接了出来，之前一直在跑妹妹借读的事。白音很想动用自己的钞能力，给朋友们解决一些生活中的小烦恼。
　　赵布却摇摇头：“解决了，她也觉醒了异能，不用借读，可以直接进第一异能中学。”
　　靠什么不如靠妹妹自己努力。
　　“厉害了，我的妹妹。”白音在心里火速把准备给妹妹解决小烦恼的钱，变成了更有用的开学礼物。
　　然后，赵布同学就心无旁骛地，在白乐和霍执炬“战斗”的背景音下，开始在内网变更白音的异能记录。他一边吃一边工作，互不打扰，可以说是非常熟练的打工人了。看白音好奇，他甚至还能一心三用地分出一点点心神，给白音解释一下他在做什么。
　　这种变更异能的事，在特殊部门之前就有，甚至还挺多的。有些人是多了第二异能，有些则是一开始申报的时候就出了错。
　　好比有人觉得自己的异能是灭火，但后面才发现其实是抽空氧气。
　　这两者在本质上可是有很大区别的。
　　怎奈当事人吃了没有文化的亏，连最基本的九年义务教育都还给了老师，一看自己能把火熄灭，就上报了灭火异能。给他登记的工作人员也没仔细检查。等人在消防队干了不知道多久，才反应过来，他的能力其实是抽空任务目标周围的一定量氧气。
　　“为此上面还专门又重新培训了登记人员的业务能力。”至少不能再像一开始那么乱了。他们必须得和医生一样，只相信准确数值，不能信病人随随便便的自我判断。
　　白音的异能就这样得到了更正，主异能是特殊类，第二异能才是动植物类。
　　在白音加特殊异能的大群时，老大已经光速给他搞定了去雍大开学后的异能课申报，以及……他还顺手给白音报了个暑假班。
　　白音：“啊？”
　　“虽然说，你大学里也会有针对性的统一课程，但有个暑假班先预习一下不是更好吗？放心吧，是特殊部门牵头办起来的兴趣班，都是行动队退下来的专业老师。我妹也是刚刚才觉醒不久，你正好可以和她做个伴。她上课注意力不集中，总和同桌说小话，作业还爱拖到最后一刻才写。我最近工作太忙，实在是没空和她生气。”
　　白音：_(:з)∠)_我不想成为妹妹最讨厌的哥哥啊，呜呜。
　　那个夏天，白音最终还是成为了妹妹的同学，和一众平均年龄在十几岁的小朋友们一起，成为了初级异能兴趣班的一员。
　　老师特意把白音安排给了妹妹当同桌，看她还和谁说话。
　　然后……
　　白音生平第一次因为上课和同桌说话，扰乱课堂秩序，被叫了家长。
　　白音：QAQ我没有爸妈，叫老公来可以吗？


第102章 他有最后一个金手指：
　　霍执炬从兴趣班把白音领回家的路上, 白音一直都沉浸在“自己有生以来第一次被叫家长”的概念里无法自拔。既羞愧又恍惚，还有那么一点点的不可置信。
　　反倒是霍执炬觉得这没什么不好意思的, 不就是被叫家长吗？他愿意给白音来和老师对线一辈子。在霍执炬眼里, 无论白音做了什么都超可爱的。霍执炬活像个妖妃，开始进献谗言：“如果真的很难受，那这个兴趣班咱们就别上了。学习异能又不是只有一条路, 请家教上课也是一样的。你想在课上说什么就说什么, 谁也管不了你。”
　　白音：“？？？”倒、倒也不必如此。
　　一般人听了霍执炬这话，大概还会琢磨一下他是不是在说反话，阴阳怪气什么的。但以白音对霍执炬的了解, 霍执炬一看就真的是这么想的。非常的法外狂徒。
　　白音不得不紧跟着说了一句：“以后乐乐结婚有了孩子, 一定不能交给你单独待。”
　　白乐也是个热衷于在道德边缘大鹏展翅的奇男子，如果再加上一个底线非常薄弱的霍执炬，那这孩子以后还怎么管？
　　嗯, 虽然白乐现在连恋爱对象都八字还没一撇呢，但他哥白音已经开始操心起未来给弟弟带孩子时的种种问题了。他连孩子的学区房都寻摸好了。还是那句话, 他们兄弟父母早逝, 弟弟白乐生命里缺失的很多角色, 哥哥白音都不自觉地想要去补上。
　　霍执炬还煞有介事的跟着点了点头, 看上去非常赞同白音的话：“我们必须得一直在一起。”
　　白音：“……”你的理解能力是不是哪里出了问题？
　　“所以，你和赵布的妹妹说了什么？”霍执炬对这个真的挺好奇的，一方面是感慨赵布妹妹简直社交悍匪, 另外一方面又很想和悍匪学习一下，他也想拥有和白音说不完的话。
　　“也没说什么吧。”白音努力回忆, 实在是想不起来他们都聊了什么有营养的东西。
　　白音上课说话这个事, 其实与话题无关, 重点在于赵妹妹的亲和力。她觉醒的异能就是亲和力方向的, 倒没有达到“人人都爱我”的程度，她也没那么大的力量，只是会让别人对她的初始感官好一点，在她开口后，不知不觉就会受她带动，聊起天来。
　　怎么说呢，还蛮符合这个年龄段小孩子会有的想象力。尤其是那种家庭幸福，本能地觉得这个世界充满善意，每个人都会喜欢她的小孩。
　　有赵妹妹这种类似能力的青少年，还不在少数，而兴趣班存在的意义，就是帮助他们在异能觉醒之初，得到及时地纠正，把能力开发在更适合他们的方向。不是说这种让别人喜欢自己的能力就没有用，只是说它并不适合所有人。
　　之前就说过的，流星给当初的许愿者们一键开发了最适合他们的异能，而后面自然觉醒的高精神力者，则需要自己去寻找方向。
　　这个方向不太好把握，因为就像有些人天生就比别人更适合运动一样，每个人在异能里，也分擅长和不擅长的领域。但是偏偏容易觉醒异能的年龄，是在各方面都还不成熟的青少年阶段。想得不全面，又容易走极端。
　　而普遍来说，亲和力这方面的异能，是比较难以拓展的，可以说它不适合大部分人。
　　赵布的妹妹让老师如此发愁，就是因为老师希望她能早日斩断“孽缘”，重回正道，开发、规划出更有就业前景的异能。可赵妹妹也称得上是一身反骨，小小年纪就很有主意，她是真的很喜欢她现在这个能力，不是为了让大家都喜欢她，而是她天生就敏锐地拥有一种信息处理方面的直觉，她坚信自己能够在这方面走下去。
　　白音说实话，也是有点相信找妹妹的灵性的。
　　因为别看她和白音聊了很多废话，但她已经知道了不少有用的信息，好比白音最近正在发愁叔叔宝石的事。
　　弟弟白乐的话也不无道理，点醒了白音有可能宝石会被盗的意识。
　　白音把叔叔宝石放进衣冠冢的时候，根本没有考虑那么多，他只是觉得比起陪在自己身边，叔叔肯定更想陪在他自己的哥哥身边。于是，白音就顺应了叔叔的想法，放下了两枚宝石。不过，乐乐说得对，哪怕那宝石并没有什么异能，可还是会有居心叵测的人不信邪。
　　为了叔叔和父母的清净安宁，白音就一直在发愁这件事。把叔叔的棺椁重新打开，总感觉不太好，可不打开，那他该怎么保护叔叔宝石呢？
　　赵妹妹在罚站的时候，给了白音一个非常有建设性的意见：“你们为什么不找一个有保护能力的异能者呢？”在不需要重新开棺的前提下，就可以保护好叔叔宝石。用保护、防御类的异能还有个好处，就是它们不只可以防止物理盗墓，还能防一些隔空取物类的盗窃类异能。
　　这个千奇百怪的异能世界，真的极大地方便了大家的生活。
　　不得不说，赵妹妹在亲和力方面是真的有两把刷子，哪怕没有异能加持，在这种话题面前，白音也不可能不败下阵来。
　　而白音之所以会被老师叫家长（老公），不只是因为他在课堂上说了话，主要还是因为他在和赵妹妹一起被罚站出去的时候，还在说话。他们当时在讨论的就是这个事。
　　既然有了解决办法，接下来就是去寻找最为适合且强大的异能者。
　　白音最先想到的就是小道长去甚，这个暑假过去之后，他就要正式成为雍畿第一异能幼儿园中班的小朋友了。据说最近吃得有点肉乎乎的，让每次带他去体检的吴大师都非常发愁，因为医生总会建议他，家长不能溺爱，得控制孩子体重了。天知道他真的有很努力地想要规劝他太师叔祖。
　　白音打过去电话的时候，去甚小道长正在吃芝士蛋糕，吴为子像个唐僧一样，正在他耳边反复念叨，注意控糖，注意控糖。一阵闹腾过后，去甚小道长才终于有空对白音说，他防御类的术法学得不好，其实一直是有些偏科的。
　　他倒是能给叔叔的墓起个防御阵法，但效果不太好说，毕竟最近有能力的异能者越来越多了。
　　不过，去甚小道长还挺会看风水的，尤其是墓地风水。他当下就给白音表演了一番，以白音父母的墓地举例。
　　白音本来想说，我父母葬在公墓，要是有问题，那岂不是一整个市都要有问题了？
　　结果，白音的话还没出口，小道长那边已经面色一紧，连掐算的手都不自觉地快了起来，还反复了好几次，才终于得出了结论：“你父母的墓被人做过手脚，就在近期，一两年内吧。”如果不是白音有正确选择的异能，怕是早就凉了。
　　白音：“！！！”
　　霍执炬第一时间插话进来：“事情能解决吗？花多少钱我们都可以。”
　　“不用花钱。”小道长道袍一挥，表示能被他这么容易看出来的改动，那就根本不叫事。对方要么是学艺不精，要么就根本不是道之一途的，更大的概率是觉醒了奇奇怪怪的相关异能。这种不成气候的东西，在本土玄学面前根本不值一提。
　　小道长当下就给远程解决了，大概前后都没花费他一个蛋糕的时间吧，全程都看上去轻松极了。他还能有空闲顺便表示：“动手脚的人很快就会遭到反噬，不用担心。”
　　白音：“……”他只想知道为什么会有人要动他父母的墓啊？
　　“这我就不知道了。”去甚小道长耸耸肩，表达了自己的爱莫能助。毕竟这个世界上的神经病可是很多的，他实在是理解不了神经病的世界。
　　去甚能做的，只有让白音父母、和叔叔的墓，以后不再遇到这种被改风水的傻逼事。
　　最后，吴为子还和小道长一起积极建议，让白音暂时先把小道长当一个“备胎”，如果能找到防御力比他好的，那就请对方，如果找不到，那小道长再撸袖子上。
　　霍执炬之前得到过一个防御类的信物，但那个需要人来念“你相信光吗”，这是很重要的制约条件，不太适用在白音这件事上。而他也就仅仅知道这一个防御类异能者，不过，没有关系，他有钱，他相信重赏之下必有勇夫。
　　老大赵布在听妹妹回家说了这件事后，也加入了帮忙摇人的行列。他如今的工作，就注定了他会更方便找人一点。但白音必须答应他，上课不能再和他妹妹说话了！
　　白音：“……”我就说了那一次，呃，两次，真的。
　　然后，白音的这个暑假，就在全息游戏、异能兴趣班和终于到来的夏季奥运会中度过了，中间还穿插了导师让他提前进入实验室展开的各种研究，可以说是充实得有些过了头。
　　全息竞技成为了那一年夏季奥运会的压轴大赛，受到了全世界的瞩目，比赛采用的是类似于足球、篮球的赛程，贯穿了整个奥运会的始末。白音作为白乐队长的家属，得到了全套C国全息竞技队比赛的门票，家属席，最好的观看位。
　　而就在白乐即将上场的第一场小组赛之前，白音在手机上刷到了霍天强被捕的消息。
　　与霍天强一起落网的，还有那些算计了霍执炬的资本。白音没有想到会这么快，霍执炬……也没有想到，不过他很快就找人打听到了始末。
　　事情的起因还是霍天强自己作死，为了让大儿子消气，他不仅和那些幕后黑手主动割席，还在税务局带着警察上门查账时，对警方表示想转做污点证人，看能不能通过举报别人来减轻自己的刑罚，他知道那些人不少事。
　　到底减没减刑，霍执炬也不知道，他只知道，霍天强的这个做法，彻底惹怒了资本方。
　　而那边都是心狠手辣的主，不可能干瞪眼让霍天强出卖。他们当初既然能想到把霍执炬关进精神病院的计划，自然也有胆子雇佣异能杀手，想要铤而走险杀了当时其实已经处在保护之下的霍天强。
　　面对对方这种突然失智，主动送把柄人头的行为，白音一开始还挺费解的。直至在看到人员名单里竟然有他叔叔家族的人后，白音才好像一下子悟到了什么。
　　“小道长说的反噬，不会就是这个吧？”白音对霍执炬道。
　　霍执炬点点头：“无心插柳。”他们该好好谢谢小道长的。
　　杀手铩羽而归，特别行动队的严队也不是吃素的。他不仅在斗智斗勇中破坏了对方一次又一次的计划，还最终顺着线把所有人都给一网打尽了，哪怕你是外国人呢，在C国犯法就要接受C国法律的制裁。
　　魔高一尺，道高一丈。
　　在这个法治社会，哪怕有了异能，也不代表就可以为所欲为、无法无天，总会有人站出来维护正义、稳定来之不易的和平。
　　这一切都是发生在保密范围内的事，白音和大众一样，都只在热搜上看到了最终的结果。霍执炬虽然和特殊部门有合作，可对于这种保密行动，也就只是听到了一点风声。但总之结果是好的，也就好了。
　　白音和霍执炬长舒一口气，无事一身轻地坐在观众席，全程看完了白乐已经等了小半年，一直在最期待的震惊全世界的名场面。
　　在所有专家都预言白乐已经不可能重回巅峰的时候，他用一局惊艳的小组赛，告诉了全世界，在他身上根本就不存在什么极限！以为他的目的只是重回巅峰？笑死，他明明是要刷新自己的世界纪录，谢谢。
　　白乐的精神力猎豹不仅速度更快、力量更强，也……
　　更萌了。
　　全场都在高呼：“我们乐乐，会变猫猫。”
　　白乐……从全息舱里出来的时候，差点没被气死。但最让他生气的是，他朝人山人海的观众席望去，一眼就看到了喊得最起劲的人群中，他哥是C位。
　　真的是亲哥？
　　***
　　奥运会结束后，那年夏天也就差不多走到了尾声
　　白乐率领着C国国家队，再一次斩获了团体赛的世界冠军，他自己也拿到了自己首个个人赛的冠军。为C国队的奖牌榜一下子就添了两块金牌。他们唯一痛失的只有双人赛，说真的，那俩小朋友确实不太默契，能拿季军，都只能说是东道主光环以及运气好。
　　而白音也收拾收拾，准备前往雍畿大学的硕士楼报到了，九月一日一过，他就是一名正式的研究生了。
　　好事总会接连发生。
　　就在这个八月份的尾巴，老大赵布给白音打来电话，他找到合适的保护类异能者了。准确地说，这人并不是老大找到的，而是老二罗非也。
　　罗大美人现在完完全全是个空中飞人，每日行程忙到飞起，只能把这事委托给老大。
　　毕竟国外的异能者入境，要比一般人麻烦。特殊部门这边也肯定会派人管控，那还不如直接联系老大，既放心，又能省去不必要的中间环节。
　　罗非也在之前通过国际时装周走向国际后，就认识了更多形形色色的人。其中就有这个国外的异能者，对方很愿意帮忙，当然，是有偿的。对方的工作就是这个，利用异能给有钱佬保护他们需要保护的东西。全球各地到处飞。
　　这位异能者在业内的口碑极佳，很注重客户隐私，至今还未有过失手传闻。他的业务非常繁忙，但愿意为了罗非也，给他的朋友插个队。
　　当然，与绝佳的服务等同的，还有他高昂的收费价格。
　　白音在看到报价时，眼睛也没眨一下地就同意了，还表示他会报销对方跨国的差旅费，也可以用私人飞机接送往返。如果这位异能者想顺便在C国旅一下游，白音也很愿意尽地主之谊。
　　那边对于这种壕无人性的安排适应良好，一点没惊讶，他还见过待遇更夸张的。
　　反倒是在去了江左公墓，知道白音想要保护的只是骨灰盒里的两枚宝石时，对方宛如湖水的绿色眼睛，才第一次流露出了一些真情实感的震惊。请他出手可是很贵的，结果为了保护两个并不值钱的合成宝石？
　　白音只是点点头，却没有多做解释。这两枚宝石对于别人不值钱，但对于白音来说却很重要。
　　因为那是……
　　他的叔叔啊。
　　异能者拿钱办事，也没质疑老板的脑回路，只是多少觉得自己这钱拿得有点亏心，就顺手免费给隔壁的白家爸妈也加强了一层保护。那里面更是什么都没有，只有父母的骨灰，但有保护总比没有好。
　　罗非也事后听白音说的时候，再次感慨：“所以说这个世界还是好人多啊。尤其我在这几年里遇到的。老幺，你说我会不会也有第二异能啊？就运气特别好，总能遇到好人什么的。”
　　白音什么都没说，只是第二天给罗非也寄去了一面镜子，希望他能对自己的脸有点自知之明。
　　白音想感谢罗非也帮忙牵线，但罗非也却表示这都是小事，他也没做什么，白音是自己花的钱。不过，白音还是很坚持。于是罗非也就说，那不然你把这个人情替我还给老大吧。
　　之前老大帮了罗非也一个忙，具体是什么，罗非也在电话里支支吾吾地也没说清楚，但总之罗非也一直想帮忙回去。但他最近实在是太忙了，而老大正好在这个时候缺人手。“我欠他，你欠我，你去帮了他，咱们仨就平了。”
　　白音心里一合计，也行，反正他也挺乐意给老大帮忙的，于是就答应了下来。
　　老大那边是真的缺人，白音上午和罗非也说完这事，还没到下午就被老大喊去了异能者位于三环的总部。
　　去了白音才知道，老大不仅找了罗非也，还找了詹易。白音带着霍执炬到了总部大楼后，老大已经在电梯门口等着了，眼下一周都是青黑的眼圈以及浓重的眼袋。看见白音和霍执炬来了，也是没和他俩客气，带着人就往楼上的资料馆跑。
　　霍执炬一看资料馆的名字，就明白老大最近是在忙什么了。和之前说过的异能变更记录还有那么一点点关系。
　　电子记录好修改，但纸质存档却很麻烦。
　　最近总部还发生了一起十分恶劣的偷盗事件，虽然对方没有成功吧，却足够引起上面的警觉了。对每个异能者的档案进行了更严密的保护，老大最近应该就是在忙这件事。
　　“我是和领导申请过请你们帮忙的，不用担心保密问题，从进入档案馆开始，你们就会受到异能契约的限制。”不管他们在档案馆里看到了什么，一旦做出去，就再无法对除了这里以外的人说出口。
　　老大的领导也相信霍执炬等人，不会对别人的异能感兴趣。毕竟电子档案那边虽然有专业的团队在维护，但霍执炬一直是外聘的技术顾问来着，他想看随时都能看到。
　　白音等人需要做的事，说简单其实也简单，就是把封存了保密异能的贴纸，贴到每一份纸质档案上。一旦贴准，异能就会生效，从此以后，不拿到暂时解除异能信物的人，根本无法阅览纸质上的资料。申请阅读哪一段，就只能读取哪一段，不会有任何浑水摸鱼的可能。
　　这份工作老大一个人肯定是干不完的，档案室里还有两三个科员。只是还是太忙了，但总部又实在是找不到闲下来能够放心的人手，老大就抱着试试看的态度，申请了找靠谱的朋友帮忙。
　　上面审核过人选后，就也同意了。
　　这是纯纯的白打工，没有工资，只有老大请的咖啡。而大概也就只有老大，能第一时间找来愿意帮忙、没有任何抱怨又靠谱的人手。档案室里灯火通明，他们六七个人一直干着重复工作，宛如流水线打工新体验，却还是干到了第二天白天。
　　白音倒是觉得还蛮好玩的，有朋友，有爱人，穿梭在一排排金属架后面，看着它们重新变得整齐划一。
　　连霍执炬这种强迫症都感到了极大的舒爽。
　　也不知道是巧合，还是命运的安排，白音在整理了许多人后，竟看到了熟悉的人。好比之前江大分建的学妹安予予，她在国际比赛上一战成名后，还没毕业就已经引来了各方的挖角，但她已经决定要先进霍执炬的公司；也好比在雍畿彻底站稳脚跟的亚当大爷，一代国手，已经开始带学生了；白音还看到了他自己，档案里的证件照还是他大一的时候照的，笑起来有点傻。
　　最后，白音看到了霍执炬。
　　虽然之前去解决迷兽案的时候，白音就已经知道了霍执炬也有异能，只是当时听说的异能，并不能完全说服白音那真的是霍执炬的。
　　如今正确答案就摆在白音的眼前，可白音反而有些不知道该不该看。
　　直至不远处的霍执炬走过来，低头关心问道：“怎么了？太累了吗？要不要休息一下？靠着我的肩膀？”说后面这个建议的时候，霍执炬的眼睛里明显闪着期待的光芒。然后，他就看到了白音手上写着自己名字的档案。
　　白音说：“不然还是你给自己贴契约纸吧。”
　　霍执炬却反问：“你为什么不想看我的档案？我对你没有任何秘密。”然后二话不说，就亲手给白音打开了写有他异能的档案。
　　霍执炬和乐乐一样，也是在流星雨来的那一夜就诞生了异能，这些经历，档案里都有写，甚至写了霍执炬许的愿望。
　　他对流星说：“希望能够和白音幸福地生活在一起，直到永远。”
　　哪怕那个时候霍执炬还不知道白音是真实存在的，也不知道对着流星许愿会以奇怪的角度拥有相应的异能。
　　“所以，你的异能是？”白音有点没看懂，这流星想怎么实现霍执炬的愿望呢？他可以很确定，自己对霍执炬产生的感情，都是他自愿的，是长年累月缓慢相处出来的。没有任何人能强迫他改变自己的态度，流星也不行。
　　霍执炬低头，轻轻吻住了白音的唇，将最后说的话消失在了口中，他说：“我的异能就是会一直爱你，直到永远啊。”
　　爱人是强求不来的，再想要和一个人在一起，也不能去强行扭曲对方的想法。能做的，只是让自己一直保持爱情，一直保持等待。
　　“而我足够幸运，等到了你也爱我。”
　　――正文完――
　　PS：霍执炬一直觉得，流星给的异能，也许只是治好了他的一部分社恐。他依旧对全世界社恐，唯有在看到白音时，大脑会一秒变成：什么社恐？社什么恐？社恐什么？我装的！不存在！爱你，就是我最擅长的领域！
　　作者有话说：


正文完结啦~
　　下面是完结之后要说的二三事：
　　1.关于番外。
　　从明天开始更新（但不保证更新频率，有事会发请假条），我也不确定我能写多少，只能说写多少算多少QAQ
　　2.关于新文。
　　下个文开西幻，就作者专栏里那个第一本――《来给他们凶一个》
　　文案：
　　阿诺上辈子是个被迫内卷的社畜，这辈子成了只想躺平摆烂的精灵。
　　也不知道是因为诞生之初意外从母树上摔下，还是现代的灵魂需要和异世磨合，他平时说话、做事总是慢吞吞的，想快也快不了，索性也就放弃挣扎了。
　　导致魔法学院至今还流传着“精灵女王的弟弟的脑子好像不太好使”的传说。
　　路德维希・阿斯蒙蒂斯，神赐的美貌，永远伟大的魔神血脉，七十二军团的代理统帅。
　　一个因三百年前的古典乐赏析没能及格，想要回校重修，却依旧没有及格的不完美学霸。
　　忽然有一天，他们的本源力量互换了。
　　精灵阿诺长出了魔族的骨翼，拥有了毁天灭地的禁咒魔法，魔族路德……成了大自然的宠儿，天生的游吟诗人。
　　阿诺：发――生――
　　路德维希：？？？
　　路德维希：古典乐赏析稳了。
　　阿诺：了――什――么？
　　后来，六百年一次的六族之王大比召开在即。
　　阿诺：与――我――
　　路德维希：大比的入场券是本源力量，我是魔族的选帝侯，不过现在是你了。你必须代表我们赢！
　　阿诺：无――关。[缓缓……惊恐.jpg]
　　路德维希：别怕。来！给他们凶一个！
　　追求完美主义、有时候又很小学鸡的魔族攻X寿命超长待机、宛如2G冲浪、树懒转世的精灵受
　　本文又名《反正都是长生种了，躺平摆烂有什么错？》、《小学鸡学霸总想让我先告白》、《可是我真的凶不起来啊》。
　　预收已开，如无意外的话，八月下旬开文~敬请期待。
　　新文预收请从作者专栏点进去，第一个就是~?


第103章 番外一：
　　（一）游戏前期知多少。
　　*关于游戏ID：
　　白音是在《神战》公测后, 才终于圆了自己成为魔法师的中二梦的。他给自己起了个游戏名叫“小郡肝魔法师”，别问为什么, 问就是他最近想吃火锅了, 越辣越好。
　　可惜，想吃不代表能吃。
　　白音这段时间因为实验数据不理想，上火上得厉害。明明硬币检测结果就在那里, 可不知道为什么, 他无论如何就是做不出贴合理论的数据，让他一度对自己产生浓重的自我质疑。觉得要么是自己的异能出了问题，要么是自己的科研能力出了问题, 总之, 这肯定是他的错。
　　导师的一番开导之后，不仅没让白音放松下来，反而更加上头, 非要和实验死磕，因为他觉得不能辜负自己导师的这般信任。
　　磕着磕着就上了火, 中途还发过一回烧。
　　白音成年后几乎很少生病, 来势汹汹地发烧更是头一回, 吓坏了霍执炬的同时, 也彻底失去了“上学权”。
　　霍执炬当然永远无法拒绝白音，但是他……会悄悄打电话给白乐告状啊。
　　弟弟一来，白音彻底蔫了, 根本不敢对弟弟替自己和导师请假的行为发表任何意见。白乐强制白音，要么休息, 要么玩游戏。
　　这个家, 终究还是靠乐乐一只猫撑了起来全部。
　　咳。
　　霍氏科技出的全息游戏舱已经换了好几代了, 如今的这一代有各式各样不同的附加功能, 有能躺在里面一边玩游戏一边燃脂减肥的，也有能一边玩游戏一边舒缓理疗身体的，种类繁多，好处有目共睹，再一次引发了全球疯抢。
　　但总之，对于霍执炬和白乐来说，能有这款可以治疗小病的游戏舱实在是太好了，他们真的是恨不能白音今天进去，明天就再不发烧。
　　白音在躺在家里和躺在游戏舱之间，自然是选择了游戏舱。
　　《神战》如今已经上市，公测了有一段时间了，其火爆程度让全球的游戏开发商都在羡慕嫉妒恨，公司账上每个月的游戏收益流水，都快要和游戏舱的销售持平了。
　　要知道，全息游戏舱如今卖得可不便宜。虽然霍氏科技一直在致力于降低游戏舱的价格，达到全民都能玩的愿景。可就像指尖机和全息会议机一样，在发售初期，价格是真的很难降下来。游戏流水能这么快冲上来，就得每个买了全息游戏舱的人，平均差不多又花出了一个游戏舱的价格才能达到，真的还挺吓人的。
　　搞得策划那边时不时就要给游戏玩家跳出来提醒对话框：请理智消费，适度娱乐。
　　就差把“钱不是大风刮来”的写在每一个NPC的脑门上。
　　可是，在一开始就能买得起全息游戏舱的人，本身就不太可能缺钱，还有些看热闹不嫌事大的富二代、大主播故意唱反调，喊着老子就要野性消费。活像《神战》找来的托儿。让策划部那边的主任头都快秃了。
　　不过，这些和他小郡肝魔法师又有什么关系呢？
　　毕竟他只是法尔瑞斯大区，维利基新手村里诞生的又一名纯新的新手啊。
　　霍执炬也夫唱夫随，第一时间在维利基新手村建了个新号，并给自己取名为“油条虾圣骑士”，跟在小郡肝魔法师的身后，开始了他们在法尔瑞斯大陆上的新征程。
　　白乐觉得他们都幼稚极了，才不要和小学鸡一起发癫。但他的固定队友詹易，眼睁睁地就看着自己的好友名单上，那个属于白乐的大号后面，又多了一个全新的名叫“青笋牧师”的小号。不仅是战法牧，还是一个合格的火锅豪华套餐，有肉有菜还有主食。
　　詹易：“……”
　　《神战》是可以创建小号的，但存在的问题就和上网冲浪一样，一个精神力永远只会对标一个人，创建再多小号，也还是能看到他们彼此之间的关联。
　　霍氏科技这边也没有办法更改，索性就顺应了精神力的特性，为方便玩家之间的联系，增加了小号一键增加好友的功能。
　　詹易真的超烦这个火锅家族的，大半夜地快馋死他了啊啊啊，艹！
　　*关于新手任务：
　　小郡肝魔法师白音，在维利基新手村接到了他游戏中的第一个新手任务――替村长送信。
　　一会儿到村口铁铺的利普大叔那里取刀，一会儿替草药铺的莎莉姐姐送药，白胡子的老村长总是有无数的信要让玩家跑腿，哪怕他要交代的对象，就在他隔壁不足十米的地方乘凉，他也不肯挪动自己金贵的脚步半寸。
　　说白了，这就是一个新手引导的前置任务，帮助玩家熟悉新手村的地图，让他们了解该如何战斗、疗伤，以及缺了武器要找谁买、回血回魔的红蓝药哪里有售。
　　但由于NPC宛如活人的交互模式，不少玩家在新手时，必贩的一个剑就是去和村长说：“看到你隔壁住的玛雅大婶了吗？就隔着一个栅栏的这个，她就是你要找到裁缝，你吼一嗓子的速度都比我走过去快。”
　　当然，不同的村子，功能NPC的住所也会有所不同，维利基村是裁缝大婶住在村长隔壁，其他村有可能就是铁匠、花匠、水果商人。
　　总之理论上是不需要跑腿的。
　　一开始老村长还会说：“抱歉，亲爱的勇者，你在说什么？我听不明白。”
　　后来老村长只会眼皮也不抬一下地表示：“我乐意！”
　　可以说是很暴躁的一个小老头了。
　　偏偏玩家却逗得更嗨了，至今《神战》的游戏论坛上，还有一个标红高挂的帖子：《你们村的村长今天生气了吗？》
　　因为沉浸的这种特殊模式，不少玩家都对自己的新手村很有归属感。
　　白音至今就以自己是维利基人而自豪。
　　毕竟他可是维利基的小郡肝魔法师呢！
　　*关于史莱姆：
　　玩家在跑腿任务跑够五级后，就可以出村，在附近努力成为一个冷酷无情的史莱姆杀手了。因为……他们在这个等级，也就只打得过史莱姆。还必须得一挑一，但凡被史莱姆包围，那就只有死回村长身边一条路。
　　这个时候暴躁的老村长就会笑眯眯说：“啊，这不是我们的勇者小郡肝魔法师吗？又历练失败了吗？厚厚厚，要再小心一下啊，毕竟这个世界可是很危险的。”
　　詹易曾经有个火出圈的直播剪辑视频，就是一段段来自老村长的嘲讽，鬼畜成灾。
　　而詹易的大号至今还有个成就叫“被史莱姆打败最多次的男人”。他自己事后想想，也觉得自己当初简直有病，非要去一挑多个史莱姆，打破只能一挑一的新手定律。然后，被不同元素的史莱姆狠狠地教做人了。
　　这些软乎乎，糯叽叽，还会发出噗叽噗叽声音的小东西，乍看还挺可爱的，死多了，就只剩下不死不休的“仇恨”了。
　　全世界大概也就只有罗非也觉得它们可爱。
　　是的，大明星百忙之中也是会玩游戏的，他还花钱买了整容卡，特意改了自己在游戏里的外貌，免得因为被狂热粉丝发现而没有办法进行游戏。但也不知道是怎么回事，罗非也颇受史莱姆的喜欢，不仅一个个主动排队上门送死，在野外遇见了还只会和罗非也贴贴，不会伤害他。
　　詹易：“？？？”史莱姆也特么看脸的吗？不是，你不是已经换脸了吗？为什么这招美人计还会有用？
　　“这个世界有些时候就是不公平的啊，我亲爱的勇者。”老村长如是说。
　　老大赵布也会玩游戏，虽然他是个忙成狗的社畜，但自从霍氏科技推出了可以在睡眠状态下玩的游戏舱之后，赵布就再一次做回了那个快乐的自己。顺便一说，有些时候，他还会把工作带进游戏里加班，资本家看见他这样有自觉的韭菜都得流泪。
　　老大玩游戏，是典型的数据流，也是他最早在内测的时候开了教程贴，发现了不同颜色的史莱姆，代表着不同的元素，而元素是可以用相生相克的打法来对付的。
　　好比要打火元素的史莱姆，那最好就让队伍里的魔法师学几个水系、冰系类的群攻技能。
　　反过来也一样，全看个人等级和水平。
　　总之，白音在进入游戏的时候，手持着老大最新一版的贴心新手教程，很快就斩获了史莱姆杀手的称号，没有一个落单的史莱姆能安全地从他身边走过。
　　就这样成为了一个远近闻名的小镇魔法师。


第104章 番外二：
　　（二）游戏中期知多少。
　　*关于升级。
　　由于白音开始玩《神战》全息版的时间和朋友们有“时差”, 在他还是个新手的时候，他的亲友们已经都是高手榜（或者财富榜）上有名的大神, 这使得他的升级之路变得格外顺畅。
　　哪怕是有新手保护的新手村阶段, 也有霍执炬和白乐开小号带他。
　　等他出了新手村，进入城镇转职过后，更是原地起飞。
　　白音一开始还有点不太习惯被这样带着躺赢, 不过很快他就真香了。躺分真的太舒服了, 尤其是在他学会了群攻技能大火球术之后。一个队伍五个人，有奶妈有近战，他只需要远程丢火球就行, 闭眼扔, 准不准的都无所谓，只要能烧到一角，火焰就会迅速蔓延。
　　他永远喜欢魔法师！
　　自白音出了小镇转职成真正的魔法师, 霍执炬就切回了大号，并用改名卡互换了自己大小号的名字, 继续脑袋顶着“油条虾圣骑士”的游戏ID, 开始愉快的带白音升级。
　　霍执炬的大号是个刺客, 一手潜行玩的出神入化, 真真的十步杀一人，千里不留行。他还有全服仅此一把的神器――狩猎女神的猩红之匕，极大的补充了刺客这个脆皮职业血条短的弊端, 只要击中对手，就能给自己回一定量的血, 可以说是越打血越多。
　　他刺客大师兄的称谓, 至今还没有人能够撼动。
　　不过, 最近刺客组织阿萨辛的成员都发现了, 他们过去孤高冷傲、一心追求升级的大师兄，最近竟然无心杀人，开始当起了春风化雨、任劳任怨的保姆。所有人都震惊，主要是，原来他们大师兄还是会笑的啊。
　　“大师兄会笑算什么？你们看他的游戏ID改成什么了吗？”有人如是说。
　　被一语惊醒梦中人的人，在去看了之后，回来都沉默了。
　　大师兄，醒醒，被盗号了你就眨眨眼。
　　更有甚者，胆子大的直接舞到了霍执炬的私聊里，想问问大师兄是怎么。虽然他们心里也很清楚，大概是得不到回应的，可是真的好想知道啊。那个从不和人组队，单通过全服排名前五的变态副本的大师兄，到底为什自己走下了凡尘。
　　结果，更神奇的事情就这样发生了，霍大师兄非常愉快的回复了所有来问他这个问题的人，一点没看出他以往生人勿扰的高冷，甚至有点迫不及待的期待。
　　他说：【在带合法配偶升级。（重点是合法，已领证）】
　　生怕别人看不到重点，他还自己给括号出来解释了一下，不管是在现实中，还是游戏里，霍执炬是真的很想秀给所有人看。他和白音情比金坚，谁也别想横插一杠！
　　然后，转头，白音就和白乐去竞技场快乐双排了。
　　霍执炬：【……】
　　白音：【乐乐说他大号缺个辅助，魔法师也能学单加的治疗技能，我先去陪陪他哈，么么哒。】
　　*关于副本。
　　七夕将至，《神战》推出的七夕活动里，包括了一个限定的七夕多人副本，队伍无等级限制。重点自然是在这个“多人”上面。别问策划组是怎么想的，连他们老总霍执炬都想去敲窗户了。一般这种虐狗活动，不就应该情侣双排吗？既然都是情侣了，为什么还要多人组队？到底是想情侣虐狗给别人看，还是让别人给情侣当最闪亮的多颗电灯泡？
　　但不管论坛说什么，策划组都不为所动，说是限时的多人副本，那就是多人副本。还特意增加了各种限制，生怕再出现霍执炬在游戏初期那种孤狼勇闯副本的情况。
　　面对这个特别没有人性的活动，白音这边，除了霍执炬不太开心以外，其他人都挺开心的。因为他们总算可以搞个亲友团的大型团建了。
　　白音、霍执炬，白乐、詹易、罗非也，以及老大赵布和他的妹妹，以及白音大学时的学委夏杳和她的闺蜜尚霭，九个人正好一队，一起点进了名为【赫拉的神庙】的七夕节副本。这副本只看名字就挺搞事的，不选爱神，不选丘比特，选了善妒的赫拉。
　　虽然在赫拉的神职中，本身确实有司掌婚姻和生育的部分，但在这个节日里出现，总还是觉得哪里怪怪的。
　　然后……
　　神王就出现了，招呼也不打一个，就随机把一个玩家变成了白色的牛，并把他扔到了牛群里。
　　不幸中招的詹易：“？？？”
　　其他八人：“……”总觉得这个故事哪里不对，但又依稀觉得自己听过。
　　神后赫拉也随即出现，手持权杖，威风凛凛，飘逸如海藻般的金色长发，从代表了权利的王冠之下倾斜而下。她穿着一身白色的长袍，女神范儿十足，但一开口却瞬间带出了人类的七情六欲，她在质问她的丈夫：“说，你把那个贱人藏在哪儿了？！”
　　白音已经顿悟，果然是这段啊。赫拉捉奸，神王就把情人变成了牛藏了起来。就特么离谱，这种出轨成性的渣男老公为什么还要留着啊。
　　自立为王，它不香吗？
　　咳，不管用现代的三观怎么看这段神话故事吧，总之，詹易已经开始在牛群里小心翼翼的藏匿自己。他一边在队伍频道疯狂吐槽：【老子是个男人啊啊啊，哪怕是个女的，也拒绝和出轨老男人谈恋爱，凭什么把我变成牛！】
　　但赫拉可不管这么多，很快，她就开始按照副本设定，雷劈牛群。而白音等队友，也终于得到了任务提示，在限定时间内，包括变成牛的队友安全，不要被赫拉杀死。
　　八人：“……”
　　现在的问题是，这么一群牛，他们也不知道谁是詹易啊。自从变成牛之后，詹易脑袋顶上的名字就消失了。他真的润物细无声的完美隐藏在了一群牛之中，他们到底要怎么保护啊？
　　一场牛与女神的战争就这么开始了。
　　八人也手忙脚乱的卷了进去，虽然有詹易在队伍频道一直报点，可牛群被赫拉一激，已经开始乱跑了起来，詹易报的再快，他们也看不过来来啊。只能赫拉劈谁，他们就救谁。一群人来回拉扯，千辛万苦，保护了小十五分钟……却发现自己一直在为了一头真正的牛争斗。
　　而詹易本牛，正在悠闲肆意的狂奔。
　　不过，也幸好，他奔袭的快，限时解释，詹易重新变回了人，赫拉失败。不过一群人也没咋高兴，帮个出轨渣男也很烦。
　　幸好游戏还是蛮懂的，下一关就变成了玩家大战神王的分身，还有赫拉帮忙。
　　一群人打了个爽。
　　第三关赫拉又去迫害情敌，追杀怀孕的黑暗女神勒托。玩家这一回的任务是帮助太阳神阿波罗得以被母亲勒托生出。又是一场你逃，她追，你们插翅难飞的戏码。
　　游戏艰难通过后，所有人多恍恍惚惚的，这就是婚后生活吗？在猜疑与嫉妒之中夫妻打架，反复横跳？
　　“婚姻不都是这样的。”白音不得不赶忙安慰弟弟，生怕乐乐自此产生心理阴影，拒绝结婚，“你看我和小执就很好啊。”
　　“你们完全不会怀疑彼此吗？”
　　霍执炬不解：“怎么怀疑？我和陌生人都不会说话的。”
　　另外七人：“！！！”还是你牛逼。
　　*关于直播。
　　詹易因为需要直播，其实平时是不怎么和朋友们一起玩的，哪怕他的水友很喜欢让他去围观白音打游戏，但詹易还是坚持没为金钱所动，怕打扰到朋友。但白音对此却没什么想法，还是那句话，有朋友的热度为什么不蹭？
　　这次七夕节的副本活动，白音就特意喊上了詹易，还告诉他可以开直播没有关系。
　　连社恐的霍执炬都跟着点了点头，没什么表示。
　　说真的，詹易挺感动的。
　　直至霍执炬当着镜头的面开始秀恩爱，不断的秀恩爱。
　　詹易：“……”你特么找老子来，就是为了让所有人知道你有多爱他吧？玛德，幼不幼稚！白乐都要自愧不如！
　　作者有话说：
　　瞎扯淡小剧场：
　　白乐：？？？
