唯一现实玩家
作者: 与神同行
文案：
01.
某天，宿星原发现了一款全息单机游戏《勇闯地下城》，还成为了这款游戏唯一的玩家。
他发现游戏不但地图庞大、体验真实，还自由度极高，就算在Boss脑袋上跳华尔兹都完全没有问题。
唯一让他有些苦恼的就是，npc们总是试图给他介绍精神科专家，而他一打开地图声望，就能看到一个金光闪闪的【尊敬】。
宿星原：虽然尊敬很好，但总觉得哪里有些不太对劲（
02.
2025年，会出现怪物的传送门突然出现在全球各地，而人类也开始获得异能用来和怪物对抗，新的秩序慢慢建立。
没人知道这种暂时的稳定能够持续多久，直到某天从传送门中，走出一个有着一双松石绿猫眼的黑发少年。
他除了长相漂亮乖巧以外似乎没有其他优点，乐于找事和找死，行为方式令人迷惑，精神状态疑似堪忧，还有人信誓旦旦地说他出身本市第四精神病院。
然后黑发少年扭头就把危险级别S的门中世界打穿了。
并且一人暴打灾厄级怪物、单刷噩梦级魔窟。
所有人：？？？
这种天灾级别的战斗力是真实存在的吗？？
说好的不靠谱呢！
03.
拥有先知天赋的人预言过，有一天救世主会从门内走出。
为了拯救这个世界，救世主保护协会历经千辛万苦，终于找到了那个预言中的少年。
……
救世主保护协会：？
等等，谁来告诉他们，为什么他们要找的伟大的救世主，正因为当街摸走了隔壁猎人协会会长的假发而被满街追杀啊？！
这玩意儿真的是他们日思夜想的救世主吗！【崩溃】
#今天救世主大人治病了吗
#我该拿什么拯救我家救世主的脑子
#这个救世主明明超强却过分开朗（疲惫微笑）
阅读指南：1.其实是本普通的轻松升级流，地下城+猎人类型
2.爽文
内容标签： 系统 爽文 升级流 轻松 第四天灾
搜索关键字：主角：宿星原 ┃ 配角：猎人们，猎人协会，救世主保护协会 ┃ 其它：
一句话简介：救世主今天治病了吗
立意：自我提升需要循序渐进
vip强推奖章
宿星原玩了一款单机游戏，日常翻一翻箱子刷一刷怪物，坑一坑npc砍一砍红名，再顺手刷个声望，却发现这里不是游戏世界，而是真实存在的另一个世界；显得脑子很不正常的宿星原，则被原住民们确认为了很强但有病的救世主大人。
书中第四天灾的设定，让主角拥有跳脱又沉稳、活泼又谨慎的玩家特殊性格，在与原住民和原世界观的碰撞中，闹出许多令人忍俊不禁的笑话。书中也描绘了玩家主角追求胜利的决意，和蓬勃旺盛的生命力，令人感到一往无前的战斗精神与勃勃生机。
(作品上过vip强推榜将获得此奖章)


第1章 
【你好。】
电脑屏幕中的消息栏上跃动着字符。
【我收到一份快递，是你们寄出的吗？】
对面回复得很快：
【是的，这是我们为首位玩家免费提供的游戏设备，游戏结束后归还即可~】
得到答案，宿星原退出私信界面。
他转头看向刚刚取回来的一件快递。
快递单上除了他的信息，还有发件人的详情，他看了一眼，发现是游戏《勇闯地下城》的工作室发过来的，这才打开游戏平台，联系上他们确认情况。
“……现在玩游戏还配套游戏设备了吗？”
宿星原微微偏头，有些疑惑。
他前两天刚刚结束高考，对喝酒蹦迪之类的社交没什么兴趣，便试图找个游戏放松放松，可是热门游戏下载了一个又一个，就没一个能留在电脑上的。
于是他点击了随机选项，想看看能不能淘到合心意的游戏。
下一刻，《勇闯地下城》出现在了他的视野中。
这仿佛上世纪的简陋封面和格外草率的名字让人根本没有点进去的欲望，但宿星原现在实在是有些无聊，再加上基本没怎么接触过这类游戏，反而感到有些好奇，便点开了详情。
【单机】【全息】【开放世界】【可交互真实npc】……
宿星原一眼扫过这几个关键词，目光停留在了最后的信息上。
【买断制游戏，价格：十元】
他往下翻去，看到评论区有人吐槽：“新游戏？刷到这个游戏我还以为我穿越到了二十年前。”
“看到小工作室和开放世界、全息这些关键点就该避雷了，就是坑钱的，不会真有傻子买吧？”
宿・傻子・星原：: D
全身上下都是反骨.jpg
他还就是想买来看看这款游戏到底是什么模样。
时间线回到现在，宿星原想起来，当时他买了游戏后，工作室确实有人通过平台联系他，说作为首位购买游戏的玩家，工作室会给他赠送一份礼物，希望他能够留下联系方式和地址。
宿星原便随意填了一个住址附近的快递接收点。
没想到这么快东西就到了，而且还是一件游戏头盔。
电脑叮咚响了一声，宿星原看过去，发现是游戏客服给他发来了头盔的使用说明。
【谢谢。】
【不用谢~这是首位玩家的专属待遇！】
说完这句话，客服的头像就灰了下去。
宿星原也开始按照使用说明来调整头盔。
正好他是一个人住，现在也正是暑假，可以有充足的时间来试玩这款游戏。
等到头盔调试完毕，准备往头上套的时候，宿星原才有些迟疑了起来――
游戏工作室应该不会给他寄什么假冒伪劣会威胁生命安全的产品吧？
他刚刚怎么完全没考虑这个问题，反而潜意识觉得头盔是可以完美运行的？
毕竟如果真的是全息技术，那应该并不成熟才对，万一玩着玩着寄了那就有意思了。
宿星原重新检查了一下头盔，又根据上面的标识上网查了查有关信息，确定应该没有安全隐患后，才戴上头盔，启动游戏。
不怪他太过谨慎，毕竟一个人居住，不谨慎的话会很容易登出地球online的。
【正在确认玩家身份……】
【玩家宿星原确认成功】
【正在进行扫描与载入，请稍等……】
【载入成功】
宿星原只感觉有一股眩晕感袭来，而眩晕感消失之后，他的意识已经来到了另一个纯黑的空间。
只有莹白色的屏幕闪着微光，伴随着清脆的机械音进行新手引导。
【请选择玩家性别】
【男】
【请输入昵称】
【宿星原】
反正是个单机游戏，宿星原懒得去想其他昵称。
昵称输入后，就进入了捏脸环节。
宿星原之前也玩过其他类型的热门游戏，对捏脸有所了解，只是没想到这个单机游戏竟然也有捏脸。
他想了想，体型选择青少年，面部直接输入了自己面部的数据，只是把眼睛换成了众多绿色选项里他最好奇的“松石猫眼绿”。
这个名字很花里胡哨，他很喜欢。
不过，在看到效果后，他也微微愣了一下。
都说眼睛是心灵的窗户，原本深色的眼睛换成这种精灵一样的颜色后，他整个人的气质看起来都发生了变化。
宿星原看了眼自己那一头没怎么打理过的黑色短发，倒也没花心思动它，而是在后颈那里又加了一束束起来的长发。
尝试一下不同风格也挺有意思的。
宿星原满意地点击了“确认”。
【游戏准备已完成，正在连接世界中……】
【连接成功，祝玩家游戏愉快~！】
纯黑空间如同被人打破的玻璃一般龟裂，映出了有些刺目的光线，让宿星原不由得微微眯起了眼睛。
等眼睛完全适应了光线，周围的场景也映入了他的眼帘。
他现在正处在一个4x4的方形空间之中，周围的墙壁上有着排列整齐的火炬，正在闪耀着火光，除此之外空无一物。
宿星原动了动脑袋，又动了动手臂和腿，并在原地转了一个圈。
他有些惊讶。
这个感觉……也真实得有些过头了。
他低下头，可以顺利地看到自己的身体，还有地板上清晰的纹路，无论是空间感还是细腻感，都完全媲美真实的世界。
他甚至能够听到火把燃烧的轻微的噼啪声，连火苗跃动的光影都如此的惟妙惟肖。
哪怕宿星原游戏年龄还不长，他也知道，这种技术绝对可以称得上是前所未有的存在。
有这种技术不好好宣传，还把游戏放在犄角旮旯里……制作者是有想法的。
宿星原没急着从唯一的那一扇门里出去，而是先打开了主界面，点开个人面板，就看到了自己的立绘。
【昵称：宿星原】
【等级：lv.1】
【体力：7（竟然还过得去）】
【智力：9（您可能会有一些绝妙的点子）】
【力量：5（您可以和鹅一争高下）】
【敏捷：6（可以逃命，但成不成功看运气）】
【防御：4（别人一拳下去您可能会死）】
文系男子高中生宿星原：“……”
体能不好怎么你了？
不过这个初始数据……是怎么得出的？
宿星原想了想，很快放下了这个问题，毕竟这里是游戏的世界，太过追求逻辑的严密反而会影响游戏体验。
往简单的地方想，或许这就是游戏设定的初始数据呢。
根据他对rpg类游戏的浅薄了解，体力应该和血量挂钩，智力则会转化为蓝条，力量是攻击力的代表，而敏捷和防御代表的含义更显而易见了。
【称号：无】
【职业：无】
【技能：无】
面板上的小人穿着初始的黑色大衣和长靴，旁边的装备格一片空白，而另一个板块的背包栏里则安静地躺了一份礼包。
宿星原意念一动，礼包就自动打开，物品分类放置在了背包格子里。
【平平无奇的砍刀*1】
【装备后力量+1】
【底部装有小滑轮的鞋子*1】
【装备后敏捷+1】
【简洁的丝绒发带*1】
【装备后体力+1】
【自由分配属性点*3】
宿星原看了一眼，全部选择装备。
下一刻，他就看到自己的鞋子变成了新装备的样子，手上也一沉，多出了一块砍刀。他摸向自己的后脑勺，果然在那里发现了发带。
接下来就是属性点了。
【分别分配给防御、力量和敏捷。】
他暂时拿不准要往哪方面发展，那就先均衡一下吧。
当前属性面板：
【体力：7（+1）；智力：9；力量：6（+1）；敏捷：7（+1）；防御：5】
宿星原颠了颠手里的砍刀，确实觉得轻了一些。
一切都准备完毕，他上前打开了前方的厚重铁门。
门后是一个长方形的甬道，甬道尽头是又一扇门，而甬道两旁分别立着三个骑士雕像，一切都静悄悄的，只有火把燃烧的声音昭示着这是非静止画面。
宿星原试探性地踏出一步。
那些骑士并没有反应。
宿星原眨了眨眼睛，干脆直接往前走去。
下一瞬，他突然感到背后传来一股阴风，本能地向旁边躲去――
然后一个没刹住车，头撞到了墙上。
【您被［墙壁］攻击了弱点】
【HP-5】
【您已重伤】
宿星原：“……？”
你说实话，你这个攻击对象到底是怎么判定的？？
由于实在太过震撼，他没有躲开下一道攻击，眼睁睁看着自己的视野在天上转了一圈，并和自己糊上了马赛克的脖子对了个正着。
没有痛觉，但脖子被利器分开的感觉很真实，给人一种有些诡异的不寒而栗感。
下一瞬，他已经回到了初始地。
宿星原打开死亡记录，看着上面的【在被［墙壁］击中弱点后，［普通的护卫骑士］给了您致命一击】陷入沉默。
虽然第一次试探他就是抱着回复活点的心思来的，但结果是对了，过程却有点超出想象。
宿星原再次打开门。
这次，他必定不会再撞墙 : )


第2章 
门外还是那条甬道，没有任何改变。
宿星原打开死亡记录的视频版本，看到自己是在走到甬道的三分之一部分的时候，被骑士攻击的。
而当时，不止是离他最近的骑士有了动作，所有的骑士都把头移向了他的方向，死死地盯着他。
他敢肯定，就算他干掉了一个，也会有其他五个一拥而上。
而他会被前后夹击，没有退路。
全速奔跑试试？他还不知道8的敏捷是什么效果呢。
黑发少年微微压低重心，目光没有任何游移地落在了前方的门上，而后猛然蹬地，如同离弦的箭般冲了出去。
还有八米、七米、五米――
那扇门已经近在咫尺！
“锵！！”
突然间，一把重剑骤然落在了他的身前，深深嵌在前方的墙壁中，堵住了他的去路，而那锋利的一面，也正对着他的方向！
宿星原瞳孔微微一缩，想要停下来，但他的速度实在是太快，而他第一次感受这样的速度，根本无法有效控制自己急停。
“呲――”
血肉被切割的声音响起。
宿星原再次回到了原地。
【您主动撞向［普通的护卫骑士］手中的剑，您已死亡】
宿星原：“……”
很好，短短一分钟，死亡记录新增第二条。
这个游戏的物理引擎……似乎也好的有点过头了。
那种惯性带来的感觉，几乎要让他分不清身在游戏还是现实。
而且在发现他的意图后，离他较远的那个骑士第一时间做出了准备，这才能在想动手时就立刻落剑，足以证明这个游戏里的怪物智能比他想象中要高得多。
不过，如果骑士可以一击就让他血量清空，那么在一对六的情况下，他根本毫无胜算。
就算游戏是真的想让玩家凭借高超的格斗技术莽过去，对他来说也是不可能的。
他必须寻找别的方法。
宿星原打开第二次死亡回放看了一遍，又再次回顾了第一次回放。
随后，他打开了门。
和之前一样，压低重心，提速，前冲。
骑士的重剑也在相同的时间和地点砸了下来。
而这次，黑发少年微不可查地弯起了唇角。
他的身体依然存在惯性，却没让惯性控制着自己往前冲，而是用手撑在了骑士持剑的双手上，利用惯性猛地让自己的身体腾空翻起！
“锵！！”
另一把重剑紧随其后落在了他刚刚的位置。
如果宿星原没有让自己改变位置，他就算成功急停也依旧无法多活两秒钟。
身体的腾空只有短短一瞬间。
而在这样短的时间内，第一次拥有这样的身体素质、也是第一次做出这样的动作的宿星原，就算再冷静，也根本不可能观察清楚四周做出判断。
或者说，绝大多数人在遇到这种情况时，都只能依靠本能行动。
但他是玩家。
玩家总要有些玩家的特权的。
下一刻，宿星原就翻过了这个用剑拦他的骑士，落在了前方，与此同时毫不犹豫地侧身低头！
“刷！！”
凌厉的强风从他脑袋上方而过，是守在门前的最后两位骑士的其中之一挥出了剑！
而他就仿佛早就知道骑士出剑的角度般，擦着被攻击到的边缘躲了过去！
【恭喜您达成［完美闪避］！】
【［完美闪避］判定成功！】
【十秒内，您的敏捷将提高20%！】
或许是这个游戏实在太过真实，宿星原甚至错觉般感受到了骑士那一瞬间的错愕。
他微微抬眼，对上骑士漆黑的头盔内部，露出了一个真的没有任何挑衅意味的开朗微笑。
――在这样拥挤逼仄的空间内，骑士的实力，是根本无法正常发挥的。
正是由于较高的智能，它们会下意识选择斜劈和斜砍，而不是直接正面劈砍，就像人在狭窄的空间里运动，会下意识收敛和改变动作一样。
这样，它们的攻击模式就被局限了，从而变得好预测起来。
与此同时他观察到，由于身体笨重，骑士从静止状态到进行攻击，需要大概2s的启动时间；两次攻击之间的衔接，也需要1.5s的时间。
而游戏内的物理引擎也肯定适用于怪物，也就是说，那个将剑尖砸入了墙内的骑士，无法立刻将其拔出，那个紧随其后攻击的骑士也同样如此。
它们一同堵在那里，就会为他暂时阻挡后面两个骑士的攻击。
宿星原向前看去。
最后一位骑士手持重剑，平静地等待着他，已经完成启动，只等挥下这一剑。
而它们的剑一旦挥下，就根本不是他能够避开的速度。
宿星原没有继续往前。
相反，他握紧了那把砍刀，毫不犹豫地反身刺入了身后骑士的头盔之中！
【您攻击了［普通的护卫骑士］的弱点！您打出了［暴击］！】
【［普通的护卫骑士］HP-15】
它的头上终于出现了血条。
「35/50」
恩？一次不行？
无所谓，这又不是回合制游戏。
只要敢亮血条，这件事就简单许多了。
宿星原的笑容越发纯良。
他把将近10的敏捷全用在了手速上，在瞬息之间连刺三次！
【您攻击了［普通的护卫骑士］的弱点！您打出了［暴击］！】
【［普通的护卫骑士］HP-15】
【您攻击了［普通的护卫骑士］的弱点！】
【［普通的护卫骑士］HP-10】
【您攻击了［普通的护卫骑士］的弱点！】
【［普通的护卫骑士］HP-10】
【您已击败［普通的护卫骑士］！】
【恭喜您获得金币*100】
【恭喜您获得经验*300】
【您已升级！】
【您已升级！】
【恭喜您获得自由支配属性点*20】
【您的当前等级为lv.3】
宿星原迅速地――按下了暂停。
刚刚都差点忘记了还有暂停这个东西了，没办法，这个游戏实在是真实得可怕，下意识就会让人忽略单机游戏里向来并不是很起眼的“暂停”功能。
宿星原的身体依旧无法活动，但他的意识可以打开游戏主界面，查看自己的状态。
【昵称：宿星原】
【等级：lv.3】
【体力：7（+1）；智力：9；力量：6（+1）；敏捷：7（+1）；防御：5】
宿星原看着自己的属性板，分别在防御、力量和敏捷上各加了5，再留下5属性点备用。
属性面板刷新过后：
【体力：7（+1）；智力：9；力量：11（+1）；敏捷：12（+1）；防御：10】
而主界面的一个书籍图案上则多出了一个提示小红点，宿星原点开它，发现是怪物图鉴。
【怪物名称：普通的护卫骑士】
【地下城中最普通和常见的怪物之一，全身上下被厚重的盔甲包裹，会攻击它们所见到的一切非同族生命体。［+］】
宿星原点开那个［+］，发现他可以进行补充。
宿星原随手输入了一段描述：【高力量高防御低敏捷，具有一定智力，启动时间2s，弱点在头盔内部。推荐装备小体积高攻速或具备破甲属性的武器。】
【系统判定中……】
【恭喜您做出了极有价值的补充，获得奖励金币*100】
咦？原来还会奖励金币的吗？
宿星原若有所思。
［普通的护卫骑士］载入图鉴似乎是在他对骑士造成了有效伤害之后，只不过载入条件到底是有效伤害还是击杀敌人，还需要再观察。
击败骑士时也掉落了金币，宿星原看了一眼，发现果然有商城系统，只不过现在条件不满足，商城图标上还挂着一把锁。
他还以为要找商人呢，自带商店就方便多了。
那么现在……也该继续了。
宿星原再次按下了暂停键。
时间重新流动了起来。
……
宿星原第三次死回了复活点。
“……”
有着绿松石色猫眼的黑发少年无奈地抓了抓自己的头发，张开手臂直接呈大字型倒在了地上。
“果然又死了……”
虽然死回这里，状态什么的都刷新了，但这款游戏实在是太真实，反复死亡的感觉还是给精神造成了一定摧残。
他的数据也回到了初始状态。
如果是普通游戏，在找到怪物弱点和行动规律后，再加上等级的提升就会很好过关，但这是非回合制战斗的全息游戏。
宿星原甚至有一种自己穿越到了游戏中的感觉，他需要一段时间来适应突如其来的身体素质加成，也需要学习一些战斗技巧。
而且……他的目标并不只是打开下一扇门，否则他早已经成功了。
他想要的是，无伤击败这里所有的护卫骑士。
或许这一关只需要通过门就可以了，但对宿星原来说，留着几只怪物在身后没杀，会让他感觉很不舒服。
玩家所经过的地方，当然要是片甲不留才对劲嘛。
他呼出口气，一个鲤鱼打挺轻轻松松地站了起来，先是伸了个懒腰，然后将［平平无奇的砍刀］再次握在手中。
…
【您已击败［普通的护卫骑士］！】
【您已击败［普通的护卫骑士］！】
【您已升级！】
【您已升级！】
…
【恭喜您获得金币*100】
【恭喜您获得金币*100】
【恭喜您获得金币*100】
…
“当啷！”
铁制的头盔掉落在地，发出最后的响声。
彻底破坏了护卫骑士头盔的宿星原收回刀，看了眼上面的裂纹。
看来这款游戏里的装备是有耐久度设定的，品质越差，大概就会坏得越快。
他回头看去。
原本难以逾越一般的六名护卫骑士此时散了一地，盔甲七零八落，看起来很是凄惨。
――为了和自己的身体磨合熟悉，宿星原除了用刀，还直接用拳头开始了暴力破坏，在又经过了两次重开后，效果非常显著。
他打开自己的主界面。
【昵称：宿星原】
【等级：lv.5】
【体力：12（+1）】
【智力：9】
【力量：16（+1）】
【敏捷：17（+1）】
【防御：15】
【剩余自由属性点：5】
【称号：无】
【职业：无】
【技能：无】
【装备：平平无奇的砍刀（力量+1）、底部装有小滑轮的鞋子（敏捷+1）、简洁的丝绒发带（体力+1）】
【金币：700】


第3章 
击败了六名［普通的护卫骑士］，只掉落了总共600枚金币。
每次他击败［普通的护卫骑士］，金币掉落数额都是100，不过大概会根据怪物强度而增加。
那怪物强度增加后，会掉落其他物品吗？
宿星原关闭个人面板，思索了一瞬，打开怪物图鉴，在［普通的护卫骑士］的描述里增加道：【唯一掉落物品为金币】。
【系统判定中……】
【恭喜您做出了极有价值的补充，获得奖励金币*50】
宿星原：“……”
原来击败骑士真的只掉落金币吗！
不过，［怪物图鉴］倒还是挺好用的。
宿星原也试出了它收录图鉴的条件是对怪物造成有效伤害，并不算苛刻。
但游戏还是天真了，说只掉落金币，他难道就会只拿金币吗？
宿星原目光落在这一地残骸上，然后半点都不客气地把它们全塞进了背包里。
正好现在背包空间还很充裕，再者就算这些东西卖不了钱，他也可以把它们砸出去当暗器。
高自由度的全息游戏就是可以为所欲为:)
不知道是不是被宿星原寸草不留的举动惊呆了，他关闭面板时面板都卡顿了一瞬。
做完这一切，宿星原准备打开下一扇门。
宿星原动作一顿。
他若有所思地看向了墙壁上的火炬。
……
片刻后，终于打开门的宿星原背包里多出了［没惹任何人的火炬］*8。
他向前方看去，这次的通道更长，虽然没有挡路的骑士，却有几乎占据了整条通道的岩浆池。
看了眼这个距离，已经对自己的各项数据心里有数的宿星原知道自己是跳不过去的。
甚至他站在这里都能感受到扑面而来的热浪。
掉下去可能不会疼死，但一定会热死（）
宿星原没急着行动，而是先开始仔仔细细地观察四周。
注意到了什么，他往墙壁的位置靠近了些许。
他之前就试过，墙壁的坚硬程度很高，以他现在的［力量］是无法破坏的，顶多只能制造划痕，不然的话他很可能会尝试墙能不能打穿。
但这个房间里的墙壁，看起来似乎柔软了很多。
再加上……
之前关卡里守护骑士一剑下去，剑尖嵌入墙壁的画面在他脑海中闪回了一瞬。
宿星原收回［平平无奇的砍刀］，双手摊开，骑士的重剑就出现在了他的手中。
他现在拿起这把剑已经很轻松了。
宿星原调整好重心，握紧重剑，猛地往墙上一刺，果然顺利地把剑插了进去。
不过因为刺进去的差不多只有剑尖，双手剑又过于沉重，看起来有些摇摇欲坠，更遑论作为借力点了。
宿星原把剑拔下来，收回背包里。
而墙上留下了一个凹痕。
看起来似乎需要他在生死之间尝试进修一下攀岩技能。
但宿星原已经不准备走墙这边了。
他站在岩浆池前方，扔了一件骑士的盔甲残块下去。
银灰色的铁块缓缓下沉，却并没有轻易熔化。
下一秒，他足尖微微一点，整个人就如同轻燕一般，迅捷又轻巧地落在了下沉的铁块上！
【敏捷：18】
几乎没有任何停留，他再次施力，在加速了铁块下沉的同时向前跃起。
而在他即将落入岩浆时，在他的落脚点下方，瞬间多出了一块足以供他借力的铁块。
如此几次之后，他成功地站在了岩浆池的另外一头。
宿星原回过身。
他把背包里所有大块的铁制盔甲都倒了出来，然后猛地用拳砸了下去。
几次之后，那些盔甲碎块硬生生被他掰成了一个又一个可以盛装液体的容器。
黑发少年的碧绿色猫眼轻轻眨了眨，毫不犹豫地盯住了那些滚烫的岩浆。
片刻之后。
他的背包里又多出了13碗体积不一的岩浆。
宿星原无比遗憾地看着剩下的岩浆池：“为什么就不能直接把液体装进背包呢？”
这是物品歧视，就没有人为液体发声的吗！
宿星原十分遗憾。
不过薅羊毛也是有限度的，他倒也没那么丧心病狂，给地图留下了最后一点体面，打开门进入下一关。
为了防止死回去重新开始，他为自己存了个档。
这扇门后看起来很和善，似乎是个奖励关，只有房间正中央放置了一个金色的宝箱。
宿星原半点都不信游戏会突然给什么奖励关。更何况这方方正正排列整齐的地板，怎么看都是藏了机关的。
他从背包里扒出比较碎的小铁块，向房间中央投掷去。
铁块甚至还没有落地，一道高温火焰就突然从下面的地板里窜了出来，轰一声把小铁块烧了个精光。
宿星原：“……哇哦。”
他不由开始思索，如果刚刚过去的是自己，死亡回放中的尸体该是何副尊容。
当场火化，也挺好的。
不过，他刚刚注意到，火焰喷发出来之前，那块地板上亮起了一个小型的法阵一样的图案。
虽说在看到［智力］栏的时候他就知道游戏里会有魔法，但当魔法来得这么快的时候，他还是觉得有些新奇。
那么，是只有那块地板会出现法阵，还是所有的地板都会出现呢？
宿星原手中再次出现了一枚小铁块，不过这次他换了个方向扔。
“咔嚓。”
小铁块被一道寒气直接冻在了半空中，然后无力地砸了下去。
宿星原盘腿坐在地上，双眼微垂，若有所思。
通不通过倒不重要，重要的是……这些地板能带走吗？
会魔法的地板，他也想要。
说干就干，宿星原掏出了骑士的重剑。
他站起身，双手持剑沉下重心，用力向下砸去。
“锵！”
重剑嵌入了地板。
宿星原双眸微微弯起。
――有搞头。
接下来的几个小时，宿星原充分向游戏证明了，玩家在向离谱的道路上狂奔时到底能有多大的耐性。
宿星原打开游戏本来就是为了开心，他并不是很在意通关速度，对他来说，只要能让他感到乐趣，这个游戏就是好玩的。
总之就是，他现在沉迷于撬地板无法自拔。
他还撬出了经验，最后直接把重剑当成了铲子用，14的力量和18的敏捷配合起来，效果非常炸裂，硬生生挖空了房间内的魔法地板，最后才来到了金色宝箱的面前。
宿星原手气一向不错，开箱子几乎没有失望过，就是不知道这里的箱子是随机的还是固定奖励了。
他打开宝箱，一阵金光闪现，一把精致的小铲子出现在了他的面前。
【根据玩家本局表现，您的奖励自动生成为［可以发光的铲子］*1】
金色的铲子朴实无华地躺在那里。
宿星原：“……”突然有点后悔。
他面无表情地反手把金色宝箱也一同收进了背包。
刚准备数据化宝箱的数据流：“？”
它那么大一个箱子呢？
数据流茫然地打了个转，然后消弭在了空气里。
而宿星原则查看起了这把铲子的属性。
只看它的物品栏长度就知道，它和新手礼包里的物品不是一个档次的。
【物品名称：［可以发光的铲子］】
【描述：能够对一切存在造成有效破坏的顶级铲子，无其他特殊效果，使用一次消耗体力的10%（真是见鬼，这种铲子怎么被你给开出来了）】
走到哪里薅到哪里的宿星原：: D
这把铲子的效果确实有些出乎他的意料，甚至可以说是因果律武器了，或许在某些时候，会有奇效也不一定。
不过暂时他还没有用到它的地方。
宿星原目光移向背包里的其他物品。
【物品名称：遗落的宝箱】
【描述：坚固的宝箱，空间不大，一件花里胡哨的美丽废物。】
宿星原爽朗道：“想开点，你一定能卖很多钱。”
【……】
剩下的就是他挖出的石板了，普通石板24块，魔法石板有12块，其中火法、冰法、风法每个种类都是4块。
宿星原已经想到了很多种它们的利用方式。
他看了一眼上线时间，发现在游戏里已经过了快八个小时了，于是保存进度下了线。
【玩家［宿星原］已登出游戏】
随着一声机械音，宿星原在感到一阵眩晕后，也慢慢再次有了落入实处的实感。
他抬起双臂，把头盔摘了下来，转头看向墙上的钟表。
时间仅仅过去了不到二十分钟。
游戏里的时间和现实果然是有流速差异的，但他在游戏里的感受非常真实，登出后却发现仅仅过了二十分钟，难免会感到些许的违和。
宿星原站起身，从冰箱里拿出食物随便垫了垫肚子，就换了一身衣服，先进行了一段热身。
随后他拿上耳机、手机和钥匙，下楼去不远处的河岸公园沿河夜跑。
在起步的那一瞬间，他猛然找到了一直觉得有些不对的地方――太习惯了。
他在游戏里用那副身体用了几个小时，怎么登出后活动起来没有半点违和感，一切都无比习惯自然，仿佛这具身体就和游戏里的一样？
宿星原再次抬腿慢跑，这次才慢慢地感受到了和游戏内对比起来，现实身体的沉重。
……或许是他多心了，他只是刚登出游戏不久，还没回过神来加载上和身体的同步率而已。
他放下了思虑。


第4章 
刚刚高考结束没几天，河边很多出来溜达的前高三生，还有带着小孩出来散步的大人和一同漫步的情侣。
“宿神！”
一道男声突然从不远处响起。
宿星原正在专心夜跑，听到有人喊他，他停下脚步，把有线耳机摘了一只，回过头去。
“还真是你啊！”曾经当过一段时间同桌的寸头男生跑了过来，高兴地一把搭住他的肩膀：“你每次一放假就跟神隐了似的，从来不登企鹅和微信，可给我逮到你了！”
“章明纬？”宿星原有些意外：“你也来这边跑步吗？”
“这倒没有，我爸妈揪我出来一起散步顺便陪我小表弟玩的，小孩子可烦人了，让我再躲一会儿。”
知道宿星原不喜欢太亲密的触碰，章明纬只最开始搭了一下肩膀就收回了手，有些不太好意思地说道：“我是不是打扰你跑步了？”
“没有。”宿星原摇了摇头：“我今天的夜跑也快结束了。这几天过得怎么样？”
听到他自然主动挑起话题，章明纬就放松了下来，开始语气生动地聊起最近的日常。
宿星原安静地倾听着。
“时间不早了，我就先回去了。”到了通往小区的岔路，宿星原看了眼手机，回头笑着说道：“再联系。”
“当然，”章明纬猛猛点头，“宿神改天见！”
宿星原挥了挥手，朝远处走去，而章明纬也回到了他爸妈身边。
“刚刚那个同学，就是你们班的宿星原？”章母好奇地问道。
“对啊。”章明纬肯定道：“真人是不是比想象中更稳当更有气质？”
章母：“那肯定是比你要沉稳。”
章明纬：“……”
他翻了个白眼，无力吐槽道：“你儿子虽然比不上宿星原，但也没有那么差吧？”
关键是，宿星原那是能比的吗，成绩好就不提了，性格还好，半点都没有所谓学神的架子，对谁都一个样，情商也高。
除了放假神隐和基本不参加运动会之外，简直堪称完美。
不参加运动会又怎么样？他们班那几个体育生又不是摆设，更何况，宿神可是能在班级pk中倍杀平行班的存在，在卷王云集的班里，这就是king:)
唯一在他高中生涯中称得上波折的地方，恐怕就是入学的时候因为那张脸十分受人关注，几个高年级看他戴个黑框眼镜安安静静，很看不起这个书呆子，想给他一个教训，在一天放学后把他堵在了教室里。
具体发生了什么章明纬不了解，他只知道结果――
宿星原第二天以战损状态平静地来上课了，而那几个混混无一例外都在医院躺了几个星期，还没有一个敢因为这件事再找他的麻烦，就连他们的家长都一声也不敢吭。
再加上隔天月考，宿星原半点没受影响断层第一，就此封神。
事实证明，惹谁也不要惹平时看起来脾气好的人，他们狠起来比谁都狠。
章明纬打断脑海中的思绪，边往回走边招呼道：“走了走了，回家吃宵夜去喽！”
……
宿星原回到家里，完成洗漱后躺在床上看了会儿手机。
因为今天章明纬的提醒，他终于想起来还有企鹅和微信这东西，这才打开看了一眼。
他并不热衷于网上聊天，也不喜欢动不动就要打开软件看信息，因此经常下意识忽略它们的存在。
宿星原打开企鹅班级群。
【杨梓：趁成绩出来之前咱们聚个餐吧？我怕成绩出来就没心情了［哭］】
【章明纬：我同意，就在拍毕业照那天吧，晚上吃海底捞去！】
【陈维：主要是其他时间无法通知到宿神哈哈哈哈】
【曲武通：［分享链接：金光社区一宠物神秘失踪，监控摄像头疑似拍到空间裂缝］】
【曲武通：因为太无聊，营销号都被我翻遍了，不得不说有一种智熄的美】
【许长宇：靠，无法通知宿神，别太真实】
……
宿星原翻了翻聊天记录，发现没什么重要的事，就放下了手机。
现在本该是他的睡觉时间。
宿星原目光却缓缓转移到了游戏头盔上。
反正也没别的事要忙，浅熬个夜，应该也没什么不妥吧？
他登入了游戏。
【［撒花］欢迎回来！［撒花］】
随着身体落到实处的感觉，眼前的一切再次清晰起来。
宿星原活动了一下身体让自己进入状态，看向一旁的游戏时钟。
在单机游戏里，下线的时候会自动暂停游戏里的时间变动，看来这款游戏也同样如此。
他推开了下一扇门。
【恭喜玩家完成新手试炼的全部关卡！】
一个礼花带鞭炮的弹窗兴高采烈地弹到了他脸上。
宿星原：“？”
黑发少年眨了眨碧绿色的猫眼，微挑眉梢：“这就结束了？”
不应该啊，也太快了。
就像有谁逼着游戏结束新手试炼一样。
问题是游戏现在也就宿星原一个玩家，他自认为自己还是很友善的，从来不会给予游戏创作团队任何语言伤害。
【……】
【请玩家跟随新手引导，进入传送门】
宿星原看向前方雪白色的传送通道。
正好他也想早点看看，所谓的“大地图”和“开放世界”在这款游戏里，到底是个什么水平。
……
……
“爸爸，我好饿……”
“爸爸去给茵茵买个包子，茵茵在这里等着爸爸，好吗？”
面黄肌瘦的女孩怯怯地拉着男人的衣角，不太愿意放开，但她实在是太饿了，听到“包子”这个词都忍不住吞了吞口水，小声说道：“爸爸要快点回来。”
“好。”男人对她扯出一个笑容来，转过身一瘸一拐地往远处的包子铺走去。
一阵夜风吹过来，他右臂的地方空空如也，袖子随着风轻飘飘地荡了起来。
男人走到包子铺跟前，看向老板，露出讨好的笑容，还没开口说话，老板就扭头瞥了他一眼，嫌恶地皱起眉：“来要钱的？离远一点！”
“没有没有，您误会了，我想问问可不可以在这里打下手，只要一个包子就行！”
周围的客人纷纷对视，装作什么事都没有发生一样，个个低眉，不愿淌这趟浑水。
“没钱还想吃东西？赶紧滚！”
看他站着不动，老板直接一巴掌推了过去。
然而，在他的巴掌接触到男人之前，他先碰到了一块坚硬得像是铁板的东西。
他用力大，手型又歪，一下子戳到了指头，痛得当即低叫起来。
“什么东――”
西。
老板的话骤然堵在了嗓子里。
没别的原因，只是疑似刚刚戳到了他的手指头的、一看就沉重而又坚硬的石板，正被一个年轻人轻松地颠在手里把玩。
年轻人身形颀长，穿着外型跟雨衣似的黑色连帽大衣，帽檐压得很低，他只能看到对方精巧的下颌，和带着若有若无弧度的唇角。
不知道为什么，他骤然感受到了一种直冲天灵盖的悚然，仿佛被什么大型捕食动物盯上，这种距离死亡极近的感觉，几乎让他呼吸都消弭了。
他不由小心翼翼地试探道：“您是……猎人？”
石板终于停下了在年轻人手里反复被改换位置，仿佛在考量他脑袋上哪个角度拍起来最响的动作。
老板的心顿时放下了三分之一。
似笑非笑的男声响起：“你觉得呢？”
――放下的三分之一又骤然重新提了起来。
老板脸色几度变换，想问这个半路杀出的程咬金要猎人证，又怕对方真的是猎人，会认为这是对他的侮辱――这年头可什么猎人都有。
“不知道您是隶属于哪个公会？”老板陪笑道：“主要是我们这一片开店的，都和排山公会的熟，您看起来有些脸生。”
年轻人微微歪头，声音里依旧听不出什么明显的情绪：“你觉得我这样打扮，是想让人知道我是谁吗？”
老板：“……”
大意了。
“别太紧张，我又不是什么魔鬼。”他收回手，那块石板瞬间消失不见，轻松随意地说道：“只不过我对噪音有些敏感，您明白吧？”
看到他这一手后，老板瞳孔微微一缩，彻底相信了他是觉醒了能力的猎人，讪笑道：“当然，当然。”
年轻人笑了笑，目光似乎在他身上再次扫了一圈，便没再和他纠缠，径自离开了。
男人沉默地站了片刻，也转过身，回到了他们先前栖身的黑暗角落里。
猎人啊……他曾经也以为自己会成为一个猎人。
刚下过雨，角落里很潮湿，没什么人愿意来。一般情况下，只有他们在那里。
然而在看到那个地方的情况后，男人却是一愣。
女儿还是他的女儿，但女儿旁边黑漆漆的人是谁？
他大脑宕机了一瞬，涉及到他的女儿和一个陌生人，危机感和浓重的警觉顿时涌了上来。
这不是先前那个猎……
“晚上好，先生。”戴着兜帽的年轻人笑着挥了挥手，然后用那只手比了个“2”，语气轻松地说道：
“有兴趣用两分钟时间听一下我们即将达成的互惠共赢的伟大交易吗？”
男人：“……啊？”


第5章 
或许是为了让他觉得自己更可信，陌生猎人动作随意地拉下了兜帽。
出乎男人意料的是，兜帽下竟然是一张比他想象中要年轻多了，也乖巧多了的脸。
单看这张脸，都只能让人想到过去学校里安静沉稳、从不惹事的优等生。
但如果加上那双含着笑意的松石绿猫眼，和下面一左一右对应的两颗小痣的话……
不知道为什么，男人不受控制地打了个轻颤。
他努力让自己冷静下来，知道自己是没什么可图的，但他女儿不一样。他将女儿护在身后，警惕地问道：“你不是不愿意暴露身份吗？为什么让我们看到了你的脸？”
少年笑得开朗：“哦，我瞎说的。”
男人：“……”
他深吸了一口气：“在包子铺那里很感谢你的帮助……但现在我们没什么可回报的。你想做什么？
黑发少年抬起眼：“都说了，是交易。不是我想做什么，而是你想要我做什么，先生。”
男人顿了许久，才出声道：“你是赏金猎人？”
“大概吧。你要给我任务吗？”
“你找错人了，我没钱。”
黑发少年：“真巧，我也没钱。”
他半点也没在意这里的环境和他们破旧的衣服，语气依旧自然又随意：
“其实我是刚从本市第四人民医院康复的与世隔绝的多年病患。”
男人：“……”
男人：“你以为我会信……”
等等。第四人民医院全称是什么来着？
好像是第四人民精神卫生康复医院。
俗称第四精神病院。
男人：“……？？？”
男人一下子被震住了。
“我就直说了。”少年的语调变得平稳下来：“我需要你所知道的所有情报，作为回报，你可以交给我一个［任务］。”
“……任何任务都可以？”
“当然。”他重新露出了笑眯眯的表情：“不过还是任务时间短一点的比较好吧？毕竟情报也是有时效性的。”
男人试探性地说道：“一顿饭……可以吗？”
黑发少年：“稍等。”
下一刻，他的身影骤然消失，以男人的动态视力，只能捕捉到一串残影。
虽然有光线条件差的原因，但这样的速度还是让男人惊在了原地。
很快他就回到了这里，手上拿着热气腾腾的包子、饺子甚至还有打包好的豆浆。
男人也不敢问他哪里来的食物，看这些食物也不像是动过手脚的，他拿过来先尝了一口，觉得应该没什么问题后，才给了他女儿。
小女孩一直很乖巧，大人说话的时候就自己摆弄指头玩，有东西吃了就一声不响地狼吞虎咽起来。
男人神情终于缓和了下来，对乖巧等待的黑发少年说起了他知道的事情。
黑发少年说自己是刚出院的……病患，应该不只是玩笑――说起来那真的是玩笑吗――他大概是在暗示自己，把关于这个社会最基础的认知也一并告诉他。
虽然这个要求听起来很奇怪，但此时此刻男人并没有其他选择。
“……那之后相对平稳地过去了七年，猎人协会发现了传送门出现的规律，也总结了一套攻略的方法，猎人的死亡率逐年下降……”
宿星原一边听着男人的叙述，一边把他嘴里的话和自己看到的游戏背景联系起来。
2025年，红色的、如同门一般的通道出现在了世界各地，随后在门变成黑色的那一天，无数的怪物从其中涌出，在地表进行大肆破坏。那次史无前例的危机开始的一天，被称为“人类灾难日”。
也是在这次灾难之中，觉醒了特殊力量的人崭露头角，力挽狂澜，再加上门开启了五天就关闭了，才没有造成无法挽回的结果。
后来，人们在废墟之上重新建立了新的秩序，权力被洗牌，拥有强大力量的人站在了金字塔的顶端，猎人和普通人也成为泾渭分明的两类。
而猎人又在官方组织猎人协会的管理下活动，在此之下，还有猎人登记过后自行组建的私人公会。
这些私人公会头部势力强大，不断追逐着资源与排名，众多猎人趋之若鹜。
而猎人主要负责在传送门彻底开启之前攻略门中世界，减少其中的能量波动，使门内空间的力量不足以开启传送通道。
当然，他们在攻占门的同时也享受着好处――门内满是闻所未闻见所未见的奇珍异宝，甚至还可能有让人一飞冲天的奇遇。
宿星原想到自己新手试炼关卡朴实无华的样子，对游戏的吝啬表示了谴责。
“关于排山公会，你了解多少？”
宿星原问道。
“它是我们市最大的公会，地头蛇一样的存在。J市所有的传送门几乎被他们的人包揽了，就连猎人协会直属的猎人也只能分他们剩下的。”
宿星原眨了眨眼睛。
看来这个猎人协会的掌控力度不是很够。
不过也正常，普通人就很难管控了，更别说是一群拥有各式各样异能的人。恐怕那些龙头公会就够他们忙的了，更别说是新手村小城市。
宿星原看了眼视野右上角的小地图。
上面标注的有名有姓的公会也就排山公会和猎人协会J市分部了，这大概就是新手村全部的势力分布。
他站起身，准备先逛一逛这个地图。
“等等，你……”男人叫住他，斟酌了一下话语，说道：“如果我交给你的任务，是比较无理的那种，你会怎么做？”
他不觉得眼前的少年是什么大好人，但也确实有那么一丝隐秘的幻想，如果他当时要求的是权力或者金钱……
“哦，这个啊。”黑发少年侧过身，回过头看他，弯起眼睛笑，口中隐约露出一颗尖尖的小虎牙，语气云淡风轻又轻松写意。
“我会杀了你。”
男人瞳孔骤缩。
黑发少年没再说别的什么，重新拉上兜帽，没入了黑暗之中。
……
宿星原随意地说出“我会杀了你”那句话之后，才突然回过味来，他是不是应该刷npc的好感比较好？
他玩的游戏并不多，一些流派只是听说过，比如说狂刷npc好感的声望流。
不过……既然都是游戏了，还是单机游戏，他也懒得去翻攻略什么的，随着心意玩好自己的就是了。
他打开［日志］。
从新手试炼出来后，游戏就新载入了很多板块，比如右上角的小地图，还有他的任务日志。
【★辛勤的练级专家】
【→请将等级提升至lv.10！】
【奖励：木制盔甲*1（佩戴后防御+2）】
【★初来乍到】
【→请和10位npc进行交谈（3/10）】
【→了解J市势力分布（已完成）】
【奖励：500EXP】
【★荣光之前】
【→攻略任意一座地下城】
【奖励：？？？】
宿星原对任务都有数之后关闭［日志］，打开［地图］。
亮起来的J市地图上正显示着三个鲜红的地下城的位置。
听之前那个男人说，进入门里的攻略组一般都会组一个5到10人的小队，如果检测到门内能量波动剧烈的话，人数还会增加。
也就是说，贸然一个人进去的话，可能会死得很快。
宿星原翻翻找找，又从角落里翻出了一个【属性强化】。
他微挑眉梢，点开了这个图标。
目前来看，这款游戏数据上的变强方式就两种，一是增加属性，二就是升级。升级可以获得属性点，同样的应该也会以百分比的形式增强属性。
【属性强化】
【★读书（0/1.5h）】
【消耗体力的20%，总智力增加10%，增加上限为20】
【★空翻（0/50）】
【消耗体力的30%，总体力增加10%，增加上限为20；敏捷+1】
【★格斗（0/2h）】
【消耗体力的30%，力量+2】
【★伤害耐受（0/20）】
【消耗体力的30%，防御+2】
看到这一个个消耗百分比体力的宿星原：“……”
什么叫拿命训练啊（战术后仰）。
非战斗状态下，他的体力1分钟也才回复0.1，现在体力总量比较少，看着回复得还挺快，但一旦到了后期体力成百上千的时候，这就是让人望而生畏的回复速度。
应该是有什么能让体力快速回满的技能或者道具才对。
宿星原好奇了起来。
看来要赶快升级拉进度，解锁下面的东西了。
他之前看小地图，知道前方不远处应该是有一个小公园的。
就去那里找npc搭话好了。
这么想着，他点亮了【空翻】。
……
……
今天天气阴沉，月亮都被云层遮了起来，光线很暗，公园里并没有什么人。
辛云溪踢开路上的小石子，大脑乱糟糟的，甚至太阳穴都在一鼓一鼓地发胀。
她还在上高一，而她的哥哥辛云庭高中没上完就放弃了上学的机会，去打工供她读书和母亲治病。
今天白天辛云庭打电话告诉她，说排山公会同意他作为后勤一同进入门内，他可以挣到更多的钱了，让她不要跟母亲说。
辛云溪怎么可能同意？父亲可就是在门里死去的！
“云溪……妈妈的病必须做手术了。”
只是一句话，就把她的反驳堵进了喉咙里。
哥哥就算拼命打工，也攒不够一次又一次的医药费和昂贵的手术费。
他们需要钱。
辛云溪突然很想哭，如果她早生几年，现在就已经大学毕业找了个好工作的话，是不是哥哥就不用去门里卖命了？
可是哭是没有用的，现在去求哥哥改变心意也是没有用的。
谁都知道排山公会的强势，如果哥哥反悔，绝对会被他们给记恨上的。
真的就没有办法了吗……
“嗒、嗒、嗒。”
突然之间，辛云溪听到了一串有规律的脚步声。
……不，听起来并不是脚步声。
月黑风高，寂寥无人，在这种莫名阴冷的氛围中，辛云溪有些僵硬地转过头。
辛云溪：“……”
不，等等，为什么会有个穿黑衣服的人，正后空翻着飞速朝她靠近啊？！！


第6章 
宿星原的【初来乍到】任务已经完成了大部分，只需要再和一个npc进行交谈就可以了。
为了效率考虑，他直接用空翻代替了步行。
别说，这样还比走起来要快得多，虽然疾跑能更快，但疾跑不加属性啊:D。
在体力消耗了60%后，他成功快速抵达了最后一位准备进行交谈的npc身旁。
和之前的那些npc一样，看到他过来的方式是后空翻后，她直接被震在了原地，原本绝望的表情都僵在了脸上。
宿星原淡定地停在了她的面前，友善地微笑着说道：
“你好，我不是变态。”
“……”女生即将脱口而出的“变态啊”就这样被硬生生噎在了喉咙里。
【★初来乍到-已完成！】
【恭喜玩家获得奖励：500EXP】
【您已升级！】
【您的当前等级为lv.6】
宿星原用意识关闭弹窗，注意到女生刚刚那种溢满了绝望的神情，于是思索了一瞬，先是后退半步微抬双手示意自己的无害，然后放缓了声音说道：
“我只是看你有些难过，想问问有什么能帮得上忙的，并没有恶意。”
他的声音温和又好听，很容易让人卸下心防。
听到这句话，女生抿起唇，有些小心地看向他。
黑发少年正垂眸看着她，黑暗给他本就俊美精致的五官带上了一层磨砂模糊的效果，更显得飘渺而柔和。再加上他长相偏乖巧，似乎还带着点未脱的学生气，看起来像是正在上学。
“你也是J市一中的吗？我是三年级的，如果是学业上遇到了什么困难，或许我可以帮忙哦。”
黑发少年眨了眨眼睛，笑着说道：“我的名字是宿星原。”
“……辛云溪。”
辛云溪在对方说出J市一中的名称后就没那么防备他了，摇头苦笑道：“谢谢你，但我遇到的困难不是学业上的，您大概也帮不上忙……”
“但还是说出来比较好吧。”少年似乎有些担忧地说道：“一个人把事情堵在心里，不会觉得难受吗？”
听到这句话，辛云溪眼圈一红，情绪瞬间崩溃了，没忍住哽咽道：“难受，很难受，可是我真的没有办法，也没人能来帮我们啊！我哥哥马上就要死了……”
她捂住脸抽泣起来。
而宿星原也从她断断续续的倾诉中了解到了事情经过。
“或许我可以帮你。”
宿星原弯下腰，和辛云溪对视。
“……怎么帮？”
辛云溪看着那双黑暗中竟也通透的绿色眼睛，和分别点在两只眼睛正下方的那两颗显得有些蛊惑的小痣，嗡嗡作响的大脑奇迹般平静了些许。
她突然意识到，对方从开始就表现得不同寻常，而那张堪比建模的脸，也是怎么样都不该在现实中出现的吧？
“很简单，你哥哥不是要作为后勤人员进入门内吗？”他平静地说道：“我来代替他进入那扇门。”
辛云溪哑然，张了张口没发出声音，就赶紧摇头。
她嗓音干涩地说道：“不行，这不就是一命换一命吗？门内比你想象中的更危险！”
排山公会的那些人可不会费力保护普通人！
“我知道，”宿星原点点头，“门内得到的收益分你哥一半。”
辛云溪：“……”这不就根本没把她的警告放在心上吗！重点是收益吗！
“可是除了这个方法，你还能怎么救你哥哥呢？普通人进入门，可只有死路一条。”
辛云溪无法反驳。
“你就当这是交易好了。”宿星原摊开手，说道：“我借用你哥哥的身份进入门内，所得收益我拿走一半，剩下的你们可以用来治病。”
“如果我死了……不，我不会死，这个假设并不成立。”
他语气笃定。
辛云溪咬唇沉默了片刻，然后终于下定决心，声线有些颤抖地说道：“好。哥哥明天中午会回来一趟，晚上就会跟着排山公会的人进入门内。”
“我会把他好好关在家里，明天中午你来这里找我，我给你他的后勤工作证。”
不管他是那些妄想着自己与众不同能一飞冲天的人之一，还是真的有进入门内的能力，愧疚感和负罪感都让她没办法再思考下去，说完就转头回了家。
宿星原则找了个长椅坐下。
进入门内的事情算是确定下来了，就算在排山公会眼里普通人的命不是命，能带普通人进入的，大概也不是什么危险程度高的门。
正好也可以近距离接触一下排山公会。
他看了一眼时间，游戏内已经是晚上十点半了。
宿・没有人类货币一贫如洗・星原：“……跑图吧。”
他倒是想体验一下在游戏内睡觉的感觉，但他暂时并不想体验在公园里睡觉的感觉。
已经快入冬了，椅子上真的很凉，他怀疑一觉起来会发现自己死回了上次存档点。
宿星原打开小地图，放大，J市的建筑就出现在了上面。
之前和辛云溪拉近关系时说的那句“你也是J市一中的吗”，就是因为在地图上，J市一中离这里最近。
就算猜错了也没什么，辛云溪大概也只会反驳他，然后再给出正确的答案。
他找到图书馆的位置，这次正常地移动了过去。
图书馆已经闭馆了，宿星原翻上二楼，顺利地找到了一扇没上锁的窗户，进入阅读室。
他原本想寻找一些方便携带的小本子，又转念一想，反正他东西都放在背包里，带着大部头书籍还能当武器抡。
于是他扫了一眼书架，拿了本看起来最厚的书。
拿出书后，书架上仍躺着一本一模一样的书，整体的环境并没有改变。这点倒和他以前玩的像素小游戏很像。
宿星原把书放进背包里，准备继续走窗，却发现窗户外面被空气墙拦了起来。
下一刻。
【叮咚，触发限时任务！】
【-你进入了本市最大的图书馆，夜很深，图书馆内本该没有任何人，但就在你拿下书的那一刻，你听到了门外传来的、令人毛骨悚然的拖拽声……】
【请您在［图书管理员-魔化］的追击下存活30min】
【任务奖励：卡特菲尔的智慧之书】
只是想来拿本书且体力只剩下一半的宿星原：“……”
他眼疾手快地存了个档，然后缓缓转过头，看向阅读室唯一的那扇门。
仿佛什么布料摩挲的声音由远及近地响起，慢慢从外面的走廊来到了阅读室的门前，然后停住了。
“叩、叩、叩。”
有节奏的叩门声在寂静的深夜里变得尤为清晰。
嘶哑到快要听不出发音的声音从门外传来：
“有人在里面吗？”
宿星原：“没有。”
……
下一瞬，几条触手骤然从门外穿了过来，直直卷向宿星原的位置！
而宿星原早有准备地向一旁跃起，险之又险地躲过了胡乱飞舞的触手。
【敏捷：19】
黑发少年脸上没有什么多余的表情，只是一双绿松石般的猫眼，如同真正的猫那样锁定了门外露出样貌的怪物。
安静、理智、冰冷。
身体落下、脚尖接触地面的那一瞬间，他骤然朝着怪物冲了过去。
触手卷入室内、刚进入阅读室不久的怪物仍保持着大致的人形，只是皮肤变成了让人头皮发麻的、满是诡异凸起的紫色，眼眶里也伸出触手来。
其余的触手，则生长在他身体的各个部位。
感受着玩家直冲它而来，它几条触手瞬间挡在身前，做出了回防的姿态，剩下的触手则准备在后方发动袭击。
然后宿星原在半道方向一转。
擦着怪物触手的边冲出了门。
图书馆的结构是二层中央空出一个方形的空间，可以直接从二楼看到一楼的景象。
黑发少年一边直接翻身下楼，一边语气轻松地笑着总结：
“挺聪明，但还不够聪明。”
被晾在原地的怪物：“……”
意识到自己被耍了，它的触手愤怒地破坏着周围的一切，然后用粗壮的触手撑着地，瞬间移动到了门外，将自己也往下砸去。
逐渐膨胀化的怪物落在一楼中央，触手飞舞，狂躁地寻找着宿星原。
而它要找的人，此时正挂在它的上方。
宿星原根本就没有翻下去，他只是做了那个动作，然后就扣住了侧面的凹陷，让自己停在了这个位置。
在发现怪物顺利被引下去后，他就手臂用力，轻巧地重新翻上了二楼。
这只怪物果然没有视力，行动只依凭听觉和感受到的周围空气的流动。
图书馆一共五层，宿星原寻思图书管理员大概要把一层搜过一遍才能意识到自己又被耍了，于是安静地往楼上走去。
现在已经过去六分钟了，他只需要存活半个小时，这个任务并不困难。
等宿星原抵达五楼时，怪物也终于安静了下来，顺着楼梯往上走。
当它安静后，任何风吹草动都变得明显了起来。
“咕噜咕噜……”
整个一层都被从怪物身上掉下来的一种蠕动着的肉虫占据，肉虫不断分裂生长，很快一层就没有了落脚之处。
宿星原垂下眼睛。
它果然有其他招数，不然他只需要在一二层反复移动逗它玩就行了，这个任务不难，但也不至于太过简单。
他看了一眼时间。
还有十八分钟。
不过，这个魔化的图书管理员到底是什么东西？从传送门里出来的怪物吗？
宿星原不觉得制作这么精良的游戏，会毫无理由地弄一个和游戏背景没有任何关联的怪物来。
他打开了背包。
微光一闪，他的手中，多出了一柄古朴的重剑。


第7章 
怪物已经来到了第二层，它的移动速度比起找到目标的时候要慢许多，但却可以让它用肉虫占有自己的领地。
【剩余时间：15min】
此时的宿星原待在第三层。
他站在楼梯口拐角的位置，不带任何情绪地从上而下注视着怪物的轨迹。
挥舞的触手逐渐出现在他的视野之中，清晰地映在那双绿松石一般的眼睛里。
然后，就在怪物本体出现的一瞬间――
黑发少年双手握剑，骤然跃起，对准本体直直砍了下去！
“锵！！”
重剑和急急回防的触手相撞在了一起，发出了金石相击般的声音。
挡住了吗？
确实挡住了。
但是――
他可不止这一件武器。
下一瞬，早就安放好的四块魔法石板，从不同方向骤然释放出了高温火焰！
怪物的本体猝不及防被火焰灼烧，痛得直接尖叫了起来，挡住了重剑攻击的触手也不受控制地开始舞动，直接将宿星原甩了出去。
宿星原轰一声砸在了墙上，哪怕没什么痛觉，身体脊椎传来的骨折的感受也让他轻吸了一口凉气。
……真是刺激的体验。
他再次拿出一柄重剑，支撑着地面让自己勉强站了起来。
【体力：4】
ok,fine。
还能苟。
宿星原乐观地想。
玩家只要体力不归0，就永远有一战之力。
――不然怎么被称为第四天灾呢？
怪物此时根本顾不上他，正在为自己身上难以熄灭的火焰而万分焦灼。
【您攻击了［图书管理员-魔化］的弱点！】
【［图书管理员-魔化］获得了负面效果-灼烧！】
【［图书管理员-魔化］HP-10】
【［图书管理员-魔化］HP-10】
……
【［图书管理员-魔化］HP-10】
【［图书管理员-魔化］290/400】
“轰！”
在疯狂地对周遭进行大肆破坏后，它身上的火焰终于熄灭。
它没有再继续移动，而是用触手把自己的本体团团围了起来，似乎是陷入了休眠状态。
在宿星原的视角中，它的血条开始以缓慢的速度进行恢复。
【剩余时间：12min】
宿星原打开了怪物图鉴。
他这次袭击的本来目的就不是击败魔化的图书管理员，想也知道，任务是让他存活30min而不是击杀怪物，就是因为以他现阶段的实力，是难以击杀它的。
因此，宿星原的目的只有一个，那就是对它造成有效伤害，从而达到把它收录进图鉴的条件。
【怪物名称：图书管理员-魔化】
【小概率被从［门］中散溢出的魔气彻底侵袭的人类之一，身体发生异化，主要依靠听觉行动。保有一定人类智力，但自我认知已非人类，喜食生肉。［+］】
宿星原抬眸看向那个还在休眠状态的怪物，陷入思索。
看来传送门中除了会涌出怪物以外，还有更多藏在深处的危险。
之前那个流浪的男人可并没有告诉他这件事。
就算是小概率的魔化生物，以这种强度也不可能不被人发现，那么很有可能是被人封锁了消息。
不过现在最要紧的，是眼前的任务。
【剩余时间：7min】
身后重新传来了肢体蠕动的声音。
宿星原一边往上走去，一边点开怪物图鉴描述里那个［+］的符号，补充道：
【主要攻击方式为触手，速度快、力量高、防御厚，难以突破。弱点为本体。在血量短时间内大幅度下降后会陷入防御状态，持续时间五分钟，在此期间血量恢复大概10%。】
【系统判定中……】
【恭喜您做出了极有价值的补充，获得奖励金币*150】
宿星原继续说道：【惧怕高温。】
系统没有响应。
宿星原：【高温耐受，惧怕寒冷。】
【恭喜您做出了极有价值的补充，获得奖励金币*100！】
宿星原弯起眼睛。
猜对了。
在看到魔力焰能够被怪物扑灭的时候，他就意识到，它可能对火法有一定抗性。
毕竟这可是他从新手试炼里强行得到的、用来作为关卡的东西，就连铁都能在一瞬间将它烬灭。
这样霸道的火焰，竟然在攻击到了【图书管理员-魔化】本体的情况下，一次也只能减少十点HP。
既然它对火焰有如此高的抗性，那么……寒冰呢？
他拿出了刻有冰法阵的魔法石板。
……
【剩余时间：3min】
怪物正在快速地搜寻着宿星原。
感受着时间一分一秒过去，它的耐性逐渐失去，和高涨的怒火一同促使着它更加狂躁。
那明明只是一个身上只有低微魔力的人类！！
明明应该连它的皮毛都伤不了，竟然逼得它进入了防御状态！
一定要吃了他！把他骨头折断，塞进口器里！！
突然，它感知到了隔壁房间传来的一丝动静。
虽然那丝动静很微小，但在它全神贯注寻找那个人类的时候，这点响动立刻就被它给捕捉到了。
它激动得浑身抽搐了起来，无数条触手直接穿刺过了墙壁。
在它看来，这样的速度，那个人类根本不可能躲得过。
“嗤。”
利器入肉的声音传来，某几条触手立刻感受到了温热的血肉。
它刺穿了那个人类的身体。
这个认知让它瞬间狂喜起来，触手一卷就想把他直接拖拽进口器中，却突然感觉到不太对劲。
为什么……这么冷？
对啊。
太冷了。
冷到……无法行动了……
它没有眼睛，所以看不到，被数条触手死死钉在墙上的少年黑发垂落，遮挡住了那双漂亮的松石绿眼睛。
而未被遮掩的唇角，却轻轻扯出了和此时的惨状极不相符的弧度。
――他正靠墙坐在地上，而胸前，放着一块魔法石板。
在触手抵达石板的法阵攻击范围的那一刻――
骤然生成的寒冰，顺着连接本体的触手，只在瞬息之间，就将怪物完全冻结！
寒气弥漫开来，黑发少年身上汩汩流出的鲜血凝固，结下一层冰霜。
【警告！您已重伤！】
【当前负面状态：寒冷-二级】
【失血速度减缓】
【您已冻伤！】
就在HP即将归零的那一刻――
【您已击败怪物［图书管理员-魔化］！！】
――他赌赢了。
怪物的血量，比他更快清空。
【您获得了称号［绝境投机者］！】
【您取得了惊人的功绩！您获得了奖励金币*1000！】
【恭喜您获得经验*2500】
【您已升级！】
【您已升级！】
……
【您已升级！】
【您的当前等级为lv.9！】
各项状态瞬间回满，原本只剩下一线的HP也变成了健康又令人安心的绿色。
游戏里都有新手保护期，在十级之前，升级时会刷新全部状态。
宿星原呼出口气，没有管那些层出不穷的弹窗，闭目养神起来。
过了大约五分钟，他才重新睁开双眼，将冰法石板重新收回背包之中。
【耐久度：54%】
为了以防万一，他刚刚在触手到来的一瞬间，无师自通地将体内的魔力注入了石板之中。
效果超乎他的想象，可损耗也加重了很多。而且因为多出了一点蓄力时间，他还受到了几处穿刺伤，差点翻车。
不过宿星原本来就没指望一直依赖这些魔法石板。一是攻击方式有限，二是容易连自己一同误伤，刚刚作为离石板最近的人，他可是差点就被冻死了。
况且，装备和道具都是外物，如果真的想要变强，战斗意识和各项数据才是他真正应该关注的东西。
他又找到先前放置的那四块火法石板，其中有一块在触手的攻击下损毁了，另外三块倒还可以继续使用。
损失虽然不算小，可收获同样巨大。
宿星原这才开始查看起来那些堆积的弹窗。
【恭喜您获得了［魔核］*1】
【描述：魔物的力量核心，含有部分杂质。可用于装备升级、装备铸造】
【您已超额完成限时任务！】
【恭喜您获得［卡特菲尔的智慧之书］】
【由于您的惊人表现，您获得了被动技能［热爱阅读之人］――在手中持有书籍，且玩家为静止状态时，智力每秒恢复1%】
宿星原点开［卡特菲尔的智慧之书］，发现没有任何具体描述，就连他路边随手捡的垃圾都不如，起码垃圾还有一行【没什么用的乐色】。
这本书封面是不怎么惹眼的墨蓝色，上面有一行让人看不懂的文字，宿星原尝试打开第一页，却在看到内容的那一瞬间感到脑海一刺。
他动作停下来，之前他受到的一切伤害都没有痛觉，他还以为这个单机游戏没有痛觉设置，原来是有的么？
看来就算为了防止玩家留下心理阴影，身体上的痛觉没有设置，可精神上该有的困难游戏还是设计了一下的。
宿星原没多纠结这一点。
他发现只要目光触及这本书的内容，他大脑就变得一片浆糊。
看来这不是他现在这个等级可以看的东西。
宿星原也没失望，心平气和地把书放回了背包里。
――毕竟门槛越高，就代表这本书价值越大，而玩家，是没有达不到的门槛的。
那他就没什么好着急的。
宿星原查看起了掉落的第一个称号的详情。
【称号：绝境投机者】
【描述：在血量剩余1-3%、且攻击击中敌方弱点时，您的攻击威力将提高200%】
宿星原：“哇哦。”
有点像BOSS的丝血狂化。
就是不知道这个称号npc能不能看到了……反正看不看得到都不妨事。
［热爱阅读之人］也很实用，被动技能不消耗智力，刚好可以在【属性强化】的时候顺带使用。
最后是等级提升带来的自由属性点。
加上他保留的5点属性点，他现在一共有45点属性点可以支配。
宿星原想到即将开始的地下城攻略，干脆把所有的属性点都加了上去，大不了后面花钱洗点。
【体力：23.7（+1）；智力：18；力量：25（+1）；敏捷：28（+1）；防御：24】
他最后看了眼属性面板，回到了之前的那个小公园。


第8章 
半夜三点，一辆漆黑的汽车悄然停在了市图书馆的门外。
“不是说检测到这里有魔化生物的魔力波动吗？怎么这么安静？”
特派A级猎人方沐剑微微皱眉，低声说道。
樊玲低头检查着自己的枪，声音冰冷：“或许是在等我们进去找死吧。”
方沐剑闻言一噎，无奈地说：“好歹我们也是A级猎人……”
他被省猎人协会派遣到这里来协助除魔的，和J市本土的猎人樊玲并不是很熟，而对方因为过去的经历，对待不熟的人一向很不客气。
……感觉这个小队从开始就已经垮掉了。
方沐剑叹了口气，但也知道身为市猎人协会派出来解决魔化生物的樊玲，就算性格冷漠，也会尽力完成任务。
作为辅助，他跟在樊玲身后不远处，看着她缓缓打开了图书馆的门。
紧接着，她就像看到了什么不可置信的场景，在原地愣了一瞬。
方沐剑心头一跳，连忙抬头往里看去。
――只见图书馆一层的地面上，布满了黑紫色的肉块，仔细看去，才能发觉那竟然是一地的肉虫的尸体。
除此之外，整个一层都被破坏得差不多了，就像是被什么力量巨大的东西扫过了一遍，甚至让人忍不住去想，如果是自己，会被这样的力量粉碎成什么模样。
樊玲沉声道：“我们上楼看看。”
半夜三点寂静无比，周围没有任何声音传来，被云层遮盖的月亮微微探出头，银蓝色的光线从大门投射进图书馆内，反而更让人有些发毛。
他们小心翼翼地上楼，终于在第三层发现了战斗的痕迹，还有和战斗痕迹隔了很远的房间里怪物的尸体。
方沐剑拿出魔气检测仪，面色严肃地说道：“引发警报的，确实就是这个家伙。”
……但它在他们来之前，就已经死了。
而且到现在为止，它身上也依旧有一层不化的寒冰，方沐剑尝试着用手去触碰，可还没有碰到就感到指尖一阵尖锐的刺痛。
太冷了。
如果真的碰上去了，他现在的手已经冻伤了吧？
他环顾四周。
就连整个房间，都弥漫着冰霜。
……有这样恐怖的、能够将魔化生物一击毙命的冰法的，在华国也只有一个。而据他所知，那个人正在北方执行任务，根本不可能出现在这里。
而且，刚刚的战斗痕迹那里，还有极为明显的烧灼痕迹，看那一片建筑物直接缺失了一大块连残渣都不剩的程度，恐怕那火焰的恐怖也不比眼前的寒冰要少多少。
方沐剑忍不住猜测道：“对方难道也是两人队？”
而且还都这么强！
樊玲没有第一时间回答他，而是迈步走向了被冻起来的触手伸向的房间。
她打开房间门，一眼看到了一面沾满血迹的墙。
那面墙被数条触手捅穿，而最中间的几个窟窿里，满是凝固的血块。血液就从那个位置往下流去，还没流到地面上，就被冻成了血色的冰霜。
单是看到这面墙，都能想像到当时的……惨状。
她缓步走到墙前，沉默了片刻，脱帽致了一礼。
只论此时她看到的，以私人感情，她对这位猎人感到敬佩。
“不是两人队。”
她说：“击杀魔物的，很可能只有一个人。”
“……什么？”方沐剑怔在原地：“我见到过的拥有强大的冰系能力和火系能力的，无一不是专精于此，冰火这两种相克属性的能力放在一个人身上，还威力这么强大……”
“所以有副作用。”樊玲道：“他的能力无法对他自身豁免，他的血液也被冻结了。”
这恐怕也是对方没有一开始就用这种能力杀死魔物的原因。
她站起身，“在受到多处贯穿伤后，又以伤敌一千自损八百的招数解决了魔物……就算不死，恐怕也躲不了一个重伤。”
不等方沐剑回话，她立刻说道：“他应该还没走远，我去找人，你将这次事件报告给协会，你的来头高，他们会更容易接受。”
方沐剑皱起眉：“不行，不能确定对方是敌是友，你一个人去这太冒险了。”
下一秒，黑洞洞的枪口就抵在了方沐剑的头上。
黑发女人脸上没有任何表情。
“是么？我不觉得。”
――A-级战斗型猎人，能力【枪械专精】，樊玲。
宿星原并不知道前来处理魔物的两个猎人之间的谈话。
他现在正刚登上游戏，在小公园里一边看自己从图书馆扒拉出来的那本书，一边等待着辛云溪的到来。
什么身受重伤，什么濒死之相，根本不存在，就是衣服脏了点破了点，这又有什么呢，没人会在意玩家会在过场动画时穿得像个什么东西的。
于是等辛云溪来找他的时候直接被镇住了：“……你是昨天晚上去杀人放火了？”
宿星原：“没有吧。”
辛云溪：“……”
她看着眼前高挑的黑发少年无辜眨眼的样子，再看看他身上那件被戳了窟窿还浸着血的大衣，再看看他手上那本写着《母猪的产后护理》几个大字的纸质书，突然感到一股夹杂着慌乱和麻木的无力感。
此时不管黑发少年到底是什么人靠不靠谱，箭在弦上也已经不得不发了，她神色麻木地把资格证递给他，说道：
“你这样会惹人怀疑的……算了，时间还早，你来我家洗个澡换身衣服吧。”
宿星原欣然同意。
而辛云溪却诡异地心累，总觉得自己这两天一下子成熟了许多。
宿星原跟着辛云溪来到了她的家。
辛云溪兄妹居住的地方是一栋老式居民楼的二层，一室一厅，地方很狭小。两人把客厅也改装成了和卧室一体的样子，放张床，用帘子拉起来，就当是卧室了。
“这是我们租的房子，比较乱，您别嫌弃。”辛云溪给他指了一下能坐下的位置，“我给哥哥下了安眠药，他还没醒，你赶紧收拾一下吧。”
宿星原看了一眼这个昨天还在崩溃，现在却镇定自若，仿佛什么都没发生的少女，有些意外。
不过在这种情况下，她下意识地忽略负面情绪，坚强起来保护自己，是很正常的事情。
宿星原没有多言，快速地换上洗好的辛云庭的衣服，把自己的破烂收进背包里。
他身材更高挑一些，辛云庭的衣服多少有些不合身，不过倒很符合他穷苦到需要给排山公会卖命的人设。
和辛云溪打了声招呼，他随手拿起桌子上的黑框眼镜戴上，转身出了门。
刚查看完哥哥的状况，就看到这一幕的辛云溪：“……”
有没有搞错，那是她的眼镜啊！
还有你顺东西真的就这么自然的吗？！
小手不太干净的宿星原戴上度数有些高的黑框眼镜，还有点不太适应。
不过游戏里这样瞎搞也不会影响视力，他对此视而不见，戴着就去了排山公会约定集合的传送门门外。
他之前就看过小地图，J市现有的传送门一共也就三扇，排山公会决定攻略的，显然就是其中一扇。
他在等待的时候还听了一耳朵，这个传送门检测出来的魔力水平大约能对标D级猎人，而他们这次的攻略组有一个C级三个D级，显然不太需要忧心安全问题。
宿星原借着黑框眼镜的反光，不带情绪地打量着那几个正在做准备的猎人。
他们看起来都很专业，具体看不出谁更胜一筹，不过宿星原倒是在哪个人身上都没感觉到威胁。
要是有可以看到npc属性的瞳术就好了，他漫不经心地想。
这样也能够更简单地判断出怪物的弱点，好来薅图鉴的羊毛。
接下来多留意一下这方面吧。这样的游戏里，应该会有类似的技能的。
就在他出神的时候，排山公会的人也点到了他的面前。
“辛云庭？”
“嗯。”
宿星原低下头去，厚重的眼镜遮挡了他过分惹眼的眼睛，也挡住了两只眼睛下方的的两颗对称的小痣。而身后的那束头发往外套里一塞，也就不会有几个人能注意到。
此次攻略的负责人看他露出的下半张脸长得精致，也没觉得意外，早就听闻辛家兄妹两个长得好，上头诱、同意辛云庭来这里当后勤，也不是没有看上他那个高中生妹妹辛云溪的意思。
毕竟失去了相依为命的亲人，又想要带回哥哥尸体的孤零零的穷学生妹，再好拿捏不过了。
想到这里，负责人不由用怜悯的目光看了黑发少年一眼，也懒得多查就去点下一个人了。
反正在J市他们一家独大，辛家兄妹又无依无靠，不会有什么意外的。
而宿星原根本没在意负责人的想法，对方想什么对他来说都无关紧要。
他正观察着这座传送门。
传送门比他想象中要大，是不祥的深红色，但目前看来还没转黑的意思，那么就代表着还没到最后期限，人类可以进入门中进行攻略，而不是眼睁睁看着门失控。
他再次看了一眼任务日志的任务。
【★荣光之前】
【→攻略任意一座地下城】
所以……玩家的攻略任务是可以携带npc的吗？
保险起见，在攻略BOSS之前，还是先存个档好了。
如果解决boss时不能有其他npc在……
宿星原抬起头。
小地图上的五个红名如此醒目，代表着，此npc可以击杀。


第9章 
宿星原并没有去做猎人资格评估，因此并不太清楚自己现在的实力在猎人当中能评几级。
不过他也不在意，对于这方面，玩家只看游戏等级。
随着全员都表示准备完成，攻略组五人朝后方看去，显然不准备先行进门。
最后站着的是搬着补给的两个后勤，也负责跟在攻略组后清理战利品，其中一个就是宿星原。
他什么也没说，背着大包小包就进了传送门。只不过在进传送门之前，他先存了个档。
好在并没有开门杀，门后是一个地穴一样的环境，前方只有一条黑洞洞的隧道，十分安静，看不到一只怪物的影子。
他看向身后，刚刚进来的那扇门消失不见，看来在消灭BOSS之前，这里只能进不能出。
一同进入门内的人身上都会携带一个生命体征检测仪，用来查看队友的情况，在发现宿星原他们没事后，攻略组的五个猎人很快就走了进来。
这五名猎人三男两女，队长是一个看起来颇威风的黑发男人，穿着一身轻甲，手中握的也是双手剑。
宿星原判断这应该是他的主武器，而不是那种带上应急的兵器，毕竟重剑是真的沉。
“大家找好输出位置，慢慢推进，按照我们习惯的战术来！”
几个人立刻默契地站好队形，看得出已经配合多次，慢慢向前移动，而这个时候负责后勤的两个队员就落在了后面。
毕竟他们负责的是补给，又是普通人需要保护，而且如果把人推到前面，那想让人死的意图也就太明显了。
很快，他们就遭遇到了怪物。
翅膀扑棱的声音先从洞穴深处响起，转瞬之间就来到了众人的耳边，而在这之后，他们才看到了扑面而来的密密麻麻的蝙蝠！
就这样的密集程度，少说也有上百只！
如果说猎人们最讨厌哪种怪物，会飞的绝对名列前茅，群居而且会飞的就更让人恶心了。
“莉莉打开防御盾！！老三引怪！其他人给我攻击！！”
闻言，名为莉莉的女性猎人毫不犹豫地双手张开，打开半透明的防御圈，而被称为老三的男性猎人则吸气怒吼一声，这个声音吸引了大多数蝙蝠怪物的注意，看起来是嘲讽技能。
五个人不愧是配合默契且常年攻略的小队，遇到这种情况也一点也不慌，有条不紊地释放着自己的能力。
而他们身后的后勤人员就没那么好运了。
如果是普通的怪物还好，但这种又会飞速度又快数量又多的小型怪物，就算漏过一两只跑到了后面，忙于战斗的猎人也无暇顾及。
和宿星原一同进来的另一个人是个看起来不大的青年，身上也没二两肌肉，看到这个情况，人直接吓傻在了原地。
他眼睁睁看着那只越过攻略组的蝙蝠在自己视网膜上留下一串残影，转瞬之间朝他俯冲了下来。
……躲不过。
绝对躲不过的。
他身上浮现汗意，大脑一片空白，甚至连下意识的闭眼都做不到，只能死死盯着那只露出了可怖尖牙的蝙蝠，仿佛要见证自己被它的牙齿贯穿身体的全过程。
然而下一刻。
身旁突然伸出一只手。
那只手白皙纤细，仿佛没什么力道，却一瞬间抓住了蝙蝠的翅膀，整个动作甚至给人一种随意感，仿佛对方就只是随手一抓。
吓傻的青年：“……？”
他呆呆地转过头去，看向自己侧后方。
戴着厚重黑框眼镜的黑发少年身材高挑，只是含胸驼背才显得人有些颓靡。他的身上没有任何被吓到的表现，唇线平稳，平静到仿佛正漫步在他无比熟悉的校园里。
然后，他没有半点停顿地，抓住蝙蝠翅膀的手臂猛地一甩。
那只怪物就pia唧一声被拍到了墙上。
等黑发少年将手臂放下来的时候，这只偷渡过来的怪物已经是一个晕晕乎乎半死不活的状态了。
青年：“……”
不、不愧是敢进传送门的人！
突然觉得自己好废物QAQ……
宿星原其实已经搞死好几只怪物了。
这玩意儿一只20经验，就算单看比较少，可它们量多啊。
应该能在打BOSS之前升到十级。
宿星原对身旁的普通人笑了笑，用食指抵在唇畔前。
对方立刻会意，有些诚惶诚恐地闭紧了嘴巴。
而宿星原已经悠哉悠哉地捡起了地上的小石子，开始不引人注目地攒经验了。
而且，他发现就算他抛出去的小石头没弄死怪物，最后怪物被同行的猎人击杀了，也会按照他的贡献为他计算经验值的。
宿星原也乐于在这里白捡经验，毕竟他不用技能也不动，顶多甩几颗小石头，轻轻松松就可以白嫖。
很快，猎人小队就击杀了全部的蝙蝠，怪物尸体掉落了一地。
后勤负责检查尸体里有没有值钱的晶核之类的，而猎人则拿出后勤携带的补给调整了一下状态，才又继续往前。
虽然补给过了，但这种情况下，肯定是无法做到补满状态的。
就算是他们想要休息，层出不穷的怪物也不会给他们时间，保持警惕继续前进是最好的选择。
“你叫辛云庭？”
趁着没有怪物，那个叫莉莉的辅助型猎人落后了两步，来到宿星原身边，饶有兴趣地说道：“听说你长得很好，考虑把眼镜摘下来给我看看吗？”
她面容漂亮可爱，说这话时露出甜甜的笑容来，似乎是觉得他不会拒绝。
“可是，”他语气自然地说，“摘下眼镜我就看不清路了。”
被一个普通人委婉地拒绝，莉莉笑容有点挂不住，不甘心地说道：“就一下，不会看不清……”
就在这时，一只肉虫突然从墙壁里窜出，从莉莉身后骤然扑向了她！
“唰！”
是她前面的那个弓箭手反应及时，握住箭矢狠狠地刺进了肉虫的身体里，才把它牢牢钉在了墙上。
莉莉这才反应过来，脸色惨白地回头看去，只见那肉虫还没死绝在拼命蠕动，脸色更差了。
弓箭手女人冷声说道：“你也不是新人了，在传送门里不该分心也不懂吗？”
再有下次，那肉虫的口器可就直接把她脑袋给吞下去了。
不过这句话女人懒得说，说到底只是同事而已，更何况在排山公会这样的环境里，猎人们彼此之间也并没有多少情谊。
她回过头也看了眼宿星原，眼中含着警告。
宿星原无声眨了眨眼睛，装作没看到。
辛云庭有长得好的传言又不是他的错，他只是来捡漏的而已。
刚刚他察觉到了墙壁里有东西，但他懒得管。
这些npc在他眼里可都是红名，在小地图中也是闪亮亮的小红点，那恶意可真得不能再真了。
他们早死对他来说，除了可能少一点经验值以外，没有任何影响。
宿星原看着前面几个人头顶的血条，有些遗憾地按捺住自己。
现在还早。
墙壁里肉虫的出现仿佛是一个引子，很快，他们就陆续遭遇到了小波小波的虫怪。它们也是聚集在一起行动，白花花的样子比起蝙蝠要让人恶心得多。
“还好它们不会飞，动作也不算快，就算生命力顽强对付起来也不难。”
宿星原没说话。
他看着那些雪白雪白的肉条，总觉得事情没那么简单。
果不其然，从某一刻开始，用重剑的队长一剑下去，竟然没有传来熟悉的切肉的感觉，而是力量反震到了他的手上。
男人皱起眉，警惕地看过去。
原本的肉虫身上不知何时裹了一层深褐色的壳，这层壳不但坚硬，还让它们和环境融为了一体，在这种略有些黑暗的洞穴里，让人发现它们的难度大大增加了。
“老谢，你来。”
被称作老谢的男人拿出自己的刀，狠狠往下刺去，依旧破不开防御。
他们都感到心头一阵发寒。
进入传送门的都有个默认的规矩，那就是无论门里面发生什么变化，你只要不清楚，就往最糟糕的情况去考虑。
因为往往这种变化，就是攻略小队全军覆没的根源。
“先不管它们，迅速找到BOSS打开传送门！”队长咬牙决定道。
他们之前已经杀了那么多怪物，就算留下这些不管，只要把Boss杀掉，应该就能把门内的魔力值压到临界值以下。
原本的门只能进不能出，除非门由红转黑。
攻略成功后，通往外界的新传送门才会短暂出现，研究人员认为这是魔力水平骤降而引起的短期空间紊乱现象，这种现象往往伴随着Boss的死亡而出现。
队长显然打的就是这个先杀掉Boss，离开传送门的决定。
至于这里剩下的这些怪物会不会成为祸患，会不会成为打开高级传送门的导火索，和现在的他们没有没有半点关系。
其他人对视一眼，也不敢留在原地冒这个险，纷纷同意了这个安排。
一行人开始加快速度往洞穴深处赶去。
另一个后勤有点跟不上了，他落在最后，往后看了一眼，似乎隐约听到了什么东西扑棱翅膀的声音。
他打了个寒颤，连忙强行提上速度，来到了宿星原身旁。
不知道为什么，他觉得在这个少年的身旁，会更加安全。


第10章 
“前面有强大的魔力波动。”
队长停了下来，没有急着进入面前的石门，而是转过头看向后勤。
“每个人都带够补给，一定要速战速决！”
只是一个眼神，宿星原就明白，他们给自己安排的死期到了。
小地图上的几个红点颜色越发红艳，如同滴上去的鲜血。
没有任何人注意到，黑发少年的唇角微不可查地勾了起来。他的神色被厚重的黑框眼镜遮盖了，只能让人看到他依旧维持着那副含胸驼背的佝偻体态，小心翼翼地卸下身上的包裹，将补给递给他们。
几个猎人装备好足够的补给，而队长在进入boss点前对后勤说道：“前面的战斗就不需要你们了，会让攻略组分心，对你们也太危险，在这里等待就行了。”
和宿星原同行的后勤青年脸色顿时煞白。
诚然，进入怪物的攻击范围可能会死，但出口也是在石门的最深处啊！
而且以他对这些人的了解……他们很可能、很可能就不想让他一起出去！
为什么！凭什么！！
他的牙齿已经因为极致的怒火与恐惧而咯吱作响，但从小都被压抑着长大的他脸上做不出任何其他表情，甚至还能下意识地说道：“万分感谢……”
话音未落，石门已经被彻底关闭。
门关的声音让青年回过神来，一下子瘫坐在了地上。
再也出不去了……
他浑浑噩噩地想，洞穴里还有没清除干净的怪物，或许他会先被吃掉也不一定……
身侧传来响动。
那个没有说一句话的黑发少年盘腿坐了下来。
青年这才在乱成一团的大脑中想起他的存在，目光不由自主地放在少年的身上――
等等，他从哪里拿出来的书？
看他这气定神闲的模样，难道是什么能够帮助他们逃出去的道具――！
他定睛一看，封面七个大字：
《母猪的产后护理》
青年：“……”
让他被怪物一口咬死来个痛快吧。
宿星原正点亮了【阅读】，间歇性秉承着玩家绝不放过任何机会的信念增加数值，就看到身旁的npc本来就生无可恋的神色瞬间加重了。
宿星原：“？”
他看向小地图。
小地图上，身侧的小绿点上缓缓浮出了一个透明的Q版灵魂。
宿星原：“……”
他眨了眨眼睛，觉得还挺有意思的，于是一边让自己的目光停留在文字上刷时长，一边和青年搭话：“不用害怕。”
他注意力分配在小地图上，再加上对话的是个小npc，说话就有点漫不经心，“我会带你出去。”
小地图上缓缓浮现出了结果。
代表青年的小绿点上出现了一个感动到哭的表情包。
看样子对方差点就给他跪下了。
宿星原有些无奈。
别人说什么都相信吗？这样可是活不久的。
不过也正是因为这点，小地图心情实验成功，宿星原愉快地继续起了对《母猪的产后护理》的研读。
以他的听力，是可以听到石门之后传来的动静的，听起来那边的战斗并不顺利。
他很乐于见到这种局面。
而现在，他首先要做的，是把等级升到第一个节点，十级。
黑发少年盘腿而坐，一手支着下巴，一手托着书脊，由于看不到镜框后的眼睛，很容易让人生出一种他在认真阅读的错觉。
就在青年想着“不愧是大佬，这个时候还有心思读书”的时候，他看到黑发少年托着书脊的那只手突然单手合上了书籍，书页碰撞，发出一声有些清脆的碰撞声。
还不等他反应过来，那本书就瞬间向他脑袋后面挥了过去，动作的残影停留在他的视网膜上，即使还没有被触碰到，青年都能想象得出，被那种肉眼可见的力道挥出的书砸在头上，他的头会以什么样的姿势炸成烟花。
他浑身战栗，恐惧在这一刻达到了顶峰，但在想到少年的“我会保护你”的那句话后，他硬是咬牙撑住了。
果不其然，那本书以毫厘之差停留在了他耳侧。
黑发少年脸上仍然看不出其他表情，他收回书，摘下硬皮封面上嵌入的细长毒刺，安静看了两秒。下一刻，毒刺在他手中消失不见。
他站起身，说道：“待在这里。”
话音落下，数不清的嗡嗡的振翅声顿时从洞穴深处传了过来！
宿星原将［平平无奇的砍刀］握在手中。
他同样不喜欢会飞的群居怪物，但他喜欢经验值。
藏在镜片后的，碧色的眼眸微微弯起。
下一瞬，他整个人就如同离弦的箭，轻盈又迅捷地冲了出去，冲入了那片还没来得及抵达的飞虫群中！
砍刀并不长，但相对应的，攻速更高。
而他原本的速度，也已经足够。
几乎就在眨眼之间，刀光乍现，三只长着透明翅膀的高速肉虫就被砍落在地，身体成了两半。
【怪物名称：飞虫】
【HP：0/20】
宿星原看了眼它们的血条。
一刀一个，刚刚好。
他对着这群送上门来的经验值，露出了一个开朗的笑容。
【您已击败［飞虫］！】
【您已击败［飞虫］！】
……
【您已击败［飞虫］！】
【level up！】
【lv.9→lv.10】
宿星原没去管这些半透明弹窗，继续清理。
飞虫的血并不厚，应付它们的难点主要在高速和群聚上。它们的攻击都是俯冲，用自己腹部的毒刺来伤害敌人，一击结束就会瞬间飞远，如果攻击力不够，就算趁着飞虫攻击的机会击中了它，也只会将它击退。
一部分身上带点花纹的，甚至还会孕育毒刺搞暗器，防不胜防，让人无从招架。
不过，宿星原的敏捷和力量，恰好都足够。
很快他就踏过一地虫尸，回到了石门外。
此时他的HP只减少了3，因为脱离了战斗状态，甚至还在恢复中。
他看了眼那个目瞪口呆的npc，偏了偏头，突然说道：“你似乎知道得太多了。”
npc：！！
小地图上顿时出现一个吓得乱蹦的小人。
宿星原被逗笑了，心情一下子更好了，逗npc真好玩。
而在被他逗的npc看来，可就不是什么美妙的事了。
在这种情况下，他们可不会把玩家往什么孩子气有童心的方向想，只会觉得他可能是个喜怒无常的精神病，一会儿说保护你一会儿又想搞死你。
他甚至还在恐怖地笑！
npc瑟瑟发抖地缩在墙角。
宿星原则看向了石门内。
那边的战斗看起来，也差不多已经结束了。
他将砍刀转了一圈，感受了下等级提升后带来的属性增幅，随后便注入魔力，打开了石门。
这也是队长如此轻松地将他们丢在这里的原因。
普通人根本没有魔力打开石门。
门被打开，宿星原却不急着进去，而是先存了个档，再好整以暇地看向门内。
石门之中，一只肉色怪物像蜘蛛一样长着八只脚，硕大的口器上还滴着紫色的毒液，背后生有和之前遇到的飞虫相似的高配版翅膀，注意到有新的小面包来到了它的房间，顿时看向了宿星原，躁动起来。
这次不等宿星原有所动作，它的基本信息被先一步标注了出来。
【怪物名称：洞穴BOSS-虫母】
【HP：109/180】
宿星原扫了一眼，然后将目光落在了那几个血肉模糊的npc猎人身上。
……怎么说呢，有点用处，但不多。
他不用确认他们死活，小地图上只剩下了一个小红点的现状已经说明了一切。
而地图上那个红色骷髅的标志，无疑就是眼前的BOSS。
宿星原友善地拿出沾满虫血的刀，还开朗地打了个招呼：“下午好，女士。”
正悄悄探出头看了一眼怪物，结果差点被怪物的尊荣呕到的后勤npc：“……”
女、女士？这个世界在精神病人眼中到底是什么样的啊！（崩溃）
虫母女士感受到无数的同族死在了那把砍刀上，顿时愤怒地尖啸起来，仇恨值瞬间锁定了宿星原，巨大的蛛腿刷一下朝他刺去！
宿星原可不会和那么大的家伙硬碰硬，他轻身一侧，就躲开了砸裂地面的蛛腿。
随后他并没有贸然攻击，而是凭借更快的速度躲避伤害，只要不受伤他体力就不会下降，耗也能把对面耗死。
与此同时，他平静地观察着虫母。
虫母现在是受伤状态，八条腿只有六条还能快速移动。它的翅膀也耷拉下了一只，附有甲壳的身体上更是有许多伤痕。
眼见这样伤害不到宿星原，虫母再次发出一声尖啸，随后扬起了它半透明的三对翅膀。
“嗡――”
直穿耳膜的声音顿时响起，狂风随之扑面而来，宿星原反手抽出骑士重剑插进石头缝隙中，才不至于被狂风直接拍到墙上。
而就在这时，一只蛛腿不给任何喘息机会地直直刺了下来！
放手就会被风吹得失去平衡拍在墙上，不放手就会直面蛛腿。
宿星原微眯双眸，眼镜早就已经被吹飞了，此时此刻，他碧色的瞳孔中无比清晰地倒映出了那不断逼近泛着寒光的蛛腿。因为太过清晰，那双眼睛看起来冷静得有些可怕。
就在尖端即将刺入他头颅的那一刻，他猛地放开了握住剑的手，整个人在瞬间被风吹得退了一步！
蛛腿扑了个空。
而黑发少年唇角轻轻弯起。
【恭喜您达成［完美闪避］！！】
【［完美闪避］判定成功！】
【十秒内，您的敏捷将提高20%！】
虫母的眼睛收缩了一瞬，一种极为不妙的预感在它智力不高的脑袋里盘旋。
果不其然，就在分秒之间，在黑发少年即将被狂风吹得更远时――
他一把抱住了因为意外而悬停在半空的蛛腿。
然后扬起那张俊美到不像真人的脸，露出了一个大大的阳光笑容。
黑暗生物虫性审美的虫母：“…………”
好恶心啊啊啊怎么会有这么恶心的人类啊！
莫挨老子啊！！！


第11章 
虫母下意识把蛛腿抬了起来，想把这个不知死活的人类给甩掉。
一时间，它忘记了挥动翅膀，注意力全在宿星原身上了。
宿星原也不制止，就跟着它晃，如果不是环境在这里摆着，甚至会让人以为这里是什么游乐场的新型设施。
黑色的发丝散开，挡住了那双仿佛野猫一样无时无刻不在安静观察的眼睛。
就在蛛腿再次猛地抬高的一瞬间――
他主动地、毫无预兆地松开了双臂。
虫母看到这一幕，心里突然咯噔了一下。
……这幅画面有点眼熟。
突然松手的黑发少年整个人都借着惯性向上跃去，他甚至能够控制着身体在半空中调整姿势和角度，整个人在最高点弓成一道完美的弧度，接着朝下直直落去。
他的手中乍现银光。
危险感顿时让身为怪物的虫母战栗起来，它想要回防，可它的身体构造却注定让它难以快速应对来自上方的敌人，只能眼睁睁地看着少年手中陡然出现的两把重剑，不带任何犹豫地直接从它的眼睛插进了它的大脑。
接着，猛然旋转刀身。
【您击中了［洞穴BOSS-虫母］的弱点！您打出了［暴击］！！】
虫母头顶的血条连降两次，顿时降到了橙色的警戒值。
然而这还不算完。
黑发少年握住剑柄，行云流水般借力旋身，便如同瞬移一般来到了它的颈侧。
下一刻，他的手中重新出现了那把砍刀！
几乎是瞬息之间，他在同一个位置连刺九刀，每一刀都分毫不差，动作快得出现了连起来的残影，最后硬生生破开了那层甲壳。
甚至将刀柄也捅进了柔软而具有韧性的虫肉中。
鲜血迸射出来，而黑发少年只是语气轻松地说道：“是刀太短了的错。”
丝毫没提他那恐怖而没有任何留手的力道。
话音未落，他再次握紧了已经嵌入血肉中的刀柄，左臂扣住甲壳，用整个身体进行发力，右臂肌肉猛地绷紧爆发，下一瞬，虫母的颈部直接被切断了半个！
血肉飞溅，银色的刀身暴露在了空气之中，那一刻，上面残留的血构成一层丝绸似的薄膜。
近乎完美的发力，完美的进攻。
石门处的后勤青年愣愣地看着这一幕，因为震撼和激动而大脑充血，他发不出任何音节，能够清晰地听到自己心脏鼓动的声音，一声又一声。
在他普通而又有限的生命里，他从来没有见过这样猎杀怪物时，血腥而又美得像是在奏乐的猎人。
没有团队，没有补给，只凭自己把控着每一个恰到好处的节奏，游刃有余，而又理智平静。
这才叫做……猎人啊。
“轰！”
那个庞然大物终于倒在了地上。
黑发少年就在它头颅上站起身，动作利落地从它眼睛里拔出他的剑，再漫不经心地甩掉上面的血液。
此时此刻，再也不会有人将他认成辛云庭。
收好自己的东西后，他从怪物身上跳下来，朝后勤青年那边走去。
后勤青年顿时吓得头皮发麻又动弹不得，就在他已经想象到了杀人灭口这一层的时候，他发现黑发少年的目标似乎不是他。
对方的目标是……那个仿佛已经死去多时的，攻略组的猎人队长。
宿星原一脚踩上了那只试图拿起枪支的手，仿佛没注意到自己压到了他手上的伤口。
他弯下腰，打量着猎人，感叹道：“你还真是命大。”
不知道对方把他这句话做了什么解读，露出了格外屈辱又愤怒的表情。
宿星原玩游戏从来不会对npc投入太多感情，他看着NPC就像看路边蹦Q的鸟，它们打架也好争抢也罢，他都只会笑眯眯地说一句，“好可爱”。
至于其他的，他不在乎。
因此就算看到这名猎人露出了这样的神情，他也只会感到好玩――游戏在建模和npc智能上做得真的很不错，就连屈辱的表情都是如此惟妙惟肖。
宿星原说道：“你看起来还能活……两分四十秒，队长。”
他露出属于少年的健气笑容：“我来帮你离开这里吧。”
唯一在他的地图里显示存活状态的队长盯了他两秒，并不想相信他，但他伤得太重，在试图偷袭被发现后，已经彻底没有力气说话了，哪怕他已经明白眼前的人并不是辛云庭，也只能顺从。
起码这样还有离开洞穴的机会……
“嘿，”宿星原对那个缩在角落的后勤招了招手，“过来帮个忙，朋友。”
把队长扔给他后，宿星原快速回收了自己落在洞穴内的另一把重剑，又找到自己摔破了显得无比凄惨的黑框眼镜重新带好，然后跟着两个人一起出了门。
……
门外。
负责人看着几个猎人的生命检测装置一个个暗掉，简直心急如焚，手都在抖，想要报告给公会会长这个情况，也哆嗦着按不下电话号码。
那可是他们公会最强的攻略小队……就连这样的小队都折在了里面，这扇门里的怪物到底该多可怕……！
不行……要通知猎人协会……他们需要援助！！
就在他颤抖着给各方报告的时候，他突然看到门里走出了三个人。
魔力检测仪上的数值也降了下去。
那三个人只有一个后勤看起来没受什么伤，但脸色煞白，脚步虚浮，显然吓得不轻。而他背着的正是攻略小组的队长，也是生命检测装置显示的唯一存活下来的猎人，身上血流成河，有好几个肉眼可见的窟窿。
负责人脑袋嗡一下就炸开了。
他赶紧拿出恢复道具给队长使用，却发现伤口刚刚有复合的迹象，又在转瞬间恢复了原样！
他猛地意识到，这伤口上带着毒。而解毒剂比普通的恢复道具更加稀有，他们这次带的全都已经消耗了。
队长活不了了。
他悲痛地看着用最后的力气强行睁开双眼的队长，看到对方慢慢抬起头，用力看向另一个人的方向。
“他……”
气音从男人的喉咙里发出。
“他？”
由于光线问题，碎成蛛网的镜片后，那带着闲适笑意的绿松石猫眼，只被队长清晰地看在了眼中。
他看到黑发少年轻轻地，用口型说道：
“两分四十秒。”
死期已至。
负责人看到男人突然呕出一口黑血，眼球爆凸，然后就彻底没了声息。
属于攻略小组队长的生命检测装置，终于暗了下去。
负责人懵了，脑子里全都是一次D级门的攻略结果全军覆没，会长一定会发飙，却看到那个背着队长出来的青年，在队长死后就发起了抖。
他以为是这个普通人看到如此惨烈的场景感到害怕导致的，却不知道对方脑海里全都是那个“两分四十秒”。
他从在洞穴里，黑发少年这么说的时候就下意识数了起来，到刚刚队长咽气为止，算上误差，应该刚好是……两分四十秒。
……这些猎人太恐怖了，就算没钱吃饭他也再也不来当后勤了呜呜呜呜。
而因为队长临死前的注视，负责人也终于把目光落在安安静静呆在一边的黑发少年身上。
他看起来情况也很惨烈，身上的衣服都被血染成了暗红色，手上还黏着些许碎肉。
只是不知道为什么，负责人隐隐感到有些脊背发寒，仿佛眼前的人不是受害者，而是加害者一般。
负责人冷声问道：“门里面都发生了什么？”
宿星原就等着这句话呢。
他把前面的事情都如实描述了一遍，而在最后对战BOSS的时候，他做出了一些增加故事虚构性的描述，成功让负责人明白，是队长在队员死后也苦苦坚持，终于猎杀了boss，并托自己带他出去。
而后勤没有死的原因只是因为他们没有杀小怪，虫母对他们的仇恨值低。
宿星原微不可查地瞥了那具尸体一眼，尸体的血条已经降为0。
他在看到队长的时候，就发现他用了很多恢复道具和解毒道具，这才延缓了死去的时间，但那些东西效果没那么好也干不过虫母的毒，他的血量还是匀速减少着。
宿星原补了队长一脚，给自己蹭一下经验，并计算出了他死去的时间，这才掐着时间把队长带出去。
自以为弄懂了一切的负责人脸色发白地联络着会长，而宿星原趁他注意力不在自己身上，快速地隐入了黑暗之中。
离开前，他注意到，远处似乎有一辆黑色的车疾驰而来。
“门内突然发生异变……C级小队都应付不了吗？看来得查询一下检测仪记录的魔力波动了。”
方沐剑查看着负责人临时发过来的报告，皱眉说道。
说完，他转头看向不发一言的樊玲，知道她还在想那个不知名的有着冰火能力的猎人。
樊玲当时追出去别说人了，就连血迹都没见到，仿佛那个人直接人间蒸发了。
而他们拿血液进行查询和对比，也没有找到任何一个人可以匹配。不是这个人根本不存在，就是他的身份保密级别太高。
方沐剑怎么也想不通，相信当时亲自去找了那名猎人的樊玲尤甚。
手机嗡了一声，他打开，看到最新的消息。
“门被成功关闭了，但小队的队长只坚持到了离开门中世界。此次攻略行动全军覆没。”
樊玲转过了头。
她微眯双眼：“不一定。我对排山工会很了解，他们进入门内一定会带一两个后勤，我们先看看后勤是否存活。”
此时车辆已经抵达现场，他们也下车了解到了后勤的情况。
――猎人小队全军覆没，而两名后勤，无一人死亡。


第12章 
宿星原并不知道有两个土著npc已经是第二次和他擦肩而过了。
他正坐在一座摩天大楼的顶层天台边缘，在静谧的风声中查看着自己这次行动所得的报酬。
首先是等级。击杀变异虫群和虫母，从门中出来后，他的等级一举越过十二级，多出了三十个自由属性点。
他短暂复盘了一下自己这几次战斗惯用的策略和战斗习惯，最终将这三十点自由属性分别加在了【体力】、【力量】和【敏捷】上。
个人面板上的数据随之发生改变。
【体力：33.7（+1）】
【力量：35（+1）】
【敏捷：38（+1）】
――走刺客流也许是个不错的方向。
在做选择上，宿星原从不贪心，他不会妄图什么都要，他只会耐心等待，并寻找最适合自己的解法。
只不过，现在的走向显然还不能确定，魔力的运用还未解锁，玩家也还没有特化和转职，因此宿星原并没有在这上面再多花心思。
他打开背包，查看起了有着小红点提示的新物品。
【虫肉*47、巨型蜘蛛腿*1、恶化毒液*1、木制盔甲*1】
宿星原点击装备【木制盔甲】。
【防御：24（+2）】
装备过后，宿星原看着个人面板上的自己沉默了一下，对这个新的盔甲点击了【隐藏】。
不然盔甲套正常衣服也太怪了点，还会影响他的潜行。
不过除了外观，游戏的装备显然不会影响玩家正常行动，不然光是穿着带小滑轮的鞋子战斗，就够他练上一阵子的了。
宿星原记得，这个装备是任务日志的奖励。
【日志】
【★辛勤的练级专家（已完成）】
【恭喜玩家获得奖励：木制盔甲*1（佩戴后防御+2）】
【★荣光以前（已完成）】
【恭喜玩家获得奖励：基础技能-侦查】
【技能：侦查】
【描述：可查看隐蔽数值低于玩家的敌人属性窗】
【可自主关闭；不消耗智力】
宿星原若有所思。
基础技能……有“基础”这两个字，【侦查】和与之对应的【隐蔽】，恐怕都是游戏里的隐藏数值，无法通过叠加属性点的方式强化，有着另一套计算方式。
而在隐藏数值高到一定程度后，就会通过一定的契机，在加强的同时，具现化为玩家的基础技能。
比如这次的任务奖励。
宿星原自觉他的【隐蔽】数值应该和【侦查】差不了多少，那么只需要等待下一次机会，应该就可以获得【隐蔽】相关的基础技能。
怪不得当时他还没来得及动虫母，就看到了它的基本信息，原来是隐藏数值达标了。
除此之外，玩家等级突破十级，还解锁了另一个东西。
宿星原目光落在游戏主界面的【商城】上。
上面落着的那把锁，已经打开了。
他看了眼自己的金币，选择先在【怪物图鉴】里把怪物的描述补全。
系统判定后给了他总计300金的报酬。
现在他一共有2300金。
宿星原点开【商城】，浏览界面。
【商城】一共分为【材料】【装备】和【技能】三个板块，里面的商品几乎拉不到底，但大多都是灰色的未解锁状态，他现在能够购买的寥寥无几。
除了购买，他还能出售自己已有的物品。
宿星原将页面拉回顶端，看向自己能够购买的商品，大致浏览了一下价格，发现最便宜的也得150金起步，贵点的可以直接上六位数，这还不算后面未解锁的东西。
比如【同化鱼尾】就放出了【89999】的高价。
看描述，似乎有可以水中呼吸，携带附加技能，拥有近水加成等效果。而这个价格和它的稀有程度也有一定关联。
了解了物价，他才在【装备】那一栏里，找到了自己想要的东西。
【武器：打叶刀】
【描述：具有凹槽的刀，可装备毒液；可装备暗器；装备后力量+7，敏捷+1】
【――只是树叶响动的声音。】
【秒杀价：2200金币】
看到秒杀价那三个字的宿星原：“……”
他很怀疑，游戏就是压着他手里的金额定的价。
他面无表情地点击了“确认购买”。
下一刻，一把刀身雪白、刀柄点翠、刀长一尺三寸的刀就出现在了他的手中。
宿星原右手握住刀柄，将它抬起，放在月光之下细看。
刀身映出清浅的银辉，带着独属于冷兵器的美感，冷冽而令人心折。
黑发少年碧色的眼眸弯起，赞叹道：
“真漂亮。”
这不会是他的最后一把刀，却是他买回来的第一把刀，和系统赠送的武器有完全不同的意义。
单是这一点，便足以让宿星原喜爱它。
从中感受到正面的情感，这也是宿星原玩游戏的意义。
他含笑说道：“虽然没什么具体关联……”
“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。”
“就叫你……定风波吧。”
和重新取的文雅的名字不同的是，这把刀很适合一个刺客。
宿星原并没有在刀上看到明显而具体的装载毒液的地方，但当他把毒液瓶和刀放在一起后，面前自动弹出了一个“是否装载”的弹窗。
【装载确认】
【已装载毒液-恶化】
【效果：伤口愈合减慢、溃烂速度加快】
宿星原再看向定风波时，它的刀身上隐隐出现了些许青翠的纹路。
很好，美貌程度加倍了。
他又试了试暗器的装备，发现只要是个东西就能当暗器装备到定风波上。
于是他心血来潮用背包里现有的东西做起了尝试，但在试出一把只有一尺三寸的短刀顶着一个流光溢彩的宝箱这样的搭配时，宿星原还是陷入了沉默。
……算了，有些暗器是人家该当的。
他面无表情地把过于闪闪发光的“暗”器取了下来。
暂时把这一茬往后放，宿星原把【平平无奇的砍刀】放进背包，转而装备了【定风波】。
他的个人面板也随之发生了变化。
【昵称：宿星原】
【等级：lv.12】
【体力：33.7（+1）】
【智力：22】
【力量：35（+7）】
【敏捷：38（+2）】
【防御：24（+2）】
力量和敏捷数值直逼40。
黑发少年无意识地舔了下有些干燥的唇瓣，碧色的双瞳在黑暗中似乎有些隐隐发亮，像是升起了狩猎之心的大型猫科生物。
人类通病，有了新东西，总是想试上一试。
而现在，他有了一把新刀。
宿星原打开【日志】查看起来。
【★辛勤的练级专家】
【→请将等级提升至lv.20！】
【奖励：工作台*1】
【★清道夫】
【→扫荡地图内所有地下城】
【奖励：抽奖机会*1；清道夫称号*1】
升级和扫荡，可以归类为主线任务。
而支线……
宿星原往下看去。
【★敌视的眼睛】
【→清除该地图红名】
【奖励：1000EXP；500金】
【★第一份友谊】
【→和任意一位npc加为好友】
【奖励：100金】
把所有的任务看过一遍后，宿星原目光落在【敌视的眼睛】上，弯起眼眸。
就用这个任务来试刀好了。
游戏是开放世界，自由度很高，任务也只是起到一个引导作用，不去做也没有关系。但在试刀的同时还能拿奖励，他当然不会放弃。
而整座城市里，对他有敌意――或者说杀意的红名，就只有排山公会的人了。
他换上之前因为击杀魔化生物而变得破烂血腥的初始服饰，那件黑色的连帽大衣。
夜幕之下，黑影灵巧地在高楼大厦之间翻越着，没有引起任何人的注意，很快便来到了排山公会的总部。
此时此刻，公会总部内，排山工会的会长正在发火。
“那可是公会的第一梯队！最强战力，全都折进去了，还被猎人协会目睹了现场……你到底是怎么办事的？！”
有着一头有点掉色的金发的壮硕男人愤怒地踹向一旁的桌子，木制的桌椅瞬间四分五裂。
暴怒状态下的他没有注意到，一片漆黑的窗外，有一双猫一般的绿色眼瞳正不带任何感情地观察着他。
【姓名：岳达海】
【身份：排山公会会长】
【等级：B-】
【状态：暗伤】
岳达海发了一通火后，恨恨说道：“如果不是我还在养伤……”
他收住话，看向战战兢兢不敢动作的此次行动负责人：“不是说，这次行动还有两个活口？”
“是，”负责人颤抖着低着头回答，“两个负责后勤的普通人还活着……一个受了伤，出来后就很快离开了，另一个没受伤的……被猎人协会带走了。”
他说到这里自己都想给自己一巴掌，怎么能让猎人协会把人带走呢！先不说可能有什么晶核宝物在后勤那里，门内的情况也不能就这么拱手让人……
“那就去找另一个。”岳达海阴沉地说：“他叫什么名字？”
不声不响就先行离开了，他有预感，这个人肯定有问题。
“辛云庭，他家就在老城区那边，家里只有一个妹妹，他会听话的。”
“很好，现在就带人――”
话音未落，岳达海瞳孔骤缩，一股前所未有的冷意从他背后蔓延至天灵盖，尖锐的将死之感几乎要将他刺穿！
凭借着多年来的战斗经验，他用尽全力扑倒向一边，这才险之又险地躲过那一抹亮雪色的刀光！
他回首看去，锐不可当的刀光带着一点青翠映在他的视网膜中，仿佛衔着匕首的毒蛇。
他怒吼道：“来杀我就堂堂正正地来，趁人之危偷袭算什么君子！”
下一秒，他整个身体鼓胀起来，青筋暴起，血管根根凸显，本来就壮硕的身躯更加巨大，头颅几乎要顶到天花板，赤色的眼睛愤怒地看向那个突然攻击的诡谲身影。
不速之客戴着宽大的兜帽，黑色大衣上有着浓重的血腥味，仿佛在血水里浸过一遍。
他此时正坐在只用一根桌腿立起来的办公桌顶端，保持着微妙的平衡，不慌不忙地微微偏头，像是有些苦恼地说道：“可是闹大了的话，可能会坐牢的啊。”
“不过……在游戏里坐牢，似乎也是有趣的体验呢。”
尾音微扬，带着点孩子气的活泼。
可下一秒，雪白的刀尖，已经毫不犹豫地直逼岳达海那毫无防备的眼球。


第13章 
狠辣、诡谲、毫不留手。
直冲首级。
岳达海额前骤然浮现一层薄薄的冷汗，在这一瞬间只能用尽全力地抬起右手，挡在自己眼前。
“锵！！”
刀尖与血肉相撞，竟然发出了金石之音，甚至刺出些许飞溅的火星。
然而即使是这样，岳达海的手臂上也还是出现了一道血痕。
一击不得手，不速之客也不着急，双脚在岳达海庞大的身躯上轻轻一蹬，整个人就如同飞燕一般轻巧地退了出去，计算好一般完美避开了岳达海反应极快地抓向他的动作。
【您已触发［完美闪避］！】
【［完美闪避］判定成功，10s内您的敏捷将提升20%！】
岳达海只注意到，对方后退的身形，似乎再次轻盈了些许。
他调整着自己的呼吸节奏，将刚刚挡住那把尖刀的右手往身后微微藏了藏，因为那只手现在还在微不可查地发着抖。
他不能露怯，但那突如其来的一击，恐怕在接下来的一段时间里，都将成为他的噩梦。
倒不是说那一击有多精妙、多难以抵挡，而是当攻击直冲他头颅而来时，他猛然感受到了一种将他看作牲畜般的不以为意。
仿佛他只是一头可以随意宰杀的猪。
哪怕传送门和异能已经出现了这么多年，但这个世界仍然有法律，有秩序，有道德约束。哪怕岳达海在自己能做的范围里无恶不作，他也无意识地接受着这些条条框框的束缚。
因此当他发现，眼前的这个人，真的可以把杀人当成杀猪的时候，他后背顿时起了一层白毛汗。
他见过这样的人，一旦遇到，结了仇，会被追杀到死。
“……或许我们之中有什么误会，”岳达海很清楚什么情况下脾气不能乱发，“如果是我无意间冒犯到了您，我在这里向您赔罪。”
――不速之客的兜帽下有着一缕掉出来的黑发，而留着黑色长发的高等级猎人，他根本没在J市见到过。
他身上的伤还没好全，实力并不是巅峰期，跟这样一个不知深浅的人贸然对上并没有什么好处。
宿星原的目光落在他身上。
在他的视野里，正维持着身体强化的男人头顶那亮闪闪的血条，和血条下方的debuff【恶化】【暗伤】，简直充斥着对玩家的致命吸引力。
在玩家的眼中，只要亮出血条，那就是可以击杀的［怪物］。
“你的提议很有道理，”不速之客轻飘飘地说，双唇慢慢弯起来，“可是你真的……”
“很吸引人。”
中年男士岳达海：“……”
躲在角落里的负责人：“…………”
好崩溃，真的，这人是哪里来的神经病杀人狂吧！！
岳达海可不觉得对方是看上自己了，他很清楚对方说这话的意思代表了什么。
既然如此……
他怒喝一声，整个人兀地跃起，双手握拳，朝着黑发少年的位置狠狠砸了下去！
因为巨大的反作用力，他先前站立的地板上，甚至出现了蛛网般的浅浅的裂纹。
按照他的观察，如果对方还是刚刚刺向他的速度，是很难躲开他这用尽全力的一击的。
然而，就在含着千钧之势的双拳即将把这个不速之客的脑袋砸扁时，他只是足尖轻轻点地，就以岳达海完全无法反应的速度，轻飘飘地、鬼魅似的晃了出去。
――比刺向自己那时更快！
【［完美闪避］判定成功！】
【10s内，您的敏捷将提升20%！】
岳达海看到他未被兜帽遮掩的唇角微微弯起，甚至可以称得上真诚地说道：“说实在的，您真是个好人。”
敌人buff快没了还手动帮忙续的那种。
话音未落，岳达海突然感到头皮发麻，一种被盯上的危机感过电一样漫过了他的全身，然而这次他没有那么好运地格挡住了。
――转瞬之间，趁着岳达海全力锤向地面，来不及做出其他反应的时候，雪色的刀光带着刺痛皮肤的疾风，密密麻麻地铺就了一张巨大的网，将他整个人都笼罩其中！
岳达海的视野都被刀光占据，甚至难以注意到黑发少年到底在这一刻出了多少刀，这种恐怖的速度和出刀的缜密，简直就像是他曾经在大公会里见过的那种职业刺客！
岳达海紧咬牙关，双目已经变得赤红，在护住自己脆弱五官的同时，不顾受伤状态的身体，强行再次强化身躯，狂躁地进行无差别攻击。
既然跟不上对方的速度，那就让他无法近身，更无法破除防御！
只要找到机会，这种只有速度快的家伙，他可以一击毙命！
恍然间，他似乎听到了一声轻笑。
岳达海抬眼看去，黑发少年不知何时已经远离了他，正坐在他的办公桌上，双腿悠闲地交叠在一起，手上正拿着一本摊开的厚重的书。
“滴答。”
他从有些癫狂的神智中清醒过来，低头看去，发现是滴落在地的鲜血。
岳达海僵硬地转过头。
一旁的落地窗上，清晰地映出了他此时此刻的模样――
他的身上已经几乎没有完好的皮肤，全是密密麻麻的刀痕。而如果仅仅是刀伤，其实并不严重，他身体强化后的肌肉密度让他的外部防御很强，可问题就是，他现在才发现，那刀上是涂了毒的。
不知道从哪里弄来的、毒性极强的，使伤口不断溃烂，无法愈合的毒。
岳达海身体晃了一下，失血和疼痛让他难以再维持站立的状态，于是他单膝跪地倒了下去。
黑发少年不带任何感情的视线从他身上扫过。
他说：“你一定在想，‘如果我没有受伤，你现在已经下地狱了’吧。”
“可惜了，幸运似乎站在我这一边呢。”
宿星原纯粹是瞎说的，他根本没什么大幸运在身上。
他可以直接看到岳达海的负面状态，因为暗伤debuff，对方的各项属性应该都有下滑，不趁他病要他命，那可就太可惜了。
毕竟，这可是J市凤毛麟角的B级猎人，等级高的话，想必给出的经验值也不会吝啬。
尽管胜利看起来已经滑向了他这一边，宿星原也还是没有放松警惕，指尖轻轻碰了一下定风波的刃身。
突然之间，已经沉寂下去的岳达海骤地爆起，全身皮肤开裂，鲜红的血液流出来，形成了一张巨大的网，以根本让人无法反应的速度扑向宿星原！
黑发少年碧色的瞳孔微微一缩，然后轻啧一声。
――被困住了。
岳达海浑身浴血，一步又一步地走向他，面色狰狞地说道：“今天……我就以前辈的身份给你一个教训！”
“你不是速度快、滑不溜手吗？你现在跑一个给我看看啊？哈哈哈哈哈！”
眼看着对方离自己越来越近，宿星原面色分毫未变。
果然丝血狂化是游戏里经久不衰的设置，看起来眼前这个还是以消耗生命力为代价的。
他微微偏头，不慌不忙地说道：“你就没觉得，你的脑门里卡了一个东西吗？”
只离他一步之遥的岳达海停下了脚步。
下一秒，他双目不可置信地瞪大，直接重重地倒在了地上。
只见在他眉心之间，多出了一枚彻底贯入其中，只余末尾一尖点的细长毒刺。
――这是宿星原在传送门中获得的战利品，也是他在战斗前，为了以防万一，装备在定风波上的“暗器”。
狂化又怎么样？
血量归零，该死还是死。
【您已击败［岳达海］！】
【您获得了EXP*700】
【您已升级！】
【lv.12→lv.13】
宿星原余光瞥到负责人正惊恐地往角落里缩。
是个普通人，也没亮血条。
宿星原移开了目光。
而负责人在注意到他的视线从自己身上掠过去后，终于狠狠松了口气，发软到难以动作的手脚也有了点知觉。
他本来还以为这个人是什么变态杀人狂――毕竟能在来杀人的时候说出“你很吸引人”这样的话来――没想到对方根本没把自己放在眼里，这样可太好了，他几乎要痛哭出声。
负责人抱着杀手马上就会离开的良好心态，却看到杀手不但没走……甚至还砸起了箱子。
负责人：“？”
岳达海喜欢在办公室囤积一些东西，这里的大大小小的架子和储物箱并不少，但能这么大刺刺地摆在这里，就能知道不会有什么特别贵重的物品。
不速之客也不知道清楚还是不清楚，总之把所有上锁的或者能装物品的东西一路砸了个遍。
离开之前，他转过身，气质深沉地看向了唯一没被砸过的垃圾桶。
目睹这一切的负责人：“……？？？”
好崩溃，你不会吧？？
还好不速之客终究是没有那么丧心病狂，放过了那个形单影只的垃圾桶，从窗外一跃而下，不见了踪影。
这个偌大的办公室内只剩下了一片狼藉，和手软脚软从角落里爬出来的负责人。
负责人心惊肉跳地拨打了会内二把手的电话。
传送门的事他还敢告诉猎人协会，可会长死了他却不敢，毕竟猎人协会要是知道，想要接手怎么办？
先不说其他成员愿不愿意，一旦猎人协会介入，那么在没有会长庇护的情况下，排山公会干过的破事……
他不敢再往下想去，汇报完这一切，着重强调了杀手有多神经病后，他的目光不由自主地落在了那些被破坏的箱子上。
走过去一看，里面空无一物，其他箱子也是，整个办公室仿佛被成群的盗贼给洗劫了一遍，只留下了一个破垃圾桶。
负责人：“……”
在负责人心里正被问号包裹的宿星原，此时正捞了一个挂在树上的破床单，把过多的乱七八糟的物品从他的背包里清出去。
等到背包内的物品再次恢复整洁有序，他脑子里的神经才不打结了，把床单四个角绑在一起，背在身上，后空翻――
包裹巨大，被绊倒，后空翻失败。
“……”
Dingdifficult.
难顶。
摔在包裹上的宿星原看了眼自己不太健康的体力，放弃了属性强化，老老实实拎着包往辛云溪家里赶去。
虽说他在岳达海那里拿了两个完美闪避，但他的防御不高，而岳达海的防御似乎有反伤的被动，出一刀返回来的伤害是不多，出无数刀返回来的伤害就有点疼了。
也就他是玩家，别说掉血，他就是剩个血皮都能活蹦乱跳，不然也要跟岳达海似的失去战斗能力了。
很快，他抵达了辛家，从窗户翻了进去。
于是没有睡意在客厅晒月亮的辛云溪，就看到了背着一个巨大包裹的黑色人影悄无声息地走窗进了屋。
辛云溪：……
辛云溪：瞳孔地震并拿起电话准备报警.jpg
辛云溪：等等，似乎有点眼熟
终于想明白哪里眼熟后的辛云溪：。
救命，是她的错觉吗，为什么宿星原每次出现，都跟法治频道的案件现场直播似的？？


第14章 
看到辛云溪神色十分奇妙，宿星原眨眨眼睛，直接用话语打断了她的思绪，说道：“附近没有人盯梢，开灯吧。”
辛云溪一愣：“你知道之前有人来了？”
“猜的。”宿星原随口问道：“没出意外吧？”
“没有。”辛云溪摇摇头：“我跟我哥说了情况，他也很配合，今天来的是猎人协会的人，他们跟排山公会不一样，测了我哥的魔力数值，又问了几句话就离开了。”
宿星原好奇地问：“你们是怎么回答的？”
“虽然不知道具体情况，但装疯卖傻我还是会的，勉强能糊弄过去。”
门开的声音响起，因为忙于养家糊口而显得有些消瘦和憔悴的辛云庭从卧室走出来，站在宿星原面前，对着他深深鞠了一躬：
“宿星原先生，你好，我是辛云庭。今天的事……真的非常感谢。”
宿星原瞥了眼这名npc，从他身体表现出的紧绷中，看出他虽然感激却带着防备，轻飘飘地说：“不用谢，毕竟我也没承担什么风险。”
他舒展了一下一直紧绷的身体，声音里听不出什么特殊的情绪：“毕竟我用的，可是辛云庭这个名字，你说是吧？”
房间内的气氛一时间陷入凝滞。
看到这个情况，宿星原指节抵住下巴，沉思：“我刚刚是不是看起来脾气很不好？”
他倏地露出一个笑容：“那就对了，我脾气是真的不好。”
宿星原的好脾气，只存在于现实中那些没有坏心思的，真实存在的人身上。
辛云庭深吸了口气，再次鞠躬，说道：“不，您是个好人，以您的实力，您其实根本没必要顶替我去进入那扇门……”
“我已经知道进入门里的攻略组全灭的事了，如果去的是我，我现在根本不会站在这里。跟生死比起来，其他的麻烦都不是大事。”
辛云溪在一边认真地点了点头。
宿星原却没再就这个话题多说什么，而是指了指那个巨大的包裹：“这是报酬，里面有珠宝金银，古玩摆件，怎么处理你们自己决定，我不包售后。”
辛云溪沉默了一瞬，小声说道：“你知道排山公会和猎人协会这段时间都会盯紧我们的。”
言下之意，突然多出这么多金银财宝，不是福禄，而是灾殃。
她抬起头，和黑发少年对上视线，看到那双猫一样的碧色眼睛弯了弯，带着下面的小痣也微动起来。
“排山公会暂时顾不上你们，”他轻描淡写地说，“我刚杀了他们的会长。”
……
空气一瞬间仿佛彻底冻结。
辛云庭神色更是直接呆滞。
“你杀了……”
一股让人毛骨悚然的寒意直冲天灵盖而来。
他防备宿星原是因为不知道他的来历和目的，但他没有想到，对方竟然可以把杀人说得这么轻松，就像是踩死了一只虫子。
哪怕是排山公会的那些人，想除掉谁也大多不会自己动手，而是借助传送门里的那些怪物。
他一时间不知道该说些什么，脸色僵硬起来，却听到身旁传来了辛云溪的声音：
“……杀得好。”
坐在沙发上的女孩低着头，乖巧的齐刘海挡住了她的眼睛，让人看不清她的表情，只能听到她的声音微颤，像是在压抑之下说出来的：“那种人该死，你是为民除害。你没有错。”
宿星原微挑眉梢，他的角度和辛云庭不一样，因此他完全可以看出来，辛云溪根本就不是因为过于紧张或者害怕而声音颤抖的。
她在战栗，棕色的眼睛直勾勾地盯着茶几上的一处，瞳孔不住收缩，因为自己突然冒出的“如果能够有能力杀了他的人是我就好了”这种念头和幻想的，近乎兴奋的战栗。
宿星原若有所思地看向辛云庭。
这对兄妹的性格有点意思。
从辛云溪可以行动力极强地让兄长昏睡，把他关在家里，擅自作出决定，就知道她不是没有主意，她只是做不了太多。
而且比起辛云庭，辛云溪恐怕要压抑得更久。辛云庭再苦再累，可以挣钱，可以养家糊口，而她除了拿钱念书，什么忙都帮不了。
她是个好孩子，这种精神上的折磨，可能比肉体上的痛苦更让人难以忍受。
似乎是发现自己反应过度了，辛云溪深吸了一口气，压抑住自己此时不太对劲的情绪，泄气一般蜷缩进了沙发里：
“我是说，我和我哥都是信用良好的公民，猎人协会是官方的，不会对我们怎么样的。你杀了排山公会的会长，反而让我们的处境没那么危险了。”
看她恢复了过来，辛云庭虽然有些疑惑，但没有直接问，把视线从妹妹身上收回来，冷静下来后想通了的他也点了点头：
“对，排山公会会长以多疑著称，如果你没出手干预的话，可能今天晚上我们就会遭遇不测。”
宿星原回忆了一下，随口说道：“好像我去杀他的时候，他确实在准备找你们事。”
他拍了拍手，不给人拒绝的余地：“那么，我们的交易圆满结束，我还有事，先走了。”
宿星原这次没再走窗，而是打开门，慢悠悠地往楼下走去。
他边走边翻书，在翻过第四页的时候，听到了身后的脚步声。
黑发少年偏了偏头，合上书，转过了身。
看清跟过来的人后，月色下，他浅浅地笑起来，那双有着小痣作为点缀的绿瞳，就像是什么引人堕落的恶魔的眼睛。
“虽然知道你会跟过来，”他语气轻松地对辛云溪说道，“但还是感到有些惊讶。”
辛云溪有些尴尬地低下头，无意识地用脚反复碾磨地面：“对不起……是不是耽误你了？”
“没有。”宿星原：“你是有什么想说的吗？”
被直白地问出来，辛云溪反而怔住。
她沉默下来。
“……就，送行？”
宿星原想了想，“那谢谢？”
“……”
黑发少年没忍住笑出了声。
他还以为辛云溪要说些什么，就怕是什么关键节点，严阵以待地准备做出回答，结果对话竟然是这样的。
这游戏里的npc反应还挺真实。
他伸出手：“加个好友吗？”
辛云溪还懵着，看见对方笑，下意识就把手伸了上去：“怎么加？”
“已经加上了。”宿星原只轻轻一碰就收回手：“好了，后会有期，我的朋友。”
他露出一个笑容来，然后转过身，背对着她摆了摆手，彻底不再逗留，隐入夜色中。
【★敌视的眼睛-已完成！】
【恭喜您获得奖励：1000EXP；金币*500】
【★第一份友谊-已完成！】
【恭喜您获得奖励：金币*100】
宿星原找了个长椅坐下，把奖励给领取了。
金币终于不再是可怜的100。
他关闭日志页面，目光落在了多出的“好友”栏目上。
此时此刻，上面正安静地躺着辛云溪这个名字。
他之前确实没有想到，单机游戏竟然还能加npc的好友。
不过按这个游戏npc的智能程度，有好友系统也是可以理解的。
这个界面只能看好友死了没，死了名字就灰了，除此之外甚至看不到能发消息的消息栏，宿星原就把页面给关了。
说起来，他本来还觉得辛云庭是重要人物――毕竟他设定太经典了，母亲重病父亲早死还有个在上学的妹妹，家里又穷又惨估计还背着贷款，很适合后续打脸逆袭。这又是在新手村，遇到游戏主线角色的可能性很大。
但今晚之后，他改变了想法。
或许那个会发生改变的人，不是辛云庭，而是辛云溪。
不过这和他也没关系，首先他是单机孤狼玩家，其次这游戏压根就没提有主线剧情，再次开放世界，如果他不想，他根本不需要搭理任何人。
体力在一点一滴地回复，慢慢来到了百分之四十。
宿星原目光微动。
他其实一直很想知道，“伤害耐受”是怎么操作的。
但之前的战斗里，无论是传送门还是岳达海，都不是能让人掉以轻心、在战斗时还开着【属性强化】消耗大部分体力的存在，因此他一直都没来得及体验。
正好现在处于非战斗状态，宿星原点亮【伤害耐受】，接着毫不犹豫地将毒刺打进了手臂之中。
细长的毒刺直接贯穿了他的手臂。
在HP下降的同时，他的状态栏里多出了一个【恶化】的debuff。
――毒刺有持续掉血的负面效果。
虽然是从小怪物的身上掉下来的，没有虫母的毒液威力大，但宿星原要的又不是大规模掉血，这样一会儿HP减个1的持续性伤害很适合需要开【伤害耐受】的他。
但这样……
宿星原抬了抬被扎穿的手臂。
……未免也有些太奇怪了。
他沉思片刻，把毒刺拔出来，用刀切下了一小节，用手直接按进了左边的耳垂中。
鲜红晶莹的鲜血从伤口处滑落，汇聚成珠，仿佛成色极好的红宝石耳坠。
【HP-1】


第15章 
J市排山公会分部。
“问出什么了吗？”
樊玲来到笔录室门外，朝里看去。
身材瘦削的青年坐在笔录室中央，正在不安地搓着自己的指节，眼下一片青黑，看起来很是憔悴。
但他现在还在这里坐着，就表示他什么也没说。
“除了门内发生的异变的情报，关于不明猎人并没有什么有价值的信息……他自己没有魔力，是个普通人，而且一口咬定另一个后勤也是普通人。问他那个人有什么特点的时候，他就说记不清了。”
“等时间到了，就放他离开吧。”
樊玲最终说道。
青年的这个状态不像是不知道什么，他只是不想把那个人说出来而已。而且不是被迫的不想，是发自内心地不愿意供出对方。
猎人协会代表着官方，他们也不屑于用其他手段，更不想为难普通人，既然如此，还不如让这个人回去。
毕竟门里的情况已经了解，而且不管那个不明猎人是谁，他攻略了传送门，从结果上来说也是一件好事。
手机响了一声，樊玲打开来看，发现是方沐剑发过来的。
因为J市出现了不明人物，本该回去复命的方沐剑留了下来协助调查，现在正在不眠不休地调监控，尤其是辛云庭他们家附近的――考虑到不明猎人级别不低，盯梢可能会打草惊蛇，甚至增加对方对协会的恶感，协会就没派人盯着辛家兄妹。
先是魔物被击杀，再是c级小队在d级门里全军覆灭，他们直觉这两件事之间有关系，于是放在了一起查。
这么想着，她也终于看到了那条信息到底是什么。
【方沐剑：排山公会的会长被杀了。】
点开屏幕的手瞬间顿住。
过了一会儿，她才反应过来，面色彻底凝重起来。
――现在要查的不是两件事，而是三件了。
排山公会总部大楼。
外形低调的黑色轿车不引人注目地停在大楼门外，樊玲和方沐剑两人从车上下来，身后还跟着一个专门负责这种能力者之间案件的调查员。
如果是普通人被普通人杀死，自然会由警局接手，但猎人被更强大的猎人击杀，就需要猎人协会的调查组介入了。
“等等，你们不能进去。”
高度戒备的安保人员第一时间拦了上去。
方沐剑不想废话，直接亮出猎人资格证：“猎人协会所属A级猎人方沐剑。岳达海被杀这件事接下来由我们接手。”
“什么？”安保依旧没动，露出什么也没听到似的表情，“我们会长的亲侄子已经在调查了，他现在情绪很悲痛，不让任何人进去――”
话没说完，他就被一脚踹到了一边，整个人直接撞在了一旁的玻璃墙上。
“滚！”
樊玲冰冷地看了他一眼，收回脚，大步往排山公会内部走去。
所有还想往上凑着阻拦他们的人，都被她毫不留情地落在脚前的几枪逼退。
方沐剑看了樊玲一眼，没有在这个时候说什么“猎人不能随便对普通人使用能力”，而是跟了上去。
樊玲以前就是排山公会的，对这里无比厌恶，踏入这座大楼，可能让她的心情变得很烦躁。
在这种情况下，傻子才会触她霉头。
她一路直冲顶层会长办公室而去，踹开门，就看到了坐在会长位置上的年轻男人。
年轻男人戴着眼镜，身材干瘦，显得很是精明，和岳达海是完全不同的类型。
“原来是猎人协会的大人们，真是稀客。”他对他们的到来仿佛并不意外，站起身，伸出手来：
“自我介绍一下，我是岳达海的侄子，岳成安，即将接手排山公会。”
方沐剑没同他握手，而是扫了一眼这个房间：“你们把现场破坏了。”
岳成安笑了笑，收回手，颇为不以为意地说：“您如果看到自己的亲叔叔不体面地死在地上，也会想把他的尸体处理一下的。”
“嗤。”听到这个说法，樊玲冷笑出声，说道：“你编瞎话还是那么有一套。说点实在的吧，你在怕什么？”
“怕协会查到你们那些破事，还是怕……”
她环视了一圈四周，目光扫过那些被翻得乱七八糟的置物柜和箱子，以及里面现在空无一物的现状，脸上嘲讽之意更浓：
“――怕更多的人，知道你们藏在这间办公室的那件东西？”
【您已获得［秘境通行凭证］*1！】
【恭喜您找到奇遇任务的前置开启条件！】
“秘境通行凭证？”
与此同时，正在等待【伤害耐受】进度积累的宿星原，也在借着月色查看在战利品中发现的一个名称格外惹眼的东西。
岳达海的办公室里多是古玩摆件，他本来打算全都丢给辛云庭他们，但在整理背包时，他却突然看到，这块放置着翡翠的置物架名称后面，还有一个近乎重叠的、被遮挡住的其他名称。
于是他把它留了下来，在空闲下来细细摸索后，果然在翡翠下面的凹槽里发现了夹层，并从里面取出了一条薄如蝉翼的柔软纱带。
这条带子不知道是用什么做成的，在月光之下流光溢彩，名称却是和实物半点搭不上的【秘境通行凭证】。
谁会想到这样一条除了漂亮什么都没有的带子，会是一座秘境的准入券呢？
【名称：秘境通行凭证】
【描述：将它随身带在身上，你或许会感受到来自某处的召唤】
――不仅是准入券，还是定位仪，重要程度可见一斑。
果然最危险的地方就是最安全的地方，把凭证放在充场面的办公室里，有不轨想法的人也只会冲着排山公会的库房或者保险室而去，更何况，办公室里可是有岳达海直接坐镇。
毕竟不是谁都跟宿星原一样，不但够莽，还喜欢扫荡，连路过只鸟都要被薅根羽毛的那种。
想到这里，宿星原脑海里浮现出办公室内留下的那个垃圾桶，突然感到有些遗憾――
万一排山公会的人思路清奇，把有用东西藏进了垃圾桶呢？
越想越觉得亏了。
他自言自语道：“果然下次还是该寸草不留才对。”
在为自己的错误深刻反省后，他看向多出一个红点的任务日志，点开后果然在上面看到了详情。
【★秘境前置-奇遇】
【→找到知情者，探查相关情报】
【限时：24h】
宿星原眨了眨眼睛。
这是他游戏内第一次刷出奇遇任务，感谢排山公会，感谢岳达海。
不过……他垂眸看向通行证，觉得通行证的数量应该不止他手中的这一个。
但可能出现的竞争，无疑让这件事变得更令玩家期待了起来。
看日志详情，秘境大概率还没有开启，知情者岳达海也死了，不急，还是先给自己上强度吧。
宿星原站起身，正准备离开这里，就感受到了远处传来的脚步声。
他微眯双眼，悄无声息地跃起，落在了长椅高处的树枝上。
趁着人还没走近，宿星原想了想，又火速把血腥味较浓的黑色大衣给丢进了背包，只留下一层打底衫。
这个地方的路灯有点昏暗，再加上月亮又被云层隐去，只要不是视力或者嗅觉有一方面特别突出，他很难被人发现。
果不其然，从路的尽头走过来的两个男人完全没有注意到他，只是东张西望，脚步匆匆，像是在寻找着什么。
――敌对势力，是红名。
宿星原轻身跟上了他们。
两个人的交谈声也随风隐隐约约地传到了他的耳朵里。
“就不能找个有追踪能力的猎人吗，连个露出正脸的监控都没有，怎么找人，大海捞针？”
“你可别抱怨了，岳成安现在恼火得不行，我们这时候要是找到那个人的线索，还怕成不了心腹？”
“不过那个人是怎么知道东西在……是内部出了叛徒……？”
“我都是第一次知道，看来说核心层……”
一边旁听的宿星原：我说我真的只是顺手薅羊毛，你们信吗？
看样子，排山公会在短时间内迅速被另一个人接手，并且那个人比起前任会长的死讯，更在意的是宿星原拿走的【秘境通行凭证】。
他一定也知道些什么。
看来提升练度的计划可以暂时后推了。
黑发少年得到想要的情报后，没有任何情绪的目光顿时锁定在了那两个头顶血条的人上。
拇指微推，定风波瞬间出鞘，映出雪色的刀光。
只是瞬息之间，眼前闪动的血条就清为了0。
就算对他有恶意，npc也不会轻易被判定为红名，能够出现血条，只能是对方不但怀有恶意，如果有可能的话，还想至他于死地。
宿星原也不知道他们哪里来的这么大戾气――或者往简单的地方想，游戏里出现这种人，简直再正常不过了。
体力还需要时间恢复，但宿星原看了眼24h的倒计时，觉得这并不是什么大问题。
反正能跑能跳也能打，至于其他人，大概率也看不出他现在身受重伤。
于是，只剩5%血量的宿星原，愉快地做出了回排山公会总部的决定。
杀他们一个回马枪 : )


第16章 
【HP：2】
顶着这样颜色已经格外鲜红的危险血条，宿星原慢慢接近了排山公会。
赌狗就是要赌下线之前，可以完成奇遇任务的前置。
现在时间已经来到了凌晨，一会儿太阳就会升起，是路上行人最少的时候，排山公会却依旧灯火通明。
宿星原目光落在公会门外的那辆黑色轿车上，双眸微微一眯。
这辆车……有点眼熟。
虽然样式很普通，但在游戏里，他不会觉得任何一个巧合都只是普通的巧合――那天在离开传送门时，他似乎也见到过这样一辆车。
看来，现在排山公会里有客人啊。
宿星原随手掏出一个小望远镜――玩家总是会在奇怪的地方顺来莫名其妙的东西，不要在意这些细节。
他朝有着大片落地窗的排山公会办公室看去，三个身形出现在他的视网膜中。
与此同时，正准备离开的樊玲动作一顿，突然转过身抬起头，目光锐利地看向某一个方向！
――那个地方什么人都没有。
“怎么了？”方沐剑问道。
樊玲目光仍没有收回来，微微皱眉：“似乎有谁在看我们，那里也是很合适的狙击位。”
“我们的不速之客果然又回来了。”岳成安沉下眼睛，嘴上却还说道：“那就要拜托两位大人保护我了，毕竟我可只是一个弱小的C级啊。”
另一栋楼的天台上，在看到对方等级不可见后就第一时间隐蔽起来的宿星原回想起刚刚看到的信息：
“樊玲和方沐剑……猎人协会，来调查岳达海死亡事件的吗？”
他们的隐蔽和侦查高出他不少，这才能在他观测时无法出现信息栏，只有一个id，还能够瞬间察觉到视线的存在，等级应该也不低，保底是B+。
趁那两个猎人还没做出应对，宿星原把外套放进背包里，打开了商城，找到自己之前点过收藏的商品。
【时装：时尚黑风衣】
【描述：没人不喜欢时尚的人，你可以迅速混入无魔力的群体之中，在此期间，它会是你身上最夺目的存在】
【售价：200金】
或许是对拥有魔力的生物无效，它的售价并不高，而效果如何，就需要尝试一下了。
三分钟后，排山公会大厅里多出了一个神色泰然自若举动流畅自然的“内部人员”。
他明明只穿着一件没有任何装饰的黑色风衣，却给人的感觉无比时尚，还会对路过的人微笑致意，令人如沐春风。
等目送他登上电梯，几个刚还在和这位阳光开朗的同事打过招呼的工作人员之一发出疑问：
“你们对刚过去了个啥还有印象吗？”
另一个同事茫然地说：“过去了个……风衣？”
电梯抵达十三楼。
宿星原目不斜视地从电梯内走出，一路畅通无阻地来到档案室。
他还能听到身后传来的小声讨论：“他是什么人，怎么能来这里？不是说……”
“主管都没拦，我们只负责安保的就别管了，可能是新加入的猎人吧。”
“主管，刚刚那件风衣……”
“安保队长看起来和他很熟，应该是上面打过招呼的，今晚公会势力整合、交接，你没见过的人多了去了，最好给我少惹事。”
――宿星原就这么面带微笑地混进了档案室内。
这个房间里的东西其实并不太重要，这才提供了这样打心理战术混进来的可能，宿星原进入这里，也不是因为所谓的档案资料。
小地图中展示的是他所处位置的平面图，而档案室占据的面积，却不太对劲。
――这间房间之后，应该还有一间小小的暗室。
就像秘境通行凭证不贴身保存，而是和在猎人眼中不值一提的东西混在一起一样，排山公会的暗室也不安排在办公室而是档案室，岳达海确实还挺有想法。
宿星原找到和暗室隔开的那面墙壁，先把烟雾报警器破坏掉，然后从背包里取出火法石板，朝墙壁丢了过去，随着那面墙进入石板的判定范围，石板瞬间爆发出一道高温火焰。
直面火焰的那一块墙壁眨眼间烬灭，边缘处则开始慢慢燃烧起来。
宿星原没有浪费时间，收回石板，迅速进入了暗室。
等看到桌上放着的东西后，他微挑眉梢，那双猫一样的眼睛眨了眨，突然变得更加亮晶晶了起来。就像是他第一次用后空翻赶路吓到npc，然后为他们的智能反应感到新奇和有趣一样。
游戏里的设置，总能给玩家带来新的惊喜。
他没再多想，打开抽屉，把里面可能对自己有用的东西全部收进背包，接着趁更远一点的烟雾报警器发出声响之前，若无其事地原路离开，进入楼梯间。
在进入楼梯间的这一瞬间，水声和报警器的声音一同响了起来。
看来是火势蔓延开了。
宿星原换上染血的大衣，维持好自己一贯的形象――毕竟穿着时尚的黑风衣时尚地去干架听起来也太怪了一点――戴上兜帽，不慌不忙地往楼上走去。
而办公室里，岳成安的脸色骤变：“这个警报……不对，他的目标不是我，是档案室！该死，一定要拦住他！”
他站起来就想要往下走，被樊玲一杆枪拦住了：“档案室？”
她神色冰冷：“看来你隐瞒的东西不是一般的多。”
“方沐剑，你在这里看着他，”樊玲迅速做出了决定，“我下去看看。”
“好。”方沐剑点点头。
虽然看岳成安的反应，对方的目标就是档案室，但怕就怕是调虎离山之计。
在岳达海死后，岳成安就是唯一可能掌握重要情报的人，暂时不能出事。
他按住岳成安的肩膀：“你最好老实点。”
岳成安面色格外阴沉，开口想说什么，却骤然被方沐剑按住肩膀的手往后一推！
他踉跄了两步，站稳回过神来，才后知后觉地发现，自己刚刚所处的位置对应的墙面上，竟然深深地嵌入了一根细长的毒刺！
他顿时后背冷汗淋淋。
方沐剑也不轻松，攻击在如此之近的距离下才被他发现，甚至没有余力格挡反击只能躲避，让他对出手的人的实力估算顿时提升了一个等级。
要知道，就算他是偏辅助型的猎人，他也是协会认证、评估过的A级！
对方的实力很可能比他们想象中的，要更加棘手。
并不专长于战斗的他顿时打起了十二分的警惕，全身上下都紧绷了起来，同时隐在身后的手尝试着联络樊玲。
现在看来是调虎离山之计，可她为什么还没有回来？以她战斗型猎人的实力不应该……
“很遗憾，恐怕那位小姐现在并没有心思处理你的信息。”
随着轻不可闻的脚步声，一道年轻的男声平稳地传了出来，像是早就猜到方沐剑会做什么一样，不慌不忙地说：“别误会，我没有恶意，樊玲小姐当然也没有出事。只不过，如果你们不配合……”
一身带着浓郁血腥味黑袍的青年微微偏头，有些孩子气似地思考了一下，随后未被兜帽遮挡的双唇弯出一个笑来：
“那么她会怎么样，我就不能保证了。”
方沐剑正要按下手机屏幕的手指顿住，迅速估算了一下樊玲下去的时间，又想到黑衣人仿佛对他们了如指掌一样的透露出的“樊玲”的名字，最终缓缓松开手机，反问道：
“既然阁下没有恶意，那么来这里的目的是什么？”
黑衣人耸了耸肩，看向了岳成安，似笑非笑地说道：“这就要问岳先生顶着的红名是什么意思了。我总是也没有好脾气到，有人想要杀了我，还留着他在外面蹦Q的。”
方沐剑愣了一下：“红名？”
他迅速反应过来，这是眼前之人能力的一部分？可以看到其他人对自己有没有杀意？
岳成安眉头一跳：“这位先生，你可是杀了我的亲叔叔，我当然想要为他报仇――”
“哦，如果说我把那件东西给你呢？”
那件东西。
岳成安下一句话就这么卡在了喉咙里。
他捏不准对方是在开玩笑还是真的这么想，一时之间竟不太确定要说什么。
看到他这个反应，黑衣人笑眯眯地说：“看来你对你亲叔叔的爱，还是挺弹性的。”
说完这句话后，他语气彻底冷淡下来：“告诉我你们是怎么得到它的，我或许会考虑放过你。”
岳成安收拢心神，冷笑一声，意味深长地说道：“看来你知道它是用来做什么的，那你知道它背后牵扯的、排山公会背后站着的是谁吗？”
“我劝你还是把东西还回来，不要引火烧身。”
他以为黑衣人听了这话，不是追问情况，就是嘴硬或开怂，却看到对方像是发现了什么惊奇的事情一样，拖长了语气，对一直听着他们对话收集情报的方沐剑说道：
“好可怕啊，排山公会后面站着的不会是猎人协会吧？”
“沐剑，你怎么看？”
方沐剑：“……”
他面无表情地说道：“协会对所有遵纪守法的猎人一视同仁。”
黑衣青年轻笑了一声，说道：“那就是有其他大鱼了。”
语气中没有恐惧，也没有凝重。
只有隐隐透露出的，反而越发旺盛的狩猎欲望，仿佛无论何时，只要他在场上，他就只会是那个唯一的猎人，而其他存在，哪怕再声势浩大，也只是大只一点的猎物罢了。
――唯一的作用，恐怕也就是为这场狩猎，增加点趣味的波澜而已。


第17章 
宿星原确实没有想到，就随便抓了个npc帮了她个忙，最后都能搞出一个支线任务。
果然，虽然游戏里没有明着表示出来，但在npc那里领到任务的可能性还是极高的。
――不过这个npc也是有分别的，网游里也不是每一个npc都会给玩家任务，更多的是气氛组。
排山公会背后有大鱼好啊，大鱼肯定也是重要npc，肯定有很多秘密也会提供很多红名，到时候经验金币奖励不是哗哗地来，从四面八方来。
宿星原的脸上不由自主地洋溢出了逐渐阳光的笑容。
虽然在场的其他两个人似乎并不这么觉得，特别是名称方沐剑的那个，身上的警惕值直接翻倍――宿星原的意思是，小地图上，对方那个图标的上面冒出了两个红色的感叹号。
其实如果他知道宿星原的HP只剩5%，来个壮点的路人捶两拳可能都没了，而且自觉实力只能对标C级猎人，此时都不会这么紧张。
但问题是，在定风波上装载的暗器，在被赋予了“暗器”这一属性后会加隐蔽数值，使他的攻击也带了特殊效果，很难被发现。
只不过是宿星原自身手法和隐蔽数值不行，才连累了自带隐蔽的暗器。
而这些方沐剑都不清楚。
这就导致了现在他看宿星原，只觉得对方是一个攻击力强能单杀B级猎人的强力战斗型猎人，半点不敢轻举妄动。
这也正是宿星原想看到的。
方沐剑不是红名，杀不了，这个时候战斗起来对玩家并没有好处。
他只是来完成前置任务的而已。
【★秘境前置-奇遇】
【→找到知情者，探查相关情报】
樊玲不会被耽误太久，他需要速战速决。
“你缄口不言，难道是觉得，你们把能够让猎人直接升阶的东西保存丢了，你们身后的势力还会保你们吗？”
在一片寂静里，黑衣青年轻飘飘的、带着点漫不经心笑意的声音显得格外清晰，让人听着极为刺耳：“我还以为你是个聪明人，原来也只是个蠢货而已。”
岳成安顿时面色一阵青白。
他不由有些慌乱起来，那件东西竟然可以直接提升猎人的实力？这可是闻所未闻的事，难怪那些人如此谨慎……
而不远处放缓了语速，将注意力放在他身上的宿星原，清楚地看到了他眼里一闪而过的惊疑不定。
除此之外，再无其它情绪，比如说，对宿星原说出了错误信息的不屑和嘲讽。
黑发少年的双眸缓缓弯了起来。
他不再刻意沉下声音，语气一下子扬起来，甚至可以说带着点颇为显得活力的孩子气，笑着说出了自己的结论：
“――原来你什么都不知道啊，岳成安先生。”
【★秘境前置-奇遇】
【→找到知情者，探查相关情报（已完成）！】
――唯一的知情者其实并不知情，这也算是相关情报，不是吗？
有规律而急促的脚步声响起，越来越近，同时还有极为微小的、枪支上膛的声音。
没有任何人知道，在这样轻松的语气下，宽大连帽大衣里的黑发少年，身体是如何寸寸紧绷起来，只等待那一个转瞬即逝的机会的。
就在脚步声停下，子弹骤然冲出枪管的那一刻――
“砰！！”
“【扩散】！！”
两道声音同时响了起来！
高速旋转而来的子弹，在瞬息之间由一个变为了无数个，铺成一张密密麻麻的大网，顷刻间封锁了黑衣青年所有平面上的逃生路线！
也就是在这一瞬间――或许更早，黑衣青年仿佛早有预料一般猛地抬起右手，由于衣袖的遮挡和极快的动作，没有人看到他做了什么，只知道几乎是同时，剔透寒冷的寒冰便凭空出现在了他的身前。
朝他而去的几枚子弹被成功挡下，冰封在一片雪白之中。
而办公室里灯光本就极亮，经过大片的寒冰反射后，更是让人无法控制地反射性闭上了眼睛，就连四肢也因为蔓延过来的彻骨寒意而变得僵硬而有些难以移动起来。
――视野受限。
方沐剑暗道不好，他距离黑衣青年更近，就在各种声响一齐出现的同时，他听到了玻璃破碎的声音。
他顾不得被闪得发酸的双眼，就想要冲到窗边，却发现有一道身影更快地冲了下去。
他心里顿时咯噔一声：“樊玲！别冲动！！”
――这里可是二十三楼！！
哪怕A级战斗型猎人身体强化过，从这个高度下去也难逃一个死！
方沐剑咬咬牙，双手转瞬之间结成一个复杂的印记：
“给我起！！！”
一声嗡鸣以他为中心传开，迅速扩散至上下两个楼层，只要被他的能力覆盖到的地方，所有不固定的物品全部腾空而起！
这个能力的效果只能维持十五秒。
方沐剑快速来到窗前，向下看去。
此时附近已经彻底不见了那个黑衣青年的身影。只有远方缓缓升起的一抹暖黄，昭示着兵荒马乱的一晚已经过去。
而樊玲正停在窗外，控制着身体的平衡，借由他的能力悬浮在半空中，垂眸注视着下方空无一物的地面，神色极为晦暗。
赶在能力效果结束的最后一秒，她才抓住窗沿，翻进了室内。
“多谢。”她对方沐剑点头说道。
方沐剑摇了摇头：“说这些做什么。倒是你，在十三楼遇到了什么？感觉还好吗？”
如果不是遇到了什么大事，以樊玲的性格，根本不会让自己耽误正事，就像她赶来后第一时间进入状态和他打出了配合一样。
――虽然还是让对方给跑了，而且还跑得十分轻松。
“……”樊玲表情瞬间冷了下去。
她一步一步走到岳成安面前，然后在他飘忽不定的神情中，猝然出手掐住了他的脖子！
“当初、我全家人的死，到底和你们有什么关系？”
此时此刻，用风法石板向地面做反冲安全降落，成功在两个A级猎人眼皮子底下跑掉并把矛盾转移了的宿星原，正四仰八叉地仰躺在……
下水道里。
不是不想挪个地方，而是动不了，他用冰法石板时把自己也给冻了，能掀开下水道盖子躲进来都靠得是他那一生要强的玩家尊严。
……虽然把下水道当暂时的安全空间，听起来也是有那么一点丧失尊严的。
但这还不是最糟糕的。
宿星原心平气和地想，他一定要给游戏公司修一封投诉信，主题是关于不要在血量剩余0.1%的时候突然大声报警，让他脑子一滑就下意识存了个档。
现在，他坏档了。
因为动不了，所以没办法自救；没办法自救就会死；死后自动读档到前一秒重复这个令人心碎的过程。
宿星原努力尝试打破困境。
而他努力的结果，是获得了一个获取条件为“一分钟内死亡超过四十九次”的【活过三秒怎么你了】成就。
宿星原：“……”
安详躺平.jpg
挺好的，这也算卡到bug了。
虽然经此一事，让他知道了称号这种东西是不以回档而转移的，但一直读档也不是个办法，在游戏里也没有实时客服，他便直接登出了游戏。
意识飘起来，又很快落到实处，宿星原脱离了全息世界，重新感受到了游戏头盔的存在。
他取下头盔，打开了电脑。
上一次和这款游戏客服的聊天记录还停留在收到游戏头盔的时候。
宿星原冷静地问道：【你好，我不小心坏档了，请问这种情况可以救吗？】
对面先是发过来了一个【？】，然后又出现了一句【好的，亲爱的玩家请您稍等】。
之后就没再说话，应该是去查看具体情况了。
宿星原也不急，给自己倒了一杯水。
很快客服就查完回来，沉默了一瞬，然后开始反复斟酌语言，聊天框里反反复复出现“对方正在输入中”，最终还是敲下了以下六点：
【……】
宿星原：: D
他还是有几分自知之明的，知道自己最后的操作如果被直播出来，绝对都会是满屏“哈哈哈哈哈笑不活了”的那种。
就像画手画了99999笔，就差一笔就能完工的时候，手一滑碰到了电源开关。
客服最终无奈道：【我们会在您背包里放入一件“天使的祝福”，您再次读档后，检测到您的濒死状态，它就会自动生效，将HP回满。】
【我明白了，非常感谢。】宿星原继续说道：【还有，可以优化一下濒死预警么？这种情况如果出现第二次，恐怕你们也会很难办吧？】
【是的，《地下城》人物智能、设定严密，任何改动都可能造成破坏和严重后果，这种情况越少越好。我们会对预警机制进行修改的。】
宿星原又想起什么，问道：【我看到《地下城》下架了？】
【是的，我们只需要您一位玩家就够了。】
像是觉得不妥，客服迅速撤回，又发送道：【后续我们会用相关技术开展其他业务，《地下城》是款单机游戏，不需要更多玩家了。】
宿星原还是觉得有点奇怪，但这是人家工作室的事情和决定，他也不好干涉，于是便客套地说道：【期待你们的新业务。】
【感谢您的支持（微笑）（爱心）。】
宿星原关闭了对话框。
他看了眼日历。
十天之后，就是返校日了。
总觉得会在那一天，发生什么让人感到意外的事情啊。


第18章 
【欢迎回来！】
在游戏回归语音响起的同时，宿星原睁开双眼，眼前的场景没有任何卡顿地加载在了他的视野之中。
与此同时，一道温和的白光从背包栏里窜了出来，迅速覆盖了宿星原的整个身体。
他可以看到自己的血量在瞬息之间拉满，变成了令人心安的绿色，身上的伤口也恢复如初，冻伤的debuff也被驱散了。
宿星原站起身，动了动手脚，松了口气。
还好还好，又恢复了可以活蹦乱跳的样子。
虽然经过这件事，他的感想不是“以后再也不要在只剩一层血皮的时候出去浪了”，而是“果然背包里还是要囤个几百瓶红药才能应急啊”。
但现在宿星原想不了那么多，一身污水的样子让他感到有些难受，急需把自己重新拾掇一下――果然游戏世界体验太真实也不是只有好处的。
但问题来了，他该去哪里收拾自己呢？
宿星原陷入了沉思。
宿星原沉思失败。
就算是去旅馆或者酒店，他这一副样子也只会让人想要报警的手蠢蠢欲动吧。
宿星原一边顺着下水道往其他出口走去，一边翻看着小地图，试图发现什么能接受身份不明人士的地点。
突然之间，他发现小地图上好像划过去一个东西。
宿星原停住继续滑动地图的动作，把地图调回刚刚的那个位置，再不断放大。
只见在J市城区边缘的一条民巷尽头，有不同于白色名称的普通建筑物的紫色名称地点。
【净身养灵迎神会】
宿星原眉梢微挑。
这个名字……听起来就很不是好东西的样子啊。
玩家立刻跃跃欲试了起来。
他点击地点，进行标记和追踪。
游戏系统很智能，检测到他在下水道里，给出的路线指引甚至都是在下水道里进行的，让他根本就不用重新回到地面上。
而等到了地方他才发现――
好家伙，合着是人家自己就有一条地下路线啊。
越接近目的地，下水道里有人走动的痕迹就越多，等到了和标记重合的地方，甚至可以看到一架梯子从下水道上方被放了下来。
宿星原没有急着过去，而是借助自己的一身黑衣和对普通人来说极高的隐蔽数值，藏在了下水道的黑暗之中。
等了一会儿，他就看到一个黑袍男人从另一个方向走了过来，爬上梯子，在上方的井盖上拍了五下，三长两短。
拍完之后，井盖被上面的人移开，男人便钻了出去。
宿星原耐心等了一会儿，这才像是刚刚到来一样，重复了跟那个男人一样的动作。
果不其然，井盖被人从上方打开，甚至还有一只手伸下来，帮宿星原上到地面上去。
“欢迎来到我们……”这句开场白还没有说完，拉宿星原上来的那个人脸就先抽搐了两下。
原因无他，其他教众哪怕是走下水道过来的，也只是鞋子上会沾一些污水，可他刚刚拉上来的这个人，几乎全身上下都被污水淹入味了，现在就连他自己拉对方的手都不能幸免。
这家伙到底是怎么搞成这样的，在下水道里仰泳了吗？？
哪怕想立刻把这只手给甩开，他也还是很有职业道德地硬在脸上挤出了一个笑容，虽然那笑容扭曲得让人有些心疼：
“欢迎来到我们净身养灵迎神会，你将会在这里得到救赎。门外之神的眷者、伟大的通神王会庇佑我们所有人。”
他说这些话的时候，宿星原也在观察着他和这里的环境。
眼前的男人穿着一身黑袍，宽大的兜帽遮住大半张脸，只露出鼻子以下的部分，脖子上挂着一串木珠子，看起来像是浸泡过什么生物的血，染得发黑。
周围则是红黑交接的厚重幕布，遮挡了大部分的光线，让人感到十分阴沉。
总而言之，氛围十分诡异。
这么看来，他的外观倒还挺适合这里的，就连身上的血腥味都显得不那么反常了。
“你是第一次来参加聚会吗？”
接引的男人问道。
宿星原目光落回男人身上，明明脸上没有什么情绪波动，话说出口却仿佛带着情绪一样，显得有些紧张和一点神经质，颠三倒四道：
“是的……我的生活过得一塌糊涂，连垃圾也不想处理，全堆在我的出租屋里……或者说那就是我赖以生存的东西。那里也爬满了老鼠和蟑螂。”
接引人嘴角一抽，尽量动作微小地往后退了一点。
从他手上已经开始变得有些狰狞的青筋可以看出，他确实忍得十分辛苦。
宿星原：“我完全失去了活下去的希望。通神王可以拯救我吗？”
接引人像是被什么赶着一样说道：“当然，当然，只要你进入清洗室，洗去身上所有的污秽，然后换上圣袍，同我们一起敬拜门外之神，你的一切过往，伟大的通神王都会饶恕的。”
“不过在此之前，”接引人从一旁的架子上取下他脖子上的同款木珠串，“你需要佩戴上这个。”
宿星原目光落在那串珠串上，微微凝神。
【名称：含有微量魔力的珠串】
――魔力只有猎人才会拥有，看来这间教会的背后有猎人参与。
他往下看物品描述。
【描述：具有迷惑心神的功效，使佩戴者更容易相信同源魔力持有者的话语。不建议智力低下的玩家佩戴】
宿星原：“……”
智力低下，这款游戏是会设计文案的。
这么看来，智力不但代表着法力条，也代表着对精神类魔力的抗性。
宿星原现在还没有获得魔法类技能，也还没有转职，唯一能用得上魔力的地方就是为魔法石板提供魔力增幅，因此并没有花心思去提高它。
但看初始属性面板就知道，普通人的智力上限大概是10，那么22的智力值也应该够用了。
而且……如果可以的话，宿星原其实还挺想体验一下，在游戏里被迷惑神智是一种什么样的效果。
他接过珠串，把它挂在了自己的脖子上。
几乎在他碰到珠串的一瞬间，两个弹窗就同时闪了出来。
【获得debuff：蛊惑】
【智力>15，蛊惑效果已破除】
看到他戴上了珠串，接引人的笑容终于显得真切了一点，为他拉开了一边的帘子，示意他出去。
帘子后大概就是所谓的清洗室，打扫得一尘不染，就连墙角这些容易藏污纳垢的地方都看不见任何脏污。
宿星原进入其中一个隔间内，打开柜子，就在里面看到了崭新的黑袍。
他在这个隔间里检查了一遍，倒没发现别的什么影响神智的东西，只不过墙上写满了一些类似于“通神王将带领我们走向极乐门外世界”这样的话。
等离开隔间，他看起来就和其他教众没有任何区别了。
宿星原把帽檐拉低，打开门。
在打开门的这一瞬间，无数穿着漆黑衣袍的人齐刷刷地转过了头，一言不发地看向了他，仿佛在注视一只走入了狼群之中的羔羊。
他们看起来甚至根本没有自己的意识，和接引人完全不同，或许是因为不需要和新人打交道，他们被控制得更狠。
高台之上，深红色的纱布之后，传来一道男人低缓的声音：“让我们欢迎我们的新朋友，通往彼世之门的……新的同行者！”
下一刻，傀儡一样的人们骤然爆发出狂热的欢呼声来。
而被欢呼的人并没有为这些声音有分毫转移。
他就像每一个来这里的信徒一般，哪怕是眼睛被遮挡起来，也能看出他浑身上下散发的狂热，殷切而真挚地盯着帘子后的通神王。
宿星原确实心跳加速了一瞬，眼睛亮起来，右手手指想要握住什么似的微动。
――在他的视野里，那个被挡起来的所谓通灵王确实看不到，但那形状完美色泽鲜艳的血条，却在他眼前反复刷着存在感。
让人特别想要看到它被清空的样子。


第19章 
宿星原勉强按捺住自己蠢蠢欲动的手，想要看看这个教派想整什么花活。
毕竟除了干架，探索也是游戏中的乐趣之一。
而且，除了血条可以看到之外，他并没有看到“通神王”的其他信息。
这就说明，对方的隐蔽数值，要远远高出他的侦查技能。
怪不得能在市区内发展这么多信徒，而不被猎人协会的调查组和执法人员发现。
他目光落在其他教众身上，他们没有血条，但他却看到了他们身上浅浅的一层紫色魔力。
显而易见，他们都受到了幕后那名猎人能力的影响。
这也是猎人协会的存在的目的之一，总有些猎人的能力可能对怪物没什么作用，却把主意打到了没有抵抗能力的普通人身上。这种人，只有更强的猎人才能够制裁。
“上前来，让我仔细看看你。”
“通神王”说道。
宿星原微挑眉梢，就像每一个听话的教众，乖巧地抬脚上前。
那些黑袍教众如同鱼群一样，为他让开一条通往高台的路。
然而，就在走到快三分之一的地点时候，一只脚悄无声息地伸了出来，平平无奇地挡在了他的前面。
走路向来注意脚下的宿星原：“……”
他瞥了脚的主人一眼，对方的衣着打扮和其他教众一模一样，看不出什么多余的东西，只有兜帽下露出来的长发昭示着她是一位女性。
但最重要的是，他没在她身上看到被标记了一样的紫色魔力残留。
【姓名：乔自欣】
【身份：满天星日报记者】
【等级：？？？】
【状态：正常】
看到这个面板，宿星原有些意外地眨了眨眼睛。
一名记者摸到这里，在这种组织里暗访，其实并不让人意外，但这个三个问号的等级，和显示为正常的状态，实在有些特殊。
难道是什么具有隐藏属性的特殊npc吗？
只是现在不是问问题的时候。
宿星原默不作声地谢绝了她的好意，铁石心肠地抬脚，迈了过去。
乔自欣：“……”
她眼睁睁看着对方一无所知地落入陷阱，却什么都做不了，急得头上直冒汗，只能攥紧了指头，心中祈祷今天那个东西还没有什么食欲。
她实在做不到就这么看着别人被吃掉，实在不行，就只能拉着对方尝试逃跑了，反正她收集的资料和证据都已经足够。
宿星原并不知道记者的想法，他越往高台上走去，就越能够闻到一股难闻的血腥味，和动物血气味不同，这是……人血。
因为被掩盖在教众身上的动物血气味之下，所以才显得正常和难以发现。
一步又一步，他走到对方面前，“通神王”也缓缓用一把杆子拉开帘子――
在看到那张脸的一瞬间，宿星原大脑中骤然传来尖锐的刺痛，就像他当初强行想看【卡特菲尔的智慧之书】一样，只是这次不同，就像是有什么东西想要强行抽出他的脑子。
游戏内弹窗同时弹了出来，不断发出警报：
【警告！警告！玩家受到精神攻击！！】
【精神攻击抵御中！】
【智力下降！】
【智力：21/22】
――眼前的所谓“通神王”，是一个身上长满了嘴巴和眼睛的、身躯像吹气球一般鼓起来的“猎人”，身体放满了整个高台，而宿星原闻到的血腥味，则来自于它身下堆积的、人类的骸骨和血肉。
此时此刻，那些布满它皮肤的眼睛，正齐齐地盯着他，那些长着尖利牙齿的嘴巴，吵闹而噪杂地说道：
“……为什么抵抗？”
“把精神、身体与灵魂一同交给我。”
“孩子，我将让你走向永恒而没有烦恼的彼岸……”
信众身上的串珠和魔物的话语发出了共鸣，整个空间顿时变得污秽不堪，肮脏的魔气浓郁得甚至肉眼可见起来，散布在了这里的每一寸空气中。
宿星原微不可查地回头瞥了一眼，那名记者的状态依旧是【正常】。
回过头，他不再关注外物。
像是没从他身上得到想要的，精神攻击的强度不断增加，甚至离他最近的那张嘴也开始张大，仿佛是觉得精神攻击没什么效果，想试试物理攻击了。
宿星原反手就把痛感拉到最低。
然后面无表情地看着自己不断往下跳的智力，突然轻笑出声，问道：“你所谓的没有烦恼，就是把人变成傻子吗？”
他拖长了声音：“这倒确实是一个好办法，但说实在的，你把我脑子往外抽的行为，让我感到有点恶心。”
像是意外他现在还能逻辑清晰地讲话，那些不断动作着的眼睛和嘴巴微微一顿。
这时发现新信徒不对劲已经来不及了。
话音未落，一片黑红的空间之内，骤然闪过了一抹银光，仿佛要划破黑暗一般的、锐利而明亮的银光！
带着一点翠意的短刀，没有任何留手地刺进了咫尺之遥的硕大头颅之中！
【名称：通神王（魔化）】
【HP：285/300】
――果然是魔化生物。
也只有这种东西，才会长得这么畸形且恶心，而且他能隐约察觉到，这次的魔化生物，比之前的那个图书管理员等级更高，也更难对付。
“小心！”
身后突然传来一道焦急的女声。
宿星原微微侧目，抽出定风波，右手反手一抬，便无比准确地挡住了刺过来的匕首，同时再向上一震，匕首就直接飞了出去。
他抬起眼皮，看向四周。
那些被控制的信徒像是突然被激活，全部高声尖叫起来，四肢扭曲成诡异的弧度，拿起旁边桌子上像是用来放血的刀，就开始疯狂地扑向他所处的高台！
宿星原微眯双眸，一脚把跑得最快的那个踹了出去，又连带着好几个信众倒在了地上。
没有血条，就算是这样也不会减少HP，他们杀不死，可却能影响到他，谁知道这个魔化生物会不会用他们的血肉和精神补给自身。
而短时间内，“通神王”这个主脑也没办法除掉，因为刚刚精神对抗的缘故，他能够感受到，此时此刻魔化生物的身躯周围，附上了一层精神保护壳。
【智力：18】
智力也依然在稳定下降。
宿星原毫不怀疑，智力变为0后他也会被判定死亡。
这种精神类属性和法力条挂钩就是这点不好，都不敢随意使用，他甚至怀疑以后会出现使用魔法，越用越疯的情况。
黑发少年轻轻叹了口气，拉下头上有些阻挡视线的的兜帽，然后穿过想要攻击他的人群，把那名记者提溜到了一边。
然后，眨眼之间，就在她前面的地板上用重剑划了一道分界线。
“你待在此地不要走动。”
黑发少年弯起那双色泽鲜艳的毒蛇一般的绿色眼瞳，眼下两颗对称的痣让他更多了几分邪性，声音轻快地说道：“我去废几个人，小心误伤。”
突然换了位置的乔自欣：“？？？”
不是，你等等――
话还没有说出口。
刚刚脸上仿佛还带着些微笑意的少年，眸色彻底冷了下去，紧接着，他收回了手中的刀，欺身而上，没有任何犹豫地直接折断了那些被控制着的信徒的四肢！
黑色碎发微微遮挡在他的眼前，那一抹绿色仿佛在耐心等待着将猎物缠绕致死的蟒蛇的眼睛，没有任何其他多余的情绪。
――既然杀不死，那就全部废掉好了。
“喀嚓。”
是骨头断裂的声音。
这些声音交织在一起，配合着黑发少年平静的面容，竟不知道谁更可怕一点。
这一切都只不过发生在几个呼吸之中。
宿星原踢开最后一个挡路的信徒，任由那些无法行动的人在地面上蠕动，抬起手，拨开因为剧烈运动而散落在额前的黑发，如释重负般地呼出一口气，然后露出一个大大的笑容：
“好啦，现在没有其他碍事的东西了。”
唰的一声，他将刀尖对准那高台之上身躯庞大的魔化生物，不知是被数量众多的无血条废物给磨灭了耐心，还是理智栏的不断下降，他微微偏头，笑容看起来多了一丝疯狂的神经质，唇角弧度不断扩大――
“现在，该到我的场合了。”


第20章 
【智力：7】
刀锋逼出尖锐的杀意。
以及黑发少年浑身散发出的控制不住的、想要至对方于死地的兴奋。
那双如同绿松石一样的猫眼, 在一片昏暗的室内，明亮到甚至让人感到胆寒。
面对这样的黑发少年，魔化生物突然有一种遍布全身的危机感和恐惧。
必须杀了他！
如果不杀死这个人类, 死的就一定会是自己！
它庞大的身躯下面露出无数的手臂和脚, 带着它快速往宿星原的方向移动, 张大了嘴巴, 尖锐的牙齿骤然变得更长, 猛地向他咬去。
光是看到巨大的畸形怪物直冲自己这个方向而来，乔自欣就不由自主地恐惧到身体僵硬, 魔物的压迫感实在太重，如果是她，她自认为自己现在连逃跑的力气都会消失。
然而……
她看向站在中央的黑发少年，他的眼中，唯独没有恐惧。
他随手挽了个刀花，不但没有后退, 反而一步又一步地、朝怪物的方向走了过去。
然后，就在尖牙将要触碰到他的一瞬间, 他毫不犹豫地出了刀。
那柄刀上猝然爆发出青翠的冷光, 光芒最盛的地方甚至变为一片纯白, 在黑发少年手里就如同他身体的一部分, 如同他的手，他的意志，他的化身――
试图咬向他的那些密密麻麻的利齿被瞬间斩断, 他出刀的速度在这一瞬间快到了极致, 没有人能看到他是如何出的刀, 只能看到在那一刹那，空气中同时出现的几乎要斩断空间一般的无数道银青色刀痕！
刀痕之外, 飘扬的黑发下，那双此刻几乎和刀痕同色的眼瞳亮得惊人，然后他再度将刀收回旋身，带着流星坠落之势，将刀狠狠斜劈在了那层像是无坚不摧的精神保护壳上！
“咔、嚓。”
细微的、有什么东西开始龟裂的声音响起。
魔物瞳孔骤缩，它微微颤抖起来。
它第一次感到了深入骨髓的……恐惧。
【智力：4】
黑发少年就这么笑着，轻声说道：
“让我看看，你这层壳还能撑多久？”
他再次拉开手臂。
第一刀。
第二刀。
第三刀。
……
第二十七刀。
每一刀，都比前面那一刀更快、更重、更难以招架！
此时他的速度，已经远超了一般的B级猎人，甚至……直逼A级！
乔自欣几乎是屏住呼吸看的这一幕，她的眼睛里映出星辰般的刀光，心脏剧烈跳动，耳膜鼓动，她不知道自己在为什么而激动。
她疯狂想要把这一幕记录下来，可她清楚任何的言语描述都没有亲眼所见的这样震撼。
她也见过其他猎人的战斗画面，此时突然明白过来，那种几乎要让人想要屏息的震撼究竟从何而来。
如果她是神明，她也一定无法不眷顾这样的存在――
他手上握着的是一把好刀，他的刀锋锋锐，所指没有任何游移，可他的目光、他的眼睛、他的意志，比手中的刀还要锋锐百倍！
――那是如同要逼退一切的锋锐！
“轰！！”
精神防御壳被彻底击碎，余波的震荡重重冲击在墙壁上，烟尘四起。
【您已击穿［通神王-魔化］的精神防御！！】
【［通神王-魔化］遭受精神反噬！】
【［通神王-魔化］已陷入虚弱状态！！】
就是这一刻――
【智力：1】
――刀光骤亮！
银青色的光芒瞬间充斥了整个房间，就算乔自欣动作极快地闭上了双眼，也还是被刺激得溢出些许生理性的眼泪。
她只能听到什么东西被切断的声音，有带着温热液体的残肢从高台之上掉下来，轱辘轱辘地滚落在她的身旁。
她拼命让自己睁开眼睛，模模糊糊中，终于隐约看到了这一场盛大杀剧的最后一幕――
庞大的魔化生物，被黑发少年最重、最快的那一刀，直接命中了心口。
短刀不长，然而那短刀上覆盖着的刀气，却一瞬间四散开，转眼间化为不同角度的利刃，同时切向了魔物的身躯！
――如同散开的繁星。
只是在璀璨的同时，也是夺命的杀器。
等乔自欣回过神来，光芒已经逐渐散去，魔物已经死得不能再死，黑发少年拔出刀，身形突然微微晃了一下。
乔自欣顿时一惊，这才想起怪物似乎有精神上的攻击手段。
他该不会出什么事吧？
这时黑发少年已经自顾自地在高台边缘坐了下来，就像他突然拿出刀一样，不知道从哪里摸出了一本书，翻开。
乔自欣抬脚想要往他那里走去，在走出那道分界线时动作一顿，低下头看去。
只见黑发少年使出最后一击时那四散的刀气余波，几乎布满了房间内的每一寸地板，那些地板上都是触目铭心的刻痕，却独独没有越过“分界线”半分。
“你待在此地不要走动，小心误伤。”
之前黑发少年笑着说出的话语在她脑海中闪回。
原来他说的误伤……还有这个意思。
他从那时候就预计到后来发生的一切了吗？
硬生生控制了无规则四散的刀气，他对力量的掌控……就强到了这种程度吗？
乔自欣虽然是个记者，和猎人接触较多，这也涉及到她的知识盲区了，恍恍惚惚地来到了黑发少年身旁。
在走近的时候，她错觉般听到了对方带着点上扬尾音的，有些孩子气的抱怨：
“我刚洗的澡……”
乔自欣的目光不由自主地在他满是血污的身上偏移了一瞬。
嗯，无论再强的近战型猎人，在干完一架就不能要了这一点上，大概是全球统一的。
或许是发现了他也有一些小烦恼，不再那么高不可攀，她内心稍稍平稳了下来，小声问道：“你还好吗？”
黑发少年双目无神地翻书中，似乎什么都没有听到。
乔自欣只能加大了音量：“嘿，你还好吗？”
这时声音才进到他的耳朵里，黑发少年眨了眨眼睛，反应了一下，然后抬起头。
乔自欣这才发现，他眼睛里汇聚向瞳孔中心的纹路仿佛在错动，眼下的痣越发地黑了，唇角无意义地微微勾起，散发出浓重的神经质和些微的癫狂感。
他冷静地说：“我还好。”
乔自欣：“……你不考虑先收拾一下吗？”
他继续冷静地说：“我在试图恢复智力。”
乔自欣一下子哽住。
智、智力？？
不是，谁家正经猎人打架消耗智力的啊？
还有你看看书就能恢复智力的吗？？
你明明是有精神上的……
这么想着的时候，她正不由自主地低下头，看向那本神奇的书。
神奇的书有一个质朴无华的封面。
这个质朴无华的封面清晰地突出了本书精彩绝伦的书名：
《母猪的产后护理》
乔自欣：“…………”
您恢复智力就非得看这个不可吗？！
她现在不怀疑他的智力了，她开始怀疑自己的脑子和眼睛了。
可能是自己也被影响了精神吧，过一会儿就好了，她安慰自己。
在乔自欣自我怀疑和自我安慰同时进行的时候，宿星原正在疯狂试图挽救自己已经来到死线的智力条。
终于，还在不断滑落的智力开始往上缓慢增长了，并且颤颤巍巍地来到了“2”。
宿星原狠狠松了口气，这才再存了个档。
好险好险，差点就变成傻子了（x）。
经历完这样一场战斗，就算是玩家也会感到有些许疲惫，他索性就这么一边等待着智力条的缓慢恢复，一边查看起之前在战斗中就不断出现的各种弹窗。
刚刚他属实是有点打疯了，眼里心里全都是眼前的怪物、身体里涌动的力量和手中的刀，精神、身体和自己的武器仿佛合为一体，什么找寻破绽、什么暂停游戏观察弱点、什么理性思考……全都被丢到了一边，就连那些弹窗他都没怎么看，全凭本能行动。
而那时候，他的本能，就是切碎它。
虽然专注性达到了一定高度，但不得不说，这样真的很容易翻车。
……
算了，那到时候就再来一遍喽。
身为玩家，哪能不翻过一次两次车呢？
宿星原乐观地打开了弹窗。
然后他才发现，在他和魔物正面对上的时候，竟然刷出了一个限时任务，叫做【隐藏的呓语】。
任务目标就是铲除这只魔物。
而奖励是……一本和精神力有关的技能书？
宿星原好奇地点击了“确认”。
【技能：血肉智者】
【描述：发动技能时，可将一定份额的体力转化为智力】
看到这个描述，宿星原笑容缓缓消失。
反正体力和智力就得少一个是吧？
这就是传说中的用生命换一个好用的脑子吗: ）
再想想自己之前的那个可以丝血狂化的“绝境投机者”称号，宿星原突然有些怀疑人生了起来，怎么他的面板似乎越来越朝着奇怪的方向滑过去了？
谁家好人技能面板长这样啊.jpg
但他也还是有正常技能的，宿星原冷静地点击了下一个弹窗。
【技能：满天星】
【描述：1.将魔力注入武器，保持连击，每一击将继承上一击的强度，并借势增加攻击速度与力量，减少魔力消耗】
【2.若连击中断，下次攻击将重新开始计算连击】
【3.连击至第二十七刀时，下一刀即为“满天星”，在力量与速度加成5%的同时，将拥有先前攻击50%伤害的刀气散落至目标周围，造成范围伤害】
――不但是技能，还是品质不低的一个战斗型技能。
可以说，和魔物的战斗中领悟到的这个技能，及时补上了他这方面的空缺。
再加上这种能力特殊的魔物给的经验值很多，宿星原甚至一举升到了15级，现在他一共有30个自由属性点。
他分了10点给体力，5点智力，7点力量，5点敏捷。
现在他的个人面板为：
【昵称：宿星原】
【等级：lv.15】
【体力：43.7（+1）】
【智力：27】
【力量：42（+7）】
【敏捷：43（+2）】
【防御：24（+2）】
分完后，宿星原又在背包发现了这次击杀魔物掉落的魔核。
【名称：魔核-特殊】
【描述：精神类魔核，含有些许杂质，可增加一定的智力上限】
既然有杂质，那么杂质清除后可能更有用，不急于这一时。
宿星原把它先扔回了背包里。
他打开怪物图鉴。
【怪物名称：通神王（魔化）】
【主动与［门］中散溢出的魔气融合，以追求强大力量的猎人，身体发生异化，精神类能力变异增强，喜欢洗脑智慧生物作为自己的眷属。】
保有人类智力，但自我认知已非人类，喜食生肉。［+］】
宿星原想了想，补充道：
【魔物具有强大精神攻击手段，同时可展开精神防御屏障，但防御能力有限，达到承伤阈值后会破碎。此时魔物将陷入虚弱状态，防御能力下降。】
【推荐攻略时智力>30，或拥有对精神攻击抗性类技能或道具。】
【恭喜您做出了极有价值的补充！】
【您已获得奖励：金币*300】
做完这些，宿星原看了一眼智力条，发现数值已经爬到5了。
他觉得自己的精神状态已经稳定了许多，便站了起来，刚想朝清洗室走去，就突然想到了什么，扭头看向乔自欣：
“你报警了？”
乔自欣理所当然地点头：“对啊。”
宿星原：“……”
不，或许他的精神状态其实还并不是很稳定。
发现他的沉默，乔自欣也有些紧张了起来，问道：“有什么问题吗？还是说警察那边也有……信徒？”
因为刚刚看了全程，她对宿星原的信任度很高，第一时间反而怀疑的是警方被渗透了。
宿星原开朗一笑：“不，有问题的是我。”
乔自欣：“？”
宿星原：“我也不知道该怎么跟你解释，毕竟我只是一个智力为5的练级机器。”
乔自欣：“？？”
宿星原深沉地叹了口气，趁着警方和猎人协会的人还没来，抓紧时间冲了一个战斗澡，就准备先走一步，游戏如此有趣，他可不想蹲在大牢里长蘑菇。
然后他发现自己能穿的衣服竟然只剩下了那件时尚黑风衣。
这合理吗？
他只能又翻出一套看起来就很邪恶的迎神会定制黑袍换上。
乔自欣还没走，显然是准备在这里等着警方。看到他换了一套新的黑袍出来，有些迟疑地问出自己刚刚一直纠结的事情：“你难道是……通缉犯吗？”
宿星原想了想，诚恳地说：“不是。”
乔自欣刚想松口气，就听到他继续说道：
“但可能马上就是了。”
乔自欣差点被自己的口水给呛到。
宿星原以前就遇到过特别喜欢给玩家发通缉令发悬赏的npc，被追得满世界跑，他并不确定樊玲和方沐剑是不是也是这种类型。
不过现在搜刮战利品才是最重要的。
他把这个地方里里外外都找了一遍，倒没什么其他有价值的东西，不过那个功德箱里倒是有许多流通货币，他可以去买两件衣服防止衣物破损后被迫裸奔。
“等等！”在走之前，乔自欣的声音在他身后响起，“大恩不言谢，我是满天星日报的记者乔自欣，如果你以后有什么需要，可以来满天星日报大楼找我。”
“谢我做什么。”
他又没救她。
不过，宿星原还是侧身点了点头，随后便从迎神会大厅的侧门离开，隐没在深深的巷尾。
“有市民举报，在市区发现了魔物？！”
还没来得及休息的方沐剑刚刚坐下，就接到这通电话，直接从沙发上弹了起来。
他头疼地吸了口气，只感觉自己的太阳穴突突地跳。
怎么自从那个不明身份的猎人出现，他就突然忙得一点都停不下来了？
方沐剑一边拿过外套匆匆披在身上，走出门去，一边问道：“什么情况，有伤亡吗？目击者是？”
“我们赶到的时候魔物已经被解决了，目击者是满天星日报的记者乔自欣。本来收拾残局用不了再叫您过来，但可能……”
对面的调查组人员委婉地说道：“解决魔物的人您比较熟悉。”
方沐剑：“……”
别说了，他已经知道是谁了，他胃疼。
不过，乔自欣这个名字，似乎有点耳熟，像是在哪里听过。
可他之前应该没有来过J市才对……怎么会觉得J市一个记者的名字耳熟呢，应该是重名吧。
排山公会的事情被樊玲全部揽过去负责了，新仇旧恨加在一起，他们的恩怨比别人想象中深，方沐剑也乐得放手，因此这次事件只有他过来调查。
城区边缘的居民区不太好行车，方沐剑把车停在巷口，然后大步流星地走向了被警戒线围起来的地方。
他先是看到了一辆辆赶来的救护车，还有那些被警员抬上救护车的，穿着一模一样的黑袍昏迷不醒的人。
看来这次的事情闹得有点大。
不过是压下去还是干脆传出来，不是他一个负责出任务的猎人该操心的事。
“方先生好。”调查组的人来到他身前，简单问了个好，就带着他往案发现场走去，“通过目击证人的描述和视频音频证据，我们还原出了事件原貌。有魔物潜伏在这里暗中蛊惑人类成为它的储备粮，还让被他洗脑程度最深的人出去再带其他的人进来。”
“这里可以说是它的养殖场。”
他们踏入室内，黑红色为主的装潢和拉紧的窗帘让人感到无比压抑，房间里充斥着一股血腥味，而一旁的桌子上则放着被碰倒的碗，里面似乎有干涸的血液。
方沐剑眉头紧皱：“信众这么多，它在这里待的也够久了，为什么附近的魔力检测仪没有检测到不正常的魔力波动？”
“我们检查过了，检测仪并没有出现问题。”
调查组人员说完后，顿了顿，和方沐剑对视了一眼。
方沐剑沉声说出猜想：“……除非，它的魔力波段和普通魔物不同。”
宿星原并不了解魔力检测仪的检测运作方式，只以为是这个魔物的隐蔽属性太高，才瞒过了猎人协会，但方沐剑却很清楚，这里的魔力浓度已经到了一定规模，信徒更是会时不时外出“传教”，以他们时不时就更换的检测仪的灵敏程度，不可能检测不出来。
只可能是，这些魔力根本就不在检测仪的检测范围内。
魔力检测仪这种仪器，往往用来确定哪个地区出现了传送门、以及估算传送门的等级，同时也具有检测魔物的作用。
之所以没被用在追踪一些能力者罪犯身上，就是因为猎人的魔力就像人们的指纹和虹膜，每个人的魔力都是有细微差别的。
而以目前研究魔力的技术，还做不到捕捉到那丝细微的差别。
“以前的魔物，其实都是被污染的普通人，魔力全部来自于传送门……而这次，魔物的原型，恐怕是一个觉醒了能力的猎人。”
方沐剑上前去，魔物的尸体还没有处理，他能够看到那些形容可怖的尸块，只是看着就知道，这家伙绝对不好对付。
“只有猎人自身的魔力和门中的魔力融合，才会让门中的魔力具备了特殊性，从而不被魔力检测仪所发现。”
调查组人员皱眉说道：“可由猎人变成的魔物……这还是第一例。”
毕竟大家都默认猎人对魔力的掌控高于普通人，而且觉醒了能力，应该很难被不属于自己的魔力入侵才对。
“所以说啊，事情麻烦了。不用动脑子想就知道，由猎人变为的魔物，肯定比普通魔物要难对付的多。”
还有更严重的危害，那就是如果不搞清楚猎人魔化的成因，那么就连一同出生入死的猎人，日后也很难会相信彼此。
互相没有信任的团队，就是一盘散沙。
方沐剑叹了口气：“我会先向上级报告，然后回到总部和上级面对面汇报这件事。”
可恶啊，怎么什么破事都被他遇到了？那个不明猎人就不能逮着其他人霍霍吗？
熬了三天大夜一肚子火气的方沐剑一边吐槽，一边尽职尽责地蹲下身去查看几乎布满了高台的刀痕。
他没和对方正面交过手，但从这些痕迹来说，他就可以推断对方等级绝对不会低于B级――
就算是B级，也应该是单体作战能力极为突出的、站在B级猎人战力塔尖的顶级战斗型猎人。
调查组适时补充道：“据乔小姐所说，这些都是由那名猎人一人所造成的。他原本应该也是想伪装成信众潜伏，但很可惜，魔物对他动了手。”
方沐剑站起身：“这甚至还不算他全部的实力。”
那家伙可是还有底牌没亮出来啊。
不过几天之前，普通魔物还可以逼得他用出伤敌一千自损八百的招数，几天之后，他就可以在保留实力的情况下，独自猎杀更高级别的魔物了。
这种成长速度……实在令人感到恐惧。
“那些信众怎么样了，有救吗？”方沐剑换了个话题。
“有，但无一例外精神受到了极大的冲击，就算醒来也可能会变得痴傻。还有就是……他们的四肢都被折断了，暂时失去了行动能力，需要有专门的治疗能力猎人辅助康复。”
“但神奇的是，他们并不觉得痛苦……至少仪器检测出来是这样的。”
闻言，方沐剑陷入了深深的沉默，然后才问道：“又是他做的？”
一个“又”字，包含了多少辛酸与无辜的头发。
“是的。”
方沐剑：“……”
他已经可以想象出来，这些被控制的人在一边干扰那名猎人，然后对方毫不犹豫地几下把他们四肢折断的画面了。
但他现在已经学会自我安慰了，起码对方没有把他们直接杀了是吧？人还是很好的嘛！
现在，他只剩下了最后一个问题。
――为什么那名猎人能全天无休地搞事情啊？！赶完这个场子去下一个他不累吗？人性呢？道德呢？做人的底线呢？！
他明明记得对方才刚从排山公会总部溜走吧……这中间隔了有两个小时吗？
只是短短几天就越发狂躁的方沐剑深深地吸了一口气――如果以后有机会，一定要狠狠揍他一顿，才能解自己被迫加班了这么多天的心头之恨！
正在小地图上定位地下城位置，以便追踪的宿星原并不知道他间接给一位可怜的猎人增加了多少工作量。
毕竟以玩家的视角看来，虽然手段粗暴了点，行事直接了点，但玩家是在做好事啊！他是在给官方机构打白工啊！
因此宿星原心安理得地把处理烂摊子的任务丢给了他们，自己跑地下城去了。
通往地下城的传送门是有进入时限的，如果错过就太可惜了，他准备趁着排山公会和猎人协会这几天都忙得团团转的时候，把J市的所有地下城清扫完毕。
当然，除了练级和完成任务，他还有其他目的――
在排山公会那里收集到的那些资料显示，【秘境通行凭证】是排山公会背后那个组织，在一次传送门攻略时无意发现的。
而且，发现的地点是在传送门更深处，出现的另一道传送门内。
后面他们再找了许多传送门都没再见过这种门中门，但玩家相信自己走到哪里就能在哪里触发特殊事件的实力，更何况，秘境入口也大概是在地下城中开启的。
J市目前一共有两扇还没处理的传送门，宿星原来到其中一扇附近，找了棵树爬上去，拿着书躺在枝桠上，做短暂的休整。
太阳光线在错落的树叶中穿下来，落在他的身上，很温暖，宿星原竟然不知不觉地睡了过去。
……
两个小时后，宿星原苏醒。
他醒来后第一时间就是查看自己有没有掉在地上。
没有，玩家的尊严保住了。
他舒展了一下身体，感受到精神和体力都达到了巅峰状态。而且虽然智力的数值没有改变，但他总觉得自己对精神类攻击的抗性提升了不少，简单来说，就是长度没变，但容量增加了。
这又让他跃跃欲试地想要去碰一下“卡特菲尔的智慧之书”。
结果依旧是失败。
宿星原倒也没失望，毕竟是早已预料到的事情。他把书收起来，看向那扇被人监控起来的传送门。
该怎么溜进去，这是个问题。
那就不溜了，反正他在猎人协会那里挂在头上的破事也不是这一件两件了，多一件不多。
他从枝桠上轻盈地跃下来，正大光明地走到几个看守者身边，笑眯眯地打了个招呼。
“下午好，各位。”
“失礼了。”
杀是杀不了，但可以绑起来嘛。
片刻之后，宿星原留下被捆在一起默默落泪的几个看守人员，抬脚进入了门中。
……
眼睛还没有适应门中格外明媚的光线，一道童声就响了起来：
“嘿，你是从别处来的外乡人吗？”
……有人？
宿星原朝声源地看了过去。
只见一个巧克力肤色的黑发小男孩好奇地看着他，背后还背着一把对他来说有些长了的矛。但和人类不同的是，他的头顶长着山羊般的角，眼睛是干净的澄黄色，耳朵尖尖的，上面穿着几只耳环。
而最重要的是，宿星原没在他头顶看到红名和血条。
【名称：阿瑞尔・库力】
【身份：库力族幼崽】
【状态：正常】
库力族幼崽？这扇门里住着一个族群吗？
据他了解，攻略低级的门中世界大多无脑杀怪就对了，怎么还会有这种毫无恶意的生命体存在？
果然他对玩家的事故体质应该有更加清晰的认识的。
宿星原面不改色地收起手中的定风波，对诓骗一个幼崽没有丝毫愧疚之心，说道：“我是无意间迷路到这里的，这里的环境和我所了解的完全不一样，你能告诉我一些关于这里的情况吗？”
阿瑞尔很有警惕心，有些狐疑地问道：“可是刚刚你的手里为什么会握着刀？”
宿星原：“我害怕，我用来防身的。”
阿瑞尔：“你的身上为什么会有一丝被水冲刷掉了的血腥味？”
宿星原：“我刚刚拍死了几只大蚊子。”
阿瑞尔：“你的衣袍为什么这么厚重且奇怪？”
宿星原：“我从小体寒，不敢吹风，而且社恐，羞于见人。”
阿瑞尔有警惕但不多，他信了。
他皱眉说道：“你也太弱了，待在这里被野兽吃掉怎么办？你那把刀那么短，都刺不破它们的皮的。”
“而且，最近这附近还来了一头大家伙，阿爸阿妈都让我不要靠近丛林深处。”
宿星原虚心求教：“那我该怎么办？”
阿瑞尔想了想：“你先跟我回村子吧，我们族人都很好，不会放你不管的。”
宿星原点了点头，却对这件事持保留态度。
小孩子不谙世事不懂人类大人心有多脏，可不代表那些成年人还和他一样对外来者保有善意。
毕竟宿星原可不觉得每一个进传送门的猎人都是什么好东西。
但现在也没怪物给他打，他也就任事态自由发展了。
“除了我，你还见过其他外乡人吗？”
在路上，宿星原问道。
“没有。”阿瑞尔用木棍拨开前面挡住视线的枝叶，“我们住在丛林深处，每天都和野兽打交道，几乎没见过外人。你还是我第一次见到的皮肤这么白的家伙，你不会是得病了吧？”
他们所处的的确是一处茂密的丛林，只不过里面的植物宿星原大多都从未见过，而且看起来异常坚韧。
他一边观察着这些植物，一边漫不经心地回答阿瑞尔的问题：“可能我真的是病了吧，无药可医的病。”
阿瑞尔：“……”
他欲言又止，总觉得这个回答有点奇怪，但又说不上来哪里奇怪，让人心里毛毛的。
还没等他把这个想法表达出来，就听到了不远处传来的撕心裂肺的喊声：
“伊露！！”
阿瑞尔面色骤然一变：“是昆珈叔叔的声音！”
他扔下手中探路的小木棍就朝声源处跑去，那个速度是正常人类绝对不会拥有的，就像是一头矫捷的猎豹。
宿星原抬眸，朝远处看去，他无法穿过层层枝叶看到具体情况，却可以看到血条的位置。
血条一般会待在目标头顶七寸左右的地方，反过来说，血条下面七寸，就是大多数生物的致命弱点，头颅。
“昆珈叔叔！”
阿瑞尔终于赶到，在看到眼前这幅场景后，瞳孔骤缩。
昆珈腹部被一颗植物的尖刺贯穿了，右手也扭成不自然的弧度，正目眦欲裂地看着半空中被一条巨蟒衔在口中的伊露。
伊露紧咬着牙，挥动手中的尖矛猛地戳向巨蟒的眼睛，可因为身体无法保持平衡，她的矛尖一偏，只刺中了它的鳞片。
巨蟒被些微的疼痛激怒，不再叼着她玩，头颅扬起，就要将她吞下肚去。
“伊露姐姐！！”
阿瑞尔大脑猛地炸开，抽出背后的长矛，就要上前和巨蟒拼命！
就在伊露即将落入巨蟒口中的一瞬间――
微风，从远处而来。
仿佛一片青翠的竹叶在悠悠地靠近，和周围的环境完美地融为了一体，不引起任何生物的注意，包括一直生活在丛林之中的巨蟒。
然而，直到那所谓的竹叶已经眨眼间近在眼前，才能被人发觉，那哪里是无害的、被微风送来的竹叶――
那分明是一把直冲要害而来、极尽锋锐而没有任何游移的尖刀！
刀光之后，比巨蟒的鳞片更显逼人翠意的眼瞳，清晰而冰冷地倒映出了眼前的画面。
下一刻。
利刃入肉的声音响起。
再次看去，那只巨蟒的头颅，已经彻底和它的身躯断为了两半。


第21章 
手起刀落, 静谧无声。
断开的阴影映在阿瑞尔的瞳孔之中，有温热的液体溅在他的脸颊上，他微微睁大了眼睛, 那一瞬间所有的画面都仿佛被按下了慢放键, 只剩下那迅急如雷的刀光。
硕大的蛇头重重地砸落在地, 激起一片尘土, 而用出那样一刀的黑发少年轻盈地落在巨蟒的身躯上, 同时抽出卡在鳞片上的长矛，反手一挑――
正从空中下落的伊露就这样被挂在了矛尖上。
仿佛背后长了眼睛一样, 矛尖刚刚好挑起她背着的包裹，没有伤到她一分一毫。
黑发少年这才侧头看向她，弯起那双绿松石般的眼眸，看起来分外无害地问道：
“你还好吗？”
“还好，我没事。”
伊露深深地吸了一口气，有些惊魂未定地说道。
听到这句话, 黑发少年便松开了手，伊露做好了准备, 安全降落在了地面上。
“伊露！”
“伊露姐姐！”
阿瑞尔回过神, 赶忙跑到伊露的身边, 从背着的包里找到一瓶粉末状的药物, 帮忙处理她腰侧的咬伤。
见宿星原收了刀走过去，他连忙喊了一声：“大哥哥！”
小孩眨巴着澄黄色的大眼睛，双眼亮晶晶地看向他, 递出一瓶膏药：“那个, 能帮我把这个给昆珈叔叔吗？”
看到他那副紧张又期待的小表情, 又注意到显然变得有些亲密和依赖起来的大哥哥称呼，宿星原失笑道：“当然可以。”
他接过膏药, 来到被阿瑞尔称为“昆珈叔叔”的库力族男人身前，蹲下身，目光从他被贯穿的胸腹掠过，问道：“需要帮忙吗？”
男人目测身高超过了两米，体格高大健硕，皮肤黝黑，上面用红色的涂料画着一些纹路，目光锐利，一看便是常年在丛林中狩猎的一把好手。
他强忍着疼痛，吸着气说道：“谢了。”
宿星原点点头，目光平静地落在他血肉模糊的伤口上，哪怕看到这样惨烈的一幕，神色也没有分毫变动。
像是为了确认手感一般，定风波在他掌心璇了个刀花，下一瞬，在男人根本没有反应过来的时候，只是刀光一闪，那根尖刺和底部的连接处就被齐根斩断了。
“……好快的刀。”
昆珈疼得呲牙咧嘴，也还是忍不住张口评价道。
他是当事人他最清楚，刚刚黑发少年出刀的时候，他没有感受到任何多余的疼痛，胸腹处穿过的利刺平稳得可怕，就像也没有反应过来似的。
宿星原笑眯眯地说：“多谢夸奖。”
话音还没落下，少年脸上带着无害笑容的同时，眼也不眨地抽出了那根利刺。
胸前鲜血一飙三尺的昆珈：“……”
……好快的一只手，好狠的一颗心！
好在库力族的伤药足够好用，他胸口的贯穿伤在涂上药后以肉眼可见的速度愈合着。
阿瑞尔也小跑了过来，看到贯穿物已经被处理干净后松了口气，紧绷的神经这才缓下来些许，一屁股坐在了地上。
他低下头，摊开手，看到它们在微不可查地颤抖着。
如果不是那个大哥哥在的话……
不过，等等，之前大哥哥是不是说过什么来着？
阿瑞尔猛地抬起头，看向宿星原，睁大眼睛控诉道：“你明明说你很害怕的！”
宿星原点点头，面不改色地说道：“是这样没错，我在砍到那条蟒蛇之前都怕得不敢睁眼。”
阿瑞尔呆了一下，脑海中不由自主地开始闪回刚刚看到的画面，好像、确实是这样？他在一刀砍断蟒蛇头颅之前，似乎的确闭着眼睛。
……但那看起来也不像是害怕啊？
幼崽的大脑陷入了混乱。
昆珈见此，乐得“嘿”了一声：“这傻小子，一点都不像他爹他娘，笨死了。”
他眼疾手快地按住想要跳起来反驳的阿瑞尔，转头对宿星原说道：“刚才真的很感谢你出手相助，不然我们三个的小命今天都得搭在这里了。我叫昆珈，如果有什么需要帮忙的尽管找我！”
“我叫伊露。”处理好伤口的库力族年轻姑娘也看了过来，爽朗地说道：“我也欠你一命，你放心，我们库力族不是那种知恩不报的家伙。”
宿星原看向小地图，此刻上面原本的中立角色图标，全都转为了代表友善的绿色。
【库力族声望：友善】
一条弹窗适时地出现在了他的眼前。
只是救了两名族人，就能获得全族友善的态度，看来库力族确实对人类没有什么恶意。
宿星原思索片刻，问道：“我刚刚来到这里，没有落脚的地方，可以在你们的村落借宿一晚吗？”
昆珈挠了挠头：“我是很愿意帮你的，我的朋友，但这得经过我们族长的同意。这样，外面太危险，我们先带你回村子吧。”
宿星原点了点头。
阿瑞尔欢呼一声：“我来带路！”
库力族的身体素质远远高于普通人类，包括伤口的愈合能力，在涂了药后，伊露的伤已经好得差不多了。
她在后面照看着昆珈，而阿瑞尔则一边拖着蟒蛇的尸体准备带回村，一边兴致勃勃地在宿星原身边一路介绍着。
“刚刚的药是我们族的药师伯伯做的，怎么样，很厉害吧？大家出门狩猎都会带几瓶这个药，关键时候能救命呢！”
阿瑞尔从自己身上翻出剩下的几瓶，一股脑全给了宿星原：“喏，这几瓶给你，我家里还有很多。”
宿星原可没有不接小孩东西的意识，无比坦然地将药瓶收入囊中。
【名称：应急伤药】
【描述：外用药品，可修复外部伤势，同时恢复部分由物理伤害造成的体力下降】
虽然不如他想要的红药那么直观，一瓶下去直接往上捞血条，但他现在不是还没有恢复道具嘛，这药也能应对大多数外伤了。
“你之前说这里来了个大家伙，是怎么回事？”
宿星原还没有忘记这里是门中世界，而他需要做的，是关上这道门。
阿瑞尔组织了一下语言，为他解释起前因后果来：
“我们族群每发展到一定规模，就会有一个分支往别处迁居，我听族里长辈们说，我们这一支自从迁居到这里，已经在这里生活了几百年了。从我记事开始，丛林虽然危险，但里面的野兽我也差不多都能对付。”
在库力族里，哪怕是孩子，都天生是狩猎的一把好手，生来就有着强壮的体格和灵活的身手。
“但自从阿爸阿妈说的那个大家伙来了后，丛林里就变得危险了很多……”阿瑞尔担忧地往后看了一眼，垂下眼睛说道：“昆珈叔叔是族里最优秀的猎手之一，以往他进入丛林，是一定不会有任何意外的。”
“有人见过那个大家伙吗？”宿星原问道。
阿瑞尔想了想：“族里几个长辈好像都见过。他们还为此开了好几次会，我听说都要考虑迁走了。”
小孩沮丧地说：“可是我不想离开这里。”
宿星原低头看向他，拍了拍他的脑袋。
阿瑞尔一怔，澄净的大眼睛里重新漫上欢欣的笑意。
“前面就是村子啦，我们――”
“咚！”
“咚！”
“咚！”
阿瑞尔所指的村落方向，突然传来了三道厚重的鼓声。
昆珈最先反应过来，瞳孔微缩：“是求援信号，三声钟响……是村子被兽群攻击了！”
这时，他突然想到了什么，猛地看向被阿瑞尔扛着的那条蛇。
像是这种东西，以往根本不应该在村落边缘出现才对，可今天却被准备回去的他和伊露遇到了……
他越想越觉得情况可能比他想象得更加严峻，背后生出一层不安的冷汗。
宿星原朝他们身后看了一眼，然后回过头，碧色的眼瞳此刻分外冷静。
“别多想，先回村子，没事的。”
昆珈深吸了口气，点了点头，没有问他发现了什么。
黑发少年的神态平稳，看不出任何特殊情绪波动，仿佛无论什么样的险境，都无法动摇他一分一毫。
想到对方砍掉巨蟒头颅时的轻松，昆珈定了定神，和其他人对视一眼，全速奔跑起来。
离村子越近，就越能感受到那股紧张的气氛。
“阿爸阿妈！我回来了！”
阿瑞尔第一眼就看到了焦急等待在村口的父母，朝他们扑了过去。
“阿瑞尔！”
他的母亲一把抱住他，差点流下眼泪：“我还以为、我还以为……”
伊露身形更加灵巧，速度更快，她来到两人身前，快速问道：“出什么事了？”
“北面有狼群在攻击村落，少说有近百只，可现在族里的主要战力还基本都在外打猎……”阿瑞尔父亲话还没说完，就注意到了他们身上的伤口，脸色骤然一变：“你们受伤了？！”
昆珈连忙说道：“小伤，不妨事，如果不是这位朋友救了我们，那事才大了。”
这时候，正站在一旁安静观察四周的宿星原，才暴露在了他们的视线下。
黑发少年没有接过昆珈的话题褒奖自己，也没有露出什么谦逊的神情，那双上扬的绿色猫眼平静地落在了阿瑞尔父亲的身上，有这么一瞬间，男人好像觉得自己看到了丛林里安静蛰伏，只待一击毙命的冷血动物。
“不止是北面，最多二十分钟，这里也会受到袭击。”
他唰地抽出刀，目光在雪白的刀身上扫过，如同在看着自己即将再次并肩作战的战友。
然后，他抬起头，露出一个一扫刚刚沉重气氛的、莫名开朗的笑容，甚至有些兴致勃勃地说道：
“当然，如果你们信得过我的话，这一道防线，交给我如何？”
【★击退进犯的兽潮】
【当前兽潮波次：0/3】
【奖励：200EXP/只；库力族声望［尊敬］】
看着那双绿松石一样的，噙着笑意的眼睛，不知道为什么，昆珈突然有一种有些荒谬的错觉。
仿佛不是即将到来的兽潮围困眼前的少年，而是黑发少年，即将一个人包围那些来势汹汹的兽潮一样。


第22章 
天色转瞬之间阴沉了下去。
原本高高悬挂的太阳此时消失不见, 取而代之的，是厚重到让人喘不过气来的黑云。
站在哨台最高处的黑发少年收回视线，高空中的风扬起他的长发, 光线越是晦暗, 他的那双眼睛, 便越像是泛着一层盈盈的冷光。
“三、二、一, 拉！”
哨台下, 离村口有一段距离的位置，随着一声怒吼, 库力族为了以防万一而建造的防御工事，被几位库力族年轻人一齐架了起来，放在兽群的必经之路上。
用粗壮的圆木制作的层层拒马，尖锐的一面对准了烟尘逐渐扬起的方向。
宿星原说自己可以出手相助，但库力族显然不会将所有压力和希望都放在他的身上。他们从族中抽调出的近三十名战士此时正严阵以待，其中甚至还有年纪不大的孩子。
但无一例外的, 他们都是优秀的猎手，且愿意为了自己的家园, 背水一战。
哨台上的黑发少年抬起手, 放在自己的额前, 做出t望的姿势, 然后缓缓弯起了那双猫一样的眼睛。
“――来了。”
【★击退进犯的兽潮】
“唳！！”
尖锐的叫声骤然响彻天空，只是眨眼之间，一只双翼展开有七米之长的巨鸟便出现在了众人眼前, 朝着离它最近的宿星原俯冲了下去！
【当前波次――】
【1/3】
首当其冲的黑发少年手拂过身侧, “唰”地一声, 拔出了腰间的佩刀。
然后，他抬起头, 疾风扬起他额前的碎发，只露出那双亮如辰星的双瞳，没有任何退意地暴露在了已经隐含着血腥味的空气中！
“锵！！”
刀身直直和巨鸟的喙撞击在了一起，发出金石相击之音！
“好硬的喙。”含着笑意的声音轻飘飘地响起：“你的脑袋，是不是也这么硬呢？”
原本还可以被肉眼捕捉的速度瞬息之间提升！
巨鸟的视网膜中还残留着少年含笑的眼睛，被层层羽毛保护的脖颈就先一步接触到了寒凉的空气。
那是触碰到了死亡的空气。
“呲。”
鲜红的雨落下去，洒落在地面上，为这一场屠杀吹响了血腥的号角。
兽潮开始不到三秒。
巨兽们派出的先行兵，就死在了这个身上的魔力浓度浅薄，根本让它们感受不到任何威胁的人类刀下。
一时之间，所有充斥着杀戮欲望的视线，齐刷刷地落在了已经来到了最前线的黑发少年身上。
而他浑然不觉一般，顶着这些快要把他淹没的仇恨值笑得开朗又阳光――只要忽略他侧脸上沾染的、仍有着温度残留的新鲜血液的话。
――试问，哪个玩家在抢人头的时候，会嫌弃自己身上堆叠的仇恨值太多呢？
【您已击杀［丛林巨鸟］！】
【恭喜您获得EXP*200！】
“我知道你们很想杀了我。”
他甚至找了块巨石坐了上去，左手托起下颌，笑眯眯地说：“不过呢，还是要先活着走到我身前再说吧？”
看到他敷衍的动作，以及能听懂人类语言的丛林野兽们顿时杀心大起：“！！！”
欺兽太甚！！
它们加快了速度，密密麻麻就像是涌过来的波涛，朝只身一人待在防御工事前方的黑发少年冲了过去！
而宿星原仍然弯着眼睛，只是注视着这一幕，没有任何动作。
玩家可是一种既贪心又懒惰的生物。在能钻空子的情况下，谁也别想让他们硬肝。
他是很想要所有的经验值没错，但这可并不代表他就真的要一只又一只地杀过去，既费时费力，还容易送出几只漏网之鱼。
所以……
三米、两米、一米。
在无人注意到的时候，空气中的魔力元素悄然发生了跃动。
然后在达到发动条件的那一刻――
“轰！！！”
――猛然爆发了出来！
只是瞬息之间，距离黑发少年十丈之外，就燎起了一条恐怖的赤色火线！
熊熊燃烧的烈焰如同在丛林间舞动的火蛇，周围的植物就是它最好的燃料！
那些来不及停下自己的脚步，冲入了火线之中的野兽们甚至还没来得及发出惊叫，就在顷刻之间变为了一捧飞灰。
【您已击杀［疾风狼］！】
【您已击杀［赤熊］！】
【您已击杀［丛林野猪］！】
……
代表着击杀成功的弹窗一刻不停地从他的视野边缘冒了出来，速度快到甚至要让人看不清上面的字迹。
而防御工事之后，库力族人不可置信地看着眼前的这一幕。
“他疯了……”
熊熊燃烧的烈焰前，因为高温而已经格外扭曲的空气中，黑发少年平静地坐在那里，唇边笑意越发扩大，在那双碧色的眼瞳中，疯狂与理智这两种截然不同的特质，仿若共存。
“他绝对是疯了！！”
在丛林之中放火？！
这和自杀又有什么两样！！
看那样滔天的火势，不出片刻，火线就会变成火网，火网就会变成火原，而难以熄灭的烈火，会让所有人都了结在这里！
昆珈也看得瞠目结舌，下意识将视线投向离火焰最近的宿星原身上。
“……大家冷静一点，我相信他！”
他握紧了手中的长矛：“既然宿星原先生来到这里帮助我们，我们也接受了他的帮助，就该相信他正在做的事！”
既然接受帮助，那就交付信任！
兽群依旧汹涌而来，就算其中一些野兽已经意识到前方是一片火海，也在大势之中被裹挟着无法离去，最终只能如同飞蛾扑火，被火焰灼伤殆尽。
然而，火焰终究是不分敌我、将周围一切作为燃料烧灼的东西。
火势也开始朝着村落的方向蔓延过来。
最容易受到伤害的，无疑就是离火焰最近的宿星原。
可以将野兽一瞬间化为灰烬的火焰，温度是如此之高，高到连防御工事后面身体坚韧强壮的库力族人都觉得难以忍受。可就坐在火线之前的黑发少年，却依旧平静而冰冷地注视着这一切。
他是最耐心的猎人。
他在等待这场火焰，发挥最大价值的时候。
“……咦？下雨了？”
阿瑞尔抬起头看向天空，把手伸出来，张开。
有水珠掉落在他的指尖。
【★击退进犯的兽潮】
不知何时，那些密密麻麻的野兽群已经不再叫嚣着向前扑，火焰带来的焦灼空气，也开始降温。
天空上方的黑云，似乎离地面越发的近了。
【当前波次――】
“那是什么……是蛇吗？”
“一条，会飞的蛇？”
【2/3】
大雨侵盆而下。
哪怕是这样恐怖的火势，也挡不住此时此刻，如箭一般下落的雨。
雨幕之中，宿星原抬起头朝天空看去。
宿星原：“……”
打扰了。
他预料到会有会水的来，可没想到是这么会水的。
他一时之间感到有些胃疼。
黑发少年默默伸手捂住眼睛，几乎想要撂挑子不干了，无奈地小声抱怨道：“这才第二波而已啊……”
此时此刻，就算是他也不由自主地有点怀疑，自己是不是来错门了。
这扇门不会是留给三四十级的他准备的吧？
不不，别说三四十级了，七八十级的来也干不过这玩意儿吧？
――在那黑云之中终于现出身形的，分明就是一条携雨而来的蛟龙啊。
【名称：蛟龙（伪）】
突然之间，他视线里好像出现了什么东西。
……嗯？
宿星原偏了偏头，放下遮住眼睛的手。
【描述：曾经来过此地的蛟龙残留下的一抹虚影，不含神圣之力，每当出现时，将有几率带来洪涝之灾】
【注：可被人类击杀】
黑发少年再次抬起头。
这一次，在黑云之中盘旋的蛟龙头顶，多出了一条长长的血条。
……
玩家突然轻轻笑了一声。
“好吧……”
他从巨石上站起来，身上的衣物已经被雨水淋得湿透了，那把刀上也滴满了雨水。
玩家就这么看似随意地在雨中出了一刀。
雪白的刀光骤然切断不绝的雨幕，刀身上沾染的雨水也被尽数挥落。
水洗过后，那把刀依旧锐利无边。
“暂停游戏。”
“打开【个人面板】。”
【您当前的等级为lv.22！】
【您共有可用自由属性点：70】
“全部加给力量。”
【您当前的力量为：112（+7）】
“打开【怪物图鉴】。”
【已收录新怪物［丛林野猪］、［疾风狼］、［丛林巨鸟］……】
……
【恭喜您做出了极有价值的补充！】
【您当前的金币总量为：2110】
“打开【商城】。”
“购买［姜太公的钓竿・伪］。”
【名称：姜太公的钓竿・伪】
【描述：姜太公钓鱼，愿者上钩。但很遗憾，这把鱼竿是姜老所用钓具的仿品，需要装载足够鱼饵才能够使用】
【注：1.装载鱼饵［虫肉］后，将对水生生物的吸引力增加100%】
【2.有一定几率垂钓失败，目标越稀有，失败概率越高】
【3.具有特性：坚韧】
【售价：1000金】
【已确认购买】
下一刻，游戏里的时间重新开始流动，雨滴再次砸了下来，在地面上汇成小溪。
在这样的雨幕之中，天空，仿佛都成了江河。
黑发少年抬起头，看向那条庞大的身影，碧色的眼睛在雨幕中显得无比透亮清晰。
青竹所制成的钓竿出现在他的手中。
【［虫肉］*47】
【已装载】
蛟龙仿佛感应到什么，低下头去，和与它比起来，看起来那么渺小的黑发少年对上视线。
“好――”
拖长了尾音，显得有些孩子气的声音在地上响起。
这名看起来无比弱小的人类，正笑着露出一颗小小的犬牙，补上了他的后半句话。
“钓龙小游戏，正式开始――！”


第23章 
“对水生生物吸引力100%”的效果几乎是立竿见影, 蛟龙停了下来，不再往前。
它向地上注视，那庞大的身躯翻腾在黑压压的云雾中, 哪怕只是多看一眼, 都会让人不由自主地为龙这种瑰奇浪漫的生物而感到震撼, 感叹起自己的弱小来。
和它比起来, 人类何其渺小, 根本无法被它放在心上――
“唰！”
突然，一道破空声响起, 有什么发亮的东西猛地穿过云层，穿过雨幕，泛着凌凌的寒光，朝它的位置直直甩了过来！
是武器？还是魔法？
那些都不重要，根本无法伤到它一分一毫。它对此毫不在意，只是因为莫名的吸引力, 才肯向那个妄图伤害到它的东西投去一瞬的目光。
不是武器，也不是魔法。
――而是一只简陋的、挂着虫肉的鱼钩。
……
蛟龙漠视一切的眼中第一次出现了错愕。
它觉得荒谬, 怎么可能会有人妄想着, 用挂着虫肉的鱼钩, 来钓上一条蛟龙？
它甚至不感到冒犯, 因为这样的想法实在太过可笑，根本没有任何实现的可能。
龙尾微摆，带上几分力气, 它想要将眨眼间来到身边的鱼钩打落回地上, 最好贯穿那个人类的脑袋才好, 可当它碰到鱼钩的那一瞬间，却骤然感到了令它警铃大作的拉扯感！
它猛地转过头看向自己的尾巴, 那泛着寒光的银勾如同附骨之疽，非但没有被它打落，反而趁着这个机会，深深地嵌进了它层层的鳞片之中！
银勾连着鱼线，鱼线穿过云层，蛟龙兀地和一双清亮的绿色瞳眸对上了视线。
鱼钩嵌入鳞片里，仿佛有生命般仍在朝血肉之中钻去，它隐约感到丝丝缕缕的痛意，可在看到那双眼睛的时候，它才突然明白过来――
这名妄想着钓龙的人类，和他手中的鱼钩是一样的。
甩不掉，打不落，杀不死，只要有任何的机会、任何的错漏、任何的孔隙，他都会毫不犹豫地抓住，疯子般不管不顾地进攻。
鱼钩带来的微小的疼痛，仿佛一瞬间蔓延到了全身。
那是属于兽类的直觉发出的，不妙的警报。
它终于想要认真对待起来，可已经晚了，它看到少年的那双翠意逼人的绿色眼睛缓缓弯起，和那含笑却又冷锐的双眸不同的是，他在那一瞬间后撤右脚，重心后移下降，手臂上的薄薄一层肌肉骤然绷紧发力，然后――
猝地向后拉去！
细不可见的鱼线如同一把细长锐利的弯刀，在这一刻唰地切穿厚重的雨幕！
腿部、腰部、手臂的力一瞬间完美衔接，传导在钓竿上，钓竿连着鱼线，鱼线连着鱼钩，鱼钩上，擒了一条蛟龙！
【力量：119】
在这样猛然施加的巨大力道下，就算天上的龙也难以保持身体的平衡，尾端骤然一重，就要往下坠去。
被钩着尾巴的蛟龙愤怒地摆动着身躯，或许是生物的本能所驱使，它下意识朝更高的天空而去，和地面拉锯。
鱼线被再次绷紧，完全成了一条直线。
蛟龙拼尽全力朝天空飞去的力量太强，哪怕它其实只是一抹带有意识的蛟龙虚影，这样的力量也不容小觑，宿星原直接被这股巨力拉得上前一步，鱼竿险些脱手。
然而越是这样，玩家的眼睛就越亮。
他唇角弧度不住扩大，高兴地笑着说道：
“这才是钓鱼游戏的――”
【特性：坚韧】
青筋微微凸起，碧色的瞳孔中藏着兴奋与疯狂，重心再度向后下方沉去，再度将鱼线猛地扯回了一截！
“――乐趣所在啊！！”
轰隆隆！
电闪雷鸣。
雪亮的电光将他鬓发被雨水打湿、紧贴皮肤不住向下滴水的模样照亮。他长长的睫毛因雨水而更加分明，视线几乎要模糊不清，可他的目光却有如实质，长矛一般死死钉在空中翻腾的蛟龙身上！
狼狈、肆意、疯狂。
不知从何时开始，许许多多的库力族人聚集在了防御工事后、村落前、哨塔上，一言不发，屏息凝神地看着这明明力量悬殊，一在天上一在地上，却让人震撼到难以言语的一幕。
积水已经没过了他的小腿，泥地湿滑，便是行走都要小心跌倒，就连宿星原自己也不知道他为什么还能站在这里，用一千金就能买到的钓竿和这条难搞的蛟龙博弈。
但无可否认的是，他深深地沉浸在其中。
这土地便是船，云层便是海，而其中腾挪的那条龙，便是占据了他所有的注意的猎物。
钓鱼拼的是什么？
是体力。
在他用鱼线鱼钩和蛟龙建立连接的一瞬间，他们就已经成了渔翁与鲨鱼的关系，鲨鱼想吃掉渔翁，渔翁想战胜鲨鱼，谁的体力最先用尽，谁先显露出一丝一毫的退缩之意，在这场博弈中败下阵去，谁就会是那个猎物！
但宿星原的体力不可能耗尽，他也更不可能退缩。
黑发少年再次向后撤了一步，他的脚步更加沉稳，同时就像他使用定风波一样，此时的钓竿，也仿佛成为了他身体的一部分，他手臂的延伸。
――在这场游戏里，他会是最后的赢家。
长时间的挣扎博弈，让蛟龙的体力近乎耗尽，它的双目猩红，满腔的怒火和隐隐的恐惧几乎吞没它的理智。
它不再理会那疯狂暗示的危机感，也不再试图挣脱鱼钩鱼线的束缚，而是露出利爪与尖牙，朝黑发少年直直俯冲了下去！
“宿星原哥哥！！”
站在哨台上，正双拳紧握、眼睛一眨不眨地安静观战的阿瑞尔顿时焦急地高喊道，转身就想往下冲。
那条龙实在是太大了，待在高空之中，隐没在云层里的时候看起来还好，可当它带着怒火向下俯冲时，那种巨物带来的恐惧和压迫根本让人无法忽视，显得站在它身前的少年是那么渺小，那么不自量力，仿佛下一刻就会被咬碎，血溅三尺。
“阿瑞尔！”
同样一直在安静观战的库力族人们互相对视一眼，他们没有阻拦冲下去的孩子，而是毫不犹豫地跟了上去。
这样的博弈他们插不上手，但如果有机会，他们也想做点什么，哪怕只能是站在那里，无声支持坚守至今的黑发少年也好。
离得近了，在雨幕之中，他们看到黑发少年抬起脸，半点都没察觉到自己此刻的处境似的，露出一个仿佛能驱散乌云的阳光开朗的笑容。
如果不是场景不太对，甚至能让人幻视那笑容正发着光。
他随手扔开了钓竿。
取而代之的，是重新出现在手中的，含着一点翠意的短刀。
语气轻松而又不急不缓的声音响起：
“我钓你的目的，就是把你从天上拉下来啊。”
他笑眯眯地说道：“笨蛋。”
下一瞬，比鱼钩要雪亮百倍千倍的刀光，骤然带着破竹之势劈向俯冲而来的蛟龙！
“满天星。”
这是……
第一刀。
“锵！！”
这一刀几乎没有给蛟龙造成任何伤害，宿星原的手臂被反震得发麻，巨大的力将他往后推去，而他没有后退，死死站在原地，抵住了那张开的利齿！
泥土松软，千钧之力瞬间让他的脚向下陷去。
但他挡住了，也没有退。
所以才会有――
“第二刀！”
连击！
几乎在瞬间，他就完成了收刀再出刀这样的动作，刀身在鳞片上高速划过，激起一串火星。
第一刀、第二刀出得很艰难。
第三刀、第四刀也是如此。
只要有一丝的放松，他就会被利齿咬碎，或者碾成肉泥。
然而等到第五刀时，他的节奏，开始慢慢加快。
刀光逐渐连成一片。
蛟龙的下落之势被生生遏制，它开始体力不支。
此时它终于意识到自己之前的决定有多么愚蠢，黑发少年一直是一位刀客，他只有拿起自己的刀，发挥出的才是百分之百、甚至百分之二百的实力！
但没关系，它现在剩下的体力，至少还可以让它重新回到空中――
“想跑？”
刀光后，是少年带着笑意的眼睛。
“晚了哦。”
【发动技能［血肉智者］】
【已将99%体力转为智力】
第二十八刀，最后一刀――
“满天星”。
【称号：绝境投机者】
【在血量剩余1%、且攻击击中敌方弱点时，您的攻击威力，将提高200%！】
――满天星一样的刀光啊。
击中弱点的，到底有多少刀呢？
这一天，所有的库力族人都看到了此生最难以忘却的一幕。
仿佛带着切断山峦之势的刀，雷霆一般刺入已经萌生退意的蛟龙颅中。
也在那一刻，无数的刀光骤然散去，如同散落的辰星，砸在蛟龙巨大的身躯之上！
而站在其中的黑发少年，只是垂眸看着这一幕，仿佛辰星们拱卫拥立的王。
雪白的刀尖仍插在血肉中，可哪怕受到这样的致命伤，蛟龙也还是没有死绝，刚下意识扭动着身躯想要逃离，就被强壮的库力族人一拥而上，给死死按在了地上。
“宿星原哥哥！”
宿星原刚想把自己的刀拔回来，就被已经眼巴巴等了好久的小孩扑进了怀里。
阿瑞尔坚强地憋住在眼眶里打转的泪水，看起来有很多话想说，但最后也只是抬起头，振地有声地说道：“我以后也会像你一样的！”
【您已成功击杀［蛟龙・伪］】
宿星原眨了下眼睛，猜测道：“像我一样，一个人猎杀一条龙？”
阿瑞尔摇摇头，目光从他陷在泥里，被砺石划破渗血，又被污水泡得发白的脚踝上的伤口掠过，然后碰了碰他已经磨红破皮的双手，握紧小拳头，坚定地说道：
“我以后会比你还要坚强的！”
宿星原：“……”
阿瑞尔：“……你笑什么！别以为你偏过头我就不知道你笑了！”
这下不止是宿星原，周围也传来了库力族人善意的笑声，凝重的气氛一扫而空，天上的乌云也开始散去，暴雨渐渐停下。
但宿星原却笑不出来了。
因为他刚想起来，蛟龙好像才是任务里兽潮的第二波。
而他现在……
宿星原看向自己的体力条。
鲜红的数字明明白白地显示着：
体力剩余――0.3
宿星原：“……”
很好，这很OK。
他已经开始考虑要用什么样的姿势读档重开了。
【叮咚，［日志］任务发生变动】
【★击退进犯的兽潮】
【当前波次：2/3】
【由于您独自击杀了［蛟龙・伪］，第三波兽潮被震慑，暂时放弃了进攻，选择养精蓄锐】
【注：您已聚集最后一波兽潮的全部仇恨值】
【由于您超额完成任务，计算奖励需要时间，请您耐心等待结算】
看到下一波兽潮不会立刻来并迟早要来，阳光开朗的笑容重新回到了宿星原的脸上。
不过……“超额完成任务”是什么意思？
宿星原若有所感地抬起头。
只见库力族人身后，一位看起来德高望重的老者走到了他身前，看向地上的蛟龙，感叹道：
“我族百年来的心腹大患，竟然就这样被除去了，简直就像做梦一般……任何言语都无法表达我们的感谢，从此以后，您将会是我族永远的朋友。”
宿星原：“百年来？”
他微笑着问道：“我能问一下，在这百年之间，你们都是怎么对付它的吗？”
老者点点头，说道：“从我们族中记载的古籍来看，它其实是一条蛟龙途径此地突破之时留下的残念虚影，只有兽性，傲慢残暴，每隔一段时间就会出现，试图用洪水漫过山林。”
“原本的蛟龙与我们先祖友善，离开前曾留下一颗龙珠。我们发现龙珠对虚影有极大的吸引力，也会安抚它的暴戾，因此每当虚影出现，我们就会派人骑上最快的疾风马，带着龙珠将它引开并同它周旋，直到它离去。”
老者：“我在看到黑云压顶时就派人往这里送龙珠，但龙珠送到的时候，你已经和蛟龙较起劲来了。”
甚至将蛟龙的仇恨值和注意力全都拉得无比之稳，就连龙珠在他面前都黯然失色。
宿星原沉默了。
原来正确的通关方法是拿着龙珠溜龙吗。
很好，玩家又一次杀死了比赛。
但也这不能怪他吧，血条都出现了，“人类可以击杀”的提示都摆到脸上了，这都能忍住不拔刀的是要被踢出玩家群体的。
所以现在游戏抓耳挠腮地重新设置奖励纯属咎由自取，和他宿星原没有半点关系。
黑发少年露出温和有礼的笑容。
不知道为什么，看到这个笑容的人齐刷刷背后出了一层冷汗。
“其实，”老者看向死亡后缓缓消散的蛟龙虚影，缓声说道，“在它归于天地后，龙珠对我们来说就已经没什么作用了。如果不是你，为了将它引开，以后我们族肯定会有更多人牺牲。”
“所以我决定……”
“将龙珠赠予你。”
从他身后走上前来一个孩子，捧着一个看起来有些年头了的木盒，在宿星原面前缓缓打开。
【名称：龙珠】
【描述：从化为真龙的蛟龙口中吐出的第一颗龙珠，用途不明】
――那是一颗散发着温和如水的蓝色光芒的珠子，珠子里如同有水流在缓缓涌动，仿佛能够包容一切，只是出现在人的视线里，绷紧的神经就能够缓缓放松下去。
与此同时，背包里，【秘境通行凭证】开始微微颤动起来。
一行小小的提示文字出现在视线边缘处。
【检测到来自秘境的力量】
宿星原目光一顿，他重新看向那颗水蓝色的珠子。
而这一次，物品的描述里多出了一行新的内容。
【描述：从化为真龙的蛟龙口中吐出的第一颗龙珠――】
【也是秘境之内，最为重要的道具之一】


第24章 
时间一晃, 就来到了晚上。
没有了乌云的遮挡，月亮高悬，就算不点灯, 月下的景色也清晰可见。
夜幕之下, 身材壮硕的库力族成年男人们一人举着一块巨大的岩石, 表情狰狞地在篝火前做着蹲起, 互相较劲, 谁也不肯认输。
围观的库力族人不住叫好，鼓掌加油, 笑嚷声不断。
越来越多的年轻人加入进去，场面一时之间热闹非凡。
先不提他们刻在骨子里的胜负欲，库力族的年轻姑娘们也是观战的群体之一，她们的眼光只会更加挑剔，如果嫌弃台上的人水平太次，她们甚至会亲自上场, 展示一下什么叫做真正的实力。
丛林之中生活的族群，崇尚实力, 也只看实力。
而在一边, 一道道美食被端上长桌, 负责操办宴席的库力族人们脸上洋溢着笑意, 无论是老人还是孩子，都想尽办法地为宴席出一份力。
他们有的拿出了酿了许久的好酒，有的特地下水抓了几条活鱼, 还有的抓耳挠腮实在想不出主意了, 跑去问族长能不能当场表演一个胸口碎大石。
族长：“……”
族长：“你高兴就好。”
要表演胸口碎大石的人顿时开开心心地做准备去了。
一旁的伊露不由扶额：“他们真的是……”
族长笑着摇了摇头：“毕竟从此以后, 再也不用时刻担忧着来自蛟龙的威胁了。虽然事情还没有彻底结束，但他们开心些也是应该的。”
以后也不会再有族人, 为了将蛟龙引出自己的家园而力竭而死了。
当然也还有一个原因，就是库力族人崇尚武力，所以普遍的……脑子不是太好。
“说到这里，宿星原猎人呢？”
族长问道。
毕竟这次的宴席，可有很大一部分也是为了他准备的。
伊露四处看了看，脸上也露出些许茫然：“在族里的药师帮他处理了身上的伤口后，他说他想在村落里转一转，人就消失了，我还以为他很快就会回来。”
就在这时，她看到了神色古怪普通路过的阿瑞尔。
“阿瑞尔！”她冲阿瑞尔招了招手：“你知道宿星原猎人在哪里吗？”
听到这句话，阿瑞尔的神色更加怪异了。
“……知道。”他看了伊露和族长一眼：“你们找他有事情吗？跟我来吧。”
伊露和族长两人对视了一眼，看到小孩这副古怪的表现，心也有点提了起来，跟着阿瑞尔朝某个方向走去。
走到目的地后，伊露：“……”
伊露声音有些颤抖：“……我眼花了吗？”
他正在做什么？
只见库力族人用来圈养长耳兽的围栏中，下午才经历过一场艰苦卓绝的持久战，刚刚处理好满身小伤从医馆里走出来的异乡猎人，正用那神奇的鱼竿钓着一根巨大的萝卜，活蹦乱跳地被长耳兽追得满圈子跑。
长耳兽有很多只，巨大的萝卜却只有一个，更别提那家伙还习得一手鱼竿风筝法，求而不得之下，围栏里所有的长耳兽都陷入了疯狂之中。
伊露……伊露还是第一次见到向来温顺的长耳兽们哐哐哐把地面跺得震天响的盛况。
她颤颤巍巍地朝一旁看去，发现就连蛟龙死时都表现稳重的族长都看愣了。
小小年纪的阿瑞尔已经体会到了不符合他年龄的深沉，他叹息一声，沉重地说道：
“在你们来之前，他已经在这里玩了快一个小时了。”
伊露：“……”
她的心在颤抖。
她崇拜的那个冷静、强大、疯狂而又坚不可摧的少年猎人呢？
反正绝对不会是眼前的这个吧！
同名的人实在是太多了，她确实不应该大惊小怪，伊露对阿瑞尔露出一个微笑：
“显而易见，是你认错人了。”
阿瑞尔：“？”
你没事吧.jpg
这时，围栏中突然传来一声巨响，那道劲瘦有力的身影高高地跃起，在满月之下于半空中弓身下落，黑发飞扬，形成利落而完美的弧度，美得令人心惊。
――只要忽略在他正下方，为了抢夺那根萝卜而撞成一团的长耳兽们的话。
长耳兽们撞得七荤八素晃晃悠悠，而罪魁祸首轻飘飘地从空中落下，盘腿坐在其中一只毛绒绒的头顶上，一手支起下巴一手甩了下钓竿，笑眯眯地说道：
“好可怜，都撞晕了呢。”
“……”这到底都要怪谁啊！！
“嗯？”
仿佛注意到旁边围观的这几个人的内心活动，黑发少年侧目看了过来，那双微微上扬的猫眼就像是一颗绿色的宝石，在月色下更显得神秘而瑰丽，让少年仿佛一位能看透人心的林中精灵。
只不过，他身上的绷带和药贴，都俨然昭示着他就是一个下午才出事，晚上就乱跑的闹心病号。
“晚上好，宿星原猎人。”
族长硬着头皮和宿星原打了个招呼。
只是眨眼间，一阵微风拂过，原本坐在长耳兽头顶的黑发少年就来到了他的身前，手中的钓竿也消失不见，看起来就像刚刚的一切都没有发生过似的。
他弯眸笑着，露出尖尖的犬牙，样子开朗又无辜：“你们也来散步活动身体吗？”
伊露沉默了一瞬，刚刚的场景不受控制地在脑海之中闪回。
在圈养长耳兽的栅栏里狂奔……怎么不算是一种散步呢。
是他们狭隘了。
或许这就是宿星原猎人他们那个族群的特殊锻炼方式吧。
“族长是想来问问，宿星原哥哥什么时候去参加宴席。”阿瑞尔抢答，然后鼓起腮帮子，说道：
“你都受这么重的伤了还要乱跑？你四个小时前就从医师伯伯那里出来，先在药圃里游荡了四十分钟，然后围观了半个小时蚂蚁游泳，接着跑到昆珈叔叔院子里踩了一个小时地鼠，又翻了所有能翻的箱――”
小孩说着说着抬起头。
发现黑发少年正用普度众生的笑容看着他。
阿瑞尔：“……”
阿瑞尔眼皮一跳，顿时警铃大作，小脸都绷紧了，格外紧张地说道：“你、你想打架吗！”
宿星原瞬间收敛了神色，稳重地说道：“我是正经人，我从不会和小孩子打架。”
“……真的吗？”阿瑞尔狐疑地看着他：“你最会骗人了，我不信。”
宿星原惊讶地眨了下眼睛：“咦，竟然变聪明了吗。”
他一把按住听到这句话差点跳起来的阿瑞尔，拍了拍他的脑袋，转过头对伊露说道：“宴席快开始了的话，我们这就过去吧。”
伊露有些无奈地叹了口气，又忍不住笑出来，说道：“好的，宿星原猎人。”
在可靠的战斗状态之外……竟然有些意外的孩子气啊。
……
宿星原只在宴席中走了个过场就离开了，走之前，阿瑞尔注意到他的动作，有些不安地拽了拽自己的耳垂。
宿星原冲他弯弯眼睛，露出一个安抚性的笑容来。
小孩的情绪慢慢稳定了下去。
宿星原这才悄无声息地来到村落后面的小水塘旁，这里和宴席有些距离，能听到些许声音，但就像隔了一层纱，身边感受到的只有宁静。
他打开游戏面板。
【您的战斗奖励已结算完毕】
【恭喜您取得了惊人的成就！】
【恭喜您获得EXP*10000、金币*1500】
【您已升级！】
【您已升级！】
【您的当前等级为：lv.24】
【您已获得额外奖励：［龙筋发带・伪］*1】
【名称：龙筋发带・伪】
【描述：装备后增加一层防御体力，承伤量100】
宿星原本来看到10000的经验值觉得还算ok，毕竟他可是强行击杀了一条龙，给再多经验都不过分，直到他往下看到“承伤量100”。
――这不就代表着，他多出了100的体力值吗？
游戏这次竟然这么大方。
宿星原将［简洁的丝绒发带］换下来，点击替换［龙筋发带］。
【恭喜您获得称号：传奇钓鱼佬】
【佩戴此称号时，您钓到珍稀物品的概率将会提升】
不出意料的，他获得了一个有关垂钓的称号。
似乎每当玩家做出了什么重大成就时，游戏就会根据情况颁发给他相应的称号。
称号需要佩戴才起作用，而一次只能佩戴一个称号。他暂时还用不到【传奇钓鱼佬】，目前使用技能【血肉智者】、【满天星】和称号【绝境投机者】这一套连招，带来的收益才是最大的。
只要敌人属性不高于他太多，基本都能一套带走，主打的就是一个极致爆发。
不过现在，他显然还需要做一件事，那就是洗点。
游戏数值可以不均衡，但不能太不均衡。之前他为了有足够的力量来和蛟龙对刚，把所有的自由属性点都给加在了力量上，导致现在他的力量数值一骑绝尘，远超其他属性。
【是否要花费金币进行洗点？】
【注：一自由属性点耗费金币*2】
宿星原点击了“是”，并将力量属性点洗下40点进行再分配。
再加上升级得到的属性点，现在他总共有60点自由属性点。
宿星原分别在【智力】、【敏捷】和【防御】上投放了20点，毕竟满天星技能的使用也需要消耗不少的智力值。
现在他的个人面板为：
【昵称：宿星原】
【等级：lv.24】
【体力：43.7（+101）】
【智力：47】
【力量：72（+7）】
【敏捷：63（+2）】
【防御：44（+2）】
【称号：传奇钓鱼佬；活过三秒怎么你了；绝境投机者】
【职业：无】
【技能：热爱阅读之人；侦查；满天星；血肉智者】
【装备：定风波；底部装有小滑轮的鞋子；木制盔甲；龙筋发带】
除此之外，在等级达到二十级的时候，他解锁了一个新的板块，【家园】。
与此同时，他也达到了开启生活技能的条件――比如“钓鱼”，就是他已经点亮了的生活技能之一。
他关闭屏幕，听到身后传来了脚步声。
只是听到这道脚步声，他就能猜出此时来的是谁。
库力族的族长不知何时也离开了宴席，缓步来到他身边，坐了下来。
宿星原随手捡起一枚小石子扔向池塘，在水面上激起层层涟漪。
他笑着说道：“好巧，你也来晒月亮啊？”
族长刚想说出口的话就这么噎了一下。
宿星原仿佛没有注意到他的动作，仍自顾自地说道：
“能引动兽潮，还懂得借刀杀人，将蛟龙作为攻势的一部分……族长大人，你说在背后操控着这一切的，到底会是个什么东西呢？”
他轻飘飘地、将第二枚石子投入湖水之中。
周围不知何时慢慢安静了下来，只有微风吹过，树叶轻轻地晃动着，发出沙沙的些微声响。
族长疲惫地叹了口气，抬手，似乎想要揉一揉自己的太阳穴：“我也在想，想要针对我们族群的……”
黑发少年拿出鱼竿开始钓起了鱼。
“到底是什么东西――！”
“锵！！”
火星四溅！
黑发少年仍然看着倒映着一轮圆月的湖面，握着钓竿的右手却转瞬间右挡，没有分毫偏差地挡住了族长手中露出的袖剑！
【特性：坚韧】
他唇角噙着笑，微微偏头，话语依旧平淡轻松，仿佛此刻发生的根本不是什么刺杀行为，而是正常友善的交流谈话。
“你在做什么呢，族长？”
他的手稳得要命，甚至不容抗拒地，将袖剑往族长的方向缓缓送了几分。
黑发少年遗憾地微微叹了口气：“在游戏里和人飙戏的体验可是很难得的，我真的有很努力地在配合你耶。”
“……你是什么时候发现的？”
此时此刻，“族长”终于摘下了那副德高望重、慈祥宽和的面具，整张脸开始扭曲，声线变得尖锐而又嘶哑，那根本不是人类能够做出的表情、发出的声音。
宿星原：“说实话，我本来只是猜测，直到……”
他抬起眼，碧色的虹膜中，清晰地映出“族长”头顶那一条鲜红的血条。
他兀地轻笑一声，更改了话题，没头没尾地说道：
“你知道在血条七寸以下的地方，是什么吗？”
话音未落，钓竿瞬间消失在他手中，以完全无法让人反应过来的速度，无缝切换成了一把锐利的刀――
一把杀人的刀。
“呲。”
利器入肉的声音刷地响起。
月光安静地洒下来，地面上映出的人影之一，在这一瞬间，头首分离。
温热的血液喷泉一样飞溅而出，像断了线的珠子挥洒在空气中，一片鲜红后，是黑发少年不含任何戾气的干净笑容。
“――是头颅哦。”
血条七寸以下，是敌人的头颅。
面前的“族长”已经彻底没了脑袋，他的大脑咕噜咕噜地滚到一边，了无生气，而他的脖子断口处，却被一只尖锐的利爪“唰”地撕裂开来。
紧接着，一个表皮光滑沾着血肉的人形怪物，就从这个缺口处，直接钻出了这幅属于库力族人的皮囊。
怪物体型只有孩子大小，四肢修长，皮肤青紫，表面光滑得令人感到恶心，沾着不断滑落的肉块和鲜血，几乎是眨眼间，那些新鲜的液体就在地上汇成了小溪。
【怪物名称：窃皮者】
【HP：100/100】
宿星原的任务日志里，也终于出现了新的字行。
【→迎击最后一波兽潮】
【3/3】
它没有朝宿星原发动进攻，而是速度极快地猛然后退，然后发出一声几乎要震碎耳膜的尖啸！
转瞬之间，密密麻麻的脚步声，就从宴席的位置传了过来！
怪物尖声笑道：“你现在没办法布置陷阱，能对付我一个，能对付我们一群吗？！”
听到这句话，宿星原眨了下眼睛：“谁告诉你，我对付你们需要用陷阱了？”
“另外……”
黑发少年微微歪头，不徐不缓地说道：“你真的觉得，一对多的人会是我吗？”
穿过遮挡视线的树木，那些脚步声的主人终于出现在了他们的视线之中。
――那是一个个拿着自己武器，严阵以待的库力族人，他们武器的朝向不是宿星原，而是浑身浴血、撕裂人皮的怪物。
站在最前面的阿瑞尔目光凶狠地盯着窃皮者，全身上下的肌肉紧绷，仿佛只要宿星原一句话，他就能够瞬间以猎豹的速度扑上去，将他的长矛，狠狠刺入这名怪物的心脏！
“怎么会这样……”窃皮者看着这些库力族人，不可置信地呢喃道：“我的孩子们呢？我的孩子们呢？！为什么――”
“你们披上库力族人的皮，在获得强悍□□的同时，也无法拒绝从这幅皮囊口中进入的一切，不是吗？”
宿星原站起身，一步一步地走向它：
“所以放倒它们，只需要一点剂量的迷药就够了。”
黑发少年走到它身前，摊开左手。
此时此刻，他的掌心里，正安静地躺着一瓶粉末状的药物。
【生活技能：制药（lv.2）】
“你不会真以为，我在药圃里无所事事地晃了四十分钟吧？”
玩家摊开手：“说实在的，药圃有什么好玩的？不如多点时间去逗巨型兔子呢。”
“你、你……！宿星原……宿星原！！”
窃皮者怒极，多久的筹划、多久的渗透，在这个突然冒出来的异乡人身上功亏一篑！
在注意到他的与众不同时，它就已经成功把精神暗示加在他身上了，他明明没有感觉到一丝一毫的不对劲！
亲善、温和、拉近关系……它按照族长记忆中的处事方式行动，也根本没有出现任何差错，到底是哪里出了问题？！
就差一点，它和它的孩子们就能用这些库力族人的皮囊生活了，就差一点――！！
“退后。”
黑发少年突然平静地说道，哪怕被刻骨的仇恨值锁定，那双碧色的眼睛里也没有任何多余的情绪。
阿瑞尔立刻反应过来是说自己，听话地向后退去。
“――杀了你！！！”
果不其然，窃皮者最恨的人是宿星原，它最后用尽全力扑向的人，却是阿瑞尔这个这里唯一的孩子！
它继承了一位精明的老人的全部记忆，它最是明白，想要最狠地报复一个人，到底该做些什么。
阿瑞尔瞳孔骤缩，窃皮者很容易被杀死，但它的速度实在是太快太快，快到人无法反应，他下意识握紧了手中的长矛，却无法跟上脑海中预设的速度，只能眼睁睁看着在他出矛以前，利爪就先刺向他的胸膛――
身体突然被微微向后一带。
一只熟悉的手揽在了他的腰间，而另一只手，和他一起握住了长矛，包裹住他的手背，掌心干燥而又温暖，力度厚重。
阿瑞尔的眼睛倏地睁大。
然后骤然爆发出夺目的光亮来！
――他和身后气息干净的人一同，挥动了那亮如银枪的长矛！
――并将窃皮者的身躯，彻底串在了长矛之上。


第25章 
六个小时前。
宿星原从族长接过那颗蓝色的龙珠, 确认了它和秘境有关后，就将其放在了背包里。
然后他才有功夫，看向这个第一次出现在他面前的族长。
老人须眉皆白, 身体看着却极为强壮, 至少一打十个人类壮年是没有任何问题的。
不过, 在这个小孩都能独自在丛林里狩猎的族群里, 有这样的体格和状态再正常不过了, 然而让宿星原感到在意的是，他只能看到眼前之人最浅层的信息。
【族长】
除此之外, 再无其它。
完整的人物角色栏至少应该出现三行信息，而出现现在这种情况，只有一个原因――对方的隐蔽属性，要远远高于他的侦查。
这也说得过去，毕竟族长一般都是族里最德高望重和年长的存在，属性高于他也很正常, 更何况，对方的名称只是普通的白色, 显示着他对玩家并没有恶意。
然而在宿星原目光扫向一旁时, 他却发现――
围在他身边的库力族人里, 最少有三分之一, 都无法被他看到全部的角色栏。
之前他的注意力全都在那条蛟龙身上，而阿瑞尔、伊露等人也能被他看到角色栏，因此他并没有察觉到不对劲, 直到此时, 他才感到情况的诡异。
库力族人的特点很明显, 武力值高，身强力壮, 一个个都是大块头，性格也都偏向热情爽朗。而往往这样的体型和性格，并不会具有较高的隐蔽数值。
――所以，他们的隐蔽，到底是怎么高过有刺客职业倾向的玩家的呢？
黑发少年微不可查地眯起了眼睛。
他想到任务的提示。
“第三波兽潮因玩家独自杀死了蛟龙的行为而被震慑”。
那么，这个“第三波兽潮”，又是怎么知道，是玩家独自杀死的蛟龙呢？
甚至在他击杀蛟龙的第一时间，就得到了情报？
黑色的碎发散下，遮挡住他眸中的所有神情，而他再抬起头时，神色没有一丝一毫的改变。
“宿星原猎人，如果不急着离开的话，就让我们的医师替你包扎一下，处理一下伤口吧。”族长和善地说道：“而且你杀死了蛟龙，毫不夸张地说是我们全族的英雄，大家都想要为你设宴，欢迎你的到来。”
宿星原思考了一下，点头同意了。
他身上确实有许多小伤，双臂也有脱臼之兆，更别说和一条龙僵持了这么久，在别人看来估计是即将力竭需要好好休养的状态。
他也并没有忘记，他是通过一扇传送门进入到这个世界的，他也只能通过门出去。
而现在出又出不去，BOSS在哪里也暂时不知道，进入村落是最好的选择。
更何况他本来就是想要进去的，只是被兽潮的突然袭击给岔开了而已。
玩家，路过一个没探索过的村庄，不进去转两圈薅点东西，那还是玩家吗！
就这样，他成功地躺在了库力族医师屋里的病床上。
好在这个医师看起来很正常，角色栏也清晰可见，宿星原观察了一会儿，发现或许是对方药好医术也好的缘故，他的门前时不时就会有人造访，和大家的关系都非常紧密。
如果想要替换这样的存在，而替换又需要一定的时间时，是很难下手的。
――是的，此时宿星原已经隐隐有了一个猜想，那就是这扇传送门的BOSS、任务中的第三波兽潮，其实就藏在那些无法被他看到角色栏的库力族人之中。
他在医师为他处理伤口的时候，问道：“村落怎么会突然被兽潮袭击？这样规模庞大的袭击不应该早有预兆才对吗？”
“我也不太清楚，我只听说是附近来了个危险的家伙。”
宿星原眨了下眼睛：“阿瑞尔也跟我说过，附近新来了个大家伙。”
“他还说……那个东西，只有族里的几个长辈见过。”
医师点点头：“族长似乎确实知道那是什么。应该和族老们讨论出应对结果就会公布了吧。”
宿星原：“既然如此，为什么要让那么多族人外出狩猎呢？”
按照一般的逻辑，外面有危险的生物在游荡，难道不应该暂避其锋芒吗？
在阿瑞尔这个在外狩猎的小孩，神色自然地说出“附近来了个大家伙”的时候，他就已经感到奇怪了。
“族长说存粮快不够了。”医师无奈地说道：“我们族的人一餐就要吃掉半只长耳兽，必须每天都出去狩猎，才能有足够的食物供应。而现在丛林中危险程度上升，要出去的人就更多了，他们需要结伴来保证自身的安全。”
这时，敲门声响起，一个男人问医师要今日份的伤药。
医师将药物给他，重新掩上门，就听到宿星原不经意似地问：
“刚刚的人，也是近几天外出狩猎的人之一吗？”
医师失笑道：“怎么可能，他之前摔伤了腿，这段时间都没去林子里。”
宿星原也笑着说道：“原来是这样。”
――刚刚那名男人的角色栏，也是不可见的。
如果事情和他想的一样……那么一切都说得通了。
这个门中世界，从一开始就透露着不对劲。
进入的门明明是一扇魔力浓度不高的低级门，却一上来就遇到了兽潮和蛟龙。在这个时候，他还只是觉得传送门又突然出现了问题，就像是洞穴虫母那次怪物突然进化一样。
可后来他发现，那些野兽们虽然体型巨大、性情残暴，可在门中世界里，却确实是很正常的野兽，是库力族人每天都要前去狩猎的东西，并不携带有魔力。
蛟龙虚影就更不必说了，它本就是一道徒有其形的虚影，让它保持形态的力量并不是魔力。
况且，如果它是最终BOSS，这扇门也不至于是一扇低级门，而他杀死蛟龙后，也早该出现离开的通道了。
携带魔力的怪物并不在它们之中。
那么……就只能是藏在看似无比正常的库力族人里了。
想清楚后，迈过了20级关卡的宿星原，点亮了生活技能【制药】。
他的等级不够，还不足以制作可以一击毙命的毒药，便退而求其次，选择了迷药。
接着，他在库力族人都在为宴席准备时，潜入了族长的那间屋子。
族长的房屋并不难找，抵达后，他打开小地图，轻而易举地找到了藏在外墙杂物后面的暗格，和里面放着的箱子。
箱子打开。
――里面是堆叠的、新鲜的肉块。
看起来，刚好是一具库力族人躯壳里能够容纳的血肉数量。
“宿星原哥哥？”
路过的阿瑞尔看到了他。
――也看到了箱子中的新鲜血肉。
库力族人的身体中都有着金色的经络，他一眼就能够看出来，那是同族的血肉。
在他骤然僵硬的身躯中，宿星原合上了箱子，平静地说道：“像这样的箱子或许并不少。要一起去找找看吗？”
在这种时候，阿瑞尔的大脑转得尤其之快。
他立刻明白了什么，眼圈一下子变得通红，但他并没有害怕和逃避，而是点了点头，想要知道真相。
于是宿星原带着他清点了所有被挖出血肉，控制了皮囊的库力族族人，然后揉了揉他的脑袋。
“不要害怕。”
阿瑞尔深吸了一口气，声音带着一点哭腔：“我不害怕。我愤怒，我只想亲手杀了那些混蛋！”
宿星原果断同意：“好，留给你杀。”
“还有，阿瑞尔可以帮我一个忙吗？”
阿瑞尔重重地点了点头。
……
所以，在宴席上一个接一个的“库力族人”倒下时，他在其他大人们茫然的视线里面无表情地走上前去。
他脑子笨，不会说话，那他就用行动来证明。
下一刻，阿瑞尔手中的长矛就毫不犹豫地穿透了一个“族人”的心脏！
不等其他人发出惊叫，他就拔出长矛，直接用手从被打开了一个缺口的心口处，将那藏在其中的怪物给拽了出来，扔在地上。
证据确凿。
……
……
阿瑞尔从回忆中回过神来，他的目光重新聚焦在被矛尖穿透的窃皮者上。
他想起自己说的那句“我要亲手杀了它们”，视线下移，落在自己被黑发少年包裹起来的手上。
泪水突然像是断了线的珠子一样往下掉，他回过身埋在黑发少年怀中，终于忍不住痛哭了起来。
他的双亲也在被替换了的人之中。
宿星原安静地任由小孩抱着宣泄情绪，碧色的眼睛在触及窃皮者的尸体时，却变得比极北之地的风雪更冷。
他第一次感到丝丝缕缕的怒火蔓延上他的大脑，怀里哭泣的孩童身上的体温，也并不比现实的人要少上半分。
黑发少年闭了闭眼睛，无声地叹了口气。
周围的库力族人也纷纷不忍地移开了目光，神色更加愤怒地看向那具窃皮者的尸体，几乎想要把它大卸八块。
现在他们已经很明白，这段时间所有的异常都是它们搞出来的，兽潮也是它们引来的，目的根本就是铲除掉没有被替换的族人，让库力族彻底变成它们的所有物。
尸体之上，魔力空洞逐渐形成，扩大成为一个圆形的门的形状。
阿瑞尔感受到身后的气息传来了波动，他抬起头，抹掉泪水，看向那扇缓缓出现的传送门。
“你要离开了吗？”
他问宿星原。
宿星原揉了揉他的头：“是的。”
阿瑞尔紧紧地攥住他的手，吸了吸鼻子，固执地说道：
“我会变得像你一样的。”
他垂下眼睛，有些无奈地失笑道：
“这已经是你说的第二遍了。”
宿星原站起身，朝门中走去，在即将踏入传送门的时候，侧过头，朝阿瑞尔挥了挥手。
然后，没入了深色的传送门之中。


第26章 
宿星原在门内耽搁了快整整一天, 走出门后，才发现时间只过了三个小时。
也是好在外界时间不久，J市猎人协会又暂时忙得团团转, 还没发现这边有个门被人偷偷钻进去了。
不过, 就算有人想进入门中寻找资源, 也会是一队人一起来, 很容易被发现, 大概只有宿星原这种莽人才会一个人进入门中。
他回过头看去，那扇红色的传送门缓缓关闭, 最后彻底消失不见。
这个举动，让几个看守人员面面相觑。
他们其实并没有想到，这个猎人单独进入门中之后还能活着出来，也没有想到……
戴着兜帽的黑发少年回头安静地看向那扇门的时候，给人的感觉，就像是注视一位远行的朋友。
……疯了吧。
他们怎么会这么觉得, 那可是充满了怪物的、会给世界带来灾难的传送门啊。
看守人员的神情逐渐惊悚，不知道自己和对方到底哪一个疯得更狠一点。
而等到黑发少年回过身的时候, 他瞬间强行规整了自己面部的表情, 就怕刺激到这位不明身份的猎人。
出乎意料的是, 黑发少年轻笑了一声, 抬脚走到正对着他的那个看守人员身前。
然后在男人恐惧得差点发起抖来的时候，微微倾下身，伸出手。
他的掌心, 有一朵看守人员从来没有见过的金色小花。
男人完全没有想到, 伸出的手中不是凶器, 而是一朵娇嫩的花，甚至保存完好, 连花瓣都没有一丝折痕。
他不由得愣住，一时之间大脑空白。
猎人笑着说道：“欢迎回来，不是么？”
他将那朵花留下，一阵微风吹来，小花飘飘扬扬地被托向更高的空中，而等到看守人员的目光从小花上移开，不明猎人就已经消失在了他的视线之中。
……
后来，这名看守人员曾被猎人协会的调查组带过去，询问时问及他对少年猎人的印象。
看守人员想起那朵被放在掌心的花，顿了一下，说道：
“我觉得……他就像是一个孩子。”
是会看到蚂蚁搬家也要停下去兴致盎然地观察，会捧起一朵从没见过的小花，会为自己活着回到这个世界而道一声“欢迎”的，对这个世界上的一切，都充满着热情与好奇心的孩子。
……虽然那天他被绑了整整四个小时。
陌生猎人很好，但还是别再遇到了:)
并不知道自己又给一名NPC留下心理阴影的宿星原，此时已经马不停蹄地进入了下一扇门。
毕竟这款游戏的自由度实在太高，NPC也太过智能，传送门并不是待在那里等着玩家去攻略的。如果晚了一步，很可能就会被别人捷足先登。
而今天他单独攻略门的事被发现后，猎人协会那边应该也会加强戒备，到时候再进这扇门，出来的时候很可能就会面临几个A级猎人的包围。
和那些一心只想把他丢进大牢的A级猎人对打，既不会掉落经验也不会掉落战利品，简直就像是其他游戏里过的强制剧情一样，宿星原可不想碰上。
幸运的是，J市的最后这扇门并没有出什么幺蛾子，里面的boss就和虫母一样天真无邪，宿星原非常感动，并在三十分钟内扫荡了整座地下城。
出来的时候，他敏锐地注意到了远处疾驰而来的黑色车辆。
看来猎人协会已经发现门又少了一扇了。
天色已暗，宿星原拉下兜帽，趁着猎人协会的人和自己还有一段距离，没入一旁的巷子中，并点击了【家园】图标。
【叮咚】
【您已进入［家园］！】
下一刻，眼前的景色瞬间发生改变。
就像他接入游戏世界时的感受一样，只是眼前一晃，有些些微的失重感，等脚再次落在实地上时，已经置身于另一个空间之中。
宿星原朝四周看去。
他正站在一个小破帐篷里，这帐篷甚至无法遮风挡雨，有一块巨大的缺口直愣愣地摆在那里，泄露出明亮的光线。
在光线的照射下，他能清楚的看到帐篷内的设施――
一块木板床，一只小板凳。
小板凳上甚至还搁着一个破碗。
宿星原：“……”
不想给基础设施可以不给:)
种种丐帮特有装饰物组合在一起，看起来寒酸得好像玩家在玩要饭模拟器。
宿星原看帐篷之外显然还有其他空间，便要抬脚向外走去，然而在走到帘门的时候，在战斗中磨练出来的危险意识突然发出警报，让他下意识加快速度前冲了一步。
“哗啦啦――”
与此同时，一阵非常不妙的响声从他身后传来。
宿星原缓缓转过了身。
只见刚刚起码还有个帐篷样子的帐篷，现在的可用量词，已经从一顶，变成了一堆。
一堆帐篷残肢安静地躺在那里，显得宿星原的沉默无比萧瑟。
ok，fine，这很《勇闯地下城》。
新手试炼做成那个鬼样子，他果然不应该对游戏的大方程度有什么幻想。
宿星原把目光放在帐篷之外的地方。
这里大概是一个五十平方米的空间，除了帐篷之外，还有一口小小的水井，土地则是很普通的泥土地，但也没长几颗草，显得有些荒芜。
五十平方米之外的地方被白雾笼罩了起来，应该是目前的不可探索区域，也表示着，【家园】的地图绝对不止五十平米。
再加上这显然无法住人的帐篷，他可能得想办法把他寒酸的小家进行一个升级。
不过他现在进入家园的主要目的，还是为了找一个安静而又私人的地方，查看自己那已经积累得快要影响视线的弹窗。
他坐在水井旁，从最早的弹窗查看起来。
【您已成功击杀［窃皮者］！】
窃皮者。
只是视线扫过这个名词，那双碧色的眼睛就错觉般地露出了些许冰凉。
那扇门被评定为最低等级的E级，其实就是因为单个窃皮者的魔力含量并不高，而传送门的等级评定简单粗暴，只看魔力浓度。
虽然窃皮者魔力不多，但却是极为擅长使用精神类技能，在成功“窃皮”后，还会继承皮囊主人的实力和记忆，拥有不同于其他低级怪物的极高智商。
普通猎人要是遇上它们，恐怕死都不知道怎么死的。
而窃皮者又往往是成群结队地进行活动，所以它们每次出现，被盯上的族群如果没有第一时间发现不对劲的话，就会有很大可能直接灭族。
E级的评级根本无法昭示它的危险性，怪不得每年还有那么多猎人死在门中。
【库力族声望已达［尊敬］！】
就在这时，一个新的弹窗突然跳到了他的眼前。
【恭喜您获得一份［库力族的祝福］】
【描述：由库力族新的年轻首领继承者，在族群英灵安息之地为玩家祈福而获得的庇佑】
宿星原微微一愣。
他打开背包，果然就像之前坏档时客服给他发的［天使的祝福］一样，在没有被玩家使用时，正安安静静地躺在背包的一角。
他缓缓眨了下眼睛，没有点开详情去看它详细的作用，而是把这件物品从角落里挪到了前排。
然后，他才打开下一个弹窗。
【恭喜您获得［窃皮者的利爪］*1、［奇怪的面具］*1】
【窃皮者的利爪：这种生物身上唯一好用的东西，恐怕就是这双能轻易撕扯开头颅的爪子了。可作为铸造材料使用】
不了吧，宿星原面无表情，他觉得晦气。
等去了新手村之外的大地图，应该会有拍卖会或者猎人商场之类的建筑，到时候先看看能不能把这倒霉玩意儿给卖出去。
不行的话直接扔商城处理也可以，反正不能留在他这里，污染他的背包。
【奇怪的面具：似乎是窃皮者曾经使用的皮囊主人的面具，用途不明】
――众所周知，在游戏里，“用途不明”就代表着“我背后有奇遇线索”。
总算看到个还过得去的掉落，宿星原先把它放进了背包里。
剩下的弹窗都来自最后一扇被他攻略的传送门，那扇门中的环境也是丛林，只不过里面的怪物显然比窃皮者要讨人喜欢得多，最终BOSS是只两层楼高的棕熊，还没来得及叫就被宿星原一套连招带走了。
整理一下掉落，有【［棕熊掌］*2】、【［狼牙］*11】，还有【［止血草药］*20】，都是一些铸造材料。
除此之外还有【低级魔晶*10】。
魔晶是由魔力凝结而成的，地下城中最值钱的大概就是这种东西，宿星原在第一个洞穴地下城中也拿到过这些魔晶，加在一起总共有18块，如果要在外面卖出的话，估计能卖个上百万。
只不过，外界流通货币其实对玩家并没有什么吸引力，宿星原需要的是金币。
不过魔晶可以作为铸造材料使用，现在他拥有的魔晶还不多，等以后囤到一定程度了，就可以一次性卖出。
想到这里，宿星原把【怪物图鉴】内还没补充的怪物描述一次性补充完毕，又获得了420金。
现在只剩下最后一个弹窗，就是攻略完丛林地下城后，完成的日志任务了。
【★清道夫】
【→扫荡地图内所有地下城（已完成）】
【恭喜玩家获得奖励：抽奖机会*1；清道夫称号*1】
在确认领取奖励的一瞬间，他的眼前，缓缓多出了一个庞大的金色漩涡。
宿星原不对奖池抱有什么期望，但不抽白不抽。
他按下了“抽奖”的图标。


第27章 
奖池晃了半天, 给宿星原吐出了一个蛋。
宿星原：“……”
宿星原看着那颗蛋，想了想，先存了个档, 然后从背包里拿出了装着岩浆的碗和石板。
把石板放在岩浆碗上, 就成了一口平底锅。
在以前玩电脑游戏的时候, 每次看到这种兽类的蛋, 他就想试试能不能煎了吃, 感谢《勇闯地下城》实现梦想。
一分钟后。
新鲜出炉的煎蛋躺在了石板上。
【名称：煎蛋】
【描述：由一个魔鬼制造而成】
魔鬼本鬼・宿星原半点都没有不好意思，他高高兴兴满怀期待地咬了一口煎蛋。
然后被难吃吐了。
这什么古怪的味道……简直令人难以形容。
宿星原合理怀疑, 这是游戏为了防止玩家吃一些不该吃的东西而进行的某种强制措施。
他读取存档来到煎蛋之前，这才勉强打消吃了它的念头，查看起它的物品描述来。
【名称：不明生物的蛋】
【描述：放在主人身边接触，破壳时或许会出现和主人相性最好的生物】
――总结来说，还是看脸。
奖池里抽出这个算是中规中矩，没有神兵利器那么好, 倒也没有【谢谢参与】那么差，毕竟跟宠什么的也算是游戏里的常见配置了。
宿星原把蛋放进背包里。
他查看起新获得的称号详情。
【称号：清道夫】
【佩戴此称号时, 可对敌人造成大面积震慑, 并集中敌人仇恨值】
看到仇恨值这里, 宿星原简直疯狂心动, 如果下次再有多对多的战斗的话，这个称号就是抢人头利器。
终于整理完这两个地下城的收获，他站起身, 重新来到了帐篷旁。
刚刚没来得及理会的窗口再一次出现在他视线中：
【是否耗费100金币进行升级？】
【是/否】
宿星原点击了“是”。
转瞬之间, 眼前的破旧帐篷堆自下而上形变, 成为了一个大概十平左右的野外露营帐篷，里面的床铺也高级了很多, 宿星原朝旁边看去，小板凳的位置，此时变成了一个简陋的木制架子。
【是否放置工作台？】
宿星原这才想起来，他完成提升到二十级的任务后，能够获得一个工作台奖励。
原来工作台是安置在家园中的吗？
想到这里，宿星原朝后面的床看去。
玩家不需要休息，那么这个床铺同样作为家园升级带来的基础设施，如果不是为了摆着好看的，只能是拥有一个无法替代的特殊作用。
【名称：床】
【描述：绝对安全的家园中的临时折叠床，可为玩家全面刷新状态】
――找到了。
能在一定时间内完美刷新状态的道具。
反正现在没有别的要紧的事，宿星原躺在床上，默数三秒之后，眼前顿时陷入一片黑暗。
仿佛只过了一瞬间，他再次睁开眼睛，看向游戏内的时间。
距离他闭眼之前，已经过了八个小时。
虽然对宿星原现在的血量来说，八个小时显然远远超出了他体力和智力恢复所需要的时间，但一旦到数值庞大的后期，无痛刷新状态就会很有用，尤其是这段时间对于玩家来说，就是直接跳过的。
眼睛一闭一睁，体力全满，又可以继续造。
确认了床铺的功能，宿星原放置好工作台，打开锻造界面。
一整个界面的物品往下拉去全都是灰色，只有回血药里有一个是亮着的。
【名称：回血草药】
【描述：1［回血草药］可恢复5体力值】
【需要材料：止血草药*5】
宿星原背包里刚好有20棵止血草药，他点击合成，这些草药就变成了［回血草药］*4放置在了背包里。
普通的低级地下城环境很容易重复，止血草药应该还能遇到，下次再碰到丛林环境，宿星原肯定不会放过里面任何一颗可能有用的草。
有了这些小回血药，再加上从库力族那里薅的大把外伤药，起码暂时药物够用了。宿星原又打开武器铸造界面，掠过剑、弓之类的他不感兴趣的武器，直到被里面的一把刀吸引了视线。
这是一把二指宽的银色长刀，刀柄设计简洁，刀身却泛着清凌凌的冷意，如同湖水又如同月光，看起来格外简单，却又格外神秘和迷人。
哪怕没有见到实物，仿佛都会被清冽的寒意所伤。
宿星原心动了。
在所有的冷兵器中，他最喜欢的就是各种各样的刀，其次是长枪，连剑都要往后排。
他点开武器详情。
【名称：碎月刀】
【描述：融合了月光的长刀，具有极高的魔力传导性，可进行范围攻击；装备后力量+20，智力+7，敏捷-2；自带技能】
【需要材料：魔晶*20、月光石*1、星沙矿石*10】
宿星原点击【月光石】与【星沙矿】。
【月光石：以自然月光为驱动力的石人掉落获得】
【星沙矿：亚特兰蒂斯特有矿石】
亚特兰蒂斯看起来是特殊地图，月光石人他也不知道会在哪里出现，看来不能急于这一时了。
游戏前期两眼一抹黑的情况简直再正常不过，宿星原也没有失望。
除了那把碎月刀，商城里、铸造界面里还有很多其他刀，那就先定一个把所有好刀都收入囊中的小目标吧。
他选择离开【家园】，这次游戏倒没有直接切换场景，而是在他身前开了一个白色的传送门，就像他从新手试炼出来时的那个一样。
宿星原走出传送门，便回到了之前的那个小巷子里。
他打开小地图。
到现在为止，J市的传送门已经被清剿完毕，红名也杀光，他或许该换地图了。
以后这里再有新的传送门再回来也不迟。
宿星原收集过相关情报，全国的猎人和资源大都集中在A省，而A省位于国土的中央，交通四通八达，并在东南西北等八个方向，都委托拥有传送能力的猎人开启了传送通道，通往其他重要省市，来保证其他位置一旦有高级传送门出现，可以第一时间派人过去。
他决定直接北上，去A省中央城。
以及，这个地图实在是太大，他并不准备就用这两条腿跑过去。
黑发少年的双眸里，亮起了和他做煎蛋时一模一样的光亮。
乔自欣拎着行李箱来到了高铁站。
她手里的票上，显示着通往的方向是A省中心城。
“我知道了，爸爸。”她接着电话，叹口气：“我真的没事，有一位陌生猎人救了我。”
“不会次次都这么好运的，孩子，J市还是太偏远了，警备力量也不足，总之你先回来一趟，我们找疗愈师来做个全套的体检……”
乔自欣一边应付着父亲的絮絮叨叨，一边分神向站台看去。她来得并不早，此时列车已经快发车了，因此她的步子就急切了些，可当她路过第七节车厢时，余光中却看到好像有一个黑色的身影窜了过去。
“……？”
应该是错觉吧。
等她坐上自己的位置后，她才猛地意识到自己为什么对刚刚那个黑色的身影耿耿于怀――那身黑袍她可太熟悉了，不就是迎神会那些狂信徒的定制服装吗？
难道那些人还有漏网之鱼？
她的心顿时提了起来，下意识转过身朝窗外看去，却直接和一双绿幽幽的眼睛对上了视线。
乔自欣：“！！！”
她被吓得差点高声尖叫起来，这种一回头发现窗外有个人的感觉实在是太恐怖了，然而她的职业素养让她保持了一张不动声色的脸，镇定下来后，才发现这个倒吊在窗外的人有些眼熟。
乔自欣：“……”
乔自欣：“？？？？”
为什么她刚刚还说给父亲听的不明猎人，会出现在列车外啊？！
她也没什么言灵天赋吧！
黑发少年不知道用什么方法，正倒吊在列车外壁，黑发散下去，那身黑袍却裹得很紧，不仔细看的话，简直就和吸血鬼没什么两样。
她用口型紧张地问道：“你怎么在这里？列车上有魔物？”
黑发少年：“不，我来搭个顺风车。”
乔自欣：“……？”
她被这个回答给震慑住了。
在、在高铁外搭顺风车。
……这真的不是想自杀吗。
可惜还没等到再问，黑发少年的身影便从窗外消失，他又翻了上去。
毕竟宿星原并没有聊天的想法，他原本只是好好在列车顶部坐着，吊下玩的时候无意间扫到角色栏里的【？？？】，才会晃到乔自欣窗前，确认一下是不是熟悉的NPC。
这辆列车的终点是中心城。
乔自欣恐怕并不是什么普通记者。
列车启动，宿星原端坐在顶部，成功体验了一把强风大背头，下一瞬间就被直接甩飞，撞在了路边的杆子上。
【您主动撞向［电线杆］】
【HP-100】
……好令人怀念的弹窗啊，宿星原不由感慨。
上次他主动撞向的东西还是新手试炼的墙。
他把电线杆都给创飞了，掉在地上后，一边吐血一边给自己来了个痛快，死亡的一瞬间，远处似乎传来了什么巨大的声响。
死亡自动回档，他重新回到了列车开始运行的前一刻。
宿星原将定风波卡入列车车厢间的缝隙，躺在顶部减少受力面积，准备闭目感受即将袭来的迅疾强风。
列车开始运行。
呼啸的风声中，隐约间，他似乎听到了来自于乔自欣的声音：“……猎人先生。”
“你能听到吗？”
记者的声音平静中带着点轻颤。
她以一种近乎笃定的语气说道：
“我感觉到……很危险。”
宿星原骤然睁开了眼睛。
下一刻，连绵不绝的爆炸声，从第一节车厢开始响了起来！
火光，淹没了他的视线。
死亡读档。
宿星原再一次地，回到列车发车之前。


第28章 
宿星原第一时间看向游戏时钟。
【15:40】
距离发车只有5分钟。
而响起的爆炸声, 就在列车发车不久之后。
【叮咚！】
【您已触发限时任务！】
【-你坐上了9月15日唯一一趟通往A省中心城的列车，你成功坐在列车顶部欣赏蓝天白云，心情舒畅, 然而, 在列车发车的一瞬间, 你听到了来自记者的警告……】
【请您找到幕后黑手, 阻止整趟列车发生爆炸】
【限时――】
【五分钟】
黑发少年垂下了那双不含任何情绪的碧色眼睛, 视线落在下方。
下一刻，他猛地翻身下落, 然后毫不犹豫地、一拳击碎了列车的车窗！
【力量：79】
巨大的玻璃碎裂声瞬间响了起来，伴随着这节车厢乘客的尖叫，离窗户最近的乔自欣脸上更是被直接划出了伤痕。
她耳膜鼓噪，心脏怦怦直跳，几乎要眩晕过去――
然而她很清楚，自己此刻这种状态的原因, 根本不是因为少年猎人的突然发难，而导致车窗的骤然碎裂。
乔自欣, 感知到了【危险】。
浓郁的, 即将带来无数死亡气息的, 危险。
【姓名：乔自欣】
【身份：满天星日报记者】
“――你感觉到了危险, 是吗？”
【等级：S】
乔自欣抬起头。
黑发少年从窗外注视着她，绿松石一样的猫眼明明静得让人感到恐惧，就像是猎豹在植被的掩盖下, 冰冷地观察他的猎物, 随时准备着给予致命一击。
乔自欣却骤然感到一阵松快, 几乎要扼住她脖颈使她难以呼吸的危险感，在黑发少年面前就如同老鼠遇到了猫般躲开, 她大口大口地呼吸起来，甚至不受控制地咳嗽着。
“是的……咳、很突然，但绝对……”她深吸了一口气，一手捂住自己的脖颈，一手扶在座椅上，五指凹陷进去。
她抬起头，说道：“我们，全都会死。”
宿星原：“我知道了。”
乔自欣为他让开位置，他进入车厢内，目光扫过如临大敌的乘客和正对着对讲机呼叫的列车员。
看起来一切都很正常，所有人都在为他的突然出现而感到恐惧。
【剩余时间：4min】
不过，感到恐惧也是应该的。
几乎是眨眼之间，宿星原就来到了列车员的身旁，在她惊恐的目光里，他拿过对讲机，放在自己的耳边。
“能听到吗？”
“哦，我忘记了，你也应该能看到。”
他抬起眼，直直看向车厢前方的监控摄像头，而在高清的监控屏幕中，他那碧绿色的虹膜中似乎有纹路在错动，在白色光线的照射下，透出一种格外冷静的疯狂。
“停止运行列车，让所有人都好好待在座位上，不要走动，也不要尖叫。”
“否则的话……”
“我就一个一个地，杀过去。”
游戏任务是【找到幕后黑手】。
玩家可以直接看清敌我，任务这样描述，就说明幕后黑手这次不会直接亮个红名和血条给他看。
但那又怎么样呢？
玩家的机会，有无数次。
大不了就真像他说的那样一个个杀过去试试，反正只要不是真正的敌人，根本不会被玩家所杀死。
顶多就是玩家很大可能会被猎人协会发布通缉。
“……全体乘客请注意，列车暂时发生了点故障，请乘客待在自己的座位上，不要惊慌，不要走动……”
“全体乘客请注意……”
宿星原露出一个笑容。
他知道列车长不会做出任何可能威胁到乘客生命安全的选择，会同意他的要求，此时也肯定已经通知了警署和猎人协会附近的执勤点。
但五分钟，那些人又能做些什么？
据他所知，J市的猎人协会里，可没有以速度闻名的猎人。
他把对讲机放回列车员手里。
就在这时，他的侧后方有一道男人的声音响起：“你、你知道我是谁吗？我哥在中心城可是A级――”
“砰！！”
瞬息之间，黑发少年已经移动到了他的身旁，将他的头重重地砸在了面前的小桌板上！
桌板直接被砸落在地，四分五裂。
“好吵。”
他笑着说道。
几声尖叫顿时被压在喉咙里，变成了低低的呜咽。
安静了。
【剩余时间：3min】
这才是一个好的解决问题的环境嘛。
宿星原走到乔自欣身前，问道：“你能感受到危险源在哪里吗？”
乔自欣面色复杂地看了他一眼，但可能是没从他身上察觉到什么危险，她尽力冷静地说道：“我还需要三十秒。”
宿星原能看出她非常痛苦，仿佛她从现在开始，就已经在经受死亡。
他把目光从她身上移开，一寸寸地扫过他所处的六号车厢。
他记得很清楚，每节车厢都发生了爆炸，按照从一号到九号的顺序，在一瞬间从车厢中央依次炸开。
这不会是临时发动的能力，只会是提前就决定好了顺序，只等待着爆炸开始的那一刻。
那么，让车厢发生爆炸的媒介是什么？
既然每节车厢爆炸之间，都有一个极其微妙短小的时间差，那么很有可能，在每节车厢中，都有一个爆炸媒介。
如果是幕后黑手直接用能力起爆，不会有这样爆炸发生在每节车厢中间，还挺错落有致的效果。
宿星原的目光依次落在车厢中的灭火器、应急锤和座椅上。
或者……
他看向这些乘客。
他们的其中之一，就是爆炸物本身。
【剩余时间：2min】
宿星原回过头去，看向乔自欣。
记者双目紧闭，额头上有些许薄汗，只不过现在来看，她的情况显然已经比刚刚好了很多。
她有些吃力地说道：
“六到九……”
她睁开眼睛：“六到九节车厢，每节车厢，都有一个危险源。”
宿星原多看了她一眼，他以为她最多只能查看到附近的危险，没想到她连几节车厢里面有几个危险源都能清晰地说出来。
怪不得能力的评级是S级。
“六到九节车厢？”
宿星原眨了下眼睛，笑了笑：“这么看来凶手人还不错嘛，特地放了前五节车厢一马，我太感动了。”
他笑眯眯地抽出了刀，侧过身，问这节车厢里的所有人。
“你们也一定这么觉得吧？”
【剩余时间：1min】
如果说，一节车厢里面有一个爆炸媒介，是一个危险源。
那么加上爆炸事件的幕后黑手来说，至少有一节车厢是两个危险源才对。
而在爆炸媒介还没有全部放置完毕的情况下，如果没有两个危险源同处一个车厢，那就说明一件事――
第六节车厢里的危险源，不是爆炸媒介。
而就是幕后黑手本人。
乔自欣有些僵硬地向后看去，而黑发少年一边转着手中的刀，一边走向列车员身旁。
然后用刀柄狠狠敲了一下列车员的脑门。
以为自己要死了的列车员吓得一激灵，差点以为自己脑瓜子要开瓢了，然后才发现敲她脑壳的硬物是刀柄，不是刀身。
列车员：“……？”
她双目无神茫然脸，害怕的同时又有些懵，只觉得眼前的人更像一个喜怒无常、做事没有任何逻辑的神经病了。
只有神经病才会在掏出枪要击杀某个人时，按下扳机，高兴地看到枪口弹出了一朵娇艳的玫瑰，然后欣赏所有人被他吓到，又瞬间感到劫后余生的表情。
宿星原并不知道她在想些什么，他只是习以为常地收回手，接受连HP-1都没有的事实。
列车员是个铁打的普通npc。
还好他没有直接用刀身进行攻击，不然要是大庭广众之下所有人都看到他一点砍不动人，他的尊严还要不要了。
玩家一生要强，绝对不会允许这种情况的发生。
现在列车员已经排除嫌疑，而能在所有车厢中走动而不引起怀疑的，除了列车员，也就只有需要寻找自己座位的乘客了。
宿星原问列车员：“这趟列车有售无座票吗？”
这大概是刻在骨子里的记忆，列车员下意识摇了摇头。
黑发少年弯起了眼眸，他真的很疑惑似的拉长声音，看向最后排那个和其他人一样露出惊恐表情的乘客。
“好奇怪啊，没有站票的话，这位先生为什么站在这里呢？”
话音落下，这一瞬间，空气仿佛寂静了下去。
那名乘客缓缓抬起头，原本惊恐的神情逐渐漫上一层阴冷，只是瞬息之间，他的气质就发生了极大的变化。
男人扯出一个嘲讽的笑容：“虽然不知道你怎么发现的……但很可惜，已经晚了。”
宿星原：“不，并不晚。”
爆炸声骤然响起，在被火光吞没之前，黑发少年笑着说出了最后几个字。
“我们……五分钟前见。”
死亡自动读档。
列车发车之前五分钟。
宿星原睁开双眼。
【叮咚！触发限时任务！】
他没有再花时间去细看任务，而是直接跳下车顶，就像任何一个迟到的普通乘客那样，匆匆忙忙地从六号车厢与七号车厢中间的门进入列车内部。
或许是由于走得太匆忙，在进入列车门后，黑发少年不小心撞到了一个拉着行李箱的男人。
“对不起，实在对不起……”
看起来有一股未脱的学生气的少年低着头，不住地道歉，看起来没有任何的攻击性。
然后在男人下意识看过来的时候，突然抬起了头。
那双碧色的、仿佛能看透人心的精灵似的眼睛，就这么直直地望进了男人的眼眸深处。
且无比清晰地，看到了对方不受控制地微微一缩的瞳孔。
他笑着说道：“这位先生看起来好生面熟啊……”
骤然亮起的雪色刀光后，他笑得就像见到了认识的朋友一样轻松又阳光。
“我是不是该说一句，‘瞧，我们又见面了’？”


第29章 
【剩余时间：4min】
几乎是瞬息之间, 那道锋锐迅捷的刀光，就已经要刺穿男人的脖颈！
寒芒在男人的眼中留下轨迹，他瞳孔骤缩, 危机意识驱使着他猛地抬起双手, 护在了自己身前。
“你到底是……”
什么人？
话没说完, 他就感受到了一阵钻心的剧痛。
鲜血四溅, 刀尖直接刺透了他的双手, 几乎要将他的手掌整个切开。
然而，哪怕刀尖被挡了一下, 攻势也没有停止，因为就在这同时，握着刀柄的手突然松开，接着以让人无法反应的速度，在刀柄后用寸劲一拍――
【力量：79】
那把短刀，就瞬间以更快的速度, 在眨眼之间穿过了他的脖子，将他牢牢钉在了列车侧壁上！
从动手的开始到结束, 不超过三秒。
“杀、杀人了！！”
刚注意到这边传来的动静, 就看到如此恐怖一幕的列车员和乘客们纷纷尖叫起来。
而黑发少年对他们的声音置若罔闻, 甚至还能够分神复盘自己刚刚的行为。
他并不明白男人能力的发动条件, 在这种情况下，最理想的状态应该是瞬杀，不给对方任何反应的时间, 最好是在对方根本没有意识到的时候, 就已经毙命。
但是吧……
他在游戏里打架的时候就喜欢说个小话, 打个招呼，唠点家常, 这事大概改不了。
是属于一刀把你穿个透心凉，还能阳光地笑着问你昨天晚上休息好没有的那种。
改不了那就不改了，他爽朗地想，反正一次不行，可以下次一定嘛。
宿星原从尸体的头颅中拔出自己的刀，同时抬目，看向面前男人的面板。
【姓名：鲁戈】
【等级：无】
【身份：群演】
【状态：正常】
下一刻，这个面板仿佛被投入了石子的湖面，荡起一圈圈的波纹，然后才露出了它真实的面目――
【姓名：巴永】
【等级：B】
【身份：在逃通缉猎人】
【状态：已死亡】
宿星原：“嗯？”
在逃通缉猎人？
意思就是杀了他可以拿奖金喽？
宿星原当即高高兴兴地挥臂一斩，就将巴永的头给割了下来，他拎着头发将头提在手中，动作干净利落又自然无比――
就像提着一块小蛋糕。
“……啊啊啊啊啊啊！！”这是走入崩溃状态的乘客们。
新的一波尖叫再次响彻耳膜。
宿星原半点都没意识到这样有什么不对，他甚至觉得小人们尖叫后退的表情挺有意思的，小地图上的一群加红加重感叹号也很有意思，顿时玩心大起，提着头就想往第六号车厢里面走去。
在他踏进第六号车厢的那一瞬间，所有乘客都变成了世界名画中呐喊的表情，此起彼伏的尖叫声甚至让更远处不明所以的车厢里的乘客，以为这里出现了什么明星猎人，纷纷探头。
接着被创。
宿星原歪头，表情非常之无辜。
与此同时，他手上提着的头，那血还在啪嗒啪嗒地往下掉，很快在列车地面上汇成一条血色的河。
正为突然出现又消失的危险感而莫名其妙，听到尖叫声心里咯噔一声站起来查看情况，就刚好看到了这一幕的乔自欣：“……”
黑发猎人注意到视线，那双干净透亮的碧色猫眼瞬间精准地看了过来，还和她打了个招呼，露出格外阳光灿烂的笑容。
乔自欣：“…………”
她直接两眼一黑。
大庭广众之下用这种血腥的方式……他到底什么来头啊，这比中心城里的一些高级猎人还猖狂得多啊！
这种为所欲为、不是，无法无天的性格到底是怎么养出来的？！
她需要吸氧，真的。
乔自欣并没有发现，她现在看到的这一幕已经算好的了，那些反应快的乘客，可是完整地目睹了黑发少年面露欣喜地，将男人的头生生割下来的模样。
如果不是他脸上身上都是大片大片的喷射状血迹，他的笑容简直治愈到，在影视剧里特效师都要给他身边加上漂浮小花的程度。
在乔自欣大脑麻痹的时候，宿星原已经三两步来到了她的身前，甚至还贴心地把那颗头往她面前放了放：“你认识他吗？”
宿星原虚心求教，双眼亮晶晶的，就像一个勤学好问的高中生：“他叫巴永，是一个通缉犯，你知道他值多少钱吗？”
被头怼脸的乔自欣眼皮狂跳。
短短几分钟，陌生猎人在她那里的印象，已经从杀迎神会魔物时的又疯又暖，变成了单纯的疯。
她错了，她不该踏上这趟列车的。
不过好歹是见过大风大浪的记者，又知道了对方杀的人是一个通缉犯，恐怕也是她感受到的危险源，起码并不是滥杀无辜，她稳住了自己，冷静地说道：
“你知道他的名字的话，可以去猎人协会官方网站查询一下。”
宿星原：“可是我没有手机啊。”
乔自欣：“……？”
“你没有手机？！”
乔自欣再次被陌生猎人的话给震慑了。
不是吧，这都2032年了，他还长得这么好实力这么强，竟然还能连个手机都没有？
她的第一反应就是对方在驴她，但问题是，她仔细想了想，好像确实没有在他手里看到过有什么电子产品……
乔自欣恍恍惚惚地打开自己的手机查询了起来。
“巴永……是他。”乔自欣微微皱眉，说道：“B级猎人，极端反社会分子，曾经造成过巨大轰动的商场大楼爆炸案就是他一手策划的……”
而这次……是坐满了人的高铁。
她的背后顿时浮现出一层冷意。
下意识地看向提着头的黑发猎人，他仿佛并没有意识到、也并不在意自己救下了多少人的命，也并不在乎周围的乘客用那样看疯子和杀人狂的目光看着他。
他的脸上只有对赏金的好奇和期待。
乔自欣：“……悬赏魔晶一千。”
原来报酬是魔晶啊。
宿星原低头看了手里的战利品一眼，毕竟是白得的，魔晶也可以当锻造材料使用，不要白不要。
对了，任务奖励他还没有查看。
宿星原点开限时任务，上面显示了一个【已完成】。
【恭喜您获得了J市声望1000点……】
【……】
【您的J市声望下降2000点，您的当前地图声望为：冷漠】
宿星原：“？”
怎么声望增减还带过山车的，没有人为他发声吗？
宿星原转头看了一圈。
凡是被他目光扫过去的人，都抖如糠筛，不是不发声，是吓得不敢发声。
宿星原：★
行。
他看向了下一项奖励。
【恭喜您获得［匿迹石］*1】
【名称：匿迹石】
【描述：携带匿迹石，可大幅度提升隐蔽数值，隐藏敌意，且混淆他人对匿迹石持有者身份的判断】
宿星原暂时没隐藏身份的需要，他将石头扔进背包，顺带也有了点别的想法。
【侦查】这个基础技能无愧于“基础”两个字，功能确实不够强大。
一般游戏里虽然能看到NPC的名称和身份，但如果有特殊任务，这些都是会被隐藏的。
而在这个游戏中，他的【侦查】虽说可以一定程度上在特殊任务里为他提供帮助，比如库力族那次，但遇到今天这种情况，就显然有些不够看。
日后还是得找找，有没有什么能识破虚妄的高级技能。
宿星原又熟练地去翻了巴永的行李箱，里面什么东西都没有。
显然，对方今天来这里的目的就是自杀式恐袭，只带了匿迹石。
而一般猎人又会直接通过猎人协会的传送装置进入中心城，会坐高铁的基本都是普通人，没人有能力阻止他，巴永的计划可以说得上是万无一失了。
而如果这趟高铁上有中心城高级猎人的亲属朋友，那就更是赚翻。
但他没有想到，在这趟列车顶部，还躺了一个准备搭顺风车的宿星原。
宿星原犹豫了一瞬要不要现在去J市猎人协会，先把悬赏金给领取了。
……虽然可能半道就遇上来抓他的人了。
最终，宿星原决定不走回头路，直接在中心城的猎人协会领取赚赏金。
于是他再次拿过列车员的对讲机，说道：
“按照原定计划，将这趟列车开进中心城。”
“否则的话……”
黑发少年弯起眼睛笑，后面的那句话没有说完，显得格外意味深长而又极端危险。
至少被他拿走对讲机的列车员直接打了个激灵。
不知列车长想了些什么，最终，他在对讲机里说道：“好……我答应你，你千万别冲动。”
列车开始缓缓运行起来。
宿星原礼貌地把用完的对讲机还给了列车员。
乔自欣绷不住了：“你准备把这玩意儿提一路，带到中心城？”
宿星原：“不可以吗？”
断首里都是液体，他也暂时放不进背包耶。
乔自欣：“……”可以是可以，但乘客们已经快晕过去了啊！
而且……
从J市到中心城，一共需要三个小时。
有这段准备时间，谁知道中心城的高铁站会对这辆列车采取什么措施？
他就不怕自己这样肆无忌惮地行事被人盯上吗？
明明做的都是好事，却在猎人协会那里挂了个黑名单，那不该冤死？
乔自欣只觉得自己就是那个皇帝不急太监急的太监，她都快愁死了，事主本人还在欣赏窗外的风景。
宿星原是真的一点不急也不慌，要说有什么情绪，那也只有对中心城这张地图的好奇了。
毕竟他也不是声望流好感流玩家，单机游戏里更没有什么强交互强竞争机制，整个世界都是他一个人的游戏场这句话并不过分。
所以……
黑发少年微微弯起那双碧色的眼眸，染血的细长食指不轻不重地在窗户边缘叩击着。
――中心城高铁站，会怎么欢迎他的到来呢？
与此同时，列车长办公室。
“是的……他就在第六号车厢里，现在很安静。”
“他现在在做什么？”
“……提着头看风景。”
“……”
通讯对面似乎沉默了一瞬。
很快，那边又重新传来了声音：“经过面部对比，我们发现他杀死的那个人，正是在猎人协会悬赏名单上的B级猎人巴永。”
“但他，我们却没有找到任何资料。”
就像是凭空出现的一样。
而在现在这样的信息社会里，想要做到毫无痕迹，几乎是不可能的。
再加上他干脆狠厉的手段，黑发猎人的可疑程度简直呈直线上升。
最终，通讯那边做出了决定：
“在列车靠站的那一刻，我们会向协会申请一名A级猎人、两名B级猎人，同时对他进行拦截，并保护乘客。”
陌生猎人能杀死巴永，是因为巴永的能力强在提前部署上，难以应对突然爆发的袭击。
只要时机得当，C级猎人都能轻易杀死他。
因此，他们并不能准确估算陌生猎人的实力。
而一个A级猎人，两个B级猎人，是这种情况下他们能申请到的顶级配置了。
通讯另一边的人只迟疑了一瞬，便近乎笃定地说道：“他绝对跑不掉的。”
也好让他知道，什么叫人外有人，天外有天。


第30章 
中心城猎人协会总部。
南面的传送装置中蓝光闪烁, 紧接着，从通道内走出一位男性猎人。
猎人看起来有些疲惫，眼睛下面还带着点青黑, 但一来到总部, 周围都是来来往往的年轻猎人们, 他就努力支楞了起来, 让自己看起来有点属于高级前辈猎人的精气神, 好让新猎人不至于火速幻灭。
“宁副长。”
他敲了敲门，在得到许可后走入一间办公室, 对坐在办公桌前的男人说道：“我来汇报工……”
“方沐剑？”
宁百泉抬起了眼，看向刚走进来的猎人。
他双手交叠，说道：“你看起来有些疲惫啊。”
方沐剑顿时警惕地说：“你连轴转无缝加班零零七福报试试？你别想再使唤我，我需要休假！”
宁百泉：“A513号列车出事了。”
方沐剑动作一顿。
A513号列车连接中心城与南部诸多城市，一趟下来可以承载数千人，而能捅到宁百泉这里的事, 就不会是什么小事。
毕竟宁百泉虽然是个工作狂，做事喜欢亲力亲为, 但也不是什么芝麻大小的事情都要过目的。
方沐剑狠狠地唾弃自己真是个加班命, 但还是忍不住问道：“具体是什么情况？”
“详细情报在路上发给你。”宁百泉看了一眼手表：“距离A513到站还有三十分钟。合适的A级猎人现在没有能赶到现场的, 如果你还不回来, 我就要考虑亲自去了。”
听到这句话，方沐剑再次被迫加班的恼火也散了些许，毕竟宁百泉说没有合适的人, 那就是真的没有。
怪他来得太巧, 这都是命。
方沐剑故意道：“得了吧, 哪位能有能耐让您出手啊。”
他摆摆手：“走了。J市的事回来再跟你详说。”
坐上协会给A级猎人配置的跑车后，方沐剑的表情便严肃了下来, 对司机说道：“去城东高铁站。”
司机没有半句废话，直接转动方向盘，踩下了油门。
而方沐剑也打开了手机，查看起宁百泉发给他的文件来。
首先是他这次的合作对象，两个B级猎人，一个是最近的新起之秀顾欣，刚通过猎人协会的B级猎人等级评定，能力是【千斤锁】，兼有控制与攻击。
另一个则是老牌B级猎人杨丰，猎人协会所属，和方沐剑也合作过几次，能力是【兽拟态】，能打能抗。
再加上方沐剑这个较为稀有的A级辅助型猎人，可是说是配置十分不错了。
了解完这次合作的都是什么人后，他才开始查看起事件详情。
被通缉猎人巴永混入乘客中……突然被人所杀并在大庭广众之下首落……
杀死他的人要求列车依然驶往中心城。
方沐剑微微皱眉。
他设想了一下那个情况。
如果是一个查不到身份的不明猎人，在大庭广众之下毫无顾忌地斩首了一个通缉犯，而且并不愿意前往最近的J市猎人协会分部，而要求坐几个小时的高铁往中心城来的话……
确实会很让人怀疑，他是不是想在中心城做点什么。
按照一贯的思路，就是简单粗暴地，先尽量控制住再说。
而如果对方没有伤害普通人和猎人协会来的猎人的念头，就不用在高铁站那种地方打架。
再往下是列车上的监控视频，方沐剑下了半天打不开，就放弃了。
反正看描述，那个猎人也没显露什么能力，看了监控也没办法做针对性战术。
很快，跑车就驶到了城东站。
此时距离列车到站还有十多分钟。
方沐剑和其他两个猎人汇合，快速决定站位，配合着高铁站内的工作人员遣散了无关人员，然后便安静地等待着列车的到来。
伴随着一道轰鸣声，A513号列车终于缓缓停在了轨道上。
六号与七号车厢中间的那扇门慢慢打开。
终于，一位穿着黑袍、提着头、浑身是血的猎人，出现在了列车门口。
方沐剑自然也是第一时间把目光落在了他的身上。
然后方沐剑看到了他的黑袍，和他那熟悉的佩刀。
方沐剑：“…………”
方沐剑掉头就走。
不带丝毫犹豫的。
“方猎人？”
顾欣傻眼了，怎么刚才还好好的，看到目标突然就要走？
她喊了一声，又追了两步，而方沐剑铁石心肠，没有任何停下来的意思，甚至沉重地说道：
“打不过，劝你也走，我先走一步，回头再聊。”
顾欣急了，回头看了一眼即将踏出门的目标，顿时更慌了点。
顾欣毕竟是个新人，这也是她为第一次和老牌A级猎人一起出任务，还想着从前辈身上学到什么呢，结果前辈直接临阵脱逃了？？
这到底什么情况，不是都说方沐剑前辈人好脾气也好特别照顾新人还有前辈包袱吗？他包袱在哪儿啊？？
顾欣的话无法动摇他，但目标开口了。
一道带着少年气的清朗声音笑着响起：
“沐剑，又在加班啊？”
这道声音不大，就是正常音量，却极具穿透力，一下子传到了还没走远的方沐剑耳朵里。
方沐剑：“……”
这都是因为谁啊？！
还有怎么又是你，你就这么阴魂不散吗？！
打不了拦不了搞不了，他放弃了，还是让宁副长……
等等，似乎他是想过，“如果有机会要亲自揍这小子一顿”的来着？
“……”
方沐剑缓缓转过了身。
他放在身侧的手，悄无声息地打了一个手势。
就在这一瞬间，早已等待多时的顾欣和杨丰，同时朝着少年猎人攻了过去！
宿星原也没想到，能在这里再次遇到方沐剑。
这何尝不是一种缘分呢？他爽朗地想。
他朝列车之外走去，乔自欣的声音在他身后急急响起：“你别下重手，事情还能――”
宿星原缓缓眨了下眼睛。
然后，他骤地笑了起来，就像是突然绽放的昙花，瞬间就夺走了人的全部心神。
“这可真是个……”
一道鲜艳的红名映在了他碧色的眼瞳中，格格不入。
“――大惊喜啊。”
转瞬之间，便有一道婴儿小臂粗的锁链朝他席卷而来！
手里拎着一颗头还是有些不方便，宿星原漫不经心地想。
然后，他将那颗头颅朝上，高高地抛起。
下一刻，便直接徒手擒住了那道仿佛闪电般迅捷的锁链！
【力量：79】
顾欣一惊，下意识就要将锁链向回收，然而黑发猎人根本没有给她这个机会。
“玩钓鱼吗？”
他笑着问道。
话音未落，那只死死抓住了锁链的手，便猝地发力，直接以摧枯拉朽之势将顾欣连人带锁链拽了过去！
仿佛锁链已经不属于她，而是黑发猎人的鱼竿，她就是那个咬钩的猎物！
顾欣从来没有遇到过这种情况，要知道，她的武器可是直接从能力里生成的千斤锁，极为沉重，一般的人就连接都接不下，更遑论反客为主了！
尤其是……黑发少年的动作，简直熟练到可怕，擒住锁链的一瞬间就仿佛擒龙，带着无边的锋芒和冷锐，令人从心底感到恐惧。
就在顾欣即将落入宿星原手中的那一刻，一道低喝声从她身后传来。
“给我起！”
一股柔和的力量降临在顾欣身上，瞬间帮她抵消了重力带来的影响，也包括一部分黑发猎人那恐怖的力量，让她不至于第一时间落在少年手中。
与此同时，黑发少年身后，突然盖过来一片阴影。
方沐剑也注意到了这一幕，他眉头一跳，敏锐地感到有些许不对。
他是想借着这个机会揍黑发少年一顿没错，也知道对方很有可能就是行为方式特殊了点，并不是滥杀无辜危害社会的人，刚刚发动攻击之前，给两个人打的手势意思，也只是点到为止。
可为什么……
杨丰在第一次攻击时，就打开了拟态的最高形态？
――此时此刻，黑发少年的身后，是一只几乎有二层楼高的棕熊。
这么庞大的身躯本该是极为笨重的，可他的移动速度却出人意料的快，就连方沐剑都一时之间没有反应过来，对方直接开着最高形态移动到了黑发少年的身后！
抡圆了的熊掌，直接对着刚刚回过头的黑发少年锤了下去！
“杨丰！！”
不远处传来方沐剑愤怒的吼声。
方沐剑目眦欲裂，双手飞快结印，卸去杨丰这样老牌B级进攻型猎人的全力一击，他必须――
等等。
下陷的地板中，似乎并没有预想中那个血肉模糊的少年。
像是感应到什么，方沐剑抬起头，看到了那个在落日余晖中高高跃起的黑色身影。
在这一瞬间，那道身影和夕阳重叠。
然后，就是骤然破开了赤色天幕的，自上而下、仿佛银月提前升向天空，要与太阳一争高下的亮雪色刀光！
那道刀光雷击一般下落，没有任何游移地对准了杨丰的脖颈，仿若斩首之刑。
像是突然感受到死亡的气息，棕熊身上的毛都差点炸开，情急之下，后颈那里皮毛褪去，并迅速硬化，覆盖上了一层坚固的壳！
【熊拟态】叠加【龟拟态】！
这几乎是杨丰防御力的顶峰，可不知道为什么，他的心并没有因为这样的迅速反应而放下，反而越发……提了起来。
而黑发少年的神情，却依旧没有任何变化。
他只是专注地，斩下这一刀。
【发动技能：血肉智者】
转瞬间，他的体力只剩下了百分之一。
他也不需要更多体力了，因为他只需要出这一击。
“唰！”
刀光终于落下。
夕阳与糅合了魔力的刀光叠加，几乎让所处其中的人变成一道道看不清晰的剪影。
而一同下落的，是剪影之中棕熊的那颗头颅。
鲜血四溅，头颅滚落在地上，轱辘轱辘地转了一圈，而黑发少年只是直起身，抬手。
那颗先前被他抛向高空之中的通缉犯的人头，没有任何偏差地，重新落在了他的手中。


第31章 
【您已击杀［杨丰］！】
【您获得了EXP*700】
宿星原看向自己的等级栏。
【您已升级！】
【您的当前等级为：lv.25】
终于二十五级了。
宿星原忍不住垂眸看了棕熊脑袋一眼, 他在杀完高铁上那个通缉犯的时候，离升级就只剩下一线经验值了，就算来的新红名是只苍蝇, 他也会很高兴地去拍死。
可列车上甚至不愿意给他一只蚊子。
在这个时候, 杨丰的出现就是如此及时, 一下子就夺去了宿星原的全部注意力, 说是美神降世也分外不为过。
于是不知道事情怎么发展到这一步的方沐剑刚想上前, 就被黑发少年那注视着尸体的亮晶晶的眼睛，给逼得下意识后退了一步。
顾欣也傻眼了, 颤抖着声音说：“他……”这是什么眼神啊？？
觉得自己似乎遇到了神经病，可是跑又不敢跑，顾欣持续性走入崩溃。
方沐剑眼神死：“我早说了快走的。”
这下好了，事情蹊跷，作为目击者，又要被卷入无尽的加班之中了。
正这么想着, 他就看到黑发少年的目光从尸体上移开，仿佛杨丰对他视线的吸引力只维持了一瞬间。
然后, 他的目光落在了方沐剑的身上。
这其实还是方沐剑第一次清晰地看到他的正脸。
之前在J市的时候, 他就觉得陌生猎人的声音听起来年纪不大, 但不排除有可以伪装声线的道具, 他就一直没下定论，直到今天看到对方，他才骤然有一种脸和声音搭上了的感觉。
明明身后还躺着猎人协会所属猎人的尸体, 黑发少年却仍然能对着他笑得仿佛什么都没有发生过一样, 甚至走了过来, 把手里的头怼到方沐剑面前：
“你应该认识这个人。”
方沐剑当然认识：“巴永，通缉猎人。所以你……”
黑发少年伸出了手。
“一手交钱一手交货。”
他：“承{一千魔晶, 谢谢。”
方沐剑：“……”
他嘴角抽了抽，只觉得自己的脾气都要被他磨没了，刚想说“款都是宁副长拨的你去找他要”，就突然冒出了一个新想法：
“请问你的名字是？”
“宿星原。”
方沐剑点头，又看了一眼杨丰的尸体，说道：“此事是杨丰寻衅在先，你不会被追究责任。但我们需要知道他为什么想要对你痛下杀手……可以和我们去一趟总部吗？”
方沐剑为这场谈话加码：“悬赏金给你三倍。”
宿星原：“成交。”
看他同意得这么果断，浑身不自在的反而是方沐剑了，总觉得事情透着一股诡异的荒诞。
只需要三千魔晶，就能把宿星原带回协会？
……那他和樊玲之前就想让对方回去跟他们做个笔录，了解一下事件情况，结果差点打一场，到底是在图什么（）
方沐剑止住自己令人胃疼的想法，打电话通知人过来处理尸体。
而宿星原则注意到列车上的动静，看了过去，发现是乔自欣来到了门前，用口型问：“他们要带你走？”
宿星原轻轻摇头：“悬赏金。”
乔自欣瞬间明白，安心地回到了自己的座位上。
她认识方沐剑，知道对方的行事作风都很不错，也并不刻板，既然双方没再次当场打起来，应该就没什么大问题。
宿星原收回视线，看向自己的属性面板。
【昵称：宿星原】
【等级：lv.25】
【体力：43.7（+101）】
【智力：57】
【力量：72（+7）】
【敏捷：63（+2）】
【防御：44（+2）】
如果是二十级之前，在J市的时候，他还不会和猎人协会正面对上，毕竟没什么收益还很麻烦。
但升级过后，他就很好奇现在的他能打什么水平的猎人，正好中心城各大公会和高级猎人聚集，应该是本国综合实力最强的城市，在这里一定能找到合适的红名。
就比如现在，甚至还没出高铁站就给他遇到了一个，感谢中心城，感谢猎人协会。
至于猎人协会总部，更是中心城的地标性建筑之一，玩家来到这里，肯定是要过去打个卡的。
就算最后猎人协会不想放人……
【检测到玩家已达二十五级】
宿星原的目光落在角落里的一个弹窗上。
【是否进行传送，开启转职特殊任务？】
【是（10h后默认选择）】
【否】
“我们走吧。”方沐剑挂了电话，话音还没有落下，两辆猎人协会专属的黑色跑车就从远处开了过来。
……
“你是说，一个突然出现的新猎人？”
中心城地标建筑之一，通天楼顶层，一个黑发女人坐在办公桌前，饶有兴致地问刚刚回来报告消息的探子。
“是的，会长。高铁上的乘客们都在说有不明猎人挟持了第六节车厢的事情，消息已经传开了。高铁站那边向猎人协会递交了拦截和保护申请，据目击者说，带队的人是方沐剑。”
“是他啊。”女人笑了笑：“以一个辅助型猎人的身份通过A级评定确实难得，我还记得当初烈日公会在等级评定所门口拉拢他的事儿呢。”
“会长……”下属顿了顿，提醒道：“当初我们拉拢他也没成功。”
女人充耳不闻，像是没有听见，只是自顾自地说道：“刻意提起带队的是方沐剑，你这么说的话……”
她微微眯起眼睛，一针见血：“方沐剑输了？”
“确切点说……”
“是方沐剑在一开始，就认定自己必输无疑。”
……
同一时间，几乎中心城的各大公会，都拿到了相关情报。
“宁百泉啊宁百泉……”应龙基地内，身材高大的中长发男人从训练室中走出来，听到这个消息，毫不犹豫地嘲笑道：
“他什么时候也看走眼了？哈哈哈哈，我就最烦他那个装逼的样，看他翻车我就高兴。”
“还有那个猎人，你们注意他什么时候去做等级评定，到时候第一时间通知我，我要亲自去看看他！”
在不同公会与势力之间的角逐中，多一份战力就是多一份保障，他可是听说了，那名猎人瞬杀了开启了最高形态的杨丰，甚至还是一打三！
这样强大的战斗型猎人，哪怕只是个B级，谁不想要？
更何况，他不可能只是B级！
现在唯一需要担心的就是对方的本性会不会……
“会长，最新消息，方沐剑把那个猎人带走了，”副会长打开门走进来，“他好像认识那个猎人，他们往总部去了！”
薛应龙眼皮一跳，但还是硬气地说道：“认识又怎么样？有点追求的都不该待在那个什么屁猎人协会――”
“通天楼的徐半梦也派人过去了。”
“还有坠川的傅踱行。”
薛应龙：“……”
薛应龙：“靠！备车！”
男人哐地站起身来，披上衣服。
“我现在就亲自去猎人协会总部！”
……
此时正安安静静坐在车上欣赏风景的宿星原，并不知道他的到来，在中心城激起了什么波澜。
他只是用一个玩家的眼光观察着这座城市。
高楼大厦鳞次栉比，最高的楼甚至像是插入了云端之中，蛛网般的高架桥上是来来往往川流不息的车辆，一旁商圈的电子大屏上正播放着一个明星猎人代言的某某产品。
看起来和J市那个小破地方截然不同，最直观的就是高度的繁华，好像一座永不停歇的不夜城。
宿星原还蛮喜欢这个地图，偶然间看向霓虹灯密集的地方，还会有点赛博朋克的那个味道。
就是如果打起来的话，战损可能会有点可观。
很快，他们就停在了猎人协会总部的楼下。
“顾欣猎人、宿星原猎人，欢迎来到猎人协会。方沐剑猎人，宁副长请您过去一趟。”
一个助理模样的人迎了上来，对他们三人一一打过招呼，然后才一丝不苟地对着顾欣和宿星原说道：“请二位前往二十二楼的会客室，我们已经准备了食物和热……”
一颗头怼在他的脸上。
“……茶。”
助理沉默了一瞬。
他透过这个头看到黑发猎人阳光开朗的表情，和另外顾欣显然不怎么好看，甚至有点像是食物中毒般的青白面色，意识到此时此刻或许没人有那个胃口吃什么东西。
虽然大家都是猎人了，没杀过人也见过别人杀人，但放一颗脑袋在身边形影不离这件事，确实还是有些超过了。
宿星原给出关键词：“悬赏金。”
助理npc听后不再讲废话，上道地将一张卡交到了他的手里。
“这张卡里储存有三千魔晶，您可在猎人协会管辖下，或通天楼商会旗下任何一家猎人银行内取出魔晶。”
宿星原收下卡，按照之前自己所说的一手交钱一手交货原则，把头放在了助理的怀里。
被迫捧着一颗头的助理：“……”
倒也不必如此真诚。
旁边的方沐剑看不下去了，他抹了一把自己的脸，选择不看，先行走向电梯。
猎人协会内部的电梯运行也是有魔力支持的，速度很快。
他来到宁百泉办公室，打开门，刚想说什么，就生生顿住了，有些惊悚地问道：“……你那是什么表情？”
怎么看起来比他都要身心俱疲一万倍？这家伙以前连续加班一个月的时候也没这样过啊。
宁・双目无神・百泉：“嗯？我不是面无表情吗？”
他按了按太阳穴，站起身，说道：“我刚刚查出来，本该在三年前就被逮捕的巴永，在围猎中逃走的那一次，参与缉捕的猎人里就有杨丰。”
他镜片后的眼睛沉下去：“我已经让人去细查了。”
不止一次涉及到巴永的事件里有杨丰出没，这不可能是个巧合。
方沐剑皱眉：“原来他和巴永有关系……怪不得会对宿星原猎人下狠手，恐怕这交情还不浅啊。”
宁百泉沉声道：“恐怕没那么简单。他这么多年都没有暴露，这次却做的太拙劣了。此事还需要再查。”
他说完有些疲惫地闭了闭目，似乎有点头疼。
方沐剑不明白他怎么了：“先不提这些破事，就现在这个情况，杨丰不是个好东西难道不是个好事吗？这说明宿星原并不站在大众的另一边。”
“你不在现场感受不直观，他可是一击就杀了杨――”
“问题就出在这里。”
宁百泉抬起眼，看向方沐剑：“你没看新闻吗？”
方沐剑：“？”
怎么了，新闻怎么了？
宁百泉：“徐半梦、薛应龙、傅踱行。甚至那个组织……”
“现在，全都正在赶来的路上。”


第32章 
二十二楼, 会客室。
宿星原坐下尝了口猎人协会的甜点。
助理在一旁一丝不苟地说道：“协会的甜点配方是请有美食能力的猎人制作而成，广受好评，如果这些甜点不够……”
他说着往甜品台看去。
助理：“……”
助理看着已经空无一物的甜品台, 陷入了一片沉默之中。
再看表情平静, 甚至注意到他视线还能一脸无辜地看过来的宿星原, 他的沉默便更加震耳欲聋。
这个甜品台……可是有几乎半人高啊？
你到底是怎么用这个表情在一瞬间吃完的啊？！
事实上是, 宿星原在咬了一口甜品后, 发现体力冒出了一个小小的+0.1。
虽然再咬第二口就没有了，但――好东西啊！
【敏捷：65】
几乎是眨眼之间, 宿星原就在助理的眼皮子底下出手了，把那些甜品全放进了背包里。
论玩家的高敏捷都用来做了什么.jpg
助理只能让人再上了一台甜品，毕竟一会儿可能还会有其他客人要来。
――比如，那些代表着中心城几大势力倾向的大人物们。
他知道这个消息并不奇怪，因为此时此刻，社交网络上已经炸开了。
【报, 刚刚从城东高铁站回去，亲眼看到猎人协会的人来把杨丰的尸体给领走了！】
【？！真的是杨丰？他不是老牌B级猎人之一吗？不都吹老牌猎人实战能力强吗？】
【他能力强是强, 然而新猎人更强……直接一刀秒啊, 在现场我靠帅炸了】
【楼上在高铁站？我也在, 可是他们清场了, 没看到后悔死我了，现在想找新猎人的图片也找不到】
【回楼上，我就在那班列车上, 透过窗户就能看见, 本来我还以为新猎人是什么反社会分子, 差点魂都被吓没了，结果发现他是来抓通缉犯的, 又帅又强又暖，我踏马直接舔舔舔】
【……你说的暖，是指提着通缉犯的头和六号车厢的人共处了三个小时吗】
【新猎人杀了杨丰？杨丰怎么他了，他怎么乱杀人啊】
【不懂别乱说，明明是杨丰先动的手，谁不知道在猎人的圈子里，谁先动手就等于谁先挑衅，被打死还算好了，被挫骨扬灰都不亏】
【别吹了，杀了个B级猎人有什么好吹的，又不是杀了个S级】
【是的，杀了B级猎人没什么好吹的，但如果是只出一刀，一刀秒了B级猎人，而且还是一打三，阁下又将如何应对】
【笑死，人家顶级公会的猎头们不比你懂得多？现在全都在赶去猎人协会总部了，这就是那位新猎人实力最好的证明】
【被三大龙头公会争抢……我慕了啊啊啊】
于是，正在安静喝水的宿星原，就注意到了声望不断【+10】和【-10】的动静。
然而在经历过J市声望【+1000】和【-2000】，直接给干到了【冷漠】后，他已经能够平静面对了。
于是，等宁百泉打开门进来，看到的就是垂眸安安静静喝水，一脸无欲无求的黑发猎人。
宁百泉：“？”
看监控和描述，对方不应该是比较……开朗活泼的性格吗？
他和方沐剑对视了一眼，方沐剑表示他并不能理解对方的脑回路。
宿星原注意到他们，抬眼看了过去。
走在最前面的男人戴着一副细框眼镜，穿着剪裁合体的西装，头发一丝不苟地梳上去，不染也不烫，脚下踩着一双哑光皮鞋，整个人的气质非常稳重。
【姓名：宁百泉】
宁百泉还没来得及开口，宿星原就先隐隐听到一阵杂乱的声音。
虽然在游戏里面，实力多少的具象化是几个不同维度的加点，但就像隐蔽和侦查数值一样，五感、弹跳力、爆发力等更细分的能力也会随着等级的增加而一同提升。
宿星原本来就坐在落地窗边，他没理会新来的NPC，而是好奇地往楼下看去。
――只见本来人流量就不小的猎人协会总部门前，此时乌泱泱的聚集了一大片的人。
正是因为看热闹的人太多，声音太吵闹嘈杂，才能被高楼之上的宿星原捕捉到。
“那些都是记者。”宁百泉并没有计较黑发猎人忽视了他的这件事，反而无比自然地坐在了他的对面。
果不其然，这句话说出后，少年猎人的目光终于从楼下的热闹上移开，再次落在了他的身上。
虽然已经在视频里见过，但当直面宿星原的时候，宁百泉还是被那张脸冲击得微微一怔。
见他表情似乎发生变化，黑发少年微微偏头，碎发随着他的动作晃了晃，那双绿色的猫眼就像是水洗过一样，纯粹又明亮，像一颗纯度极高的宝石。
如果忽略他眼睛下方那两颗黑色的痣和脸上干涸的血，宁百泉甚至会觉得这只是一个长相过分出色了的学生。
“记者？”黑发少年微挑眉梢：“来找我的？”
宁百泉没有废话，直接递出自己的手机。
宿星原拿过手机，看向此时正打开的页面。
【实时上升热点：一神秘新猎人高铁站瞬杀老牌B级】
后面还跟着一个“爆”字。
宿星原：“……”
他面色古怪了一瞬。
说游戏真实它还真的真实到细致入微，就连这种网络上的变化都能模拟得惟妙惟肖。
宁百泉一直观察着他的面色，看到这里，问道：“你不喜欢被人关注么？”
这种情况也有过先例，总有一些猎人不喜欢被人过多关注私人生活。
“不，我只是觉得这种感觉挺奇妙。”宿星原笑了笑，又说道：“或者说……有趣。”
“再说了，”他弯起眼睛，漫不经心地说道：“我没有什么私人生活。”
宁百泉拿起茶杯的手微不可查地一顿。
他镜片后的那双眼睛不由自主地看向宿星原，似乎想从他身上看出来点什么，然而黑发少年仿佛真的只是随口一说，脸上没有半分额外的情绪。
“宁副会长，好人可不干抢跑的事儿啊！”
就在这时，门外突然传来一道男人粗犷的声音。
“薛会长好。”
随着助理的问好声和开门声，一个目测身高超过两米，留着中长发狼尾的男人大步流星地走进了会客室中。
他肌肉虬结，目光毒辣，第一时间就瞄准了安静坐在窗边的黑发少年，看到他本人后兴致更浓，直接问道：
“你就是那个杀了杨丰的猎人？你这身板看起来也不壮啊，你怎么杀了他的？你的能力是什么？”
“薛会长。”宁百泉推了下眼镜：“在猎人自己公布之前，能力似乎是个人隐私吧。”
“――宁副长说得对，几个月不见，薛会长还是一点脑子都不长呢。”
高跟鞋的声音响起，又一个人出现在了会客室内。
薛应龙“啧”了一声：
“徐半梦，你不是分分钟有千亿项目吗，跑这儿来干什么？”
插入谈话的女人身披一件雪白的西装外套，里面搭着一件勾勒出身材的酒红长裙，明明看起来极具攻击性，脸上却时刻带着笑意，闻言笑盈盈地看向薛应龙：
“可能在薛会长看来，千亿项目是这辈子都可望而不可即的东西吧？所以才会这么替我担忧呢。”
说完，她根本没有给对面任何反应的机会，目光直接投向宿星原，笑着说道：“这位先生……”
“十万魔晶！”薛应龙一看也急了，立刻大声道：“只要你加入我们公会，我第一时间拨给你十万魔晶。”
徐半梦笑意加深，慢悠悠地说道：
“我出一百万。”
沉默，是今天的会客室。
薛应龙倒吸一口冷气：“你疯了？”
那是一百万魔晶，可不是一百万美金！一百万魔晶都能买一个小型国家了！
就算顶级猎人再能挣钱，徐半梦的能力再强，承诺一百万魔晶给一个还没有做等级评定的猎人，这简直都无法用豪横来形容了。
她到底拿到了什么情报，值得用一百万魔晶去换宿星原加入通天楼？
宁百泉也看向了宿星原，等着他的回答。毕竟黑发少年似乎连三千魔晶都能拐……
“公会的实力，不是按持有资产的数量排的吧。”
黑发少年笑着给自己倒了一杯水，仿佛没注意到站在自己面前的两个人一个比一个权势滔天，从头到尾，他的态度没有发生任何变化。
哪怕听到“一百万魔晶”这句话，他的眼睛里也没有任何的动心。
宁百泉终于看到他身上不同于那浓重的少年感和学生气的另一面，那是几乎在危机里摸爬滚打数十年的老猎人也难以磨出的、近乎浑然天成的漠然与冷静。
以及抽身事外的观察感。
宁百泉也一直在观察，因此他能够轻易发现，对方的观察是不带任何其他情绪和目的的，就比如刚刚宿星原从他的称呼里就能看出这两人来头不小，可他的目光甚至没在他们身上过多停留。
现在这两位能在外面掀起腥风血雨的会长大人还站着呢。
薛应龙高高挑眉，顿时对黑发少年好感激增，刨根问底道：“你这话是什么意思？”
“意思就是，公会之间，用实力说话。”
皮鞋踩在地上的声音，伴着一道低沉的男声，没有任何预兆地出现在了会客室内。
宿星原抬眼看过去。
【姓名：傅踱行】
男人看起来三十岁左右，眉眼冷锐，气质沉稳，披着一件厚重的披风，手上也戴着厚厚的手套。
从他刚刚在网上瞄到的情况来看，他就是三大公会中的龙头，坠川公会的会长。
“宁副长。”傅踱行先向宁百泉点了点头，然后便直奔主题，看向宿星原，伸出了手：“我是坠川公会会长傅踱行，S级猎人，幸会。”
黑发少年抬眸扫了他一眼，握上他的手，弯唇说道：“宿星原。”
下一刻，他就把自己的手收了回去。
傅踱行坐在他对面的沙发上，双手交叠，说道：“如你所见，坠川公会是国内当之无愧的第一公会，综合实力在通天楼与应龙公会之上。考虑来我们公会如何？”
傅踱行：“我可以给你预备副会长的职位。”
本来听到他说“实力在应龙公会之上”，露出冷笑的薛应龙笑容僵在脸上。
徐半梦却是敛起了笑意，深深地看着傅踱行平静的表情。
按照他们对傅踱行的了解，几乎可以认定，对方掌握了什么不得了的情报。
――将宿星原这位刚出现在大众视线里不到半天的猎人的身价，直接向上抬了几个等级的情报。
一时之间，会客室里寂静一片，几人心中各怀鬼胎，谁都没有说话。
就在这时，黑发少年的声音突兀地响了起来。
他笑着说道：“谢谢。”
“我不愿意。”


第33章 
一时之间, 所有人的目光都瞬间凝固在了他的脸上。
薛应龙大笑起来：“哈哈哈哈，你给人家副会长的位置有什么用？看来坠川公会的吸引力也就一般般嘛！”
他目光灼灼地看着宿星原：“来我们这里，我可以――”
“不, 我的意思是, ”宿星原扫了他一眼, “我不会加入任何公会。”
薛应龙的邀请顿时卡在喉咙里。
“为什么？”徐半梦探究地看向宿星原：“或许你并不知道, 加入一个公会能有什么好处。”
她张开左臂, 无数金银财宝和道具魔晶的影像依次出现：“除了公会提供的各种资源，你出去后, 其他人知道你背后站着的公会，想跟你说句话都得先掂量掂量自己。”
宿星原听到这话，只是眨了下眼睛，目光投向门口的方沐剑，笑着说道：
“原来猎人的地位不是自己挣的，而是公会给的啊, 沐剑，你知道这件事吗？”
本来好好远离战场的方沐剑：“……”
哪怕心中有一万句脏话要讲, 他也还是板住脸沉稳地开口了：“哦？有这种事？”
黑发少年那双碧色的眼眸弯得更深了, 他摊开手：“这就没办法了, 方猎人和我相识已久, 我只信任他。”
傅踱行点点头：“你……”说得没错，猎人确实靠实力说话。
“叩。”
他话只开了个头，少年猎人放在桌面上的手, 就突然不轻不重地用指节叩击了一下桌面。
黑发少年抬起眼, 笑容褪去, 那双碧色的猫眼没有任何感情地落在他们身上，无机质的仿佛真的只是一块漂亮的石头。
“为什么不能快进或者跳过呢？”
他抬起手, 在几个人面前轻盈地向左滑动了一下，仿佛那里本该有一片可供操作的屏幕。
什么都没有发生，黑发少年兴致缺缺地收回了手。
他语气冷淡，重复了一遍之前所说的话。
“我不想加入任何公会，你们……能明白吗？”
宿星原决定回去投诉一下这几个NPC的智商。
连话都听不明白，公会大佬的身份也是白当了。
他的目光在这几个人的身上转了一圈，突然笑着说道：“要不这样，你们在这里打一架吧，谁打赢了，我就加入谁的公会。”
“……”
宁百泉推了下眼镜，唇角反而露出笑意：“有人没有说过，宿星原猎人，你有一个很不错的性格。”
不错的性格？
刚刚那个语气已经可以称得上是猖狂了。
几个都是在外面露张脸都能引起震动的中心城顶级大佬，在他的面前为他的归属而争执不休，这该是多让人荣幸的事。
宿星原：“我好荣幸啊。但是宁副长，你的黑眼圈好重啊，加班了？”
宁百泉动作一顿。
门口传来憋笑声，方沐剑疯狂虚空捶墙，笑得想死。
终于不是自己一个人受到迫害了，喜闻乐见.jpg
在加班问候后，黑发少年煞有介事地看了眼自己空无一物的手腕：“真是不巧，我今天有要事去做，先走一步。”
他笑着露出一口白牙：“等改天会带着小礼物来拜访各位的。”
不知道为什么，看到这个笑容的在场所有人，心里都咯噔了一声。
薛应龙好胜心反而被激起来了，他早就想和宿星原打一架试试，此时故意冷哼一声：“走？我们都在这里，我看你怎么――”
黑发少年瞬间消失在原地。
“……走。”
“？？？”
“不是，人呢？！”
【是否开启转职特殊任务？】
【是。】
【已为玩家随机传送地点……】
【传送成功】
……
宿星原在一片昏沉中睁开眼睛。
他动了动自己的手脚，起初还有些滞涩，然后便顺畅起来，让他能够从躺换为坐。
他现在正躺在一张床上。
说是床也不准确，确切点来说，这更像是一张石板。
而房间，则是一个不大的洞穴。
洞穴内没什么装饰物，只有不远处摆了一张石头磊成的桌子，而桌子旁边的地上，似乎是用叶子包起来的肉块，再远一点，有一堆有燃烧痕迹的木材。
宿星原微挑眉梢。
好原始的场景，看起来不像是有人久居的地方，倒像是一个临时避难所。
而且从他醒来到现在，眼前一个弹窗都没有出现，看来任务是让他自由摸索了。
宿星原站起身，朝着洞穴外走去。
洞穴不大，却很深，入口被植被遮挡，让里面漆黑一片。于是当宿星原拨开那些藤蔓，来到外面时，太阳光线一下子照到了他的脸上，让他不由眯了下双目。
“咦？你醒了。”
一道清脆的女声就在这时响起。
宿星原将手抬起，放在眼睛上方挡住太阳光线，然后侧目看了过去。
那是一个扎着高马尾的金发少女，衣服有些破损，脸颊上还有一些细小的划痕，像是被锐利的枝叶割伤的。
她手上挎着一个竹筐，鞋子还沾着些许泥土，像是刚从外面回来，看到他苏醒的样子，那双原本带着点麻木无神的双目多了点光彩。
第一个出现的NPC身上，往往有一些重要信息。
宿星原眨了眨眼睛：“请问，这里是……？”
“我暂住的山洞。”
少女将手中的竹筐放在一边，说道：“你是我在山里发现然后带回来的。你可以叫我莉法。”
她上前几步，仔细看了看宿星原的面色，说道：“我就说你似乎没什么病，也没受什么伤，怎么会躺在森林里呢……”
“不过，身体没什么问题就再好不过了。”
宿星原：“如果我没有被你带回来的话，或许会被野兽吃掉，你有什么需要我帮忙的吗？”
莉法：“你这么一说，我确实有需要的东西，你可以帮我采几株厌石花吗？”
【叮咚！】
【触发任务［莉法的请求］】
【任务目标：厌石花*5】
宿星原：“当然可以。”
他答应得快，却没急着走，而是在莉法忙着整理她的材料的时候，在附近转了起来。
他刚刚走出的洞穴隐藏在层层植被中，而那些植被里，最显眼的就是藤蔓上生长的深紫色的花。
那些花开得又密又艳，一朵花几乎有他半个手掌大，散发着有些诡异的香气。
宿星原刚想要伸手把它拿过来，莉法的声音就在他身后突然响起：
“不要碰那个。”
莉法再次叮嘱了一遍：“那个很危险，不要碰。”
宿星原：“好的，我知道了。”
然后反手把花摘了下来。
就在这一瞬间，紫花中突然漫出漆黑的液体，他的掌心转眼便被液体所腐蚀。
那些液体朝着任何可以蔓延的地方蔓延过去，只在几个呼吸之间，便由手心蔓延到了手臂，再由手臂蔓延到全身。
在视野消失的那一刻，宿星原仍在思考。
――这玩意儿算毒吗，如果算，可以装载在定风波上吗？
死亡回档。
他再次站在花朵面前，不过这次没有贸然上手去薅了，而是回过头，问道：“这些花长在洞口，应该不只是为了漂亮吧？”
莉法看了过来，眼睛里的明亮消失不见，取而代之的是一种麻木。
“你不知道吗？那是解尸草，剧毒，只要碰上，就绝对没有活下去的可能，因为它已经死了很多人了。”
宿星原：“那为什么还要种？”
这些东西是自然生长和有人栽种，他还是能看出来的。
莉法笑了笑，回答这个问题时的声音却带着滞涩。
“这样死去，好过被怪物啃食。”
她话音未落。
有OO@@的声音从林子深处响起，飞速靠近。


第34章 
莉法瞳孔一缩。
“进山洞！”
她迅速拿起竹筐和一旁晾晒在石头上的衣物, 向洞穴里冲去。
宿星原却没有动，目光落在被树叶掩盖起来的林中。
“快走！”
莉法见他不动，还以为他被吓愣了, 硬是一把将宿星原拽进了山洞, 然后用一根木棍将层层藤蔓拨下来, 彻底盖住洞口。
一时间, 洞穴中安静得只剩下了呼吸声。
而洞穴之外, OO@@的声音却是越来越近，如同无数只脚踩在树叶上, 从树林深处传过来，最后停在了洞口的前方。
藤蔓之间，能够隐隐透出点光亮的缝隙，被一片巨大的阴影给遮盖了。
“我看到你了……”
“出来吧。”
“我看到你了……”
“出来吧。”
“我看到你了……”
宿星原：“……”
复读机吗。
莉法几乎要屏住呼吸，她看向宿星原，缓缓摇了摇头, 示意他绝对不要发出声音。
宿星原眨了下眼睛，用口型说道：“真的不可以吗？”
莉法：“？”
不可以什么, 你想做什么？
黑发少年笑着说道：“一下就好。”
话音未落, 藤蔓后听到人声的怪物骤然兴奋了起来, 那些呓语转换为尖锐的笑, OO@@的声音猛然加大，仿佛有无数只脚朝洞穴内部而来！
下一刻，巨大的蠕虫口器直直向黑发少年头顶盖下！
莉法呼吸一滞, 想要提醒, 可是已经晚了。
怪物的速度实在是太快, 快到她甚至来不及移开视线，更遑论救下眼前的少年。
此时黑发少年仍保持着那副微微弯起双目的表情, 碧色的眼睛就像是她以前在爷爷家里见过的黑猫。
……可是马上这样的表情，就要被鲜血所覆盖了。
莉法根本不觉得，这个她捡回来的人是什么厉害的家伙。
如果够厉害的话，就不会晕倒在森林里面了。
如果不是还没有反应过来，怎么会连表情都不曾有任何变化呢？
……
他死了之后，下一个就是自己了吧？
早就知道会有这么一天了。
她也早该死在怪物口中了。
“唰。”
似乎有什么声音响起。
等到了泼洒而来的鲜血，却没等到身体被利齿撕裂的痛楚，莉法无神的双目重新聚焦。
然后，缓缓睁大。
仍维持着那副表情的黑发少年，并没有如她所想象的一般被蠕虫口器一口吞下，而是用左手抽出刀，刀锋指向怪物身躯所在的那一面，以更快的、流星坠落般的速度划了下去！
――在口器抵达他的头颅之前，是他的刀先将怪物的身躯竖着分为了两段。
口器连同躯体从中间断开，刚好落在了他的两侧，甚至没碰到他一根头发丝。
“又成血人了。”
她听到黑发少年自言自语地抱怨道。
“……”
心跳在加速，几乎响彻她的耳膜，她的脸颊因为过于激动而蔓上红晕，几乎快要溢出生理性的泪水。
她张了张唇，喉咙干涩到说不出话。
“你……”
“你是怎么进入这座森林的？”
宿星原目光落在她身上，看出了些许不对劲，存了个档，警惕地说道：“走进来的？”
莉法的眼睛顿时亮得惊人！
走进来的……他不是森林里的原住民！是啊，她怎么忘记了，她在这座森林里都待了多久了，她怎么会不清楚森林里有没有其他人类的存在？
她语无伦次地说道：
“对，这座森林外面都是怪物，如果你是普通人，在进来之前就被那些怪物给吃掉了……你能进来，是你有进来的能力，那么你就也一定能够……出去！”
她后退了一步，直直朝着宿星原拜了下去，额头砰一声抵在了地上。
“您……您是国王陛下派来的骑士大人吗？”
像是已经隔了许久没有感受到希望，她的身体都在颤抖，声音哽咽：“原来国王陛下还没有放弃我们……对不起，真的对不起，您冒着生命危险来到这里，可是我却没有保护好老师……”
宿星原没有让她起来。
那双碧色的猫眼平静地扫过眼前的金发npc，仿佛一瞬间衡量了什么，然后，他露出一个笑容，说道：
“我好像确实是国王的骑士。”
他面不改色：“你也看到了，我为了进入这座森林费尽心思，最后昏倒在森林之中，伤到了脑子，所以对很多事情都记不太清了。”
“比如……”宿星原问道：“你的老师是谁？”
莉法愣了愣，所剩不多的理智隐约觉得黑发少年的说辞有点牵强，但她没有什么力量能和那些怪物抗衡，此时只能相信对方。
她深吸了一口气让自己冷静下来，尽量用平稳的声线回答道：
“我的老师是帝国第一制药师柯尼诺尔阁下，精于治疗用药品的制作和研究，甚至可以活死人肉白骨。无论多可怕的疾病和伤势，只要他一剂药下去，就能够得到治愈。”
“老师经常带着我在各处行医救人，但在三个月前，我们收到国王陛下的传召，说皇都里突然出现了奇怪的疫病，让老师立刻赶回皇都。”
莉法闭了闭目：“……然后，我们就在回皇都的途中，遇到了怪物。”
再次睁开眼睛时，她的眸中带着刻骨的恨意和自责：“老师为了掩护我，不断向这座森林的相反方向跑去……”
“他只是个药剂师而已，他没有强大的武力，也没有刀枪不穿的血肉。他被怪物咬掉腿，咬掉手臂，就喝下一剂药，让它们再次生长出来，然后继续向远处跑去。”
她愣愣地看着自己的双腿：“他就这么死在我面前……死之前还让我好好活下去。可是该活下去的，明明是他才对啊。”
老师才是那个能够力挽狂澜的药剂师啊。
为什么死的就不是她呢？
“这附近有泉水吗？”
一道声音打断了她越陷越深的思绪。
莉法这才恍惚间回过神，说：“有……你往东侧走一段就能看到，不过要小心，不要发出太大的声音……不，或许应该是怪物恐惧你的到来才对。”
“……”
宿星原看着她，突然问道：“你把我带回来，是想让我接替你成为药剂师么？”
“你的精神似乎不太稳定。”
【姓名：莉法】
【身份：高级药剂师】
【状态：debuff-精神蚕食】
“……我确实受到了怪物能力的影响，太阳落山后，就会头痛欲裂。我怕有一天我会撑不住，就想找一个人帮我保存这些手稿和资料。”
她拿出刚刚逃命时也不忘带上的衣物，在衣物之中，不是钱财珍宝，而是一沓手稿。
“在前往皇都的途中，我们发现其他城市也有不同的疫病出现，于是整理了这些资料，可惜还没有带回去，路上就出事了。”
宿星原接过手稿。
他看不懂上面所写的东西，游戏系统却自动把这些配方给收录进了工作台中。
【已获得［疾病治疗配方1］】
【已获得［疾病治疗配方2］】
……
宿星原眉头一跳，不再多拿一秒钟，立刻把手稿塞回了莉法手里，面不改色地说道：“我觉得这些重要的东西，还是你拿着比较稳妥。”
“还有，你最好别死。”
他一点也不想当辅助。
都是有红蓝药的单机游戏了，来个输出爆炸的职业不好吗？
到现在为止，他也差不多摸索出了转职特殊任务的模式，就是给他一条高自由度的剧情线，看他会做出什么选择。
不同的选择，最后所对应的职业大概也不一样。
如果刚刚在山洞里的时候，他选择和莉法一样按兵不动，安静等怪物离开，并完成为莉法采集到厌石花的任务，花上几天获得她的认可，成为药剂师学徒并拿到手稿，那么他走的应该就是医师的线。
后续的任务安排，大概也是救死扶伤一类。
除非他用学到的能力，在出去后见一个人药死一个人，倒是有可能把医师转为毒医。
宿星原很快做出了决定：“我们现在就离开森林。”
既然要走，免不了有怪要打，那就没必要再清洗衣袍上的血迹了。
莉法没有多问，而是动作迅速地开始整理起了自己的物品，她本来就是逃到森林中来的，除了手稿之外，就只有一些药剂了。
等她走出洞穴，却发现黑发少年在用一个看起来很华丽的箱子当采集箱，正小心翼翼地采集着解尸草。
莉法有些迷茫地看着这一幕。
――先不论那个闪闪发光的箱子是哪里来的，他为什么要把摘下来的解尸草，挂在一个看起来像是鱼钩一样的东西上？
【解尸草*21】
【已装载】
“……你要做什么？”
黑发少年笑着露出小小的虎牙，答得阳光又开朗。
“当然是去钓鱼啦。”


第35章 
“你就是这么钓鱼的啊啊啊啊――？！”
原本寂静的森林之中, 一声崩溃的尖叫骤然响了起来。
只见在树木遮天蔽日的森林中，黑发少年灵巧地在枝桠间穿梭着，动作极快, 树叶藤条无法沾染到他分毫――如果不是他背上还背着一个仿佛在玩过山车的金发少女的话。
“对啊。”
带着笑意的爽朗声音响起。
与此同时, 黑发少年再次落在一颗粗壮树木的干枝分叉上, 整个人在落下的瞬间, 像弹簧一样眨眼间完成了卸力再爆发的过程。
他就像灵巧的燕子, 又或者迅捷的猎豹，以完全让人无法反应的速度跃出原地, 左手在跃起的瞬间握住藤条，动作没有任何滞涩地在林间荡开，仿佛他的行为是早已设计好后、练习了千百遍的一般。
“别脱手了哦。”他轻飘飘地提醒了一句，然后便骤然在空中璇身，将右手握着的鱼竿，猛地甩向身后一刻不停地跟着他们的怪物！
这是计算好的角度、计算好的距离, 甩出去的鱼线上渡了力道，在林中骤然炸开一抹极细的银光！
“叮！”
坠着所有迅捷刚猛的力道的银钩, 分毫没有偏差地嵌在了那只怪物的坚壳之上！
“吱――！！”
怪物吃痛, 发出刺耳的叫声, 它那看起来坚硬无比的壳被一瞬间破开, 鱼钩在上面划出了一道深深的血痕，然而致命的不是鱼钩，而是鱼钩上挂着的“鱼饵”。
【解尸草*3】
接触到了血肉的解尸草在那一瞬间溃烂, 流出漆黑的腐蚀性剧毒。
怪物甚至来不及发出更惨烈的嚎叫, 就被融为了一滩黑色的水, 没入地表之下。
与此同时，已经找好落脚点的黑发少年只是手腕一转, 将鱼竿往自身的方向一提，就赶在鱼线鱼钩可能被树木和藤蔓挂住之前，将其重新收在了手中。
“小心――！”莉法简直要被吓死，看他安安全全地拿稳了鱼钩，没有被解尸草碰到，差点跳出来的心脏才勉强收了回去，整个人四肢一软，就松开了黑发少年，自己扶着树木的枝干边喘气边咳嗽起来。
而明明在林间和十几只怪物缠斗这么久，不断奔跑跳跃，却依旧呼吸平稳的黑发少年眨了下眼睛，好奇地看着她：
“你怎么看起来比我要累多了？”
莉法：“……”这是为什么你自己心里没点数吗？！
黑发少年玩起来的时候――对，他就是在玩――根本不会顾及身后有没有背着一个人，有好几次，她都觉得自己差点就要被黑发少年甩出去了！
她从小到大从来没有这么感谢过常年爬山摘药，和帮老师打下手时练出的臂力。
否则的话，她怀疑她被甩在林子里了，黑发少年也要等事情全做完了，才发出疑惑的声音：“我背着的人呢？”
――事实上，宿星原还真的这么干过。
毕竟刚刚勉强算是追逐战的一切，对他来说就像是大游戏里穿插的小游戏。
他需要寻找合适的落脚点，让自己的一系列动作连贯起来，不至于被在各处埋伏的怪物围追堵截；
还要注意钓鱼竿发挥的空间，让鱼钩能甩出来，而不是挂在树叶上，或者甩出去就收不回来，造成不得不把它重新收回背包里再拿出的失误。
因此他可以称得上是全神贯注，自然就没有多注意身后的包袱，在之前的档里，莉法被他甩出去又紧急拉回来不下三次。
还有上一档，他已经解决所有怪物，都走出森林了，才后知后觉地想起什么似乎很重要的事情。
宿星原：“……”
哦豁。
他出来是出来了，人没带。
玩嗨了导致忘记任务目标的玩家狼狈回档。
经过之前的教训，这次的宿星原其实已经收敛了很多。
具体表现在，他起码没在背着莉法的时候来上一个令人绝望的后空翻。
“咳、咳……”莉法平复着呼吸，问道：“我们出来了？”
“看样子是的。”宿星原收起钓鱼竿，小地图上，所有的红点都已经消失不见。
他向森林之外看去。
太阳西沉，地平线上弥漫着红霞，地上长着荒草，不见人烟。
“再往东边一段距离就有村落了。”莉法也看了过去，说道：“然后就会看到国王陛下修缮的道路，我们沿着道路一直向东走，就能够抵达王城。”
宿星原点点头，拎着莉法从树上跳下去。
他刚抬脚向东走了一步，就默默地转过了头，看向莉法。
莉法瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，惊悚地说道：“我现在没力气扒拉你了！”
宿星原露出一个笑容。
然后当场拿出四块石板，在莉法呆滞的表情中，把它们的四个角全部在一旁的石头上磨平，甚至磨石板的动作都出现了残影，就新鲜出炉了圆形石板*4。
……莉法已经问不出“你要做什么”这句话了，她累了。
但当黑发少年把她往棺材里搬的时候，她立刻垂死病中惊坐起，惊悚地握住棺材边缘，死也不肯下去。
“咦？你不喜欢我的手工吗？”
黑发少年微微偏头，疑惑地说。
棺材下面装轮子，多完美的临时四驱车，他明明觉得很完美啊。
莉法：“……”谁家手工用棺材制作啊！！
等等，你管这玩意儿叫手工？！
莉法陷入崩溃之中。
而宿星原却觉得还好，用棺材做原材料的手工就不是手工了吗？这棺材可是他好不容易才从地里扒拉出来的，还顺手解决了几十只亡灵骷髅，获得了【人骨*30】。
他安抚道：“里面的死人很早就成为亡灵游荡了，不用害怕。”
莉法：“……谢谢，更害怕了。”
不过她也知道自己的速度是宿星原的累赘，咬了咬牙，忍住棺材里奇怪的气味，躺了下去，躺下去之前还警惕地说道：“你应该不会把我颠出来吧？”
黑发少年笑得阳光灿烂：“当然不会。”
下一刻，他手里出现了一根熟悉的鱼竿。
……
十分钟后。
宿星原收起鱼竿，看向面前的村落，同时伸出手，止住因为惯性还在往前冲的棺材车。
“我们到了。”
他回过头，看到莉法死人一样从棺材里爬出来，在差点吐在地上之前给自己灌了一剂药。
好了，命吊回来了，莉法双目无神地想。
缓了几口气，她才抬起头看向村落，然后愣住。
宿星原注意到她的神色，没有说话，给她反应的时间。
“不是这样的……我之前来过这里，这里不是这样的……”她突然说道，踉跄着来到地面上，往村落里走去，“有人吗？还有人在吗？安鲁亚大叔？珈丽姐姐――”
宿星原平静地打破她的幻想：“这里离森林太近了，既然森林外围据守了怪物，大概不会放过这座村庄。”
他随手打开一扇门，里面是已经干涸的血迹。
“吃点东西吗？”宿星原从背包里拿出囤的甜点，递给莉法。
莉法灰败的目光落在他的手上，反应过来，缓缓接过食物。
宿星原则在附近观察和搜寻了起来。
一些房屋被破坏的特征可以和他之前击杀的怪物对应得上，应该是同一批。
村里大多数食物都已经坏掉了，不过有些腌制的还可以食用，他把这些食物收进背包里，准备塞给莉法，让她路上垫肚子。
在这里居住的都是普通的村民，他把那些储存东西的箱子打开，也只是一些普通的布料和农具。
宿星原打开游戏面板，【家园】的按钮是灰着的，代表玩家在进入副本进程的时候，不能随便回到安全点。
背包的空间不太够用，他想了想，回忆起之前进入家园时的魔力流动和感觉，尝试着越过系统进行链接，终于在身前打开了一个直径半尺左右的传送门。
只不过比起整个人回到家园，这么做会消耗他近乎一半的智力。
宿星原把农具和布料都给塞了进去，接着关闭传送门，毕竟这玩意儿一直开着，就会一直消耗他的智力，等智力值再次降到五以下就好玩了。
摸索出了新功能的宿星原心情还不错，他回到原地，看到莉法正在整理她的药材。
“我们走吧。”莉法再次数了一遍那些药剂和手稿，抬起头说道。
宿星原：“好。”
一路上，几乎每个村落和城镇都是这么荒无人烟的样子，仿佛在莉法困在森林里的这三个月间，世界就已经毁灭了。
不过离王都越近，宿星原就越能看到一些人类还存活的痕迹。
“应该是被士兵接走了。”宿星原站起身：“地上有马蹄印，附近也没有血迹，镇子里的人提前撤出了。”
莉法喃喃道：“所以他们现在应该都在……”
话音未落，她突然被黑发少年提起来，带到了一旁的房屋顶部。
远处，有脚步声响起，伴随着嘶哑难听的交谈声。
“那群人类……还没有……”
“最迟后天，魔王大人就会出现……”
“今晚是最后一次攻城，他们撑不久了……”
那是几个长着犄角的人形生物，四肢极长，手上拿着一根长矛，长矛顶部吊着孩童的头颅。
它们讨论完有关攻城的事情，其中一只炫耀道：“这小孩是我从地窖里抓到的，刚闷死没几天，可新鲜了！”
听到这句话，莉法瞳孔一缩，她死死地咬住下唇，指甲几乎要掐进肉里去。
那只人型生物还在得意洋洋地说道：“今晚就用它当下酒――”
“唰。”
一道银光没有任何预兆地闪过。
“……菜……？”
人型生物的脖颈上出现一根极细的血线，接着，那颗还维持着得意表情的奇形怪状的头颅，就像没摆放好的积木那样，倏地滚落了下来。


第36章 
眼见到同伴的头颅滚落在地, 剩下的几只人形怪物才反应过来，可不等他们叫出声，接连而来的刀光就劈在了他们的脖颈上。
只是瞬息之间, 地上就多了几具尸体。
莉法这才发现, 原本和她一起安静待在屋顶的黑发少年, 已经不知何时去往了那群魔物之中, 刀尖淌血。
以其人之道还治其人之身, 她心中的怒火因为这样干脆利落的首落而散了许多，深吸了一口气, 努力冷静地说道：“看来它们今晚就会组织攻城……”
“我知道一条通往城内的密道，不会被魔物发现，我们先回――”
“不，是你回。”
黑发少年打断她的话，站起身，莉法注意到他似乎在魔物的身上拿了什么东西。
莉法微微一怔, 有点跟不上对方的脑回路，下意识地劝说道：“密道只有我和老师能开启, 除了我们之外, 也就只有国王陛下才知道。”
“最重要的是, 这条密道开启一次后, 就会彻底关闭！”
换句话说，如果宿星原不和她一起走，在这样的情况之下, 他就不可能再进入王城了。
想也知道, 城门前一定聚集了大量魔物, 而开门关门都需要时间，就算宿星原再强大, 守城骑士也不可能冒着如此之大的风险为他开关城门。
到时候……再强的人，在源源不断的车轮战的消耗之中，也会力竭而死。
以一敌百也许有做到的可能，但以一敌千，以一敌万呢？
那些可都是强大的魔物。
他会死的。
想到这个可能性，莉法就控制不住地想要发起抖来，她虽然和黑发少年认识时间不久，但在孤立无援的情况下，下意识就会对护着她走出险境的人产生依赖。
她无法再承受又一个像她老师那样保护她的存在，在她面前死去了。
宿星原回头看了她一眼，又看了看小地图，小地图里，NPC的头顶顶着一个恐惧的表情符号。
所以接下来的任务，是先送莉法返回城中吗？
他想了想，毕竟是重要的剧情角色，送她回去也不费什么功夫。
而且，他推测医师在这个任务里会起到很重要的作用，尤其是这样可以活死人肉白骨的药剂师，只要她还活着，那些仍在守护家园的战士们就会充满希望，因为他们相信有人会来救他们。
玩家可寄托不了这样的希望，玩家只想当输出。
“如果觉得放心不下，”宿星原看向她，“我会把你送到密道那里再离开。”
他问道：“你需要帮助吗？”
这句显得非常公式化的话，差点让莉法此时悲伤的大脑打起结来。
她强行让理智回笼，摇了摇头：“我并不是这个意思。我好歹也跟着老师游历四方，如果连最后一段路也需要你的保护的话，那我也太废物了。”
她抬头露出一个笑容：“还有……不知道为什么，我总觉得你不像一个骑士，甚至不像是我们这个世界的人。”
强大的人会受上天眷顾的，她想。
金发的高级药剂师对他行了一个屈膝礼，最后说道：
“望您一切顺利。”
说完她抬起头，准备离开，却发现黑发少年趁着她说话的时候，自顾自地飞快戴上了什么东西。
――那是一双散发着腐朽气味的利爪。
他垂着眼睛，目光在注视着这对利爪的时候不带任何情绪，甚至让人感觉有一丝冷意。他面不改色地把手插进利爪中，然后将一块石头放进了口袋里。
【名称：匿迹石】
这一瞬间，莉法呼吸骤停，差点被骇得后退几步，如果不是马上就能回到王城让她的精神稳定了很多，她差点将身上唯一一把防身的匕首捅过去。
……眼前的人，真的不是什么伪装成人类的魔物吗？
注意到她的表现，黑发少年抬起眼来，动作顿住。
然后，他缓缓弯起那双碧色的眼瞳。
天色已经暗了下去，他眼中的逼人的绿意，就如同丛林的冷血生物身上鲜艳的鳞片。
莉法理智上知道眼前的人不大可能骗她一路，又在成功进入王城之前暴露自己，但她还是不受控制地浑身冷了下去，四肢几乎僵硬，恐惧感与绝望感甚至比她在森林里与那些怪物周旋的时候更胜。
“看来效果还不错。”
宿星原最后戴上一张薄如蝉翼的面具。
【名称：奇怪的面具】
【描述：似乎是窃皮者曾经使用的皮囊主人的面具，用途不明】
而当他手持【窃皮者的利爪】，再戴上这张面具时，两件物品上的微弱魔力瞬间连接了起来，并形成一层薄膜似的外衣，笼罩住了他的全身。
如果说没有戴上面具之前，他只是浑身的气息和魔物没什么两样，脸还是那张脸，戴上面具之后，莉法已经彻底认不出眼前这个人是一路同行的黑发少年了。
她无论怎么看，都觉得他是一个……血肉模糊、形容可怖的魔物。
莉法猛地意识到了什么：“你是想……”
“魔物”闻言竖起一根食指，抵在唇边，对她眨了下眼睛。
莉法想说的话一下子梗在喉咙里。
……这个表情换了张脸去做，不知道为什么，让人好想动手打他啊。
一定是魔物的外表太恶心，而不是黑发少年太欠揍，她自我洗脑着。
差不多明白了宿星原的目的，莉法不再逗留，点了点头后便顺着记忆里的路线朝王城而去。
宿星原拉开小地图看了一眼，那个方向上暂时没有什么代表敌对生物的红色标识。
那么，他也该抓紧时间了。
夜已经很深了，但在这个晚上，没有人能够睡得着觉。
王城之外，魔物们正准备着又一次攻城，它们每一个的动作，守城的士兵都能看得清清楚楚。
而它们所谓的准备，就是捡走战场上的尸体带回去饱餐一顿，哪怕有没死透的士兵恍惚间转醒，也无法从这么多魔物的手中逃脱。
卡里就是这些倒霉士兵里的一员。
他的眼睛被污血给挡住了，看不清楚东西，只能感受到从手臂那里传来的剧痛。
他隐隐约约想起来，这是白天的时候，被一只蠕虫一样的怪物一口咬断的。
意识到自己还活着，他瞬间陷入绝望，哪怕是直接死在战场上，他也不想被那些怪物们捡回去分尸，成为供养它们的养料。
正这么想着的时候，他感知到有怪物过来了。
模模糊糊的视线里，他隐约能看出，那是一只手臂像是镰刀的怪物，口器蚂蚁般不断开合着。它很快闻到这里有血肉的气息，于是高兴地、对待食物一样地，将镰刀手臂猛地刺进了他的大腿中。
接着，它开始把他往回拖。
卡里疼得浑身都在发抖，但他没有力气叫出声来，更没有力气反抗。他几次想尝试摸出腰间挂着的小刀，哪怕给这只该死的怪物留下一道伤痕也好，可是他做不到。
他的意识缓缓涣散，想起王国上下唯一信仰的那位代表和平与守护的女神。
守护女神曾教导他们的先祖如何制造有特殊效果的药剂，如何建造坚不可摧的城墙。他们没有敌人，国王也爱民如子，疾病在药剂师们的妙手下更是不足为惧。
直到现在，这些怪物横空出世，他们才突然意识到，女神教导了他们很多，却忘记了教导他们如何战斗――如何怀着恨意地、以至敌人于死地的决心战斗。
“吱？”
恍惚间，他听到拖着他走了一路的那只怪物，似乎有点疑惑地发出了一个音节。
下一刻，一阵微风拂过，甚至让他错觉般地想起了盛夏凉风习习的夜晚，和夜空中闪烁的繁星。
有什么东西分为两半的声音，伴随着这道突如其来的风而响起，卡里怔了怔，努力睁开双眼看过去――
出现在他身边的，不过是又一只怪物。
他被绝望感深深淹没，重新闭上了眼睛，任由怪物把他抗起来，带着他飞快移动着。
怪物的身上有人类的温度，他想，这大概是同胞撒上去的鲜血吧。
不知过了多久，仿佛只是一瞬间，他被直接扔在了冰冷而坚硬的地面上，差点吐出一口血来。
这种滋味并不好受，体内的五脏六腑再次疼了一遍，但还不等他失去意识，他的嘴就被人掰开，随后一支苦涩的药剂被强行灌了进来。
他的神智猛然清明。
这是药剂……
是救命的药剂！
他能感受得到，自己身上的致命伤正在飞速愈合，就连血肉模糊的断臂也开始长出新肉――
只是短短一瞬间，他仿佛脱胎换骨，被人一下子从深渊里拉了出来，眼中不受控制地溢满了生理性的泪水。
得救了……有人来救他了！
――只有人，同为人，才会将他从怪物的手中带回来，让他能继续活下去！
他努力睁开眼睛。
这里是他熟悉的城墙之上，王国内最受人尊敬的药剂师的弟子，正在用每一支合适的药剂修复着士兵们身上的伤口。
她的金发散乱，双目坚定，看起来就像是壁画上的那位慈爱悲悯的守护女神。
给他药剂的是她，卡里知道。
但真正救了他的……却绝不只是她！
在那些感激金发少女到来的喜极而泣的声音里，他猛地站起身，跌跌撞撞地来到城墙边缘，用手撑在墙上稳住摇摇欲坠的身体，朝那些怪物的营地看去――
就在他目光抵达的一瞬间，冲天的火光，映红了他的双眼。
而在火光之中，尸体之上，是一位宛如恶鬼的少年。


第37章 
在远处看的时候, 烈火与尸堆，还有浑身浴血的少年，看起来就像是地狱一般的景象。
然而, 如果有人在现场, 就能听到黑发少年自顾自地说道：
“这个不可燃, 丢掉。”
话音未落, 手中的魔物就被他随手扔向一边, 由于差异过大的力量值，那只被穿透了心脏的魔物就像是被重物击中般直直飞了出去, 又带倒一整片的红名。
而在只有他能看到的【怪物图鉴】里，不断有新品种的魔物被收录其中，又成为了他挑选燃料的最好判断。
但凡有【惧怕火焰】特性的，都被他扔进了火里当燃料，而有【高温抗性】之类的魔物，他就会直接干掉, 然后丢在一边。
为了方便收集燃料，宿星原甚至收起了他的刀, 就像是在新手试炼的时候一样, 近乎野蛮地用拳头砸碎血肉, 任由魔物的血液浸满了他的衣衫, 一抓一个准。
――就这样，他硬生生在自己身边清出了一个满是尸体与碎肉的真空地带，魔物朝他聚拢的速度, 竟然完全赶不上他动手的速度！
而城墙上的士兵们, 也注意到了这令人匪夷所思的一幕。
倒不如说, 自从不远处魔物的聚集地突然起火，他们就精神紧绷地开始查看起了情况――如果本就能力各异的怪物们再学会了利用魔法元素, 这对王城来说简直就是一场更大的灾难！
毕竟幸存的法师本就少得惊人，又因为信奉守护女神的缘故，还大多只精通守护魔法，王城的城墙能坚守这么多日、城内的士兵能够浴血奋战这么多天，没有迅速就被凶残的魔兽们扑食殆尽，都有他们没日没夜施法的功劳。
而唯一一位精通自然魔法，能够在这场战斗中出力的首席魔法师，也在半个月前为了应对十几米高的巨魔而身受重伤，魔力枯竭。
所以当发现有火焰燃起时，他们近乎恐惧地朝起火的地方看过去，生怕会出现什么让他们丧失抵抗意志的怪物，却发现那些火焰之下，是层层叠叠的魔物的尸体。
那些魔物的尸体被人摆成了一条直线的模样，充当着烈火的燃料，引导着熊熊燃烧的火焰，铺成了一道隔在王城与魔物中的隔离线！
“那是……人？”
已经几天几夜没有合眼的骑士长，有些不可置信地看着独自闯入魔物群里的少年。
漆黑的夜晚是那些魔兽最活跃的时候，它们疯了一样扑向它们之中的唯一一个人类，只是看着那宛如海浪般不断涌上来的密密麻麻的怪物们，骑士长就感到一阵眩晕。
然而，黑发少年像是感受不到这种恐惧，也不明白自己的处境，仍在一刻不停地拼杀。
他仿佛不会力竭似的，一个又一个魔物在冲上去的瞬间就死在了他的手中，那些无法被及时清理的尸骸在他身旁堆叠，甚至将他整个人围在其中，在极短的时间内就形成了高高的尸墙。
这真的是……人类能够做到的事情吗？
“是骑士先生……！”
一道惊喜的声音从身后传来，骑士长回过头，发现是刚刚有了一息空闲，便匆匆来到城墙上查看战况的药剂师莉法。
哪怕她在医药上的造诣不如她的老师，有她在战场后方提供支援，那些即将再次与魔物拼杀的士兵们也没有了后顾之忧。
肉眼可见的，原本低沉的气氛开始变得充满希望。
莉法远远看着那道身影，双眼是骑士长已经很久不曾见过的明亮，彷佛胜利的天平，已经没有任何争议地倒向了人类一边。
骑士长无比感谢她的付出，此时却有些听不懂她的话了：“你说骑士……？”
突然想起了什么，他微微睁大了双眼，一个有些荒谬的念头在他的脑海中生根发芽：“您的意思是……帮助您从魔物的围追堵截中回到王城的不知名骑士，就是他？！”
可是他根本不是骑士军的一员，他甚至不像是这个国家的人！
那么，他又是怎么知道，莉法被困在了那座森林里面，又为什么要不辞辛苦地将她送回王城，甚至亲自加入战场呢？
“……咦？”
又爆了一颗头的宿星原注意到视野边缘疯涨的声望值，若有所思地朝城墙那边看了过去，只见黑压压的士兵正站在城墙上注视着这边，城门似乎也在缓缓打开。
他看到莉法能够好好站在那里，就知道伤员已经被救治得差不多了，不再多管，专心起眼下的战斗。
毕竟在转职副本里面，声望对他似乎也没什么用。
又一次将冲上来的魔物用拳贯穿胸口后，他的身旁再次形成了一个短暂的真空地带。
趁着这个空挡，宿星原调整了一下呼吸，看向自己的掌心。
他看到他的手在颤抖。
他徒手杀了多少只魔物了？他数不清楚，只知道视野边缘的击杀弹窗几乎没有停过，经验也在不断上涨，就这么不到一晚，等级已经来到了二十六级。
宿星原打开痛觉屏蔽开关，这才感知到整只手到手臂都是疼痛中带着麻木的状态。
“哎呀……受伤了？”
他看了一眼自己的HP。
HP一共减少了五点，以示尊敬。
宿星原想到自己相当于增加了100体力的龙筋发带，放心大胆地决定继续浪起来。
只不过，他不再赤手空拳，而是抽出了佩刀。
他刚刚那样战斗，除了是把怪扔火堆里方便之外，也是因为对转职机制的好奇，想试试能不能在副本结算的时候，刷出类似于拳师这样的职业。
现在眼看着也刷得差不多了，总不能本末倒置，把自己的本命武器给忘记了。
他准备在士兵们抵达战场跟他抢人头之前，解决掉剩下的这些家伙。
突然，身后一道破空声不给人任何喘息机会地传来，凭借积累起来的战斗直觉，宿星原几乎是立刻就推算出了攻击抵达的时间。
他当即向下倒去，同时右手撑在地上，在整个身体即将抵达地面的那一瞬间翻起来，重新变成进可攻退可守的状态，不让自己有任何可能存在的破绽。
【HP-1】
细微的濡湿感从他的左脸上传了过来。
宿星原偏了偏头，抹下一手的鲜红。
这是他自己的血。
联合着游戏没有弹出完美闪避的判定，黑发少年轻轻叹了口气，总结道：“闪避了，但没有完全闪避。”
话音未落，那只还沾着自己的血的右手便猝然抽出腰间的定风波，没有任何预兆地朝一击得手，便想要再来一击的庞大怪物劈了过去！
第一刀！
带着一丝翠意的刀光被划出弯月的形状，在瞬息之间便切开了怪物的身躯！
怪物头顶原本【100/100】的血条就像是突然跳了个楼，一下子给干碎了。
黑发少年在原地“G”了一声，有些遗憾地收回刀：“看你速度挺快，我还以为能连击呢。”
有一说一，连击的打击感是真的绝，很容易让人沉浸在其中，同时失去行为和表情管理。
他笑着看向剩下那些退避他三尺的魔物，好脾气地问道：“你们也要来试试我的刀吗？”
“很快的，”他语气真诚，眼睛里全都是喜爱，“刷一下，就变成经验值了。”
他说完这句话，竟然还真的有魔物蠢蠢欲动了起来。
毕竟和宿星原最开始赤手空拳对付魔物时，那种因为手滑或者攻击不到要点而造成的肉体折磨比起来，这种一刀下去就能彻底魂飞魄散的攻击方式，简直也太友好了。
既然早死晚死都是死，不如死得痛快一点。
就在其中一只魔物犹豫的时候，黑发少年的目光突然定在了它的身上，就像一只反应奇快的、捕捉到了猎物动静的猫。
他抬起手，却没有攻击，而是平静地轻抖了一下手腕，一条金色的项链就从他的指根垂了下来。
“这条项链，你认识么？”
这是他在送莉法回到王城之前，从那只想用孩童的脑袋下酒的魔物身上找到的。
项链底部是一颗能够翻开盖子的吊坠，而吊坠中，指甲盖大小的肖像画上，是一位栗色短发、脖颈修长，笑容温暖的少女。
看到吊坠，不知道为什么，魔物迷茫了一瞬，本来就不怎么聪明的大脑变得更加迟钝。可紧接着，它的双眼就重新被血红所覆盖。
头顶的红血条依旧鲜艳。
宿星原看着它，把那根吊坠收了回去。
下一刻，收回去的吊坠就变为了抽出的刀，没有任何迟疑地切下了这只魔物的头颅！
有着和人类差不多外形的魔物甚至还有一头栗色的短发，那颗脑袋掉下来，滚到了一边，无人再理会。
宿星原也收回了目光。
剩下的几只魔物就更好处理，虽然被称之为魔物，但它们的总体实力，其实并没有宿星原在J市遇到的那两只强大。
否则的话，他也不至于几乎无伤处理掉了近乎上千只的魔物。
随着最后一只魔物的身躯被斩为两半，在这一片荒野之上，站着的只剩下宿星原一人。
莉法愣愣地看着这一幕，她回想起自己之前的想法――就算黑发少年再强，又怎么可能以人类之躯，以一敌百、以一敌千，甚至以一敌万？
他会困在无穷无尽的车轮战里，直到耗尽体力与生命。
……可他杀出来了。
先是一片静默，随后欢呼声开始爆发，带着或激动或欣喜的哭腔，从城墙开始往内城传去，秋日的疾风一般传遍了整座王城！
然而，就在城墙上的那些士兵以为事情即将结束了的时候，月亮落下，本该升起的太阳，却没有出现在天空之中。
不知何时，黑色的魔气从天空的尽头蔓延了过来，顷刻间笼罩了整个天空，而堆叠在宿星原脚下，几乎将地面抬升了的尸体，也全部消散为一缕缕的魔气，如同百川汇入大海一样，汇入漆黑的源头。
【转职任务进程已结束】
【玩家已知晓疫病真相与低级魔物来源真相】
【玩家已吸引魔王的注意；魔王暂时放弃了对这个世界的进攻与统治】
【［魔王］正在注视着你】
【退出任务倒计时：3、2……】
――吞噬了那些魔力，而后出现在天幕之上的，是一只巨大的、血红色的眼睛。
仅仅是这样一只眼睛露出来，宿星原就能清楚地感知到，它比那只蛟龙还要难对付百倍，甚至千倍。
可能在动手的那一瞬间，他就会被它秒杀。
那是一种哪怕看一眼都要令人浑身起鸡皮疙瘩的恐惧感，宿星原能感知到自己的理智值在疯狂下降，然而他非但没有任何恐惧，甚至感受到了兴奋――那是伴随着紧张感才能一同出现的刺激与兴奋。
黑发少年碧色的瞳孔微微缩放着，他努力拉着自己的理智，轻声说道：
【再给我十秒钟。】
他的双眼亮得惊人：
“这可是――魔王啊！”
【已收录玩家诉求】
【退出任务倒计时】
【10】


第38章 
十秒钟, 能杀死魔王吗？
――显然不能。
天幕之上，那颗血红的眼睛冰冷地盯着宿星原，只是眨眼之间, 周围的空间仿佛就被黑色的魔气给分隔开来, 让人好像完全置身于那颗眼睛的目光之下, 没有任何逃脱的可能。
【倒计时：九】
宿星原垂下右手, 收回了刀。
他确认了一件事。
那就是［魔王］出于某种规则或者限制, 想要直接攻击或者降临这个世界，必定要付出一定的代价。
因此, 就像它表现出来的那样，它只是张开眼睛，冰冷地窥视着他。
是的，只有冰冷。
毕竟宿星原虽然破坏了魔王的计划，可对魔王来说，他的存在也实在是太渺小了。
渺小到如果不是因为这件事, 魔王根本就不会注意到他的存在，更不会在他的身上投注目光。
他对魔王来说, 就像是随手就能捏死的蚂蚁。
宿星原很清楚这件事, 可正因为最终BOSS是如此的强大和难以逾越, 那如同针扎般的危险感就像身处现实那样漫过他的全身, 仿佛自己随时就会暴毙而亡，他才越感到一种难以抑制的战栗与兴奋！
既然杀不死对方，那就咬下它的肉, 划破它的皮――
让它流 血。
【称号更换】
【已佩戴称号：清道夫】
【已集中敌人全部仇恨值】
天幕之上, 那颗眼珠似乎微微动了一下。
随后, 像是感到难以抑制的烦躁，那片漆黑的天空开始如同滚水一般剧烈翻腾, 仿佛下一刻就要倾泻在地面之上！
也就是这个时候，人们才发现，这片天幕并不是被它所污染，而是将最为恐怖的存在，阻拦在了不知第几重的高天之外。
魔王向下看去，像是感知到它的注意，黑发少年面对着它，抬起头，露出了一个极为灿烂的笑容。
哪怕是天使来了，都要感慨一句，“这真是该进天堂的笑容啊”。
魔王：“…………”
本就不低的仇恨值顿时雪上加霜。
说这个人类不是故意的它都不信。
它看着地上的人类――就算他用一晚上的时间杀死了它在这个世界同化的所有仆从，他也依旧是一个普通的人类而已，死了就不会复活，也没有任何神圣力量的加护。
哪怕这个人类看起来再欠揍、再该死，费劲越过守护女神设下的屏障保护去杀死他，也是完全没有必要的事情。
魔王并不是蠢货，它很清楚，与其意气用事和这个人类作对，不如暂时放过他，让它的眷属们去留意他，随便什么时候将他杀死或转化。
又或许，不等它的下属动手，人类的寿命就已经走到尽头。
至于让它亲自和这个人类动手……人类他配吗？
强行按下不知道为什么格外汹涌的杀意和怒火，魔王整理着自己沸腾的魔气，想要暂时退出这方世界，却在长时间的注视中，无意间看到了那名人类身上曾经被赋予过的赐福。
――【天使的祝福】。
魔王：“……”
它想起自己刚刚的“这名人类没有任何神圣力量的加护”……
魔王一下子气笑了。
好、好……
――原来是那群天使的走狗啊！
魔王再也不考虑撤出这个世界，它本就是无数的怨气和哀嚎成型的产物，一旦让怒火冲昏为数不多的理智，决定要杀死眼前的这名人类，就不会再有任何留手！
【倒计时：七】
本来已经渐渐停止沸腾之势的天空，突然重新翻腾了起来。
甚至就连人们脚下踩着的大地，也开始在急速飙升的魔力影响下，裂开了一道漆黑的深渊！
霎那间，天幕仿佛破开了一个口子，粘稠的肢体从那巨大的缺口中滚落出来，仿佛黑压压的污泥向下坠落，给人缓慢而又蹉跎的错觉，像是离自己还格外的远，速度却极其地快――
快到哪怕是由天到地这样的距离，在一瞬间抵达的时候，也不给人任何反应的时间！
【倒计时：六】
肢体像瀑布一样倾泻。
没有人觉得在这样大范围的打击之下，黑发少年还有活着的可能。
他自己也不这么觉得。
【倒计时：五】
“轰！！”
直到大地上被豁开了一个巨大的缺口，造成的声响几乎将人耳膜震碎，声音才由内到外地散开，甚至形成了一圈又一圈的冲击波，以雷霆一般的速度撞击在了王城的外墙上，直接将拥有部分神力加护的城墙，给轰出了一道又一道的裂缝！
“快！！撤到城内去，墙要塌了！！！”
身经百战、最先反应过来的骑士长声嘶力竭地吼道，随后便带着头，用此生最快的速度往城墙下冲去！
【倒计时：四】
王城的城墙倒塌了。
就连余波都能造成如此之大的冲击，被那道攻击直接命中的宿星原所感受到的，就连恐怖都不足以形容的力量，更是几乎要摧毁人所有的理智！
哪怕知道这只是个游戏，在看到那黑压压的扭曲纠结的肢体，汇聚成无处可逃般的巨浪朝自己倾泻而下时，也无人能够保持冷静。
那是在压倒性的、绝对力量优势之下的恐惧与绝望。
几乎就在瞬间――
【警告！】
【［龙筋发带］承伤已达上限！】
发带脱落，长发散开。
就像宿星原之前只出了一刀，便将一只魔物的血条跳楼式清空一样，此时此刻，他的体力值也根本撑不过哪怕一秒。
原本颜色健康的血条，以肉眼根本无法观察到的速度变动，瞬间清零！
【倒计时：三】
――那名人类的气息，消失了。
本就是强行越过守护罩的，那些污泥般凝聚的肢体，在确认这件事后快速收回，露出被击落在地下深坑中已经不成人样的少年，将他的惨状暴露在愤怒的魔王眼皮子底下。
或许是曾经接受过天使祝福的缘故，他的血肉并没有被腐蚀或者同化，可即便如此，他的整个身体也被碾成了薄薄的一层血皮，就连骨头都变成了粉末，几乎和地面融为一体。
死得不能再死，就连天使来了也救不回来。
魔王瞬间心情大好，就连这次抢夺守护女神的世界失败，也无法破坏它的这种好心情。
它几乎都想要感谢这名人类给它提供了如此大的情绪价值了。
要知道，哄魔王开心，可不是一件容易的事情。
可就在它想要满意离去的时候，它感知到自己刚刚倾泻下去的那些肢体，似乎一直有些奇怪。
甚至连带着将它们重新容纳其中的本体，都变得不适了起来。
【倒计时：二】
后知后觉地，终于将注意力从黑发少年和守护屏障身上离开的魔王，感受到了一股极为不适的烧灼感。
它张开另一只眼睛，直直看向自己的身体内部――
不知何时，它的体内，多出了一团不断扩散着的漆黑液体。
那团液体接触到它的肢体，竟然诡异地没有受到任何阻挡，仿佛血肉就是它的温床，瘟疫一般蔓延开来！
“……？”
由于太过意外，它甚至一时间没有意识到发生了什么。
紧接着，魔王被怒火侵蚀的理智开始恢复。
它已经数不清自己多少年没有受过伤了。
在看到伤到它的东西后，它脑海中第一时间浮现的，是黑发少年挑衅它时，脸上的那种奇怪的笑容。
黑发少年显然很清楚自己会死，他身体上产生的生物本能的恐惧反应也做不了假。
那么，既然他明知道会死，又为什么非要逼着它出手？
魔王几乎顷刻间就明白了这个人类的意图。
――哪怕是拼着自己死亡的结果，他也疯狂地想要伤到高天之外高高在上的魔王，哪怕只能擦破它的皮，也想要狠狠咬出一口血来！
魔王第一次感受到什么叫做极致的屈辱与愤怒。
――太傲慢了。
血肉之中那团根本不足为惧，却让它感受到被人类所伤滋味的漆黑液体，仿佛都变成了几秒之前，黑发少年脸上那开怀到让人浑身不适的笑容。
――太傲慢了！！
这名人类到底把它当做什么？！把伤到它，作为自己的功勋吗？！
他以为他自己是谁？！
魔王从来没有想到过，以往都是它高高在上地注视着众生，却在某一天，从一个它根本不打算亲自动手的人类身上，感受到了这种可恨的傲慢。
它的魔气因为怒火而翻腾着，它毫不犹豫地湮灭了那些即将被漆黑液体同化的部分，轻而易举地消灭了这个威胁――
可正因为太轻易，它的怒意反而更加无法熄灭。
然而，用这种简单的小伎俩伤到它的人类已经死了。
他的血肉受着神圣的祝福所生长，无法被它控制，也无法被它同化，他如此轻易地死去，而它甚至连折磨他解恨也做不到。
【倒计时：一】
……算了，魔王想，渺小的人类用自己仅有一次的生命，来换它一点不痛不痒的小伤，又何尝不是一种格外可笑的行径。
而现在闹成这样，肯定已经惊动了守护女神，魔王暂时不想直接和她正面对上，便要收手离去――
却看到那已经被他碾碎的人类，突然又重新拥有了生命的气息！
天幕之上，那颗即将阖上的血红眼睛骤然睁大，死死地盯着那具尸体！
――只见已经碎到拼都拼不起来的人类尸体，只在一瞬间，就恢复成了几秒之前挑衅它时的那副模样，那双翠色的眼睛仿佛只是睡了一觉般猝然睁开，早有预料似的直直对上了魔王的视线！
然后，那双眼睛里，弥漫出了“果然如此”的深深笑意。
“您不是强大的魔王么？”
他咧起嘴，笑着说道：“您怎么……流血了啊？”
……
魔王那根名为理智的神经瞬间崩断。
魔力凝聚的长矛在空中瞬间成型，以毁天灭地之势朝黑发少年射了下去！
然而在长矛即将下落的那一刻――
【倒计时：零】
【玩家已登出任务】
“箜！！”
矛尖所指，只剩下了空无一人的大地。


第39章 
中心城猎人协会总部, 会客室。
现场气氛凝重。
――就在几个小时前，黑发少年直接在几个国内顶级大佬的眼皮子底下，消失得无影无踪。
然而, 在现场并没有发现任何魔力残留, 说明他不是利用技能离开的, 这就更显得令人匪夷所思。
而公会会长们的时间有限, 在知道今天恐怕是没什么机会再见到宿星原了后, 徐半梦、薛应龙和傅踱行他们就率先离开了。
只剩下……
“安先生，这是您的咖啡。”
助理把一杯咖啡放到一直固执地等待了几个小时的瘦削青年手边。
“哇, 实在是太感谢了！”
一头栗色小卷毛，戴着宽大圆形眼镜的青年惊喜地接过咖啡杯，直接几大口灌到了肚子里，一口气喝完之后，才抬起眼睛，双眼晶亮地说道：
“虽然我没有任何困意, 但是，我要保持最完美的状态, 来等待救世主大人的降临！”
助理露出一个得体的微笑：“……好的。”
瘦削青年也不在意他的敷衍, 自顾自地捧着咖啡杯练习自己的台词。
一看到这一幕, 助理就不由自主地想起他来时的场景。
――在所有人都因为宿星原的突然消失而大脑空白时, 栗发青年毫无征兆地从大楼外破窗而入。
在一地的碎玻璃中，安潜因为落地不稳而跪倒在了地面上，双腿被磨出了血痕, 但他完全没在意, 只是紧张而又激动地一口气说道：
“救世主大人, 欢迎来到这个亟待您拯救的世界！虽然来见您的人不是会长，但绝不是因为救世主协会对您有什么不敬哦！是会长实在重伤卧床再起不能――”
话没说完, 他终于抬起头，然后发现这个屋子里并没有那个黑发少年。
安潜的声音瞬间停住，脸上的笑容也变了味道。
他转过头，直勾勾地看着宁百泉，问道：
“救世主大人呢？”
沉默，是今晚的会客室。
宁百泉真的想说他也不知道。
这时候，门口待命的方沐剑已经想要离开这个鬼地方了，他开始后悔为什么要为了看一时他人的乐子而赔上自己了。
本来那个组织――救世主保护协会的人就已经够奇怪了，还想着他们见到宿星原了的话应该也不会做什么，结果偏偏人到了，宿星原不见了！
而且来得还不是会长或者副会长，而是安潜这家伙！
宁百泉推了推眼镜，神色泰然自若，说道：“宿星原是不是救世主这件事，目前还并不能确定。以及，他是自己不见的，这点监控可以作证。”
薛应龙此时也谨慎地附和道：“没错，这可一点不关我们的事……等等，救世主？”
他猛地转过头，发现另外两个会长脸上都没有什么意外之色。
薛应龙：“……”
所以只有我在状况外就像个若至吗？！
不等他发出质疑，工作人员就带着监视系统连接的小型屏幕走了过来。
画面是从宿星原进入会客室开始的，而这一次，在高清的摄像头之下，助理终于看到了黑发少年对甜点作案并欺骗他的全过程。
助理：“……”
助理看着那张人畜无害的脸，和那不知用什么手段收走全部甜点时的从容，再次感到一阵窒息。
他突然间无比共情了方沐剑猎人。
而更让他窒息的是，在短暂的愣神之后，安潜立刻微微吸气，睁大双眼，说道：
“将所有能利用的东西物尽其用，还是如此的具有风度……不愧是救世主大人！”
……
回忆结束。
助理已经要窒息而死了。
他立刻往会客室之外走去，心里却在想，再这么下去他的心肺能力一定会优秀非常。
然而，就在这时，这层的所有人，都突然感受到了一股强横而又恐怖的魔力波动。
坐在办公室内处理公务的宁百泉更是直接站了起来，那一瞬间心跳骤停，本能所产生的恐惧更是让他的手不受控制地轻颤，手中的笔啪嗒一下掉下来，滚落在地。
身旁的报警器发出极为尖锐的响声。
这代表着，这股魔力的源头，不是最高级别的传送门，就是会引发灾难的顶级魔物！
宁百泉脸上血色全无，尽管生物本能让他几乎要僵立在原地，他也咬着牙，伸手去触碰桌旁的SSS危险级全局域警报。
可还没等他碰到警报启动按钮，他就听到了一声带着惊恐意味的高喊：
“救世主大人――！！”
十分嘹亮，直冲耳膜。
听到这个称呼，宁百泉脑海中第一时间浮现出的，竟然是宿星原的脸。
而且不知道为什么，在发现事情很可能和宿星原有关后，他突然诡异地冷静了不少，一边将报警器拿在手上，一边快步朝会客室走去。
他做好了所有准备，甚至做了宿星原魔化的心理建设，然而在他打开门后，他顿时被里面的景象震在了原地。
首先映入眼帘的，就是红色的血。
大股大股的鲜血流向地面，顺着光滑的地板蔓延开来，刺鼻的血腥味瞬间灌满鼻腔。
宁百泉抬目看过去。
几个小时前还完好无损的黑发少年此时全身都是鲜红，被好好扎起来的黑发也散乱着。那双极为漂亮的绿松石色的猫眼紧紧闭合，长长的眼睫被血污粘合在了一起，就连眼睛下面的痣也被染红。
最糟糕的是，他的身躯可以明显地看到有凹陷的痕迹，就像是被什么东西直接碾了下去一样！
安潜吓得面色惨白，他甚至不敢上手去碰宿星原，颤抖着从自己身上翻出几个药瓶，一股脑地就要往宿星原身上怼过去。
……
无事发生。
药剂在洒下来的前一刻，连药带瓶消失不见。
安潜那被血肉模糊的救世主吓变了调的声音再度崩溃响起：
“我的疗伤药呢？！！”
正在紧急呼叫总部待命的疗愈师的宁百泉见此，心中突然闪过了一个不合时宜的画面。
那就是宿星原面不改色地把身前的所有甜点变不见，且从表情和态度来看，显然他就是罪魁祸首的那段监控视频。
宁百泉为自己的猜测狠狠扭曲了一下面部，窒息地看向那个无论从什么角度看，都应该命悬一线意识不清的身影。
……他不会吧？
应该不会有人都一脚踏进天堂之门了还惦记着顺走一切能顺的东西吧？！
还好极速赶到的疗愈师拯救了他的理智，让他的思绪不至于在离谱的方向撒腿狂奔。
坐镇总部的A级疗愈师看到少年惨烈的样子，也皱起了眉，来不急多说，就先拿出法杖，用了一个大恢复术。
恢复术首先治愈的是人体受的伤中最容易威胁到生命的部分，一个法术下去后，黑发少年身体没发生什么变化，反而是那怎么看怎么不对劲的脑袋终于恢复正常。
这时宁百泉才发现，由于黑发少年身上的伤看起来太恐怖，他后脑勺完全瘪下去这件事根本没有被紧张的几人注意到。
宁百泉：“……”
宁百泉又想吸氧了，这次还要边吸边想“我是真该死啊”。
大概疗愈师也没见过生命力这么顽强的人，一边又用了一个大恢复术，一边在心里直呼卧槽。
而在第二个恢复术下去的时候，黑发少年睁开了那双翡色的眼睛。
“救世主大人，您醒了！”
最先出声的是喜极而泣的安潜。
而宿星原的目光出乎意料的冷静，仿佛在醒来之前就看到了自己现在的处境。
宁百泉更是松了口气。
只有疗愈师一个人呆滞地说道：“等等，你现在不应该还是濒死状态吗？”
你这家伙到底是怎么醒过来的啊？！
不但醒过来了，他甚至还说道：“谢谢，我已经好了。”
疗愈师不信邪地用能力将他的身体扫描了一遍，然后不可置信地发现，那些伤口明明都还在，可他的生命力就是停止了流逝！
这合理吗？！
宿星原就觉得很合理。
他解释道：“魔王只是用物理攻击把我锤进地里了而已，竟然什么恶毒的debuff都没带。”
宿星原：“这个魔王还不如让我来当，地狱有客服吗？我要投诉它。”
所有人：“……”
你真的不是个什么恶魔吗。
安潜则陷入奇妙的沉思：“魔王救世主……似乎也可以？”
……
宁百泉深吸了一口气，身为这里为数不多的正常人这件事让他的压力有点大：
“魔王？这是怎么回事？”
宿星原随口概括道：“哦，就是看到它了，然后顺带着逗了一下。”
“可惜只咬下来一块肉……如果提着魔王脑袋回来的话，协会会有奖金吗？”
听到这句话，疗愈师默默收拾东西退出了群聊，这个信息量太大了，他脑子有点过载。
而宁百泉依旧努力理解着这一切：“所以你身上残留着的……是魔王的魔力？”
黑发少年点了点头。
他似乎并不想解释太多，而是看向沉思的安潜，有些好奇地问：“你叫我……救世主？”
“是的！救世主大人！”安潜激动地说道：“能够伤害到魔王……这是多么伟大的壮举啊，只有救世主大人才能够做到！”
宿星原仿佛也并不惊讶，只是若有所思地说道：“果然是主线么……”
他想了想：“我现在还有其他事情要做，等我忙完，我会去找你的。”
安潜：“好的！”
宁百泉：“？等等――”
纯白色的传送门毫无征兆地在黑发少年身后打开，只是瞬息之间，他就倒入了那扇门中。
宁百泉的声音就这样卡在喉咙里。
他有些发怔地看着空无一人，只留下斑斑血迹的会客室。
心跳在一点又一点地加快。
他想起在几年前，由于层出不穷的传送门崩溃事件，人们对活着已经失去了信心，每天都有大量的人自杀。
这个时候，为了安抚人心，暗中成立的救世主保护协会才第一次来到了明面上，放出预言――
这个世界唯一的救世主，将在某一天，从传送门内走出。
……
到现在，时间已经过去太久，宁百泉其实早就不太将这个预言当回事。毕竟人是活在当下的，他需要做的事情太多了，没心思再理会什么预言，有这时间还不如想办法组织高级猎人，再去攻略几个棘手的传送门。
可当预言中的情景出现在他面前时，他才发现，他根本无法保持冷静，大脑一片空白。
是错觉吗……？
不，不是错觉。
――那位能够终结这一切的救世主……真的，降临了。
宿星原只是回到了【家园】。
他先躺床上睡了一觉，刷新了状态，这才开始处理起转职任务的后续。
宿星原打开个人面板，看到龙筋发带安静地躺在背包里后松了口气，又注意到自己的称号栏里的称号变成了灰色。
【名称：活过三秒怎么你了】
【描述：佩戴该称号，将在玩家体力剩余0.1时，使玩家进入假死状态，时长三秒。在此期间，玩家将自动锁血】
【该称号冷却时长：十天】
――当时宿星原看到这个称号的描述就觉得有搞头，果不其然，这次就用上了。
可以锁血的称号，拉满了仇恨值的诱饵，再加上霸道的以血肉为温床的解尸草，这个陷阱简直毒得不要再毒。
不过宿星原也只是想试一下，谁知道真给他搞成功了。
他甚至还在思考：
【活过三秒怎么你了】是让他锁血强行多活三秒，他还需要精心计算时间，那能不能刷出一个【活过十分钟怎么你了】或者【活过十小时怎么你了】的称号呢？
然而，还不等他存档尝试实施，一个新的弹窗就出现在了他的眼前：
【请玩家尽快进入转职程序】
【是/否】
宿星原只能先放弃了刚刚的那个想法，专注于眼下最重要的转职：
【是。】
下一刻，他的面前便出现一块巨大的半透明屏幕，上面飞快闪动着一串串数据组成的文字流。
【正在进行数据计算与处理……】
【处理成功，已为玩家计算出合适的职业备选】
随后，半透明屏幕最下方的位置，出现了两个名词：
【药剂疗愈师】
【钓鱼翁】
【疗愈师】这个选项会出现，宿星原并不觉得意外，毕竟任务一开始就会遇到药剂师，有接触很正常。
反而是他盯着【钓鱼翁】看了片刻，感到了一丝的心动。
像是怕他真的选择了【钓鱼翁】这个职业，新的职业迅速出现在了这两个职业的上方。
【刺客】【刀客】【拳师】【狂战士】
【拳师】和【狂战士】不符合宿星原的属性特点，他暂且不考虑。
而像是【刺客】和【刀客】，就是宿星原会倾向选择的那种职业。
如果不是还有最上面一行职业没有显露出来的话，他可能就直接选择【刀客】了。
宿星原很好奇，放在压轴的那个职业，到底会是什么。
【检测到玩家在任务期间，对任务世界作出了极为突出的贡献】
【1.将药剂师送回王城，使其治愈众多NPC】
【2.独自绞杀全部魔物，并将战场NPC送回，达成任务世界NPC零伤亡成就】
【3.破坏了魔王的计划】
【4.任务世界声望达到［尊敬］】
【玩家卓越的表现，使您获得了隐藏职业――】
加大加粗的字体，开始缓缓在最上面一行显现。
【救】
【世】
宿星原微挑眉梢。
在最后一个字出现之前。
整个面板像是突然紊乱了一下，上面的那些描述性和过渡性语句，也出现了乱码。
【检测玩家在任务世界作出的超凡成就……】
【5.您击退了――［魔王］！】
【您击退了魔王您击退了魔王您击退了魔王……】
宿星原有些意外地眨了下眼睛。
其实本来魔王就是要离开的，只不过他在它离开前坑了它一把而已，现在看来，似乎被系统程序判定成了……
魔王，被他给击败了？
【正在重新计算职业中……】
在这一期间，游戏面板就像是一个感到匪夷所思的人的神经般紊乱，最后颤颤巍巍地，将【救】和【世】给抹去了。
【已计算出最适合您的职业――】
新的名词在面板上一个字一个字地出现。
【地-狱-之-主】
这下，就连宿星原也：“？”
他缓缓眨了下眼睛。
然后趁游戏系统没有反应过来之前，用他此生所有的敏捷，飞快地按下了确认键。
【……】
【……？？？？？？】
【！！！！！！！――】
系统，无声陷入了崩溃之中。


第40章 
转职系统仍在卡顿之中。
宿星原也不急, 只是随口一说般，笑眯眯地自言自语道：
“我想这款游戏，应该不会做自行修改玩家职业的那种不道德的事情吧？”
……
系统似乎卡顿得更厉害了。
宿星原当然知道, 按照原来的游戏设置, 救世主恐怕就是他能选择的最好的职业了。
再加上, 新出现的救世主协会那个安潜一口一个救世主大人的样子, 玩家很容易就能想明白, 主线给玩家安排的身份到底是什么样的。
宿星原甚至怀疑，如果转职任务刷不出【救世主】这个选项, 还很可能会被暗示读档重开。
但是……谁说玩家一定就要选择当救世主了？
哪怕没出现【地狱之主】，看透了游戏设置的宿星原都可能叛逆地存个档，看看不选【救世主】选别的职业的话，会是什么样子。
而且【地狱之主】这个职业，可是玩家自己做出了超乎程序意料之外的成就才得到的，他选择起来十分心安理得。
宿星原没有催促, 贴心地给游戏系统和它的制作团队准备新的职业剧情的时间，先打开了个人面板。
他在转职任务世界时升到了26级, 新获得了十个自由属性点, 还没有往各个属性上面加。
宿星原想了想, 准备先不动这些自由属性点, 等职业详情出来了，再考虑如何进行针对性加点。
他又打开【怪物图鉴】，把那些低级魔物的描述给补充完整, 获得了一些金币。
现在他的金币总计有3560。
至于高级魔物……
宿星原看着图鉴里的【第四魔王】, 微挑眉稍。
【名称：第四魔王】
【描述：从地狱之中逃逸的六位魔王之一, 身躯庞大，由众多不同种族的尸体与血肉构成。擅长用血肉同化方式读取其他种族信息, 并同化为第四魔王仆从。［+］】
划重点：从地狱之中逃逸。
“所以……”宿星原陷入沉思，大胆猜测：“现在，魔王相当于是我曾经的下属了？”
他突然有些想笑。
怪不得游戏系统快紊乱了，如果真的是这样，那确实要乱套了。
谁能想象得到，高高在上毁天灭地的顶级boss魔王们，曾经要喊一个人类当老大呢？
不过宿星原并没有任何更改自己职业的想法，甚至有些跃跃欲试起来，更加期待下次和魔王的会面了。
暂时也没什么好对这位魔王进行补充的，宿星原正准备关闭面板，却突然看到，不知道什么时候，【怪物图鉴】的右上角出现了一个新的图标，还冒着待解决的小红点。
这也是二十五级之后解锁的东西吗？
宿星原点击图标，弹出一个提示框来。
【监测到「怪物图鉴」内收录怪物总数已超过50】
【玩家已达到25级，已转职为救――】
【……地狱之主】
【……】
像是对事实和预设背道而驰的这件事感到无法理解，这个弹窗也卡了一下，但在紊乱了一会儿后，还是若无其事地选择了跳过这一步，继续跑了下去：
【已解锁图鉴新功能】
宿星原：“……”
从某种意义上来说，游戏想让玩家成为救世主走剧情的心，还真是挺坚定的。
下一刻，他所补充完善过的所有怪物描述，都被罗列在了一块巨大的屏幕上。
而在屏幕下方，则出现了一块横版2d游戏屏幕。
【小游戏：世界环游】
【描述：在环游世界的过程中，玩家可能会遇到各种各样的事件，自由探索解决事件，升级获得神秘奖励吧！】
【注：玩家可以在此处进行挂机巡游操作，并不影响其他游戏模块】
【挂机过程中触发事件，将进行通知】
宿星原眨了眨眼睛，产生了些许好奇。
屏幕上先是出现了一段过场动画，是宿星原个人面板上的初始形象走路的画面，背景很糊，反正宿星原是看不出来，这个环游世界到底是怎么环游的。
两秒之后，一个小小的感叹号出现，似乎是代表着遇到了特殊事件。
下一刻，过场动画消失不见，取而代之的，是另外一个看起来不是很妙的场景。
那是一个洞穴类地下城一样的空间，里面没有什么光源，只有屏幕边缘的一圈红光，让宿星原勉强看清了里面的构造――
不但是2d，还是像素风格，但无论是场景还是bgm，都有一股恐怖像素游戏的味道。
……这就是所谓的“世界环游”、“休闲挂机”？
怕不是“环游地下城”和“绝命大逃生”吧。
他刚这么想着，横版游戏的左边入口处那里就出现了动静，似乎有人的脚步声。
宿星原试着滑动屏幕，但无果，他只能狐疑地看着大门，心里思量这款游戏自由度都这么高了，都是全息了，应该不会让他这样一个见谁莽谁的热血玩家，在内置小游戏里实现被怪物撵着跑的特殊体验吧？
毕竟目前看来，这个像素内置小游戏里，可没有什么战斗系统。
不过很快，脚步声主人的出现就打消了了他的疑虑――那是一群全副武装、统一制服，且看起来十分警惕的像素小人。
警惕的像素小人们并不冒进，甚至可以说是步调十分统一，缓慢向前探索着，时不时在头顶冒出一个【严肃.jpg】的小表情包，看起来竟然还有些可爱。
“……”
原本兴致不高，只是因为好奇心待到现在的宿星原缓缓眨了下眼睛。
在他并不长久的游戏历程里，像素游戏占了一多半。而像素游戏接触多了，就会觉得像素小人是真的十分可爱。
而且，宿星原对像素游戏的耐心要高一点，起码一时半会儿不会忽略掉这个挂机小游戏了。
因此他很怀疑这是游戏制作者故意这么设置的，目的就是吊住格外无情的玩家。
就在这时，横屏像素小游戏里突然传来了蝙蝠拍打翅膀的声音，一个小小的黑影在屏幕边缘一闪而过。
洞穴环境中会出现蝙蝠简直是太常见了，但高度警惕的像素小人们显然不会因为这声音正常就放松自己，其中一个更是一下把枪对向了发出声音的地方，似乎还差点直接扣动扳机。
宿星原微微皱眉，看出这个小人的精神状态似乎不怎么样。
而如果精神值下降在这种环境下没影响的话，就不会有san值高低这一说了。如果再这么下去，可爱的像素小人可能就会变成可爱的像素尸体。
宿星原再次尝试操作屏幕，这次他发现自己可以放大观察细节，于是把镜头怼到了那个看起来精神状态堪忧的人身上――
他先看到了蹭在衣服上的血。
然后就是小人漆黑衣服前面的口袋里的项链。
那条项链看起来像是匆忙之下临时放进去的，还露一半链子在外面，而那一半的链子上，同样有着斑斑点点的血迹。
看来是同伴在他面前死去了，并在临死的时候，把遗物交给了他。
那么很可能直面了恐怖的生物，同伴又死在自己眼前的小人理智值下降可太正常了，甚至他现在还能坚持着和队伍一起向前探索，都是十分难得的一件事。
宿星原伸出手，点了一下这个小人。
他原本以为不会有什么变化，谁知道小人就跟感受到了什么一样，差点直接跳了起来，头上冒出了三个巨大的感叹号。
宿星原：？
玩家眨了下眼睛，紧接着就把五只小人快速地挨个戳了一遍。
果不其然，每个小人都对他的触碰做出了反应，在发现大家都遭受了不知名力量的戳戳后，甚至还在交流情况。
宿星原简直太好奇他们在说些什么了，但他听不到他们的话，又没有字幕，只能靠小人的动作和头顶冒出的表情符号来猜测。
就在这时，刚刚的蝙蝠挥动翅膀的声音，再一次出现在了洞穴之中。
然而这次就不再只是声音了――伴随着挥翅声的，还有突然从洞穴深处钻出来的、成群结队的蝙蝠！
那些蝙蝠哪怕是像素模样，都无法掩饰它们的危险，宿星原甚至可以清楚地看到它们那尖利的爪子，直冲冲地对着其中一个像素小人的眼睛挖了过去！
好在那些像素小人反应极快，迅速拿出一个管子，不知道按下了什么，管口便瞬间冲出了一大团的火焰。火焰冲开蝙蝠群，让他们有了一丝喘息之机。
而宿星原已经认出这些怪物是什么了。
这个洞穴果然是地下城，蝙蝠怪物则是在洞穴环境地下城中最容易出现的怪物之一，在第一次进入传送门时，宿星原就遇到过这些东西。
但他很清楚，蝙蝠只是开胃菜而已，像这种成群结队的生物，一般都不会是最终Boss。
好在这些蝙蝠虽然棘手，但并没有宿星原去过的异变地下城里面的那些那么难对付，像素小人们费了一番功夫就解决了，甚至因为全副武装，还没受什么伤。
宿星原则又开始了戳戳乐――这游戏做出来应该不是就让他干看戏的吧，肯定有能进行干预的地方。
终于，在他点击小人脑袋上方的时候，在旁边出现了一个小小的弹窗：
【是否出租物品？】
出租？怎么出租？
宿星原毫不犹豫地点击了“是”。
接着，他的背包在一旁展开，就连那些补充过的图鉴，都变成了一卷羊皮纸的样子。
宿星原目光微顿，想了想，选择了“恢复体力的甜点*5”和“肉虫图鉴”。
几乎就在他选择完毕的一瞬间，这两样东西就出现在了屏幕里的2d像素世界之中。
像素小人们很智能，突然发现有东西掉落，直接来了一个警惕的大撤步，随后在看清楚掉落的到底是什么后，则微微一愣。
那是……与漆黑的洞穴格格不入的，用羊皮纸垫在地上放置的精美的食物。
顶着队员担忧的目光和这是陷阱的风险，队长小心地上前去，缓缓拿开上面的那层甜品。
甜品下方，是一张写满了他看不懂的文字的羊皮卷――也不像是看不懂，更像是某种认知蒙蔽，让人对眼前的现象无法产生理解。
而就在他的目光落在羊皮卷上的一瞬间，他的大脑突然清明了一瞬，而后，奇异地理解了那些字迹的大致含义。
【――名称：洞穴肉虫。通体呈白色，行动迟缓，不易死亡，成群出没，清理难度低。】
【――但若在它们身上发现外壳，逃跑，是你唯一的选择。】
他若有所感地抬起头。
在视线的尽头，似乎有蠕动着的虫群，正缓缓靠近。


第41章 
【事件结束】
【您的共调等级上升为lv.2】
【已进入环游状态】
屏幕上, 洞穴地下城的场景消失不见，宿星原自己的像素小人则再次出现在了画面中，正悠闲地散着步。
而宿星原看了一眼游戏时钟, 发现已经过去一个多小时了。
……这就叫做在游戏里沉迷游戏吗, 宿星原陷入沉思。
抛开这些杂七杂八的想法, 他查看起自己租借出去的物品。
甜点因为没有被消耗, 原样返回了背包, 因此宿星原也不能确定它们被小人吃掉后会不会再回来。
不过，洞穴虫的图鉴是回到了【怪物图鉴】之中的。
租借物品得到的租金则很简单, 除了可以增加经验条，提升小游戏中他的等级外，还有额外的金币收入。
就这么一个小时，他的租金就有50枚金币了，这还仅仅是借出了一份怪物图鉴的结果。
不过这些小人对比起地下城怪物来说，还是有些太脆了, 这一个小时宿星原可半点没有摸鱼，时不时戳小人一下警告他们, 或者在怪物即将发动攻击的时候, 在它脑袋上狠狠来那么一下。
每次怪物都暴躁地转头, 然后因为找不到是谁戳的而更加暴躁。
宿星原就喜欢看它们这样无能狂怒的样子, 于是戳得更快乐了。
很难说他的举动到底是为了帮那些可爱的像素小人，还是单纯为了找乐子。
而现在，【怪物图鉴】的新模式体验完毕, 他的注意力重新回到了职业上来。
游戏并没有让他等太久, 几乎在是他关闭【怪物图鉴】的第一时间, 新的弹窗就出现在了他的眼前。
【玩家职业已成功锁定】
【当前职业为：地狱之主】
――看起来，游戏制作者们似乎已经放弃挣扎了。
【玩家个人面板已更新】
看到这行弹窗, 宿星原打开个人面板。
【昵称：宿星原】
【等级：lv.26】
【体力：43.7（+101）】
【智力：57】
【力量：72（+7）】
【敏捷：63（+2）】
【防御：44（+2）】
【剩余自由属性点：10】
……
【职业：地狱之主】
他点击查看职业详情。
【由于当前玩家实力与等级所限，解锁职业特殊效果与技能如下：】
【职业基础技能1:渡火】
【描述：1.渡火基础状态为无温蓝焰，温度由玩家消耗智力赋予】
【2.渡火休眠情况下不消耗智力，藏于玩家体内，可随时唤出】
【3.玩家获得“火焰耐受”属性，将免疫火焰伤害】
【职业基础技能2:震慑】
【描述：曾在地狱生存过的种族，在面对玩家时将失去抵抗意志，获得“恐惧”debuff】
【注：若被其发现玩家实力不济，玩家将迎来疯狂反扑，地狱种族无法拒绝杀死地狱之主的诱惑】
【职业基础技能3：君王领域】
【描述：玩家所攻略过的地下城，以及全线通关的任务世界，将为玩家所掌控，与［家园］模式相连接，成为玩家所掌控的新的地狱】
【注：玩家目前实力不足，无法掌控原有地狱】
一下子获得了三个技能，足以证明【地狱之主】这个隐藏职业的强悍程度。
第一个技能【渡火】增加了宿星原现在的攻击手段，也扩展了他的行动空间，但具体效果还需要战斗的时候再去测验。
第二个技能在群魔遍地的游戏世界，好用程度就更不必多说了。
而第三个技能……则让宿星原感受到了一丝的意外。
说实在话，他本来就不指望自己现在这个阶段就能控制地狱、号令群魔，原本还在好奇游戏会怎么体现地狱之主这一职业身份，原来竟然是让他自立门户？
还有攻略过的地下城和任务世界……与家园模式连接？
他缓缓眨了眨眼睛，意识到了什么，果断关闭个人面板，打开家园地图。
只见原本只解锁了几十平米的家园地图中，在未解锁区域的地图较边缘的地方，出现了新的能被看到的空间。
宿星原把地图放大，那里的画面便逐渐清晰起来。
他甚至看到了库力族生活的那片丛林。
“哇哦。”
――玩得真够大啊。
这已经脱离了地狱的范畴了吧。
众所周知，地狱之所以称之为地狱，就是因为那里环境极其恶劣，还有征战不断的恶魔们。
如果只是缝地下城还好，大多地下城的环境都不怎么友善，看起来倒还有那个味道。
但如果还能缝任务世界的话……宿星原都怀疑自己到后期能直接叫世界之主了，还当什么地狱之主啊。
在这款游戏里，最终大boss真的不是玩家吗？
怀疑归怀疑，宿星原对地狱之主目前的技能都非常满意。
不过最后一个技能虽然已经把世界给缝上了，他现在也还是过不去的。他和那些世界中间还隔着大片的白雾――也就是未解锁地区。
毕竟想也知道游戏不会设置得这么简单，恐怕只有等家园扩大到那些被攻略过的地下城，并达成一定条件的时候，他才会真正成为那里的主人。
宿星原先果断用金币给家园连升了两级。
现在他的家园已经来到了第四阶段，原本几十平米的空间扩大成了一个中学操场那么大的地方，帐篷也变成了一座小木屋，甚至还带点中世纪风格的装修。
现在他的金币还剩下2130。
只是最初升级房屋就需要这么多的金币，宿星原已经可以预料到后面的巨大开销了。
而到现在为止，可以获得金币的途径无非也就是商城出售物品、完成有金币奖励的任务、击败骑士类怪物、补充【怪物图鉴】，或者在【怪物图鉴】里出租怪物情报这五条路。
方法看着多，但金币也是真不好攒，光商城里卖的那些东西，就没有一个是便宜货。
宿星原发散着思绪，又想起了今天尝试的那个“环游世界”小游戏。
……也就这个看着还有点能让他暴富的潜力。
也不知道那些像素小人有没有自己独特的AI系统，是像游戏世界里的NPC一样有几乎有独立的人格，还是就只是随便制造出的一串数据呢？
【叮咚】
他订的闹钟响了。
宿星原回过神来，退出游戏，看了一眼时间，洗漱过后进行健康的早睡。
第二天一早，他换成运动服，又健康地去河边晨跑――因为晚上要玩游戏，他考虑过后，把跑步时间定在了早上。
现在是清晨五点，出门的人很少，宿星原却意外地看到了在河边晃荡的章明纬。
只不过，比起前几天那个晚上，对方一脸高兴地先发现了宿星原并跑上来打招呼的样子，今天的他看起来似乎有些精神低迷。
“在想什么？”
宿星原想了想，还是跑上前去，不过没有靠太近，保持着一定的距离，在即将跑到章明纬身前的时候，突然出声问了一句。
“！”
章明纬一个激灵，连忙转头，看清是谁后愣了一下，才反应过来，有些尴尬地摸摸后脑勺：
“我说是谁呢，差点一拳呼过去……抱歉抱歉，刚刚走神了。”
他没忍住嘟囔道：“话说宿神你走路也太无声无息了吧……和同学打招呼也要开潜行啊？”
宿星原微挑眉梢，放慢速度，和他并行：“你自己想想，这能怪我吗？你看起来都要一头栽进河里了。”
宿星原说着，递过去一小瓶水：“还没开封，喝吗？”
章明纬立刻感动得眼泪汪汪：“宿神，你是我唯一的神！”
经过这样一个打岔，章明玮的状态显然好了很多，看起来也没有那么无精打采了。
宿星原笑了笑。
他什么也没问，仿佛只是简单过来寒暄两句，重新开始提速向前跑。
如果是在游戏里，他就要刨根问底去试试看能不能触发什么事件了。但在现实中的话，像这种显然有些不太妙的事，有时候还是少问、少听，少知道为好。
“其实……是我舅舅出事了。”
他没问，章明纬反而自己跟上来，低声说道。
宿星原脚步一顿。
他没什么表情地回头看了一眼，却微不可查地放慢了速度。
在其他人看来，宿星原简直是一个再好不过的树洞，他和任何人相处都很有分寸感和距离感，也不会随便暴露任何一个人的秘密，看起来稳重而又内敛。
因此在这种情况下，当别人想对他吐露什么的时候，就会表述得十分顺利自然。
“我和我表舅其实没有太大的年龄差。他辈分比我高，也对我很好，我到现在还记得小时候他带着我玩的那些事。”
“只不过在我长大了一点后，他就进部队了，毕竟不是直系亲属，后来我们就很少再见面。”
“我也不知道他在哪里任职，只听说是保密单位。”
章明纬抓了抓头发，沉默了一下，说道：“不怕你笑话我，每次听其他同学聊他们家人，我都会忍不住把我舅拿出来说一说。”
宿星原：“嗯，听说过。”
章明纬：“……”
他噎了一下，看到宿星原风轻云淡地注视着前方的脸，又觉得他好像不是故意的。
章明纬重新整理了一下自己被打断的思路，说道：“不管怎么说，听起来很酷对吧？我一直以为会永远这么下去，我以后还有机会听他讲一些炫酷的故事……”
“但就在半夜，凌晨三点的时候，我们收到消息……他在执行一次任务的时候，再也没能回来。”
章明纬又沉默了一会儿，像是在压抑自己的情绪。
然后，他才缓缓说道：“甚至，就连尸体也带不回来……”
“唯一的遗物……只有一条沾满了血的银色项链。”
……
空。
蝉鸣声、鸟叫声，来来往往的人声，似乎都在一瞬间静止。
黑发少年，彻底停下了脚步。


第42章 
【欢迎回来】
宿星原睁开了眼睛。
他还在下线时待着的【家园】之内, 只不过这次上线，他先打开【怪物图鉴】里的挂机小游戏看了一眼。
小人依旧在游荡，没有触发什么特殊事件。
他想了想, 点击共调等级。
【共调等级：lv.2】
除此之外, 什么都没有。
那么【共调等级】里面的这个【共调】, 到底是什么意思？
“……”
毕竟那个只剩下项链的小人也一时半会儿找不到, 现在没有办法验证一些东西, 宿星原关闭了【怪物图鉴】。
虽然想得多不是一件好事，但宿星原已经习惯了, 他只要做到不让那些繁多的思绪，时时刻刻影响他就好。
他打开【个人面板】，把十点自由属性全加在了【智力】上。
【智力：67】
宿星原再次打开了【卡特菲尔的智慧之书】。
这本他差不多从开局就获得的道具，到现在为止，还没有成功翻开过它的时候。
不过现在的智力条长度，应该够用了。
他翻开第一页。
宿星原骤然感受到一阵眩晕, 仿佛大脑被什么东西重重地锤击了一下，只有新冒出来的那条弹窗异常醒目。
【智力：17】
宿星原：“……”
只是第一页就扣50的智力值吗。
这真的是智慧之书而不是变傻之书？
不过宿星原也很清楚, 智力条这玩意代表法力又代表理智, 就是只和智力没有任何关系。
好在他还有一个【热爱阅读之人】的被动技能, 短时间内还不怕因为智力降为0而被迫读档。
宿星原看向第一页。
似乎有一层朦胧的雾笼罩住了他的眼睛, 随后，他便看到了天空、海洋，和……一座海下的王国。
随后, 所有的幻像倏地散去, 只留下一颗宿星原无比熟悉的、海蓝色的珠子。
或许是因为这颗珠子现在就待在他的背包里, 他看得更清晰了一些，幻象停留的时间也就更长。
【智力：1】
宿星原眼疾手快地合上了【卡特菲尔的智慧之书】。
顿时, 大脑像是从海里被捞出了海面，因为不再有巨大的压力碾过，就显得异常的轻松。
“……预知？”
他将那颗海蓝色的龙珠拿出来。
这颗珠子是秘境的重要道具之一，而他现在还没有去过那个秘境。
很有可能，是这本书预见到了他要去那里的未来，并给出了“线索”。这也正是预知的意义。
宿星原想到了什么，打开商城，找到自己曾经浏览过的那个商品。
【名称：同化鱼尾】
【描述：佩戴后可使玩家水中呼吸；获得水中族类好感加成；各维属性在近水的环境下获得50%的增益；水元素亲和力提升】
【注：现在购买，将赠送配套时装】
【价格：金币89999（划掉）39999】
兜里只有两千多的宿星原：“……”
他看着那个骨折了也高攀不起的价格，心想游戏还真是体贴得让人胃疼。
果然，曾经他所看到的一切，都是游戏的有所图谋。
但显而易见，如果购买下【同化鱼尾】，秘境很可能会有趣很多。
而且，如果从【卡特菲尔的智慧之书】里面看到的场景，真的是和龙珠有关的那个秘境的话，他可能知道自己要找的铸造新刀的材料地点，“亚特兰蒂斯”在哪里了。
权衡了一下利弊，宿星原决定从现在开始攒钱。
能不能攒够就不说了，起码努力过（）
他当机立断地打开了【日志】。
【★新起之秀】
【→做一次猎人等级评定】
【奖励：金币*500】
【★荆棘王冠-长期】
【→在传送门崩坏之前，攻略地下城】
【奖励：金币*1000/扇】
【★栖息之地】
【→家园等级达到第五阶段】
【奖励：外观包*1】
【★辛勤的练级专家】
【→玩家等级达到lv.30】
【奖励：金币*2500】
【★环游日记（已完成）】
【→完成一次特殊事件】
【奖励：金币500】
宿星原扫了一眼日志上面现有的任务，迅速地做出了选择。
刚好他进入【家园】之前，就在猎人协会总部，而总部一楼应该就是猎人等级评定的地方。
想到这里，他退出家园，回到了会客室之中。
助理竟然还在这里等着他，亲眼看到他从传送门中出来之后，这个人都呆滞了一瞬，神色有些复杂地说道：“这种事果然还是亲眼所见……”
他闭上嘴，开始做自己的工作：“安潜先生在二十分钟之前离开了，他让我为您带句话。”
“――救世主大人，我个人是非常非常希望在这里等待您的！但刚刚我被协会的副会长给抓走了，他非要污蔑我，说是我打伤了会长――胡说，我明明是正当防卫！”
“……好吧，正当防卫还是有点无耻了，但我也必须强调，我的底线是双人互搏！”
宿星原：“……”
这叫做一句话吗？
不过这也能记住，连语调都能完美复刻出来，不愧是助理NPC。
宿星原中肯地评价道：“挺活泼的。”
“你一直等在这里吗？”宿星原看了一眼时间：“现在应该已经快十个小时了吧？”
助理摇了摇头：“不，我们是轮班制的。”
“真正在加班的只有我一个。”
门外传来声音，宁百泉走进来，眼睛下方的青黑似乎又加重了。
他看着宿星原：“欢迎回来，宿星原猎人。”
宿星原看了眼他快掉到地上的黑眼圈：“你几个小时没睡觉了？”
“快48个小时了。”宁百泉喝了一口放在桌子上的冷掉的咖啡，之前所见到的那副精英的样子此时都有点维持不住：
“就在你离开之后，源盛大楼一楼那里出现了一个大型传送门，等级已经达到了红色危险A级，申请负责的公会是合安。”
“我们已经配合合安公会对现场进行了隔离和人群的疏散，确保攻略行动的进行，但进去的猎人到现在都没有回来。”
宁百泉把手上的资料摊开：
“一共进去了十名猎人，其中两名A级，其余八名都是B级。这个配置是攻略A级传送门的最佳配置，毕竟S级猎人放眼国内也就那么几个。”
“传送门内的时间和外面的时间流速不一样，这么长时间不回来，里面十有八九是出事了。诡异的是，他们的生命检测装置虽然光亮微弱，但也一直没有熄灭。”
宿星原一针见血地说道：“所以，合安公会拒绝干预？”
“是的。”宁百泉推了推眼镜：“攻略传送门其实就是公会立足的基础，像这种少见的A级传送门，完全可以帮助公会更进一步，从里面发现的魔晶和特殊道具也能够维持公会的运转。”
“所以……他们不可能轻易放弃。”
猎人协会的干预手段很简单，就是派遣猎人协会所属的猎人，组成一支新的攻略小队，进入传送门中查看情况。
而这在其他人的眼里，就是包揽了这座传送门的公会攻略失败的象征，甚至很可能会影响日后负责攻略传送门的数量分配。
宿星原听完，笑眯眯地说道：“这年头，就连弱智都能当公会会长了？”
宁百泉擦拭镜片的手微微一顿，嘴角抽动了一瞬。
……想笑，但笑不出来，这个笑话太地狱了。
该死的，他也很想知道为什么这么多公会会长都是弱智。难道实力就不能和智商一同存在吗？
传送门以后还可以再攻略，但A级猎人要是死了，可就很难再找回来一个了。
他若无其事地重新把眼镜戴上，说道：“猎人协会毕竟不能强行进行干预……”
甚至那些龙头公会在这种情况下也不能随便出手，毕竟那些进入门里的的猎人不是还没死吗？在没有足够理由的情况下，某些极端分子就很容易借助此事兴风作浪。
这不是以前那个控制杀伤性武器，就可以阻止许多严重事件的时代了，传送门和猎人的出现让许多事的处理都必须换一套策略。
不然的话，有些脑子不好的猎人总以为受到了迫害，转头把火撒到普通人身上，普通人又招谁惹谁了？
如果是以前，宁百泉就放弃挣扎了，他要做的事情实在是太多，像这种，就只能无奈地选择无视。
但现在……
宿星原缓缓眨了下眼睛。
他笑着说道：“我倒是可以替你们去做这件事。”
“不过，”黑发少年竖起一根食指，“我有一个小小的请求。”
和一点就通的聪明人说话实在舒适，让宁百泉一时之间忘记了他对面站着的是谁：
“什么请求？”
他还在想，这次要进入传送门的话，只能宿星原一个人去，就算里面的猎人现在还没死，危险程度也实在是太高了，不管要什么补偿都不过分――
黑发少年笑得阳光开朗，“可以给我一份贵会的通缉猎人悬赏名单吗？”
宁百泉愣了一下，猜测道：“你想要去缉捕他们？”
“不不，”黑发少年纠正他的说辞，“偶遇，是偶遇――你不觉得走在大街上偶遇一位通缉猎人，是特别令人惊喜的一件事情吗？”
……宁百泉很想说，这可能对大部分人来说，都不是一件能称得上是惊喜的事情。
他有些无奈：“那你还要名单做什么？”
黑发少年笑得露出一口白牙：
“当然是手动制造偶遇啦。”
宁百泉：“……？？？”
从宁百泉这里要到了承诺，宿星原就打开了小地图，朝着他所说的那个位置赶去。
虽说他们已经进行了清场，但毕竟源盛大楼是位于城中心的一座办公楼，附近人流量并不少，还有些看热闹的围在警戒线附近，记者也聚集在那里，正在进行着播报。
宿星原见此，换上了【时尚黑风衣】。
与此同时，警戒线外端着摄像机的大哥突然手一抖，注意到记者投来的疑惑的视线，连忙摇了摇头。
……他总不能说是自己刚刚在镜头里，疑似看到了一件黑色的风衣飘了进去，而有些怀疑人生吧？


第43章 
“什么人？！”
突然之间, 正在一错不错盯着门的合安公会成员蹭地转过身，警惕地看向四周。
他是一个C级猎人，五感比普通人要好上很多, 是被公会会长特地安排来看守这扇门的。
可刚刚那一瞬间, 他明明感觉到有一个人在他周围, 似乎还用很奇怪的目光打量着他, 甚至让他觉得自己成了被关在玻璃柜里的小白鼠。
可现在, 他却完全找不到隐藏在暗处的那个人是谁，明明源盛一楼根本就没什么能藏人的地方！
就在他怀疑是否是自己的感知出错了的时候, 有不慌不忙的脚步声响起，越靠越近，却是从他――背后传来的！
男人顿时一惊，就要转身后退，却突然感到头顶出现了些许热意，与此同时, 还传来一丝什么东西烧焦的味道。
男人：“……？”
男人：“？！！”
等等，他头发烧了？！
头上顶着火这件事让他一下子慌了神, 却发现那火焰只烧光了他的头发, 而等他回过味来, 看向传送门的方向时, 就只能捕捉到风衣的一角了。
男人呆滞地拨通了公会会长的电话：
“会长……刚刚有人进入传送门里了……”
“什么？！”对面的声音一下子大了起来：“是猎人协会的人还是那几个大公会的人？他长什么样？”
男人欲哭无泪地看着玻璃倒影中自己锃亮的光头：“我不知道啊！我根本看不到他，他还用火烧我的头发！”
会长：“？？？”
此时此刻，宿星原已经进入了传送门之中。
在空间转换之下, 黑色的长风衣无风自动。
看着扬起的风衣衣摆, 宿星原叹了口气。
玩家落魄了啊, 竟然只剩一件黑色风衣还算正常能穿了。
不过，那身快被血浸入味了的黑袍他其实并不打算扔, 有时候吓一吓不懂事的NPC有奇效。
空间转换完成，玩家平稳落地，第一时间开始观察四周。
这里和他以前去过的任何一个地下城都不一样。
月亮高悬，地面杂草丛生，除此之外没有任何建筑物和活物，看起来格外荒凉，更别说有猎人的影子了。
宿星原扫了四周一眼，打开小地图。
地图显示，有大片的红点都聚集在前方，在红点之中还有少量绿点，看起来应该是那些倒霉的猎人。
光从这样令人沉默的红围绿景象中，宿星原就能推测出来，这帮猎人是被拐到怪物老窝去了。
但前方根本什么都没有，以宿星原现在的视力，哪怕在夜里，也没道理看不清楚东西。
宿星原直接往前走去，但他的脚落在地面上，却没有发出任何微小的声音。
很快，他就和那些红点重合了起来。
小地图不会欺骗他，但小地图也有一个弱点，那就是只能以平面状态进行展示。
所以，如果宿星原的位置已经和红点重合，却仍然看不到敌人的话，那就只能说明一件事――
那成窝的敌人，现在，全都在他的脚下。
月色下，黑发少年笑着露出了一颗小小的犬牙，然后猛地拉臂，右拳紧握，在下一刻便以快到让人无法反应的速度，直直朝地面砸了下去！
“轰！！”
由于恐怖的速度和力量，在短暂的一瞬停滞后，以他的右拳为中心倏地荡开一阵气浪，镰刀一般转瞬间漫过了所有的草木。
拳头下方出现蛛网一般的裂纹，而宿星原也不指望一拳下去就能把地面给砸穿，他所做的，只是把怪物给引出来而已。
找不到地下入口在哪儿，还不能让它们自己上来，把他带下去吗？
反正玩家进副本就主打一个扫――
哦不对，如果那几个猎人不变成红名的话，他还是乐意把他们捞出去的，毕竟宁百泉找他帮忙，也主要是为了保住这些高等级猎人的命。
宿星原思索了一下，决定以一种更好玩的手段来进行攻略。
于是等OO@@的声音响起，这个地下城内的怪物来到他身后的时候，黑发少年直接打开了【震慑】。
惨白的月光撒下来，一身漆黑风衣的他注视着眼前的快速靠近，此时却完全僵住的枯骨，缓缓露出一个清浅的笑容。
然而那双碧色的眼睛，却泛着令人心悸的、亮银色的光，甚至要掩盖住他原本的瞳色。
枯骨们瑟瑟发抖，它们低下头去，不敢直视眼前的存在，就连头骨里的青色火焰也不住地颤抖着，像是被狂风吹过，几近熄灭。
此时没有其他怪物能体会到，当一个地狱中最常见最低级的种族，突然有一天发现，它们想要捕获的猎物是地狱之中的最高统治者时的那种心情。
恨不得当场去死都是轻的了。
――还真的是，曾经在地狱生活过的种族啊。
宿星原弯起了眼睛。
“不带我这个客人去参观一下，你们的巢穴吗？”
为首那只骷髅是这群骷髅士兵里火光最亮的，灵智也最高，能听懂一丝人类的语言，闻言立刻点头，如蒙大赦一般在地上快速朝某个方向爬行。
然后它又反应过来身后是怎样的存在，瞬间僵硬地停止了爬行，快速地站了起来，战战兢兢地带领着宿星原往杂草堆里走去。
很快，宿星原就看到了一处被层层杂草掩埋的、深不可见底的地洞。
……
于鹰不知道具体的时间有多久，但按照他的感觉，他已经在这里被困整整三天了，每一分每一秒对他来说都是极端的煎熬。
他没有水喝，也没有食物吃，整个人都被骨头堆嵌在了墙上，只露出一张脸来。
在开始的时候，他还会挣扎，去呼唤查看同伴的情况，但随着时间一分一秒的过去，与亡灵骷髅一同待在这种不见天日的洞穴里的压力，让他对时间的感知失去了把控，也失去了挣扎的力气。
然而，这还不是最让他绝望的。
真正让他感到恐惧的是，他发现这些骷髅不杀他们，也不吃他们，而是把他们关在巢穴里，很可能是为了……
献祭。
一共十二名猎人，被呈圆形固定在骨堆之中，身上的魔力被不断地抽取，传送进最中央的暗红色棺木里。
而棺木下方，那些骨头堆摆成的，赫然是一个巨大的、不祥的法阵！
于鹰相信，等最后的时刻降临，除了魔力，就连他们的生命，也会成为这只即将觉醒的怪物的养料。
而外界却不会有任何人前来援救他们。
于鹰很清楚自家那个会长的德性。恐怕在会长看来，进入传送门中的猎人一个都没死，那就是还有翻盘的机会，既然如此，为什么要将机会拱手送给别人？
但事实却是，如果再没有人来，等到他们全都被献祭掉，棺木中的怪物真正孵化，那么这扇传送门就不再是A级的事了！
恐怕，会成为一出现就要进入紧急备战状态、召集全部S级猎人和资源，全力进行攻略的S级传送门！
他曾经见过海对岸那个国家的S级传送门崩溃的景象。
无数的怪物从传送门中一涌而出，几乎遮天蔽日，城市内生活的普通人根本经不起这样的打击。
而没有良好的输出环境、人数不多还畏手畏脚的猎人们，也完全无法招架数量这么多，而且还四处扩散的怪物！
那是人间炼狱一样的景象，那个国家也损失惨重。这几年来全球陆续有几次S级传送门的崩溃事件发生，每次都完全称得上是一场天灾。
所以，全完了，他的家人都在中心城，而他将要成为A级传送门孵化成S级的罪魁祸首之一……
就在于鹰绝望地幻想着暗无天日的未来的时候，他忽然注意到旁边的通道中传来了脚步声。
在这样无边无际的寂静里，几乎每一点动静都会被他给捕捉到，并且给他麻木的大脑带去一点刺激。
于鹰连忙抬起眼，注意到自己的几个同伴也睁开了眼睛，朝脚步声传来的方向看去。
进入这里的，是一队在把他们抓进来之后，就很少再出现的骷髅士兵。
在之前仍有余力的时候，队长还曾推测，这里对它们来说是不可侵犯的圣地。
所以……是献祭要开始了吗？
于鹰还没感伤自己要拖人类的后腿了，就见到被困对面的队长脸上，突然出现了不一样的神色，像是惊愕又像是迷茫，总之和这几天的麻木截然不同。
――那群骷髅士兵看都没看他们一眼，进入这里之后，直接用一种恐怖的速度列好了队，护在通道两侧和他们之前，就像在恭迎国王的到来。
于鹰人都麻了，成群的不死骷髅已经够难对付了，不会还来一个大的吧？
反正马上就死了，他索性伸长了脖子，想看看即将到来的大家伙会不会是一副更大的骷髅。
然而事实注定要让他失望了。
因为在骷髅们恭敬甚至是恐惧的迎接态度下走进来的，是一个活生生的人。
一个人。
……
人？！！
于鹰拼命地眨着眼睛，试图以正常的方式打开眼前的画面，被惊得魂都要飞了。
怎么进来的会是一个人！
这不可能，绝对不可能，难道是骷髅怪物已经进化出血肉了吗！那它们一旦跑出门岂不是更可怕了吗？！
最前面的骷髅披着一件小破披风，看起来职位挺高，甚至能口吐人言，在黑发少年面前也只能恐惧地垂下身体，说道：
“请原谅我们的招待不周，大人，等我们长老的唤醒完成，就可以反向打开通道，为您抓回来无数新鲜的人类……”
一身干净黑色风衣的少年根本没搭理它。
他打量着这间献祭所用的洞穴，那张脸也就暴露在了所有“祭品”的视线之中。
看到他长相的于鹰更悲伤了，怎么骷髅变人也能变这么好看？
不过气质还是不变的，那双绿幽幽的眼睛一看就不是个好东西，和骷髅这种地狱生物配一脸。
然而，就像是听到了他内心的埋怨一样，坏东西的目光突然无比精确地落在了他的身上，瞬间就让他都已经麻木的身上起了一层鸡皮疙瘩。
然后，“显然不是个好东西”的黑发少年弯起眼睛，扯出一个温和而无害的笑容，爽朗地开口说道：
“最近都没生吃人了，我看这位朋友体格健壮，肉质一定非常具有韧劲……”
他轻轻打了个响指，下一刻，一簇幽蓝色的火焰就出现在了他的手上，而其余的蓝焰则将他围绕在其中，将黑发少年碧色的眼瞳都映出了冰冷的蓝意。
他阳光地询问于鹰的意见：“你觉得烧烤怎么样？”
于鹰：“……”他觉得一点都不怎么样！！


第44章 
在千钧一发之际, 竟然是那个披着披风的骷髅硬着头皮着阻止道：“大、大人……”
“嗯？”黑发少年依旧是笑眯眯的表情，他转头看过去，环绕在他周围的蓝色火焰也因此改变了下方向, 差点烧到骷髅的披风。
而骷髅大脑中的代表生命的灵火, 甚至在蓝焰的靠近下险些熄灭。
注意到这一幕的宿星原心里有了数, 看来【渡火】对这种亡灵生物有特殊效果。
毕竟能克制一种属性的, 除了和它对立的属性, 就是它的上级属性了。
他指尖微动，火焰的范围就更扩大了一些, 果然看到那些本来列队站好的骷髅们，此时都忍不住向后退了些许。
为首的骷髅看宿星原油盐不进的样子，只能把话给说完：
“这个人类是给长老献祭使用的，如果您吃掉他，我们就只能再等其他人类从外面进来了，而且大人, 他的魔力已经被抽干了，现在奄奄一息, 肉质――”
宿星原根本就没有认真地听它说什么, 而是在观察这座他第一次见到的献祭阵法。
玩家总是对这些东西很感兴趣, 并且想要亲自上手试一试。
【名称：人骨】
【描述：由亡灵所储存的纯人类骨头, 在长年累月的浸染之下，拥有了传导魔力与特殊力量的能力】
宿星原一边看着这些弹窗，一边漫不经心地打断亡灵骷髅的话：“在已经有我的情况下, 你们还想要一个长老？”
骷髅：“……”
这位大人怎么油盐不进啊到底是怎么抓重点的啊！
骷髅急得骨头都快冒汗了：“大人――”
“啪嗒。”
棺木之中, 突然传来了一声响动。
随后, 由森森白骨铺成的法阵骤然亮起，金色的生命力源源不断地从被充当祭品的十二名猎人身上抽出, 通过法阵迅速过渡向祭台的中央！
凄厉尖叫一般的声音，瞬间通过地面和空气，响彻在整个洞窟之内。
“一群蠢货！你们就不会试探一下他的魔力水平吗？！”
只是转瞬之间，森然的杀意，就锁定了众多雪白骷髅中唯一人类模样的少年。
“这可是一个虚弱的魔王！不计一切代价，给我困住他！我亲自动手，当做苏醒之后的血祭！”
“哪怕是地狱之主来了，实力不济，也只有被杀的份！”
虚假的魔王-真正的地狱之主-宿星原：“……”
你还别说，来得还真是地狱之主。
不过，实力是否不济，这个就有待考证了。
黑发少年周围的骷髅们在听到长老的命令后，原本恭敬的动作缓缓发生了改变，而来时的那条通道也被骷髅群给堵了起来，哪怕是想拼杀出去，时间一到，也还是躲不过正在恢复实力的长老。
而骷髅们根本不害怕阵法会被破坏，献祭所用的阵法，是它们用收藏的人骨一点点堆砌起来的。
这种阵法的特殊之处就在于，一旦成型就无法破坏，只能再叠加人骨，在阵法之上作出修改。
所以当黑发少年目光落在阵法上的时候，骷髅们非但没有害怕，还觉得这把稳了，只要他的注意力在破坏阵法上，它们就可以趁机――
黑发少年微微侧身，幽蓝色的火光在身前一闪，便轻而易举地逼退了扑向他的那些骷髅。
而侧身衔接着的，是顺其自然的一步后撤，仅仅是一步的距离，却恰好避开从右侧冲过来的扑咬，巧合般在身前留出了足以前进的空缺。
与此同时，他的右手中出现了一根鱼竿，只是轻轻一扫，鱼竿尽头的鱼钩便长了眼睛一样，直直勾住了远处一只亡灵骷髅的眼眶！
随后，只是向左一拉――
那具骷髅就像是流星锤，在自己都没有反应过来的时候，直接扫荡了所有沿路的其他骷髅们！
一时之间，洞窟之内乱作一团。
哪怕生命力在不断流逝着，痛苦非常，这一幕于鹰也有些看傻了。
这简直不像是被恐怖亡灵包围并拼尽全力地突破的画面，更像是在按照自己的节奏，在不慌不忙地逗它们玩，就像是一只抓住猎物又放开，再抓住再放开，却每一步都在掌控之内的猫。
于鹰的耳边甚至自动响起了优雅的大提琴音。
……真是见鬼！
就这样，黑发少年轻描淡写地来到阵法之上，然后――
随手添了几块人骨。
拼命向他涌去的那些骷髅们见到这一幕，全动微不可察地僵了一瞬。
等等，他哪里冒出来的人骨？除了它们这个种族，其他种族不是更喜欢人类的血肉吗？！怎么还会随身携带人类骨头啊！
不过没关系，长老已经彻底苏醒了，它即将离开棺木――
“哐当！”
突然之间，原本已经被顶开一条缝、有一根骷髅手臂伸出来的棺木，就像是遭遇了巨大的压力，在转瞬之间重新死死地合上！
甚至连那根骷髅手臂，都被直接切断，从祭台中央滚落了下来，落到黑发少年脚边。
黑发少年弯下腰，在棺木里尖锐的咒骂中，慢悠悠地捡起那根手臂，在惨白的手骨的映衬下，他的手竟然更显得莹白如玉。
蓝火一寸寸漫开，洞窟之内开始升温，他的一只眼睛被火焰染成了幽蓝，似乎有火光在其中跃动。
他就这样向上抛了一下那条手臂，扯出一个笑来，然而在这样的情景下，他的笑容被衬得有如恶鬼，哪怕是原本想要往前扑的骷髅们，也下意识地开始了后退。
“叮-咚-，”黑发少年笑着眨了眨眼睛，“您的反击已到账。”
话音落下，整个阵法骤然逆转，原本被吸纳进棺木之中的魔力甚至是生命力，全都洪水一般急促地顺着白骨还了回来！
被逆转的这个阵法，效率甚至比先前的那个要高上几倍！
只是短短两个呼吸，棺木中的存在就彻底湮灭为了飞灰，阵法完成，而将猎人们固定在墙壁上的白骨，也开始迅速地脱落。
于鹰后知后觉地发现，自己恢复到了巅峰状态，甚至身体内的魔力水平，比巅峰状态时还要更高！
他一时间没有反应过来，下意识抬起头，就看到黑发少年眨了眨那双此时一蓝一绿的眼睛，和善地笑着说道：
“抢我人头的话，放火烧你们哦？”
根本不给于鹰和其他猎人拒绝的时间，下一刻，那原本就已经弥漫开的蓝色火焰，瞬间占据了洞窟内的每一寸空间。
但凡是触碰到火焰的骷髅，连惨叫都发不出来，就化为了灰烬。
蓝色的火焰像是巨浪一般朝更远的地方席卷，在经过棺木的时候，甚至直接将棺材板给掀了开来，将已经成灰的骷髅长老再次卷了一遍，才顺着通道朝外漫去。
而这时于鹰也发现了蓝火的不同之处，他和其他猎人对视了一眼，在他们的眼睛里看到了同样的震惊：
“这些火焰……有不一样的温度？”
不，何止是不一样，简直是一个天一个地！
在猎人附近的火焰温度和体感一模一样，根本不会造成任何伤害，甚至还刻意绕过了他们，可他却能清清楚楚地看到，这些火焰在焚烧亡灵的时候，那种瞬间将拥有魔力的白骨化为灰烬的超高温度。
所过之处，就连空气也剧烈地扭曲了起来。
真正让人感到不可置信的，不是这些火焰可以随意改变温度，而是黑发少年在使用火焰的时候，竟然可以让火焰的不同位置，拥有如此之大的温差！
简直就像是……使用自己身体本来就有的一部分那样自然而精确。
于鹰不是没见过拥有火焰能力的猎人，可没一个能达到这种程度的，哪怕国内火属性能力最强的猎人，坠川公会的会长傅踱行也做不到。
要知道，就算傅踱行是S级猎人，他在拥有恐怖高温烈焰的同时，也无法精准地对它们进行掌控，甚至在每次大规模使用完能力后，都要戴上特质的手套和衣物，来防止体表和周身温度过高，以至于伤害到他人。
而当他全力出手的时候，几乎所有的猎人都要提前撤后清场，为他留出可以无所顾忌输出的位置。
越强大的火焰越难以掌控，这是于鹰一贯的思维，所以当见到蓝焰在黑发少年手里就跟小猫咪一样听话的时候，他关于猎人能力的认知受到了冲击。
而此时此刻，在敌人数量火速下降的同时，宿星原的智力条也以恐怖的速度向下滑落着。
新拿到一个技能的第一场战斗，当然是要摸一摸新技能的情况了，而现在，测试结果显而易见。
【渡火】的应用范围非常广，既能范围打击也能精准打击，伤害更可以无限高，唯一的缺点就是……太耗蓝了。
温度越极端越耗蓝，而精准地控制它的形状、同时改变不同区域的温度，那就是double耗蓝。
以宿星原现在的蓝条长度，还不足以支撑他拿着【渡火】浪天浪地。
也就是这场战斗首先以兵不血刃的方式灭掉了Boss，他才可以快乐且毫无顾忌地用渡火来追着骷髅们跑。
其实宿星原对那个阵法并没有什么头绪，他又不是亡灵一族的，对它们的知识点一窍不通。
还是棺材里的那位发飙的时候，引起了阵法上魔力的细微变动，而这点细微的变动，瞬间就被一直盯着阵法的宿星原给注意到了，这才发现，有几根骨头的位置异常关键。
于是他就抱着尝试的心态，用背包里的人骨给阵法添了点料，把那几根骨头原本导出魔力的方向逆了过来。
反正他已经存好档了，不行也就是直接莽，完全不用考虑实验失败的后果。
然后，实验成功了。
需要他营救的猎人满血复活，而他瞬间入账了原本可以当S级传送门BOSS的怪物的超高经验值――
直接把等级从26，给推到了28。


第45章 
伴随着【您已升级！】的弹窗, 宿星原收回渡火。
蓝色的火焰重新没入他的身体，眼睛里的一点蓝芒也缓缓熄灭了下去，洞窟内一时间寂静无声。
宿星原看了一眼自己的状态。
他的智力此时已经来到了【3/67】的危险值, 但凡再晚一秒, 就可以被清空了。
“这位……猎人？”
身后传来一道有些小心的声音, 宿星原回过头, 发现是那个他之前作势要吃掉的青年。
【名称：于鹰】
【等级：B】
【身份：合安工会攻略组猎人】
【状态：正常】
“您是猎人协会派来收尾的猎人吗？”
于鹰犹豫了一下, 才问了出来。
宿星原：“不是哦。”
他露出一个大大的笑容：“我是来抢你们的传送门的。”
于鹰：“……？？”
说完之后，黑发少年没有任何停留地迈向逐渐成型的传送门, 离开了地下城。
而传送门的出现也代表着，他并不是地下城内的BOSS，而确实是刚刚才进入门中，救了他们的陌生猎人。
剩余十多名猎人面面相觑，甚至大部分人还没有回过神来，怀疑这只是临死前的一场梦――不然怎么困了他们那么久的怪物, 竟然会在五分钟之内就被解决了？
这太不真实了。
但如果，这一切都是真的……
他们突然明白过来, 自己刚刚目睹了什么。
队长看了一眼这被火焰焚烧得空无一物的洞窟, 摇了摇头：“没什么值得带走的东西了, 我们也出去吧。”
于鹰点点头, 他离传送门比较近，于是第二个迈入了传送门之中。
还没完全离开传送门，他就隐约听到了自家公会会长的声音：
“你算什么东西？！谁让你进入传送门的？！是不是宁百泉那个狗娘养――”
于鹰眼皮子一跳, 就要出声制止。
按照他的性格, 平时他听到这样肮脏的骂声也是要喊停的, 但此时此刻，他脑海中的第一反应却是――
快住嘴吧你这个猪脑子的弱智！！
你知不知道这是会死人的啊啊啊啊！
“啪！”
不等任何人有所反应, 一声巨大而又清脆的声音响起，黑发少年笑眯眯地收回了手，无辜地说道：“你说什么？抱歉哈，我没有听清。”
而在他的对面，合安公会的会长直接被拍飞了出去，以一种让人心惊肉跳的速度在空中体转了好几圈，才重重摔在了地上。
他的脑门上顶着一块四分五裂的厚重石板，头上却没有血迹流出，整个人像吓傻了一样躺在原地一动不动。
但凡是个人就能看出来，黑发猎人虽然笑得轻描淡写，刚刚那一击却没有丝毫留手，是直奔着人头要害去的，只是因为某种手段，才没有将对方一击毙命。
哪怕是旁观的人，看到这毫不犹豫落下的杀手都会觉得后背一冷，更何况是直面了这道攻击的合安公会会长。
“会长！！”
旁边的光头在回过神后，连忙上前去查看男人的情况。
而于鹰则被那锃亮的光头给吸引了视线，认出那家伙是谁后，一整个瞳孔地震：“等等，你什么时候去把头发给剃了？”
他明明记得，自己进入传送门之前，对方还是一头中长发的啊？
听到于鹰的声音，光头猛地扭过头来，愤怒地说道：“剃头发？？是你旁边的这个人，是他不但强抢我们的传送门，打伤了会长，还用火烧光了我的头发！”
于鹰的表情一下子僵在了脸上。
分秒之间，黑发少年在门内三分钟结束战斗，还有笑着警告“抢我人头就烧了你们哦”的恐怖场景，在他的脑海中重新上演了一遍。
他缓缓转过头，看向一脸普渡众生的微笑，仿佛半点都没有生气的黑发少年，无比诚恳地说道：
“这位猎人，我今天就脱离合安公会，您相信我，我对您的感激日月可鉴！”
――合安公会的傻逼现在跟我没关系真的没关系！
“于鹰说得没错。”
队长一行人也从传送门中走了出来。
这次攻略组的队长在合安公会里待的时间更长一点，看到这个情景后，瞬间就明白发生了什么，失望地叹了口气，说道：
“从今天开始，我也脱离合安公会。”
“等等！”听到这句话，本来仍然在装死的会长直接坐了起来，面色扭曲地说道：“你可是我花大价钱挖来的A级猎人，你不能走！想走的话，你得给我五倍的违约金！”
队长神情冷漠：“我们签订合同的时候，合同上应该有写，身为公会会长，应该正确调配猎人行动、最大程度确保猎人生命安全吧？”
他顿了顿，像是在努力压抑着什么，随后，丝丝缕缕的怒火和杀意从他身上蔓延出来，直指向仍坐在地上还未起身的会长：
“但你永远，不把我们的性命放在眼里。”
下一刻，他猛地上前几步，压抑的怒火一并爆发，直接一把掐住了会长的脖子，将他摁在地上，恨声说道：
“还有这次，如果不是这位猎人单枪匹马、不顾危险地闯进传送门中救了我们，我们所有人，都会被你给害死！！”
合安公会会长等级并不高，只是家里有权有势才坐上了会长之位，并不参与攻略。
而他们攻略队，却都是经常出入地下城的同生共死的战友。
如果说会长算计他们自己，只要没出什么大问题，他们还可以忍下这口气，可如果是想要算计他们的队友，甚至最后可能祸害到他们的家人――
突然之间，耳边传来一道漫不经心的声音：“咦？这么容易就要死掉了，你们会长这个B级猎人可真有水分。”
就像一盆冷水从头浇下，队长从愤怒中微微回过神，才看出在他手下的男人已经面色涨紫，濒临窒息，逐渐冷静了下来。
在这里杀了这个会长，并不值得。
队长深吸了一口气，站起身，对身旁的黑发少年鞠了一个九十度的躬：“非常感谢您！如果不是您，我们恐怕要团灭在这座地下城里，传送门也会由A级变为S级……”
他坚定地问道：“恕我冒昧，请问您的名字是什么？有加入什么公会吗？”
宿星原这才收回看戏的目光，眨了下眼睛，说道：“我的名字是宿星原，没有公会。”
“联……”
“也没有联系方式。”
戏已经看完，宿星原毫不留恋地转身朝场外走去：“好了，有缘自会相见。祝你们好运。”
由于仍穿着时尚黑风衣，他也没多想，就直接从大门走了出去，没想到这次的记者和围观人群之中，竟然还混了不止一两个有魔力的人。
而有魔力的存在，是不会受风衣干扰的。
“这位先生，这位先生！”
一时之间，数名记者朝他围了过去：“里面传送门的气息已经消失了，请问是传送门被攻略了吗？之前进去的猎人仍生还吗？您也是攻略的猎人之一吗？！”
哪怕是没有魔力的普通人，见到这个情况，也下意识跟着人流往宿星原这边涌了过去。
被堵路的宿星原：“……”
OK，fine，大城市就是了不起，遍地有魔力的人是吧？
不过无所谓，玩家没有道德心。
更何况，没血条的人并不会真正被他伤害，哪怕是拧断骨头都没什么事，一会儿就可以重新蹦蹦跳跳，他下手不用有任何顾忌。
就在这时，一辆黑色的车疾驰而来，一个漂移便停在了他的正前方，正好逼开了那些人群，又不至于伤害到他们。
“宿星原猎人！”
车门打开，是方沐剑的声音。
宿星原微挑眉梢，迅速上了车，关上车门，好奇地问道：“你什么时候开始当起司机了？”
方沐剑：“……我是为了谁在加班？”
吐槽归吐槽，他手下的动作可是一点没慢，将那些人群和记者全部甩在了身后。
周围总算清静下来。
“我今天本来是来这里见个朋友的，却发现传送门迟迟没有解决，”方沐剑和宿星原解释起前因后果，“我就问了宁副长，他说拜托你帮忙了，让我过来接你，顺便把通缉名单给你一份。”
方沐剑说着，忍不住朝后面看了他一眼：“A级传送门，你竟然一个人进去，几分钟就搞定了……你到底怎么做到的？”
宿星原认真想了想：“大概是……坑蒙拐骗再加一点莽？”
方沐剑：“……”
算了，当他没问。
而且……他总觉得宿星原有些怪怪的，平时的他看起来倒也能装个乖巧的样子，但今天方沐剑的目光只要落在他身上，就不由自主地起一身的鸡皮疙瘩。
事实上，智力才刚缓慢恢复到了4的宿星原，确实有那么一点不好。
但他并不知道他在别人眼里的样子，只是打开个人面板，把二十点自由属性点全加在了智力上。
【智力：24/87】
他周身的气息一下子平和了下去。
这时，车子停到一个红灯路口，方沐剑递给他一个盒子：“这里面是宁副长让我给你买的手机，我刚把这几年通缉猎人的名单存了进去，费用是宁副长报销的。”
“对了，我们两个的联系方式也给你存了，有事直接打电话就好。”
宿星原接过看了一眼，说道：“好。”
见他情绪似乎逐渐稳定，方沐剑这才试探道：“追捕通缉犯人应该也不急于这一时……要不要考虑一下，去做一个等级评定？”
宿星原抬起眼，想到那个报酬是金币的等级评定任务：“好啊。正好我也想知道，我现在是哪一个等级的猎人。”
――他其实并不太想知道，他在乎的只有金币。
赶完这个场子，中心城的所有传送门，他一个也不会放过。
毕竟……他已经开了“强抢传送门”的先例了，再多抢几个，也是债多不愁嘛。


第46章 
“我们到了。”
方沐剑在稍远的地方停下了车, 抬头看了一眼那边的人群，微微皱眉，说道：“怎么今天的人这么多……”
宿星原好奇地问：“协会总部的人不是一直都这么多吗？”
至少这几次给他的印象都是这样的, 所以他从猎人协会总部离开的时候, 都是用最快速度离开, 以免被游戏里的氛围npc堵路。
方沐剑摇了摇头：“协会一楼是等级评定的地方, 一般确实会有记者和公会的猎头在这里蹲守。但今天的人有点太多了……”
他又仔细朝那边看了一眼, 这才隐约想起来了什么：
“好像是一个新秀猎人要进行等级评定。”
一但有可能达到B级及以上的猎人出现，这些记者就会格外的多, 而这个猎人也会在互联网上火一阵子，就像是之前一起去高铁站拦截宿星原的顾秀。
更有甚者，有些公会做的就是网红、明星猎人打造，自然会把握好这个出道第一步。
宿星原眨了眨眼睛，单机游戏里npc的这种行为让他有点感到奇妙，于是福至心灵地打开手机, 查看起热搜来。
【黑银公会强势新人韩承今日等级评定】
【韩承谦逊表示自己实力大概A级，大家不要过度猜测】
还有最上面的那一条――
【韩承疑似高铁站秒杀B级猎人（爆）】
宿星原：？
吃瓜吃到自己身上是一种什么体验, 这很难评。
而方沐剑透过后视镜看到黑发少年神色微妙, 心里就条件反射地咯噔一声, 一种不妙的预感升起, 驱使着他这个万年不关注热点的人，也迅速地打开手机看了一眼。
随后，看到热搜的方沐剑：“……”
他已经开始窒息了。
看来有些人还是过得太舒适了, 现在脾气吊诡的猎人几乎都没怎么出现在大众面前了, 才会让他们有这种“碰一下瓷也不会有什么大事”的侥幸心理。
活着真的是很幸运的一件事, 为什么要作死，作死自己作就好, 又为什么要拉上别人一起死！
方沐剑疯狂往下翻动着评论，发现几乎清一色的都是吹捧，而为数不多见过黑发少年模样的，不是像方沐剑一样不上网，就是没有证据也没流量。
而且那些拿不准宿星原态度的八百个心眼子的大人物们，也不会出手澄清，而是观望。
毕竟猎人里性格诡异的不是一个两个，特别是那种需要大规模魔力输出的，几乎都各有各的小毛病，因此这样做除了避免可能有的踩雷，说不定还能为宿星原的人格分析增加一点新鲜素材。
……可这破事怎么偏偏被他给遇了个正着啊！
他就这么倒霉的吗！
方沐剑总算明白，为什么宁百泉让他把名单送到宿星原手里，而不是让宿星原回来拿了。
好奇心害死猫，他就不该好奇宿星原现在的水平，提一嘴让他顺带做一个等级评定。
方沐剑面如土色地说道：“你……感觉还好吗？”
黑发少年看起来一点都没有生气，反而像是看到了什么好玩的事情一样双眼晶亮，闻言疑惑道：“怎么了？这不是很有趣吗？”
方沐剑沉默了一瞬：“如果是我的话，我只会想给他几个大嘴巴子。”
宿星原眨了眨眼睛。
――给NPC解释为什么有趣这一环节，让整件事的有趣程度又上升了一等级。
他笑着说道：“如果你玩游戏，遇到了这么聪明的npc群体，你也会觉得很有意思的。”
他虽然早就知道NPC们智能都很高，但每次遇到他们有新行动，他还是会驻足欣赏一下。
如果不是现在还未攻略的地下城太多，宿星原甚至可能会去拿一个小本本，随机挑选一名幸运NPC记录他的日常，或者选一栋楼，充满活力地走窗光顾里面每一位住户的家。
不过到那个时候，猎人协会的悬赏名单上，可能就会出现宿星原的名字了：）
而此时此刻，听到了此等NPC言论的方沐剑，一时间陷入无法理解的头脑风暴之中。
“走吧，不要耽误时间。”
结束话题，宿星原先下了车，下车之前无比自然地从车上顺走了一盒抽纸和一包一次性口罩。
亲眼目睹整件事情发生的方沐剑：“……”
没听到身后有声音传来，黑发少年回过头，似乎有些疑惑。
“……来了。”方沐剑抹了把脸，和宿星原一起朝协会大厅走去。
而宿星原走到人群附近后，看了一眼这个密度，直接点亮了【后空翻】的属性强化，从他们头顶翻了过去，完美地落在了猎人协会总部的门前。
轻松站稳后，黑发少年转过身来，双眼亮晶晶地看向方沐剑。
被宿星原这么看着的方沐剑压力非常之大，但又实无法在这么多人面前做那种诡异的动作，于是只能从人堆里硬挤过去。
台阶下方有隔离线，黑发少年也不担心被人挤到，就这么贴心地等待着他，这期间一步也没动。
他的气质和长相实在是太过出众，哪怕此时十分安静，下方的记者们也不由自主地把视线停在了他的身上。
他们中很多都是低等级或者退役的猎人，因此身上带有魔力，也就不受时尚黑风衣的干扰。
“……他是猎人协会的工作人员？还是新猎人？怎么从来没有见过？”
“嘶……有这张脸，无论在哪个公会都会被拉出去当门面吧？”
还不等现场的气氛因为黑发少年而火热起来，就有不少记者从公司群内得到了第一手消息――
有一个只看脸就能引起极大讨论度的年轻猎人，疑似在今天单独攻略了一座A级传送门，还救出了被困在传送门里的十二位猎人。
正在他们想要感慨一下这个消息可真劲爆的时候，才突然发现一件事――
图片里的那个猎人，看起来似乎……和这个安安静静的黑发少年一模一样啊？
“……”
短暂的沉默之后，现场立刻沸腾了起来。
各大公会也开始以最快的速度派人赶来，哪怕不能拉人进来，混个脸熟也是好的。
而宿星原没有搭理任何人，在看到方沐剑过来了之后，就毫无帅哥包袱地继续后空翻着进入了猎人协会的大厅。
方沐剑：“……”
方沐剑的额角狠狠跳动。
原本沸腾的人群也像是被按下了静音键，瞬间沉默了一瞬。
就在这时，一道不知道从哪里传来的声音高高兴兴地响起：
“不愧是救……攻略了A级传送门的猎人大人！就连赶路都是如此的与众不同！！”
人群：“！”
好有道理！
正被宿星原的操作狠狠震撼，而没来得及跟上对方的方沐剑差点一口气没上来，一言难尽地回头看了一眼，果然在人群中央看到了一个亚麻色的卷毛。
暗搓搓引导话题的安潜一瞬间就注意到了方沐剑的视线，高兴地对他眨了好几次眼。
而方沐剑却注意到，他手里紧紧攥着的手机，和手机上似乎是热搜榜单的界面。
哦豁。
此时此刻，方沐剑都有些同情韩承那个倒霉蛋了，惹谁不好，干嘛惹宿星原呢？
就算走了狗屎运，小疯子本人不跟他计较，也还有会为了第一眼看到“救世主”，而把自家会长打到卧床的狂信徒在等着。
方沐剑不再多想，转身走进了大厅之中。
他以为黑发少年早就安静地找了一个房间开始等级评定了，自己只需要为他做必要的测试监督就好，结果他竟然……
还在做后空翻。
方沐剑真的胃疼，他反复告诉自己天才总是难以捉摸的，要有一颗平常心，于是耐心地问道：“我们可以开始了吗？”
宿星原：“不，我要做50个。”
方沐剑：“……”
方沐剑微笑：“好的，我跟你一起做。”
然而，他刚做了一个，就看到黑发少年停了下来，那双漂亮的碧色猫眼就像看动物表演一样看着他。
黑发少年虚心求教：“你为什么要在做等级评定的地方做后空翻？”
说完，他还转头问一旁逐渐呆立的工作人员1：“等级评定之前需要后空翻热身吗？”
看不懂但大受震撼的工作人员2:“可能……也许……吧？”
方沐剑：“………”
他的一世英名啊啊啊！
还有不是你宿星原先后空翻的吗？你原来也知道一言不合就后空翻很不对劲的吗？！
他忍住吐血的冲动，捂住眼睛，虚弱地说道：“给宿星原猎人安排第一等级的测试房间。”
在工作人员的带领下，宿星原来到了一个5X5大小的全白房间里，房间的墙壁像是用特殊材料制成的。
而在身后的门被关闭后，这里就瞬间形成了一个密闭的空间。
摄像头里传来工作人员引导的声音：“请逐步释放出您的魔力，与房间内储存的魔力相抗衡。”
宿星原看了一眼自己还没完全恢复的智力条，也没在意，点了点头，开始进行了测试。
毕竟他的目的也只是完成任务而已，猎人协会测出来的等级高低，对他来说并没有什么意义。
更何况由于猎人之间能力的不同，实际的战斗能力和发展方向也有很大差别，猎人协会自己也声明过，他们的测试只是一个参考。
很快，丝丝缕缕的压力就蔓延了上来，而现在这个程度，宿星原甚至不需要使用魔力。
房间外，方沐剑平静地说道：“直接把强度推到五档。”
工作人员有些意外地看了他一眼，犹豫了一下，还是下了手。
她一直在这里工作，知道循序渐进是最好的选择，如果一上来就是强压的话，哪怕其实能扛过去，也很可能会因为无法瞬时调整而直接崩盘。
更何况，这还是可以对标A级猎人的五档强度。
然而，在强度直接跳到五后，房间内依然无事发生。
对于猝不及防变动的压力，黑发少年连眼睛也没眨一下，仿佛调配和掌控身体内的魔力，只是再自然不过的、呼吸一样的本能。
方沐剑的双眼慢慢亮了起来。
他深吸了一口气，目光灼灼地说道：“把强度拉满，开启对S级标准时间记录！”
他即将见证又一名S级猎人的诞生！
瞬间，房间里的魔力浓度上升了不止一个等级！
拥有玩家视角的宿星原清楚地看到，其他属性的魔力正不断地向他挤压过来，和他自己的魔力相抗衡。
他没选择慢慢地和那些魔力做拉锯，而是平静地抬起了眼，一寸寸地扫过整个房间。
本来还在为“我国S级猎人喜加一”而激动的方沐剑，看到这个情况，心里突然一沉，一种不妙的预感漫过了全身。
此时此刻的黑发少年，简直就像是一只正在寻找时机将猎物一击毙命的大型猫科生物，那双绿松石一样的猫眼扫过摄像头的时候，方沐剑只觉得黑发少年的视线从他身上扫了过去，令人打从心底里发冷。
他扭头看了一眼，发现工作人员的情况更为严重，直接陷入了僵直状态，才瞬间感到平衡了许多。
然而，等方沐剑回过神来的时候，仪器突然发出了滴滴的报警声。
甚至不等他去查看到底发生了什么情况，测试房间里的灯光就瞬间暗淡了下来，操作台更是直接冒出了青烟。
屏幕上最后出现了一行大字：【受到魔力反向入侵，储存魔力失效，仪器已破坏】
“……什么？”
方沐剑以前也经常主持有潜力的新猎人的等级测试，可从来没遇到过这种情况！
不，是整个等级评定的历史上，都没遇到过这种情况！
什么叫做“魔力反向入侵，储存魔力失效，仪器破坏”？
他下意识地看向房间里的黑发少年，对方仿佛就知道有人会通过摄像头看他一样，抬起头，对着摄像头露出了一个无辜的笑容。
方沐剑：“……”
他的手在颤抖。
因为他后知后觉地意识到了一件事――
猎人协会内的每一间测试房间都是花了大价钱与国外猎人合作制成的，制作周期长得离谱不说，这玩意儿它贵啊！而第一等级的测试房间就更贵了啊！
而现在，它说它报废了。
方沐剑此时极度想去吸氧，他已经能看到自己日后没日没夜加班还债的绝望人生了。
此时，原本听到消息等在门外的众人，也因为突如其来的魔力异常波动而面露疑惑。
测试房间材料特殊，按理来说，不应该有魔力外泄才对啊？
而且……这才过去了几分钟？按照宿星原的实力，测试应该会更久才对。
宁百泉刚想直接打开门查看情况，就听到了一道惊喜的声音：“薛会长、宁副长……你们都在这里吗？”
一个模样清秀的青年走了过来，在看到还有另外两个人时，眼底得意一闪而过：“这不是通天楼的王助理，和坠川公会的刘副会长吗？”
要知道，徐半梦和傅踱行可都是工作狂，一个现在在国外，一个下了传送门，他们能让自己的第一副手在这里，就已经是对他最大的认可了！
这么多大公会，难道是要准备开出条件抢……
“等等，”薛应龙皱起眉，“你谁？”
青年的笑容一下子僵在了脸上。
他发现事情似乎和他想象中不太一样：“我是今天预定了第一等级的测试房间的韩承啊……？您不是听到消息来――”
“韩承？”宁百泉推了下眼镜，轻笑道：“你有勇气过来问出这个问题，也实在令我感到意外。怎么，韩猎人是觉得，我们这些人都是好骗的蠢货吗？”
韩承的面色瞬间惨白。
他确实知道这些人精明，但他要的又不是这些人的肯定，他要的是网民的关注！
只要这些大佬在这里出现了，他再拿到一个不错的成绩，到时候不是随他怎么开口？
被几方人争抢，这无疑又是一个巨大的噱头。
至于会不会让人厌烦……这些大佬又不会那么没品，和一个潜力巨大的新人计较。
他可是提前找人估计过的，他的水平保底是B，甚至可以冲一冲A！
韩承还想要说什么，薛应龙却不耐烦地摆了摆手：“宁百泉你别耽误正事，里面这是什么情况？”
“测试结束了而已。”
门被打开，面无表情的方沐剑和神色正常的宿星原一同走了出来。
看到有人从房间里出来，韩承心头一跳。
怎么有人在使用第一等级的测试房间……难道这些大佬来这里，其实都是为了等这个人的？
方沐剑疲惫地说：“最高强度。”
在场其他人的眼睛瞬间亮起来，而韩承面容却更加僵硬。
最高强度，保底就已经是S级了！
这怎么可能！
怎么可能再次出现一个S级猎人，还是在今天！
方沐剑继续说道：“……持续时间一分钟。”
话音落下，现场陷入了死一般的寂静。
毕竟只有持续时间三分钟以上，才是达到了S级实力的最低标准，不到三分钟的话只能按低一级去算，也就是A级。
虽然也是值得各个公会争抢的水平了，但或许是因为刚刚预设的S级太高，此时听到只有A级，韩承反而还有些暗爽。
宁百泉和薛应龙对视了一眼，说道：“宿猎人的成长速度百年难得一遇，相信突破S级也就是……”
“――你们听我把话说完。”
方沐剑深深地吸了口气，终于忍不住了：“持续时间只有一分钟，不是因为宿星原坚持不下去了，而是仪器直接报废了！报废了！你们敢相信吗？！”
他转过头，咬牙切齿地看向宿星原：“而且还是因为魔-力-侵-入报废的！”
一直乖乖巧巧的黑发少年闻言，露出了一个无辜的微笑。
全场静默。
宁百泉有些呆滞地说道：“第一等级的测试房间，似乎我国也就一间。宿星原猎……”
宿星原：“谢谢，我是不会赔的。”
宁百泉：“……”
他疯狂想推眼镜，但还是努力冷静地问道：“告诉我你是怎么做到的，费用协会报销。”
宿星原回忆了一下：“很简单，找到房间里魔力最浓郁或者最稀薄的地方，接着，用自己全部的魔力刺向它。”
描述确实很简单，宁百泉却更感到不可置信。
这怎么可能？
光是在极短时间里，找到强度相同的测试房间里，那一丝魔力微妙的不同就已经够离谱了，他竟然还能无视身体的防御本能，在魔力挤压中，直接放弃了用魔力为自己铸造保护罩，而是毫不犹豫地选择了进攻！
他看到黑发少年没有半点恶意地弯起眼睛：“难道贵会做这个测试的目的，不是为了告诉新猎人‘消极防御只会被耗尽生机，只有放手一搏才能拨云见日吗’？”
宁百泉：“……”
说得很好，但因为他们根本就没有想过这一点而充满了讽刺意味，他怀疑这是黑发少年故意的。
又因为测试房间确实是看猎人能够支撑多久，直到筋疲力尽的机制，所以宿星原的话太有道理，他根本无法反驳。
宁百泉无奈地叹了口气。
“我为刚刚直接认定您为A级猎人的事而感到抱歉。宿星原猎人，现在我可以代表猎人协会宣布，您是七年来，从猎人协会测试房间里走出的第四名S级猎人。”
旁边的助理递上了属于宿星原的猎人资格证明。
薛应龙高兴得哈哈大笑：“S级猎人终于又多一个，改天我请你出去喝酒！其他两个，一个钻钱眼里了，一个整天就知道工作，实在是太没意思了！”
宿星原笑着说道：“好啊。”
下一刻，他的目光终于落在了那个杵在他身前的青年身上。
“你就是那个冒充我的韩承？”
此话一出，韩承的后背瞬间落下一层冷汗。
他僵硬地抬起头，看向这个被官方盖章的S级猎人，一时之间感到头晕目眩。
怎么可能……那个陌生猎人怎么可能是他？！
自己明明是分析了那个猎人，觉得对方也就杀了一个B级猎人，自己也可以做到才蹭这个热度的，他完全没想到对方会是一个国内一只手就能数得过来的S级猎人！
黑发猎人笑眯眯地说道：“放轻松，这是个可爱的想法，不是吗？”
对方似乎并没有生气的意向。
可他却能感觉到，黑发猎人的打量落在他身上，就好像在看路边的一只蚂蚁，如此的高高在上、漫不经心，这才能连这种程度的冒犯，都当做可爱。
按理说他应该庆幸的，可他却浑身发冷，因为黑发猎人今天可以轻描淡写地、因为不把他当同级别的同类而放过他，那么改天，就可以同样轻描淡写地，随手杀了他。
看到韩承的状态里多了一个混沌的debuff，宿星原无趣地移开视线，说道：“流程应该结束了吧，我先走了。――对了。”
他回过头最后看了一眼韩承：“恐怕你今天没办法使用第一等级的房间了，试试第二等级如何？”
【姓名：韩承】
【等级：B】
他友善地笑着：“毕竟你顶了天，也就只是个B而已啊。”


第47章 
韩承没有再去测试自己的等级, 甚至只要是想到等级评定这件事，就会让他不由自主地感到恐惧。
……那可是S级猎人。
这七年里，从猎人协会的测试房间里走出来的、摆在明面上的S级猎人, 一共也就三个龙头公会的会长。
也就是说, 只要那位黑发猎人想, 他随时可以跻身国内几大顶尖龙头公会之一。
就算他不会经营, 也会有无数人冲着他的身份投奔他, 并为了讨好他，主动为他解决一切。
……也包括解决冒犯了他的韩承。
韩承浑浑噩噩地回到车上, 下意识想要打开手机查看社交软件上的消息，却发现不知什么时候，他的动态下方多出了上千条恶评，并且还在不断迅速增加着。
而这几天靠着炒作和蹭热度得来的粉丝，也几乎全部跑光，甚至还有不少回踩的。
看到这一切, 韩承的大脑顿时清醒，名声全面崩塌这件事让他吓出了一身冷汗, 指尖颤抖着打开了社交软件上的热搜。
【韩承团队说谎】
【韩承冒充S级猎人（爆）】
热搜榜单上, 明晃晃地挂着热度不断上升的这两个词条。
他一阵头晕目眩, 知道此时不看网络留言才是最好的选择, 可就是忍不住点进话题，翻看起实时评论来。
【我的天，韩承牛啊, S级猎人的瓷都敢碰】
【笑死, 从此韩承改名韩大胆:)】
【那个S级猎人脾气也太好了, 竟然没弄死韩承】
【我看之前韩承买的水军那么铺天盖地，还真以为他就是那个秒杀杨丰的狠人, 好晦气】
【大家快去看，@顾秀评论这件事了！】
【顾秀V：今天看到热搜我真的惊呆了，我说实话，碰瓷他的到底是怎么想的？之前网上一点都搜不到他的信息，你就没觉得不对劲吗？拜托，S级和普通等级猎人之间有多大的鸿沟，就不用我多说了吧？】
【更何况，你无论是性格还是颜值，也都没一点比得上人家的，省省吧，有这个时间冒充别人，还不如提升提升自己的实力@韩承】
【哇，顾姐都这么说，新的S级猎人肯定性格很好】
【对对，那个杨丰也是先动手想杀了他，才被反杀的，一起去的方沐剑似乎也和他关系不差】
【受不了了，这种劣迹猎人能扔传送门里强制劳动吗？】
【@黑银公会，不出来解释一下？装什么死呢】
【黑银公会，名字起得真好，是黑心公会吧】
【现在有些猎人能不能不搞一些花里胡哨的……国家给你们高补贴是让你们攻略地下城的，不是在网上立人设的】
【立人设炒作的猎人基本上业务能力都不行这是可以说的吗】
【笑死还真的是这样，真有本事的猎人无论是地位还是身价都超高的好吧】
……
这些评论还是好的，还有些觉得自己被愚弄了的骂得更惨，直接冲到韩承的私信里进行了一长串的私聊攻击。
韩承的后背已经被汗液浸透，不敢相信这些人怎么这么快就得到了消息，明明现在那些人还没有离开猎人协会！
就在这时，他的私聊界面里再次跳出一条消息。
【你好呀。】
很简单的问候，似乎并没有什么攻击性，然而紧接着的下一条，却让韩承起了一身鸡皮疙瘩。
【请抬头看前方~】
“呲――！！”
与此同时，司机突然死死地踩下了刹车，让毫无准备也没系安全带的韩承差点撞到前面的挡风玻璃上。
他惊魂未定地抬起头，终于意识到什么，不受控制地朝车子前方看去。
只见在路中央站着一个身材瘦削、一头亚麻色短卷发的青年，仿佛早就等在这里了一般，正在微笑着看着他。
“你有罪。”
他轻声说道。
下一刻，青年的眼睛弯成了一条线，没有任何犹豫地划开手臂，另一只手缓缓向外拉去，便抽出一条细长的、鲜红的血剑。
之所以用条来形容，是因为这剑就像是蜿蜒的血，明明是直剑，看上去却只让人觉得它扭曲得可怕。
红色的魔力几乎要凝成实质变为水珠滴落，浓郁的杀气从他手中的血剑上蔓延开来，仿佛有无数的怨灵在其上哀嚎，怨气冲天。
而这样的怨气，全部对准了韩承，几乎将他整个人困在其中。
韩承无比清晰地意识到，这个人想杀了他。
――这个人想杀了他！
韩承顿时悚然，他的心脏狂跳着，理智疯狂警告他让他快跑，他的身体却做不出任何举动，甚至没有办法打开车门，就连大声呼救都做不到。
浓郁的死亡气息将他笼罩，韩承已经接近崩溃。
眼看着对方离自己越来越近，那把诡异的剑即将穿透挡风玻璃的时候，一个身影突然蹿了出来，逮住青年就是一个爆锤。
伴随着中气十足的声音，沙包大的拳头就像动漫里的那样，从青年头顶狠狠给了他一拳，直接把青年捶弯了腰。
“哈哈！这次第一个见到救世主的人绝对是我你这个混球小子！该换你尝尝卧床的滋味了！”
亚麻色卷毛青年顿时反驳道：“救世主大人我已经见到了！而且上次你明明也对我出手了，只是我躲得快而已！”
“胡说――等等，你见到救世主了？你偷偷跑出来多久了？”
“没多久，会长大人回去继续卧床不好吗？”
眼看着两个人吵着吵着就要打起来，韩承打开车门想要趁着现在离开，却瞬间吸引了他们的注意力。
那个突然出现的老人的视线，瞬间精准地落在他的身上。
在看到外人的时候，他完全没有了那种活力感，明明年纪已经很大了，那双灰色的眼睛却依旧清明，锐利得就像是一头紧盯猎物的鹰。
“似乎这位小友……做了些很过分的事情。”老人显然很清楚韩承做了什么，脸上没有任何多余表情，只是微微抬手，按下身侧青年手中的血剑，漫不经心地说道：
“杀了他做什么。”
恶人自有恶人磨。
真以为那些想要巴结S级猎人的家伙们，会放过这个向宿星原献媚的好机会吗？
让他活着，才能体会到真正的痛苦。
……
……
测试已经完成，任务奖励的500金到手，宿星原拒绝了无数人的挽留和邀请，带着他的通缉猎人名单独自离开了猎人协会。
他把名单录进游戏系统的备忘录，然后打开了小地图，查看当前地图所有的传送门。
根据宿星原在手机上查到的游戏世界常识，一般来说，猎人越密集，也就是魔力浓度越高的地方，越容易出现传送门。
只不过，这也只影响门的数量而不是等级，所以也会有极偏远地区出现S级传送门的情况。
最开始那一年，就有其他国家的偏远地区突然出现了高级传送门，而且崩溃的速度还非常快，最后因为支援力量没有快速抵达而极快崩毁，导致传送门彻底崩溃、损失惨重的事情发生。
也就是因为这件事，猎人协会才防患于未然，建造了通往全国各个方向的传送装置，力求缩短猎人们的支援时间。
考虑过后，宿星原决定从最低级的传送门开始刷起来，通过堆数量的方式积攒金币。
刚好，玩家不会累也不需要休息时间，而有了规模性技能后，宿星原的清场能力更是强了几倍，更别说低级传送门出现特殊情况的概率也非常低，他完全可以自己一个人搞定。
于是，在同一天，A市所有C及C以下的传送门就接连出现了一个情况。
――黑发少年在猎人协会的监督面前阳光地打了个招呼，紧接着，还不等那些人问他要做什么，他就以根本令人无法反应的速度进入了传送门之中。
而等到三分钟之后，攻略小队终于抵达传送门前时，就会发现这里的传送门已经消失不见了。
再不然就是攻略小队正在里面对抗怪物，突然有一把蓝色的火烧了过来，精确无比地抢走了所有的人头。
猎人们：“？？？”
多起事件的发生，直接让宁百泉的办公室里电话响了个不停。
了解完整个事件的宁百泉：“……”
他眉心突突直跳，为数不多地开始怀疑起了自己不久前作出的决定。
……他让宿星原直接闯入合安公会的传送门中，不会是打开了对方什么奇怪的思路吧？
宁百泉叹了口气，回复道：“对方应该是……S级的宿星原猎人。”
听到这里，对面沉默了。
要说抢传送门，他们是万万不敢和S级猎人抢传送门的，也从来没抢过。
……可问题就出在这里。
他们当然没抢过，谁家有特么大病的S级猎人盯着小公会的低级传送门抢啊！！
S级猎人的包袱呢？格调呢？出场费呢？！
宁百泉：“……可能是因为喜欢吧。”
对面：“……”
而因为宿星原等级评定的事，过来了之后就被拉着加班的方沐剑刚好走进门，闻言背过身去，差点笑出声。
身为被一路荼毒过来的打工人，他可太了解宿星原了，对方可是能够无缝赶场累死后勤的怪物，那种一天能搞三件事的恐怖频率让方沐剑至今想起来都心有余悸。
宁百泉抬起头，幽幽地说道：“你猜我为什么不笑。”
方沐剑立刻把疯狂上扬的嘴角拉下来：“因为宁副长生性就不爱笑。”
宁百泉：“……”
宿星原并不知道，投诉他的小报告已经快把宁百泉的大脑塞满了，他还在不停地跑图赶场子。
而现在他要赶去的地方，是今天出现的最后一个低级传送门的所在地，城北体育场。
还没有进入体育场，宿星原就听到了里面传来的争吵声。
他原本不想理会，也暂时没空和这些NPC们唠嗑，却在进入传送门之前，突然被那边的一抹红色吸引了视线。
宿星原往门里冲的动作瞬间停了下来。
没有拿武器的右手顿时蠢蠢欲动。
看看这是什么，这不是已经许久没有出现过的红名猎人吗？
头上顶着鲜红敌对名称的，是一个金色长发、长相漂亮的女人。
她手里拿着一本厚重的魔法书，脖子上带着道具吊坠，身披一身简单的魔法袍，看起来像是法师之类的职业，此时正在一旁默不作声地看着那些争吵的猎人。
宿星原对了一遍通缉名单，并没有在名单上发现她的名字。
看来拿不到猎人协会的悬赏金了，宿星原十分遗憾。
不过，只是一个普通的低级传送门而已，怎么会突然出现抱有这么大杀意的人？
或许只是一个以狩猎低级猎人为乐的杀人魔，又或许……
宿星原想到了一种可能。
――又或许，这本就是冲着玩家而来的杀手。


第48章 
【叮咚！恭喜玩家触发系列任务！】
【――你只是像往常一样准备攻略传送门, 却在踏入传送门之前，隐隐感觉到了，来自想要至你于死地的敌人的窥探……】
【任务目标：杀死窥探玩家的红名】
【当前进度：0%】
【任务奖励：后续任务线索*1/金币*1000】
本来已经把刀从背包里拿出来的宿星原, 遗憾地注意到了【任务进度】这个东西。
看来直接杀了她恐怕不行。
他若无其事地又把定风波放了回去, 看起来还是一个素质非常良好、情绪非常稳定的正常世界居民。
甚至, 原本准备直接一个人进入传送门的他还停下了脚步, 准备随机加入一个团队, 给这位杀手一个靠近他的机会。
作出决定后，两方猎人的争吵声也就更加清晰地传进了他的耳朵里。
“江雨, 我劝你还是识相一点，把这扇传送门的攻略权交出来！”
“对啊，哥几个虽然不打女人，但你要是再这么下去，那我们可就只能动手了。”
“要我说，你的传送门不还是从你爸手上拿的？你爸的东西就是江小少爷的东西, 江小少爷可是有希望冲击B级猎人的，到时候随便指头缝里漏点给你, 你日子不就好过了？”
“你现在把组织攻略传送门的队长职位给我们, 少爷兴许还能带着你一起进去见见世面。”
几个男人环绕着一个打扮潮流的青年, 而他们的对面, 则是一个黑色长发，衣着简朴的女孩。
宿星原听到男人们的话后，不由自主地沉默了一瞬。
……这种发言他们说出来真的不觉得尴尬吗, 很符合他对一些人类的刻板印象了。
而在他们对面, 被齐声指责的江雨不耐烦地抬起了头, 脸上却根本不是委屈的表情，而是显得十分刻薄的讥诮。
“我爸的东西就是你的东西？也不撒泡尿照照自己的样子, 一个抢别人身份的傻逼私生子也敢来我头上撒野？狗投胎的见人也学会冲人叫了，老娘今天就是死门里也不让你们进门，你们能怎么着？”
不等那些人反应，她扭头就对猎人协会的监督落下泪来：“那边猎人协会的大哥，有人要抢传送门啊我真的真的超级害怕，你们管不管？”
猎人协会监督闻言，朝几个男人投去警告的视线。
门外的猎人们怎么争吵他们管不着，但如果打起来，他们就有制止的责任了。
而且他们背靠猎人协会，并不在乎这几个人背后所谓的江家，更何况江家今天才刚翻了车。
江雨告完状，也是变相恐吓了这几个男人之后，在监督看不到的地方瞬间变脸，狞笑着“呵tui”了一声。
江烈的表情青一阵紫一阵：“江雨，你别不识抬举！”
江雨冷笑着翻了个白眼：“这抬举给你你要不要啊？”
如果不是见他们越骂越来劲，她根本懒得跟这些人计较。
她直接抬起自己的大喇叭：“D级传送门攻略组招人了，来者不拒除了私生子和狗！”
江烈恼怒道：“我看你能招得到谁！距离攻略的最后期限只剩三个小时，等时间一过，你就等着权限被――”
“打扰一下，是招人吗？”
宿星原瓜吃得差不多了，听到这里也觉得要抓紧时间，于是友善地问道。
江雨转过头，平静地打量了他一眼，说道：“招，不过进门后，生死有命，概不负责。”
宿星原点了点头，表示同意。
像这种野队根本不怎么追求团队合作，队员之间更没什么感情，能凑够进门的最低人数就是胜利。
江烈见自己的话没说完就被打脸，脸上顿时微妙地疼了起来，看向宿星原，阴阳怪气地说道：
“这种粗鄙的女人你也看得上？我好心提醒你，就你们两个进入……”
“我也加入。”那个一直观望着的金发女人突然出声道。
她微笑着看向江雨，仿佛就是为了替她出头的：“我是法师，C级，你可以叫我伊娜。”
C级的猎人来攻略D级传送门，在一般情况下，显然是降维打击了。
江雨点了点头，对她露出一个笑容，又向四周看了一圈，见其他人眼神躲闪，便不再等待，果断道：
“好，这次就我们三个人进门。我们走。”
江烈上前一步，不甘心她真的组成了队伍，还想要说什么，却被后面一个男人直接给捂住了嘴。
江烈：“？？！”
他恼火地回过头，刚想骂出声，就看到男人一脸惊恐地疯狂朝他使眼色，好像让他不要再多说。
他愣了愣，根本不明白这是什么意思，直到他看到了男人递过来的手机。
只见出现在手机屏幕上的，赫然是“从猎人协会测试房间里走出的第四位S级猎人”的标题，和一张不是很清晰的黑发少年的侧面图。
新出现了个S级猎人倒是没什么问题，可问题是……
这张S级猎人的照片，怎么越看越像是刚刚那个突然出现，并决定加入江雨的攻略组的不知名猎人啊？
江烈：“……”
江烈：“！！！”
欺软怕硬是人的本性，意识到自己恐怕惹错了人，江烈瞬间脸色一白，刚想上前说两句好话补救一下，就见到对方已经进入了传送门中。
而就在这时，他又接到了父亲打来的电话。
“……你又跑哪里去了？我告诉你，韩承那个蠢货得罪了S级猎人，我已经让他滚了，你也赶紧给我跟他断绝联络！还有，滚回家跟我一起去向那位S级猎人赔礼道歉！”
“真是晦气，早知如此就不该往黑银公会里注资……”
江烈的表情僵在脸上，下意识重复道：“……哪位S级猎人？”
“还能是哪位？你平常除了吃喝玩乐给我找事，能不能再给我多看两眼新闻？”
江烈的心脏开始狂跳。
他平时不关心家里的事，这几天又致力于找江雨的不痛快，怎么也想不到，仅仅一天的时间，就能出现一个新的S级猎人，还刚好被他们家给得罪了！
他不敢说自己的行为让本就不容乐观的情况雪上加霜，只能匆匆挂断了电话，咬着牙等待在传送门前，祈祷着那位猎人的脾气还算不错。
另一边，江雨在进入门内后，第一时间就观察起了周围的环境。
他们身后的传送门开在一个幽深的通道中央，而在通道两边的墙上，每隔一段距离就挂有用于照明的火炬。
“是地宫环境地下城。”江雨心里有了数：“一般来说，这种低级的地宫环境地下城，只要小心一点，都不会有太大伤亡。”
趁着现在清静，也没什么危险，她转过头，说道：“我叫江雨，弓箭手，魔力储量可以让我一次幻化出二十支箭，之后就需要进行魔力恢复。”
宿星原：“职业刺客，武器是短刀，可以打爆发。”
伊娜见此，也描述了一下自己的能力：“我能凝聚小型魔力炮，也可以使用低级疗愈魔法。”
江雨点点头，把马尾又扎紧了一点，拿好自己的弓，率先向前走去。
宿星原跟在后面，看着周围的火炬，想到了进入游戏时的新手试炼。
如果新手试炼对标的就是地宫环境的话，那么这里除了机关，应该还有那些能够掉落金币的护卫骑士。
宿星原的心情立刻好了起来，他已经迫不及待地想和那些老朋友们打个招呼了。
就在这时，伊娜靠近他，主动跟他搭话：“你好像还没有介绍过自己的名字。”
宿星原眨了下眼睛：“没关系，打配合的时候叫我刺客就可以了。”
他微微一笑：“你放心，我是完全不会介意的。”
伊娜：“……”
她还想再说什么，江雨就已经回过头，提示道：“前面出现了一扇门，我们要正式进入地宫了，提高警惕。”
说完，她推开了这扇大门。
就在推开的一瞬间，她仿佛感应到了什么一样，立刻低下头去！
几乎是同时，一根利箭从门内的房间里直射出来，从江雨头顶疾驰而过，直接冲向后面的宿星原和依娜！
宿星原的目光落在这只箭矢上。
在他的眼里，它的速度就和乌龟爬行没什么两样，他甚至能看出它的移动轨迹。
箭矢会擦着他的脖子过去，根本不需要躲。
然而，就在他的视线即将移开的时候，这支箭的轨迹，悄无声息地发生了一点极其微小的改变。
光是这么一点点的改变，就能将原本完全无伤的结果，变为在他的脖颈侧面，划开一个不大不小的口子。
宿星原眨了下眼睛。
然后果断把身边的伊娜拉了过来，边拉边说道：“小心。”
本来伊娜是没什么事的，他这么一拉，反而让箭直直地朝着伊娜的眼睛射过去了。
伊娜：“……”
她不敢再动手改变箭矢轨迹，怕被宿星原给发现，只能假装崴脚弯下腰去，让箭矢擦着她的头皮飞了过去。
江雨回过头，看到这幅场景，有些疑惑地问道：“地宫地下城常有开门杀，你们不清楚吗？”
她第一次进入地下城的人都知道这件事，如果经常进入低级地下城的话，应该更清楚才对。
单刷了那么多低级地下城，除了新手试炼外，就这一个遇到了地宫环境的宿星原诚实地说道：“不清楚，但猜到了。”
江雨：“……”
她看着那张乖巧学生一样的脸，和假装崴了脚的伊娜，突然发现靠谱的人竟然只有她自己。
她也没说什么，毕竟强者从不抱怨环境和莫名其妙的队友。
她谨慎地走进了这间房间。
房间内什么都没有，就连刚刚的那根箭矢仿佛都是幻觉。
宿星原却一眼就注意到，在墙壁上有一块特殊的、带着浅浅魔力的石砖。
――在机关房里，最令人好奇的，不就是会出现什么样的机关吗？
他走到石砖跟前，直接把它按了下去。
下一刻，房间内的地面突然从中央断开。
刚看到宿星原的动作，准备提醒他不要随便乱按的江雨：“？？！”
宿星原：“哇哦。”
根本不给人任何反应时间，三人小队就被迫分为了两组，同时掉进了两边的地下通道之中。
而在他们掉下去的瞬间，头顶的那块石板就翻了过来，将向上的通道给牢牢封死了。
宿星原轻巧地落在地面上，站稳身体，看向周围。
和他一起掉进来的是江雨，而伊娜掉到了另一边。
他倒是不担心依娜的人头，毕竟能被背后的组织派来杀他，肯定不是一个D级地下城就能困住的。
江雨也反应很快，没有受到伤，只是抬起头来，深吸了一口气，一整个黑人问号脸：“你为什么要突然按下那块砖？”
宿星原想了想，试探性地回复道：
“主打的就是一个刺激？”
江雨：“……”
她错了，这哪里是不靠谱啊，这简直都能归类为离谱了吧！
哪里来的好奇宝宝小学生吗？！
她收回之前的话，她不但要抱怨环境和莫名其妙的队友，她简直都要飙脏话了！！
江雨忍住在破口大骂的冲动，按了按自己的太阳穴，一边观察着周围的环境，一边说道：“算了，我不和小学生计较……不过我要提醒你一句，离伊娜远一点。”
宿星原眨了下眼睛，无声地表达了自己的疑惑。
江雨回忆道：“她让我感到很不适，当然，你也可以把这种感觉，当成从小在低素质人群里摸爬滚打练出的一种直觉。”
她看了宿星原一眼：“而且你还不认识她，这件事就更有意思了。”
宿星原问道：“怎么说？”
江雨：“她来得比你要早得多，但没有和任何一个人搭话，注意力也没有在我们吵架的人身上，反而每隔一会儿，就会用余光看一眼体育场门口的方向。”
“在你来了之后，她就立刻停止了游移的视线，开始旁观起我们的争吵。”
她的目标是谁，显而易见。
江雨点到为止，没再往下说，拿好自己的弓，开始往通道深处走去。
宿星原看向她的面板。
【姓名：江雨】
【等级：B】
【身份：野生猎人】
【状态：正常】
等级并不是在外面的时候，那几个猎人所说的D级，而是已经可以称为高等级的B级。
再加上这种心细程度和观察力，她想要作出一番成就一点也不难。
收回落在面板上的视线，宿星原朝前方看去，以他的视力，能够轻而易举地看到藏匿在黑暗里的那些宛如雕塑的骑士们。
【名称：普通的守护骑士】
而宿星原记得，每击败一个骑士，就会掉落一百枚金币。
这不比攻略传送门获得金币的效率还要高得多？
于是，正准备应对怪物的江雨便突然发现，原本在自己侧后方走着，仿佛完全没有身处危险的地下城内的意识的、格外不靠谱的队友直接不见了。
她顿时一惊，就在差点以为又有什么机关被触发了的时候，在她的视线里，突然掠过了一抹银色的刀光。
“锵！”
与此同时，几道仿佛没有任何间断的金石相击之音瞬间响起，几乎要让人以为这是同一时间发出的声音。
等她反应过来的时候，已经又一扇门被打开，而那本应该藏着怪物的通道尽头，只剩下了黑发少年一人的身影。
江雨意识到有什么不对，D级地下城里的怪物虽然好对付，但数量不少，不可能在一瞬间就全部秒杀。
更何况，黑发少年还用的是短刀这种一次只能攻击一个个体的武器。
她看向宿星原：“你到底是什么等级？”
金币不断+100的宿星原语气十分爽朗：“S。”
江雨：“……”
S级猎人来D级传送门，认真的吗？？
江雨：“你为什么不早说？”
宿星原摊手：“你又没有问。”
江雨深吸了一口气，原本以为的离谱队友竟然是S级大佬这件事，简直让人目眩。
不过想到自己也隐藏了等级，她以为对方只是单纯想来低级门炸鱼，便不再多问，走向下一个房间。
然后她发现，对方果然就没什么要隐藏实力的意思。
几乎每一个房间，黑发少年都能在半分钟之内解决，江雨甚至找不到出手的机会。
她合理怀疑黑发少年是在抢她的人头，并且铁证如山，因为对方丧心病狂到连骑士的尸体都不留下，不知道给收进了什么地方。
很快，他们就来到了boss房间之外。
在打开房门之前，黑发少年说道：“如果依娜还活着的话，应该也会来到这个房间吧？”
江雨看了他一眼，敏锐地察觉到气氛有些许不对。
果不其然，D级传送门里的Boss对于S级猎人来说根本就没有什么威胁，可他却并没有像之前一样选择瞬杀，而是仅仅砍去了BOSS的四肢，让它没有行动的能力。
――他不想直接离开地下城？为什么？
疑惑归疑惑，江雨知道宿星原对人头的执念，自然不会在这种情况下选择抢走最后一击。
和S级猎人结仇的这种蠢事，傻子才会做。
她只是默默地后退，然后握紧了自己的弓箭。
――因为她的直觉告诉她，接下来发生的事情，她还是不要参与为好。
很快，通往boss房间的另一条通道之中，就传来了一道脚步声。
脚步声听起来离这里还有一段距离，让人下意识觉得它的主人还会有一段时间才会出现，然而仅仅是一个呼吸之间，黑发少年的身后，便骤然炸开了深绿色的毒雾！
与此同时，一道身影瞬间出现在了他的身后，与此同时，手中的魔力凝固成长刀，毫不犹豫地劈向了黑发少年的后颈！
江雨的大脑中顿时冒出刺客一词。
那道身影的一系列行动简直熟练到极点，下手时更是不显露分毫杀机，让人根本无从察觉。
这恐怕是专门培养的杀手……伊娜的暗杀能力，比她那蹩脚的伪装能力要强得多！
而这样的人，是不会留下自己这一个目击者的，他们只会毫不迟疑地赶尽杀绝！
想通这一点，江雨直接拉弓瞄准了伊娜，转瞬之间体内魔力升腾，全部刻入了箭矢之中！
原本普通的箭矢上出现了金色的纹路。
这是她最大的底牌，金色箭矢一旦瞄准敌人，便会在瞬息之际，直抵对方的要害！
无法躲避，只能硬接！
哪怕是A级猎人，硬生生接下这一箭也足够她喝一壶，更何况一般来说，法师和刺客都不会有什么专用于防御的能力，运气好的话，甚至能够直接使其毙命。
而一击得手，刚要后撤的伊娜也没想到，只是随便组了一个队，三个人里竟然没一个透露出来的实力是真实的！
这是什么鬼运气！
眼看箭矢仿佛长了眼睛一样直追她的眉心，根本躲避不及，她正要捏碎脖子上挂着的吊坠，眼前就突然出现了一只骨节分明的手。
――在箭尖距离她的眉心只剩下一寸的时候，那只手死死地握住了这根箭，让它根本无法再进一步。
江雨：“？？？”
她不可置信地看向那个后颈还在淌血的黑发少年。
他疯了吗？！都这种时候了还惦记着抢人头！
恰好，黑发少年也看了过来，那双碧绿的眼睛微微弯起，里面却没有半分其他情绪。
他受了伤的后颈不住地往下淌血，而他为凶手挡住箭矢，还像是感受不到任何疼痛一般，露出一个笑容。
江雨后知后觉地，感到几分悚然。
转瞬之间，黑发少年手中的箭矢便换为了一把带着翠意的短刀，他脸上仍然带着笑意，却毫不犹豫地把短刀直直刺进了伊娜的锁骨下方！
鲜血四溅，金发女人表情瞬间扭曲。
在这一刻，她深切地意识到了他们之间的实力差距。
金发女人没有再想着拉开距离，而是直接抬手，毫不犹豫地戳瞎了自己的一只眼睛！
下一刻，从她的眼睛里，长出了密密麻麻的利齿，就像是某种生物的嘴巴，而她的吊坠上，也出现了深紫色的纹路。
【警告！目标人物已陷入半魔化状态！】
【目标人物全属性提高百分之百！】
【任务进度：90%】
几乎就在弹窗出现的一瞬间，女人原本漂亮的金色头发，也彻底变为了一条条蠕动着的肉虫。
江雨倒吸了一口冷气：“这到底是什么东西？”
这不是只有地下城中才会出现的怪物吗？
一个好端端的猎人，怎么会突然变成这种怪物？
越想越惊悚，江雨立刻打住自己的思绪，现在最重要的，是怎么从这里活着出去！
毕竟她现在根本无法判断，S级猎人和这种鬼东西，到底谁更胜一筹。
在魔化成功的一瞬间，密密麻麻的发虫毫不犹豫地扑向黑发少年，与此同时，在仍保持着部分人形的怪物手中，那本装饰品一样的魔法书开始飞速翻动了起来。
宿星原神色没有任何变化，他只是反手抽出了卡在怪物身躯里的刀。
既然任务进度条已经来到了90%，那就表明，他可以下致死量狠手了。
那么，在游戏中，该如何打断敌方施法？
――你只需要一套毫不间断的连击。
下一刻，带着一点翠意的亮银色刀光就如同坠下的惊雷，直直劈在怪物逐渐膨胀化的身躯之上！
【HP-15】
仅仅一刀，怪物仿佛并没有受到什么伤害，它的皮肤只是裂开了一个口子，和魔化之前的防御强度截然不同。
然而，下一道刀光紧随其后，仿佛连绵的海浪一般，没有丝毫偏差地落在了刚刚的那个位置上――
连击！
一旦敌方陷入了成套的连击之中，那么想要从这样的攻击下逃离，就会是极为困难的一件事情。
然而，就在宿星原即将用出第三刀时，深绿色的雾气突然再次炸开，将整只怪物笼罩在了其中。
――目标不见了。
而就在这时，江雨的背后，却瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
这是她的直觉，是帮助了她度过无数次危机的直觉在警告她，有什么东西，冲着她来了。
江雨立刻急退，想要离开原地，却根本没有任何作用，在她意识到不对的一瞬间，深绿色的雾气就像是偷袭黑发猎人时的那样，出现在了她的身后！
江雨瞳孔骤缩，余光中看到人形怪物那满头的细长虫子，就像是饿狼那样扑向了她没有任何防护的脖颈。
然而，在这一瞬间，除了密密麻麻的发虫之外，她的视线里，似乎还多出了一点别的东西。
那是一簇蓝色的小火苗。
小小的火苗就像是起舞的精灵，没有任何预兆地突然出现在了她的身旁――
并在发虫即将啃食到她血肉的瞬间，骤然弥漫开来，形成了一张无法触碰的火网。


第49章 
江雨的视野里只剩下了蓝色。
明度极高的蓝焰没有任何预兆地向外铺开, 一瞬间就将那些往她身上扑的发虫阻隔在外，而那些没来得及停下的虫子，也全都在碰到火焰的那一瞬间化为飞灰。
除了纯粹的蓝, 江雨根本注意不到其他东西, 就连怪物的惨叫声似乎都被降下了音调, 仿佛自己一瞬间被包裹进了另一个天地之中。
而且, 明明是能将怪物湮灭的火焰, 靠近她的那一层却没有半点热度，反而还带着一丝清凉, 快速让她刚刚被惊吓到的大脑冷静了下来。
江雨立刻后退两步，拉开距离，以防怪物再整出什么幺蛾子。
不过在这么做之后，她就发现自己多虑了。
怪物似乎并没有想到黑发少年还有这一手，根本没来得及作出反应，身体也半点扛不住灼烧。
它眼睛里的那无数张嘴一同发出尖锐的嚎叫, 却抵挡不住蓝色火焰的侵入，暴雨落雷一般明亮摄人的蓝便从这些地方钻入其中, 在它表皮下方飞快闪过, 从它体内透出逼人的蓝意。
仅仅几息之中, 它就彻底化为了飞灰, 消失在了空气之中。
……结束了？
江雨忍不住还想要再上前查看，就突然被什么东西勾住了衣领，阻止了她的动作。
“别太靠近那里。”身后传来黑发少年平静的声音：“那边的空气可能会很烫。”
江雨这才回过神注意到这一点。
她停下脚步, 回过头, 看向自己的后衣领, 发现那上面挂着的是一个鱼钩。
江雨：“……”
而听声音还十分靠谱的黑发少年，此时手里正握着和鱼钩相连的一根鱼竿, 见她沉默地看了过去，还露出了一个十分无辜的笑容，仿佛半点都没觉得这件事有什么不对劲。
……你靠谱的时间就不能超过三秒钟吗？！
刚刚想要升起的对S级猎人的滤镜顿时碎了一地，甚至让人有点手痒。
江雨深深地叹了口气，选择问一点实际的问题：“这个女人冲着你来我能理解，毕竟S级猎人仇家多，这很正常。但她为什么会突然变成怪物？”
她皱起眉，想起依娜魔化后那个恶心的样子：“……这看起来可不像是异能。”
宿星原一边听她说话，一边收起鱼竿，看向任务界面。
任务完成的一千金币已经到帐，而剩下的那一条后续任务线索，也出现在了他的视线之中。
【下一任务线索：希望墓园】
是一个地点的名字，并没有回答江雨所问的那些问题。
不过这个墓园的名称，是不是有点太希望了？
宿星原关闭弹窗，回答道：“魔化生物，我之前见过几次，但她是如何魔化的，我并不清楚。”
江雨被他的描述震了一下：“……几次？”
全世界的魔化生物都让你碰上了是吗？
她不由得起了几分敬佩之意，果然想要成为S级猎人不是那么简单的。
这就是顶级猎人的含金量吗.jpg
宿星原说道：“魔化生物应该并不算少。只不过在中心城，应该是清理得比较快的缘故，所以显得不怎么出现过。”
江雨恍然大悟：“被清理干净的话……是猎人协会做的？”
她沉默了片刻，说道：“好吧……看来他们确实是一直有在干活的，我把他们加进我以后考虑进入的公会里。”
宿星原正在对地下城内的boss做最后一击，听到江雨的这句话，头也不回地说道：“其实也可以不加。”
江雨立刻警惕地问道：“怎么了，是猎人协会内部有什么黑幕吗？”
黑发少年又一次顺手把守护骑士长的尸骸收起来，然后才转过头，义正辞严地说道：“不，是加班比较严重。”
江雨：“……”
竟然该死的有道理，确实能够成为劝退理由之一。
不过在这个时候，她的肯定是建立在还不太明白猎人协会为什么总是加班的基础之上的。
其实平时猎人协会也没有特别多的工作，但自从宿星原到来之后，他们的工作量显而易见地多了许多。
宿星原笑着说道：“为什么不试一试，自己成立一个公会呢？”
江雨动作一顿。
她看到黑发少年神色依旧，说话时也十分随意，只是内容，却让人觉出几分缓缓漫开的冰冷。
“或者从外面那个江烈手里把该抢的东西抢过来，实在不行……”
黑发少年弯起眼睛，轻描淡写地说道：“也可以杀了图个开心嘛。”
传送门在他身后展开，出现的位置不偏不倚，仿佛特地为他送行。
黑发少年感受到传送门出现，没有再浪费时间，转身走了出去。
此时传送门外也只是过去了十多分钟，守在这里的猎人协会监督见他们平安出来，就知道这扇门已经攻略成功了，拿出表格，问道：
“这是江小姐第一次带队攻略D级传送门，我们会为您做好登记。请问您有所属公会吗？”
江雨顿了一下，说道：“有。暮雨公会。”
监督没在自己脑海中的知识储备里找到这个公会，不过也还是给她登记了，顺带提醒道：“公会里至少要有三名成员，才可以正式在猎人协会注册。”
江雨笑道：“我明白了，谢谢大哥。”
等她转过头，看见江烈还在这里的时候，脸上的笑容就变成了纯粹的厌恶。
“你怎么还在这儿？喜欢挨骂是吗？”
江烈脸色青白，看也不看她，直冲着宿星原走了过去：“我……”
“打住。”黑发少年笑眯眯地说道：“我不想打断你的腿。”
江烈：“……”
他不敢去赌眼前的黑发猎人，会不会在猎人协会监督面前下手的这个可能性，毕竟对方可是有杀死猎人协会所属猎人的先例在的。
想到这里，他只能僵硬地站在原地，说道：“对不起，我……”
话只开了个头，低着头的他便从余光中看到，黑发猎人已经从他的身侧走了过去。
没有任何停留，也对他的话没有任何在意，刚刚理他的那一句，也纯粹只是不想他靠近而已。
如果他没有往前走那几步，对方根本不会有任何反应。
对江烈这种从小众星捧月的人来说，彻底的无视，有时候比辱骂更让人感到屈辱。
然而最屈辱的就是，无视他的人，是全国第四个S级猎人。
他甚至不敢幻想有一天，自己能将这样的人踩在脚底下。
S级猎人走了，可江雨还没有走。
她来到江烈身前，低声说道：“你猜当年的事，我有没有查到证据？江烈小少爷，咱们走着瞧。”
有了手机确实方便很多，宿星原打开地图软件，输入“希望墓园”。
出来的结果有“希望”也有“墓园”，可就没有“希望墓园”这样连在一起的称呼，可能经营墓园的人也知道，这个组合看起来有那么一点神经。
或许，这个“希望墓园”，其实是什么地方的别称？
如果是普通的推理单机游戏，这个时候宿星原就已经开始解密了，但这是高自由度的全息游戏，因此宿星原直接给方沐剑打了个电话过去。
反正不管三七二十一先问一遍呗，确实没NPC知道的话，再自己去破解。
电话响了两声，在第三声快响完的时候，才被人接了起来。
“宿星原？”对面传来方沐剑有气无力的声音：“氦……”
宿星原：“别这么不待见我，我会伤心的。”
方沐剑：“……”
你伤心个鬼。
这几十年来，他可是没见过比宿星原还更能开心的人了。
宿星原：“说正事，希望墓园这个名字，你听说过没有？”
听到“正事”两个字，方沐剑瞬间进入了工作状态，闻言思考了片刻，说道：“希望墓园……有些人确实喜欢这么称呼‘灾难日烈士纪念墓园’。”
职业敏感度让他立刻警惕地问道：“发生什么事情了？你应该不会莫名其妙地来问这个。”
宿星原：“没什么。”
他挂断电话，打开地图。
几乎在各个城市，都有专用来悼念在灾难日挺身而出的英雄们的地方。
但当初在灾难日降临的时候，国内最大的一扇传送门，就开在C市。同时，C市也是当初牺牲人数最多的。
宿星原决定现在就动身去看看。
系列任务不把它做完的话，就像是过了一个关卡却没有把怪给清光，不上不下的，会让人觉得非常难受。
C市就在A市的隔壁，而A市的图他还没有怎么跑，宿星原决定趁此机会，增加一下城市探索度。
他一边朝C市的位置奔去，一边打开系统小地图。
A市的范围并不小，在这里驻扎了大大小小几乎快要上百个公会，而在排行榜上前二十的公会几乎都位于城市的中心，集财势于一体，同时，这里也是猎人密度最高的地方。
这也导致了普通人在出门的时候，很可能运气差点，就会突然遇到一扇传送门。
不过因为已经习惯这一切，只要不是传送门无法攻略，濒临崩溃，普通人在遇到传送门的时候，也不会有太大心理波动了。
同时，在这里还会经常见到国外的猎人，也会有国际性的猎人交流会或者武斗会举办。
宿星原就这么一路直接跑过去，因为不会感到疲惫，可以一直保持巅峰速度，他比预想中还要早地来到了C市。
这一片城市群其实都大差不差，C市给人的第一感觉也是国际性的大都会，唯一比不过A市的，恐怕就是猎人的密度和公会的整体强度。
宿星原直奔C市最大的灾难日烈士纪念墓园而去。
此时太阳还未落，纪念墓园里面还有来参观的学生，宿星原转了一圈，除了收获了几个普通人NPC有些好奇的视线之外，他什么都没有发现。
于是他在附近随便找了个公园待着。
公园长椅上坐着一个初中生NPC，见到他一个人过来，还给他让了一下位置，最后更是直接站起身，飞快地抱着自己的书包离开了原地。
宿星原：“？”
这不对劲，他那十分优秀的人缘在哪里？
宿星原一边不解一边坐下，然后在打开个人面板查看属性的时候，一眼看到了面板左侧的缩小版玩家脖子上的血迹。
宿星原：“……”
看来痛感屏蔽也不是只有好处的，就比如现在，他会忘记自己受过的伤。
不过他半点都没有觉得尴尬，甚至还想趁天黑了，再去多揪几个NPC吓一吓。
宿星原继续看向自己的面板。
【金币：17130】
金币数量四舍五入已经两万了，今天这一天收获颇丰。
虽然骑士怪物不掉其他的东西只掉金币，但也正是因为这样，它们掉落的金币数量会很多，越高级的骑士怪物掉落得就越多。
宿星原决定在解决完这个系列任务以后，多去蹭几个地宫环境的地下城，早点全款买下【同化鱼尾】。
太阳逐渐西斜，落入地平线之下，天色彻底暗了下来。
宿星原收回自己摊开在手里的书籍，又将后颈的库力族伤药取下来，丢进垃圾桶。
现在他的体力已经接近满值了，就是智力还差一小节。
看来得将收集能够快速补充智力的材料提上了日程。
他再次朝灾难日烈士纪念墓园走去。
在这里埋葬的全都是那场灾难之中死去的英雄们，有些只能找到部分尸体，有些尸骨无存，只有衣冠冢。
而深夜之中，这里没有任何活人，惨白的月光照下来，增添了许多冷意。
宿星原一步一步地往墓园深处走去，除了氛围有些阴森之外，这里看起来没有任何其他的异常之处。
黑发少年微微歪头，指尖点起一小簇蓝色的火苗。
“……要不然，”他轻描淡写地说道，“就把这里全给烧掉好了。”
就在这一瞬间，一道根本没有给人任何反应机会的魔力斩，骤然从远处切了过来！
【您受到了致命一击！】
【您已死亡！】
――瞬间打破了龙筋发带的防御，直接清空了玩家的血条！
【读档成功】
宿星原又回到了踏入墓园时的那一刻。
黑发少年站在原地，缓缓眨了眨眼睛，突然毫无征兆地笑了起来。
自从玩家经常不按常理出牌，实力远超当前主线所需要的战力一大截之后，他就很少再体会到这种被怪物秒杀，接着不断读档刷怪，直到把能将自己秒杀的怪物给硬生生磨死的快乐了。
宿星原打开已经隔了许久没有再看过的死亡记录。
死亡回放画面之中，那道深紫色的魔力斩，是从他三点钟方向的一处地底下，突然由低到高斜劈过来的。
他关闭死亡回放，再次踏入墓园之中，甚至能够控制着自己的速度和上一档一模一样，分秒不差地达到死亡时的那个地点。
而这次，在魔力斩过来的瞬间，他整个人的身体骤然向后仰去，在这一刻，和魔力斩形成了倾斜角度没有任何差别的平行状态！
与此同时，他反手将定风波的刀柄碰在地面之上，在瞬息之间给了自己一个起身的力量，紧接着屈膝跃起，如同精确的机器那样，直坠向死亡回放中那个冒出魔力斩的地方！
他瞳中的翠色和手中的刀相映，在夜幕之中，骤然劈开了一道极亮的刀光！
“轰！！”
注有魔力的重击一斩瞬间劈开了墓下的棺椁，荡开的余波扫过周围的草木，令整片墓园，都发出了狂风过境般的响声。
这一整套的动作没有任何间断，流畅得甚至让人感到恐惧，就像是一场已经排练过千百遍的华丽演出。
而对于玩家来说，却已经是刻进骨子里的本能。
宿星原直起身体，而被劈开的棺椁中，赫然躺着一具已经半魔化的人类的尸体。
哪怕已经被他从中间劈为了两半，尸体上萦绕着的诡异魔力却仿佛还有生命力，聚而又散，最终四散逃逸，融入那些一个又一个的墓碑之下。
风声还没有停。
黑发少年先前攻击所散出去的余波，仿佛成了战斗敲响的序曲，墓园之中的风越来越大，携带着浓郁而又污秽的魔气，直接在整个墓园之外形成了一道极高的风墙，将墓园联同黑发少年封锁在了其中！
而踏入敌人早已准备好的陷阱中央的黑发少年，却缓缓扯出了一个笑容来。
他转了一圈那把切开过无数魔物尸体的短刀，将它放在眼前，月光之下雪色的刀身上，无比清晰地映出了那双猫一般理智而又冰冷的双眼。
【已存档】
下一刻，他毫不犹豫地朝右侧平挥出一刀！
“锵！！”
不知什么时候，在风声的掩盖之下，一只体型庞大的魔物已经出现在了他的身后，长着无数尖利牙齿的口器直咬向他用来进攻的右臂！
刀身与利齿擦过，几乎要磨出一串火星。
然而就在这时，又有两道凝结而成的魔力斩，从墓园下方用尸体制造的培养皿中飞射而出！
――绝不能够被魔力斩给碰到！
几乎是在脑海中冒出这个想法的一瞬间，宿星原的身体就同步地开始了行动，毫不犹豫地一手抓住怪物的躯体作为借力点，整个人瞬间腾空，险之又险地避开了足以一击毙命的魔力斩。
而没有了宿星原在前方作为挡箭牌，两道从不同方向而来的魔力斩，直接将这只魔物给切成了四份。
黑发少年落下地面，强风扬起他身后的长发，在凌乱的发丝中，他弯起眼睛，十分真诚般笑着说道：“您的准头是不是不太好？”
话音落下，同时又是两道魔力斩朝他而来！
宿星原此时已经有了一定经验，在发现异动的瞬间，他的手中就多出了一块已经许久没拿出过的风法石板。
就像在J市时为从高楼跳下那样做缓冲那样，朝下的强风瞬间为他提供了一个向上的加速，让他不需要启动时间就能够直接腾空，再次避开了两道从不同方向而来的攻击！
【恭喜您达成［完美闪避］！】
【十秒内，您的敏捷将提升百分之二十！】
黑发少年轻轻叹了口气：“我就随便说说，你怎么还生气了呢？”
然而这一次，不给敌人反应时间的人，已经变成了玩家！
刚刚那四道魔力斩来源的坐标，在出现的一瞬间就被他刻在了脑海之中，而在这敏捷提升百分之二十的、移动速度骤然加快的十秒钟内，这四个可以孕育魔力斩的固定炮台，几乎没有任何间隔地被他尽数摧毁！
【已存档】
“都到这种程度了，再不现身的话……”
黑发少年唇角的弧度缓缓扩大，碧色的眼瞳中却没有分毫笑意，显得极端割裂而又疯狂。
“――我就要送你的所有资产，一起下地狱了。”
话音落下，短暂的沉默后，OO@@的声音突然开始响起，一只又一只的魔物从地下钻出。
“居然能找到这里来，不愧是他们所谓的救世主……”
半张脸已经魔化的男人从远处缓缓现身，他死死地盯着宿星原，声音冰冷而又充斥着杀意：“如果不是你，再过七天，我的资产们就能彻底成熟，破土而出……果然当初就应该多派几个人，在你成长之前截杀了你！”
宿星原：“打断一下，你们根本就是没找到我吧？”
他微垂下眼，露出一种十分包容的神情，继续说道：
“以及，我理解你迫不及待地想找个人炫耀自己的心情，但不好意思，我赶时间。”
说完，他还看了一眼自己手腕上并不存在的表。
男人：“……”
男人气得神色扭曲，冷笑着说道：“好、好，今天我就让你这个不知好歹的家伙看看，什么才叫绝对的力量！”
“魔蛇，给我咬碎他！”
话音落下，地面突然震动了起来，而那些伫立在原地的魔物，也被完全控制一般朝着一个方向涌了过去，仿若朝圣。
只是转瞬之间，它们的躯体就仿佛被什么东西拆分了一样肢解，紧接着再度融合，最终形成了一条庞大的紫色双头蛇。
宿星原对蛇并没有什么想法，因为但凡玩家们打过蛟龙，就会下意识的觉得再强大的蛇也就不过如此。
直到他看到敌人头上的血条。
【名称：魔蛇】
【HP：5000/5000】
宿星原：“……”
他突然意识到，那些摆在他眼前的A级S级猎人们是游戏想让他做什么用的了。
可惜玩家一向头铁，提刀就莽，完全不考虑外援。
而现在……
宿星原看了眼自己堪堪三位数的HP。
宿星原：“打扰了。”
就是说，现在离开摇人，还来得及吗？: D


第50章 
【读档成功】
在第四次死亡之后, 宿星原开始平静地思考起了人生。
于是等到男人现身之后，他看到黑发少年不但没有露出凝重的表情，反而还干脆盘腿坐下, 不知道从什么地方拿出了一块甜点, 友善地问道：“吃吗？”
正准备发表讲话的男人：“？”
等等, 你刚刚不是还打得格外上头吗, 怎么突然开始吃起东西了？？
救世主画风这么割裂, 会让他很幻视一些双重人格的精神病的啊？
敌人这样诡异的反应，反而让男人更加谨慎起来, 生怕是对方设置的什么陷阱。
为了防止出现什么幺蛾子，他飞快地说完自己想要说的话，直接召唤出了魔蛇。
身躯巨大的魔物眨眼间出现在墓园上空，甚至在成型的一瞬间带起了强风，将唯一那个猎人身后漆黑的长发尽数扬起。
就连男人自己看到这一幕，都会为了魔蛇的伟力和恐怖而感到肾上腺素激增。
这是多么完美、又多么强大的造物啊, 而这造物的主人，正是他自己！
他无比得意地看向黑发少年, 想从他脸上的表情中寻找一些恐惧之类的情绪, 却发现对方始终神情平静, 甚至可以称得上是麻木。
特别是在吃东西的时候, 那种观猴感就更强烈了。
他甚至还能再次往自己的嘴里塞上一块甜点，面对魔蛇的嘶吼不为所动。
“……？”
这和他想象中的不太一样。
男人神色有些僵硬起来，已经开始不由自主地怀疑, 救世主是否真的能成长得如此迅速, 就连看到他的魔蛇都能够泰然自若、不以为意, 像是根本就没有把着他的心血放在眼里。
如果男人知道，这已经是宿星原打这个墓园BOSS的第五遍, 那么他恐怕就不会再感到奇怪了。
只要多重复几次，哪怕是一条恐怖的双头魔蛇，都能被玩家看成是一根颜色艳丽一点的小辣条。
况且玩家之前的存档就尝试过，在魔蛇成型之前，那些被它作为材料和养分的魔物都有锁血，根本打不动，那么这段时间的剧情对玩家来说，就和过场动画没什么两样。
所以他只是趁着过场动画播放的时候，吃一点小零食而已，并不算过分吧？
宿星原不但十分坦然，他甚至还有些后悔没往背包里放一个烧烤架。
微妙地看出了黑发少年此时心情的黑袍男人：“……”
不爽的感觉突然就达到了顶峰。
他当即下了指令：
“魔蛇，给我撕碎他！”
话音落下，双头魔蛇的四只眼睛里，骤然亮起了野兽独有的凶光。
这是战斗打响的信号。
在话音落下的瞬间，原本看起来没有任何准备的黑发少年突然毫不犹豫地向后翻去，就在身体腾空的那一瞬间，没有丝毫差错地避开了从蛇口中吐出的高速魔力斩！
两道来势汹汹的紫色魔力斩交叠打在他的身后，而他这时才从空中落下，计算好一般正好落在地面上那两道斩痕的交叉点上。
然后，他用拇指轻轻擦过唇边的甜点碎屑，抬起眼，对着魔蛇和它身后的操控者，露出了一个不含任何情绪的笑容。
认定这两道攻击即使不会立刻杀死黑发少年，也至少会将他变得十分狼狈的男人瞳孔一缩，不可置信地看着这一幕。
他对魔蛇的速度有绝对的自信，经过刚刚的观察，也差不多对黑发少年的速度有了一个底，认定对方躲不开这一击。
可现实却是，他非但躲过去了，动作还没有任何迟疑――
简直就像，早已预知到了魔蛇的攻击轨迹一样！
是技能，还是单纯的预判？
男人的眉心无意识地皱了起来。
原本能将会把少年永远留在这里的绝对自信，突然缺了一个口子，变得有些不确定了起来。
“魔蛇，给我全力攻击！”
必须用最快的速度杀死他！
越不确定，就越不能再出现任何意料之外的变故！
指令的发出让双头蛇更加狂躁了起来，它的喉咙中发出嘶嘶的声音，开始摆动起了自己的身体。
明明身躯巨大，它的行动却无比灵活，只是瞬息之间，那条蛇尾便直接朝地面上的黑发少年抽了过去，速度之快，甚至形成了一串残影。
在这之前，黑发少年都站在原地，没有移动过一个位置。
对付这种敌人，失去理智地胡乱进行位移，或者将技能乱用一通，都只会让自己更早走向死亡。
它一击就能够让他的血量清空，因此他不能受到来自敌人的任何攻击，他必须清空所有的杂念，全面调动自己的五感，绝对冷静地看待战斗中的一切，然后――
为之后的反击，积累足够的条件！
空气的流动和越来越近的声音，带来有关距离远近的微妙直觉，黑发少年没有分出半点目光给那条巨大的蛇尾，而是拿出了一根竹质的钓竿。
接着，他在瞬间跃起的同时向后拉臂，直接将鱼线向上甩去！
被施加了巨大力道的鱼钩倏地穿过狂风，就如同当时对待蛟龙的那样，深深地嵌入了魔蛇的鳞片之中！
【对水生生物吸引力100%】
魔蛇的注意力瞬间被它身上的这个小玩意给夺去了注意力，狂躁地摆动着自己的身体，而嵌在它身上的鱼钩带着鱼线，则在摆动之中，带着本就位于半空中的宿星原离开了原地，再次以一种近乎完美的时机避开了扫过的庞大蛇尾！
【恭喜您您达成完美闪避！】
【十秒内，您的敏捷将提高百分之二十！】
完美闪避第二次叠加。
几乎是瞬间，他的速度又快上了许多，而这次，男人甚至有些难以跟上他的身影！
“该死！”
男人咬着牙，明明此时形势还是偏向于自己这边，黑发少年甚至没有伤到魔蛇一分半点，他的耳边却还是不由自主地渗出了些许冷汗。
他紧紧地盯着高速移动中的少年猎人：“几秒内速度再次加快……这底是什么能力！”
越攻击他，他反而速度越快、越难以被视线给捕捉了！
就好像越是长时间的战斗，反而对他越有利似的，完全推翻了男人脑海中人类对魔物战斗的固有认知。
黑袍男人的脑海中一时间略过了无数想法，而在这些想法之中，只有一个念头格外清晰――
一定要把这个被称为救世主的黑发猎人，彻底扼杀在这座墓园里！
否则的话，等他彻底成长起来，绝对会像预言中那样，成为魔王们来到这个世界的最大隐患！
眼见蛇尾拍不到他，鱼钩还死死地挂在自己身上，魔蛇顿时更加烦躁，口中再次瞬间凝聚出深紫色的魔力斩，从两个不同的角度朝宿星原绞去！
魔力斩的速度快到不给人任何反应时间，几乎是在看到它出现的时候，它就已经能够命中目标。
在这一刻，黑发少年那双纯度极高的松石绿眼睛里，都映入了尖锐的紫意。
然而，在紫意之下的不是慌乱，而是绝对的冷静。
在制造魔蛇的男人看来，宿星原只有一次机会，他只能不停闪躲，只要被魔蛇的攻击碰到一次，就难逃一死。
而他的攻击却无法对魔蛇足够有效的伤害，这是几乎无解的死局。
但黑袍男人绝对想不到的是，真正拥有无数次机会的，不是看起来胜券在握的他，而是稍有不慎就会殒命的宿星原。
在这种情况下，玩家只需要稳。
他没有任何迟疑地收回了钓竿。
瞬间，黑发少年就因为惯性，直接被甩了出去！
魔力斩从他的眼前切过，却只削断了他的几缕发丝！
【恭喜您达成完美闪避！】
【十秒内，您的敏捷将提升百分之二十！】
完美闪避第三次叠加！
直直坠向地面的黑发少年骤然睁开了双眼，哪怕是失重状态，他的脸上也没有任何崩坏的表情，反而无比准确地朝后方观战的男人看了过去，就像是一只突然锁定了猎物动向的猫。
不知道为什么，对上那双碧绿的眼瞳后，男人脑海中顿时涌现了不妙的预感，心脏也开始不受控制地狂跳起来。
很快，他就隐隐意识到了感到脊背发寒的原因。
在这样敌人无比强大而无法有一丝分神的战斗环境里，黑发少年还能够在下坠的瞬间，分出注意力来精准地瞬间捕捉到他的位置，这只说明了一件事――
他还有余力。
――而现在，他要开始反击了。
钓竿再次无缝衔接地出现在了他的手中，在他即将摔在地上的最后一刻钩住其中一颗蛇头，硬生生减缓了他下落的趋势。
紧接着，黑发少年没有任何启动时间地在空中瞬间调整好了姿势，计算好角度一般落在了魔蛇庞大的中后段身躯之上。
这时，黑袍男人才注意到，他的落脚点刚好就是蛇身的这件事。
男人的呼吸顿时停了一拍。
就连一个旁观者都无法顾及每一个细节，黑发少年到底是怎么做到的？？
他的脑力就不会用尽的吗？！
每一个看似是只是单纯为了闪躲的动作，仿佛都另有目的，一步步地向后衔接着。
那么他现在的举动是在……
“魔蛇！！快甩飞他！”
――已经晚了。
叠加了三次完美闪避之后已经破百的敏捷，直接让黑发少年的速度提升到了有史以来的最高！
哪怕蛇的反应速度极快，过于庞大的身躯也一定程度上限制了它的动作，在它想要攻击的时候，黑发少年已经来到了它全身上下最脆弱的位置！
然后便是――
“呲！！”
带着全身的重量与加速度，短刀针一样刺进了魔蛇的鳞片之中！
【你攻击了［魔蛇］的弱点！】
【您打出了［暴击］！！】
【HP-170】
哪怕攻击到了七寸，打出了暴击，这点血量的下降对魔蛇来说，也根本就是可有可无的程度。
然而宿星原原本就没打算只用短刀来对付它。
一次只能减少一百多的HP，这还是需要打出暴击才能有的效果，这就表明了在拉长的战线之中，他不但每次都要恰好躲过魔蛇的攻击给自己叠速，还要尽可能地打出暴击。
容错率实在是太低了。
他最初给自己的定位就是刺客，那么当然应该按照刺客的打法来，找准机会，直接打出一整套的爆发，将所有的能力和底牌，全都砸向唯一的敌人。
既然外部破不了防，那何不从内部一试呢？
蓝色的火焰悄无声息地附着在了短刀之上，接着，在更深入地刺入蛇身的第二刀中，直接钻入了魔蛇的身躯！
黑发少年的左眼之中，也开始升起了同色的火光，变成和右眼截然不同的蓝。
他轻声说道：
“升温。”
下一刻，那些钻入魔蛇体内的蓝色火焰骤然爆发出灼人的明亮，甚至透出了表皮，让人肉眼也能看出，有股力量在魔蛇庞大的体内横冲直撞！
宿星原的智力值也瞬间开始断崖式下降，几乎立刻就见了底。
然而，最不好过的无疑是被【渡火】从内而外灼伤的魔蛇！
【您击中了［魔蛇］的弱点！】
【您打出了［暴击］！！】
【HP-1000】
【HP-600】
【HP-300】
几乎是瞬间，魔蛇头顶的血条就接连往下跳了三次，并且因为体内的余热，还在持续下降着！
【HP：2730/5000】
魔蛇口中传出极度痛苦的嘶鸣。
除了血量的下降，伴随着它的，还有被火焰炙烤时那生不如死的疼痛，完全影响了它此时的判断和攻击能力。
黑袍男人更是直接上前几步，在几秒钟之前还正常的面色，此时透出一阵死一般的青白。
今天晚上的战局接二连三地出乎了他的意料。
那到底是什么火焰，竟然能像毒虫一样钻进血肉之中？
而且如果温度真的如此之高，足够重创魔蛇的话，为什么能悄无声息地潜伏进血肉，而不是一开始就焚烧一切？
他的目光不由自主地放在了黑发少年的身上。
按他所得到的情报来算，从这个突然出现的救世主降世到现在，这才过去了多少天……他到底是怎么成长的？！
这样的成长速度根本不可能出现！
黑袍男人努力冷静了下来，开始分析起此刻的情况。
那些蓝色的火焰应该极度消耗黑发猎人的魔力，越强的东西就越是和魔力消耗成正比，而对方此时，显然还没有那么多能让火焰维持着超高温度的魔力。
因此那些火焰才只出现了一瞬间。
他的魔力已经耗尽了！
不然的话，如此好的重创敌人的机会，黑发少年不可能不把握住。
那剩下的战斗就十分简单了，没有了魔力的近战猎人，就和磨平了牙齿、剪去了利爪的老虎没什么两样。
只要魔蛇缓过来……
【发动技能：血肉智者】
【已将99%的体力转化为智力】
【触发称号：绝境投机者】
【――在血量剩余1%、且攻击击中敌方弱点时，您的攻击威力，将提高200%！】
带着恐怖气息的蓝色火焰，再一次出现在他的周围！
“……缓过来。”
男人的表情彻底僵硬在了脸上。
“轰！！”
这一次的火焰，比上一次更为恐怖、更加盛大！
【HP-1700】
【HP-900】
魔蛇不住地在地面上翻腾，试图减弱自己的痛苦，可是没有任何作用。
黑袍男人眼皮子直跳，后背已经被冷汗浸透，他是魔蛇的创造者，自然能感受得到，此时此刻，魔蛇已经走到了生命尽头！
局势被彻底逆转！
他后槽牙紧咬，死死地注视着自己的作品和资产。
必须杀死这个人……后患无穷……必须杀死！！
哪怕代价是自己的命！
他两指并做刀，毫不犹豫地划开了自己的大动脉，鲜血顿时喷涌而出，并在他快速念出的咒语引导下，在他周围形成了四道相同的法阵！
而在魔蛇的两颗头颅正中心，则同时出现了一颗深紫色的晶体，正源源不断地从黑袍男人那里攫取着什么。
【HP：79/5000】
【HP：460/5000】
……
【HP：1000/5000】
魔蛇的血量顿时回到了五分之一。
而黑袍男人也变成了人干，倒在地上，随风吹散。
宿星原：“？”
辛辛苦苦打下来的血量又被一下子被搂上去了，只是他不爽的一方面，最重要的是――
为什么！抢他人头！！
他原本只想着防备己方抢人头，现在他发现自己错了，就连敌方都会抢他人头:)
就在一生要强的玩家差点就按下了读档按键的时候，他注意到自己的背包里传来了异动。
宿星原按下暂停，目光扫向背包，然后微微顿住。
……是那颗蛋。
那颗他抽奖抽出来，发现很难吃之后又回档扔进背包里，后面就再也没有管过的宠物蛋。
黑发少年眨了眨眼睛，想到了什么，将宠物蛋从背包里拿了出来。
几乎是出现在他手中的一瞬间，散逸在空气中的浓重血腥味和魔气，就让它彻底兴奋了起来。
下一刻，它开始像深海中的漩涡一样，一刻不停地狂吸起了这些原本属于魔物的魔力！
几乎是瞬间，周围散逸的魔力因子就被它一吸而光，这个时候，它便盯上了那条处于重伤状态、身躯还未完全修复的魔蛇。
像是感受到什么，魔蛇两颗脑袋里的深紫色晶石同时开始暗淡下去，想要重新藏匿起来，可已经晚了。
漩涡瞬间扩大，那些储存在晶石里的为它提供魔力和生命力的力量，被宿星原手中的蛋给硬生生抽了出来！
魔蛇原本已经回升的HP，也立刻开始下跌。
局势再次逆转。
只不过这一次，是玩家占据了绝对的优势。
此时此刻，猎人协会总部。
急促而又沉重的脚步声响起，方沐剑甚至没有来得及敲门，直接推门闯入了宁百泉的办公室之中。
“出事了。”
方沐剑直接说明重点。
宁百泉抬起头，看到方沐剑罕见的如此急促的样子，神色顿时凝重了起来。
方沐剑做事非常谨慎，所以在接到宿星原打过来的电话的时候，哪怕知道对方很强，也还是忍不住出手查了一下。
――在打这通电话之前，宿星原刚去过一个D级传送门，巧合的是，和宿星原一起进入门里的江雨猎人刚刚才汇报协会，他们中的一个队友，在门中发生了魔化，并且直冲宿星原而去！
方沐剑快速说道：“我怀疑宿星原猎人就是从这场战斗中知道了希望墓园这个名字，它很大可能和魔物有关！”
他深吸了一口气，说出自己的猜测：“希望墓园……是那些被埋葬的猎人们的安息之所。”
“既然活着的猎人可以化为魔物，那么，已经死去的呢？”
他看向神情冷峻的宁百泉，显然，对方也想到了这一点。
宁百泉立刻动手查询宿星原的位置。
电脑显示，黑发少年最后所在的地点，是C市的灾难日烈士纪念墓园。
“宁副长！”
就在这时，另一个工作人员走进办公室，有些慌乱地说道：“C市接到了群众举报，在烈士纪念墓园那里，出现了巨大的魔力流！”
“魔力浓度直逼S级，并且形成了风墙，C市的猎人根本没办法看到里面的情况，也没办法进入墓园之中！”
宁百泉：“魔力监测装置没有反应吗？”
工作人员摇了摇头：“没有任何反应，不然我们就不会这么晚才发现了！”
宁百泉的心顿时一沉。
其他人可能不清楚，但宁百泉接收过方沐剑发过来的C市的报告。
“……果然，是变异自猎人的魔物，只有这样，才能避开协会的监测。”
他立刻站了起来，做出决定：“集合A市现在所有能战斗的A级和S级猎人，前往C市支援！”
“还有……通知救世主保护协会。”
那群人游离于各个国家之中，寻找他们的救世主数年，极少人清楚他们的实力，但安潜是本国的人，宁百泉又坐到这个位置，自然对对方的实力也有一定了解。
安潜那个家伙，保底也是个S级。
而且，还是战力极强主强攻的S级猎人。
突然之间，电话铃声再次响了起来，是工作人员拿在手里的那台。
接听之后，工作人员脸上的慌忙，缓缓转为了惊愕。
“宁副长……C市分部的负责人说，我们不需要派人过去支援了。”
“事情已经……彻底解决了。”


第51章 
C市, 灾难日烈士纪念墓园。
此时正是深夜，本应该无比寂静的墓园附近，却不断响起了汽车的引擎声。
随后, 数名带着特殊设备的人员从车上走下, 附近四角更是迅速建起了几个巨大的照明灯, 瞬间将黑夜照得宛如白昼。
周围的居民们被动静惊醒, 还没来得及骂出声, 就被工作人员敲响了房门。
警报声也响彻了整片区域。
――是猎人协会的人手正在迅速地组织清场。
如果是灾难日之前，这些居民还可能会以为是骗子, 哪怕是信了也不一定快速行动。
但这七年来大大小小的突发情况，和门中恐怖的怪物，让他们学会了无论何时，只要听到动静，就必须第一时间离开现场。
毕竟什么都没有自己的命重要。
“报告，附近区域已经封锁, 居民已全部撤离！”
猎人协会C市分部的分会长点了点头，神情凝重地看向那被巨大的魔力风墙围起来的墓园, 皱眉问道：“能观测到里面的情况吗？”
下属摇了摇头：“不能。带来的机器和有侦查探测能力的猎人都看不到里面发生了什么, 就像门中世界一样, 由于巨大的魔力差, 墓园被和现实世界隔绝开了。”
唯一的区别，就是地下城好歹可以通过传送门进入其中，在门崩溃之前杀死里面的怪物, 而眼前被魔力墙围起来的这块空间, 却不给人任何干预的方法, 让人只能焦急又无奈地等待着魔盒的打开。
没人会不因为结果的未知而感到紧张，他们只能尽全力做好一切准备。
――C市所有能调过来的猎人此时都严阵以待, 除此之外，他们也已经向临近省市发出了支援请求，尤其是猎人实力最雄厚的A市中心城。
不怪他们过于谨慎，甚至还要在深更半夜紧急召集其他城市的猎人，实在是墓园中的动静太过恐怖――
在过去的七年之中，他们从来没有见过这么诡异的现象。
而且单看魔力浓度，这程度已经远远超过了A级传送门，直逼S级！
要知道，S级传送门和S级猎人，可不是一个等级。
哪怕是S级猎人，也无法一个人应对整个S级传送门中的怪物，他们对标的一直是传送门中最强大的那个BOSS一样的存在。
更别说S级猎人本就极为稀少，如果遇到特别困难的S级传送门，或者特殊形态的地下城的话，恐怕还需要联合其他国家的猎人一同攻略。
这关系着一个城市、甚至一个国家的命运，绝对不能有任何的掉以轻心。
就在分会长的电话已经打到了宁百泉办公室的时候，魔力风墙的转速就像是被人按下了暂停键，突然减缓了下来。
不仅减弱，还在众目睽睽之下，像是被什么东西给吸走了一样，突然朝墓园中心涌去，直接形成了一个巨大的漩涡！
但凡目睹这一场景的人，无一不为此而感到震撼，而随之而来的，就是不由自主的恐惧――
那个漩涡实在是太大、太深，看着就像能将一切吸入其中一样，让人半点无法逃离。
只是分秒之间，厚重的魔力墙便薄了下去，原本令人感到不适的魔力浓度飞速降低，而漩涡中心的景象也终于透过紫色的风墙，被外面的人所看到。
首先进入人们视线中的，是一条巨大的双头蛇的剪影。
“我的老天……那是蛇吗？”
猎人之中，有人倒吸一口冷气，不可置信地说道。
这家伙……也太大了吧！
那条蛇伏在地面上，一动也不动，身躯的宽度足有一层楼那么高，只是隔这么远看着，就能让人的巨物恐惧发作。
巨蟒出现的顿时加重了空气中弥漫的凝重气氛，猎人们握紧了手中的武器，肌肉绷紧，做出随时可以攻击的姿势，手心出现汗意，无比紧张地死死盯着这条还未能窥见全貌的双头巨蟒。
然而，随着墓园职中的景象越发清晰，双头巨蟒身上那可怖的伤痕暴露出来，他们这才发现，伏在地面上的那条双头巨蟒，竟然是一具新鲜的尸体！
而真正需要被人注意的，不是这条蛇的尸体，而是站在墓园中央的、疑似独自猎杀了这条魔蛇的一个黑发少年。
他冷白的皮肤上染着大片已经干涸的血迹，显得十分恐怖，身上的衣物却没有分毫破损，就连发丝的散乱都恰到好处，仿佛没有受到来自这条双头魔蛇的任何伤害，这一切都只是摄影棚中的一个摆拍。
然而所有人都知道，这绝不可能是摆拍，就是真真实实发生的、出现在他们眼前的景象。
一旁的助理突然有些惊讶地说道：“分会长，那是……”
那不是，刚刚在A市的猎人协会总部，通过最高等级评定的第四名S级猎人吗？
助理的话顿时唤起了周围猎人们的记忆，让他们把新闻中频繁出现的新S级猎人的照片，和眼前黑发少年的脸重叠起来。
“还真是他！”
“他一个人解决了那头魔蛇？”
“他不是在A市吗，怎么突然在这里出现了？”
小声的议论声不断响起。
就在这时，那名黑发少年抬眼看了过来。
所有人顿时噤声，齐刷刷地闭上了嘴。
在一片寂静之中，黑发少年抬脚走出墓园，来到由猎人组成的防线前，眨了眨眼睛，问道：
“你们怎么都不说话？”
黑发少年的目光似乎在空气上顿了一下，自言自语地说道：“我没有开静音模式吧……”
不过……他看了眼自己岌岌可危的智力条，觉得就算开了静音模式也是情有可原。
黑发少年身上过重的煞气被他的话语冲淡，几乎凝滞的气氛这才稍稍流动了起来。
站在最前面的分会长努力清了清嗓子，找回自己的声音，小心地问道：
“您是……宿星原猎人？”
他心中还是有些惊疑不定，生怕这是什么幻象，拥有这种能力的门中怪物也不是没有。
包括那些常年在门中攻略的老牌猎人们，也仍没有放弃战斗状态，武器一直握在手中，但凡有任何不对，就会朝这名怎么看怎么诡异的黑发猎人集火。
谨慎、谨慎、再谨慎，这是这些老牌猎人存活下来的关键。
“是我。”黑发少年朝四周扫了一眼，微挑眉梢：“你们这是在……准备支援我？”
怎么看着这么防备他呢。
“……我们原本是准备这么做的。”分会长有些尴尬，但还是诚恳地说道：“但在周围的魔力墙消失之前，我们并没有找到进去的方法，所以直到您出现，我们什么都没有做。”
“非常抱歉，宿星原猎人。但也非常感谢您在灾难发生前解决了那头魔物。”
看黑发少年貌似真的是那个新出现的S级猎人，而并不是魔物假扮的，分会长打了个手势，让待命的猎人先不用防备，直接进入墓园清扫战场，查看那头魔蛇的情况。
这时，他注意到黑发少年的怀中似乎还抱着一个东西。
“这是……一颗蛋？”
分会长有些惊讶地说道。
黑发少年垂眸扫了一眼手中的蛋，立刻意识到了什么，为自己和蛋正名：“我作证，不是那条蛇的。”
分会长顿时松了口气，不知道为什么，他刚刚下意识地觉得，对方是会把魔兽蛋抱回自己家煎了吃的那种神人。
宿星原敲了敲在吸收完魔力之后，就出现了奇怪的深紫色花纹的蛋，感受着其中传来的像心跳一样的魔力波动。
【剩余孵化时间：23：47】
在宠物蛋吃光墓园之中的魔力后，他的面前就出现了这个孵化倒计时。
不过虽然是这颗蛋给了双头魔蛇最后一击，宿星原在本次战斗之中的贡献也还是要高于它，依旧分到了不少经验值。
【您的当前等级为：lv.29】
【剩余自由属性点：10】
宿星原把10点自由属性点全加在了智力上。
【智力：97】
他点开下一条弹窗。
【恭喜玩家阻止了C市事变的发生！】
【人员伤亡：0】
【财产损失：忽略不计】
【作为阻止灾难的报酬，你获得了金币*10000！】
【您的C市声望已升级为［尊敬］！】
【系列任务（2/3）】
【由于您独自完成了任务，击杀了C市地图BOSS［魔蛇］，任务完成度为［完美］，您将获得本次任务的额外奖励！】
【基础奖励：金币*1000】
【额外奖励：金币*2000、EXP*1000】
宿星原的目光落在了【系列任务（2/3）】上。
还有一部分需要完成吗？
【请找出两次事件的幕后黑手】
【任务奖励：千里传音（技能）】
这个技能的出现一下子拉起了宿星原的兴趣。
他抬起眼，问道：“宁副长什么时候过来？”
“协会内设有传送通道，刚刚宁副长的电话说，他很快就会赶到……”
话音未落，一辆漆黑的跑车疾驰而来，一个漂移便停在了他们的身前。
宿星原眨眨眼睛，笑着说道：“宁副长看着稳重，倒是飙得一手好车。”
宁百泉打开车门，从车上下来，推好眼镜：“过奖。”
他显然在车上就了解过这边的情况，但看到现场的时候，还是不由自主地微微皱起了眉，说道：“我进去看看。”
分会长立刻组织那些猎人撤了回去。
目前看来，危险已经没有了，而排查原因是后续其他人的事情，这些猎人现在可以回家继续休息。
宁百泉则踏入了已经不成样子的墓园之中。
他的气压很低，在看到曾经牺牲的猎人的尸体时，表情就更加冷肃了起来。
“这次的事情……绝对是有人在背后操纵。”
他看向宿星原：“而且是冲着你来的。”
宿星原并不感到意外，对此接受十分良好：“这很正常，想要杀了我的人和东西恐怕要从这里排到海外――当然，在大多数情况下，他们应该是排队来的。”
哪个红名不想杀玩家？在这种单机游戏里，身为主角的玩家可最是事故体质了。
宁百泉：“……”
原本沉重的心情突然就漏了气。
宁百泉沉默了片刻，因为他实在不知道怎么接这句话，最后只能抛出一个问题：“你在那扇D级传送门里面，得到了有关这座墓园的情报？”
“可以这么说。”
宿星原平静地总结道：“他们显然拥有能将人类转化为魔物的手段，并且在城市中有不少的眼线，这才能够锁定我的身份。”
就算是游戏主线剧情也不会不讲逻辑，这群人能找上他，肯定是因为时刻关注新闻、舆论，乃至城市中的一切风吹草动。
听到这里，宁百泉的脚步突然一顿。
“似乎……在我的记忆里，有一个组织，和你描述的感觉十分相像。”
宿星原的目光立刻锁定在了他的身上。
“不过，这需要我们去拜访猎人协会的会长一趟。关于这个组织，他知道得更多。”
两小时后。
宁百泉把车停在了A市的一个普通小区里。
停车之后，他看着黑发少年没有任何情绪波动的脸，推了下眼镜，有些意外地说道：“我还以为你会像其他人第一次来这里一样，感叹会长生活的简朴。”
宿星原眨了下眼睛，恍然大悟地点点头：“原来这就是宁副长词典里的简朴――”
宁百泉还没反应过来他想说什么，就看到黑发少年那双碧色的眼睛，像是能穿透一切似的直直落在那几栋居民楼上：“一种看着穷其实盘了几栋楼并全面改装的简朴，宁副长果然很有想法。”
宁百泉：“……”
他实在想不通，忍不住问道：“你是怎么看出来的？”
无论观察再怎么细致的人，从外面看，也只能看出这只是普通的居民楼，这里甚至还有居民生活的痕迹。
猎人协会会长的癖好就是那么奇怪，虽然可以理解为想要保护自己的安全才这么做的，但说白了，就是喜欢装。
先让来的人在外面感慨一波他的低调，再让他们进门后被他的豪华闪到眼睛。
宁百泉当年就深受其害。
面对宁百泉无法理解的询问，身怀小地图的宿星原笑而不语。
不过宁百泉已经是一个成熟的男人了，他并没有再多纠结这一点，带着宿星原往最中央的第三号楼走去。
宁百泉按下一楼东户的门铃，三秒之后，输入密码，那扇门便自动打开。
里面传来一道老人的声音：“原来是小宁啊，今天怎么有空来看我这个老头……”
话没说完，他就看到了紧跟其后出现的黑发少年。
黑发少年笑眯眯地抬起手，打了一个招呼：“HI。”
穿着老头背心头发凌乱还踩着拖鞋的猎人协会总会长：“……”
几乎是瞬间，他整个人就消失在了原地，速度极快，就连宿星原的动态视力想要跟上他的身影，都显得有些吃力。
宁百泉已经预料到会长的反应了，见怪不怪地解释道：“会长的能力是全方面的身体素质增加。”
【姓名：季天石】
【等级：S】
【身份：猎人协会会长】
【状态：暗伤】
宿星原的目光从面板上一扫而过：“会长是S级？身体素质增强这种能力达到S级，确实很少见。”
“……”
宁百泉已经快要习惯宿星原时不时的语出惊人了，甚至没再问他是怎么知道会长是S级的，就当“因为他是宿星原”吧。
又是眨眼之间，季天石就重新出现在了原地，而这次的他穿戴整齐，头上涂着发胶，身上是一整套灰色西装，就连脚上都蹬着锃亮的皮鞋，每个手指头上都戴着不同的戒指。
他轻咳一声，说道：“你就是宿星原猎人？”
黑发少年微微偏头，露出一个笑容。
“我想除了我之外，也不会有第二个宿星原了。”
就连联网游戏都要求昵称不重复的，在单机游戏里，有一个和他名字一模一样，又同是猎人的NPC的概率就更低了。
然而这话听在季天石耳朵里，就成了另外一种意思。
他意味深长地看着宿星原：“你似乎对自己的实力很自信啊……”
话音未落，他猝然发难，多年S级猎人的气场骤然爆发，全数压向对面的年轻猎人，同时没有任何预兆地抬起手，就要按在宿星原肩膀之上！
“啪！”
――然后在落下去的一瞬间，被黑发少年死死箍住了手腕，再难寸进。
而从始至终，黑发少年的脸上都没有任何意外的神色，就连他动手的时候，那双碧绿色的眼瞳深处也只有可怖的平静。
仿佛根本没有被老牌S级猎人的气势所影响一分一毫。
甚至，他缓缓用力，一点点地将季天石的手臂朝外侧移去，弯唇笑道：“您是不是忘记，我也是S级猎人了？”
他松开了手。
季天石连忙把自己的手抽回来，定睛一看，上面已经出现了一圈红色的印。
季天石：“……”
他的手腕可并不娇嫩，能出现这样的印记，只能说明刚刚黑发少年用了极大的力道，如果放在普通人身上，手腕早就被捏碎了。
而且，他的能力就是强化身体这方面的，肉体的防御比普通的S级猎人要高上许多，因此黑发少年刚刚的表现足以说明，他这样一个几天就窜上了S级的新猎人的实力，甚至超过了大多S级猎人的平均水准。
……简直称得上是恐怖。
心里飞快掠过了这些想法，表面上季天石却是心疼地看着自己的手，恼火地说道：“你懂不懂什么叫做尊老爱幼！”
宿星原：“不懂。”
不等季天石再次吹胡子瞪眼说教他，黑发少年就突然伸出手，掀开了季天石的假发。
“――哎呀。”
他微微倾身靠近，弯起那双猫一样的松石绿眼瞳，语气轻松地问道：
“您怎么秃了呀？是加班的原因吗？”
季天石：“……”
季天石：“把我的假发还给我！！你这个混小子！！”
现任加班人宁百泉：“……”
真会说话啊宿星原猎人，总觉得自己也微妙地被创了。
“会长。”他忍不了了，提醒道：“我们有很重要的事情来谈。”
季天石这才收住动作，嘁了一声，坐在沙发上：“说吧，找我有什么事？”
宿星原也无比自然地坐在了另一个沙发上，甚至还随手顺走了盘子里的橘子，看得季天石额角青筋直跳。
“有一个组织暗中计划在C市人为制造灾难。他们用葬在墓园中的猎人尸体来作为培养皿，养成和孵化魔物，并将它们重组成为受这个组织控制的武器。”
宿星原将自己的手机放在桌面上，推过去。
屏幕上显示出一张图片，那是他在等过场动画等得实在无聊的时候，随手照的。
图片里，那些数不清的魔物正在分解重组为巨大的魔蛇，而魔蛇背后的那个黑袍男人，则露出疯狂的笑容，充满得意地看着这一幕。
季天石的表情肉眼可见地改变了。
“这是今天发生的事。”他沉声说道，又看向宿星原：“是你解决掉的？”
宿星原：“不，是我的蛋。”
季天石：“？？”
季天石混乱了一瞬，经验告诉他别跟着黑发少年的思路走，于是强硬地坚守着自己的话题：
“我知道这个组织。他们最繁盛的时候是五年前，一直用各种方式想要把人类改造成怪物，一度以一种惨烈的方式害死了无数人，并认为人类灭亡才是正确的选择。”
“他们只用了两年时间，就形成了足以威胁到世界上任何一个国家的恐怖主义势力。在当时，是各个国家的S级猎人共同出手，才将他们老巢给端了。”
季天石神色很难看：“没想到他们竟然没被清剿干净……这下麻烦了。”
宿星原：“他们的组织名字是什么？”
季天石回答道：“恶鬼之城，也叫魔王之城。他们称自己的所作所为，是为了恭迎地狱真正的主人的降世，将世界打造成他的乐园，他们崇尚血腥和灭亡，还一度想要让所有人类都变为魔物的样子……”
“但如果他们一直苟延残喘着，那么知道救世主会降临之后，他们的目标，就一定会变成猎杀救世主。”
说着说着，他发现黑发少年罕见地陷入了微妙的沉默之中。
他狐疑地问道：“你不会是害怕了吧？”
虚假的救世主・真实的地狱之主・宿星原：“不，我只是觉得有点奇妙。”
他淡定地说道：“毕竟，他们怎么就能确定，救世主就一定不是地狱之主呢？”


第52章 
听到宿星原的言论, 季天石不屑地冷哼一声：“开什么玩笑，你一看就是太年轻，喜欢胡思乱想。”
“要是救世主是地狱之主, 那世界岂不是乱套了？”
宁百泉也忍不住看向宿星原, 不敢想象如果这货也同时是地狱之主的话, 自己的日常将会变成什么诡异的样子……
不过, 对方前不久才还和魔王结下了梁子, 应该不可能会是地狱之主。救世主和地狱之主，天生就是两个对立的极端。
他刚刚说那句话, 大概率又是一次比较地狱的玩笑而已。
果不其然，宿星原无比赞同地点了点头：“你说得对，我也这么觉得。”
――所以当转职系统里的【救世主】变为【地狱之主】的时候，他眼疾手快啪地就摁下去了。
目前看来，游戏系统仍没有放弃让他当救世主的想法，毕竟这是主线所必需的身份。所以说他有两重职业, 其实也并不算错。
【叮咚，系列任务已完成！】
【您已知晓事件幕后黑手［魔王之城］】
【恭喜您获得奖励：千里传音（技能）】
【名称：千里传音】
【描述：可无视空间距离对特定对象进行传音；传音时消耗魔力, 魔力消耗量与距离远近和目标数量成正比】
【注：其他人无法听到传音内容】
既然任务已经完成, 自己的新技能也拿到了手, 宿星原关闭面板, 站起身，礼貌地说道：“我明白了，再见。”
季天石还没从话题的突然转换中反应过来, 闻言一愣：“等等, 你这就要走了？”
黑发少年眨了眨眼睛：“不可以吗？”
他现在可不是休闲玩家, 他现在要跑图攒金币的，很忙的耶。
季天石面色一黑：“你这样会让我觉得, 我就是一个工具人。”
“……”
黑发少年没有说话，而是对着他露出了一个懂得都懂的笑容。
季天石：“………”
老头气得差点要跳起来，被宁百泉死死拦住了。猎人协会的副会长推了推眼镜，努力想要缓和气氛，冷静地说道：“您不要气坏了身体，他就是那副样……”
“……子。”
宁百泉沉默了一瞬。
宁百泉让开了路。
看到自家向来稳重的副会长的反应，季天石意识到有哪里不对劲。
他往自己头上一摸，终于想起来――
那小子揪了他的假发，还没有还回来就跑了！！
季天石气得表情差点扭曲，开门就追了上去。
“你给我站住！！”
这时候，他就十分后悔自己的住址选在城市里面的普通小区了。
因为凭借他们两个的速度，只是稍稍追个一两分钟的时间，就能直接来到上班族的必经主干道上。
现在天刚蒙蒙亮，路上车辆虽然不多，但也绝对不少，有很多人在这个点需要赶通勤。
于是当上班族正在哈欠连天地等红绿灯的时候，他们突然注意到了眼前一闪而逝的残影。
“……？”
就这一下子，就把司机的哈欠给干跑了，整个人瞬间无比清醒。
什么玩意儿刚刚过去了？
就在他们迷惑茫然的时候，他们听到了一道愤怒的嘶吼：
“把我的假发还给我！！！宿――星――原――！！”
所有人：“……？？？”
事情发展到这里，其实对猎人协会会长还比较友好，毕竟没有人知道宿星原到底偷了谁的假发。
然而妙就妙在，他们所经过的红绿灯口，有超高清的违章行为抓拍，而且是由猎人协会和通天楼特别赞助，无论你行动多么迅速都能给你拍下来。
于是很快，高清大屏幕上先出现了一张对着镜头比了一个超甜wink的、哪怕是高糊也能看出神仙颜值的少年面容，紧接着，又出现了一张恼火到神色扭曲的愤怒老头脸，并不断放大，旁边配上违章原因：
超过本路段限速。
所有人：“………”
同一时间，无数人按下了手机拍摄键，记录美好时光。
并把这张照片在各个社交账号上疯转。
等这张图片传到宁百泉手机上的时候，正在喝茶提神醒脑的他差点一口水直接喷出来。
宁百泉：“？？？”
你们到底在做些什么？？
作为现任猎人协会实际公务处理人的宁百泉十分崩溃。
他知道这两个人追出去可能会出现点小问题，但他真的没想到这两个人能把问题捅到了热搜上，还是以这种诡异的方式――
“猎人协会会长和新晋S级猎人带头违反交通规则，原因竟然是超速”。
宁百泉：谁来救救我，这个副会长是一天也当不下去了。
他点开热搜。
【这个老头真是猎人协会会长吗……我不相信，这也太鬼畜了吧！】
【由不得你不信，你看见他那十个手指头戴满戒指的操作了吗，除了猎人协会会长，我想不出来还有哪个老头能这么逆天】
【救命，“还我假发”好笑程度100%，“违章原因超过限速”好笑程度1000%哈哈哈哈哈】
【可宿星原猎人真的好帅G，他真的比爱豆还爱豆我哭死，都这个时候了，还那么注意形象管理（抹泪）】
宁百泉：“……”
他重新查看了一下那两张图，果然发现宿星原还有对镜wink。
宁百泉深吸了一口气，把自己的眼镜抵在鼻梁上，试图减弱大脑里的嗡嗡声。
这个世界需要一个救世主来救场子，他理解。
可老天派救世主难道就不能派个正常一点的吗？！
到底哪部影视作品里面的救世主，会毫无包袱地带着别人的假发，出现在红绿灯路口的违章拍照大屏里还在做表情管理啊！！
“宁副长……还需要做公关吗？”下属有些迟疑地问道。
猎人协会的会长，这个国家最有权势的人之一，被人抢了假发并因为违章超速而上热搜，听起来确实是有那么一点诡异。
宁百泉冷漠地说：“就让他俩这么过吧，我看他们不都挺开心的。”
事实上是，宿星原确实玩得挺开心，但季天石就不一定了。
他们几乎绕着整个A市跑了三圈，季天石的心态已经从一开始的愤怒状态，到“为了不让我跟上他绝对拼尽全力在跑，一会儿就跑不动了”，再到不可置信地喊道：
“你小子其实不是刺客型猎人吧？你都不会累的吗？！”
黑发少年回过头，眨了下眼睛：“哎呀，这都被你发现了。”
季天石：“……”
他今天一定要狠狠揍这家伙一顿，以解心头之恨！！
恰好他们来到了郊区，附近已经见不到一个车辆，季天石卯足了劲往前一跃，直接越过高速奔跑中的黑发少年，来到了他的正前方！
而他原本停留的位置，已经出现了一个蛛网般的巨大裂缝。
宿星原眨了下眼睛，发现自己有点刹不住车了。
他弯起唇角，眼睛里没有任何惧意，直接拉出右臂，出拳，和季天石的拳头狠狠撞在了一起！
“轰！！”
两股极大的力量相撞，甚至产生了圆形的余波，向外层层扩散开来。
宿星原面无表情地想，自己的右手指骨好像裂了几根。
他点亮了【格斗】。
消耗体力的30%，换来力量+2。
黑发少年笑着说道：“请赐教。”
下一刻，他毫不犹豫地再次出拳，仿佛刚刚那手臂上受到的伤害和产生的疼痛，对他没有任何影响。
季天石的眼中意外之色一闪而过，随后，就是隐藏在深处的隐隐的欣赏。
“哼，原来是拿我当陪练……”
他一下子就忘记了假发的事情，冷笑着悍然接下黑发少年这一拳：“到时候可别被我打得躲被窝里哭！”
一时之间，两名近战全面放开手脚，与在市区时的状态截然不同。没有了顾忌，再加上战意的加持，此时哪怕是最高规格的摄像头来，恐怕都无法拍清他们的一招一式。
然而很快，季天石就先停下了攻势，皱眉问道：“你为什么不下狠手？”
不，并不是不下狠手――这感觉太奇怪了，明明黑发少年的一招一式都无比狠厉，是从无数战斗中磨练出来的打法，招招置人于死地，本来是不适合与人战斗练习的。
如果对面不是经验老道、且实力远高于他的老手，一不小心就会出事。
不是被黑发少年一击毙命，就是两人打着打着上了头，最后两败俱伤。
季天石本来是这么认为的，所以刚刚拿出了十二万分的专注对待宿星原，可当攻击落在身上的时候才发现，根本不是这回事。
对方似乎在用某种免伤技能，自己在受到他的攻击后，不是感觉不到伤害，就是骨折了也秒速复原，让季天石大受震撼。
黑发少年“啊”了一声，笑着说道：“可能……因为我下了狠手的，现在都已经和地狱之主见过面了吧。”
季天石：懂了，你动过手的都上天堂了。
他瞬间从自己的角度理解了这句话，有些意外：“没想到，你还有这种一下手就必须见血的准则……”
一旦出手就必须致其于死地，所以格斗练手时才会十分注意分寸，不让自己越界。
……怎么听起来这么不像一个好人的准则？
宿星原眨了下眼睛，面露微笑，没有反驳。
他这辈子都不会告诉NPC真相的，就让他这么误会着去吧。
这事关玩家的尊严，一生要强的玩家绝不可能后退。
不过，虽然季天石没有受到实际伤害，那种冲击感、对撞感和力量感也是实打实的，所以他们才能你来我往地打这么久。自从他走到顶峰之后，已经很久没有打得这么畅快过了。
“幸好不是敌人……”季天石自言自语道。
他可没忘记，对方并不是像他一样那种纯肉搏的选手。
宿星原的舒适区，显然在于高伤害、高机动和高爆发。而今天这次战斗，伤害没打出来，本命武器也没带，都能到这个程度，实在令人惊讶。
季天石大方地说道：“以后你再找我可以直接过来，我现在要去和我女儿吃饭了。她可好不容易来一次……你没女儿吧？”
宿星原：“当然没有，这可太遗憾了。”
老头子这才高兴了，总觉得自己扳回一局，掉头背手离开。
等走过一段路之后，沉浸在喜悦之中的他才突然发现，似乎哪里有点不对劲。
自己追宿星原追了这么长时间，本来是想干嘛的来着？
好像是……要假发？
“……”
“宿！星！原！！”
此时此刻，宿星原已经带着新到手的假发隐匿在了城市之中。
玩家的发量很多，并不需要假发这种东西，但逗NPC实在好玩。
他也深刻反省了自己，人家NPC还是个老人，玩家这么做确实有失风度。但当他发现这款特制的假发可以在系统商城卖出100金的高价时……
宿星原：下次还来。
他坐在摩天大楼顶部，从这里可以看到下面蚂蚁一样的行人，视野十分开阔，是玩家待机时最喜欢待的地点之一。
然后，他拿出手机，打开了那份通缉名单，从上往下开始查看。
这根本不是通缉名单，而是玩家的金币清单――魔晶也是可以通过一些方式，转变成金币的。
排行第一的是一个叫典蓉的女人，三十五岁，长相很和善，但似乎患有精神疾病，非常喜欢虐杀小孩。
根据资料来看，她虽然武力值不高，但能力很棘手，可以神不知鬼不觉地影响人的潜意识，等到时机成熟的时候，再把受害者困起来折磨。
这也是她专挑普通人下手的原因之一。
姓名长相都已经锁定，宿星原催动了魔力。
【［千里传音］已使用】
【传音对象：典蓉】
“妈妈，我去上学了。”
女孩背着书包打开门，在出门之前，和妈妈打了声招呼。
不知道为什么，她总觉得今天妈妈的表情有点奇怪，笑容很僵硬，做事情也心不在焉的，从早上到现在，已经打碎了两个杯子了。
“中午要早点回来哦。”她的妈妈笑着说道：“我给你一个惊喜。”
“哇！谢谢妈妈！”
等门被咔嚓一声关上后，妈妈脸上的表情立刻凝滞了起来，仿佛一个被操控的机器人，在不需要被使用的时候就陷入了待机状态。
在她身后，杂物间的门被打开，另一个中年女人走了出来，忍不住兴奋地说道：“你说，如果她回来看到的是你散落的尸体，会露出什么可爱的表情？”
意识模糊的女孩妈妈没办法回答她。
女人也不在意这一点。时间紧迫，她需要在女孩中午回来吃饭之前布置好房间内的场景，确保在她进来的一瞬间，就能够精神崩溃。
典蓉最喜欢看的场景，就是那一瞬间绝望的表情。
她从厨房里拿出刀，还没有来得及规划从哪里开始动手，就突然听到耳边传来一道声音。
“典蓉。”
是一道少年的声音，音色悦耳，语调平静，仿佛只是随口一念，听起来很正常。
可这声音却像是直接响在典蓉大脑之中，让她直接起了一身鸡皮疙瘩，厉声问道：“谁？！谁在装神弄鬼？”
难道是来抓她的？
这不可能，她已经收手这么久了，又因为特殊的精神类能力让自己完美隐藏在人群中，也就是今年实在忍不住了，才又开始物色猎物，怎么可能会在动手之前就被发现？
说不定……这道声音的主人只是能力特殊，根本找不到她的位置，否则的话早就来了，还用多嘴问她一句？
隐约间，她似乎听到了在她回话之后，对面传来的一声轻笑。
随后无论她再怎么试探，都听不到对面传来的声音了。
典蓉想要说服自己没事，她可以继续她的狩猎，可逃了这么多年的警惕又告诉她，她必须立刻离开这里。
最终，她一咬牙，快速将房间内的所有东西都恢复原位，装作自己根本没有来过这里的样子，用最快的速度离开了这个小区。
这样的话，就算是刚刚那个人凭借着那莫名其妙的对话定位了她，现在不也拿她没办法了？
就在她的心情即将慢慢放松下来的时候，她突然再次听到了一声：
“典蓉。”
同样的语调，同样的音色。
然而这次的声音，却不是从耳边直接传来的。
是从……头顶。
她有些僵硬地抬起了头。
只见树荫之下，一个束着低马尾的黑发少年正坐在树枝上，像是已经在这里等了很久，那双碧色的眼瞳微微弯起，眼睛下方一左一右的两颗小痣，让他仿佛传说中的精怪，而非人类。
“早上好，女士。”
他友善地打了个招呼，笑着说道：“我家贫已久，你应该不会介意……”
“我用你的头，去换些赏钱吧？”
【检测到玩家受到精神攻击！】
【智力：97】
【精神攻击已免疫】
三秒之后，黑发少年的背上，多了个厚实的圆形背包。
他查看起下一个通缉猎人。
项龙，男，长相凶恶。
【［千里传音］已使用】
【传音对象：项龙】
千里传音过去，几乎是立刻就收到了对方的回复，此外还有一连串的人身攻击。
宿星原也不恼，他断开已经完成任务【千里传音】，打开自己的小地图，进行显示范围的放大。
只见一颗红点，已经清晰地出现在了地图之上。
很多红名是需要玩家去触发的，尤其是这种副本之外的红名，必须要玩家看到或者是接触到，才会在小地图之中显示出来――不然的话，玩家直接对着小地图里的红名一个个杀过去就行了。
而在【千里传音】里聊过两句的，怎么就不算是玩家接触过的红名呢？
或许这个技能的本意，是让队友无视空间的限制进行交流，可宿星原偏偏就将它当定位仪使用。
事实证明，非常之好用，在得到这个技能后再进行与通缉猎人的偶遇，实在是一个再正常不过的决定。
很快，第二颗人头到手。
宿星原换了一个大一点的袋子，把第一颗和第二颗人头装在了一起。
……
就这么过了整整一天，很快，时间来到了傍晚。
此时猎人协会总部的门前已经没多少人了，只剩下几个工作人员。
门前的保安这一班已经到了尾声，有点犯困，刚想要打一个哈欠，就看到从路的尽头，走过来了一个有点眼熟的黑发猎人。
他的哈欠瞬间硬生生卡在了那里，不上不下，十分难受。
因为这几天发生的事情，导致他一看到这位黑发猎人，心中就会涌起一股莫名的心情，而在看到对方背后背着的一个巨大包裹的时候，那种心情顿时达到了顶峰。
……如果没看错的话，那个包裹还在渗血啊。
那里面真的不会放着什么诡异的东西吗？
保安们也不敢拦S级猎人，就这么眼睁睁地看着他走进了大厅之中，背后那个包裹在地面上滴下的血连成了一条线。
宿星原轻车熟路地找到了办公之中的宁百泉和助理，而他走的这一路上，都一直都有工作人员对他投去震惊的视线。
宁百泉两个人的鼻子都很灵，第一时间就嗅到了浓重的血腥味，刚才抬起头，还没来得及紧张地问宿星原他是不是受伤了，就看到了他背后的那巨大的包裹。
宁百泉：“……？”
突然有一种不好的预感。
而助理的心理阴影就更深了，他不由自主地想起了当初头颅怼脸，而对面没有任何自觉的那个画面。
果不其然，黑发少年如释重负地松开手，包裹就坠落在了办公室内的地面上。
顿时，早就不堪重负的包裹上的那个结终于散开，堆成小山的人头没有了束缚，一下子滚落开来，几乎堆满了办公室内的每一寸地板。
“……”
宁百泉的心脏在颤抖，他努力冷静地说道：“我来确认一下，你没有突然大开杀戒，对吧？”
宿星原惊讶地看着他：“当然没有，你怎么能这么想我？我难道还不够遵纪守法吗？”
宁百泉：“？你指的是哪门子的遵纪守法……等等。”
他突然认出了其中一两个人的脸，瞳孔微微一缩：“这些是……不，这些全都是通缉犯？！”
宿星原：“多谢你终于看出来了。”
黑发少年扬起唇角，笑容逐渐阳光，甚至隐隐露出了一颗虎牙尖尖。如果不是他现在正现在人头堆里，说他是一个清澈爽朗的大学生都有不少人信。
他言简意赅地问：
“承{27350魔晶，请问是刷卡还是现付？”


第53章 
“……”宁百泉问道：“多少？”
宿星原又耐心地重复了一遍：“27350魔晶, 不接受砍价。”
宁副长反应了一秒，然后木着脸对助理说道：“拉一张表，把这些……人头的价格算一遍。”
被指派的文职人员助理顿时呼吸一滞。
这可真是飞来横祸, 他一点也不想把视线放在那些人头上啊！
谁也不知道在这一期间, 助理的内心到底飙出了多少脏话, 但作为一个尽职尽责的助理, 他还是用最快的速度, 将那些人头和通缉名单里的存在对上了号，并算出了最后的总金额。
“27250魔晶, 宁副长。”
听到这个结果，宁百泉被眼镜削弱了很多的死亡视线，顿时投向了乖巧等待的黑发少年。
黑发少年眨了下眼睛，理直气壮地说道：“我一天就解决了你们一年甚至两年的业绩，难道还不值得一百魔晶的辛苦费吗？”
宁百泉：“话是这样没错。但或许宿星原猎人，这个世界上还存在着一些靠悬赏金为生的, 赏金猎人呢？”
宿星原：“是吗？”
宁百泉：“……”
受不了了，这个副会长谁爱当谁当吧！他现在就辞职不干了！
他深吸了一口气, 让自己保持冷静, 其实有时候事件本身还不是最让人头疼的, 黑发少年那不知道怎么养成的人嫌狗憎的态度, 才让人真的会吐血三升。
还能怎么办？骂也不会改打也打不过。
当然是宠着他了！
毕竟不知道用什么办法，一天之内抓完所有的通缉犯，也是一种实力的体现……对吧？
宁百泉咬牙说道：“……走刷卡。”
而且得刷会长的卡。
猎人协会每年的支出都太庞大了, 还都有设置好的预算, 一时之间拿不出那么多的资金, 只能先从有钱的会长手里预支一部分。
要知道，两万七的魔晶可绝对不是个小数字, 一百万魔晶已经能买下一个小国家了。
毕竟魔晶是从门内生产出的东西，想要得到就必然伴随着极大的风险和牺牲，且产量还低。
宁百泉只能庆幸这两年的悬赏名单上，都是一些金额不怎么高的通缉猎人。
像宿星原第一次抓到的那个值一千魔晶的通缉犯并不多，否则的话，宁百泉就要考虑，用猎人协会的名义贷款给宿星原拨悬赏金了。
那听起来也太惨了一点，宁百泉不愿意再想下去。
他做事效率很高，很快就把魔晶打到了宿星原的那张卡上。
“多谢宁副长。”宿星原礼貌地道谢，转头就去了猎人银行。
他需要把这些魔晶全都取出来，只是一张卡可无法和系统商城做兑换。
猎人银行总部有五层楼高，从外面看像一个大型商场，装潢十分豪华，还有猎人编成的保安队在巡逻，像是通天楼的手笔。
在宿星原踏进去的那一瞬间，就有服务人员一眼看到了他，并立刻迎了上来。
“请问是宿星原猎人吗？请出示一下您的猎人资格证明。”
宿星原把资格证明给她过目，服务员仔仔细细看了一遍，脸上的笑容顿时更加灿烂了：“S级猎人在我行享有SVIP服务，请随我来。”
他被带到了一楼的一个包间内。
猎人银行面积确实很大，一楼前面是常规的接待客户的区域，而后面却是一个又一个具有隔音效果的小包厢，专用于接待贵客。
宿星原看了一眼包厢里面的那些小零食，果不其然，也有一丁点增加体力的特殊效果。
他把卡递出去：“取出里面所有的魔晶，送到这里来就可以。”
“好的，请您稍等。”
宿星原没等，他直接上了二楼。
新到一个场所，当然是全都探索一遍才对得起玩家的好奇心。
电梯一打开，里面热闹的交谈声就传进了他的耳朵里，宿星原看过去，发现这里是一个自由市场一样的区域。
猎人银行提供了统一的摊位，而那些进入门内获得了道具或者装备的猎人，就会来这里出售物品。
只不过有这么好运气的猎人终究只是少数，这里更多的是一些制药师或者铁匠，售卖自己自制的药品或者装备。
宿星原一路看了过去，他们的售价都不高，低的只需要四五颗魔晶，再往深处走一段距离，才有上三位数魔晶的装备。
“这里都是一些个人买卖，如果宿星原猎人想要装备或者药剂的话，通天楼可以为你对接大师哦。”
一道风情万种的声音从他身后传来。
宿星原早就从小地图上看到了有人靠近，闻言转过身，平静地说道：“不用了，我装备还够用，战斗也一般不用药剂。”
来的人正是徐半梦，听到这句话，她微微一怔：“不用药剂？”
药剂这一块可是她旗下最暴利的买卖之一，基本上所有进入地下城的猎人，都离不开各种各样功能的药剂，其中拥有治疗和补魔效果的更是需求极大。
毕竟有时候，多一支药剂，可能就多了一条命。
宿星原微微一笑：“是这样的，因为经常遇到一碰就死的怪物，所以我基本一直无伤过关。”
徐半梦：“……？”
就非要这么极端不可吗？
刚想说什么，她就想起来看到的C市新闻，沉默了下去，发现黑发少年说的……好像确实都是真话。
不过她的目的，本来也就不是推销什么药剂和装备。
“宿星原先生还是不考虑一下吗？加入通天楼，一百万魔晶，立刻付清。”
徐半梦靠近黑发少年，眸中带着笑意，声音蛊惑意味十足：“我们公会的财势，可不是猎人协会能比的哦。哪怕在其他国家，也无人不知道我通天楼。”
黑发少年微微偏头，垂眸看着她，唇边笑意清浅又柔和：“我确实从来没有加入公会的想法，不过，如果你一直在我面前说你很有钱的话……”
那双碧绿色的眼瞳弯起，深处却没有任何情绪，平静得可怕。
“我可能会直接动手抢，你觉得呢？”
气氛瞬间冷凝了起来。
徐半梦微眯双眼，目光顿时凌厉了些许，直直注视着黑发少年的眼睛，似乎想要从里面看出他真正的内心。
“宿星原猎人可真会开玩笑。”
宿星原笑容逐渐阳光：“你要是这么认为，我也没有办法。”
徐半梦：“……”
她还真不敢就这么去赌宿星原的良心。
宿星原在一天之内猎杀通缉名单上所有猎人，提着他们的人头去兑换赚赏金的事现在已经传遍了，毕竟他提着那一大袋人头走的时候，可没有避着任何人。
徐半梦对这种行动力和实力非常心动，因此在知道宿星原来到猎人银行之后，第一时间就赶了过来，再次试图亲自招揽。
但显然，在心动的同时，她也对这种疯劲十分忌惮。
“算了，”徐半梦放弃了似的长叹一口气，瞬间又恢复了那张笑吟吟的脸，“既然宿星原猎人不加入公会的话，那是否接委托呢？”
宿星原：“我二十四小时无休……”
徐半梦：“一单十万魔晶。”
宿星原：“日程也不是不可以排开。”
徐半梦：“……”
刚刚的那点些微的恼怒突然就散去了，不知道为什么，她甚至还有点想笑。
怪不得宁百泉他们能忍他，还次次无偿给他收尾。
徐半梦心情好转，脸上的笑容看着也真心实意了一点：“十一月，也就是在猎人交流会之后，我需要去南部各州谈一笔生意。到时候，我希望你能同行。”
宿星原独来独往，几乎不牵扯任何势力，不会被人认为她站队了或怎样。如果有这样一个新的S级战斗型猎人同行，她的安全度会极大地提升。
她说着还关注着宿星原的面色，心里想着如果这句话让他感到冒犯，自己该怎么找补。
毕竟……听起来是挺像保镖的。
宿星原看了一眼日期，觉得可行：“定金20%，如果我那几天正好在地下城，我会翘班，定金不退。”
徐半梦瞬间觉得自己白担心了，扶额道：“原来你在意的只有定金……”
宿星原笑着说道：“做任务的话，当然要关心任务奖励啊。”
“既然达成了共识，我们改日再议吧。”徐半梦朝周围看了一圈，虽然她的保镖们把人群隔开了，但这里毕竟人多眼杂：“祝你一切顺利，宿星原猎人。”
宿星原取到了他卡里的魔晶，发现总共有30350枚。
看来宁百泉还是给他卡里打了27350枚魔晶，多给了他一百。
宿星原十分感动，并决定以后有机会多给猎人协会抓几个通缉犯，减少他们的人手压力。
他将魔晶收进背包，留3000备用，剩下全都兑换成了金币。
魔晶和金币的兑换比值是一比一，为了让玩家努力赚取金币，游戏可谓是煞费苦心。
现在他的金币数量已经破五万，完全可以全款拿下【同化鱼尾】了。
刚好宠物蛋的孵化时间已经快到了，宿星原直接回到了家园之中。
这几天一直风餐露宿在外奔波，再次回到家园，竟显得有些恍如隔世。
趁着现在还有剩下的金币，宿星原又给家园升了一次级，让家园来到了第五阶段。
瞬间，他所拥有的领地范围再次扩大了几倍，小木屋也盖成了三层楼高的样子，看着有点城堡的雏形。
除此之外，家园里还多了一片蓝色的湖，宿星原看了一眼，水质很干净，清澈见底，刚好可以测试【同化鱼尾】的使用效果。
宿星原没有急着查看【同化鱼尾】，而是先把宠物蛋从背包里拿了出来，放在了地面上。
他真的非常好奇，这个在最后关头抢了他那么大一个魔蛇的宠物，到底长什么样子。
【剩余孵化时间：3s】
蛋壳上开始出现细小的裂纹。
【2s】
裂纹加大，宿星原隐隐看到有什么东西正在里面攒动着。
【1s】
“咔嚓。”
蛋壳顶部终于被顶破。
一颗圆圆的黑色脑袋从里面探了出来。
宿星原和那双金色的眼睛对上视线，然后目光又缓缓落在它头上的那个名称上。
【名称：黑龙幼崽】
宿星原微挑眉梢：“龙？”
说着，他把人脑袋提溜了起来，放在手心里。
整个冰冰凉凉的团子还没有他的手掌大，小龙崽子甚至没有站稳，啪叽一声摔在了他的手掌中。
不像黑龙崽子，像大黑耗子。
宿星原的表情瞬间冷漠。
“哦，龙。”
龙族幼崽：“……叽？QAQ”


第54章 
如果是一个普通人, 知道自己的宠物是一条龙，恐怕会高兴得蹦起来。
并不是没有靠着自己的宠物成为s级猎人的例子，有一个强力的宠物, 猎人生涯基本成功一半。
但在玩家看来, 什么上古异兽、黑龙麒麟都只是玩家标配, 内心根本生不起任何波动。
他甚至对此结果产生了质疑：“我记得使用说明是, 生成的宠物最终形态会受到主人的影响。”
黑发少年缓缓弯起唇角, 那双碧绿的眼睛眯起来的时候，就像是一条阴冷的毒蛇, 眼睛下方两颗漆黑对称的痣，更无端为这张脸增了几分邪性。
然后他拎起小龙崽子的后颈，来到了房间里的镜子前。
两张脸放在一起，不能说有些相像，根本就是完全不同，硬要找一个比喻的话, 就是成年厌世黑猫和幼年哈士奇的感觉。
黑龙幼崽金色的大眼睛还眨啊眨，似乎不太明白为什么主人要把它拎得这么高, 还凑过去想和宿星原的侧脸贴贴。
玩家一边任由它贴贴, 一边怨气十足地质疑游戏系统：“我哪里和它一样了？”
然后宿星原余光一扫, 无意间看到了自己镜子里的侧脸。
因为恼火, 且是体型是少年体，在生气咬牙的时候，他的腮帮子那里会出现些微的鼓起, 看着确实……竟然和这倒霉宠物有一两分的相似之处。
宿星原：“……”
他心平气和地放下了幼崽, 并开始回忆自己往日里的所作所为。
最后, 他得出结论，十分友善地微笑着说道：
“如果你敢像我一样, 我就把你摊成煎饼。”
如果是宁百泉、方沐剑，甚至是徐半梦看到这一幕，恐怕都会感慨，宿星原竟然如此的有自知之明，知道自己平时的行为是多么的人嫌狗憎。
可惜的是，没有人有那个实力能把他摊成煎饼。
宿星原垂眸看了幼崽两秒，那小家伙还不知道在自己没出生的时候，就已经被主人吃掉过一次了，正尝试着从地面上步履蹒跚地走到他跟前，用自己的爪子抓住他的一根手指头。
黑发少年的神色微不可查地柔和了下来，然后曲起食指，把小黑龙弹飞了出去。
幼崽：“？？？”
反正这里是自己的领地，它怎么跑都跑不丢，宿星原查看起了在宠物孵化之后，新出现的【宠物】板块。
他点开这个板块，就像是玩家的个人面板一样，里面也出现了有关黑龙幼崽的面板。
【种族：黑龙】
【等级：lv.10】
【阶段：幼年期】
【喜好：珠宝】
【心情：愉快】
【技能：魔力斩】
看到最后一行技能的时候，宿星原的目光一顿。
魔力斩？
这不是魔蛇用来对付他的玩意吗？
再看一个刚出生的幼崽就能有十级的等级，宿星原意识到事情并不简单。
“龙。”
他伸出手，放在地面上，手心里凝聚出一团属于自己的魔力。
幼崽眨了下眼睛，紧接着摇了摇脑袋，还后退了两步，表现出了十足的抗拒。
这是不能吃他的魔力，还是不愿意吃？
还是说它只能吸收魔物的力量？
宿星原又没办法和这家伙直接交流，他收回手，暂时先不纠结这一点。
下次带它一起去地下城看看，再做一些实验。
如果它真的在吸收魔力升级的同时，还能够拥有敌方的技能的话，那有一些对自己来说经验并不多的红名，就可以绑起来给它喂技能用了。
差不多了解完这只宠物，宿星原来到湖边，点击购买【同化鱼尾】。
物品立刻到账，而赠送的时装也出现在了宿星原的背包里。
宿星原没管时装，先一边打开个人面板，一边装备【同化鱼尾】，试了一下本体的效果。
下一刻，他亲眼看到了自己的双腿，变成了一条人鱼一样的、波光粼粼的蓝绿色鱼尾。
但和童话故事中的人鱼尾巴不同的是，他明显感觉到自己的鱼尾非常有力，如果他是人鱼公主，是能够一尾巴把王子的脑瓜子抽飞的程度。
这还不算什么，他抬起双手，原本纤细修长的手上覆盖了一层的坚硬鳞片，指甲变得又尖又利，虽然看着并不明显，但攻击性绝对不弱。
宿星原终于明白，为什么【同化鱼尾】的描述，全都在倾向于战斗辅助和属性加成了。
这根本就不是什么梦幻的装饰品，而是用来在水中战斗的武器。
宿星原看向自己个人面板里的缩略图，发现自己游戏里原本看起来十分无害的少年体，在穿戴上鱼尾后，顿时显得凶残了不少。
这张脸都救不回来的那种。
但右侧的个人属性，却十分令人心动。
【昵称：宿星原】
【等级：lv.29】
【体力：47.7（+101）（↑50%）】
【智力：97（↑50%）】
【力量：74（+7）（↑50%）】
【敏捷：64（+2）（↑50%）】
【防御：44（+2）（↑50%）】
――近水环境下，各维属性提升百分之五十。
在游戏里，百分之五十的增益可是一个极为恐怖的数字，且越到后期越为恐怖，【同化鱼尾】卖四万金币，确实是在做慈善了。
不仅如此，宿星原还第一次感知到了周围的水元素。
他驱动魔力，最终在手心形成了一个转动着的水球。这种感觉实在是有些奇妙，但由于熟练度不足，很快水球就散开，掉进了湖中。
总体来说，宿星原对这次购物十分满意，唯一美中不足的，就是他买【同化鱼尾】的初衷，是为了秘境之行能够变得更有趣――想也知道，到时候秘境里肯定会有很多其他猎人，但其他猎人大概不会长出一条鱼尾巴。
可现在，无论是鳞片、利爪，还是尖牙，都透出极强的攻击性，是个人就能看出来他不好惹，他要是主动做些什么，也更容易被人认为是不怀好意，乐趣至少要减少一半。
就在这时，宿星原想起他还有一套时装没有试。
他眨了下眼睛，突然意识到了什么，点开了时装详情。
【［同化鱼尾］美化版时装全套】
【已穿戴】
宿星原能够明显感觉到，他的身上被洒下了一层柔光，仿佛有一层极其柔软的水流织成的外衣，披在了他的外观上，让他整个人瞬间变成了另外一副样子。
他低头看去。
――波光粼粼但冰冷的鳞片去掉了“冰冷”的视觉效果，可以将人心脏徒手挖出的指甲也隐匿不见。
而湖面的倒影之中，他的眼睛就像增加了水润特效，如同山间的湖水，张开口也不再是一口鲨鱼牙，较为尖利的牙齿只剩下了犬牙，攻击性直线下降。
更别说这套时装还有十分柔软的鲛纱配件，环绕在他周围――衣服的风格能影响人的第一印象，柔软又飘逸的鲛纱，无疑又能大幅度降低他给人带来的威胁感。
如果系统商城有评价，宿星原愿意为它打五星。
因为他发现，在美化皮的表象之下，他的指甲还是能轻易地划开石板。“时装”的说法还真是一点不错，改变的只是表面而已。
这也正是他所需要的。
看来这次在秘境里，能顺利坑到不少NPC了:)
宿星原又尝试了一下不加【同化鱼尾】，只穿戴美化时装的效果。
事实证明，配套时装单独使用果然没什么用，使用感受和拍了张照片之后，又加了柔光滤镜也没有什么差别，并不能大变活人。
把该试的都试了一遍，他换回黑风衣，正准备回床上把自己的状态给刷新一遍，就看到了出现在眼前的弹窗。
【叮咚！触发环游事件】
【是否前往解决？】
【是/否】


第55章 
发生环游事件？
宿星原瞬间想起来了那些像素小人们。
他点击【是】, 打开了环游世界小游戏的界面。
只见原本界面中遮挡视线的云雾逐渐散去，出现了一个新的环境。
这次的环境比起洞穴来说要明媚很多，是白天的丛林环境, 甚至还有鸟雀的叫声。
宿星原回忆了一下丛林环境中会出现的怪物, 发现丛林中的怪物形态确实很多, 从哥布林到各种各样的异变野兽都有。
但只要是低级地下城, 就不会特别困难, 一般不会出现那种会魔法或者特殊能力的种族。
作为之前高强度刷了不少低级地下城的猎人，宿星原很有发言权。
还不等他把相关怪物的图鉴拉出来, 一个传送门就缓缓出现在了画面中，紧接着，两个长发像素小人从门中踉跄着跑了进来，边跑边惊恐地回头看着。
宿星原眨了下眼睛，有些遗憾。
看起来这次没遇到那些训练有素的成队小人，他还挺喜欢他们的。
不过宿星原本来就没抱太大希望, 而且本来环游世界这样的游戏，遇到的事情就应该是多变的。随机性高一点, 也确实能增加有趣性。
他观察起这两个出现在他的界面中的像素小人。
像素小人看起来都是女孩子, 一个穿着白色短袖和牛仔短裤, 扎着马尾, 另一个穿着一件青色的连衣裙，头发有些散乱地披在脑后。
似乎确定了背后暂时没人跟上来，她们迅速环顾四周, 又往前跑了一段距离, 才找了一片杂草比较高的地方, 趴下去藏了起来。
两个像素小人并没有携带武器，身上的衣物也不是很利于逃跑或者作战, 身上甚至还有些许擦伤，看起来有些虚弱。
这样进入门内……还是这种没有机关就是莽的丛林环境，如果不是特别有把握的高等级猎人，基本就约等于送死。
而且，她们看样子也没带食物，就算运气好没遇到怪物，野外长期生存的相关技能，也并不是每个人都能熟练掌握的。
这下有些麻烦。
宿星原扒拉了一下背包，寻找着一会儿能用得上的东西，这时他突然想起来，自己之前在转职任务的时候还收了一点农具。
对于普通人来说，其实有时候农具在手里就能发挥出很好的力量。
宿星原看她们头顶一直冒出感叹号，准备先按兵不动，不去再伤害她们一看就岌岌可危的理智值――
这两个像素小人空手来到门里，大概率不是自杀也不是误入，她们是走投无路……逃向这里的。
在这种情况下，宿星原需要再多观察一段时间，否则直接san值跌破底线，人疯了就没意义了。
果不其然，几乎就在她们藏好的一瞬间，三个明显身材更加高大的男人，就小心翼翼地走了进来。
他们显然不是被迫进入的，准备充足，手上都拿着家伙，宿星原甚至还看到了一杆枪，看那个粗糙的样子，像是一把自制土枪。
三个像素男人刚开始来紧张地左顾右盼着，但很快，他们就稍稍放下了戒心。
由于丛林环境复杂且地图较大，有时候还需要猎人主动去寻找怪物击杀，并不像其他环境那样，往往一进入地下城就会遭遇怪物。
这几个小人显然就运气不错，传送门开在了比较安全的地方，到现在还没有见到怪物出没的痕迹，也因此，这个地下城并没有第一时间显露出它的可怕之处。
反而，因为茂密的植物、美丽的花朵和清幽的环境，以及清晨的丁达尔效应，甚至显得有点像是修过图加了滤镜的人间仙境。
三个男性像素小人脸上的情绪，开始出现了些微的变化。
他们互相对视了一眼，似乎觉得这是个好地方，而这种好地方他们先发现了，就应该归他们所有。
其中一个黄头发的先拿出手机，按动着屏幕，宿星原放大画面看去，发现他正在和别人聊天。
很快，传送门里再次出现一个光头男人，手上拿着手机，进门时显然没有之前的那种谨慎，直接朝周围的景色看去，并且头上出现了一个高兴的表情包。
显而易见，他就是刚刚和黄头发聊天的那个家伙，并成功地被黄头发的描述给忽悠了进来。
看完全程的宿星原：“……”
很好，为这几个人的愚蠢而鼓掌赞叹。
本来就不想救，看到这操作就更不想救了。这种人放游戏里，也是团灭发动机一个。
果不其然，很快，黄头发脸上欣喜的表情消失，动作也停了下来，开始快速地按动着自己的手机。
宿星原猜测，是手机信号彻底中断了。
这扇传送门已经完全成型，而里面的怪物也差不多察觉出不对，要出来活动了。
宿星原突然有些好奇这几个男人的视角，毕竟从他们的视角来看，这应该就是经典恐怖电影的开局吧。
毕竟，他们很快就能够更深入地，感受到与外界彻底隔绝的恐惧――
几个男人在手机没有信号的时候，还没觉得有多大问题，尤其是进来的门就在身后，给了他们一种随时都有退路的错觉。
可当他们来到门前，想要出去试一试的时候，便发现了不对劲。
――门明明就在那里，就在眼前，他们刚刚就是从这扇门里进来的，可现在却怎么也无法穿过这扇门，就像是有一栋空气墙挡在身前，断了他们回去的路。
几个男性像素人瞬间焦躁了起来，宿星原看到他们头顶闪过了好几个代表着愤怒和慌乱的图标。
他们也没有带食物。
很快，他们决定往丛林里面走走，其中一个人的头顶，还出现了那两个女孩子的头像。
这是要找先进来的女性像素小人？
宿星原看向两个女孩躲藏的地方，她们显然听到了那些人传来的动静，趴在地上一动也不敢动。
眼看着四个男人离他们越来越近，宿星原拉远画面，在截然相反的方向戳了戳树枝。
树枝随着他的动作一晃，发出响声，被男人们瞬间捕捉到，他们对视一眼，开始慢慢往发出声音的地方走去。
宿星原再次拉远地图，微微弯起了唇角。
――在他刚刚戳动的那个方向的树枝上，正挂着一条颜色和周围环境极为相近的人面蛇。
这条蛇的攻击力也就和普通的蛇没什么两样，只是看着特别让人掉san，不过就这也够他们喝一壶的了。
宿星原不准备直接要他们的命。想从地下城出去，必须杀死足够多的怪物，降低魔力浓度才行，这几个工具人得好好利用。
他们果然没有第一时间察觉到人面蛇的存在，于是在一次转头，突然看到那张极速迫近的人脸时，黄头发像素小人直接吓得蹦了起来，面容也变成了世界名画《呐喊》的形状。
而另一个人反应更大，直接开了一枪，当然这一枪是没有命中的。
没有命中也没关系，在他打出这一枪的时候，宿星原就知道，他不需要再考虑怎么让他们和丛林中的怪物相遇了。
他把画面切回了两个女孩这边。
……
……
钟慧的精神高度紧绷着，她看向一旁身体开始发热，目光也开始有些飘忽的夏雪，心中的担忧更甚。
然而，身后逐渐靠近的脚步声不允许她再想其他的，她死死地抓着自己刚刚找到的一块石头，准备死也要拉个垫背的，到时候一起去见阎王。
她屏息凝神地等待着，就在脚步声即将抵达她们藏身位置的时候，更远一些的地方，突然传来了响动。
两秒之后，脚步声逐渐远去，钟慧这才缓缓松了口气，探出头，向后看去。
此时已经后方见不到那几个人贩子的身影了，她连忙推了推夏雪：“小夏？你还好吗？”
再一探额头温度，钟慧的心顿时凉了半截。
夏雪本来身体就不好，大学体测都及格不了那种，这几天还又是挨打又是淋雨……
她咬了咬牙，再次推了推夏雪，这次夏雪的目光清醒了一点：“慧慧，你走吧，我好像要死了。”
“要走一起走，你不会死的，你死了我找谁啃老去？”
钟慧把夏雪拽了起来，硬拉着往前走。
她听到了那几个人的动静，知道这里一时半会儿恐怕是出不去了，也就没有再浪费时间尝试，此时只想离这里远一点。
而夏雪也忍住不适，跟着钟慧的脚步。
钟慧其实心里极其不安，她们实在是走投无路才进来这里的，这里的环境也确实比他们想象中好上许多，只要有叶子有水，起码能撑几天，也好过在那群人手里受磋磨。
只要没有什么奇怪的生物……
“啊啊啊！！”
刺耳的尖叫声突然从身后那个方向响起，还伴随着一声枪响。
钟慧的心顿时一沉。
那几个男人吹嘘过自己非法打过猎，手上还有枪，如果是普通的丛林生物，应该不至于轻易就被吓成这个样子。
所以，他们遇到的是……
OO@@的声音由远及近地响起，在钟慧几乎屏住了呼吸的寂静里显得那么清晰。
她僵硬地抬起了头。
只见一张长有一张栩栩如生的痛苦人面的蛇，缓缓出现在了她的面前。
不是花纹，而是真正的人面。
尖叫几乎要从喉咙里溢出来，被钟慧死死压住了。在不知道还有什么未知危险的情况下，发出巨大的声响绝不是什么好事。
她的手有些颤抖地握着那块石头，全身紧绷，等待着人面蛇过来，不管能不能打中先给它一锤子。
然后她发现，人面蛇停留在了原地。
不，不对，它并没有停留，而是好像被谁给摁着了头，无论身体怎么扭，都无法前进半步。
人面蛇的那张人脸上出现了生动形象的呆滞，不信邪地想要继续，但依旧失败。
钟慧也很呆滞。
她明明记得，她没什么特殊血统，也没什么特意功能啊？平时更是坚定的唯物主义者不信神佛。
总不会是之前为了诅咒那几个人贩子，临时拜的恶魔赶过来了吧？


第56章 
钟慧不敢轻举妄动, 但在发现人面蛇似乎真的被摁住了头之后，她的胆子就大了起来。
不管现在是因为什么怪物卡住了，但只要不解决, 那就是一个隐患。
她一咬牙, 抡起手里的石头就往蛇身上砸去。
她也拿不准蛇的七寸在哪儿, 就认准了那张可怖的人脸, 把它当做人贩子砸, 只是几下子下去，人面蛇的头颅就被彻底砸烂了。
钟慧深吸了一口气, 看着自己的成果，发现人只要被逼狠了，果然什么重手都能下。
她怕血腥味和声音会吸引到丛林中其他的怪物，不敢多留，继续带着夏雪往里走。
夏雪也被她这一番操作整清醒了，求生的意志战胜了发热带来的不适, 整个人的精神看起来好了一些，也在手里拿了一块石头。
“……慧慧, 你看那里。”
钟慧突然被夏雪拽了下衣袖, 她顺着夏雪的目光看去, 发现左侧方向的树丛正在轻轻地动着, 并且有明确的方向――和风向完全相反的方向。
钟慧想了想，咬牙说道：“我们跟着这个走。”
经过刚刚的事，她开始隐隐有些相信, 有什么存在正在保护她们。
都能直接把怪物给摁停了, 她还怎么不信？
既然如此, 不如顺着这个方向走，兴许就是提示呢。
果不其然, 在此后的一路上，她们跟着提示行动，也努力不发出声音，竟然一个怪物也没有再遇到。
甚至实在饥饿得不行了的时候，前方还会莫名出现几块甜点。
钟慧：“……？”
钟慧呆了呆。
……这真的不是幻觉吗。
还是说其实恶魔也喜欢吃甜点？
她小心地拿过一块，左看右看也没发现什么奇怪之处，没有眼球也没有内脏，于是试探着咬了一口。
几乎是同时，她的体内升起一股暖流，本来已经极为疲惫的身体竟然又恢复了状态。
钟慧震惊地看向手里的甜点，赶快摇了摇夏雪：“你快尝一口。”
夏雪吃完，缓缓眨了下眼睛，看向钟慧：“我的头不晕了。”
“而且我觉得我现在能跑八百了。”
两个人对视了一眼，都从彼此的眼中看出了希望。
钟慧直接双手合十：“不知道您是哪方大神，但十分感谢您施以援手，如果想要我的灵魂的话等我死了您尽管拿，我愿意为您打十辈子工，谢谢谢谢。”
谢完了还得继续出发，就在钟慧不解她们最终要去到哪里的时候，她的面前出现了一把砍刀。
这把砍刀和先前的甜点不同，下面还压着一张羊皮卷。钟慧展开羊皮卷，上面的字她看不懂，意思却能够神奇地直接进入她的脑海中。
【■■■曾经使用过的武器……可用来防身】
将砍刀拿在手中，钟慧明显感觉到，自己的力量似乎大了几分。
但这种时候给她一把刀，就像恐怖游戏里突然可以让主角跑步，或者场景里出现了柜子一样。
果不其然，几乎就在同时，一道熟悉的男人的声音从前方传了过来。
是那四个男人中的其中一个，他已经失去了一整条手臂，断口处是撕咬的痕迹，跌跌撞撞、表情惊恐地奔逃着。
“救命……救命啊！！救――”
还没有说完，他就被身后那头狼一下子扑上来，咬在了脖颈上，只能发出“嗬嗬”的声音，没几秒就断了气。
钟慧的脸色瞬间惨白。
她下意识后退了一步，却在那头狼的目光注视向她的时候，猛然意识到什么――
绝对不能转身，不能露怯，否则，她一定会死，夏雪也逃不过。
她颤抖着呼出一口气，握紧了手中的刀。
宿星原正看着游戏中的画面。
此时那四个男人已经团灭，宿星原引导着他们弄死了不少怪物――在共调等级提升之后，他这次能对游戏进行更多的干预，也方便了他的行动。
甚至在他们的武器耗尽的时候，他还友情为他们提供了农具，趁此再薅一点租金。
能搞到枪，还追着两个伤痕累累的女孩的人能是什么好东西，他这是在为像素世界除害，不用感谢他。
而现在，根据他的经验，只需要再弄死眼前的这头狼，通往外界的传送门就可以打开了。
宿星原本来想把【定风波】借给她们，结果发现像是【定风波】和【龙筋发带】这种装备，想要使用还得属性达到最低标准，因此系统不推荐出租。
他就把新手时期使用的砍刀拿了出来，好歹力量加一，对属性满值为10的普通人来说，应该已经算是不小的加成了。
好在这头狼受了伤，战斗力不在巅峰状态，而这个像素小人胆子大又敢动手，他时不时地摁这头狼一下，总算让它被像素小人砍死了。
看着全身都染红的像素小人，宿星原恍惚间又觉得自己来到了恐怖游戏片场。
通往外界的传送门缓缓出现，两个像素小人却没急着离开，在原地缓了几秒钟后，转过身来鞠了一个躬。
宿星原眨了下眼睛。
然后在两个人的脑袋上都轻轻戳了一下。
像素小人立刻抱着头，表情呆了一下，紧接着露出了一个发自内心的轻松笑容，结伴离开了地下城。
在宿星原这里，小游戏已经结束。
然而对钟慧来说，事情还远远没完。
她和夏雪被带到了山区里，这里连本地人有时候都摸不清楚，更别说是她们这些被拐来的了。
虽然那四个男人是想把她们卖给“大客户”而不是一些恶人村，不会有村民们拦着不让她们离开，但就她们两人在大山之中，能不能走出去还真的是个问题。
不过……
钟慧想起离开前头顶的触感，心里稍稍安定了些许。她相信在这个世界上，有一种善良的存在会保护她们。
怀着这样的信念，就在她看到外面景色的一瞬间，她和夏雪双双愣住。
这里……不是个临时小木屋吗？
什么时候建起了这样的简易房屋，还有这么多车，设备……
以及，军人？
一个像是长官一样的人走了过来，说道：“钟慧小姐、夏雪小姐，我是华国特殊事件调查局局长，我姓周。你们不用害怕，现在已经安全了。”
与此同时，还有一个面相和善的女兵给她们披了一件毯子，并递过来两杯热水。
钟慧和夏雪对视一眼，身体缓缓放松了下来：“……谢谢。”
被这么多军人围着，看起来不像是假的，刚从险境逃脱出来的她们安全感骤增，依靠强撑才没散去的力气也瞬间垮了大半。
“不过特殊事件调查……”钟慧意识到了什么，回头看去。
只见传送门正在缓缓关闭，而周围的人像是经历过一次一样，脸上并没有露出任何意外的神色，反而井然有序地忙碌着，像是在记录什么。
这么说来，这扇门的出现，不但杀死了那几个人贩子，还间接帮助她们获救了？
“传送门的关闭，是要达成一定的条件的。”一道声音换回了她的神智：“请钟小姐、夏小姐移步，休息片刻后做一下笔录，将门里发生的事情事无巨细地告知我们。”
钟慧和夏雪点了点头。
因为要核对各种细节，做笔录花了不少的时间，但在笔录结束之后，她们便被带到了安排好的房间里休息。
在这几天，精神和肉体都承受了极大压力的两人立刻沉沉睡去。
而在另一边，还有人仍然在一遍遍地翻看着笔录和资料。
“周局。”
门被敲了两声，周局回头看了一眼，说道：“你来得正好，方瑞你看看，你们当时遇到的情况，是不是和她们很像？”
他让开位置，好让过来的人能够更清楚地看到桌子上的笔录。
方瑞仔仔细细地看过一遍，抬起头，说道：“是很像。她们说的甜点我当时也看到了，只不过我没有食用。”
“对，”周局点点头，“门里的东西可以往外拿，但那盘甜点你没有吃，却也没能带出来。而给你们甜点的存在还帮助你们对抗怪物……”
他又翻了一页笔录：“恐怕，k能在门中出现，但却也和门是对立的。”
“这次如果没有k，这两个姑娘凶多吉少。”
包括之前方瑞他们进入洞穴的那次也是，差一点就回不来了。
周局想到那些葬在门中的同胞们，沉默了片刻，做出决定：“通知所有队员，如果遇到了k，在保持思考的基础上按k的提示行动。尝试沟通交流，但注意不要惹怒k。”
在k出现之前，对门的探索几乎都以失败告终，他们根本无法从门中带出样本研究，更别说制造针对性武器了。
而现在，各项研究都已经顺利展开。
k为人类创造的这个机会，他们一定会死死抓在手中。


第57章 
在屏幕内的像素小人死的死走的走之后, 宿星原的这次事件便结束了。
【您的共调级上升为lv.3】
【已进入环游状态】
宿星原看了眼自己的甜点，果然被像素小人吃掉的甜点是回不来了，但单价很高, 一个甜点二十金币, 光是甜点他就有了一百二十金的收益。
再加上其他的零零碎碎的物品, 他这次一共搞了快六百金回来。
宿星原便顺手再次给【家园】升了个级。
来到了第六阶段的【家园】顿时发生了质的改变, 最直观的就是, 它终于和宿星原攻略过的那些地下城连在一起了。
整个空间瞬间翻了几倍，在视线的尽头延伸出道路, 通向未知的方向。
而游戏的提示弹窗也在宿星原面前显现出来。
【检测到［家园］已联通地下城】
【家园已达到阶段六】
【联通地下城个数≥5】
【控制面板已解锁】
【经营模式已解锁】
一个新的界面出现在了宿星原的眼前，这个界面和小地图不同，就像是玩基建小游戏时的平面图，有着各种各样的建筑图标，里面的东西都可互动操作，不用宿星原亲自再跑一趟。
【当前［家园］居民为：2】
【［领地］居民为：2485】
宿星原有些意外地眨了下眼睛。
两千多居民……数量还真的不少。
他查看了一下【人物】, 发现这里面的居民大多是转职任务世界和库力族世界所贡献的，而剩下的……就是那些被他攻略过的地下城, 刚刚再次生成的少得可怜的怪物们。
黑发少年眼睛一亮。
原来薅过来的地下城还可以自己刷怪的吗？
那他是不是可以――
点开一看, 绿名。
那没事了。宿星原一秒恢复了面无表情。
他查看起那些怪物们的情况。
宿星原刷过的地下城太多了, 在低级地下城中几乎集齐了丛林、洞穴、荒漠和地宫之类的环境, 而在他的领地中，相似环境的地下城都坐落在一起，连成一片。
这些地下城里面的怪物看着并不聪明, 不踏出自己所属的区域半步, 看起来虽然奇形怪状, 但竟然还算一片祥和。
而且每过一段时间，它们就会生产一些材料提供给宿星原。
比如丛林环境里面的狼就会掉落下来狼牙, 毒蛇会掉落出毒液。
除了这些低级地下城，环境各异的特殊地下城或者高级地下城宿星原一共就遇到过三个，分别是库力族所在的地下城，转职任务时去过的地下城还有宁百泉拜托他去解决的A级地下城。
A级地下城中，怪物刷新的速度十分缓慢，虽然联通是现在才联通的，但这地下城也待在他的领地几天了，竟然才出现两只亡灵骷髅。
更别说那些能作为BOSS的强大巫妖了。
好在这两只小骷髅虽然看起来不太聪明，但好歹生前是个人形生物，又生长在A级地下城，比起那些野兽和虫子来说还是智慧很多的。
宿星原点开这两只骷髅的界面，为它们分配了职位――每天去丛林中给他采集【止血草药】，以及所有地下城怪物们的掉落物品，送到他的家园本体这边来。
宿星原当然可以一键收集，但他并不经常待在【家园】里面……好吧，准确来说，宿星原只是想使唤使唤这些小骷髅罢了。
一旦这些骷髅怪物头上顶着的不是红名，似乎整个骷髅都清秀了起来，不过对玩家来说，也就没有那么大的吸引力了。
分配完职务，小骷髅也就不再只待在它们所在的地下城，开始大范围活动了起来，就算遇到一些脾气暴躁的怪物也没事，骷髅们的一大特点就是不怕死，生命力顽强，被打散了也能拼起来。
不然那些A级猎人们，也不至于在它们那扇门里滑铁卢。
像这种东西，只有能够克制它们的能力在身上，才能消灭得比较轻松。
解决完骷髅们的事情，宿星原就又把视线转移到了面积显然大了几倍的转职世界中。
恐怕魔王也想不到，曾经它求而不得的世界，现在竟然会在宿星原的手里。
在宿星原点击此世界地图时，面前再次弹出几个弹窗：
【检测到该地图贡献度达到［金色传说］】
【检测到该地图声望为［尊敬］】
……
【该地图控制权已开放】
随后，有些发灰的地图就变为了鲜艳的颜色，宿星原将画面拉近，看到这个世界里面的居民正在安稳地生活着。
和低级地下城内简单粗暴的材料产出不同，这个地下城内产出的……直接就是金币。
宿星原看了一眼，种田、经商这些产出活动都可以给他带来金币收益。
虽然这个世界刚刚遭受过一次浩劫，而且生产力较为低下，单位时间内产出的金币并不多，但要知道，小世界里的人口是会增长的，生产力也是会提高的。
更何况，在日积月累的情况下，这些金币产量也十分可观了。
宿星原思考了一下，感觉那些怪物就像是他的小奴隶，吭哧吭哧地给他攒材料，而这些小人则更像是他的领地居民，住进他的【家园】，接受他的【庇佑】，同时也给他上缴一定的税额。
十分合理。
宿星原继续翻动着地图，这个世界地图实在是太大太大，好在人类喜欢聚居，宿星原很快就找到了金发的药剂师莉法。
他查看人物面板，莉法此时已经是王国的首席药剂师了。
“莉法。”
宿星原点击【对话】。
在他的视角中，金发小人立刻对这道声音做出了反应，站了起来，左看右看。
“领主大人？”
宿星原有些疑惑：“为什么叫我领主？”
莉法高兴地说道：“因为我们现在在您的领地里，接受着您的庇佑，当然要叫您领主大人。还有，当时还没来得及感谢您赶走了魔王呢！大家现在感到很安全，做什么都很有干劲。”
宿星原：“你们怎么知道领主是我？”
莉法歪了下头：“这是突然出现在脑海中的意识……我以为是您施下的指令。”
宿星原：。
我不是，我没有，别瞎说。
一想就知道是游戏系统自动设置的，并且把这个设置给合理化，毕竟在有起死回生的药剂和魔王降世的世界，还有什么是不可能的呢？
莉法继续说道：“领主大人，我没有别的特长，唯一会的就是制作药剂。”
“没有意外的话，我三天可以给您一支低级体力药剂，一支低级魔力药剂；每两周可以为您提供一次中级药剂，不过要种类和材料表需要您提前告知于我，我才能够制作。”
说完，两支低级药剂就收到了宿星原的背包里。
宿星原看了一眼。
【名称：低级体力药剂】
【制作者：高级药剂师莉法】
【品质：出色】
【描述：使用后体力+20】
【名称：低级魔力药剂】
【制作者：高级药剂师莉法】
【品质：出色】
【描述：使用后魔力+20】
……比起宿星原自己制造的那些【回血草药】，恢复的数值直接翻了四倍。
从此以后后勤就有了着落，玩家顿时高兴了起来，并告诉她，如果有什么需要的材料，可以告诉亡灵骷髅，他会让骷髅们每周来到这个世界一次。
最后就是库力族了。
宿星原想了想，直接定位了这个地图的方向，亲自来到了熟悉的丛林之中。
既然莉法他们知道他的存在，那么库力族人应该也会知道。
很快，他的眼前就出现了熟悉的村口。
“是领主大人来了！”
发现黑发少年的到来，库力族人们都表现得非常惊喜，而作为和宿星原更加熟悉的伊露和昆珈，则负责起了接待工作。
宿星原问道：“阿瑞尔呢？他不在吗？”
不然的话，肯定第一时间就蹦出来了。
伊露摇了摇头，说道：“阿瑞尔后来接任了族长，每天不是在训练，就是一个人待在族里的墓林。在我们收到会受到您庇佑的指令后，他就不见了。”
伊露拿出一条丝带，递给宿星原：“他离开之前拿着的，就是一条这样的丝带。”
看到丝带后，宿星原开始陷入沉思。
这条丝带上虽然没有任何特殊力量，但他直觉小孩就是拿着秘境通行凭证，先一步进秘境了。
不然的话，他再跑能跑到哪里去？
能够成为门中世界的地方，除了像转职任务那个特殊情况的，基本都是隔断状态，就像是一块大陆中被切出去的部分。
宿星原有些无奈地说道：“我会带他回来的。”
阿瑞尔的心思并不难猜，恐怕在成为族长之后就知道了秘境的事情，还一直等到现在的原因，就是不放心他的族人。
而现在宿星原的领地接纳了他们，有了宿星原的庇佑，安全问题根本不用担心。
和其他库力族人打了个招呼，宿星原离开了这里，回到自己的家园本体中，躺在床上开始刷新。
刷完新，就要开始新一轮的肝帝生活了。因为阿瑞尔的提前进入，宿星原也准备加快进入秘境的进度。
三秒倒计时结束之前，他注意到黑龙崽子也啪叽一声跳在了他的床上，和他的手臂紧贴在一起，团成了个球，闭上眼睛睡了起来。
八个小时后。
床上的黑发少年瞬间睁开眼睛，眸中没有丝毫睡意，清醒得仿佛根本就没有陷入沉睡过。
他微微弯起身体，看向还在呼呼大睡的小龙崽子，直接一个脑瓜蹦把小龙弹了个后空翻。
黑发主人露出明明十分阳光，可就是显得无比阴险的笑容：“我都起来了你敢睡？”
睡懵的龙崽子：“……？？”
宿星原不等他清醒，捞起黑团就放到头顶，退出了【家园】。
然后从背包中取出【秘境通行凭证】握在手中。
是时候在攻略地下城的同时，寻找进入秘境的契机了。


第58章 
秋风萧瑟。
宿星原一个人站在路边, 握住【秘境通行凭证】，陷入沉思。
他感应了半天，也没有感应出通行凭证的指引到底在哪里。
“宿星原猎人？原来你也在这里！”
突然间, 身后传来一道熟悉的声音。
“你好, 乔自欣。”宿星原回过头看去, 顺口道：“有什么需要帮助的吗？”
乔自欣：“……这倒没有, 我只是来打个招呼。”
说完, 她就注意到了宿星原头顶那几乎要和他的发色融为一体的一团生物。
“这是……”
一双圆溜溜的金色大眼睛露了出来，略带期待地看向乔自欣。
乔自欣惊讶地说完了她猜测：“……蜥蜴？”
宿星原：“……”
黑发少年一下子闷笑出声。而他头顶的宠物似乎听懂了乔自欣的话, 那双大眼睛里面顿时盈满了悲伤。
它这么可爱这么威风，怎么可能会是蜥蜴？！
它可是会恶龙咆哮的！
看到黑发少年这反应，乔自欣瞬间知道自己猜错了，脸色爆红：“不是蜥蜴吗？那是……是……抱歉，它看起来真的很像！”
宿星原一本正经地回答道：“乔小姐说的没错，都是四条腿一根尾巴还有一身鳞片, 相似程度高达90%。”
黑龙幼崽：“……”
摊上这么个主人，谁懂它的痛。
宿星原想到了什么：“你的能力, 是不是危险感知？”
乔自欣微微一愣：“是的, 不过这个能力是被动使用的, 还会给我本人带来极大的痛苦, 因此前几年我最终无法忍受，离开了中心城。”
她有些无奈地笑了笑：“不过，虽然中心城这边传送门很多, 但起码平时少有真正威胁到生命安全的事, J市那次确实是把我父亲给吓到了。”
宿星原的玩家直觉, 让他福至心灵地发出了疑问：“冒昧问一下，你的父亲是……？”
乔自欣：“季天石。”
宿星原：“……”
黑发少年神色自若, 十分坦然：“这不是巧了吗，我前不久才刚和季会长有过一面之缘，相谈甚欢。”
乔自欣：……在市中心上演追逐战的那种相谈甚欢吗？
她笑着说道：“我其实很长时间都是跟着妈妈生活的，在妈妈走后就独立出来了，大多数人都不知道我的存在，我也很少涉足猎人和公会之间的事情。把我当成一个普通朋友就好。”
“说起来，宿星原猎人问起我的能力，是有什么事情需要帮忙吗？如果我的能力可以帮得上忙，我会十分荣幸的。”
她这么说了，宿星原也不客气：“你能感觉到传送门的出现，那能够感应出特殊的传送门吗？”
乔自欣肯定地点了点头：“可以。只要是不牵扯到我自己的危险，比如高铁那次，我的能力都很准确。”
说完，她闭上了眼睛，开始放大自己的感应。
“……找到了。现在中心城以及周边区域，给我感觉有些奇怪的传送门只有一扇……大概在应龙基地附近的位置。等级应该是B级。”
感应结束，她睁开眼睛，气息已经明显有些不稳，额边溢出些许的细汗。
宿星原递给她一块甜品。
乔自欣一眼就看出这甜品是哪里来的，不由得沉默了一瞬，这种羊毛出在羊身上的赠送行为在平常人看来很离谱，可放在黑发猎人身上，竟然显得意外正常。
“谢谢，我的号码方沐剑知道，有事可以叫我。”
黑发猎人给出“有麻烦找我我会来撑场子”的承诺后，便快速朝着目的地赶了过去。
乔自欣看着他的背影，笑着摇摇头。
真是奇怪，她的父亲可以说是整个国家曾经最有权势的人，现在也是如此，可带给她的安全感，竟然还不如黑发少年的一句话。
或许是因为，从开始到现在，从J市到A市，他一直都显得……无所不能吧。
仿佛无论是多么难以逾越的高山，在他这里，都能够如履平地地踏过。
宿星原打开小地图，定位应龙基地，朝着最短直线跑了过去。
越过那些挡路的高楼大厦，来到较为宽阔的平地上后，他突然开始了后空翻。
黑龙崽子：“？？？”
它瞬间体会到了宛如过山车一般的刺激感，死死抓住黑发少年的头发，这才没有被直接甩飞。
果不其然，看到它没有什么事，屑主人发出了十分遗憾的叹息。
宿星原的脚程很快，在黑龙幼崽仍然怀疑龙生的时候，他已经来到了应龙基地，并尝试翻窗进入，结果发现这座基地外围竟然没有窗户。
宿星原大受震撼，这才出现在了两个门卫的视线中。
黑发少年面不改色地说道：“我来找薛会长喝酒。”
现在中心城几乎没人不知道宿星原的那张脸，新的S级猎人出现的社会新闻、和黑发少年街头上演追逐战并超速的娱乐新闻总得关注一个，因此两个保安并没有盘问他的身份，直接通告了薛应龙。
其实，如果今天来的是其他S级猎人，不但门卫会直接戒备起来，整个应龙基地都会变一副态度。
――如果是两个规模相当的大公会，其中一个公会的S级猎人不请自来地来到了另一个公会，已经可以被认为是挑衅，或者有攻击意向的举动。
宿星原升级太快，就像人类无法理解金鱼的脑回路一样，他其实对S级猎人还没有一个更加深切的概念，并不知道，在人们眼里，S级猎人其实就和核武器没什么两样。
一个属于其他势力的核武器直接怼你门口，换谁谁能摆出一副好脸色？这不是挑衅还能是什么？
但如果是一个保持中立，且偏向人类不会造成危害的核武器，那无论是哪方势力，都会有一个不错的态度，起码不会想着去结仇。
“宿星原猎人，你怎么这个时候过来了！”
很快，薛应龙就出现在了门口，高兴地说道：“你应该提前通知我一声啊，我把酒窖里上好的酒都给你摆出来！”
他先带着宿星原参观起自己公会的基地，身为国内排行前三的公会，他的基地建得简直就像是一座小型堡垒，看着很有薛应龙的个人风格。
“可惜今天我们这儿的几个好手都进门里了，不然还能让你们见一见，我们平时都像是兄弟一样……”薛应龙一边介绍着，一边有些遗憾地说道。
就在这时，他的手表传来了声音：“会长，门里出问题了，进入门中的八位猎人的生命检测装置同时暗了下去！”
薛应龙的表情立刻发生了变化。
他连客人都顾不上了，急匆匆地往门的方向赶去，甚至连黑发少年悄无声息地跟在了他身后都没去管。
很快，他就来到了门的位置，看到生命检测装置还有一丝微弱的光芒后顿时松了口气，随即，目光阴沉地脱下了自己的外套。
“让我看看门里到底是什么小畜牲……”
说着说着，他回头一看，黑发少年正站在他身旁，注意到他的视线后眨了眨眼睛，表情无害。
薛应龙顿时想到了什么，眼睛一亮：“星原兄弟，听说你很擅长从传送门里捞人？帮我个忙，等回来之后我请你大吃特吃！”
宿星原：？
他什么时候说过他擅长从门里捞人了？
不过他本来的目的就是进入这扇门，此时当然是乐意之至。
两个S级猎人一同进入门内，对门内被困的猎人来说无疑是最好的消息。
薛应龙没有那种“我们公会的传送门死也不让别人进”的霸道和一根筋，把救人放到了第一位，怪不得就算看起来傻傻的，身边也有一群甘心追随他的人。
宿星原一边将【秘境通行凭证】系到左手手腕上，一边和薛应龙一起进入了门中。
“唰――！”
几乎就在进门的一瞬间，他们的身体就被巨大的浪给包裹了，仿佛整个门中都是水的世界。
有咸腥的味道，是海水。
如果是普通人一下子被卷入海中，还没有佩戴任何防护，一定会短时间内做不出任何反应。
但玩家是个例外。
哪怕没有装配【同化鱼尾】，他也能够永远无视环境，第一时间做出行动。
感受着头顶的黑龙崽子的重量，知道它没有被冲掉，宿星原没有任何犹豫地拿出了鱼竿，强大的力量猛然破开海水中的阻力，直直将鱼钩朝上方的庞大阴影甩了过去！
手中传来的拉扯感，代表着他成功将鱼钩固定在了那个庞然大物上。
黑发少年回过头，一手握住鱼竿，一手伸向还在挣扎的壮汉薛会长。
薛应龙一把抓住他，有了定点，顿时稳了下来，朝宿星原递出一个感谢的眼神。
而当他看向头顶那个阴影时，感谢的表情就立刻僵在了脸上。
――那是一条血肉白腥、牙齿尖利，身躯庞大的模样可怖的鱼。
而此时此刻，这条鱼显然已经注意到了它们，那双塑料珠子一样的鱼目微微一动，缓缓落在了下方的两个人类身上。
天不怕地不怕偏偏就是怕鱼的薛应龙：“……”
更致命的是，眼前这不仅仅是鱼，还是放大了无数倍的巨型鱼。
……救命，现在让宿星原兄弟一个人留在这里，自己原路返回还来得及吗？
光是被这双鱼眼睛盯着，他就感觉他要开始抽筋了啊啊啊！！
仿佛感受到了他的恐惧，黑发少年回过头，安抚性地朝他笑了一下。
薛应龙此时还不明白这样的笑容代表着什么，刚想感动，就发现黑发少年拽着他，飞快地朝着那条鱼的方向游了过去。


第59章 
薛应龙十分想叫停宿星原的行为, 但显而易见，他失败了。
作为应龙公会的会长，薛应龙也是有一点包袱在的, 这点包袱无法让他顺利地说出“是的我就是害怕鱼这种东西”的话, 于是在发现黑发少年停止了游动之后, 他狠狠地松了口气。
就是这样, 不要这么激进嘛, 大家冷静一下，他觉得他的兄弟们还可以再撑一会儿――
黑发少年转过头, 那双平时通透的绿色眼睛在水中的时候，竟然显得幽深得可怕，就像是引人坠落的恶魔。
然后，他弯起唇，唇角扯出一个让薛应龙警铃大作的弧度，双眸似乎也透出些逼人的亮意。
他十分快乐地瞬间收起了鱼竿。
然而薛应龙的心情却瞬间变得无比糟糕, 心脏直接提到了嗓子眼，就差揪着黑发少年的脖子问你发现了什么了。
……因为黑发少年看起来真的非常期待什么东西啊！
事实证明, 不好的预感总是能成真。
就在下一刻, 他们头顶那巨大的阴影突然张开了深渊一样的巨嘴, 只是瞬息之间, 海水便在它的口中汇聚成了一个漩涡！
而在海中的人类根本无法固定自己的位置，完全没有任何反抗之力地被海水席卷向巨鱼的嘴中。
“啊啊啊――！！”
薛应龙，两米高肌肉壮汉, 吓得直接破音。
而他旁边的黑发少年却笑得十分快乐, 眸中闪烁着兴奋的光, 显然直接把现在的情况当成了一次普通的“逃离唐古拉雪山游乐项目”。
更甚至，在海洋之中, 薛应龙这种笨重的身体优势根本没有宿星原大，他只能被动地被带着进入深渊巨口，而黑发少年甚至还能借着水流在水中做出几个考人鱼证需要的旋转动作。
被震撼到的薛应龙：“……”
他错了，对于邀请宿星原一同进入门中这件事，他实名感到后悔。
――你就真的这么嗨的吗！！
可惜现在后悔已经晚了，仿佛只是一瞬间，他们就被冲进了黑咕隆咚的巨鱼身躯内部。
很快，那条鱼把嘴巴给合上，它体内的水流变得平稳了许多，薛应龙也和宿星原一同从水里冒出了头来。
感谢猎人那强大的肺部功能，他们还不至于直接被淹死。
看不到完整的鱼的存在，就算此时在鱼肚子里，薛应龙也好受了很多，终于有心思探究现状了：
“这到底是怎么回事？”
宿星原：“不如去问问你的兄弟们？”
薛应龙一时间有些迷茫，跟不太上宿星原的思维：“他们在这里？你怎么知道？而且这里这么黑，我们怎么――”
“呼。”
明显的、什么东西一下子燃起的声音响在耳畔。
薛应龙眼睁睁地看着黑发少年举起手，让那只手远离水面，随后就像变魔术一样，手中出现了一个正在燃烧着的火炬。
薛应龙：“……你是随身带着一个次元口袋吗？”
不对，这是把家都给搬来了吧？！
而且他是见过那些珍贵的可以储存东西的空间道具，但没见过可以储存这种正在燃烧的火把的啊？？
宿星原眨眨眼睛：“你怎么知道？”
好在他也就是皮那么一下，很快便继续道：“先不说这些，火焰燃烧消耗氧气，我们必须在氧气耗尽之前找到他们。”
他一边举着火把照明，一边看向小地图中绿点的位置。
在副本里面，只要不是存在敌对势力做了伪装的特殊情况，绿点和红点一向是标注得相当清晰的，这也是他直接做出了靠近巨鱼的决定的原因。
他朝着绿点走过去，薛应龙虽然不明白他为什么一副知道人在哪里的样子，但并没有多问，紧随其后，警惕地看向四周。
很快，火把的照明范围内，就出现了几个浮在水面上的奄奄一息的身影。
薛应龙心里顿时咯噔一声，连忙上前查看他们的呼吸，发现还活着时瞬间松了口气，从密封的口袋里拿出昂贵的治疗药剂给他们服用下去。
药剂见效飞快，只是几个呼吸的时间，看起来身体最强壮的那一个就已经隐隐恢复了意识，睁开了眼睛。
“……会长？”
“是我，段武，你感觉怎么样？”薛应龙连忙问道。
“……还好，”段武晃了晃头，终于打起精神，转身查看其他人的情况，发现人都在时显而易见地放松了很多，“多亏了华华第一时间使用能力，我们没什么大问题。”
他看向宿星原，瞬间看出这是会长带来一起救援的新S级猎人，对他感激地点了点头。
宿星原开门见山地问道：“你们的生命装置是突然变暗的，发生什么事情了？”
听到这句话，段武表情严肃了下去。
他回忆道：“这扇传送门本来是森林环境，我们几个人都还算有经验，进行得比较顺利。但就在即将杀死Boss的时候，突然从天上倾泻下来了海水……就像是《圣经》里描述的那样，天上裂开了一个口子。”
“我们猝不及防下都被卷入其中，队里有个成员是水元素魔法师，可以勉强控场，让我们不被淹死。”
“但当几个队员陆续撞上树木、山崖和石头的时候……这件事就没有那么好玩了。”
段武说道：“再之后就是这条鱼突然出现，我们都被它吸进了体内。”
薛应龙：“所以你们其实才进来也没多久？”
段武点点头：“没错。”
薛应龙沉思片刻，刚想扭过头找宿星原商量对策，就看到黑发少年已经抽出了绳子和刀。
薛应龙差点反射性握拳，没忍住问：“你做什么？”
不是他过于警惕，而是此时黑发少年打眼一看，真的很像一个杀人放火的犯罪分子。
黑发少年抬起头，眨了下眼睛，理所当然地说道：“救人啊。”
他晃了晃绳子：“这个用来固定你们，防止你们被海水卷散。”
“而刀则用来给大鱼开膛。”
段武迟疑了一下：“……貌似可行？”
毕竟一直待在这里也不是个办法，氧气迟早会耗尽，他们是必然要破开巨鱼的肚子，面对海水的冲击，从里面出去的。
薛应龙站起身：“我来吧，我打出去的拳能够在物体上形成空腔，持续性扩大伤害范围，制造出的缺口大一点，好便于我们离开。”
宿星原正好也有些好奇薛应龙的能力，他拍了拍头顶的黑龙幼崽，幼崽就仿佛知道他要做什么一样，从他的头顶跳进了他的怀中，牢牢扒住了他胸前的衣服。
身材高大的男人借着火炬的亮光，来到肉壁的边缘处，深吸一口气，在水中后撤一步，拉起了臂。
他的动作缓慢，然而每一个微小的细节都把控得极好，将力道传达到了近乎完美的级别，在右拳缓缓后拉的时候，他的周围甚至出现了肉眼可见的空气璇动。
宿星原隐隐看出了什么。
和猎人协会会长不同，薛应龙靠的不只是纯粹的肉体力量，他只是以肉体的力量为引子，驱动体内的魔力，将周身的空气，全都化作他的武器。
“轰！！”
在薛应龙的右拳接触到肉壁的瞬间，一个和他的拳头大小根本不符合的、直径约三米的空洞，如同被子弹击穿那样，眨眼间出现在了肉壁之上！
密闭的空间内狂风呼啸而过，让人皮肤生疼，而宿星原身后那些等级较低的猎人身上，甚至出现了细小的口子。
薛应龙的帅只耍了一秒钟，因为很快，外面的海水就像喷泉那样一下子冲了进来。
所有人早就做好准备地屏住了呼吸，死死顶住冲击，并且努力向缺口之外游去。
唯独宿星原没有动作。
薛应龙回过头看去，用面部表情疯狂示意黑发少年该离开了，先离开鱼肚子来到海面上，再想办法击杀BOSS，打开传送门。
还没等他直接心急地上手捞人，火把被海水冲灭，他看到了一片昏暗中，黑发少年那幽幽亮起的左眼。
下一刻，深蓝色的火焰骤然升腾起来，瞬间便烧干了他方圆几米的所有海水，甚至直接蔓延到巨鱼的血肉上！
被焚烧的痛觉比腹部穿了个口子更难以忍受，巨鱼瞬间加快了身体的摆动，本来在水中就有些不稳的薛应龙直接脱手被甩开，顿时瞳孔一缩。
那条鱼不好对付，还是在水中，他怕宿星原直接在鱼肚子里动手，到时候那条死鱼拖着他往深处游去怎么办？
“星……咕噜咕噜……”
等等，那是什么玩意儿？
只见一只小小的、漆黑的生物从鱼肚子里钻了出来，几乎要让人看不到它，随后，它没有任何迟疑地咬上了刚刚薛应龙打出来的那个伤口――
瞬间，整条巨大的怪鱼身上涌出了黑色的魔力，被那只生物尽数吸入口中。
刚刚还有些许反抗意识的鱼怪仿佛被按了暂停键，彻底停止了扑腾。
黑发少年这才从里面钻出来，拎起那只黑色的小东西，飞快地游到了海面上。
薛应龙递了只手，拉了他一把，然后茫然地看着他头顶呼呼大睡的玩意儿：“这是……什么？”
宿星原：“龙。”
薛应龙：“……？”
薛应龙：“龙！！”
顶着肌肉壮汉亮晶晶的眼神，黑发少年淡定地说道：“技能CD时间，叫不醒。”
这小家伙才吃了这么一点就受不了了，还好他提前把怪鱼的血砍了三分之二，不然再补刀还要耽误时间。
宿星原往海面上看了一眼，所有猎人都在。
而传送门也缓缓开启在他们中央。
猎人们紧绷的精神终于缓和了下来。
“这次进门真是邪门儿，走吧，咱们出去好好清理一下……”
薛应龙也往门外游去，却发现黑发少年依然没有动作，仍停留在原本的位置。
他笑着说道：“我有点事情要做。”
没有任何人看到，此时此刻，海水中他的双腿，已经缓缓变成了一条颜色漂亮的鱼尾。


第60章 
让薛应龙提前离开的原因很简单。
就算他对人很真诚, 宿星原也是不可能把他带进秘境的。
在秘境之中认识他的人越少越好，而且孤狼玩家向来喜欢独自闯关。
在目送传送门关闭之后，黑发少年面无表情地看向自己手腕上的【秘境通行凭证】。
丝带正隐隐发烫, 提醒着他秘境的入口就在附近。
宿星原抬头看天, 天上的那个缺口仍然像是水龙头一样往下泄水, 形成一道极粗壮的水柱。
他把睡着了的龙崽子扔回家园, 将黑风衣收回背包, 最后点击穿戴美化时装。
如果现在再让薛应龙看他，薛应龙绝对认不出他就是刚刚那个宿星原――不只是外形差距, 就连气质也发生了极大的变化。
而且由于鱼尾、鲛纱、尖耳等元素太过于引人注目，在夺去了大部分吸引力之后，便会很少有人注意到他和新晋S级猎人的相似之处。
准备完毕，宿星原便没有任何犹豫地，朝着天上落水的方向直接游了过去。
海水之中，蓝绿色的鱼尾泛着粼粼波光, 每一块鳞片都像是薄如蝉翼的宝石，组合在一起, 便成为一件完美的工艺品, 看起来仿佛无比脆弱。
然而只要有人挨他一尾巴, 就会知道万事万物都不能只看表面了。
天上水柱冲刷下来, 巨大的冲击力甚至可以击碎岩石。
如果是普通的鱼类，只会被迅猛的水流冲走，根本无法在这种情况下还逆流而上, 但宿星原装备了【同化鱼尾】后, 说是海洋的亲儿子都毫不过分。
水元素的亲和力加成, 和极为有力、可以拍碎岩石的鱼尾，让他无视了水流从高天之上倾泻下来的冲击, 直接顺着那道极粗的水柱游了上去！
与此同时，手腕上的丝带状【秘境通行凭证】也变得更加滚烫，最终在宿星原离天的缺口越来越近的时候，化为了一道深蓝的水流，将他整个人包裹，随后消失不见。
……
……
“该死……这都多久了，怎么还是没有看到亚特兰蒂斯的听海门？这破玩意儿真的存在吗？！”
“冷静一点，约翰，看在上帝的份上吧――我已经快被你吵死了！”
海边，两个组队搜寻着什么的男人正在时不时地争吵着。
“要不是队里有人来不了，你以为这次会带你过来吗？”
“乔伊，你什么意思？”
“――都给我闭嘴！”
一道女性声音传来，一头棕色卷发的女人来到他们两个人的身前，各扫了他们一眼。
“这次行动要注意的地方非常多，我不希望再因为无所谓的争吵徒生事端。布拉德公会的规矩，你们应该都清楚？”
“清楚，怀特女士。”
两个男人异口同声地说道，连头也不敢抬一下。
怀特并不是特别典型的冷酷女人长相，倒不如说，她长得甚至偏向传统意义上的甜心风格。
然而没有人敢忤逆她，谁都知道她的哥哥就是布拉德公会的会长布伦特，而这兄妹两个，一个比一个狠毒。
教训完两个不完成任务先内讧的蠢货，怀特在他们前面走着，抬脚继续在岸边寻找。
三个月前，他们从一处地下城内发现了秘境的存在，并费尽千辛万苦地从各个传送门里搜罗到了通行凭证，终于在今天秘境彻底开启的时候准备完毕，前往秘境之中。
他们做了无比完备的前期工作，几乎能够确定，这个秘境里面存在着亚特兰蒂斯城。
这代表着多少珍宝不言而喻。
然而在进入秘境之后，他们才发现，秘境通行凭证只是负责将他们带进这方世界，根本不管他们落在哪里。
――他们已经待在这个面积巨大的岛屿上三天了。
在这三天中，他们没有找到任何关于亚特兰蒂斯的痕迹，也没有找到古书里记载的“听海门”的出现。
听海门出现的时间不定，形状也无法确定，没人知道它到底是什么，只是记载着，“在看到它的第一时间，就会知道它来自于亚特兰蒂斯”。
而且第一个看到听海门的人，将会知道通往亚特兰蒂斯的路径。
所以这三天来，除了吃饭喝水打怪，布拉德公会的人无时无刻不在寻找所谓的听海门，时间拖得越久，布伦特和怀特也就越烦躁。
因为他们很清楚，知道秘境和通行凭证存在的，绝不止他们一家，而秘境通行凭证的传送地点又不固定，万一其他人直接就被传送进亚特兰蒂斯里了呢？
宝物可就那么一点，别人得到的多了，分给自己的就少了！
更郁闷的是，本来他们准备凑够八条通行凭证就找机会进入秘境，结果暗中存放在C国的那一条，竟然在使用的前夕，被一个来路不明的猎人给带走了！
甚至他们在那边的眼线也一锅端，被C国猎人协会的势力全权接手。
他们本来准备立刻对那个猎人动手，但在查到那个猎人是谁后，原本叫嚣着要给他点颜色看看的公会成员全都沉默了。
――C国第四位S级猎人。
单兵作战能力极强，可单人攻略A级传送门。
行事如风般不可捉摸，落脚处至今未知，给人一种风餐露宿的印象，零零七式赶场子刷传送门，卷得令人感到恐惧。
最终，忙于秘境的布拉德公会决定不要节外生枝，暂时先不对这小子动手，等他们忙过去，再找机会废了那个家伙。
而如果老天偏向于他们，让他们在秘境中就遇到了宿星原，那他们绝对不会让他活着回去。
怀特又将行动计划在脑海中过了一遍，突然在余光之中，注意到一瞬间出现的、反射出了阳光的东西。
她顿时停住了脚步，而在他身后的两个男人也停了下来，一同注视着那里。
“哗啦。”
水花声再次响起，掺杂在海浪声中显得极为不起眼，而这次，死死盯着那处海面的怀特却清楚地看到，掀起那小小的浪花的，分明是一条在日光下泛出点点金色的深蓝鱼尾！
鱼尾尾部那开扇形的鱼鳍蓝绿渐变交加，薄如蝉翼又显得坚韧非常，掠过海面之时，美得令人屏息。
怀特悄无声息地走了过去，听到身后传来两个男人的脚步声时，转过头狠狠瞪了他们一眼。
她能听到自己的心脏在剧烈地跳动，无论是为了进入亚特兰蒂斯的钥匙终于出现，还是为了那个可能……
她停在海水已经没过大腿的地方，双眼一错不错地盯着海面。
一秒，两秒，三秒。
海面之下，似乎有阴影在逐渐靠近。
“哗啦――”
水声响起。
她直视了一双此生见过的、最美丽的眼睛。
刚从水中抬起的那双眼睛还沾着水汽，在过长的睫毛上欲坠不坠，仿佛一颗颗晶莹剔透的露珠。而最让人移不开眼的，无疑是那双绿宝石一般夺目的眼瞳。
然后，那双眼睛微微弯起，明明他的面容是那么的干净，可当他笑起来时，却仍像蛊惑人心的海妖，令人忍不住沉沦其中。
“上帝啊……”
怀特身后的乔伊不可置信地呢喃道。
而刚刚还和他吵得激烈的约翰，目光完全无法从眼前的生物上移开，不由自主地把这句话接了下去。
“……我再也不会嘲笑那些传说里被海妖迷惑的水手了。”
就这样子的，都还能不被迷惑的那根本就不是人吧！
……
“怀特他们怎么去了这么久都没回来？”
营地中，一头蓝发、戴着耳钉的少年不断抛接着石子，十分无聊地说道：“就差他们了汇报情况了――到底还要等多久？”
布伦特抬起眼，一直没有说话的他此时突然开口道：
“他们回来了。”
此话一出，其余几个人立刻精神了起来，想要知道这一组带回来了什么。
如果他们没有特殊发现的话，肯定早早就回来了，不至于耽误那么久。
――事实证明，这个发现已经不止能用“特殊”来形容了。
等到怀特一行人的身影终于出现在他们视线里的时候，所有人的表情，都发生了些微的变化。
“……那是什么？”
蓝发少年手里的饼干“啪”一声掉在地上，不由自主地回答道：“那是……人鱼吧？”
……
人鱼！
虽然他们早就知道此行的目的地是亚特兰蒂斯，但出于对地下城的熟悉，他们一致下意识认为，那里面生活的不是怪物就是怪物。
就算真的是人鱼也是鱼头人身的那种。
然而……
被怀特用意动墙盛满海水、用这种小心制作了一个鱼缸一样的方式带回来的存在，赫然是一条看起来年纪不大的人鱼少年。
人鱼少年悬浮在意动墙围成的透明鱼缸里，好奇地趴在墙壁上看着外界，那头漆黑的长发在水中飘动，显得无比柔顺，仿佛水中摇曳的海藻。
一条漂亮的、年少的、无害的，懵懂的人鱼少年。
就连布伦特的目光，都微微动了一下。
他站起身，一步一步地往人鱼的位置走去，然而在距离人鱼还有两米远的位置，被他亲妹妹的意动墙给拦住了。
怀特笑着说道：“布伦特，它是我找到的。”
她漫不经心地说道：“它恐怕就是‘听海门’，我自然会让它发挥它的价值，但……谁-也-不-准-碰-它。”
布伦特说道：“如果他是其他猎人假扮的呢？”
怀特：“你觉得可能么？再者说，是不是假扮的，等它引路的时候，就见分晓。”
蓝发耳钉少年慢慢收回那凝固在人鱼身上的目光，闻言笑嘻嘻地说道：“布伦特不能碰啊，连我也不行吗，怀特姐姐？”
怀特：“不行，德里克。”
“好吧。”德里克只是耸耸肩，就转过头作势离开，却在转身的一瞬间，瞬移般出现在了人鱼的面前！
他的脸和手贴在意动墙的墙壁上，睁大眼睛，笑着说道：“美丽的……”
话没说完，他就直接被无形的拳头砸飞，身后的布伦特也在同一时间捏住他的脖子，毫不留情地把他往后甩去。
承受了双重攻击的德里克：“？？？”
他不可置信地看着这兄妹俩：“你们不是吧？一条鱼而已！我们进入门中的工具！”
怀特冰冷地看了他一眼：“我当然知道。”
布伦特神色淡淡：“听怀特的。”
德里克：“？”
行，你们清高，你们了不起。
然而在触碰到人鱼少年的视线后，他连忙生疏地做表情管理，强行挤出了一个扭曲的笑容。
“……”
人鱼移开了目光。


第61章 
布拉德公会几人正在进行最后一次休整, 等魔力和体力全都恢复完毕后，再正式寻找亚特兰蒂斯。
岛屿上不只有碎石和林木，丛林环境地下城会出现的那些怪物也是一个不少, 他们清光了岛上的怪物, 因此到现在魔力都并不充沛。
“我们是从地下城进入秘境的, 而现在, 岛屿上的设置仍然很像一座地下城。”怀特提出猜测：“或许, 那座失落的亚特兰蒂斯城，就是在一座又一座的地下城最深处。”
布伦特“嗯”了一声：“做好打持久战的准备。”
这时候, 乔伊来到他们身边，有些小心翼翼地说道：“怀特女士，会长……我总是觉得，那条人鱼有点像是一个猎人。”
怀特听到这句话，下意识回过头去，看向稍微放得离他们远了一些的人鱼。
人鱼少年的黑色长发, 和它身上的鲛纱几乎盈满整个意动墙围成的鱼缸，在水中显得梦幻而柔软, 而它完全没有注意他们在说些什么, 自顾自地趴在透明的意动墙上, 注视着地上开的一丛小花。
怀特笑了：“所以你觉得人鱼族的幼崽, 会是C国那个不到半个月就成为第四位S级猎人，保持得一手中立态度独善其身，还知道秘境通行凭证, 并且带走了它的那个心-机-深-沉的家伙？”
她在说“心机深沉”的时候语气弥漫着杀意, 显然被人坐收渔利这件事让她非常不爽。
似乎感受到他们在讨论自己的人鱼少年看过来, 懵懂又无辜地眨了下眼睛。
怀特不由自主地缓和了神色。
她看向乔伊，敛起笑容：“只是都是黑色头发, 绿色眼睛而已。布伦特，你觉得呢？”
“我看过，”布伦特平静地说道，“它暂时没有问题。”
有布伦特盖棺定论，其他人的心也就放下了大半。
布伦特的眼睛得到过奇遇，能够看穿其他猎人使用能力时的大概效果，他肯定了人鱼少年的身份，就说明这条人鱼并不是猎人用能力假扮的。
更何况，听海门的描述是“只要看到，就能明白它来自于亚特兰蒂斯”，除了人鱼，还有什么能令人一眼看到，就明白来自于那座海底之城呢？
乔伊见布伦特都这么说，也压下了心底的疑问。
他坐在人鱼旁边，检查着自己带在身上的药剂数量，同时在心里吐槽――人鱼这种东西，从小到大的动画片、电影里不知道出现多少遍了，怎么平时冷酷理智的老大们，看到它就跟失了智一样？
就有那么吸引人吗？
……好吧，或许还是有一点的，如果需要杀了它的话，肯定不会有人留手，但现在暂时又不用杀，给它一点微不足道的喜爱又有何妨。
这么想着，他抬起眼，理直气壮地想要去看这条漂亮得想让人据为己有的人鱼，甚至觉得自己有些理解了那些收藏家们的心情――
等等。
这条鱼为什么在看他？
浮在海水中的人鱼一手按着意动墙壁，垂下头，笑意盈盈地看着他。
和之前那种懵懂而天真的人鱼幼崽的表情不同的是，它的眼睛微微弯起，眼睛下方的浅色鳞片闪动着粼粼的光线，又映在它的瞳中，显得它的笑意，有那么几分变了味道。
……它看他多久了？
不知道为什么，乔伊的背后，骤然出现了一层深入骨髓的凉意。
宿星原待在由怀特的能力所制作的“鱼缸”中，看着眼前的这几个人忙碌。
到现在为止，他已经可以看出布拉德公会此次来的一共有七个人，其中布伦特与怀特地位最高，是有血缘关系的兄妹；德里克其次，团队里的其他人对他的容忍度似乎挺高。
而最引人注目的，无疑是他们头上顶着的黄色名称。
看这几个人头顶的黄名，宿星原十分跃跃欲试。
不知道黄名的人打下去会不会掉血呢？能下重手直接打死吗？
玩家从不委屈自己，所以他直接存了个档，目光精准地落在了除了怀特之外，就离他最近的那个乔伊身上。
游戏里面的立场一向清晰可见，他还没怎么见过头顶黄名的人，而根据他们的对话，出现黄名的原因很大可能是，他们对“宿星原”这个存在抱有杀意，却对现阶段的自己还算友善。
乔伊抬起了头。
宿星原对着男人微微一笑，然后没有任何征兆地，将长长的鱼尾瞬间卷了过去！
“哗啦――”
几乎和水声一同响起的，是男人的痛呼声。
那漂亮的、在光线下泛着粼粼波光的鱼尾，根本不像人们揣测的那样脆弱，反而布满了肌肉，轻轻一甩，便能将一个二百磅的成年男人抽飞几米之远！
男人直接撞到了后面的树干上，哇得吐出一口血来，五脏六腑几乎都要震裂。
“乔伊！”
在意识逐渐模糊的时候，乔伊抬起头，在一片猩红中看到那条黑发人鱼的面容。
它静静地悬在水中，深绿色的瞳中没有任何人类该有的情绪，看到他奄奄一息、口吐鲜血，那毫无生气的神色才逐渐出现了变化。
它在笑。
――就像是极度信任自己力量的猎手，在看到被自己玩弄于鼓掌之中的猎物垂死挣扎时的，那种找到了新玩具一样的……
欣喜的笑。
【［乔伊］】
黄色的昵称转变为鲜红。
无视了各种各样朝自己而来的攻击，宿星原按下了【读档】。
一切又回到了开始时无比平静的那一刻。
宿星原也得出了答案――黄名是可以被伤害的，而且在伤害他们之后，他们会从黄名转换为红名，即涌出对自己的杀意。
普通绿名很难变为红名的原因，就是宿星原难以在他们之中大开杀戒，一旦可以互相伤害，那么互相仇视，就变得简单许多了。
天色已经暗下去，布伦特准备明天凌晨出发。
怀特多烤了几块怪物肉，来到宿星原跟前，问道：“你想要吃东西吗？”
宿星原眨眨眼睛，深知最好的伪装就是装傻装哑巴，多说多错，表现出一副听不懂人话的样子。
反正玩家也不需要进食。
怀特误解了他的意思，反而又好脾气地刷刷切下两块带血的生肉，控制着它们递到宿星原头上。
然后怀特就发现，人鱼少年直接背过了身去，理都不带理她一下的。
怀特：“……”
这么嫌弃的吗？
你们人鱼平常到底都吃什么东西啊？
她看对方也不饿，干脆带着东西回到原地，在回去之前，余光似乎撇到人鱼的左耳处佩戴着海蓝色的珍珠耳坠，再下面是层层叠叠的鲛纱。
这个耳坠实在和人鱼少年的适配度太高，她甚至还能在这里赞叹一句“真美”，一看就不像是这座岛能产出来的东西，让人直觉它来自神秘的海中国度。
事实上，在只耳坠还真是人鱼身上唯一来自亚特兰蒂斯的东西。
在怀特发现宿星原的时候，他已经来到这里有一小段时间了。
或许是穿戴了【同化鱼尾】的缘故，宿星原的降落地点就在海水之中，只不过离这座岛比较近。
他注意到岛上似乎有猎人的痕迹，便没有轻举妄动，一直潜伏在海中，也就听到了乔伊和约翰的抱怨，包括他们要寻找的“听海门”。
宿星原想了想，佩戴上【传奇钓鱼佬】的称号，顺带拿出了钓竿。
【称号：传奇钓鱼佬】
【佩戴此称号时，您钓到珍稀物品的概率将会提升】
一分钟后。
一只漂亮的珍珠贝壳耳坠顺着海水，精准地飘到了他的鱼钩上，甚至还挂得十分牢固。
目睹了这一过程的宿星原：“……”
这是否又是一种新型的愿者上钩。
【名称：听海耳坠】
【描述：亚特兰蒂斯王族所佩戴饰品，具有引路的能力，海水穿过它的空隙，它将告诉佩戴者归家的方向】
【注：仅亚特兰蒂斯人可佩戴；若人类佩戴且凭借此耳坠进入亚特兰蒂斯海域，将被当即处以死刑】
看到“人类佩戴将被处以死刑”，玩家脑海中一瞬间又闪过了无数个恶毒的点子，但现阶段，为什么不让那些猎人认为，他就是那个可以指引前往亚特兰蒂斯的方向的“听海门”呢？
于是他带上耳坠，暴露在了怀特的视线之中。
――有什么能够比一条活生生的人鱼，更像来自亚特兰蒂斯的东西呢。
黑夜很快过去。
在太阳刚刚升起的时候，布拉德小队的人就醒了过来，和最后一班守夜的人颔首示意。
由于昨天整理过空间道具里的东西，他们醒来后便立刻准备出发，怀特来到他们昨天临时挖的小水池里，找到缩在角落里恹恹不乐的小人鱼。
她有些无奈。
果不其然，连他们的食物都不愿意吃的人鱼少年，待在这么个逼仄又肮脏的小地方，心情肯定不会很好。
怀特倒是想一直维持着意动墙所造的鱼缸，但她需要休息才能够有足够的魔力来进行今天的行动，只能出此下策。
她再次用念力托起人鱼，把它装进意动墙，然后率先往海边走去。
人鱼少年脱离了肮脏的环境，愉快地在意动墙里面打了个转，看起来没有任何人类该有的模样。而在离海边越来越近的时候，它显而易见地更加开心了起来。
“约翰。”布伦特提醒道。
名为约翰的瘦小男人深吸了口气，双手比成一个奇怪的姿势，体内的魔力开始涌动，很快便变成了几道流光，注入了其余六人的身上。
宿星原不动声色地观察着他的能力。
能让人类没有后患进入海中的……应该不可能只是提供氧气，这种离谱的能力上不了A级。
所以是辅助类能力吗？是保持状态，还是适应环境？
收回目光，宿星原发现自己已经被放进了海中。
他根本就不需要刻意去凹人鱼的动作，他又不是只穿了个尾巴套，现在海中呼吸和游动，对他而言就像是与生俱来的本能。
耳坠中传来了微小的声音。
黑发人鱼脸上没有露出任何端倪，只是鱼尾微摆，蓝色的身影就瞬间游出去了几米之远。
“！”
跟着他的几个人顿时一惊，对人鱼在海中的速度有了一个全新的认知，卯足劲加快速度，想要追上人鱼，而德里克微微张开手，似乎已经想要等彻底追不上的时候使用能力了。
他们追黑发人鱼追得够呛，几乎要全身心用在游动和提高速度上，根本来不及去想其他的事情，可人鱼的速度又不是快到根本无法追赶，只要努努力，就可以保持一个不大不小的距离紧紧咬住。
似乎也不需要多此一举地使用能力。
因此当人鱼终于停下，他们抵达的时候，所有人都觉得十分之疲惫，远超他们对这段行程所估计的疲惫。
蓝发少年更是眯起眼睛磨着牙，总觉得自己就像是前面坠了一根红萝卜，然后就开始废寝忘食地拉磨的驴。
其他人也微妙的有这种感觉，但它们往前面一看――
漂亮的小人鱼还不知道，它即将带着一群心怀不轨的人类进入自己的家园，对于他们跟着它的行为没有任何防备，甚至还会好奇地投过来一抹疑惑的视线。
可怜弱小又愚蠢，惹人怜惜。
……或许只是个巧合，一看就被娇生惯养着的人鱼幼崽能有什么坏心眼。
就算有个人类的半身，说到底也只是门中的怪物之一，傻傻的很正常。
他们看向位于海底的遗迹。
几个显然不是自然生成的石柱围成了一个圆形，上面刻着一些他们看不懂的花纹和文字。
而在圆的正中央，是一块形状并不规则的石头。
小人鱼戳了戳石头，似乎觉得很好玩。
只有宿星原能看到一行字：
【名称：亚特兰蒂斯人的简易机关】
【描述：注入魔力，或许会出现什么意想不到的事情】
怀特来到他身前，没有轻举妄动，警惕地注视着阵法，等待着宿星原的行动。
人的心理就是这么奇妙，如果他们眼中的听海门只是死物，那么他们此时就会自己上手试探。
可当他们认为的听海门是一条有自主意志的人鱼时，他们首先会假定，这阵法只有人鱼能够开启。
不过能够巩固鱼设的事情，他自然不会拒绝。
宿星原毫不犹豫地催动魔力，打开了这道机关。
下一刻，光芒乍现，几根石柱骤然亮起！
被石柱包围起的区域，海水仿佛漩涡一般疯狂搅动，哪怕是这些高级猎人们，也根本无法在如此剧烈的搅动中保持身体的稳定，魔力输出也被迫中断，用来隔绝开海水、提供氧气的壳瞬间破碎。
一时之间，天旋地转。
怀特只觉得自己是突然从高空之中极速掉落，失重感刺激着人的肾上腺素，可当她睁开眼睛时，却发现自己是从海面下，“掉在”了海面上的一块块石板上。
口鼻之中都溢出海水来，她不适地咳嗽着，同时不肯浪费一分一秒地低头观察，才发现这不是石板，而是一根根从海底直接伸出的、高度直达海面的石柱。
布拉德公会的其余几个人也落在了附近的石柱上，怀特找到布伦特，两人对视一眼，肯定了心中的猜想。
亚特兰蒂斯果然没那么好进，在进入之前，他们还需要再经过一座地下城。
而且……
针刺般的视线从四面八方传了过来，那其中含着的刺骨杀意，让怀特条件反射地摆出了战斗的姿势。
她缓缓抬起头，看到这片海域的每根石柱之上，都站着一个猎人，有毫不知名看起来很弱的，但更多却是他们听闻过的狠人。
被这么多人盯着，德里克笑容淡了下去：“看来有一场恶战要打啊，会长。”
说完，他抬起双眼，神色之间充满戾气，右臂开始一寸一寸地断开，却又仿佛被什么力量强行连接在一起。
被人鱼溜着跑的怨气，此时终于找到了一个发泄的渠道。
“你们这样盯着我……会想让我挖出你们的眼睛的。”
离他们最近的一个石柱上站着一个吊儿当啷的青年，闻言掏了掏耳朵，很是无所谓地说道：
“我们只是好奇，最后几个出现的磨蹭猎人到底是谁而已――要知道，人数不够，游戏可是不会开始的。”
“所以，你们耽误了我们这么长时间，是不是应该给一些补偿呢？”
这话藏着的意思谁都能听明白，隐隐的恶意开始躁动，几十双眼睛透露出的视线顿时更加不善起来。
“能拿到通行凭证的，都不是什么好东西，我就直说了。补偿很简单。”
“比如――”
一个又一个的或陌生或熟悉的猎人，将视线越过布拉德公会的成员，来到他们身后那块位于所有的石柱正中央的圆台。
就像是猎人看到了极为合心意的猎物。
“――让出那条人鱼。”
圆台边缘，一条蓝色的鱼尾垂下，尾部安静地放在水中。
年幼的人鱼少年独自坐在所有石柱正中间的位置，那头黑色的长发还往下滴着水，身上覆盖着层层的鳞片与鲛纱，就连眼睛下方，都生长有近乎无色的鳞片，遮挡起了脆弱的皮肤。
被人类作为这轮游戏的猎物争夺的人鱼，丝毫不知道自己即将面临什么，它甚至歪了歪头，露出一个干净的笑容。
几乎是瞬间，一道黑色的身影便直接冲到了中央石柱的周围，朝着人鱼少年脆弱的脖颈狠狠抓去！
“砰！！”
就在他即将碰到人鱼少年的那一刻，就像被游戏里的空气墙阻挡在外，狠狠地撞在了透明的墙壁上，无法再前进一步。
【意动墙】
棕色头发的女人伸出手，五指张开，紧接着，没有任何犹豫地合拢。
“呲――”
那人第一时间意识到不妙，想调用魔力来保护自身，但还是晚了一步，只是眨眼之间，他就像是被挤压的肉酱那样，成了一团黏糊糊的血肉。
棕发女人再次松开手，那团血肉就掉进海中，海面下立刻出现许许多多长着尖利牙齿的小鱼，转瞬之间将血肉团分食殆尽。
血腥气不住蔓延，开始刺激这里每一个人的神经。
棕发女人冰冷的目光扫过一个个流露出些许警惕的猎人：“想送死，可以来试一试。”
其余猎人对视一眼，警惕最终还是被贪婪和欲望取代，大笑道：“别太狂妄了，先把他们解决，再各凭本事，抢到那条鱼！”
话音落下，几乎剩下所有的猎人，一同朝护在人鱼少年周围的七个人发起了攻势！
当面对比自己更强的存在，这些原本互相敌视的人，第一时间全部把矛头转向了布拉德公会！
离德里克最近的红发女人第一个高高跃起，手中幻化出一把巨大的镰刀，以肉眼根本无法捕捉的速度，直直砍向蓝发少年！
蓝发少年没有躲避，而是咧起嘴，露出一个诡异的笑容。
女人心里咯噔一声，但此时想要收手，也已经晚了。
就在镰刀即将触碰到他的身体的那一刻，他整个人瞬间散为细小的碎块，同时不给人任何反应时间地快速重组，直接出现在了女人的身后！
“呲！”
由血肉碎块重组成的利爪刺入女人的身体，掏出她的心脏，再狠狠捏碎。
整个过程不到三秒，蓝发少年的动作狠毒而又干脆，身体不断破碎又重组，面部构筑出恐怖的笑容来。
女人的尸体沉入海底，闻到血腥味的食人鱼飞快游过来，就连骨头也不放过。
而这样的场景，还不断在人鱼的周围一圈上演着。
海面被血染红，景色如同地狱。食人鱼围绕在它的周围，捡食着进海中的人类身躯，如同拱卫着月亮的星辰。
而静坐于此的人鱼少年身边，却没有任何噪杂，它什么也没有做，只是微笑着注视着这一切，无论情况发生什么变化，它的表情都和开始时一模一样。
仿佛一尊没有情感的雕塑。
身处最外围，原本也想要加入混战的一名猎人无意间看到这个笑容，不由得愣了一下。
随之而来的，便是直冲天灵盖的刺骨寒意。
圆台之上，不沾血污的人鱼少年看起来干净而神圣。
可正是由于周围的场景太过混乱和血腥，所以静坐于此的人鱼少年才会显得如此神圣，神圣到令人觉得诡异。
而诡异，又延伸出令人头皮发麻的恐惧。
――它真的不知道，自己被人类当成猎物，当成奖励在争抢吗？
它知道，但它并不在意。
它乐意将自己处于“诱饵”位置上，乐意看着人类为它而自相残杀，愉悦而轻松地欣赏着这场闹剧。
直觉发出警告，这个还没来得及卷入混战的猎人，不由自主地后退了一步。
他突然想起了那些古老传说中的海妖。
或许海妖并不需要多么尖利的牙齿、多么有力的尾巴，因为它们知道，它们只要出现在人类中央，血雨腥风就会随之而来，就像船员和水手甘愿为它放弃生命。
至于被低看或被当成猎物根本无所谓，那是自卑的弱者才会考虑的事情，它根本毫不在意。
在它的视角之中，只有它，才是唯一的猎手。
……
……他似乎盯得有点太久了。
人鱼察觉到了他的视线。
它看过来，目光无比精准地落在了他的身上，随后微微弯起唇，对他露出一个看不出任何含义的笑容。
下一刻，他的眼前出现已经杀红了眼的蓝发少年。
“想要人鱼？”
一只手掐在他的脖颈上，“下地狱做梦去吧。”


第62章 
一开始, 布拉德公会几人作为离人鱼最近的猎人，几乎遭受了来自全部猎人的围攻集火。
可后来，所有人都杀红了眼, 每个在这里的人都是他们的敌人, 一开始引得他们互相残杀的到底是什么, 已经没有人能记住了。
尸体的碎块不断坠落进海中, 又被迅速清理干净。
直到最后, 嘈杂声远去，仅剩的几个人类互相对视, 这才惊觉――
不知何时，仍然存活着的猎人就只剩下了他们几个。
那些低等级的猎人自然是最先被清理掉的，而剩下的这些没有一个是简单货色，再加上魔力已经消耗得差不多了，局面开始陷入凝滞。
布伦特清点了一下人数，溅上了鲜红血液的面容顿时更加阴冷。
布拉德公会来到这里的一共七个人, 而现在还活着的，就只剩下了他、怀特和德里克。
这已经不是可以用损失惨重来形容的了, 战损远远超过了布拉德公会的预计――除了价值无可估计的A级猎人外, 死去的猎人身上带着的空间道具, 和道具里的物资, 也在一片混乱里掉进了海中。
看这个情况，百分之百是找不回来了。
德里克的魔力也已经所剩无几，他一边百无聊赖地拆分着自己的肢体, 一边抬起头, 看向零星站立着的几个猎人, 目光中闪过显而易见的、看到了同类的厌恶。
剩下的这几个猎人，都是在国际上也小有名气的狠角色。
其中的一个男人更是上过国际新闻。
井内雄二, 出身帮派，在获得能力的当天，就屠杀了敌对帮派包括他们势力范围的平民共计七十一人，后被多方通缉，好不容易收押进特殊监狱之后，又因为J国S级传送门爆发事件戴罪立功，减刑出狱。
最近两年倒是没有再爆出过他肆意杀人的传闻，但真相到底是什么，谁也不清楚。
更何况在他之后，就出现了很多能力相似的模仿犯案，说他的事引导了众多爆炸事件的发生，也毫不为过。
“看起来还是他们的人要多一点，我们却单打独斗，这太不公平了。”
一道女声传来，紧接着就又变成了一道男声：“哼，拿到这么多通行凭证，你猜猜他们是怎么做到的？都是半斤八两的东西，谁也别说谁。”
说话的是一个女人，大约三十左右，风姿绰约，刚刚的女声和男声，全都是她一个人所发出来的。
德里克翻了个白眼，他自己虽然平时足够古里古怪阴阳怪气，但他也最是讨厌这种家伙。
“原来是裘娜啊――我记得你原先是C国人？多亏你跑得快，如果你现在还在C国的通缉名单上，你猜猜现在还有没有命站在这里和我们说话？”
德里克张开五指，看着自己的手指断成一节又一节的样子，浮夸地叹气：“有些人自己的命都要靠好运捡来，怪不得一个队友都没有呢~”
他笑嘻嘻地说道：“毕竟，谁愿意和拖油瓶当队友？”
裘娜脸色瞬间发生了变化。
“你质疑我的实力？”
本来才稍稍平缓下来的局面，又有了起火的迹象。
“德里克。”
布伦特终于出声。
德里克耸了耸肩，配合地不再说什么。
布伦特抬起手，率先收起了手上的武器，环视一圈，说道：
“现在只剩下我们九个人，大家对上彼此都没有什么胜算。而且，正如你们所见，我、怀特和德里克是队友，没人敢肯定，自己面对三个人的围攻还能游刃有余吧？”
他继续说道：“现在还没有进入亚特兰蒂斯，后面还要面对什么我们并不清楚。如果之后有像普通地下城那样的群居怪物，一个人的力量肯定不够。”
“或许……我们可以合作。”
一时之间，海域上静了下来，所有人都在思索。
“哗啦。”
身后突然传来小小的水声，猎人们回过头，发现是那条自始至终，都没有移动过位置的人鱼。
它正自娱自乐地用漂亮的尾巴甩起海水，在注意到他们看过来时，还眨了眨眼睛，露出一个干净的笑容。
“……”
一片沉默。
一时间，所有人都感受到了一种巨大的割裂感。
但短时间内，他们找不到割裂感产生的原因，只能飞快地为这种诡异的感觉找到了其他理由，好让自己不被这种事所困扰。
德里克脚步轻快，两三步来到了人鱼所处的那块石柱之上，蹲下身看着它：“真是羡慕你……只需要傻乎乎地看着别人为你死去活来就可以了。”
弄得他也想当地下城的土著了。
所以，他可以在进入亚特兰蒂斯后，随机砍下一条人鱼的尾巴给自己用吗？
眼前的人鱼少年根本不知道他在想着怎样危险的事情，只是微微歪头，听不懂他在说什么，天真得让人想笑。
德里克突然想刺穿它的鱼尾，看它脸上的表情，会不会变成他熟悉的那种痛苦的样子。
“我们同意合作。”身后传来井内雄二懒洋洋的声音，打断了他蠢蠢欲动着想要实施的想法。
“但是……你们需要将人鱼共享，由我们轮流监管。”
布伦特和怀特对视一眼，点了点头：“可以。”
并不稳固的合作就此达成。
虽然几个猎人依旧对彼此高度防备，随时都有可能暴起，但起码混乱的局势暂时稳定了下来。
所有人都默契地没有直接进行后面的行动，各自找了一块相隔非常之远的石柱，沉默地为自己调整状态。
不是干架就是调息，这些猎人就忙得没有停下来过。
唯一看起来十分悠闲的，就是假扮成亚特兰蒂斯人的宿星原了。
和他想的没错，拥有【同化鱼尾】之后，他从一开始就不和这些猎人站在一个赛道上。
就这么坐收渔利躺到最后一关，根本不是梦想。
不过，虽然宿星原吃瓜看戏十分愉快，但他还是做了正事的。
他看向自己背包里多出的五花八门的空间道具，脸上的笑容更加真诚了些许。
这些猎人为了进秘境可是做足了准备，但他们死了之后，在混战之中，身上的那些装备根本就来不及被人摸走，就这么沉在了海中，多可惜啊。
宿星原可看不得这些，他顶着【传奇钓鱼佬】的称号，眼观六路耳听八方，每当这些人打得上头火热而来不及注意他的时候，就凭空取出钓鱼竿，将它沉进海水中去，自己只拎着一节透明的鱼线。
果不其然，能做出玩家撞在建筑物上是“被建筑物击杀”这样的弱智判定的游戏，从不让人失望。
他就算只捏了一小节鱼线，当鱼钩放进水中的时候，游戏也能判定成他在钓鱼。
不断有猎人掉进海里，他就有不断有物品上钩，眼看着剩下来的这几个最有价值的猎人不打了，宿星原还着实有些遗憾。
然后他就听到他们说想要合作。
宿星原：“……”
宿星原差点没控制住脸上懵懂无知的表情，露出可能会让掉马几率大幅提升的嘲讽。
――从开始到现在，从能够集中仇恨的听海门再到这些关卡，都只是进入亚特兰蒂斯之前的陷阱而已。
难道他们认为亚特兰蒂斯人不知道，高级猎人的数量越多，对亚特兰蒂斯人而言，就越危险吗？
因此，不管接下来的关卡是什么，主旨必定只有一个。
――那就是引导他们自相残杀。
而并不牢固的合作，是经不起诱惑和试探的。
很快，猎人全部修整完毕，怀特走到宿星原面前，问道：“你应该知道下一步怎么走吧？”
宿星原眨眨眼睛，直接跃入了海中。
一直盯着人鱼动作的德里克顿时眼睛一眯：“机关和之前一样在海底？不，不对，相同的设计不可能出现第二次。”
而且之前打斗时不断有人掉进海里，就算忌惮着那些闻到血腥味就会一拥而上的食人鱼，也足以让他们看到海底深处的一片漆黑。
更何况，如果机关真在海底，把猎人们带到石柱上就显得毫无意义――让所有猎人全都跳进海里，比比谁游的速度最快吗？
“等等，德里克，”怀特瞳孔微微一缩，她上前一步，“机关不在海底……”
“机关就是这些石柱！”
蓝发少年脸上刚想露出疑惑的表情，就瞬间顿住，紧接着脸色变得无比难看，直接分解了双腿拉高海拔，让自己处于更高的、可以俯视全局的位置。
――然后，他看到了石柱的全貌。
一根根原本距离相隔极远的石柱，此时在位置足够远的俯视下，终于显露了端倪。
那些石柱并不是随机排列，只为让猎人踮脚用的。
它们一层层地围起来，形成一个个形状完美的圆，就像是德里克先前在海底见到的那个法阵。
而随着人鱼少年在海底的游动，魔力注入，那些石柱一层又一层地亮了起来，机关就这样被启动。
如此简单。
……如此简单！
德里克太阳穴突突地跳动着，他无法接受原来通关的方法竟然这么简单，简单到让人想要控制不住喷薄而出的杀意！
多和平的一次试炼啊，每个猎人脚下都有一块石柱，只需要所有人都往下注入魔力，这一关自然而然就会被通过，不会有任何人死亡。
可偏偏这一关有一条人鱼，有一个就摆在眼前的【奖品】！
他们为了争夺这个奖品、这个通关的关键，狗脑子都快打出来了，可最后竟然告诉他，通关的关键根本就不在人鱼身上，甚至和人鱼没半毛钱关系！
德里克并不为那些死去的猎人而惋惜，他恰恰是打得最兴奋的一个，但他绝对无法忍受，平日里总是戏耍他人的自己，有朝一日也像猴子一样被人所戏耍！
除了德里克和怀特，下方的其他猎人显然也想明白了其中关窍。
甚至他们不知道听海门的情报，也并没有人鱼带路，是一寸一寸自己从海底搜过去的，对法阵印象更为深刻，可即便如此，也完全没有想到这一点。
顿时，所有人的表情都像吃了屎一样难看，就好像自己之前做的那一切，都像一场笑话。
更别说这场笑话，还有条鱼从头看到了尾！
他们互相为它打出狗脑子，它抱着答案在岁月静好地看戏！
如果不是人鱼少年看起来懵懂又无知，仿佛也不是故意的，后面更是不知道还用不用得上，绝对会有人忍不住自己的怒火给它两拳。
事实证明，某些人即使套上了一层美化壳子，戴上开朗面具，那欠揍的特质还是总会在各种时候散逸出一点，本性一览无余。
宿星原自己倒是心情十分平静。
一是通关方法本就十分简单，只不过这些蠢货看到有人鱼在，就果断陷入了思维误区。
二是作为玩家，抵达一个场景后先看小地图是基本素养。
小地图上的石柱明明白白地连成规律的图案，他不瞎。
不过……通关的最后一步，倒是有那么一点意思。
他从水底下冒出头来，眨了眨眼睛，又潜下去。
井内雄二扫了小地鼠一样钻出头来的人鱼少年一眼，毫不犹豫地跳了下去。
裘娜见此，抱怨道：“我的衣服又要被沾湿了，我讨厌这个环节。”
她抱怨归抱怨，动作可是一点都不慢，右手一抬，话音还没有落下，一个像是各种生物的残肢拼凑在一起的人形就凭空出现，护着她进入了海水中。
德里克也解除了能力，通关方法的事情让他非常烦躁，懒得再整活，直接让自己掉了下去。
九个人很快全部进入了海面之下。
他们仍然下意识地，第一时间寻找人鱼少年的身影。
几乎没有人注意到这一点，这是自然而然发生的行为，如果有人注意到的话，恐怕就会凭着这点直觉的提醒，寻找前面所透露出的蛛丝马迹。
然而当他们看到人鱼少年时，脑海中繁杂的思绪就不由自主地缓了下来，像是昏昏欲睡之时，水流在脑海之中缓缓淌过的状态。
人鱼的黑色长发散落在身后，随着水中的波纹微微荡起，它抬起头，安静地注视着海面之上的天空。
下一刻，那条极美的蓝色鱼尾只是微微摆动，它就像是离弦的箭那样骤然加速，直接冲出了海面！
在它从海底直冲而上，接触到海面的一瞬间，石柱顶部的表面同时散开盈白色的光亮，将整个海面映照得，就如同一扇……
大型传送门！
“原来如此……”
德里克的眼睛骤然亮起，他咬着舌尖，右手粗暴地扯着自己的耳钉，耳垂上传来的痛楚，让他兴奋到极点的情绪得以平稳。
他已经明白过来了这里机关的设计。
用魔力点亮海中石柱，是之前阵法所给出的暗示，而去往下一关的途径也早早就给到了他们手中。
在来到石柱之上的时候，他们所有人，都是从海中“掉”出来的。
在突破海面的那一瞬间，重力颠倒，世界倾覆，原本的下坠变成上升，他们来到下一层地下城。
也正因此，进入的方式是下坠，那么离开的方式，就是上升！
蓝发少年毫不犹豫地向上游去，穿过海面。
眼前白光闪过，一阵天旋地转，他直接从高空坠落，狠狠地砸在了坚硬的地面上。
德里克：“……”
蓝发少年抬起手，用尽全力地捂住脸，不让安然无恙等在这里的人鱼少年看到他的表情，然后开始尽情地扭曲五官。
好在他不是一个人，其他人就算做好了会下坠的准备，也都在这种颠颠倒倒的传送方式下失去了稳定，掉在地上。
好在虽然痛，但对高级猎人来说也就只有痛了。他们迅速调整好自己的姿势，打量起周围的环境。
这是一个海中宫殿一样的空间，但却并不被海水所填充，违反常理的是，他们的头顶之上就是海面，仿佛被什么力量给阻隔在了上面。
除此之外，宫殿中遍布大大小小的、连接在一起的水池，而水池的尽头，是一处圣泉。
人身鱼尾的雪白雕塑安静地立在那里，不言不语，手中捧着一颗圆珠，活水便从圆珠之中流淌下来，进入泉中，让整片泉水都充斥着浓度高到恐怖的魔力。
在感受到这些魔力的一瞬间，猎人们之间的口头合作，开始破裂。
――哪怕是距离泉水如此之远，当魔力散逸过来的时候，他们也能感受到自己魔力上限，提升了。
如果……是更进一步，身处泉水之中呢？
恰好就在这时，在他们头顶镜子般的海面中，缓缓出现了一副连环画。
连环画里面的，正是圣泉和宫殿中的人类。
生长有双腿的人类从陆地而来，找到这座宫殿，他们也看到了那透露着不凡的圣泉。
而第一个进入圣泉的人类，得到了亚特兰蒂斯族永恒的友谊，他来到了无数闪闪发光的金银财宝之中，快乐地挑选。
剩下的人类却被亚特兰蒂斯人认为是私闯圣地，不但圣泉疯狂地汲取他们的魔力，拿着武器的鲛人也将他们团团围了起来，仿佛任人宰割的牲畜。
几乎是这幅画出现的一瞬间，怀特心里一沉，知道他们之间脆弱的合作完蛋了。
说实在话，这幅画的挑拨离间实在是太过明显，如果站在这儿的是正常的小队，绝对不会轻举妄动，而是先互通情报，稳定人心。
但问题就是，进入宫殿里的猎人压根没几个互相信任，还偏偏都是那种人品有极大问题的货色！
等待着所有人一起心平气和地讨论解决方法？
可没人会信任那种性格古怪、杀人如麻的家伙，那些家伙绝对会第一时间动手，既然如此……
――不如自己先下手为强！
转瞬之间，在场的九名猎人，在同一时间向彼此发出了攻势！
蓝发少年的双臂瞬间散开，看到这一幕，有些癫狂地大笑道：
“果然如此――我们烂得是如此心灵相通！”
井内雄二的爆破粘液毫不犹豫地甩向离他最近的怀特，而怀特早有预料地一边撑起意动墙，一边侧过头去，抬手一抓！
想要趁机溜进圣泉的猎人就被瞬间掐住了脖颈，紧随其后的，是布伦特手中锋利的银斧！
裘娜控制着她的傀儡，让它们一只护在身旁，一只扑杀前方的猎人，却听到身后突然传来了亲昵的耳语：“你也来试试身体碎成肉块的感觉吧？”
没有任何一个人留手，为了不死在这里，几乎所有人都拿出了压箱底的本事。
招招致命、招招狠毒！
爆破声、金属撞击声、尖笑声和惨叫声同时响起，鲜血逐渐染红了地面，布伦特用长斧撑地，他的肩膀有一处贯穿伤，从里面流出黑紫的污血。
傀儡上涂了致命的毒药的女人“嗬嗬”地笑着，她的气管已经断开。
怀特用最后的魔力捏碎井内雄二的内脏，膝行着来到布伦特身前：“你怎么样？！”
布伦特强撑着说道：“德里克的空间道具……有修复药剂……”
怀特立刻找到德里克的位置。
蓝发少年躺在地上，浑身血污，手臂断了一条，貌似已经没有了生息。
怀特走过去，快速地寻找着他的空间道具，却突然感到胸口一阵刺痛传来。
“……”
她缓缓低下头，看到一条由拼图似的碎片组成的手臂，从她的背后穿了过来。
那是她以为的，德里克断掉的那条手臂。
蓝发少年睁开了眼睛，他笑嘻嘻地说道：“抱歉了，怀特女士，我早就想这么做了，是不是非常惊喜？”
他大度地说：“你放心，你不会立刻死去，起码能苟延残喘一阵子，和你哥哥一起下地狱――感谢我吧。”
德里克哼着歌站起身来，他已经成为了最后的赢家，不慌不忙地前往泉水中去。
然而，在他触碰到泉水的那一刻，迎面而来的，却不是补充他体内魔力的暖流，而是吸血鬼一般疯狂吞噬他魔力的漩涡！
德里克瞳孔骤缩，第一时间想要抽身离开，却发现自己完全被吸附住，就算用能力断开肢体也毫无用处！
看到这一幕，怀特断断续续地笑着，厉声说道：“哈哈哈……这就是你追求的……胜利……？根本……就没有所谓的第一的奖――”
……励？
女人怔怔地看着泉水之中的身影，突然一阵耳鸣。
那自从来到这里就被他们所遗忘了的人鱼少年，此时缓缓从水中浮现。它露出那熟悉的面容，不慌不忙地从泉水中央向边缘游去。
“人鱼少年”慢条斯理地坐在那座雪白的雕塑旁，用一只手支起下巴，朝他们微微一笑。
宛如从头到尾，都高居胜利宝座的无冕之王。


第63章 
人鱼少年只是安静地坐在那里, 就像是戏外的看客一般垂眸注视着他们，神态不再是他们曾取笑过多次的天真。
当人鱼平静地敛起先前脸上刻意露出的那些表情时，那种自然而然带有居高临下的审视和观察的目光, 就像一根利剑, 刺得在场的人胸口生疼。
他什么也没有说。
然而在场所有人却都瞬间明白过来――
他们被耍了！
被从头耍到了尾！
人鱼少年不做任何解释, 没有露出得逞之后的猖狂笑容, 更没有大肆地诉说自己的计划, 他只是出现在那里，就说明了一切。
这种不声不响, 仿佛耍了他们一路也是随手为之，根本不足以为此失态的模样，才尤其令人生恨！
“哈……你真是演得一手好戏！”
原本以为自己赢到最后的蓝发少年缓缓抬起头，双目充血，看向人鱼少年的目光中透着浓郁的屈辱和杀意。
“你以为……这样我就杀不了你了吗！”
话音未落，被圣泉留在池中无法动弹的德里克猛地抬起手, 整个手臂一瞬间分解为无数细小的环节，节节断开！
只是转瞬之间, 他的手就要掐到安静还在坐着的人鱼少年的脖颈上！
他是被圣泉不断掠夺着魔力没错, 但身为高级猎人, 他的魔力量本就十分庞大, 到现在为止还完全有能力再发动最后一击，拉着这个该死的家伙为他陪葬！
就像之前所想的那样，让他的脸上露出痛苦的表情, 让他后悔自己所做的一切！
只是一个能力是变成人鱼的猎人而已, 这里又不是海底, 碰上这么近距离的刺杀，结果只有一个, 那就是死。
指尖离人鱼少年的脖颈越来越近，而人鱼甚至还没有反应过来，仍然安静地垂着眼眸，让人不住恶意地怀疑，是否在他死了之后，也会是这副平静的表情？
越来越近了。
德里克仿佛已经能感受到，对方脉搏之下传来的热意。
他不受控制地露出畅快的笑容，紧接着笑容就僵在了脸上。
――因为就在他的利爪还有一瞬就要见血的那一刻，人鱼倏地抬起了双眼。
那双碧绿色的眼睛在德里克的视线中仿佛放慢了速度，缓慢地弯起，然后流露出些许……在看到猎物垂死挣扎之时的兴味。
德里克心脏猛然一沉，瞳孔骤缩。
不好！
人鱼不是无法跟上他攻击的速度，无法反应，而是对方的反应实在是太快，乃至于，根本就不需要在一开始做出应对！
他只需要在最后一秒，在猎物以为自己即将反杀成功的时候，扯出极尽嘲讽的笑意，然后轻飘飘地……
将他们打落回地狱。
“哗啦――”
那条人鱼甚至上半身动都没动一下，他只是甩动了一下自己那条看起来就像是脆弱装饰品一样的尾巴，有力的鱼尾便扬起晶莹的水幕。
而只有看起来薄薄的一层鳞片，由血肉筑成的鱼尾，却比铜墙铁壁都要坚硬！
德里克在那一瞬间送出去的利爪，根本就无法穿透鳞片的防御，反而还因为巨大的力量，以比刚刚高了几倍的速度，直冲德里克的心脏而去！
“噗呲。”
视线仿佛黑暗了一瞬。
有非常温热的液体从胸口涌下去，顺着肌肤向下滚落，烫得惊人，又像只是一场幻觉。
德里克缓缓低头，朝下方看去。
他用最后的魔力送出去的手臂，此时插入进了自己的心脏，就像他毫不犹豫地穿透了队友的心脏那样。
剧痛下一刻才姗姗来迟，席卷了他的所有神经。
……
他张了张唇，已经什么话也说不出来，动作僵硬得就像是没有上油的机器，摘下了自己手上戴着的戒指，用最后的力气，朝身后扔去。
“嗒”、“嗒”、“嗒”。
随着银质戒指一下又一下弹落在地的声音，蓝发少年眼中的光亮彻底散去，缓缓没入池底。
原本以为自己看到德里克被人以同样的方式杀死，自己会很开心的怀特，此时却不由自主地捏紧攥紧了手，指甲插进肉里去。
“德里克……！！”
她痛苦地低下头，在一片模糊中，看到戒指一点点滚落过来，最终安静地停在了她的身前。
那里面装着德里克所有的保命道具。
“嗯？”人鱼少年终于开口说出了他的第一句话，他轻轻笑了起来，好整以暇地微微偏头，说道：
“想送队友逃跑吗？真是重情重义。你们这样做，会显得我很恶劣耶？”
“……”
布伦特抬起眼，死死地盯着人鱼少年，此时终于认出了他，大脑和心脏被怒意尽数填充，口齿染血，一字一句地恨声说道：
“宿、星、原！！”
听到这三个字，黑发人鱼的表情终于有了些微的变化。
他轻轻眨了下眼睛，右手随意地打了个响指，“啪”一声，整个人就瞬间变成了人类的模样，甚至还恢复了经典妆造。
和他们搜集到的照片里一模一样的、穿着黑风衣的少年竖起一根食指，弯起唇，露出十分阳光开朗的笑容。
“答对了，不过没有奖励哦。”
“噗――”
布伦特哇地吐出一口血来。
纯粹是被气的。
到现在这个时候，他还有什么不明白的？
一想到从一开始，这个抢了他们通行凭证的家伙就一直待在他们周围，一边听着他们高谈阔论，讨论在秘境之后如何杀死他的计划，一边被他们当做珍稀通关道具一样供起来，恐怕还在心里嘲笑他们的愚蠢，他就差点把一口好牙给咬碎。
而且，如果不是在第二关中有一个摆在明面上的“人鱼”，恐怕混战根本不会那么激烈，他们也不会死守在人鱼周围，布拉德公会更不会直接减员四个人！
这一切的发生，都是因为宿星原！
此时什么奖品、什么目标，什么得到至高无上的地位，全都被他抛在了脑后，他心中唯一所想的就是杀死宿星原，为所有人报仇。
但他还有理智，知道报仇成功的前提，是自己还活着。
布伦特的余光向后看去，发现在宿星原与自己交谈的时候，怀特一直慢慢地往前挪动，指尖已经要碰到那枚装有无数还没来得及使用的道具的戒指――
“呲――”
一道水流突然冲了过来，怀特眼睁睁地看着已经快要拿到的戒指直接被推远，让他们失去了最后反杀的希望。
而那道水流，是从身后传来的。
还没来得及怀特回头，下一刻，一把三叉戟就直接擦着她的侧脸，插入了地面中去！
而圣泉之中，看着自己魔力上限稳步上涨，最终在110停下的宿星原微挑眉梢，将视线移到了刚刚进入宫殿的那些人身鱼尾的NPC身上。
【名称：亚特兰蒂斯王室护卫队队长】
……嗯？
竟然是绿名？
可是……宿星原明显感觉到了他们的敌意。
他平静地观察着这几条伴着周身海水出现的人鱼。
它们看起来和他的【同化鱼尾】穿戴出来的样子差别很大，其中最直观的就表现在，它们的发色基本都是浅颜色，五官长相也和人类的审美大相径庭。
――和一头漆黑发丝、活脱脱就是按照人类幻想中人鱼长相的人鱼版本宿星原，看起来就像是两个世界的存在。
一个是十级写实加锐化版本，一个是开了100层滤镜版本。
“请稍等。”
发现它们不是要直接杀死这几个人类，也不是要把他们扔在这里不管，而是灌了一点什么东西，勉强止住血后准备直接带走，宿星原发出了拒绝的声音。
他唇角惯性弯起，语调却十分平静地说道：
“这些是我的猎物。”
其实对玩家来说，他只是玩个游戏而已，更习惯于把这些人称作是他的红名。
但对于这种虽然高智慧，但还是动物性大于人性的生物来说，告诉它们这是自己的猎物，会让它们更容易理解到这件事情的严重性。
果不其然，它们能听懂他在说什么，停下来，互相对视了一眼，似乎在忌惮着什么，没再继续把那几个半死不活的猎人往外带。
其中那个护卫队队长游了过来，停在宿星原身前。
宿星原能看到它眼神深处的警惕和敌意，再看看它头顶的绿名，越发感到一丝不解。
它似乎转换了一下自己的语言，然后有些生涩地开口说道：
“你待在圣泉之中……什么感觉？”
宿星原眨了眨眼睛，试探性地说道：“还挺凉快。”
亚特兰蒂斯护卫队队长：“……”
三秒之内，它的脸上出现了至少十个表情，最后定格在深深的怀疑鱼生上：“不对……但凡在这里待久一点的都会被魔力撑破身体，哪怕是王族也一样……你到底是谁！”
说完之后，它更加警惕，直接后退了几大步，看这个样子，像是又把宿星原给认成了什么伪装成人类的奇怪生物。
宿星原瞬间理解一切。
果不其然，亚特兰蒂斯族对所有闯入这里的人类，都抱有平等的敌意。
就算按照连环画所示，第一个进入圣泉之内的人真的会得到充盈的魔力，也会在几秒之内，因为魔力的短时间迅速膨胀，导致身体根本无法承受、也来不及快速排出而直接爆体。
但……宿星原是玩家。
玩家的属性被现有等级狠狠卡着，而等级决定了魔力的储存量。
他现在只能有110点的魔力，再多也不可能多，更不可能超过110导致无法承受，就算是往他体内硬塞也塞不进去。
确诊了，是bug。
于是宿星原沉默了一瞬，真诚地说道：“我也不知道，毕竟我只是一个被等级卡住了属性上限的玩家。”


第64章 
听到了宿星原的话之后, 亚特兰蒂斯护卫队队长：“？？？”
什么等级上限？什么玩家？
是它没听说过的东西，所以……
它神色凝重，警惕地问道：
“你的种族叫‘玩家’？”
宿星原：“……”
这款游戏总能在意想不到的地方给他惊喜。
种族叫玩家是什么鬼东西啊！
因为之前听到他说类似的话的都是人类, 听到也只会觉得他又在胡言乱语, 而地下城生物就不一样了, 它们有一套自己的理解:)
但……似乎也不算错？
毕竟玩家和NPC在某种意义上来说, 也确实不算是一个种族。
经过一番头脑风暴, 宿星原肯定地点了点头：“不错，我就是玩家。”
他敏锐地察觉到, 面前的这个亚特兰蒂斯人的敌意小了一些。
它收回一直隐隐对向宿星原的三叉戟，问道：“那你为什么和人类长得一模一样？而且我们刚刚在外面听到，他们好像还和你有仇？”
宿星原：“他们嫉妒我会变身。”
亚特兰蒂斯护卫队队长：“……”
大概是以前抓住的人类有用过类似的借口，队长恼火地说道：“我看起来很好骗……”
眼前人类模样的少年瞬间变成了人身鱼尾。
“……吗。”
人鱼队长那张严肃的脸上，出现了极为生动形象的呆滞。
宿星原使用【同化鱼尾】时都是自动佩戴美化时装，此时十分敬业地代入鱼设, 微微低头，有些难过地说道：
“我和你们不太一样, 所以才变成人形的……你们是不是讨厌我？”
不只是队长, 在这里的所有人鱼都傻了。
他们从来没有见过, 能有同类拥有如此漆黑柔顺的发丝, 睡前故事里的主人公那样梦幻完美的配色，冷白光滑而又不显得毫无生气的肌肤，还有漂亮到根本找不到亚特兰蒂斯里的任何物品来形容的眼睛。
突然就变成了疑似同类的、和他们格格不入的漂亮人鱼少年表情十分浮夸地控诉道：
“你们是不是排挤我、孤立我、霸凌我？”
护卫队队长：“……”
护卫队队长：“…………”
他缓缓地、倒退着游了回去。
来到身后几个护卫队成员那温暖的大家庭中。
并且到现在为止大脑都一团乱麻, CPU□□烧。
见此, 人鱼少年肯定地说道：“哦, 你们就是排挤我、孤立我、霸凌我。”
护卫队队长：“……！！”
它连忙摆手，手里握着的三叉戟也随着它的动作左摇右摆, 差点戳到旁边一位同类的眼睛：
“不，并不是这样的，我们的伙伴！没有一位亚特兰蒂斯人会歧视自己的同胞！”
――突然从人类变成人身鱼尾，还长得就像雕塑一样，并且还用那种莫名其妙地让人鱼背后一寒的语气，它根本半点都反应不过来啊！！
但这话现在肯定是不能说出来的，已经被美色迷晕了头的护卫队队长忘记了原本上前去查看的本来目的，一心只想安慰被它们的反应伤到了心的小人鱼。
“不是歧视，只是因为你实在是……”
“太神圣了！”
“太漂亮了！”
“简直是海洋之神的亲生子！”
“我从来没有见过像你一样的人鱼！”
身边的护卫队队员们首先把话说了出来，并全部游了过去，围在人鱼少年身边：
“你的头发是怎么保持漆黑的颜色的？”
“你看起来就像是珍珠一样……会不会一尾巴过去就甩碎了？我就经常不小心捏碎过珍珠。”
“天哪，我们会保护好你的，亲爱的小珍珠。”
听到这些亚特兰蒂斯人的话，被勉强吊住命遗忘在原地，现在恢复了一些力气的布伦特冷笑一声，说道：
“别犯蠢了……那家伙比在场的任何一个人都心机深沉到可怕！他是在耍你们的，你们看不出来吗？”
“那就是个骗子！”
把这些话当着人鱼们的面说出口之后，想到宿星原也不会好过，布伦特心中的恨意和怨气终于散了一点，刚想感到一丝的神清气爽，就见到人鱼们纷纷横眉竖眼――只不过是对着他的。
宿星原左边的人鱼捂住他的耳朵，右边的人鱼轻柔地盖住他的眼睛，前方的人鱼弯下腰，用手臂撑住地面，心疼地说道：
“是坏话，小珍珠不要听。”
布伦特：“………”
布伦特差点再次一口血吐出来。
你们这群人鱼到底有没有脑子？！
脑袋里装的都是海水吗？！
还不等他彻底丧失理智破口大骂，一团海藻就堵住了他的嘴，一条人鱼厌恶地说道：“你们身上的伤看起来都是彼此造成的，他根本什么都没做，你现在还要诬陷他，实在是太恶毒了。”
“没错，我们好不容易才让他知道他非常美丽，包容的亚特兰蒂斯人是不会歧视任何一位人鱼的，你差点让我们功亏一篑。”
它们甚至感到忧虑：“小珍珠不是说要把他们留下吗？他们要是伤害他怎么办？可怜的孩子……”
布伦特：“……”
什么可怜？
能一尾巴把人抽飞的可怜吗？
然而他的嘴被海藻死死地堵住，半点声音也发不出来，只能看着那个十分会装的家伙在人鱼们的拥簇中抬起眼来，居高临下地看着他。
怒火直冲心口。
布伦特的眼前终于黑了下去。
【您已击杀［布伦特］！】
只是多看了一眼红名状态，就突然收获了击杀弹窗的宿星原：“？”
他明明没做什么吧？
所以……原来NPC被玩家气死也是可以计算成被击杀的吗？
玩家大受震撼。
不过剩下的几个人他也没打算让他们久留了，他游过去，利落地一人补了一尾巴。
【您已击杀［怀特］！】
【您已击杀「井内雄二」！】
……
【您已升级！】
留在这里的几个不愧是高质量猎人，宿星原不但升了级，还只和三十一级有一线之隔。
紧接着，宿星原存好档，这才再次踏入泉水之中。
果不其然，魔力没有再像上次那样被提升至上限，而是开始被泉水所疯狂地抽取，就像是无法逃脱的漩涡。
他平静地读了档。
如果这么逆天的东西真的能让他多次卡bug，他就要质疑游戏制作组的制作水平和之前不符了。
不过，虽然现在无法使用，但完美通关秘境之后，圣泉应该会出现在他的【家园】之中。
到时候再看看有没有改造的余地吧。
与此同时，看到他解决了这些人，人鱼们非但没有认为他冷血无情，它们身为海洋中金字塔顶层的狩猎种族，还觉得他做得十分漂亮。
画风和亚特兰蒂斯人格格不入的人鱼少年露出谦逊的笑容，又似乎有些疑惑地问道：“我之前人类模样的时候，你们虽然很警惕，但并没有想伤害我的意思……这是为什么？”
队长挠了挠头：“因为你的身上带有一种特殊的魔力……我确实是怀着对闯入人类的恶意去看你的，但那股魔力抚平了我尖锐的情绪，让我对你的态度不受控制地缓和。”
它又说道：“其实，这股魔力有点像是掌管水域的神的……”
宿星原从背包里掏出龙珠。
他还记得这玩意儿在得到的时候，描述栏里写着它秘境中的重要道具。
“是这个吗？”宿星原握着水蓝色的龙珠，抬起眼。
他看到在场的亚特兰蒂斯人仿佛被按下了暂停键，表现出就像是第一眼看到了他神奇的美化版人鱼时的状态。
队长首先回过神来，它快速地说道：“你竟然有海神的灵珠……！我必须要上报给女王。”
宿星原沉默一瞬：“……蛟龙来当人鱼的海神，是不是有点串味了。”
而这次，队长根本没注意到他说了什么，匆匆离去。
宿星原对亚特兰蒂斯护卫队队长突变的神色一点也不慌，如果有什么不对读档就是。
“小珍珠，你叫什么名字？”
――看这些人鱼顿时更加热切的目光，拥有那颗龙珠大概率不是什么坏事。
宿星原笑着说道：“你们可以叫我星原。我还没有来过亚特兰蒂斯呢，亚特兰蒂斯有什么特产吗？比如说……漂亮的矿石。”
秘境里肯定有自己的主线，玩家知道，但主线早晚都能做，拿新刀他是一点都等不了――亚特兰蒂斯特有的星沙矿正是铸造【碎月刀】的材料之一。
换句话说，在开放世界里，玩家肯做主线就不错了，关于什么时候做这件事，真的不能要求太多。
听到宿星原的话，其中一条人鱼立刻说道：“星沙矿，你一定要去看看我们这里的星沙矿。”
“它们真的非常美，就和我们游到海面后看到的星空一模一样！”
黑发的人鱼少年眨了下眼睛，露出期待的表情，问道：“可以带我去看看吗？”
“当然可以！”人鱼们一口答应：“这里其实离亚特兰蒂斯城还有一段距离，平时都没有人来的。我们马上带你过去！”
宫殿内再次恢复了一片死寂。
……
亚特兰蒂斯王城内。
护卫队队长疯狂摆动着尾巴，一路半点也不敢懈怠地往女王所在的位置游过去。
“队长，你怎么这么着急，是发生什么事了？”
一道有些稚嫩的声音突然传来。
听到这道声音，护卫队队长立刻停下，有些激动地说道：“尊贵的客人，正如您所说的那样，灵珠出现了！”
听到这句话，精灵耳少年的眼睛瞬间亮起，他比护卫队队长看起来都要激动和高兴：
“真的吗！带着他的人，是不是一个黑头发绿眼睛，武器是一把短刀的男性人类？”
护卫队队长愣了一下，由于冲击力太大，脑海中只剩下了漂亮人鱼的画面：“不，他是一条其他种族的人鱼。”
“……”
精灵耳少年的笑容缓缓消失了。
甚至，他的眼中开始弥漫出丝丝缕缕的杀气。
“人鱼。”
“龙珠明明宿星原哥哥手里……怎么会被一条人鱼拿到？”
一片黑暗中，白发黑皮的少年现出身形，他面色沉冷，双脚蹬地，周围的海水随之而动，整个人瞬间便冲了出去，方向正是刚刚护卫队队长出来的宫殿。
“阿瑞尔先生――”
护卫队队长有些茫然，本着对人鱼们的信任，它根本没想到还有杀人夺宝这种事情，所以完全没理解为什么阿瑞尔似乎突然生气了。
而且表情也变得很可怕。
它有些担忧那条被阿瑞尔突然针对的人鱼，但它现在也没办法再回去。
算了，它还是先报告女王吧。


第65章 
在阿瑞尔往宫殿赶去的时候, 宿星原已经跟着人鱼们来到了星沙矿所在的地点。
“我们会用星砂矿来制作一些照明的工具，或者亮晶晶的装饰品。”其中一条人鱼向他介绍道：“这种矿石在我们这里还有很多，如果你喜欢的话, 也可以带走一些。”
宿星原眨了下眼睛, “想带走多少都可以吗？”
人鱼们肯定地点点头：“当然了, 你看光是这里, 星沙矿的范围就有一座王宫那么大。”
所以这么多的星沙矿, 根本就不用担心被别人带走一部分，这些东西对它们来说, 也并不是很珍贵的资源。
听到它们的话，黑发人鱼的笑容逐渐阳光。
而这个时候，还没有人意识到事情的严重性。
“那我就不客气啦。”他笑眯眯地说道。
十分钟后。
目光所至之处的所有星沙矿，全都被铲平。
本来十分好整以暇地、准备用慈爱的目光看柔弱的小珍珠挖点星沙矿的人鱼们，脸上的表情最终由包容变为了呆滞。
它们哑口无言地看着工艺品一样看起来十分脆弱的人鱼少年，扔掉了又一把报废的重剑, 用一只手放在眼前做眺望状，十分遗憾地说道：“咦？这么快就没有了吗？”
“……”
明明是你开采的速度太恐怖了好吗！
在它们以为会一点一点凿下星沙矿的人鱼少年突然拿出了一把重剑, 并把重剑面无表情地向后高高抡起, 手臂上出现极其漂亮的肌肉线条时, 它们就知道, 它们错了。
这孩子根本就不是什么脆弱的小珍珠，那种一剑下去直接把星沙矿底部铲平的力量，恐怕连它们身上护体的鳞片都能徒手捏碎吧？
不过, 它们本就是强于战斗的种族, 原本看到人鱼少年的时候, 出现的心情只是看到珍宝时涌现的怜惜和保护。
但在发现他战斗力一点都不逊色于亚特兰蒂斯人的时候，那种喜爱之情顿时更上一层楼, 掺杂了些许慕强的因素。
宿星原数了数自己背包里的星沙矿数量，又看到那些各式各样的空间道具，进入秘境后的快乐直接加倍。
这大概是他进过的最舒适的一个地下城了，不但从头到尾只甩了一下尾巴，就能看那些高等级猎人的一场大戏，还能拿到数不清的战利品，甚至连门票都不是他自己获得的。
简直是一本万利的买卖。
“我可以参观一下亚特兰蒂斯吗？”
背包里的空间暂时不太够用，宿星原的目光从【星沙矿999+】的格子上移开，微微偏头，十分礼貌地问道。
亚特兰蒂斯人顿时又忘记了他刚刚可以称得上是凶残的行为，飞快说道：“当然可以，我们之中的大多数人鱼都非常友善，它们一定不会歧视你的，只要不去……”
已经对剧情没有耐心的玩家只听了“当然可以”这四个字。
接下来，他手动跳过对话，只是微微一笑，便一甩鱼尾，整个人瞬间移动到了几十米开外，将那几个亚特兰蒂斯人甩在了身后。
虽然它们很热情，但他还是比较喜欢自己一个人自由探索地图。
亚特兰蒂斯城比他想象中更大，也更繁荣。
人鱼们会用各种各样的物品来装点自己的家，城内的建筑更是十分井然有序，丝毫不显杂乱，宿星原甚至还看到了一些店铺一样的建筑。
如果不是亚特兰蒂斯人充满战斗力的外形与人类所想象的有些差别，这里确实和幻想中的人鱼之城别无二致。
只不过，这些对于玩家来说，都没有什么吸引力。
有没有什么更好玩的东西呢？
就在这么想着的时候，他突然听到前方一座巨大的圆形建筑中，爆发出了一阵阵的喝彩。
人鱼少年的目光直直落在了那栋建筑上，然后，缓缓眨了下眼睛。
……
此时，星沙矿附近。
几个慢慢回城的亚特兰蒂斯人，正在围绕着人鱼少年的话题进行交谈。
“他的速度真的好快，好厉害……”
“不过，他到底有没有听完我们的话呢？”
“没听完也应该没什么大碍吧。虽然我们很喜欢打架和狩猎，喜欢强者，但我们从来不歧视亚特兰蒂斯的居民。”
说到这里，人鱼们对视了一眼，齐声说道：
“……只要小星原，不去那些战斗狂专属的角斗场的话。”
其中一条人鱼迟疑了一下：“他应该是那种可可爱爱的鱼……的吧。”
这种可可爱爱的鱼，一定不会去角斗场那种生死不论的地方的。
【角斗场】
此时此刻，“可可爱爱”的人鱼少年已经来到了角斗场的大门前。
他抬起头打量着这座建筑。
建筑成环形，是经典角斗场的设计，周围是看客，而中央则是进行搏斗的地方。
从外面可以隐隐窥见内场的一角，闪过去的人鱼上半身无一不是孔武有力，一个个肌肉虬结，粗壮鱼尾上的鳞片宛如金属打造而成，在游动的时候泛着冰冷的光。
――好玩的地点，这不就来了。
玩家还没有体验过角斗场这样的东西，此时兴致达到了顶点，一心想要去里面看一看。
然而在进门的时候，就被守卫拦下来了。
这里的守卫显然和之前宿星原所见到的护卫队成员不一样，光气质就有很大的变化。
如果说护卫队成员像是人类世界的军人的话，这些守卫就像是那种杀人不眨眼的亡命之徒。
而亚特兰蒂斯里npc的多样性，无疑又让玩家感到十分有趣。
他好脾气地问道：“我该怎样才能够进去呢？”
其中一个守卫打量了他一眼，在看到他的一瞬间，目光之中流露出无法掩饰的意外之色，只是下意识说道：“很简单，你得交付一百贝的入场费。”
宿星原偏头，把自己的双手摊开，做出十分失落的表情：“可是我支付不出一百贝。”
另一个守卫停了片刻，说道：“这也正是我想说的。给你一个建议，比起找出一百贝来入场，你不如试试去当斗士。”
它神色古怪：“你会来钱非常、非常快的。”
宿星原微挑眉梢。
他当然知道这件事。
做一个不太恰当的比喻，他出现在这种决斗场里，就像是一个打扮精致，看起来养尊处优而又脆弱的小少爷，被迫面对看起来比他凶残了许多倍的猛虎，一个不小心就会见血，甚至尸骨无存。
观众或许会讨厌这种一看就弱不拉叽的角色――这样的对战结果无疑是一边倒的。但与此同时，这种不恰当的地方出现不恰当的生物的极大反差，绝对会挑起观众的情绪。
他笑着说道：“好啊。我现在身上连一分都没有，想要再去别的地方逛逛都没有办法，刚好需要一个临时工作……能为我引荐一下吗？”
两名守卫对视一眼，都在彼此眼中看到了对不自量力的家伙的嘲讽和怜悯。
而且刚刚的那个建议纯粹是一句玩笑话，虽然带了一点对人鱼少年脆弱外表的阴阳，但却是真没想过要把对方带进角斗场里……可没想到，他竟然还把这提议信以为真了。
但他们是专业的角斗场工作人员，见过大风大浪，没有把这种情绪表现的太过外露，更不会说出拒绝的话。
那个建议他去当斗士的守卫点了点头：“你跟我来。”
宿星原跟着守卫进入员工专属通道，这里没有客人到来，是一条长长的隧道。
“它想当斗士……”
守卫和另一条人鱼交流了一番，随后，人鱼严肃地问宿星原：“你确定要参加角斗吗？”
宿星原笑着说道：“十分确定。”
人鱼点点头，让他在一张不知道什么生物的皮上签字：“签完之后，你在场上受伤与否，是生是死，都和我们没有任何关系。还有，如果撑不住，你可以及时认输，这个时候我们的裁判官会终止角斗，只不过你无法得到奖励。”
宿星原问道：“奖励是什么？”
本来以为，他会详细点问认输和终止角斗这方面事情的人鱼愣了一下。
它不由自主地重新审视了一遍宿星原，说道：“你只有一次机会，输了就要离开。胜一场能够得到100贝的底金，连胜两场就是200贝，连胜三场是400贝……以此类推。底金会随着你所选择的对手乘以不同的倍数。”
“而连胜十场，会得到角斗场曾经在陆地上发现的月光石。”
说完这句话后，它看到人鱼少年原本正在签字的动作一顿。
“月光石……”
轻轻复述了一遍这个词，他缓缓抬起头，露出和这个角斗场格格不入的乐观笑容，十分天真地说道：
“这么看来的话，我要努力连胜十场了。”
负责登记的人鱼有些不适地皱起了眉，下意识避开了那双漂亮的绿色眼睛。
连胜十场？
先活过第一场角斗再说吧。


第66章 
“接下来有请我们今天新加入的斗士――”
“小珍珠――！”
角斗场内的打光瞬间到位, 与此同时，原本阵阵的喝彩也瞬间停止。
“小、小珍珠……？”
在场的所有亚特兰蒂斯人，纷纷露出了被“小珍珠”这个昵称创到的表情。
“――那是什么鬼东西啊！”
……
入场前五分钟。
“……你确定要叫小珍珠？”
听到这个名字, 登记鱼员的手在颤抖。
喂喂, 认真的吗？小珍珠这个出道名确定是认真的吗？！
眼前的人鱼少年并没有意识到事情的严重性, 他甚至眨了下眼睛, 问道：“不可以叫小珍珠吗？”
他恍然大悟：“我明白了, 你们歧视珍珠。”
登记人鱼：“……”
它成功体验到了脑溢血到底是什么感觉。
就请问你的脑子是和你的外表一样毫无质量吗！
登记人鱼深吸了一口气，说道：“这里不是最美人鱼的评选现场……你叫小珍珠这确实有点考验观众们的承受能力……”
听到这里, 黑发人鱼露出一个愉快的笑容，意味不明地说道：“这不是非常有趣吗？”
他飞快做出了决定，竖起一根食指，表现十分豁达倔强一生要强：“没关系，我会捂住耳朵不听那些恶评。我就要叫小珍珠。”
“……行。”
登记人鱼一口牙都快咬断了，笔都差点给他摁对折, 这才写下了“小珍珠”这个名字，并且当即移开了目光, 只觉得多看一眼都是对自己视线的亵渎。
它拿过另一沓表格：“你是新人第一场, 可以选择自己要对战的是谁。当然, 我会先随机抽出几份资料给你, 你只能在这些资料里面选择对手。”
“你现在处于最低的等级一级，如果你的对手也是一级，你只能得到一百贝的底金, 但如果你挑战二级的对手, 你的底金将乘以二, 变成二百。”
说完，它快速抽出几张表格, 放在宿星原面前。
宿星原一边看着表格，一边随口问道：“我可以用自己的底金押注吗？”
它愣了一下：“当然可以，你的100底金可以预支。”
闻言，黑发人鱼立刻高兴地说道：“那就拜托你……在每局开始之前，把我所有的底金都压在我能赢上吧。”
“……你是不是说错了？”登记人鱼表情直接空白了一瞬，感到非常无法理解：“我以为你只是来挣一次赌命钱的，把底金压到对手身上，然后及时认输……”
可听他说的意思，不但要压自己赢，还肯定自己会一直胜下去开启下一局，并且局局都压自己赢？
……这鱼疯了吧！
难道是有毒的食物吃太多了？
登记人鱼摸着自己为数不多的良心，诚恳地说道：“我可以预支一百币给你，你要不要先去看看医生？”
宿星原：“谢谢你的好意，不过我觉得还是不用了。”
他随手在那些资料里抽了一张，笑眯眯地说道：“对手是谁，就由幸运女神来选择吧？”
登记人鱼看了一眼资料。
怪物“水蜘蛛”，评级三。
好消息，不是拿连胜的同族对手，坏消息，不是同族对手。
登记人鱼眼角一抽：“……你该看看你是不是惹到幸运女神了。”
看着对面的人鱼少年沉默的模样，它最后递给他一把如同三叉戟，怜悯地说道：“祝你好运。”
场内传来主持人的声音：“接下来有请我们今天新加入的斗士――”
宿星原缓缓游了出去。
“小、珍、珠！”
好几束光线打在了他的身上，宿星原不由自主地微眯起眼睛，而在发现场内一反常态的诡异寂静后，他瞬间来了兴致，十分高兴地挥了挥手，笑着说道：
“大家好安静啊，是没有吃饱吗？”
登记人鱼：“……草。”
出于某种自己都不清楚的心理，守在通道处观战的登记人鱼听到少年的这句话，十分痛苦地抬手捂住了自己的脸。
――太致命了。
怎么能做到一脸开怀真诚地说出这么阴阳怪气的话的啊！
而且正因为表情十分真诚，这句话的阴阳怪气程度反而莫名加倍了！
……一时间它竟然无法判断，人鱼少年到底是真傻还是反串。
果不其然，听到这句话后，场上的氛围一下子沸腾了起来。
“没吃饱？你觉得我们不出声是没吃饱？！你到底哪里来的自信心啊！”
“海神在上，天啊，有没有人能来救救角斗场，角斗场现在都落到这个地步了吗？？”
“撕碎它！撕碎它！撕碎它！”
“这种弱不禁风的小家伙就不应该站在台上！”
一片骂声之中，黑发人鱼十分淡定地拿出了两小团海草，放进了自己的耳朵里。
所有人：“………”
淦！
顿时，场上的骂声再次翻了几倍，并且夹杂了无数极度恼火的人身攻击。
哪怕是见多识广的主持人此时都大受震撼，它深深地看了一眼宿星原，大概是从来没有见过入场不到一分钟就拉了全场仇恨的人，不由自主地升起了三分敬意，说道：“那么，我们小珍珠本场的对手是――”
“评级达到三级的，水蜘蛛！”
决斗场另一边的铁笼缓缓升起。
由于这是在海中，角斗场是被用一个透明的屏障和观众隔离开的，以防止场面的战斗波及到观众，观看环境非常安全。
可即便如此，当水蜘蛛出现的时候，那些观众还是因为肾上腺素的极度飙升，而发出一声声兴奋的欢呼。
――紫色的巨型蜘蛛足有一层楼那么高，八条蜘蛛腿长得令人心惊，上面遍布着恶心的绒毛，当蛛脚踩在海中的时候，海水就像自动形成一个小小的圆台包裹住它，为它提供随意移动的可能。
在水蜘蛛面前，人鱼少年显得那么的脆弱可怜。
在不往上游的情况下，他甚至只能仰起头看自己的对手，只不过脸上看不出是什么表情，似乎很是平静。
平静得就像……一个已经遇到过许多次这种情况，所以内心已经升不起分毫波澜的老练猎手。
“但这是不可能的，”观众席中有常年来看角斗的人鱼信誓旦旦地说道，“他一看就是吓傻了，表情都给吓僵了。”
“没错，我们的力量都体现在我们的外表上――几乎所有皮肤都被鳞片包裹起来的身体，坚不可摧的厚重鳞片，简洁有力的鱼尾，尖利的牙齿与手指……”
“再看这家伙，看起来一尾巴都能给拍碎了！”
通过堵在耳朵里的海草，这种信誓旦旦的声音还是逃不过宿星原敏锐的听力，传送进了他的大脑中。
他轻轻弯起了唇角。
代表着力量的外表？
或许正常来说是这样的吧，人类的大块肌肉，人鱼的厚重鳞片……
但玩家有一种东西，叫做“皮肤”。
“角斗开始――”
原本拴着水蜘蛛的铁链，在这一瞬间骤然断开！
在决斗场内经验丰富的怪物根本不需要旁人的引导，它很清楚，眼前的这只人鱼就是它今日的食物，它必须用最快的速度把他杀死，这样就不会有那些强大人鱼在最后阻止它了！
它几乎在束缚断开的那一刻就扑了上去，狠狠地咬向人鱼所在的位置！
熟悉水珍珠这种海底怪物的人鱼都知道，它虽然移动有些不是很灵活，但速度非常快，一旦被找准机会盯上，就会被直接扑杀！
看到水蜘蛛往前扑的一瞬间，人鱼少年还在原地没有动作，观众席上的看客们就已经预知到了结局，顿时嘘声一片。
“没劲，这不就结束――”
突然之间，在最后一刻，一道宛如流光的身影以一种十分刁钻的角度，瞬间从水蜘蛛口下冲了出来！
“……了？”
“……”
“我去！！”
观众席上瞬间一片哗然！
人鱼少年的速度实在是太快，快到就连海水都被他带过一串痕迹，那条仿佛用星砂矿、贝壳和珍珠等美好物品制作出来的装饰品一般的鱼尾，只是轻轻一摆，他就瞬间出现在了十几米开外！
人鱼少年游出了一段距离，在满场不可置信的嘈杂中，轻巧地回过身来，居高临下地看着那只有些茫然的水蜘蛛，那双碧绿色的眼睛里没有任何情绪，平静得甚至显得有些空洞。
下一刻，他就微微偏头，露出了一个十分轻松的笑容，仿佛刚刚的神情只是他人一瞬间的错觉。
“听说，水蜘蛛很擅长捕猎？”
人鱼少年笑着拉长了声音。
“――那也得先能碰到猎物再说吧？”
灯光聚焦在他的身上。
这位看起来漂亮、柔弱而不堪一击的人鱼少年，撂起嘲讽敌人的狠话来，竟然就像是吃饭喝水一般简单自然。
本该为他迅速的反应而喝彩的角斗场，顿时又静默了一瞬。
“……不知道为什么，我真的好想打他。”
“我也一样，从来没有和水蜘蛛这么共情过。”
“运气！一定是运气！只是一次运气好而已，他有什么资格这么狂？我全押水蜘蛛，给我撕碎他！”
热血上头全押了水蜘蛛的暴躁雄性人鱼押完注，抬起头，却正对上了一双在海水的叠加下，显得颜色极深的绿色眼睛。
那双眼睛眼尾微微上扬，在不带任何情绪的时候，便自然而然带着几分浅淡的冷意。
不知道为什么，雄性人鱼心头一紧，几乎是下意识僵硬了身体，有种被完全看透了的极端不适感，以及做什么不好的事情被抓包了一样的尴尬。
……冷静点，小、小珍珠――这真是个该死的名字――是不可能听到它的声音的，说话的人鱼这么多，距离又这么远，这肯定只是个巧合！
然而，下一刻，它看到黑色长发的人鱼少年微微偏头，露出一个笑容，无声说道：
“希望你直到最后，也仍坚持现在的选择。”


第67章 
“小珍珠在最后一刻避开了水蜘蛛的攻击！优秀的反应能力和速度！”
主持人显然也为这一变故而感到惊讶――它在这里看过无数场角斗, 以它的经验来看，刚刚那个情况，人鱼少年几乎没有逃脱的可能。
以至于隔了好一会儿它才反应过来, 补上刚刚战况的解说。
“――但是, 只有反应能力和速度可是不行的, ”它紧紧关注着角斗场内的两个主角, “水蜘蛛作为怪物, 可是不会主动认输的，而它的体力也更高……”所以需要速战速决, 要求斗士拥有强大的攻击能力。
话没有说完，它注意到人鱼少年眨了眨碧绿的眼睛，似乎有些疑惑它是怎么确定水蜘蛛的体力更好的。
看到这个目光，主持人脱口而出的话，不由自主地顿了一顿。
它既然真的开始思考起来，水蜘蛛和人鱼少年到底哪个体力更好的问题了――等等, 人鱼少年为什么要纠结这一点啊！
它只是一个无辜的主持人而已！
一生要强的玩家收回对没什么作用的主持人的关注，看着找不到猎物的水蜘蛛先是茫然了一瞬, 然后便开始转动脑袋, 寻找他的位置。
角斗场内并没有什么隐蔽物, 宿星原没有躲藏的可能。
他也不需要躲藏。
黑发的人鱼少年掂了掂手中的普通三叉戟, 这玩意儿有和没有就没什么两样，拿在手上权当心理安慰了，正常情况下可能连这破蜘蛛的皮都刺不进去。
但他仿佛真的把这三叉戟当成了制胜的武器, 认真地打量着, 随后握在右手中。
那个下注全压了水蜘蛛的雄性人鱼, 见此顿时心安了下来，略带些鄙夷说道：“它竟然没有带武器过来？谁都知道角斗场提供的三叉戟根本不能用吧？”
“我看它那么有底气, 还以为它带了什么……这种东西也好意思当武器？”
原本因为他的移动和反应速度，而对他有所期待的一些观众，此时也失望地摇了摇头，说道：“还好刚刚没有下注。”
越来越多的亚特兰蒂斯人，把钱压在了水蜘蛛的身上。
就在黑发人鱼的赔率已经达到了一种恐怖的地步时，他终于有了动作。
观战的主持人心里突然咯噔一声。
它作为主持，看得远比那些观众更清楚，想的也要更多，此时心中不由自主地，冒出一个有些荒谬的想法――
这家伙不会……把钱全压在了自己赢上吧？
如果真的是这样的话，他刚刚根本不是犹豫，更不是恐惧，他只是在等在场观众尽可能地把身家押在水蜘蛛上，以此来无限拉高自己的赔率！
他不会为那些愚蠢的观众们着想，他只会顾及自己最大的利益。
――他确信自己能赢。
黑发人鱼微微侧头，那双漂亮的绿色眼睛便和蜘蛛的复眼对在了一起……
并缓缓露出了一个人畜无害的笑容。
同一时间，面对水蜘蛛的急扑而来，他就和之前一样没有做出任何能看得出特殊情绪的反应，也没有半分想要躲避的念头。
只是平静的地抬起了那把三叉戟，向后微微拉臂，就这样轻描淡写地，将三叉戟对准水蜘蛛投了过去。
本就鸡肋的三叉戟、看起来没有任何力道的投掷，再加上这么远的距离和海水的阻力，最后到达水蜘蛛脑袋上的时候，又能发挥出多大的效果呢？
几乎在场所有观众都是这么认为的，它们已经准备好了看人鱼少年的笑话。
只有主持人悄无声息地迅速往上游了一点，确保自己不会被波及到。
――在所有人的注目下，三叉戟脱手而出。
“砰！！”
在离开人鱼少年右手手心的一瞬间，仿佛只是被漫不经心向前一掷的三叉戟周围，顿时爆发出恐怖的音爆！
平静的海水被瞬间层层荡开，在海底深处激出雪白的浪花，那粗制滥造的三叉戟犹如一枚大口径的子弹，在被施加无穷的力与加速度后，陨石一般朝着水蜘蛛的脑袋坠了过去！
那坠落的路线快得就像是一道迅疾的流光，观众们的视线还停留在黑发人鱼的手上，三叉戟就已经贯穿了水蜘蛛的身体，甚至直直插入了角斗场内坚硬的地板，然后开始寸寸崩裂。
――不是因为攻击了无法攻击的物体，而是因为承受了无法承受的力道。
“哎呀。”
黑发人鱼仍然维持着那副平静的表情，然而和表情相反的是，他十分孩子气地抬起右手，放在眼睛上方做眺望姿态，语气很是轻松地说道：
“看起来……似乎是我赢了呢。”
――被三叉戟直直穿透的水蜘蛛，此时如同一尊失去了生气的雕塑，甚至肢体还维持着那一瞬间的姿态。
它完全无法对碾压式的攻击做出反应，乃至于当三叉戟击中它的时候，它表现得就像一个可悲的、专属于人鱼少年的靶子。
被轻描淡写地杀死，似乎是它命定的结局。
场上一片静默。
这次的沉默和之前被无语到或者激怒的沉默都不同，伴随着心脏几乎要跳出喉咙的紧张感，令人恐惧的压抑瞬间弥漫在整个角斗场内。
它们眼睁睁地看着水蜘蛛的血液在蔓延开来之前，就被角斗场内的魔法阵迅速净化，观众们永远拥有最良好的体验，可它们仍仿佛感受到了萦绕在自己周围的鲜血，灌进鼻腔，涌入喉咙。
主持人费了点力气，才找回自己的声音：“本场的获胜者是――”
“小珍珠！”
“让我们恭喜他取得了碾压性的优势，只用了一击就击败了第三等级的水蜘蛛，获得了进行下一场决斗的资格！”
整个角斗场内只有主持人的声音，原本情绪激昂的观众此时就像哑巴了一样。如果有不明真相的人站在这里，恐怕还会觉得这些观众一个个宛如墓碑的样子，带着点具有荒诞味道的幽默。
“你瞧，你们又不为我喝彩。”
人鱼少年叹了口气，露出“我就知道”的表情，无奈地摊开双手。
然而，在一部分亚特兰蒂斯人诡异地觉得这个动作竟有些可爱之前，他微微偏头，笑容逐渐阳光。
“――难道是因为各位把全部身家都压了水蜘蛛，所以现在赔到了身无分文吗？”
“那确实是该悲伤一阵子。”
他心有余悸地说道：
“――还好我押了自己赢。”
所有观众：“……”
观众：“………”
冷静，要冷静，不能一而再再而三地被他给激怒，这样会显得它们这些观众非常愚蠢，就像是被人牵着鼻子走的鼻突鱼。
……
该死的，冷静不了啊！！
它们的钱啊！钱啊！！
啊啊啊啊！
好想撕烂这个家伙的嘴！
而且一想到它们的钱都被他给赚走了，这种想要吐血的感觉就更加强烈――现在人鱼少年已经把仇恨拉到了，哪怕它们自己赔本，也不想看到他赚钱的程度。
“我就不信你还能连胜下去，角斗场里面的强者可比你想象中的要多得多！”
“别这么狂妄，小子！”
“气死我了气死我了，我好想给他两尾巴！”
人鱼少年终于听到了观众们激烈的反馈，高兴地点了点头，肯定地说道：“我还是很能炒热气氛的嘛。”
主持人抽了抽嘴角：“……”
果不其然，观众的反馈更加沸腾：“［亚特兰蒂斯脏话］［脏话］［脏话］！！”
在这个角斗场里面，它们见过狂妄的、谦逊的、谨慎的、稳重的，还是这第一次见这种不把观众气吐血，仿佛就不开心似的家伙！
你是有什么难以告人的奇怪癖好吗？！
它们第一次没有出现希望赢的斗士继续赢下去，好让它们能够无脑跟注的期待，此时只希望后面再出来一个狠角色，把这个什么“小珍珠”狠狠锤扁！
像是感受到了这种祈愿，主持人没敢再让这场面多延续下去，生怕发展出什么可怕的围殴事件，让那些观众失去理智，哪怕破坏角斗场也想要亲自上手来锤人鱼少年。
双方的外形差距很容易带来错觉，主持人现在对观众围殴能赢这件事持保留态度。
“让我们有请小珍珠接下来的对手，今天在角斗场内获得了三连胜的――黑鲨！”
角斗场另一侧的门再次缓缓拉开，从里面游出了一条无比壮硕的棕发雄性人鱼。
就像雄性人鱼起的代号一样，它的那条尾巴就像是坚硬的礁石一般漆黑，偶然张口时露出的牙齿，也像鲨鱼一样锋利。
宿星原微挑眉梢，看向这个接下来的对手，十分友善地抬起手，打了个招呼。
黑鲨冷笑一声，像是把这个招呼理解成了什么示弱的信号，无视了他，直接对着主持人说道：“动作快点，我等不及了，我会好好把这个哗众取宠的家伙……按在地上摩擦的。”
主持人接收到信号，先是下意识看了一眼人鱼少年，发现对方的神色没有分毫变化后，才进入了接下来的流程。
它已经对这场对决的结果有了底。
黑鲨也不过一个空有武力而没脑子的家伙。
对手在它出现时能够神态轻松地问好，根本就不是因为恐惧而想让它手下留情的表现，只是因为彻头彻尾的轻视而已。
“黑鲨被评为第四等级的斗士，无论是怪物还是同类，它在战斗中都无往不利，以凶狠果断在角斗场内扬名！”
“那么，今日的胜者到底是初出茅庐，就以第一等级赢下了第三等级水蜘蛛的‘小珍珠’，还是屡屡拿下连胜的角斗天才‘黑鲨’呢？”
“让我们拭目以待！”


第68章 
“黑鲨, 撕碎他，听到没有！”
“我可是把最后的金额都压在你身上了，一定要让他血溅当场！”
“给我好好锉一锉他的锐气！”
“一鼓作气拿下四连胜！！”
此时身家赔光的那条雄性人鱼, 在听到黑鲨今天三连胜后内心也涌起了希望, 甚至浮现了隐隐的兴奋。
它那脆弱的自尊心不允许让它再把赌注压在人鱼少年的身上, 更别说它已经没有赌注了。
“借我一点, 我这次肯定押对！”
“我还, 我回去就还……”
并没有察觉到自己已经越陷越深的雄性人鱼拿着借来的钱，以一种一往无前的气势, 在座位旁边的魔法仪器里放入珍珠贝，并押了“黑鲨”。
这次，绝对能翻身！
不管观众席上又爆发了怎样的波动，角斗场内的两个对手此时看上去竟还显得有些和平。
“你很愚蠢。”黑鲨靠近宿星原，用只有他们两人能听到的声音，低声评判道：
“得到观众的喜爱, 就意味着得到更多的支持，有你的决斗它们就会特地前来观看, 为角斗场提供消费。”
“所以角斗场会安排更容易让你获胜的对手, 不让你轻易失去这种人气, 你的连胜就会越来越多, 良性循环……”
“而你……亲手把它们推开了。”
黑鲨握紧手中的三叉戟，露出一个冰冷的笑容。
“而现在，只要赢了你, 那些赞美和喜爱, 就会全部转化为我的东西！”
在正常情况下, 得到观众们疯狂的喜爱和注意是十分困难的一件事情，只有那种极限翻盘或者一直连胜下去的斗士才有这种殊荣。
一旦有一场表现不符合观众的期待, 就会被无情地抛弃。
但现在，宿星原的拉仇恨能力简直就是天赐良机，黑鲨从来没有见过能把角斗场上的观众气到这种程度的家伙，而观众越生气，情绪越激愤，等黑鲨赢下宿星原后，它能得到的反馈就更多。
从此完美地踩着宿星原上位。
黑发人鱼笑眯眯地说道：“好啊。不过这一场，我还是压自己胜哦。”
主持人适时说道：“请两位斗士回到自己的位置，角斗要开始了。”
随着双方斗士回到属于自己的角斗场一侧，主持人发出了角斗开始的信号。
几乎是在角斗开始的一瞬间，黑鲨便直接朝着宿星原冲了过去！
它的目的非常明确，那就是在完美赢下宿星原的同时，拿到现场观众最多的支持！
对它来说，水蜘蛛自己也能够打败，哪怕是人鱼少年看起来轻而易举地击杀了水蜘蛛，它也觉得击败对方只需要它多费上一点功夫而已。
失败？
它从来没有设想过这个可能。
等到黑鲨的三叉戟已经直冲眼前，黑发人鱼才像时想起来了什么似的，有些苦恼地说道：“糟糕，武器在上一局战斗中损毁啊……”
现在才意识过来吗，蠢货！
“可惜，你没命再后悔自己的不谨慎了――”
一击即将得手，黑鲨目光中骤然爆发出兴奋的光，将三叉戟的尖端直冲黑发人鱼的面门！
看到这一幕的观众甚至直接起立，面色由于激动而通红，已经开始鼓掌喝彩，预见到了人鱼少年被一击打落的姿态，简直浑身舒适，一路爽到了天灵盖。
“就是这样！一鼓作气干脆利落地杀了它！”
此时别管什么角斗需要的你来我往的精彩对决了，它们的情绪已经从看血腥对决的紧张刺激，变成了针对某一个斗士的极端愤怒。
观众现在想看的，是人鱼少年血溅当场！
就在所有情绪达到了顶点，即将随着血液涌出的那一刻――
它们看到黑发人鱼眨了眨眼睛，刚刚脸上那苦恼的情绪潮水一般飞快褪去，像是没办法了似的无奈微笑起来。
那样的笑意，和被海水加深的绿色眼睛，让人不寒而栗。
“那就只能……肉搏了吧？”
空。
高速移动着的黑鲨，突然之间，被迫与人鱼少年一同静止了。
它那胜利在望的兴奋笑容顿时僵硬在了脸上，缓缓转移目光，看向自己的三叉戟。
――只见三叉戟那根最长的尖刺，此时正被黑发人鱼牢牢地握在手中，再难寸进，甚至无法移动分毫。
“黑鲨先生，我都没有武器了，你也应该放下武器，这样角斗才显得公平吧？”
它听到人鱼少年笑着如此说道。
下一刻，那根制作精良的三叉戟，瞬间从他握着的部分开始寸寸崩裂，眨眼间变成了一堆碎块。
人鱼少年轻飘飘地松开手，海水便将那堆碎块全部带走，一点都不留下。
“……”
黑鲨没有发现，自己的手在轻微地颤抖着。
不仅是它的手，它的眼睛注视着花了大价钱搞来的三叉戟，瞳孔不断收缩，哪怕没露出什么夸张的表情，也完全暴露了它此时并不稳定的情绪。
――它在恐惧。
站在局外的人，永远不会对局中人所感受到的绝对力量有所惧怕，大多数只会抱着“我上我也可以”的幻想。
然而等真正来到了场上，直面了那种能将劣质三叉戟一击穿过对手心脏的恐怖力量，原本充满了勇气和信心的斗志就会瞬间破碎，就像是它信赖的武器那样被人随手毁灭。
黑发人鱼仍在微笑。
“你不动手的话，我可就要上了哦？”
话音还未落下，悬在高处的黑鲨，便直接被人鱼少年一拳重击到了地面！
没有任何花哨的技巧，只是最纯粹的力量压制。
经受住无数场角斗的地面，是用能够选择的最坚硬的材料制作而成，哪怕是再激烈的战斗，都未曾遭受过多大的破坏。
然而观众们往下看去，都看到了那地面上蛛网般龟裂的裂纹，坚守至今的地面终究还是完成了它的工作，抱憾退场。
原本还在叫嚣的观众，此时突然全都噤了声。
而身为角斗场一员的主持人神色已经快扭曲了，这家角斗场里面也有它的份额在的啊！！
每天的地面维护费用都是一笔巨大的款项，更别说这么大范围的维修了……不如直接全给换了算了！
主持人脑海深处在发疯，心在滴血，表面上却勉强维持了镇定，履行着自己的职责：“看来这一场，是我们的小珍珠又轻而易举地取得了胜利！”
“力量、速度、果决与心性缺一不可，击败了第四等级的‘黑鲨’，小珍珠再次将自己的位置提升，只短短两场角斗，就从等级一来到了等级四！这是前所未有的壮举！”
主持人问道：“请问小珍珠是暂停角斗，中场休息，还是继续请下一位斗士入场？”
宿星原：“请下一位吧。”
在海水中，各方位属性全加强了百分之五十的宿星原就像是一个行走的Bug，起码在这个角斗场内，还没有什么存在值得他中场休息进行准备。
主持人点点头：“既然如此，就让我们有请――”
主持人的声音猛然顿住。
它看着从通道中走出的人，有些卡壳：“你是谁？原本要上场的斗士呢？”
不只是主持人，脑海中的思绪全在迷惑“小珍珠那家伙的身板是怎么拥有那么大力量的”看台上的观众们，也终于把注意力分给了别的事物。
它们也一同发出了迷惑的声音：“两条腿？怎么会有两条腿的族类来角斗场？”
宿星原垂下眼睛，看向通道里缓缓现出身形的，顶替了他下一场对手的家伙。
白色短发，戴着耳饰的尖耳朵，黑色皮肤，身后背着的似乎做工精良了许多的长矛，以及那张熟悉的脸。
宿星原：“哦豁。”
他转过头，诚恳地问主持人：“你们的角斗场竟然还招童工吗？”
主持人：“？他明明是不请自来的好吧！”
“我叫阿瑞尔。”
长高了一点但没有完全长高的小孩冰冷地报上自己的名字。
“我是来找你的，小珍……小珍珠。”
宿星原：“……”
他差点没绷住自己的演技导致笑场。
小珍珠这里的卡壳，真的让阿瑞尔的出场整段垮掉。
而念出这个名字的阿瑞尔，脸色成功又黑了几度。
宿星原的目光在阿瑞尔头上的绿名晃了一圈，又注意到他脸上不像是装出来的怒火和审视，瞬间明白过来了现在的情况。
他还以为阿瑞尔是认出了他，原来是误会了，想要先捏着分寸打一架，试试他几斤几两，再询问阿瑞尔心有疑惑的那些问题。
主持人回过头，像是接收到了什么信号，然后面色有些僵硬地说道：“阿瑞尔是我族的贵客，实力超群……”
“接下来，将由他代替原本将要上场的斗士，对战已经二连胜的小珍珠！此战如果获胜，小珍珠可以直接获得十连胜的奖励！”
主持人看向宿星原，疯狂暗示：“当然，由于这是突发事件，小珍珠也可以拒绝。”
宿星原眨了下眼睛：“我为什么要拒绝？”
这明明一看就超级好玩的耶！
主持人见此，只能履行自己的职责，郑重地说道：
“双方同意，对决成立。”


第69章 
宿星原一早就猜测, 阿瑞尔可能已经在亚特兰蒂斯城中，而不是和其他猎人一起需要通过试炼。
没想到他竟然先找过来了。
宿星原不动声色地观察着他。
阿瑞尔的样子像是得到了什么奇遇，原本的黑发变成了白发, 还能够在水中自由呼吸, 比一条鱼都像是鱼。
那就试试, 他到底什么水平吧。
在主持人说出“对决成立”的那一刻, 阿瑞尔屈膝一跃, 整个人就像炮弹一样瞬间弹起，冲向了悬在高处的人鱼少年！
人鱼没有动作, 只是那双碧色的眼瞳里，无比清晰地映出了他的行动。
包括阿瑞尔刺向他的、长矛那并不锋利的底部，而非矛尖。
这可是角斗场，这小孩第一击还想着留手……
“给你一个忠告。”在长矛即将撞击在人鱼的肩膀时，他平静地抬起了手，便在瞬间攥住了它。
“――千万不要对敌人心软。”
“咔嚓！”
长矛被瞬间捏断成两节, 而在阿瑞尔反应过来之前，那拥有矛尖的一节就已经被人鱼少年牢牢握在手中, 没有任何犹豫地朝阿瑞尔的眼睛捅去！
哪怕对面是一个孩子, 他也没有丝毫留手, 动作一如既往地利落而狠辣！
阿瑞尔瞳孔骤缩, 他瞬间意识到对手的反应力和速度跟他完全不在一个等级。但在死亡的阴影笼罩下，他根本没有退缩的可能，只能拼尽全力地让自己避开攻击！
阿瑞尔紧急调动魔力与海水共调, 瞬间在自身左侧打开了一个漩涡, 靠着那一瞬间的吸引力, 让自己偏移了原本的位置。
“唰！”
矛尖最终蹭了他的太阳穴刺了过去，哪怕这是在海水中, 有比陆地上更强的阻力，阿瑞尔也仿佛感受到微微的刺痛，从太阳穴那里脆弱的皮肤传过来。
有惊无险地避开了致命的攻击，但这也只是糟糕的开始。
――对面，拿到了武器。
人鱼少年垂着眼睛，没有去看紧急退开调整状态和战斗节奏的阿瑞尔，而是注视着手中的长矛。
长矛在他的掌心翻动，仿佛只是他的一个玩具，海水的阻力对它不起任何的影响。
一圈之后，他缓缓握紧长矛，弯起双眸，笑着说道：“要小心了哦。”
阿瑞尔瞬间解读了他的意思。
――刚刚放任他被漩涡引开，并后撤调整状态和节奏，是对他的留手，甚至人鱼根本从一开始就没有用上全力。
而现在，人鱼不会再放水了。
话音未落，攻击便像雨点一般从不同的角度直冲阿瑞尔而来！
过快的速度造就了一个又一个的残影，而残影之中的武器虚实交加，根本让人无从分辨、也来不及去分辨到底哪个是真哪个是假。
阿瑞尔目光沉下去。
――那就不去分辨！
白发少年周围的海水仿佛受到控制一般涌动起来，他断掉的长矛被更被海水所补充，淹没在周围的环境之中，仿佛藏在丛林中的一片树叶，看不出半点攻击力，更让人无从防备。
作为屏障被他运用在身前的海水，成功地在那一瞬降低了人鱼攻击的速度！
虽然只有一瞬间，但从小便是战士的库里族人，不会放过任何一个机会！
――既然敌人的速度实在是太快，那就用一切可以用的方法，用视觉欺骗、听觉欺骗，肢体动作语言欺骗，诱导他把速度控制在一个可能的范围内，诱导他把应对的时机选在他可以预测到的、敌人攻击所抵达的那一刻。
不顾即将落在身上的攻击，白发少年手中的武器直朝人鱼的头颅而去，人鱼轻飘飘地扫了一眼，似乎确认以自己的速度，可以在攻击到阿瑞尔之后，再回手挡住这一击。
然而……
敌人的目光和预测，只会凝聚在能看得到的那半截木棍上。
在那之前，由海水所组成的矛尖，便会瞬间刺穿他的身躯！
“呲！”
人鱼的攻击重重地抵达了他的胸口，阿瑞尔只觉得自己的骨头都要断了几根，身体即将在巨大的力道之下向后砸去。
就在这一刻，阿瑞尔毫不犹豫地伸出左手，死死地抓住了人鱼用来攻击他的矛尖，稳住了身体。
锋利的矛尖瞬间刺破了他手心的皮肤，鲜血争先恐后地涌了出来，融入海水之中，然而白发少年的表情没有任何变化，刺痛仿佛更激起了他的野性，他的目光紧紧地锁定着眼前的存在，如同一头不肯罢休的狼！
鲜血同样映在那双碧色的漂亮眼瞳中，黑发人鱼微挑眉梢。
他漫不经心地轻笑起来：
“你是一个聪明的孩子。”
――海水组成的矛尖，已经抵达了他的眉心。
此时再多的补救措施都已经没有作用，这是弱者对强者使用的、以自身重伤为代价的反击手段，只求一击即中，不留后路。
如果站在这里的是其他人，此时已经成为了一具新鲜的尸体。
然而……
海水在抵达人鱼眉心的那一刻四散开来，如同听话的孩子一样，重新融入了周围环境之中，轻飘飘的姿态仿佛只是在与他嬉戏玩闹。
“――谁告诉你，我无法和海水共调呢？”
与此同时，阿瑞尔手上握着的矛尖被人直接抽出，再次重重地击打了下来，将他直接从上方击落！
而人鱼的鱼尾微摆，根本没有给他任何喘息的机会，离弦的箭一般追了下来，在他下坠的期间接连再度出手，每一击都朝着致命的弱点而去，让他下坠的速度再次高了几个等级！
最终，阿瑞尔砸落地面的时候深深地陷了进去，如果不是他有种族天赋，五脏六腑几乎都要被震碎，然而即便如此，他也能感觉到背部的骨头传来了裂开的声音。
他咬紧牙关，不让喉中的腥甜涌出口腔。
而此时，包括主持在内的角斗场内所有观众，全部鸦雀无声，几乎屏息凝神地看着这一幕，生怕呼吸重了一点，就招惹到了这个外表柔弱的杀神的注意。
……太恐怖了。
这种恐怖的存在到底为什么要装成这样来它们的角斗场找乐子啊！
此时此刻，它们才终于深刻地认识到，披着这一层柔弱漂亮的无害外壳的皮的，到底是什么可怕又凶残的东西。
那一招一式都仿佛吃饭喝水一样的本能，直冲只致命弱点而去的攻击没有任何犹豫，碾压性的实力让所有与他为敌的人只能感受到绝望，仿佛任何手段都无法伤害到他一分一毫。
那种令人窒息的压迫感，才是最让人头皮发麻，不愿与之为敌的东西。
人鱼慢条斯理地游到阿瑞尔的身前，他注视着难以站起的少年，轻缓地说道：“魄力有余，谨慎不足。”
只有一次机会的阿瑞尔，在确认对手能否控水之前，竟然就想要利用海水组成的武器的隐蔽性，拿自己为诱饵，以伤敌一千自损八百的方式来决胜。
他在赌其他人鱼无法高度自由地控水，那么他眼前的这个人鱼模样的敌人也不能。
如果是真的被逼到一定程度而不能不这样做的话，姑且还说得过去，但显然，刚刚他的情况还没有到真正的绝境。
太急躁了，到底还是个小孩子而已。
人鱼笑眯眯地说道：“哎呀，年轻人就是不一样，行动力很强嘛，但如果都是送死，那就没意思了。”
阿瑞尔没有说话，倒不如说，只要他一张口，鲜血就会争先恐后地溢出来，所以他闭紧了嘴巴。
“痛吗？”
碧绿色的眼睛朝下看去，那其中并不沾染半分他话语里透露出来的笑意，只透露出最为真实的平静和理智，和他先前表露出来的模样截然不同。
“你要记住，其他人可不像我这么心慈手软。”
听到这句话，主持人再次不受控制地轻轻吸了口气，瞳孔地震地把目光放在看起来极其惨烈的白发小孩身上。
……你管这叫心慈手软？？
我们印象里的心慈手软是不是有那么一点不同？
“……我知道了。”
深坑里的小孩闷闷地说道，血液顺着他嘴角扩散进周围的海水里，瞬间被稀释，消失不见。
他耷拉着脑袋坐起来，显然在躺下去的那一会儿，已经将状态调整了七七八八，只有左手手心还是鲜血淋漓，血肉模糊。
这就没办法了，宿星原移开目光，谁让这是他自己抓上来的，按照系统的判定，应该是“阿瑞尔主动刺向矛尖并受伤”，和宿星原可没什么关系，受伤是在所难免的事情。
毕竟绿名又不影响NPC自残或者自杀。
而阿瑞尔被他摔下去，又砸到地面受到二次伤害这事显然让系统的垃圾判定犯了难，最终折中了一下，让他多疼了一会儿。
“我认输。”
阿瑞尔说道。
主持人看到宿星原没有杀了阿瑞尔，显然感到有些意外，刚想要宣布这场角斗的结果，通道中就再次出现了意料之外的客人。
女王直属的护卫队队长游了出来，看到人鱼少年后瞬间松了口气：“原来您在这里……尊贵的客人，女王陛下让我请您去王宫内一叙。”
“也请阿瑞尔先生同行。”
宿星原低头看了一眼，小孩的整个情绪十分失落，像是地里焉嗒嗒的白菜。
他伸出了手。
看到人鱼的手伸过来，那双澄黄色的大眼睛瞬间亮了起来。
小孩握住手，借着这股力道站起身。
宿星原看他站了起来，就把手收回，礼貌地对护卫队队长说道：“请稍等。”
然后，他“刷”地回过了头，笑眯眯地看向因为护卫队队长出现而目瞪口呆的主持人，把刚刚伸出去的手再次摊开。
“我的奖励和月光石。”
想到对方因为巨大的赔率而获得的巨额资产的主持人：“……”
它声音有些干涩地说道：“您所获得的珍珠贝，我们暂时无法交付，需要进行资金周转……月光石可以立刻给您。”
这也正合宿星原的心意。
他把工作人员送来的【月光石】收进背包里，这才跟着护卫队队长向外游去。
在走之前，他似乎想到了什么，回过头，看向那个浑身颤抖家底输光的雄性人鱼。
它正被几条人鱼拦着，不许离开，焦头烂额中福至心灵地抬起头，正好和黑发人鱼漂亮的绿色眼睛对上了视线。
“角斗都结束了，你怎么还不走呢？”
黑发人鱼疑惑地问道，脸上却带着阳光的笑容：“是不想吗？”
雄性人鱼：“……”
它眼前一黑，晕倒在了角斗场的观众席上。
见识到了黑发人鱼战斗力的护卫队队长更加迷茫：“……？？”
怎么一会儿不见，被它和队员公认的漂亮柔弱的小人鱼就来到了决斗场，看样子不但赢了大笔的钱，还对如何将别人气吐血这一技能造诣颇深。
但现在没时间给它想这些，它对宿星原点了点头，快速地向王宫的方向游去。
阿瑞尔则沉默着跟在宿星原的身后走出了角斗场。
护卫队队长游在最前面，离他们有一段距离。
过了一会儿，阿瑞尔用只有两个人能听到的声音，沮丧地低声说道：“……对不起。”
“为什么要说对不起呢？”
人鱼问道。
阿瑞尔开始伸出手指，自觉地检讨让自己十分心虚的一个个错误：“我没告诉你一声就偷偷跑出来，还没有第一时间认出你……而且我太冲动了，一点也不稳重。”
他超级沮丧地吸了吸鼻子：“你说得对，如果刚刚站在那里的不是你，我已经死了。”
而如果，站在他的位置上的是黑发人鱼，对方肯定能做得更好吧？
他回想起人鱼的战斗过程――他其实并不是刚刚才赶到的，因此也目睹了一些对方的战斗实况。
黑发人鱼在刚刚的角斗中一副漫不经心的样子，几次对决也都是后手攻击，仿佛先机都让对方占去――然而，在他还击之前，他的目光总是会平静地又不带任何情绪地落在对手的身上，观察着他们的一举一动。
表情、动作、神态，身体的放松程度……
他从这些细节判断敌人到底几斤几两，还有没有底牌，可以在什么时候，用什么样的手段随意将其彻底击败。
所以，很可能在自己第一次表现出能够控制海水的能力时，黑发人鱼就隐隐猜到了他后面会怎么做。
也就是那时候，人鱼才对他说道，“要小心了”。
因为对方已经摸清楚了他的后续行动和底牌。
阿瑞尔低着头，乖乖认错：“……我以后不会再轻易这样了。”
黑发人鱼终于回过头看着他，眨了下眼睛：“我并没有要责怪你的意思。”
他说道：“我只是提了点建议，仅此而已，因为我不会对你未来的选择负责。如果你以后再遇到这样的情况，你依然可以去赌一把，不管生死，那都是你自己所决定的。”
而如果像今天这样，失败了，幸运地被宿星原看到可能会捞一捞，不幸的话，那就只能去死了。
宿星原这么说的原因很简单。如非必要，也不是抱有恶意的前提下，他不喜欢干预和参与其他任何人的选择，哪怕是游戏里的NPC也一样。
他不会承担任何帮助他人做出选择的后果。
就像在J市时，辛云溪跟上他，想要从他这里听到一些话，却最终也没开口的时候，他也像是什么也不知道一样，什么也没说。
阿瑞尔重重地点了点头。
随后，他试探性地问道：“……宿星原哥哥，你怎么会变成这样？”
或许是因为底气不足，阿瑞尔现在特别像是一个谨小慎微的可怜小孩。
黑发人鱼眨了下眼睛，面不改色地说道：“我被女巫诅咒了。”
阿瑞尔：“！！”
他的精气神一下子就回来了，睁大眼睛：“在哪里的女巫？我现在就、等我变强了就去把她绑过来！”
宿星原：“没关系，在离开水体之后，我就会变回原来的样子。”
黑发人鱼竖起一根食指：“所以为了不被其他猎人发现这个秘密，我在陆地上绝对绝对不能长时间碰水哦。”
阿瑞尔握紧拳头：“我明白了，我一定会保护好你的双腿的！”
宿星原：“……倒也不必将需要保护的部位如此精确。”
他回过头去，换了个话题，问道：“你来到这里要早一点，这次的秘境是什么情况？”
趁着现在还没有抵达王宫，阿瑞尔和宿星原讲述起了他整合的情报。
根据阿瑞尔的描述，由于种族的不同，秘境通行凭证似乎直接把他带到了亚特兰蒂斯中。
如果不是他在之前获得了能够完美适应环境的能力，让自己的身体始终保持着对高压海底环境的适应，他首先就会被淹死在亚特兰蒂斯。
“因为不是人类，亚特兰蒂斯族对我还算友善，然后我就了解到，之前经过我们族群的蛟龙，也在后来抵达了亚特兰蒂斯。”
宿星原眨了下眼睛：“哇哦，旅行蛟龙。”
不明白这个梗的阿瑞尔露出了有些疑惑的表情，但还是继续说了下去。
“当时的亚特兰蒂斯族面临着深渊中的污浊魔力的扩散。在那些魔力的影响下，人鱼也会变成深渊中盘踞的怪物。”
“蛟龙也赠予了它们一颗龙珠，亚特兰蒂斯族将龙珠放在圣殿里，方圆千里的海水就会全部被龙珠中纯净的魔力所净化，海水中携带的魔力也就不会再给亚特兰蒂斯造成威胁。”
阿瑞尔的这句话说完，他们已经来到了亚特兰蒂斯王宫的会议厅中。
亚特兰蒂斯族的女王早早地等在了这里。它也听到了阿瑞尔的话，于是开口接了下去。
“但就在五年前，龙珠被人类偷走了。”
女王声音平静，神色也看不出喜怒，只是声音有些许冰冷。然而在需要掩盖真正情绪的领袖身上，这点情绪外露已经充分展示了它的怒火。
“龙珠刚刚失窃的时候，因为魔力的污染，我们悄无声息地损失了不少族人。”
女王顿了顿，继续说道：“后来我们用了不少方法，甚至许多长老的牺牲，才制作出了一个龙珠的仿品，放置在那座已经被荒废的宫殿的圣泉之中，并引诱外界的人类来到这里，为圣泉补充魔力与生命力。”
像是怕宿星原误会什么，它说道：“亚特兰蒂斯族向来恩怨分明。我们送出去通行凭证，全都保存在各个地下城的高智慧的族群中，他们和魔物、怪物都不一样，一般对人类不会有恶意。”
“而在这种情况下，能从他们手中拿到秘境通行凭证的人类，我认为并没有留下的必要。”
宿星原说道：“我大概了解这一点。所以，你们找我来是做什么？”
黑发人鱼似笑非笑地说道：“让我交出龙珠么？”
女王看着眼前人鱼模样的少年，他的表情不带恶意，模样也十分漂亮，甚至带着工艺品一般的脆弱。然而他说话的时候，却无端让人感到几分隐隐的危险。
“如果这是一个任务，我很乐意将任务物品交给你们。”他轻描淡写地说道：“但您总得给我相同价值的任务报酬。我想高贵的亚特兰蒂斯族应该不会让我打白工？”
女王颔首：“这是当然。”
人鱼少年的笑容一下就变得真诚了起来。
“那么，您有什么需要我帮助的吗？”
他公式化地问道，然而在听到这个声音后，女王心中却奇异地传来了一种安定的感觉――仿佛当面前的存在向它问出这个问题的时候，它所提出的任何请求，都会被完美地解决。
“我希望……您能协助我族战士，探查海底深渊不断向外扩散魔力的秘密，以及，帮助我们在人类世界，找回丢失的龙珠。”
就在女王的话音落下的一瞬间，玩家的面前弹出了一个新的弹窗。
【叮咚！触发正式奇遇任务！】
【任务描述：1.探查深渊的秘密】
【2.为亚特兰蒂斯族找回被盗的龙珠】
【任务奖励：1.龙珠使用说明书*1】
【2.亚特兰蒂斯族声望达到［尊敬］】
【3.秘境将移至［家园］之中，［家园］新增［海洋］板块】
看到任务奖励，玩家的笑容逐渐阳光。
他弯起唇角，微微欠身，说道：“乐意为您效劳。”


第70章 
在出发之前, 宿星原先去了一趟破旧宫殿，将自己的龙珠放置在人鱼雕塑的掌心中，并十分自然地将仿制品收进了背包。
“您这是在……？”
跟着他过来的护卫队队长有些不解。
倒不如说, 从它见到人鱼少年开始, 不解就似乎一直环绕着它。
而且听女王的意思, 对方似乎并不是纯粹的人鱼, 他还能够变成人类到陆地上去, 可以在空气里呼吸，这点让护卫队队长大受震撼。
宿星原看着龙珠在放下的那一刻开始运作, 比仿制品更加纯净的力量开始向周围扩散，平静地说道：“只是让我们的深渊之行更顺利一点而已。”
黑发人鱼转过头，眨了下眼睛，笑着说道：“你不会以为，我是那种一毛不拔的家伙吧？”
护卫队队长连忙摇头，表示自己绝对没有那个意思。
宿星原也不在意, 在事件结束之后，这里的龙珠他自然会拿回去, 但既然要进入深渊, 这个能够克制从深渊中溢出的魔气的龙珠肯定要使用, 否则放在那里实在浪费。
“什么时候出发？”宿星原问道。
护卫队队长立刻正色说道：“十个小时以后, 宿星原先生。”
这已经是它们能拿出的，最快的速度了。
对女王来说，深渊中的事情一刻不解决它便难以入眠, 而玩家也乐得早点完成任务, 把任务栏给清理一遍。
双方都对十小时准备时间这件事没有任何异议。
特别对玩家来说, 十个小时完全够用，正好在进行任务之前调整好状态, 不然的话战斗过程中可就不能再一键刷新状态了。
宿星原飞快安排了一下自己的时间，点击【家园】，进入到自己的领地之中。
既然材料都已经收集完毕，首先，他需要拥有一把新武器。
宿星原打开工作台，找到当时看到的那把刀。
【名称：碎月刀】
【描述：融合了月光的长刀，具有极高的魔力传导性，可进行范围攻击；装备后力量+20，智力+7，敏捷-2；自带技能】
【需要材料：魔晶*20、月光石*1、星沙矿石*10】
【确认铸造】
一阵白光闪过，屏幕上出现了铸造倒计时。
【7:59:59】
八个小时，刚刚好。
放工作台在那里自己运作，宿星原又把之前堆积的奖励一并领取查看。
在家园达到阶段五的时候，他就收获了一个家园外观包，正好现在看到它躺在背包里，宿星原便打开了外观包。
打开之后，看到里面的“美化”内容，他顿了顿。
好家伙，哥特风格的。
反正现在还有时间，他好奇地把【外观包-哥特】给装戴到【家园】上，成功让自己原本只是比较荒芜的家园本体，顿时显得无比阴森恐怖风雨飘摇，就连这一整片未经处理的荒地都显得和谐了起来。
本来宿星原还在计划着，能不能把家园打造成一个著名旅游景点，再从那些猎人身上薅点羊毛，好卖给商城换成金币――在高自由度的全息游戏里，这种奇妙的想法完全可以实现。
但现在，他需要考虑，进入这里的猎人被恐怖阴森的场景吓得掉san，或者干脆怀疑起玩家品位的可能性。
……这不是更妙了吗？
玩家十分乐观地想，并决定把这一计划提上日程。
而在这段时间里，仓库中也多出了许多他的小奴隶收集的材料，还有莉法制作的回复药剂。
不知道进深渊后会遇到什么怪东西，宿星原把背包整理了一遍，用不着的东西清理出来，再把制作的回血药全部丢进去，以表示他对这次任务的重视。
随后，他调出控制面板，点击那些勤勤恳恳为他干活的亡灵骷髅，发送指令：
把丛林环境地下城的那些树挖过来，种在家园本体的荒地里，并且排列整齐。
下完指令，他就径直来到床前，躺了下去。
――就像每一个没心没肺的资本家，老板可不会管员工要怎么执行，他只需要下达命令。
等宿星原睁开眼睛，在亡灵骷髅的高效下，他的家园已经焕然一新。
指的是那些搬过来的树木，都在哥特外观包的同化下变得十分狰狞，看起来倒是终于让这里有了几分地狱的味道。
如果是正常功能、正常人的家园，在这种环境下生活肯定会感到不适，但对玩家来说，这只是个稍微有些猎奇的外观包罢了，如果不喜欢的话，再换或者撤掉就可以。
他满意地给亡灵骷髅们放了十分钟的假。
走到工作台前，【碎月刀】也已经铸造完成。
【碎月刀】就像它的描述一样，是一把绝美的长刀，通体银白，哪怕在哥特环境下的家园中光线无比昏暗，它也能映出一抹清冷的月色。
总体来说，颜值爆炸。
宿星原点击【装备】，并将换下来的【定风波】放在背包里的最前侧，以便于随时可以换刀。
同时，他把升到三十级后的十点自由属性点，全加在了【力量】上。
现在，他的个人面板为：
【昵称：宿星原】
【等级：lv.30】
【体力：48（+101）】
【智力：110（+7）】
【力量：84（+20）】
【敏捷：64（-2）】
【防御：44（+2）】
【剩余自由属性点：0】
差不多到时间了，宿星原退出【家园】，回到亚特兰蒂斯之中。
“宿星原哥哥！”
在这里等他的阿瑞尔立刻朝他挥了挥手，因为进入过家园，他大概能猜到宿星原刚刚去做了什么。
阿瑞尔来到他跟前，说道：“护卫队队长还以为你消失了，没见识的家伙们就是喜欢大惊小怪。”
这话针对性着实有点重，宿星原有些好奇地问：“你不喜欢他？”
阿瑞尔鼓了鼓腮帮子，没有说话。
他确实有点小迁怒，毕竟他找宿星原打架的根源，就是听到了护卫队队长的话，所以他决定讨厌对方三天。
“亚特兰蒂斯族精挑细选的五十名战士，已经在深渊入口集合了，”阿瑞尔换了个话题，“我带你过去吧。”
“不用，”人鱼少年眨了下眼睛，目光从视线边缘的小地图上移开，露出神秘的笑容，“我知道一条近路。”
话音未落，蓝色的鱼尾轻轻一摆，人鱼少年极快地在海洋之中穿行了起来，甚至无法在视网膜中留下痕迹，如果此时有一条普通的亚特兰蒂斯人路过，大概只会有点不解，为什么身前突然穿过了一阵疾风。
而被甩在身后的阿瑞尔瞳孔一缩：“！”
完蛋，这个速度他完全跟不上啊！
原来和他角斗的时候，对方不是放水，根本就是放了一片海，如果一开始就用这个速度跟他打，他绝对连一片衣角都摸不到。
但阿瑞尔追随强者的意志十分坚定，因此他没有选择去走自己知道那条路，而是头铁地试图跟上宿星原。
于是等他抵达深渊入口的时候，宿星原已经好整以暇地等了他好一会儿了。
“时间刚刚好。”黑发绿眼的人鱼少年就像带了腕表一样看了一眼手臂，笑眯眯地说道。
护卫队队长看向阿瑞尔，瞳孔地震：“……你去做什么了？”
身上挂满了各种各样东西的，甚至能看到一些小衣服的阿瑞尔：“……”
阿瑞尔不想说话，他现在十分怀疑宿星原是故意的，人鱼少年抄近路的地方是亚特兰蒂斯王国有名的地下世界，不良分子应有尽有，当然也有红灯区的存在。
天知道当阿瑞尔在那片地方迷路，被那些人鱼姐姐看到并试图带走时，小孩的表情有多么惊悚。
“既然人到齐了，我们出发吧。”
宿星原若无其事地转移了话题，假装没有看到阿瑞尔那哀怨的目光，将视线投向了身后的深渊入口。
“深渊”无愧于它的名字，是一条海底的巨大裂谷，就像是黑洞一样几乎透不进任何光线，仿佛任何东西进入其中，都会被它所吞噬。
哪怕只是注视着它，都能令人脊背发寒。
护卫队队长凝神说道：“从我族有记载开始，深渊就已经存在。我们和深渊生物一向井水不犯河水，但从某一天开始，从里面爬出来的深渊生物不但疯狂攻击我们的同胞，它们身上泄出的魔气也不住地污染这片海域……”
它叹了口气：“如果能将这个隐患彻底解决，我们就算是死在里面，也在所不惜。”
宿星原没有说话。
――亚特兰蒂斯里，深渊出现问题的时间，远早于游戏中人类世界传送门出现的时间。
如果幕后操控的BOSS都是那些魔王的话，这足以证明，它们对于不同世界的蚕食是一步一步开始的。
不再多想，他毫不犹豫地游进了深渊之中。
在游下去的一瞬间，他如同来到了一个完全不同的世界，周围的环境立刻发生了极大的变化。
亚特兰蒂斯位于海底，温度已经很低，但在黑暗降临的那一刻，就像进入了冰窖之中，寒意刺骨。
在这样骤然失温、温度差异极大的环境中，哪怕是骁勇善战的人鱼们，反应也需要一定的时间，行动出现了一刹那的凝滞。
而就在这样微不可查的凝滞中，直冲精锐小队来的攻击骤然抵达！
浓重的黑暗是最好的保护色，最适合进行突如其来的埋伏与刺杀。
坏消息是，宿星原并不具备夜视功能。
“呲！”
利器入肉的声音，在同一时间响起。
――而好消息是，他的小地图上，清清楚楚地标出了敌方的位置。
一片黑暗之中，被施加了巨大力道的透明鱼线在水中急速划过，银色的鱼钩精准地勾住了什么生物的身体，而在尾端这个生物的重量下，能够生生割断人类脖颈的鱼线，顿时成为了一道杀器，在黑发人鱼的手中，就像是他的臂膀一般运用自如。
而且，论起刺杀来，宿星原也算是颇有心得――因此在看到深渊中黑暗境况的一瞬间，他就把对水生生物特攻的钓竿给提到了背包栏前面，并佩戴【清道夫】称号，为自己吸引仇恨。
等精锐小队第一时间将带来的仿制龙珠注入魔力，驱散周围这完全由凝成实质的污秽魔力所构筑而成的黑暗时，黑发人鱼就已经结束了战斗。
他仅仅将钓竿往自己的方向一拉，鱼线就如同听话的孩子那样回到了他的手中。
而在他的周围，刚刚想要突袭他们的那些深渊生物的肢体，正七零八落地往下掉去，每一个切面都无比地整齐。
以为自己能帮上忙的精锐小队和阿瑞尔陷入沉默：“……”
甚至阿瑞尔还提前与环境同化，同样隐匿在了黑暗之中，遮掩了自己的存在，也根本没来得及出手。
总觉得自己似乎就是来深渊里散步的。
哦不，可能唯一的作用就是照明，这起码证明他们不是真的在组团观光。
好在黑发人鱼宽宏大量，习惯了孤狼的玩家并不介意自己身后的一群废物队友们。反正往往在游戏里，和玩家一同做任务的NPC也从来不会出手，只会在一边看着。
――就像这群人鱼一样。
完全没有“是自己出手太快了”这个自觉的玩家，正在查看刚刚那些深渊生物的尸体。
虽然尸体七零八落，但仍能通过拼图看出他们原本的样貌。
那也是人身鱼尾的生物，只不过比起亚特兰蒂斯人虽然不算美观，但还在接受范围内的外貌，深渊生物的长相就显得非常精神污染，身上黏糊糊的肿泡更让人疑心周围的海水是否都变得不干净起来。
“这是最低级的深渊生物，”护卫队队长为他解释道，“我们叫它们……”
“杂兵。”
宿星原随口补充。
就在护卫队队长那意外的“你怎么知道”的神色中，他转过头，看向前方更深的黑暗。
深渊生物完美隐匿，但红名和血条却亮得十分令人心动，在玩家眼里，就像堆在一起的小蛋糕。
【深渊杂兵】【深渊杂兵】【深渊杂兵】
在这样一堆红色的“深渊杂兵”中，宿星原语气轻松地说道：“你们可以退后吗？”
见识到了人鱼少年凶残战斗力的精锐小队立刻后退，半点都不逞强，而和他们一起后退的阿瑞尔和护卫队队长对视了一眼，相同的处境让他决定与队长冰释前嫌。
于是，现在的情况，看起来就像是它们共同孤立黑发人鱼，让他独自一人面对危险一样。
黑发少年的右手，缓缓拔出了腰间的配刀。
与此同时，R国观测台。
往日里十分寂静的观测台，突然开始响动，让原本昏昏欲睡守在这里的人瞬间惊醒。
一头乱糟糟卷发的男人着实手忙脚乱了一阵子，这才从地上找到自己的眼镜戴上，擦了一把自己险些流出来的口水，还有些不清醒地说道：“什么情况？观测台动了？”
在逐渐清晰的视野中，他看到如同蜘蛛的八只脚一样的机器，不断地开始编织起来，最终形成一张巨大的屏幕。
身后感应门被打开，伴随着同样急匆匆的脚步声：“狄安娜怎么样？她观察到了什么？”
――狄安娜，世界上唯一一个拥有S级观测类能力的猎人，在R国费举国之力所制造的专用观测台的辅助下，她几乎可以被称为“全知者”。
不过，哪怕是能力即为观测的“全知者”，几乎处于更高维的神明领域的存在，对于人类的大脑来说，这样的负荷也还是太超过了。
因此观测台的作用，不仅仅是扩大她的能力，也是在限制她的能力，尽可能地保护她的精神。
而这次，R国的港口附近的海域中突然出现了一道巨大的深渊裂缝，这种情况谁都没有遇到过，只能初步判断应该是传送门的变种形态，而在检测魔力浓度时，检测仪器更是直接爆了。
在这样的情况下，R国当即决定启动观测台，将观测范围定位在深渊之中，试图能够通过全知者狄安娜的能力，知晓深渊里的情况。
这是观测的第七天，深更半夜里，观测台终于有了响动。
R国的第一梯队的核心猎人，迅速集中在了观测台之中。
而随着一阵像是电视信号不好一样的剧烈波动，被蜘蛛型仪器所制出来的画面上，终于出现了深渊之中的情景。
全知者的目光飞快地掠过深渊的各个角落。
几名核心猎人全神贯注地看着画面中的内容，而最早留守在观测台中，戴着黑框眼镜的男人也迅速地拿出了一个小本子，飞快记录着什么。
深渊的环境无比黑暗，像是被浓稠的墨汁滴了进去，只是偶尔在可以发出微弱亮光的植物和矿石的照射下，才能够看到极小范围内的，那些密密麻麻的怪物们。
而数量最多的，无疑是一种人身鱼尾的怪物。
听起来似乎像是童话里的人鱼，然而看着却完美符合惊悚电影里面的鲛人形象，还是那种绝对丑化版本的。
“……它们让我想起了下水道美人鱼。”
一道声音十分虚弱地响起。
“哈，我就知道你害怕！”
另一道声音得意洋洋地说道。
“安静点，双胞胎。”
最中间那个壮得像头熊一样的男人沉声说道。
“好吧，维克多。”
观测台内顿时又恢复了寂静。
黑框眼镜的男人认真地观察着画面。
这些怪物和往常地下城可以见到的那些截然不同，如果非要说的话……
它们和魔物，倒是有许多神似之处。
已经对深渊中有了些许了解，男人按着厚重的黑框眼镜，十分颓唐地说道：“完蛋了，维克多，我们不可能赢的，往常来一个都麻烦的玩意儿，这里有一堆，还好我已经写好了遗书，就在我宿舍的床头柜里放着……”
维克多：“……”
他的额角青筋直跳，一点都不明白在这个武德充沛的国度里，怎么第一梯队的猎人中除了自己，几乎集齐了小弱病残和可怕的悲观主义分子。
“等等，”维克多目光一凝，“前面有亮光。”
全知者比他更早地发现了这件事情，穿过怪物群，迅速地将目光移了过去。
――那同样也是一群人身鱼尾的人鱼。
只不过，比起刚刚那种让人掉SAN的东西，这些起码还在正常的接受范围……
嗯？
黑框眼镜男的目光，放在了其中一个看起来十分不合群的人鱼身上。
它有着海藻一样的漆黑长发，深蓝的漂亮鱼尾，在莹莹的水蓝色光线中，那双绿松石一样的眼睛简直就像是幻想中的存在。
何止格格不入，它和周围根本就不是一个画风。
悲观主义者推了下眼镜，大胆揣测：
“终于来了一条人鱼洗洗我的眼睛……我喜欢这孩子，不过我觉得是它长得太过异类，它的同族们要将它推进深渊里处死。地下城的族群里就是容易发生这样的事情。”
维克多反驳他：“只是处死的话用不着这么多人。它们看起来和深渊里的怪物应该是敌人。”
他沉声道：“恐怕，它们进入深渊，是为了战斗。”
就像他们这些为了守护自己的家园，而出生入死的猎人一样。
然而，男人的话音刚刚落下，在场的所有人就都看到，那些统一画风的人鱼突然齐唰唰地后退了一段距离。
――默契将漂亮的小人鱼孤零零地留在了最前面。
悲观主义分子：“奥，战斗。我记得刚刚狄安娜的视角过来的时候，那边全都是下水道人鱼来着？”
于是他补充道：“我明白了，这是一条鱼的战斗。”
维克多：“……”
“好可怕，小人鱼要死掉了。”
“我这次同意你的话。”
双胞胎十分难过。
“所以就没有人为我转述吗？”失明的家伙，队伍里的“残”好脾气地说道：“你们每次都这样，总是让我猜来猜去。”
受够了这群人的维克多：“………”
他深吸了一口气，强行让自己的注意力专注在眼前的画面上。
小人鱼似乎在做最后的抵抗，它抽出了一把长刀。
“等等，人鱼还会用刀？”
无人在意这个问题，他们屏息凝神地等待着它的结局。
人鱼握住刀柄，人鱼轻飘飘地往前挥了一刀。
下一刻，仿佛能荡平一切的、巨大的弯月形刀光骤然挥出，爆发出夺目的亮银光亮，甚至一瞬间驱散了周围的黑暗，一种根本无法反应的速度，闪电般劈向了黑暗中聚集在一起的怪物群！
眨眼之间，密密麻麻的怪物直接在刀气的扫荡下灰飞烟灭，原本还略显拥挤的空间，只是刹那就显得格外空旷。
观测台所有人：“……”
观测台所有人：“？？？”
在这样的空旷中，观测台里陷入了诡异的沉默。


第71章 
【您已升级！】
【您的当前等级为：lv.31】
密密麻麻的怪物再次被一击清理干净, 宿星原收回【碎月刀】，分出一缕心神将十点自由属性点加在了【智力】上。
【智力：120（+7）】
而且，每提升一级, 玩家的基础属性――比如视觉、听力等也会有所提升, 此时他微微歪头, 没再听到什么极其微小的敌人靠近的声音, 小地图上也显示, 这一片的红名已经彻底被消灭。
而做到这一切只用了……
宿星原抬眸扫了一眼游戏面板上的时钟。
――二十五分钟。
如果是之前的宿星原，在清理完全陌生的高等级地图时, 绝对无法在这么快的速度内清掉所有杂兵。
但面对群体攻击时，【碎月刀】的好用程度完全超乎了他的想象。
其中最重要的一点，就是【具备极高的魔力传导性】。
【定风波】也可以在其中注入魔力使用，或者直接使用技能，但因为本身不具备很高的魔力传导，魔力在进行注入与输出这些过程的时候, 会被动地损耗掉很多。
但当宿星原将魔力注入【碎月刀】时，就像是水流注入干海绵, 几乎没有任何的滞涩和损耗, 瞬间就能传达到长刀的每一处刀身, 并形成漂亮的弯月型刀气。
这就导致, 同样的魔力量输入，使用【碎月刀】时，他打出的伤害要更高。
“宿星原先生, ”身后传来了护卫队队长有些紧张的声音, “前面就是……”
黑发人鱼抬眼看去, 远处隐隐约约出现了一扇巨大的门，在这里还看不到那扇门的清晰模样。
“是BOSS房。”
护卫队队长：“啊？”
没去理会护卫队队长的不解, 宿星原直接看向阿瑞尔，说道：“你该回去了。”
秘境不是用常规方式进入的，当然也不是用常规方式出去。只要得到了女王的许可，人类随时可以利用通行凭证离开亚特兰蒂斯。
如果说前面宿星原还能带着这些NPC的话，接下来进入boss房内，他们很大程度只会给他拖后腿而已。
阿瑞尔有些失落地低下头：“对不起……我一点忙都没有帮上。”
护卫队队长刚想游上前，就看到黑发少年笑眯眯地看了过来：“还有你们。”
“……”护卫队队长默默后退。
黑发人鱼温和地补充道：“请放心，我会向女王复命的。毕竟这是我的任务，不是吗？”
说完，宿星原又看向阿瑞尔：“在我的领地里，你应该能帮上更多的忙。到时候我去下副本，可能还要依靠你来提供后勤支持。”
听到这句话，小孩的目光才重新亮起来，甚至开始拉着护卫队队员们离开：“走了走了，不要打扰宿星原哥哥。”
目送着他们离开，黑发人鱼脸上的表情才终于淡了下去，原本的笑意如同潮水一般退去，露出几分冷淡来。
这大概就是全息游戏的不便之处了。游戏系统无法提供选项，他需要自己组织语言来过剧情――他甚至找不到“跳过”的按键。
而此时的观测台中，虽然听不到他们在说什么，维克多也飞快推测出了他这么做的用意：“这些人鱼留下会拖它的后腿，它的强大程度和这些家伙完全不是一个层级。”
悲观主义分子表情古怪地说道：“可如果，这里就是boss房的话……我们岂不是不需要再组织攻略了？”
突然被点到这里，观测台内顿时又陷入一阵安静。
因为他们发现，还真的是有这个可能。
……所以他们打开观测台，难道不是在为即将进行的攻略深渊做准备的吗？
怎么看着看着就发现，自己好像突然不用再准备了？
退一步说，就算小人鱼最后没赢，他们也看到它清光了所有附近的怪物，大大减轻了R国的负担，到时候他们可以直接进行boss的攻略。
而且，这一路看过来，它每次都只出一刀，却将这一刀用到了极致，完全是力量与魔力的双重碾压，说不定还真的能一条鱼杀穿深渊，直接一举干掉最后的boss。
“太感动了，这是多么好的好鱼啊。”
视觉障碍的猎人从他们的对话中听出了一二，抹了抹自己的眼角，感叹道：“虽然地下城里可以得到一些好东西，但这种高危级别的地方，想要请求他国猎人援助也需要付出巨大的代价……”
“如果它真的帮助我们消灭了深渊，我们就可以不再考虑请外援了。”
维克多闷声说道：“话是这么说，但你这样说出来，总让我觉得我们在占人家便宜。”
“我们就是在占人家便宜，维克多。”盲人说。
“……”
没人再继续讨论下去，他们重新看向画面，不单单是因为有点像追爽剧一样停不下来，更重要的是，他们想要试图搞清楚，boss房里面到底是个什么东西。
黑发的漂亮人鱼手中捧着驱散黑暗的珠子，缓缓朝那扇巨大的海底之门靠近。
那扇门上刻画着他们看不懂的浮雕，仅仅是看一眼便让人大脑生疼，那种混乱的魔力仿佛能够透过屏幕，传达到在场的每一个猎人的脑海和身体中。
在没人知道的情况下，他们体内的魔力受到影响，开始慢慢翻腾起来。
可就在这时候，画面突然又像开启时那样闪过了阵阵水波纹，像是电视机信号不好时出现的花屏，并迅速断开。
观测就这样被打断。
突然发生的变故让维克多心头猛地一跳，沉声问道：“狄安娜？你还好吗？基里尔，断开观测台与狄安娜的连接！”
看起来十分颓唐的眼镜男人听到命令，根本没过脑子，条件反射地执行。
下一刻，整个观测台中的仪器全部层层暗了下去。
而蜘蛛形的观测仪器之下，躺在银白色能量舱里的红发女人紧皱着眉，终于缓缓睁开眼睛，与此同时伸手按下身旁的指纹按键，能量舱的外壳便瞬间打开。
她像是被堵住了口鼻一般，在接触到外界的一瞬间便开始大口呼吸起来，几息之内，额头上便覆盖了一层的冷汗。
“狄安娜！”
维克多连忙来到她的身前，将补魔的道具，和可以消除负面状态的药剂全部递给她。
红发女人接过药剂，仰头往自己的喉咙里灌去，甚至因为灌得太急而有点呛到，随后缓了十几秒，这才沙哑着声音说道：“……我没事。”
基里尔的目光扫过她，通过她有些浑浑噩噩的状态，猜测道：“你看到了不该看到的东西。”
维克多回过头：“你知道什么？”
基里尔推了下黑框眼镜，翻开自己的笔记本，并不断往前面翻去。
“找到了。816沉船事件。”
他翻书的动作很快停下，开始进行简单的解释：
“这件事出现在传送门降临的第一年。在太平洋海域行驶的一艘A国邮轮，在8月16日突然消失，两个月后这艘船才在大西洋海底被发现。”
“而当时船上残留的那些带有花纹的肢体，被证实对人类的精神有极大的影响作用。”
他总结说道：“尤其是猎人。”
缓过神来的狄安娜点了点头，光是想到刚刚看到的东西，脑海中就再次幻痛起来。
她心有余悸地说道：“我的能力可以察觉到这两件事之间的联系，816沉船事件十有八九和深渊有关。恐怕它早就在尝试着侵入我们的世界。”
“而且，从刚刚开始，我的魔力就在不断地躁动，甚至有部分魔力开始了不妙的转化……我建议你们接下来几天约好疗愈师，检查一遍自己的身体。”
维克多一下子明白过来：“你是说……魔化？”
虽然大多数普通人并不知道魔化的存在，但高级猎人们却基本对这件事有所了解。
人类被门中的污秽魔力污染，随之变成魔物的过程，就被称之为“魔化”。
这一直是各国都十分棘手的问题，各个实验室都没办法对此作出更详细的解释。
而现在，只是通过观测者的视角看一眼那扇大门，他们的魔力就已经隐隐有了转化的征兆……
不知不觉间，维克多的头上开始溢出冷汗，他假设道：“如果我们不知道这件事，组织人手去深渊进行攻略，并且来到了那扇大门前的话……”
基里尔毫不留情地说道：“在亲眼看到那扇门的一瞬间，我们全都会转化为魔物。”
普通人转化成的魔物就已经够令人头痛了，如果是他们这些国家级猎人呢？
再加上深渊，那会是一场灾难。
“……”
维克多定了定神。
他快速说道：“通知各个部门，深渊的攻略计划推后。还有……一天后，如果深渊还在的话，向国际猎人协会请求支援，告知他们此次事件的严重性。”
基里尔有些意外地看向他：“留出一天的时间……你是觉得那条小人鱼能挺过去？地下城原住民被污染的事情也不是没有发生过，我想它现在已经成为深渊生物中的一员了。”
“你不要太悲观，基里尔，”盲眼人温和地说道，“如果它真的成功了呢？我觉得它会的。”
基里尔合上自己的笔记本，叹了口气：“但愿如此。你们聊吧，我回去写我的第三百六十八版遗书了。”
【有一道未知的视线正注视着你】
看到这个弹窗终于消了下去，宿星原微挑眉梢，目光重新落在眼前这扇门的诡异花纹上。
【警告！您正在遭受精神污染】
【检测到您的职业为［地狱之主］】
【当前程度的精神污染已屏蔽】
从游戏开始到现在，宿星原经历过很多次这种对精神起效的污染了，是熟悉的魔物的味道。
而魔物之间污染自己又没什么意思，因此在来到门前的一瞬间，【有一道未知的视线正注视着你】这个提示的消失，就已经说明了视线主人的身份。
很大可能，是拥有观测能力的猎人。
正是因为从第一次出手的时候，他就发现了这个弹窗的存在，知道有人正在注视着这里，因此后面的每一次对敌，宿星原都刻意使用了同一种攻击方法――
即不断将魔力注入【碎月刀】之中，然后平A。
毕竟不知道对方的目的，宿星原不可能把自己的其他攻击方式也暴露出去，不然他掉马岂不是会非常简单。
打扰玩家的东西终于清除干净，宿星原这才推开了boss房间的门。
刻有诡异花纹的大门缓缓打开，也让玩家看到了里面的景象。
――门中是一块巨大的封闭空间，像是一口放大了的深井，几乎让人看不清上方和脚下到底都隐藏着什么。
而封闭空间的正中央，则生长着一块巨大的肉瘤。
这颗肉瘤就像是心脏一样缓缓跳动着，从中伸出像是脐带一样的东西，连接在封闭空间的墙壁上，如同树根扎入土地之中，密密麻麻的根系深深地嵌入其中，让人不由自主地头皮发麻。
【名称：深渊母胎-孵化中】
【HP：3000/3000】
以为自己会看到一只大章鱼，或者是巨型墨鱼的宿星原：“哇哦。”
新玩意儿，第一次见耶。
他点击游戏的截图功能，咔嚓一声拍下了眼前这个BOSS的样子，记录美好时光。
像是感觉到了玩家的心不在焉，肉瘤倏地一震，瞬间从中生长出两条脐带，狠狠地抽向了宿星原所在的位置。
在水中敏捷近百的玩家相当轻松地躲过去，没忍住自己在战斗中喜欢说些小话的性子，随口说道：
“这么大的空间，你只用两条脐带来追我，会显得你这个boss很没有排面耶？”
下一刻。
从巨大的肉瘤中猛地窜出了成千上百条深红色的脐带，几乎布满了整个空间，就像同时出洞的蛇那样，以可怖的速度，齐齐围向了孤零零的黑发少年！
被瞬间包围的宿星原：“……”
被瞬间包围的宿星原：“我就是开个玩笑。”
那么较真做什么？
眼见脐带铺天盖地来势汹汹，阻挡了他所有的逃生空间，玩家无奈地叹了口气，右手抬起，握住了腰侧的佩刀。
那双碧绿色的眼睛里，是和神色截然不同的冷静。
“碎月斩。”
【［碎月刀］基础技能-碎月斩】
【描述：群体攻击技能，发动技能时将瞬间挥出三道弯月形刀气。刀气覆盖程度由敌人范围决定；攻击强度由注入魔力量决定；可同时攻击所有在锁定范围内的敌人】
【注：若该技能使用时，同时清空二十五个以上敌人的血条，则本次技能所耗魔力降低至5%】
――话音落下，一道清冷的弯月骤然挥出，劈开了密密麻麻的脐带触手，将整个昏暗的空间瞬间染上一抹皎洁的银辉！
群体攻击技能，往往会使单个敌人所受到的伤害不够。
而在全息游戏里，想要解决这个问题的办法很简单，那就是――
“唰！！”
――注入致死量的魔力。
瞬间，那些头上分别顶着一段小血条的、仿佛拥有生命力的脐带，在接触到刀气的那一刻，便因为巨大的魔力冲刷，而直接化作飞灰！
弯月状的刀光携带着庞大的魔力，只是眨眼间便将黑发少年的身前清出了一道半圆形的真空地带，就连这里死水一般的海水也彻底激荡起来，重重地拍击在被肉瘤的脐带嵌入的墙壁上。
【检测到本次技能瞬杀敌人>25名】
【魔力消耗-95%】
看到弹窗，黑发少年的双眸缓缓弯起。
顶着【120（+7）（↑50%）】的智力属性，又看了看自己只掉了个蓝皮的智力栏，黑发人鱼左手拿出一本书，也不管它是否会被海水所浸透，当即触发【热爱阅读之人】的被动技能。
本来就没掉多少的智力条，顿时开始缓缓回升。
看到这里，玩家的表情越发开朗。
“那就……先打爆发，再打续航吧？”
话音未落，根本无法被海水所熄灭的无温蓝焰，便瞬间出现在了整个密闭空间之中！
“渡火，升温。”
随着一声指令，蓝色的火焰以燎原之势扩大，眨眼间形成了一道密不透风的火网，没有任何犹豫地朝肉瘤包裹了过去！
哪怕是还没有完整神智的肉瘤，此时都感觉到了极端的危险，催促着它赶快做出应对。
它慌忙地涌出更多的脐带，想要穿透渡火的火网，直接攻击到施术的黑发人鱼本体――只要施展能力的人死去，那么这个能力就自然不会再伤害到它。
然而，它设想中那个用极快的速度穿过火焰防线的画面，根本就不存在。
深红色的脐带在触碰到蓝色火焰的一瞬间，就仿佛游荡在人间的鬼魂遇到太阳，根本没来得及做出任何反应，便直接成为了渡火的燃料。
天然的克制甚至让这样撕心裂肺的痛苦，直接传达到了肉瘤的神经中，让整个肉瘤剧烈地蜷动了起来，表面上的那些经络纹路不住涌动。
而此时，玩家的魔力也在飞快燃烧。
可他却没有任何停顿地，再次拔高了渡火的温度！
【您攻击了［深渊母胎］的弱点！】
【您打出了［暴击］！！】
【［深渊母胎］HP-200】
【［深渊母胎］HP-200】
……
和之前一碰【渡火】就灰飞烟灭的那些魔物不同的是，母胎的防御力要更强，对渡火的抗性也就更高。
等到宿星原的魔力只剩下15时，母胎的HP还有800。
但这剩下的八百对玩家来说，也只不过是时间问题而已。
就在这时，母胎之中突然传出了微弱的声音：
“您为什么要攻击我，魔王大人……？我明明是您最忠诚的仆从……”
宿星原动作一顿，他眨了下眼睛，意识到这玩意儿是打不过就准备开始示弱了。
毕竟从一开始，玩家就占据着绝对的上风，根本不带停顿地把一个接一个的技能往肉瘤头上砸。
这种只有一个人对敌，还敢开头就打极致爆发，把自己几乎所有的魔力打出去的疯狂打法肉瘤根本没想到过，只以为黑发少年能够一直保持这个水平，那种恐怖的火焰还能再来第二次、第三次。
因此，它顿时不敢再和宿星原打下去，选择了示敌以弱。
听到它的话，黑发少年似笑非笑地重复了一遍：“我为什么要攻击你？”
“这就是传说中的碰瓷吗？多说点，我爱听。”
肉瘤：“……”
肉瘤表面似乎又狰狞了一瞬，但求生欲驱使着它无视了黑发人鱼的话，继续虚弱地说道：“……我在这里构筑巢穴，不断成长，都是为了有朝一日能够为魔王征战，重建地狱的辉煌。”
“我能感受到您身上带着浓郁的、属于地狱的气息……刚刚的攻击行为，只是因为我太过紧张，一时间没有认出您。”
“请您相信我，只要再过三天，我就可以彻底孵化，到时我将是您麾下最强大的魔将，为你扫平一切碍眼的敌人。”
宿星原：“你头顶的昵称可不是这么说的。”
肉瘤感到些许不妙：“什么昵称……？”
黑发少年没有解释，反而是似乎想到了什么，他轻笑起来。
“好啊，我可以相信你。”他慢条斯理地说道：“但无论怎么说，你刚刚也攻击了我，如此轻易地原谅你，我岂不会很没面子？”
“如果想要证明你的忠诚……”
黑发人鱼漫不经心地垂下眼眸，似乎正在观察着它的表现，紧接着，他取下包裹水蓝色龙珠的鲛纱，并将仿制品抛向了它。
“――那就收下我的恩赐。”
在蓝色珠子被投过来的一瞬间，肉瘤心中一紧，下意识就想避开，可听到人鱼的话，此时并没有其他选择的它还是伸出脐带，视死如归地将它们附着在了水珠之上。
可就下一刻，它便感知到，自己的所有魔力都在被这颗珠子疯狂净化，并吸入其中！
魔力被抽取走并净化的极度悚然让它无法再演下去，立刻强行切断了脐带，让它们变成有生命的个体，这才堪堪阻断了魔力的单方面传输，并将这邪门的珠子狠狠甩了出去。
【［深渊母胎］HP-176】
“反应还真快啊……”
随着一声有些遗憾的少年声音，甩向一旁的水蓝色珠子，被一只手稳稳地握在了掌中。
紧接着，曾经在那次试炼中第一个进入圣泉的黑发少年，就像是一块磁石那样，瞬间吸引了珠子里储存的大量魔力！
这些已经净化过的魔力，不断地填充他已经见底的蓝条，直到珠子表面的裂痕扩大，这个仿制品再也经受不住如此巨大的魔力冲刷，彻底碎裂，散落在海水之中。
也就是在这一刻――
幽蓝色的火焰，再次映出了黑发人鱼含笑的双眼。


第72章 
护卫队队长一行人刚回到深渊入口, 阿瑞尔就像感觉到了什么一样，回过头去。
不只是他，同行的那些野兽直觉更多一些的人鱼们, 也不由自主地转过头, 福至心灵地看向自己刚刚离开的地方。
深渊依旧是深渊。
一切都那么如常, 而且因为距离已经隔得有些远, 有什么打斗的声音也听不到, 深渊中寂静无比。
然而，他们刚准备继续离开这里, 就发现深渊似乎隐隐震动了起来，就像是什么生物所经受的恐惧的具现。
“什么情……”
护卫队队长有些惊愕地脱口而出。
话没有说完，一声巨大的暴响，便骤然在深渊深处炸开！
“轰！！”
――终于，只见一片昏暗的深渊中，骤然爆发出了蓝色的火光！
BOSS房内, 致死量的蓝焰冲天而起，直接掀开了上面的石壁, 造成了火山爆发一样的震撼景象。
不知道宿星原拥有蓝色火焰的阿瑞尔瞳孔顿时一缩, 毫不犹豫地就要往深渊之中冲去, 被护卫队队长一把抓住了手臂。
“冷静一点！”护卫队队长沉声说道。
这点劝阻是没有用的。
巨大的恐惧将阿瑞尔淹没, 他恶狠狠地回头看了护卫队队长一眼，甩开它的手，径直朝发出巨大响动的深渊深处游去。
而与此同时, 正在备战的R国港口, 也感觉到了这样轻微的震荡。
“……地震了？”
“怎么回事！”
“不会是海底火山爆发吧……我开玩笑的。”
“会不会是深渊暴动了？快报告上级！”
港口附近的大楼中, 基里尔将额头抵在落地窗上，轻微的震感传达进他的身体, 他消沉地说道：“他们看起来都很慌……我觉得要出事了。”
维克多最烦他的这种倒霉设想：“别乌鸦嘴。”
男人低头看了一眼自己的腕表。
说是留了一天时间给人鱼少年，看它能不能干掉深渊中的boss，但也确实是有一种可能，那就是在一天之内，它不但失败了，深渊也立刻进入爆发期，直接崩毁。
那么……他们就要提前迎接那个可怖的生物了。
而最麻烦的是，到现在为止，他们都还没有想出抵御那种精神污染的办法。
而用从国外寻找高级精神类能力猎人，看他们能否抵御污染也并不现实，简直就是拿命做实验。
就算他们出价极高，要承担如此大的风险，就绝不会有人愿意来。目前找的好几个精神类能力的猎人被拒绝了求援。
越想越觉得头疼，维克多叹了口气，他比普通人感官更加敏锐，因此也更加清晰地注意到了深渊之中传来的恐怖异动。
就和其他传送门即将爆发时，给人的感觉一模一样。
看来……只能硬着头皮上了。
然而，还没等到他下达准备攻略的指令，耳麦中就突然传来了前线勘测人员的声音。
“报告！维克多先生，深渊裂隙正在震动中缩小――它在消失！”
听到这句话，维克多顿时一愣。
他不可置信地重复了一遍：“深渊裂隙正在缩小……？”
考虑到那里面怪物带来的精神污染，他其实很想问一句“你的精神现在还好吗，需不需要我给你约一个全套检查”，但怀着那一丝希望，他还是放任自己相信了一瞬间：“你确定它真的在缩小，而不是幻觉？”
“我确定！”耳麦那边传来逐渐狂喜的声音：“魔力浓度也在飞快下降！检测仪也停止了警报！它被彻底关闭了！！”
轰！
维克多顿时头皮发麻，是被突如其来的惊喜给炸的。他终于体会到了高兴得晕头转向是什么滋味。
虎背熊腰的男人连忙用手撑在落地窗上，使劲朝下方看去。
如果一个人传达的信息或许还有错漏，但在这几天为了深渊的事情而全面戒严、封锁的港口里面，每一个工作人员的脸上，都开始露出不可置信的狂喜表情。
不会所有人都出错的，或者说，这样的概率极小。
所以……
――是真的。
深渊真的关闭了！
这简直就像是开学时通知你有摸底考试，你心理压力巨大地在痛苦中准备了一周的时间，最后通知你这个考试被取消了的感觉。
就是这种让人想要旋转跳跃的巨大惊喜！
“基里尔，快跟我一起去海里看看！”
基里尔的脸顿时一垮：“不想去，你自己……”
“给我走！”
沉浸在突如其来的喜悦之中，维克多根本就没听清他说了什么，嫌他速度慢，拖着对方就走。
基里尔：“………”
最烦这种不听人话的大块头！
一路上维克多又遇到了很多眼熟的猎人，二话不说纷纷拉走，最后原定要参与到深渊攻略中的几位本国甚至他国赶来的顶级猎人，全都聚集在了曾经深渊裂缝出现的地方。
此时此刻，那里的海底一片和谐，地表之间的连接更是十分丝滑。如果不是所有人都为那道深渊裂隙准备了几天的时间，甚至会让人以为，之前这里出现的缝隙只是一场虚假的噩梦。
亲眼看到裂隙的消失，维克多终于感觉到了这件事的真实，心头漂浮的兴奋感这才落下去了一些。
他冷静下来，上了岸，终于能心态平稳地坐在岸边看海面，而不是每时每刻都在脑海中想攻略深渊的事情。
也就是这时候，他将突如其来的深渊传送门的关闭，和最后独自留在深渊中的小人鱼联系了起来。
他突然意识到了什么。
“是它……救了我们。”
“谁？”有不了解情况的猎人转过头，疑惑地问道。
维克多吐出口浊气。
“一条人鱼。”
基里尔走过来，补充道：“一条漂亮而又强大的人鱼。”
……
……
此时，因为爆炸而显得格外乌烟瘴气的深渊Boss房中，宿星原正看着炸成烟花的肉瘤，陷入沉思。
他属实没遇到过这种情况。
以前遇到渡火的怪物，要么是被烧焦，要么是直接挫骨扬灰了，这玩意儿竟然能被炸开，并形成了不明的气体，被火焰裹着直接冲破了房间顶部。
如果不是宿星原反应及时，用风法石板为自己泄了一下力，他现在早就被狠狠拍到墙上，成为爆炸中受害的唯一人类。
不过，这BOSS好歹是给他留下了一件能带走的战利品。
宿星原看向背包中的那颗紫红色的晶体。
【名称：母胎能量核心】
【描述：储存能量、供养母胎的地方，其中包含巨大的污秽魔力，不可为人类转化、吸收】
【注：请勿使人类近距离接触】
应该就是这个东西，在供养母胎的同时，不断地向外输送污秽的魔力，来感染更多生物，使更多污秽的魔力被肉瘤的脐带所吸收，以此来良性循环。
但放在玩家手里，暂时不知道能做什么用，宿星原便把注意力移开，放在了面前的弹窗上。
【您已升级！】
【您的当前等级为lv.32】
宿星原：【将十点自由属性点分配给［力量］。】
【力量：94（+20）】
没有继续往上加智力，而是加力量，是有原因的。
以他现在的魔力量，再利用称号与技能组合牌，技能渡火大概能够大范围、高杀伤力地使用两次。
而渡火想要拥有爆炸伤害实在是太耗蓝了――伤害虽然上限是无限的，但耗蓝的上限也是无限的，短时间内加智力并不会有什么显著的效果。
但现在加力量属性就不同了。
在拥有了【碎月刀】之后，他从高爆发但一套打完就得跑的刺客流，逐渐向着能持续用魔力打续航转化，尤其是下副本敌人数量多了的时候，一手【热爱阅读之人】一手【碎月斩】，甚至能够无间断发动技能，个个平A是大招。
现在对于他来说，反而是敌人数量越多他就越轻松，独自攻略地下城的成功率和效率都大大提升。
总而言之，高敏捷、高续航，再加上力量属性拉高之后的高伤害，这种对手会十分恶心，大概谁都不想要。
“咔嚓――”
一声脆响唤回了宿星原的思绪，他抬眸看了一眼，发现是顶部的石壁裂开的声音。
这个地方大概是要塌了。
坍塌往往就在一瞬间，几乎是在宿星原抬眼的同时，巨大碎石就开始从上方不断往下坠落。
黑发人鱼没有任何犹豫地摆尾，灵巧地在碎石和倒塌的黑色石壁之间穿行，轻而易举地就离开了中央塌陷速度最快的地方。
但来到门前的时候，他却并没有急着离开。
那双碧绿色的眼睛扫过同样裂成几块的巨大掉san石门，不知道出于什么样的心态，玩家一挥手，将它们全都收进了背包之中。
然后，他才在近外围看到了正想往里冲去找他的阿瑞尔。
宿星原瞥了他一眼，鱼尾一摆，便用阿瑞尔根本反应不过来的速度，提着他的领子直接把他拽了出去。
等黑发人鱼拎着少年游出深渊时，身后那漆黑的禁地已经彻底倒了下去，成为了一片深坑，再也没有刚看到时神秘的样子。
“好险，”黑发少年回过头，语气轻松地说道，“差点就被埋进去了，还好我跑得快。”
然而，从他的声音里听不出任何后怕的意味，甚至让人觉得，他是在跃跃欲试地想要再来一遍。
而其他人就没有他这么易于接受现状了。
看到这壮观的一幕，护卫队队长有些呆滞地眨了下眼睛，直接愣在原地。
阿瑞尔缓缓抬起头，问道：“你带了炸药？”
宿星原：“？”
宿星原比了个叉：“我没有，别瞎说。”
他十分义正辞严地说道：“我明明只是放了把火，都是它自己炸的！”
护卫队队长：“……”
所以那恐怖的冲天蓝焰果然是你做的吗！
能直接把深渊给搞塌，护卫队队长完全不敢去想眼前的黑发少年战力到底有多恐怖，它只是庆幸自己之前没有和对方起过冲突。
不然的话，对方真的可能会把亚特兰蒂斯族和深渊一块给端了。
想到这里，又正好对上人鱼那双碧色的眼睛，护卫队队长心里顿时一突。
但想到心腹大患就这么被消灭了，它就又有一点不真实感。
这种不真实感，随着黑发人鱼向女王报告任务成功的时候，达到了顶峰。
女王显然也没有想到，仅仅一天不到，困扰亚特兰蒂斯族多年的深渊就被解决了。
在它原本的预想里面，这件事情最快也得个五天，一天内解决简直是天方夜谭的事情。
……假的吧？
真的不是和深渊合起伙来演它的吗？
女王竭力掩饰自己的表情，不让自己的瞳孔收缩得太过明显，冷静地说道：“我需要验证。”
黑发人鱼微微偏头，弯唇说道：“您请便。”
女王颔首，随后来到破旧宫殿中，从圣泉中的雕塑手中，取出了那颗持续发挥作用的龙珠。
一秒，两秒，三秒。
慢慢的，一分钟过去了，水体中的污秽魔力含量也没有分毫上升。
“真的……结束了。”
女王轻声说道，随后，那双眼睛里瞬间充满了大喜之色。
它回过头，看向黑发人鱼：“你是我族的英雄，你想要什么？金银珠宝或者是美人――”
玩家把自己的龙珠收回背包，露出显而易见的，没有听到女王在说什么的表情：
“？”
……
女王的情绪立刻冷静了下来。
而黑发人鱼仿佛知道它想要表达什么。
他弯起眼眸，取消穿戴【同化鱼尾】后，女王才发现他眼睛下方的两颗小痣，正在随着他眼眸弯起的弧度微动，让他整个人的气质都发生了极大的变化。
龙珠自动在它周围形成一层护罩，让他能够适应深海的环境。
“您应该知道这件事，对吗？”
【叮咚！正式奇遇任务完成度（1/2）】
【任务描述：1.探查深渊的秘密（已完成）】
【2.为亚特兰蒂斯族找回被盗的龙珠（进行中）】
【亚特兰蒂斯声望已达到［尊敬］！】
女王当然知道，它要付出的代价是什么。
在这样的代价中，它刚刚所提到的什么珍珠、美人，全都是被包含物，根本不值一提。
更别说，光美人这一项，黑发少年就能自给自足。
其实一开始，它是没有想到要付出如此巨大的代价的。但当它请求黑发人鱼帮助的时候，看到他的眼睛，它便明白了它所需要支付的报酬。
――向他投诚，认他为未来的君主。
除了奉上一整个国度，它再没有任何能够让对方侧目的筹码。
身为亚特兰蒂斯的女王，它能预感到有什么巨大的变化即将发生，而直觉告诉它，能够改变一切的人就在眼前。
当然，如果黑发少年没有那个实力，那么契约自然作废，而如果他可以轻松做到历任王族都做不到的事情的话，那么从此跟随他又有何不可？
黑发少年要利益，足够多的利益。
――同时他也足够强大，强大到令任何一个慕强的种族，都不由自主地想要追随。
女王微微垂首，说道：“宿星原先生，从这一刻开始，你将是我族最尊敬的人类。而在您将我族失窃的龙珠找回的那一天，亚特兰蒂斯族将为您而战。”
闻言，黑发少年的目光只是轻飘飘地扫过它，并没有流露出什么特殊的情绪，仿佛这一切都只是既定的事实，在没有任何其他的结果。
事实上，宿星原只是又不想过剧情了而已。
他直接问道：“关于偷走龙珠的人，你没有任何别的线索了吗？”
女王回答道：“巫师曾经测算过他的来历，他位于杀戮气息极重的地区，身边环绕着血腥、犯罪和美人，是名雄性人类。”
黑发少年：“哦，他是个男的。”
整段话也就一个性别男的确定信息，其他都是废话。
女王：“……”
它试图挽回自家巫师的声誉：“亚特兰蒂斯和人类世界也不知道隔了多少地下城，想要追踪到那名人类极其困难，更别说他带走了我们的龙珠，在神圣力量的加持下，巫师很难找到他的具体行踪。”
宿星原：“不急，总会遇到的。”
就算短时间内遇不到，玩家也有足够的时间，一寸一寸摸遍世界地图。
亚特兰蒂斯的任务暂时告一段落，宿星原握住【秘境通行凭证】，回到了人类世界中。
几乎在出现的一瞬间，他就听到了一声惊喜的呼唤：
“救世主大人！”
一听到这个声音，根本不用抬头，宿星原就能知道来的是谁。
除了救世主协会的人，他还没遇到过其他NPC这么叫他。
但问题是，他记得这里是应龙公会的基地吧？
让救世主协会的S级猎人进来待这么久，真的没事吗？
“安潜，你怎么在这里？”
宿星原问道。
听到宿星原的问题，安潜立刻接了一连串的话：“不是我刻意要挖掘救世主大人的行踪的！您还记得吗，世界猎人交流大会要开始了，这次的主办方就是C国。”
宿星原想了想，他确实有在跑图时看到过有关猎人交流大会的宣传，只不过他那时有事，没多注意。
安潜继续说道：“我想您一定会来凑这个热闹的，但到处都找不到您的影子，我很担心，所以才查到这里来的QVQ。”
宿星原微挑眉梢。
“交流会的形势不好吗？”
不然的话，薛应龙应该不会没心思去管待在这里的安潜。
安潜耸了耸肩：“这么说吧，最近R国那群人，正在因为突然出现的海底传送门而忙得不可开交，暂时恐怕没心思来参加交流会了。”
“所以，我们参加交流会的几个猎人正在遭受其他国家的集火――尤其是薛应龙那个傻大个。”
“还有一件事，宁百泉前两天受到了刺杀，重伤，还不知道是谁做的。但现在这个节骨眼上，网民一联想，矛盾激化之下，猎人交流会的火药味重得像是打仗一样，恨不得让对方死呢。”
噼里啪啦地说完这些，安潜长长地叹了一口气：“真的超级无聊，所以我就来这里等您啦。”
而听到“前两天”这个描述，宿星原就意识到，这次秘境恐怕耽误得有点久。
他打开游戏时钟一看，果不其然，在经过数个地下城的周转后，秘境和现实的时间流速差异巨大，现在已经是他进入秘境的六天之后了。
宿星原：“我去看看宁百泉。”
【技能：千里传音】
【传音对象：宁百泉】
“你受伤了？”
他开门见山地问道。
“……宿星原？”
防守严密的猎人协会地下基地中，正在养伤的宁百泉，猝不及防地听到了一道熟悉的声音。
然而，不论他怎么呼唤，那道声音都没有再出现。
……幻觉吧？
宁百泉让自己平静下来。
据薛应龙所说，宿星原应该是进入特殊地下城了，这几天都不见踪影，如果不是救世主保护协会的人还算冷静，宁百泉几乎都要认为他已经寄――
“想我了吗，百泉？”
一道带着笑意的声音，突然响在了他的身旁。
宁百泉：“……”
宁百泉缓缓转头，目光落在了身旁瞬移一般出现的黑发少年身上。
他难以理解地问道：“你到底是怎么进来的？”
宿星原：“打进来的。”
宁百泉：“？？？”
看到正在养伤的宁副长眼镜都快吓掉了，黑发少年连忙安慰道：“你放心，我打得很小心，没有弄出很大的动静。”
宁百泉：“……这是动静不动静的问题吗？？”
想到黑发少年的战斗力，他的脸色都快扭曲了。
此时此刻，宁百泉深刻地意识到，自己这六天的宁静日子终于到头了。
不过……
“你回来的正是时候。”宁百泉说道。
黑发少年唇边噙着习惯性的笑意，眸中却一片平静：“世界猎人交流大会？我听安潜说了。你倒是可以给我一个观众席的门票。”
宁百泉说道：“我还以为你会很热衷于这种猎人间的战斗。”
宿星原惊讶地眨了下眼睛：“我怎么会给你这种错误的印象？我明明只是热衷于斩首。”
想起被头淹没的办公室，宁百泉：“……”
离谱中透着十分甚至九分的合理。
讲道理，这家伙的爱好，不会真的是斩首吧？


第73章 
没再去思考这些令人细思极恐的事情, 宁百泉摇了摇头：“算了，你只要人在中心城就好。”
说着，他有些不适地皱起眉, 低低咳嗽了两声, 然后掀开被子, 自己给自己倒了一杯水。
倒完水, 他无意间抬眼, 看到黑发少年正一声不响地垂眸打量他，在逆光之下, 那双碧绿的眼瞳带着点幽色，如同一只正在安静观察猎物的猫。
宁百泉的呼吸微不可查地一停。
哪怕知道自己和对方并没有任何仇怨，在这样不含任何情绪的打量下，他还是难以稳定住一瞬间波动的情绪。
宿星原：“为了后续计划而受这么重的伤，宁副长果然狠得下心。”
“……”
宁百泉的动作瞬间顿住。
他终于收起那副虚弱到不行的脸色来，苍白瘦削的面庞上不再露出多余的情绪, 或许是因为摘去了眼镜，他的目光一瞬间锐利得像是寻找猎物的鹰隼。
宁副长喝下一口水, 润了润嗓子, 表情又恢复了正常。
“你怎么知道我准备有后续计划？”
他不禁思索起来, 自己到底在哪一个环节暴露了。
然后, 他就看到面前的黑发少年扬起唇角，露出一个十分清爽的笑容。
“我猜的。”
宁百泉：“……”
男人无语凝噎了一瞬，露出有些怀疑人生的表情, 完全没有想到自己精明一生, 竟然在这里被套路了进去。
不过, 他本来也不准备瞒着宿星原。
“说是世界猎人交流大会，但不是所有高级猎人都会来, 一般都是新猎人打擂台，高级猎人镇场子。”
宁百泉说道：“今年我们来做东道主，也正好轮到薛应龙上台，再加上你不在……我就猜到某些人会出手，没想到他们居然那么沉不住气。”
宿星原微挑眉梢，再次猜测道：“是之前那个什么魔王之城的人？”
如果是他们的话，那沉不住气真的情有可原。如果宿星原自己好不容易养大当做底牌的黑龙，还没发挥作用就被人提前弄死了，他绝对会当场拎着刀去找那个人说道说道。
“你猜对了。”
宁百泉冷笑一声：“现在国内只有薛应龙和我在，这群家伙倒真以为自己能只手遮天。先重伤我，让我和猎人协会没办法控场，再挑起民众怒火和各国猎人的对立，之后伪装成我国公民制造袭击……”
一切顺理成章、水到渠成。
只要能把各国的那些年轻猎人都埋葬在这里，他们的目的就达成了，一石多鸟，想法可真是漂亮。
闻言，宿星原直接沉默了一瞬。
好low的一群人……并不是很想承认他们的推是地狱之主。
别来沾边.jpg
如果是直接来找他打架，他可能还会高看对方一眼，但是趁着他不在的时候搞事情，这个味就怎么想怎么奇怪了。
宁百泉说道：“之前发现他们不声不响地在我们墓园中搞出了那么大的动静，我就借会长的私人势力下力气去查魔王之城的情报，因此在发现他们有可能在猎人交流会上动手，我就顺着他们的意受伤，将计就计。”
他点了点自己的胸腹，那里有一道极深的贯穿伤。
“不过因为猎人协会藏了一个A级疗愈师，我在第二天就恢复了意识，开始动手处理起这次猎人协会的工作。”宁百泉的脸上带了点笑意：“你回来得正好，我们已经和救世主保护协会合作，这次请你看一场好戏。”
宿星原面无表情地补充道：“是的，需要我兜底的好戏。”
宁百泉：“……你就不能让我多高兴三秒钟吗？”
宿星原无辜地眨眨眼。
下一秒，他话峰一转：“所以安潜也是故意大张旗鼓地留在应龙基地的，为了营造我还没有回来的假象？”
宁百泉点头，承认了这一点，但表情变得不是很好：“安潜他知道魔王之城那次针对你做了行动后，就一直在国内国外到处跑，血洗揪出来的那些据点。”
“包括这一次，我们知道来的猎人里有他们的人，但还没得到确切资料时，如果不是救世主保护协会的会长拦着，现在酒店已经血流成河了。”
宁百泉抬起头，悚然一惊：“……你那是什么表情？”
露出了若有所思之色的宿星原微微一笑：“我在想，既然知道魔王之城的人就藏在那些来参加猎人协会的人里，那一个个砍过去……”
“似乎确实是一个行之有效的方法。”
是不是红名，砍一刀不就知道了:)
宁百泉深吸一口气：“……我劝你善良。”
宿星原无辜地摊开手，只是微笑。
他又代入npc的立场想了想，说道：“不过，这件事牵扯到各个国家里的新秀猎人，如果没有确切的证据，人死了肯定会被追究吧？”
到时候，就算拿出那些证据，也只会被认为是伪造的。
宁百泉：“这也确实是他们计划中的一环，想让我们有苦说不出。猎人数量的减少和各国之间的仇视，都是他们想要看到的。”
“所以，我们要引蛇出洞，而且逼得他们在众目睽睽之下现出原形。”
这也是宿星原最好能在场的原因。有宿星原在，宁百泉就能够更加毫不犹豫地进行这个计划，并相信损失能够降到最小。
他从重重手续解锁床边的柜子，从里面拿出一叠文件，递给宿星原。
“我们用那些魔化的猎人作为样本进行研究，发现他们体内残存的魔力都受到了污染，抓到的唯一一个活体的魔王之城的成员，也被证实魔力并不纯净，只需要一点诱导因素，就可以彻底魔化。”
“我又仔细问了江雨关于你那次在地下城遇到魔物的事情，她告诉我，那只魔物在魔化之前，手里一直捏着一块吊坠。”
宁百泉说道：“看起来，想要刺杀你的那个猎人是在做出自我伤害行动之后才魔化的，但其实在那一瞬间，她把吊坠捏碎了。”
宿星原合上文件，也隐隐回忆起来了当时的事情：“我说怎么感觉那块吊坠有点邪。”
他当时还挺想把那块吊坠放背包里的，可惜一把火把魔物烧成灰之后，吊坠也没幸存下来，让宿星原十分遗憾。
宁百泉继续说道：“想要找到拥有诱导因素的东西很简单，J市那个在市区传教的魔物肢体就有这种效果――因为这是发现的第一个由猎人变成的魔物，它的尸体我们都保存了起来。”
“可惜的是，它的污染能力还不够，有可能无法一次让所有魔王之城的成员都陷入魔化状态，从而打草惊蛇。”
因此，这次计划是有风险存在的。
说完这些情报，宁百泉刚想喝口水润润嗓子，却突然发现黑发少年眨了下眼睛，露出了有些跃跃欲试的表情。
宁百泉顿了顿。
他十分警惕地问道：“你不会也想试一试污染的感觉吧？”
如果宿星原有这个想法，他真的一点都不会感到意外。
他只会感到又一阵熟悉的窒息。
宿星原像是被打开了新世界大门，右手握成拳，捶在左手的掌心，一副恍然大悟的模样：
“有道理，可以一试。改天我就去魔王之城尝试着加入一下。”
宁百泉有些不明白这个逻辑：“为什么要加入魔王之城？”
宿星原理所当然地说：
“因为他们是专业团队啊。”
宁百泉：“……”
有理有据，无法反驳。
其实宿星原想的真的很简单，普通的污染已经无法影响他了，那就只能试试这种专业团队。
“如果你在找污染物的话，我手里可能有一张。”
黑发少年笑眯眯地说道。
“我敢保证效果顶级，你想要提前试一试吗？”
宁百泉十动然拒：“听你这么说，我还是不了。”
宿星原：“好吧。售价一千魔晶，谢谢惠顾。”
宁百泉有些惊讶：“你这次怎么这么便宜？”
毕竟如果真像宿星原所说的那样，是高级污染物的话，光是保存就是个问题，那玩意儿可是会无差别污染任何和它待在一起的东西的。
而这种东西就算污染极强，也往往价值不菲。
他还以为宿星原会直接开口五位数。
黑发少年垂下眼睛：“你怎么能这么想我？”
宁百泉：“钱转过去了。”
黑发少年：“好嘞，照片发你手机了。”
宁百泉握住手机操作的动作一顿。
他缓缓抬起头：“照片？”
照片？？？
他注意到一张图片正在加载的图标：“甚至还只有一张？”
宿星原：“我刚刚说的难道不是一张吗？”
他十分大度地说道：“当然如果你想要，我还可以再送给你一张。”
宁百泉深吸了一口气，有些咬牙切齿：“……一千魔晶一张照片。”
听他的意思，还是能随时产出无数张的照片。
你怎么不去抢？？
他看着黑发猎人那张完美无缺的脸――好美的一张皮，好狠的一颗心！
宿星原似乎是看出了他在想什么，笑着说道：“污染力强的实物我当然也有，不过我不小心把它打碎了，无聊的时候可以当拼图玩，暂不出售。”
听到“当拼图玩”的这种言论，宁百泉已经内心毫无波澜了。
听上去有些离谱，但是宿星原，那也正常。
他找出一副特制眼镜戴上，刚想要垂眸去查看那张加载出来的图片，就被一只手挡住了屏幕。
“宁副长。”
似乎含着笑意的声音在他头上响起，却带着不容置疑的笃定。
“你相信我的人品，我从来不会漫天要价。”
所以，一千魔晶的这张照片，完全对得起他的价格。
宁百泉听懂了他的潜台词。
他缓缓取下了眼镜，关闭手机屏幕。
“我知道了。除了需要被诱导魔化的那些猎人，我不会让任何人看到这张照片。”
宿星原就喜欢这种一点就透还特别听劝的NPC，他收回手，笑着说道：“好戏开场时再见。”
现在，他该去看薛应龙的笑话了。
猎人交流大会主会场。
会场是由A市中心城特制的猎人体育场改造的，由猎人协会和通天楼共同出资，里面铺满了能够吸收魔力的材料，和部分从地下城开采出的极其坚固的矿石。
在场内东西南北方向的四个高台上，还分别站着一位能够拉开防御结界的高级猎人，用来保护观众席上的观众不受伤害，以及在场内的猎人打上头的时候阻止阻止他们的持续伤害行为。
在来之前，宿星原回到【家园】之中，找到莉法，问道：“这里有没有断手断脚的人？”
莉法：“您现在就需要他们吗？”
宿星原：“不，我需要他们的手脚。”
莉法：“……？”
莉法虽然有些困惑，但出于对自家领主的信任，她毫不犹豫地转身进入屋内，拿出了一个盒子。
“这里面是我之前熬制新药剂时不小心中毒的手臂，为了保命，我就把它剁下来了。”金发少女轻描淡写地说道：“如果您需要的话，尽管拿去使用便是，以后估计还有很多。”
在这种拥有魔法的世界里，身体组织是不能轻易给其他人的，万一被诅咒就麻烦了。
但莉法相信宿星原不会诅咒她。
宿星原没想到莉法这里就有现成的，他的目光在她现在完好无损的手臂上扫了一瞬：“如果以后再受伤，可以不用每天制造回复药剂。”
金发少女笑起来：“感谢您的体谅，领主大人，但能够为您制造药剂让我感到很有价值，我很乐意这么做。对了，这件法袍由王国唯一的那位元素魔法师制作而成，他托我交给您。”
宿星原接过莉法递过来的法袍。
【名称：元素法袍】
【描述：具有驱虫自洁效果；提升百分之五元素攻击防御；具有［坚韧］特质】
――上一个具有【坚韧】特质的，还是那个钓了条龙的神奇钓竿。
这样的描述内容瞬间让宿星原好奇了起来，他索性直接将法袍披在了身上。
这件法袍不愧是元素魔法师制作而成，看起来特别像是法师职业的装备。或许是考虑到了他的瞳色，法袍用墨绿做了装饰色，总算让它看起来不那么像是死神校服。
谢过莉法，宿星原带着她的手臂回到了现实，并拿出道具【奇怪的面具】。
【名称：奇怪的面具】
【描述：将需要模仿的生物的一节肢体和面具连接，戴上面具之后，你展现在其他人眼中的模样，将是你所模仿的那个生物的外貌】
【注：当玩家处于战斗状态时，该伪装自动失效】
于是，当走向检票口的、穿着一身黑色法师袍的猎人被检票人员拦下时，他摘下兜帽，露出一张尚且年轻的少女的面容。
虽然漂亮，却并不是各方势力重点关注的那些对象。
场内一些隐约看过来的目光，立刻无趣地移开。
宿星原感觉到了，但并不在意，他正沉浸在角色扮演之中。
这张脸莉法使用时十分具有活力，目光坚韧，但宿星原偏偏是十分懂得如何扮演柔弱角色的人，因此那双蓝色的眼瞳抬起的时候，便显得十分无辜。
这几天因为刺杀行为，工作人员格外紧绷的神情终于缓和了些许：
“请出示你的相关证件。”
体育馆并不大，为了防止出事殃及到没有自保能力的普通人，普通人只能看直播，只有D级及以上的猎人才能够入场，自然需要出示猎人资格证明。
宿星原从善如流地取出还热乎的假证。
感觉这张证上，有一种打刚从打印机出来的温热效果的工作人员，则有些怀疑人生。
……错觉吧。
无论怎么检查，这都是猎人协会颁发的证件，真得不能再真。
就算有一点不知道从哪来的不对劲的直觉，工作人员也不能无理由地不放行，只能让宿星原进入了会场之内。
宿星原收回那张猎人资格证明，随手就扔到了背包的最底层。
工作人员当然看不出什么端倪，这是他现找宁百泉印的，当然热乎正版且高清。假的是信息，但制造的方式可是真得不能再真了。
顶着“C级职业药剂师莉法”这个名头的宿星原，泰然自若地找到了自己的位置。
身边是一个年轻小伙子，在看到宿星原出现后，目光中明显划过了一抹惊艳，犹豫了一下，问道：“那个……你是今天才来看猎人交流会的吗？”
宿星原：“之前都在地下城，错过了……现在交流会进行到哪里了？”
年轻人立刻兴致勃勃地说道：“那你错过的可太多了！今年交流会的形式不一样，是以自由挑战形式进行的，参加交流会的猎人，可以通过下战书的方式挑选对手进行挑战。”
“如果打败了比自己等级高的猎人，就可以直接获得那一等级的资格证明！”
宿星原挑眉问道：“有人成功了？”
“没错。所以这几天大家都战意满满，战书直接排满日程……不过挑战人最多的还是薛应龙薛会长，到现在为止，还没有一个人能后在对决中打败他！”
说完，年轻人又皱起眉：“但是……挑战他的人实在太多了，反而有点像是车轮战，说实在话……”
这样很不道德。
本来大家都有不在一天内挑战同一个猎人太多次的默契，但似乎因为薛应龙是强大的s级猎人，那些人就无视了这条潜规则。
但规矩立在这里了，又不能因为挑战某个猎人的人数太多，就去改变它。
而当这样的不道德夹杂着宁百泉被刺杀受伤这样的新闻时，就变得格外耐人寻味了起来。
网上大家群情激奋，但会场之中没几个人露出异色。
“今天下午不是有团体战吗？”宿星原慢悠悠地说道：“到时候就知道，到底是巧合，还是针对了。”
年轻人下意识看了他一眼，有些惊讶他在场馆里就这么说：
“你这么敢说不要命了？小心那些听力敏锐的高级猎人听到你的话。”
如果没有这回事，那些进行挑战的人未免心里会不舒服，如果真的有针对这回事……那就更不能说了啊！
等级越高的猎人脾气好的就越少，而如果猎人实力太强，就算是杀了人，由于还需要他在攻略传送门中出力，也不会有人怎么样他，因此在这种场合内谨言慎行是大家默认的规则。
玩家并不知晓这种规则。
他像是无意间抬起眼，就和高处看台上坐着的一个男人对上了视线，然后顶着对方的打量，缓缓弯起了唇角。
仿佛根本没有意识到自己刚刚说了什么。
高台上，刚好就听到了那句话的中年男人收回视线，嘴唇翁动，像是在询问自己身侧的助理。
“她是谁？”
助理朝刚刚男人注视的地方看过去。
金发少女已经重新垂下了眼眸，金色的柔顺发丝从兜帽中落下，身躯被宽大的巫师跑尽数遮挡。
“她并不在需要关注的猎人名单内，”助理在平板上操作了两下，“查到她的猎人资格证明了，只是一个C级药剂师而已。”
中年男人冷哼一声：“果然是不知天高地厚的家伙。”
他的目光又落在更远处那个表情看不出什么端倪的薛应龙身上，知道对方此时应该已经处于身体和精神的双重压力之下。
“山部先生。”
一道声音把他的注意力吸引了过去，是暂代宁百泉的控场位置的徐半梦。
女人笑盈盈地说道：“你看我，实在是太忙了，挑战都开始了，才匆匆赶过来。”
下午场基本都是J国的挑战。
山部脸色有点不好看，但他不敢对着许半梦发作。做生意做到她这种地步的，已经拥有抬手间就能够让一个小国家产生动荡的实力。
“您日理万机，当然是工作更为重要……说到底也只是暂代宁百泉先生的职位而已，这本就不是您的责任。要怪就只能怪刺杀的那个家伙了。”
徐半梦“刷”一声展开折扇，挡住自己的下半张脸，只露出那双笑弯弯的眼睛，没有接话。
“来自J国的A级猎人三浦东，将要挑战的是――”
“S级猎人薛应龙！”
场内没有喝彩，一片死寂。
沉默得就像是庄重的墓园。
宿星原有些想笑，但他忍住了。
山部脸色微不可查地沉了几分，目光滑向观众席时，又恰巧就看到了金发少女脸上那扭曲中带着点嘲讽的表情。
山部：“……”
他招了招手，在纸上写下一行字给助理看。
助理点了点头，退了下去。


第74章 
宿星原十分乐意看其他猎人的乐子。
谁赢谁输其实对他来说都无所谓, 玩家只要确保自己是胜利的就好。
因此当J国那个猎人要挑战薛应龙的时候，他立刻比较起了两个人的状态窗，并准备随机欣赏一个挑战失败的人脸上的表情。
【名称：薛应龙】
【等级：S】
【身份：应龙公会会长】
【状态：疲惫】
然而薛会长的脸上并看不出疲惫的表情, 他很快便来到了台上, 神色严肃而又沉稳, 处变不惊强大深沉, 引来阵阵喝彩和尖叫。
宿星原把薛应龙现在的样子和平时的他对比了一下。
最后得出结论, 他确实是十分疲惫，而只有这时薛应龙才像个会长的样子。
也不知道应龙基地的成员作何感想, 看到这样靠谱的会长一定快要感动哭了吧？
宿星原高高兴兴地拿出手机，对着台上拍了一张，并决定以后拿出来放在薛应龙面前看他表情。
――但这样看乐子的美好时光很快就被人打扰了。
一个男人挤到了他的位置旁边，弯下腰，悄声说道：“莉法小姐，您的证件有问题, 请跟我们走一趟。”
宿星原缓缓眨了下眼睛。
再没有人比他更清楚，那证件到底有没有问题了。
就算出问题, 也应该是他这个人的身份, 而不是证件, 所以这家伙要么是仔细地查过了一个普通的C级猎人的资料, 要么就是想把他带出去，别有所图。
于是助理就看到，看起来十分A国甜心的金发少女歪了下头, 然后露出一个标准的敷衍微笑：
“我不去。”
莫名的, 助理从他的眼睛里看出来了“我就是不去, 你们能拿我怎么样”的意思。
助理：“……”
他沉默了一下，虽然有料到这姑娘可能是个刺头, 但真没想到能这么刺。
毕竟漆黑的墨镜加上板正的西装，还有那充沛的魔力，让他看起来极为有说服力，像是C级D级这些小猎人，很容易就会被他带出去。
“莉法小姐，如果您拒不配合，我们可以采取强制措施。”
助理沉下气势，强调道。
――这个金发少女既没有出现在重要猎人的备案中，身上穿的法袍又看不出什么名家的手艺，甚至材料都不知道从哪儿个犄角旮旯找的，一看就没什么背景，不怕得罪。
金发少女：“好的。”
助理：“……什么？”
金发少女无辜地眨了眨那双蔚蓝色的眼睛：“强制措施啊。”
她换了个姿势，右腿翘起放在左腿上，用手支起自己的下巴，似笑非笑地说道：“开始吧，我已经迫不及待了。”
――就像等待电影开场时的期待一样。
原本在暗中观察的那个年轻小伙子听到这几句话，差点因为嘴里喝的可乐呛到，不由得反复打量起那个尬住的助理，警惕地开口道：“你看起来不像是我们国家的啊……你哪国的？”
只有主办方才有质疑证件是否合规的资格吧？
其他国家的人知道个屁，十有八九是在找借口喊人出去。
助理没有回答他，而是提心吊胆地向上看了一眼。
果不其然，因为他磨磨蹭蹭的低下效率，他的大老板已经开始面露不悦了。
助理彻底收起那一丝的心软，微不可查地冷笑了一声。
一群敬酒不吃吃罚酒的玩意儿。
他摘下了眼睛上戴着的全包古怪眼镜，露出来的那双眼睛竟然是诡异的幽紫色。
男人将刚刚那句话再次重复了一遍：
“莉法小姐，您的证件有问题，请跟我们走一趟。”
说完后，他又立刻转过头，看向那个刚刚出声的年轻小伙子：“还有你。”
年轻人的眼睛里顿时闪过一抹诡异的紫光，随后他的表情就肉眼可见地僵了起来，像是一个没有自己思维的机器人。
助理转过头，满意地看到金发少女的眼睛也失去了神采，变得十分空洞。
“跟我来。”
他朝场外走去，两个人便站起身，一言不发地跟上他。
高台上，正在漫不经心地看着薛应龙暴打对手猎人的徐半梦微微垂眸，目光毫无痕迹地瞥了一眼往场外走去的三个人。
她唇角的笑意更深了些许，目光中却带着些许冷意，摇着扇子的速度也缓了缓。
虽然心里想的是什么狗东西敢在老娘头上发癫，但她表面上还是带着得体的微笑，不动声色地往身后打了个手势。
她身后今天值班的秘书小姐立刻会意，往后退了几步，转身从特殊通道离开会场，跟上之前离开的那三个人。
今天体育场外人来人往，车水马龙，维护治安的特警很有压力，轻易注意不到特别微小的细节，因此当三个人都面色如常地离开的时候，并没有人怀疑什么。
男助理带着他们越走越偏僻，最后上了一辆普通的漆黑轿车。
很快，轿车开往了一个正在维修中的游泳馆的方向。
游泳馆外围围着一圈施工隔离用的墙，门上落了锁，助理找到小路进去，拿出钥匙把锁打开，一举一动都十分熟练。
门被打开，游泳馆里面的样子看起来十分正常，因为暂时的荒废而显得一片破败，而当助理打了个响指之后，像是什么东西的外衣被快速褪去，这才显露出了里面真实的模样。
――各种不知名生物的肢体在角落堆做一团，散发出阵阵恶臭，泳池中的水也被染得乌黑。
一个男人打开换衣间的门走了出来，皱眉说道：“你怎么现在过来了？”
助理：“你放心，我这一路上很警惕，没有人跟着我。”
男人不善的目光这才缓和了很多：“上面有什么吩咐吗？没有的话别打扰我。”
男助理的目光从这些东西上扫过，语气中带着点嘲讽：“打扰？你来这里倒是什么都没做，光顾着替人家逮魔物了。”
男人回呛道：“你如果有办法让我们把制作好的东西躲过猎人协会的检查，运到这里来，我也不至于在这么简陋的地方开工坊。”
助理：“废话不多说，你的东西做好了没有？”
男人轻嗤一声，直接扔过来一瓶药剂。
“让猎人们喝下这个，能力至少提升一倍！到时候……薛应龙也只是一个普通S级猎人而已。”
“如果不是宿星原那个猎人不在，这次我也要把他拉下神坛，一个新任S级猎人，什么经验都没有的黄毛小子，C国人吹什么吹？”
他咬牙切齿地说道：“真让人不爽。”
助理满意地点点头，因为心情好，他语气轻松地说道：“最近似乎有恐怖组织趁着猎人交流会盯上了宁百泉和猎人协会，他们现在自顾不暇，我就给你找了两个好乐子。”
这句话说完，他退到一边，让身后一男一女两个猎人暴露在男人的视线里。
男猎人长相平平无奇，只能算是清秀，但金发少女的容貌却堪比人气明星，漂亮得让人离不开眼睛。
“人就留在你这里了。”助理转身：“无论是试药还是做别的什么都无所谓，我不能离开太久，希望你能好好招待他们。”
大门再次被关上。
男人手里还握着巨大的铁锤，他朝门的方向看了一眼，似乎在确认什么，然后拎起大铁锤，就狠狠地锤到了一旁的魔物尸体上。
“砰！”
剧烈的撞击声，还带着血浆四溅似的□□碰撞的声音。
“也不知道你们怎么招惹到那种黑心家伙的，”铁锤男人耸了耸肩，“算了，和我没有关系。”
他从口袋里拿出几支药剂，似乎在分辨他们的种类，接着捏着男性猎人的脸颊，就给他硬灌了下去。
几息之后，男性猎人的脸就变了一副模样。
“还有这个……我记得是破魅的……”
男人皱着眉，又强硬地把这支药剂倒进了他的嘴里。
“咳咳咳……”
还不等他清醒过来，一个手刀就劈在了他的后颈，让他直接昏迷了过去。
而剩下的就是金发少女了。
说实在的，这张脸要是让药剂随机改变排列组合方式，实在是过于浪费，可就是因为独特而又漂亮，才不能继续长成这个样子吸引眼球。
这样的话，如果不是那些家伙特意关注，等事情结束之后，就可以继续安安稳稳地生活下去。
男人一手拿着药剂，一手抬起，然后在即将碰到金发少女的时候，被她轻飘飘地往后一躲，避了过去。
在看到她那双清醒的蓝色眼睛时，男人的心中瞬间划过一个念头。
――这个人留不得了。
原本的黄色名字，一瞬间变为了血淋淋的红。
【名称：峰司】
【等级：A】
【身份：药剂师】
【状态：虚弱】
就像是预判到了他会干什么一样，在他的铁锤向前抡过去的瞬间，金发少女再次轻飘飘地后退了一步，卡着躲避的极限避了过去。
金发少女露出十分不解的表情，问道：“你刚刚不是还想放了我吗？太过分了，我还想跟你说谢谢呢。”
峰司没有说话，他沉默地看着这个突然清醒的人，意识到了什么。
――那个助理果然不能相信，竟然连自己的能力有没有起效都不清楚，直接把一个清醒的大活人给带来了这里！
“砰！！”
巨大的铁锤再次砸落在地！
金发少女依旧是赶着极限避了过去，就像是一只逗弄老鼠的猫，明明看起来能够瞬间杀死他，却还是选择了陪猎物玩上一段时间。
然而，就在这一瞬间――
巨大的铁锤猛地从下至上狠狠抡起，上面刻着的纹路骤然发出刺眼的光亮，用魔力凝聚而成的射线直冲没有完全避开的金发少女的眉心而去！
死亡已经可以被预见。
男人毫不意外会有这种结果，这种傲慢的人他实在是见的太多了，只需要动点小手段，他们就会阴沟里翻船。
为了防止出意外，他的左手又打开了一瓶药剂的盖子，那里面装着腐蚀性极强的毒药。
然而，就在攻击即将落到少女眉心的那一刻，一张哑光的黑伞，骤然在她跟前撑开！
那把伞将整道由魔力凝聚而成的攻击全都吸收了进去，甚至不及半点波澜，不同一个无差别接纳任何事物的黑洞。
――黑伞之后，穿着一身女性西装制服，甚至还踩着十厘米高跟鞋的秘书小姐面无表情地按了一下伞柄上的按键，那道魔力束就瞬间被返还回去，在男人的闷哼中没入他的大腿，让他的裤子瞬间被血染湿。
“在通天楼的眼皮子底下伤人，”秘书小姐垂眸看他，冷淡地将伞尖放在了男人的脖颈侧面，“是不是太不将通天楼看在眼里了？”
――通天楼。
男人知道这个组织。
它是以会长徐半梦为中心构造出来的商业帝国，但显然，徐半梦的野心并不止于此。
她的能力也非常适合用来经商，而她的贴身助手们，则几乎都是情报能力与武力共存的全能型人才。
现在，这样的人出现在这里，那就代表着，计划要失败了。
“姐姐是通天楼的人吗？”身后金发少女探出头，眨了眨眼睛：“怪不得这么帅~”
秘书侧目看了她一眼。
明明刚刚还差点迈入鬼门关，可这会儿金发少女的笑容却依旧没有半分阴霾，在秘书这种容易想的多的人眼里，这可不是什么所谓天真无邪的象征。
而且，对方自己突破开了催眠术的那个场景，她刚才也亲眼所见。
这足以证明，对方哪怕知道不对劲，也还是选择跟了过来。
先不急着处理她的事情，秘书一把抢过男人手中握着的药剂，随后短短一瞬，手中的物品就变成了电击设备。
再壮的成年男人也顶不住一通电击，支撑了五秒，他就失去了反抗能力，倒在了地面上。
“你不能带走他哦。”
秘书发过去的通讯并没有被接收到，在她正准备打电话通知其他人过来之前，突然听到金发少女轻声这么说道。
秘书的动作微微一顿，她转过头，竟然十分耐心地问：“为什么？”
“他会制作药剂耶，你不觉得他很适合打工吗？”
两个人的目光对视在一起。
都从彼此的眼神里看到了同样的想法。
秘书：“考虑来我们通天楼工作吗？待遇从优。”
金发少女：“不用着急，我们马上就是同事了。”
秘书点了点头，也不问她接的是什么活，只是说道：“他涉嫌为猎人交流大会的参会猎人作弊，我必须带他走一遍流程，你也需要……”
OO@@的声音打断了两人的谈话。
秘书的脸上没有什么表情，右手却瞬间握紧了那把看起来平平无奇的黑伞。
她看了眼一无所知的金发少女：“你的能力是什么？”
“叫我莉法就好。”莉法认真地想了想，试探性地说：“我可以在旁边为你加油？”
“……谢谢，但还是不用了。”
她站起身，露出些许凝重的神色，看向那扇被锁起来的大门，也就没有注意到，身后的金发少女有些夸张的表情褪去后，那种近乎死寂的冷淡。
宿星原正在梳理猎人交流会的剧情。
危险性最高的是魔王之城的动向，但显而易见，J国来的家伙也不太安生。
而且，他们对现在的情况一知半解，还以为能趁着这个机会搞点小动作，手段又十分拙劣，唯一一个能看的点，就是这个天赋还算可以，良心也不算太泯灭的药剂师了。
如果只是作弊的话，其实也还好。
问题就出在药剂师是被压迫的这点上。
所以，在进来的瞬间，宿星原就发现了一件事――
他在偷偷地，饲养着什么东西。
小地图上，整个游泳馆内都呈现了一种不祥的红色，这是之前从来没有发生过的事情。
那在助理进来的瞬间，那个东西瞬间躁动了起来，满屏的红也开始波动，这个游泳馆甚至呈现了些许空间上的扭曲，就像是空间即将发生错位一样。
宿星原逐渐理解一切。
――原来看起来最痛苦的薛应龙，居然是这场闹剧里面过得最安逸的，只需要每天上台打打架就够了，果然是傻人有傻福。
而宁百泉却需要为了魔王之城的事情焦头烂额，通天楼需要为了不安生的邻国卷入危险，玩家自己一天赶百八十个场子，薛应龙恐成最大赢家。
他叹了口气：“猎人协会这次一定得给我补偿。”
话就不多说了，得加钱。
――事情发生之前也没有人说过，这里会出现一个新的S级传送门啊？
不，不对，应该再准确点描述。
宿星原心平气和地，看向窗户中露出的巨大眼睛。
不是这里出现了新的s级传送门，而是整个游泳馆都变成了仿佛领域一样的东西，形成了和地下城相差无几的、和现实世界隔离开来的存在。
“砰！”
随着一声巨响，一个人体被狠狠甩了过来，直接砸开了泳游馆的大门，最后滚落在秘书小姐的身前。
是那个刚离开这里不久的助理。
此时的他身体像是被人用尖刀削成了十几段，又强行粘合在一起，最终组成了一个非常辣眼睛的状态。
“你早就知道这件事。”
伴随着游泳馆外围那个巨大怪物往里挤的声音，秘书冷静地说道：“所以你有那个实力阻止他离开，但却没有动手。”
玩家：“你实在是误会我了。在非特殊情况之下，我当然会选择亲自斩首啊。”
他笑眯眯地说道：“毕竟这是我在这个世界上为数不多的爱好了嘛。”
在看到只有游泳馆这片区域是红色时，他就意识到不太对劲，于是在助理离开的时候，就放任了对方踏出游泳馆的那扇门，也就是红色区域之外。
――下一刻，小地图上红色的敌对标识，瞬间消失不见。
可以说是死得非常之快。
而随着怪物终于挤进了游泳馆，它的全貌也终于呈现在了在场的人眼睛里。
这是一个穿着厚重的衣裙的女人。
女人身躯非常庞大，只是为了成功进入游泳馆内，才缩小了自己的体型。它露出来的手臂干瘦得像是枯尸，又利又长的指甲里藏着不明成分的血肉，身上布满了缝合线，就和刚刚被扔进来的助理一样，像是被人用利器切开，然后又被细心地缝上，假装无事发生。
大多数人看到这样似人非人的生物都会先被震一下，来不及想其他的事情，但总有些人思维比较跳跃。
最不幸的是，这个跳跃的人还长了一张毫不留情的嘴。
“你的造型真潮流，女士，不过我必须要问一句，刚刚扔进来的这个人是你的造型设计师吗？”
金发少女眼睛仍然弯起，说出的话却丝毫不留情面，在这种情景下，甚至显得有些冷酷。
“――你就是被他杀死的吗？”
整个空间似乎都陷入了一瞬间的静止。
随后，游泳馆内的魔力浓度开始急速飙升，成功由【危险】上升到【特危】，像是某种不能被提及的禁忌被打破，女人尖啸一声，用四肢着地的动作瞬间朝宿星原窜了过去！
秘书小姐的面容波澜不惊，但从她微微一停的动作里，就能看出她因为这句话受了多大的震撼。
她停了停，还是目光有些复杂地转过头，说道：“喜欢有名的猎人可以，不要真的和他太像。”
不然真的很容易成为团灭发动机。
反应过来自己被内涵了的宿星原：“？”
宿星原猎人怎么你了.jpg
“保护好自己，等待救援。”
隐约能猜到金发少女刚刚是为了确认某些事的秘书并没有继续说下去，只留下这一句话，便猛然发力，悍然迎上了高速爬来的魔物！
女人哪怕是踩着高跟鞋也健步如飞，没有任何犹豫地，在利爪即将抵达眼前的瞬间舍弃防御，将黑伞的尖端狠狠地插进了怪物的脖颈之中！
她很清楚以自己的实力无法对付眼前的魔物，但她要的不是击败，而是拖延时间！
“呲！”
尖锐的伞端直接贯穿脖颈，带出一串黑色的污血！
而此时，魔物利爪也穿透了她的肩膀，深入骨髓的刺痛瞬间炸在她的神经上。
剧痛似乎模糊了她的思维，但理智告诉她，她不能后退。
然而，就在她即将继续下一击的时候，金色的发丝突然出现在了她的视线之中，一只手死死地按住了她的黑伞，重似千钧的力道直接压下来，竟然让她的武器无法移动半分。
“你的能力和以伤换伤有关。”
金发少女突然说道。
“那又怎么样？”
秘书冰冷地问。
【叮咚！触发限时任务】
【你和通天楼的合作伙伴一同进入了游泳馆内，却发现这里藏着一个拥有特殊能力的魔物……】
【任务目标：杀死魔物；任务结束时友方零伤】
“没什么，就是突然觉得躺平有点不太好，不如……让我试一下？”
金发少女眨眨眼睛，露出一个十分阳光的笑容。


第75章 
“轰！！”
有如实质的音波向周围荡去, 在尝试着被音波攻击到一次，结果发现自己陷入了僵直状态之后，宿星原就开始避免自己被音波攻击到。
再一次被怪物发出的技能逼开后, 秘书小姐和宿星原都暂时没有动作。
“这个空间内的重力在增加。”秘书面无表情地说道：“现在还没有什么影响, 但恐怕再耽搁一会儿, 我们就连移动都会变得非常困难了。”
金发少女补充道：“除此之外, 它还可以不间断地使用音波攻击, 让我们无法靠近它――怪不得魔力等级直逼S级。”
怪物的能力远比他们想象中的要多，但十分混乱, 运用起来也很是生疏，否则的话，这家伙的难搞程度，将直接上升一个等级。
听到她的总结，秘书瞥了一眼金发少女，注意到她的蓝色眼睛里非但没有恐惧, 反而更加跃跃欲试了起来。
在莉法参战之后，秘书的压力肉眼可见地小了很多, 因为对方实在是太能拉仇恨――
就好像一旦她站了出来, 在战场之中, 她就会是最显眼的那一个, 在敌人眼里仿佛天上的唯一一轮明月，闪烁着极其吸引人注意的光亮。
秘书小姐曾经因为命令而看过好几次某个猎人的战斗影像，此时不由觉得这个情况十分眼熟。
不过她刚刚在战斗的时候观察了, 金发少女使用的武器是一把银色的长刀, 而并不是那位S级猎人所被人熟悉的似乎带有隐蔽属性的短刀。
除此之外, 她的打法也很谨慎。
有这样的队友，应该能够做好配合。
秘书小姐微微眯起眼睛：“你拉住她的仇恨, 我准备强行突破――”
强得甚至带来微微刺痛的风，突然从她的身边穿过。
在骤然扬起的、遮挡了视线的漆黑发丝中，一道金色的身影突然窜了上去，只是转瞬之间，就在秘书的那双漆黑的眼睛中留下了一瞬的残影。
……什么东西过去了？
秘书小姐来不及转动自己的眼珠，但秘书小姐能后知后觉地意识到一件事情，那就是莉法一个人冲了上去，在她作出战术安排的时候。
刚还觉得对方能够做好配合的秘书小姐：“……”
很难想象对方不是故意的。
大意了。
她就不该觉得那位猎人的粉丝能有什么好性格！
还有，这样的速度真的是一个C级猎人能达到的吗？！
等等，她的目光突然落在少女的身上。
那头金发，是不是在某一刻，发生了一瞬间的色变。
由金子一般的金黄，变成了深渊一般的漆黑。
而这样的黑色，可太容易联想到某个猎人了。
她突然意识到了什么，然而现在的局势没来得及让她多想。
――无言地、骤然冲出去的金发少女，就如同一道金色的闪电，陨石坠落一般直直撞向了游泳馆中央的巨大人形怪物！
这样的速度在秘书小姐看来，几乎已经达到了她能想象中的人类极限，可当她看过去的时候，却猛地发现――
不知道什么时候，那只怪物的目光，竟然跟上了高速移动中的金发少女！
在长刀抵达它眼前的最后一刻，它再次从喉中释放出尖锐的音波，与此同时举起双臂，挡在了自己的身前，直接硬生生地接下了攻击。
“呲――”
刀身与它的手臂激烈摩擦，爆发出一串串金色的火星。
一击不中，金发少女立刻双腿蹬向怪物庞大的身躯，用后空翻一般的姿势向后跃去，似乎是想要调整攻势，可是此时此刻，怪物的速度，竟然比她更快！
一个正在向后空翻，由于音波的僵直效果，完美的姿态出现了微微的滞空感，而一个却是双腿蹬地，长长的手臂伸出，直接抓向了还位于半空中的猎人！
秘书小姐波澜不惊的黑瞳猛地一沉。
她毫不犹豫的手腕一翻，那平平无奇的黑伞上就立刻覆盖了一层祝福一样的魔力，随后她后撤一步，单膝跪地，将黑伞如同火箭筒那样扛在了肩上，对准了怪物――
“轰！！”
几乎要震裂人耳膜的声音，骤然秘书小姐肩上的黑伞之中爆发出来！
一束极其夺目的射线带着恐怖的高温和湮灭感，直接冲向了怪物的庞大身躯！
融化感出现在了它的身体之上，但很快，那层受伤的地方就迅速结起了一层坚硬的物质，竟然抵挡住了射线的伤害，只是被强大的冲击逼得后退了几步。
秘书的身后传来男人有些癫狂的声音：“哈、哈哈哈，你们来晚了！这是我最伟大的作品，敢相信吗？有时候自然产生的产物，比人造的更有力量！而我只是在这其中，做出了一点小小的引导――”
“你们感受到了吗？”
“怨恨、不甘、痛苦……凭什么只有我一个人承受这些？！”
秘书面无表情地抬脚，那十厘米的高跟就精准地再次攻击了男人的后颈，他第二次陷入昏迷。
她向来不听敌人那些毫无意义的话，这样对自己的心理健康很有好处――作为一个表面秘书实际是保镖兼职打手的人来说。
她的目光紧紧地追随着战场的中央。
刚刚的一发火箭炮虽然并没有给怪物造成太大的实际性伤害，但成功让金发少女撤出了攻击范围。
或者说，并不是少女。
秘书小姐冷漠地看向这个伪装失效了的家伙。
“你一开始只是随便打打吧？”
从这样的变化里察觉出什么，她面无表情地质疑道。
听到她的话，“金发少女”眨了下眼睛，转过头，露出无辜的笑容。
兜帽下露出来的，赫然就是那个S级猎人宿星原的脸。
“不要在意这些细节，”黑发少年笑着说道，“我是男是女并不影响我们之间的战友情，对吧？”
秘书微挑眉梢。
“先活下去再说细节。”
“好吧――事情可能有些麻烦。”哪怕被拆穿了身份，黑发少年的语气依旧很自然，甚至称得上轻松，但他说出口的话，对现在待在游泳馆里的猎人们来说，却不是那么友好。
“到现在为止，还不够麻烦吗？”
秘书保持着原有的姿势又补了一炮，说道。
“是的。比如说，这些能力不是它原本拥有的，而是从它遇到过了那些猎人身上窃取过来的？”
黑发少年想了想，又补充了一点。
“打个补丁，这种窃取并不需要任何代价。”
秘书之前也想过这一点，但她当时想的是，或许只有杀了猎人才有可能实现。
但宿星原的话则代表着……
现在在这里战斗的两个人，同样在给它的能力提供养料。
下一刻，令人生不起丝毫反抗之意的滚烫热量骤然席卷而来，和之前秘书使用的魔力射线几乎没有任何差别！
黑发猎人仿佛早有预料一般，直接一把带过秘书在地上翻滚一圈，躲避那恐怖的射线。
“――就像这样。”
他甚至还有心情进行解说。
秘书：“……”
秘书很冷静：“我们完了。”
本来就足够完蛋了，现在身边还跟着这样一个家伙，完蛋程度一下子变成了双倍。
毕竟一个S级猎人能否解决S级魔物本就有待商榷，更别说是这种特殊到能载入史册的家伙。
秘书：“黑伞并不是我的能力，而是通天楼的技术。如果连这样的技术也能够复刻，宿星原先生，我们面对的远不是一个S级魔物那么简单。”
“对啊……”
黑发少年的目光也落在了那个收回了胸口炮筒的怪物上。
“成长型魔物。以前从来没有出现过，对吧？”
他转过头，看向秘书小姐：“你说的支援有情况吗？”
秘书回答道：“从刚刚到现在，这里的时间最短已经过去了十分钟。游泳馆对高级的人来说距离体育中心并不远，三分钟就能赶到，而到现在为止，外面似乎还一片风平浪静。”
这说明，不只是空间，就连时间也出现了问题。
黑发少年轻轻叹了口气：“好麻烦，这单得加钱。”
“……”秘书不由自主地看了他一眼：“虽然我并不想说扫兴的话，但无论是加钱还是什么，我们首先得先活着出去再说。”
“确实是这样。”
宿星原：“不过我其实并没有使用能力，所以局面还有挽回的余地。”
秘书动作一顿。
没有使用能力？
这么说的话，刚刚的速度、弹跳力、反应速度……全都是他原本的身体素质？
可以，对战斗型S级猎人又增加了新的理解。
但就算能力没有被复刻过去，如果不能在瞬间将怪物一击毙命，那一击毙命的就会是她们。
问题也就在这里，这怪物的学习能力非常强，并且还会尽快地做出最好的应对――倒不如说是进化。
秘书几乎已经可以预见到，它将给A市带来什么样的打击了。
正这么想着的时候，她发现黑发少年微不可查地变化了站立的姿态。
而就这样微小的改变，却带来了前所未有的危险感。
那双碧色的眼睛里笑意缓缓褪去，取而代之的，是早就埋在深处的、不含任何感情色彩的观察，哪怕眼前的怪物几乎可以随时杀死她，他的目光中也带着不易察觉的审视。
“它在休息。”他说道：“它可以复刻猎人的能力，但在复刻完毕之后，它会有三十秒的虚弱期。”
宿星原并没有利用这段虚弱期做什么，他只是拿出了一个空间戒指，像是在里面寻找着什么，最后才终于找到了一小瓶药剂。
“从你身后那个男人身上翻出来的。”他十分理直气壮地说道：“其他都是毒药，只有这一剂药具有回血效果，你服下后应该能恢复全盛状态。”
“这没有意义。”秘书冷静地说道：“它正在越变越强，哪怕我现在恢复状态，也无法决定这场战斗的胜利。”
黑发少年眨了下眼睛，他露出一个笑容，不含任何暧昧，只是陈述事实地说道：
“可是对我有意义。”
“……”
秘书定定地看了他一眼，没有再多说什么，接过了药剂，仿佛根本不怀疑这里面是否有可能是毒药，一饮而下。
肉眼可见的，她身上的伤口开始复原。
而现在，三十秒的喘息时间已经到了尽头。
甚至不用宿星原多说，秘书小姐就直接带着昏倒的男人来到了游泳馆的角落，战场的最外围。
但她仍旧没有放松警惕，就像刚刚那样等待着，万一黑发少年出现什么失误，至少还有可能把他救下来。
但宿星原不会再让她上战场了。
他注视着眼前正在恢复活力的魔物。
想要对付这样的魔物说简单也简单，那就是不给它任何学习自己能力的机会，用可以一击毙命的技能，直接让它魂飞魄散。
恰好，宿星原就有这样的技能。
但最近使用【渡火】实在太多次，虽说一击毙命很爽，但一直都这样，难免会使游戏有些无聊――而且万一没控制好那个度，被对方给复制过去了，这局大概就只能重开了。
所以，他决定用它来磨一磨自己的刀。
除了用高杀伤力的技能，还有一种对付这种魔物的方法，那就是纯粹的体术、技巧，和节奏的把握。
――尤其当它身处游戏的时候。
三十秒结束，怪物直起身体来。
它开始用喉咙向外扩散音波。
几乎是在黑发少年脑海中的思绪落下的一瞬间，犹如实质的音波攻击，就瞬间传遍了几乎整个游泳馆！
而黑发少年眼睛里的神色没有半分改变。
他的指尖只是不慌不忙地叩击着自己的腿侧，仿佛在漫不经心地默数着什么。
三、二、一。
已经对音波速度了如指掌的宿星原，在攻击抵达身前的那一刻向后倒去，以一种可以称得上是完美的程度，避开了那和怪物咽喉处在同一平面的音波！
【恭喜您达成［完美闪避］！】
【十秒内，您的敏捷将提高20%！】
宿星原仿佛没有听到游戏系统传来的提示，在这样速度的突然提升之下，他也仍然没有丝毫改变地使用着原来的速度，毫不犹豫地在音波攻击的间隙，直接冲向了游泳馆中央的人形怪物！
人形怪物的进化速度异常的快，这表现在，它可以在之前黑发少年表现出了恐怖的速度之后，在短短几息之内，就把自己的速度拉在了和他的同一水平线上。
不是复刻能力，而是单纯的进化。
限时任务的目标是杀死这个魔物，如果今天它不死在这里，如果在早期遇到他的人不是玩家，如果给了它足够多的猎人样本使它成长……
这家伙恐怕会成为后期的最大也最棘手的boss之一。
这些无关紧要的思考只在宿星原的大脑内存在了一瞬间，现实中过去的时间更是几乎可以忽略不计，仿佛只是一眨眼，在这样犹如闪电般的速度之下，敌对的双方就已经出现在彼此的眼前！
用于魔物的速度强行拉升到了宿星原的统一水平，他们几乎是同时作出了反应，比拼的就是力量、防御，或者什么其他防不胜防的技能。
然而，在黑发少年的攻击即将抵达，而魔物的防御也即将完善的那一刻――
他的速度，在一瞬间突然拔高！
越是高速战斗中的双方，其中一方的速度出现哪怕一点的波动都会直接影响到战局，更何况，这可是百分之二十的敏捷增幅！
差距在一瞬间拉开，魔物的进化速度，根本来不及再次拉升到黑发少年的同一水平！
【力量：114】
银色的长刀被他双手握起，根本就不需要进行思考的时间，就仿佛身体的战斗本能一般瞄准了那个防御的微小空缺，然后――
斩！
长刀瞬间劈下！
如同银月般的刀身，斩下时带出的残影也仿佛一整片连接在一起的月光，如此的清冷凛冽，却在斩下时，仿佛带着尸山血海中走过一般的血腥。
魔物那巨大的浑浊眼球，似乎不可置信般微微一动。
――它的眼中，倒映出了眼前黑发少年的模样。
他双手持着长刀向下斩去，刀身正没入它的身体，它看到他漆黑的发丝被疾风扬起，那双碧色的猫眼中带着令人恐惧的极端冷静，和……
与冷静相悖，却没有半分违和的兴奋感。
仿佛一块冰冷的镜子被打碎，于是镜子中的人影扭曲出了理所当然的疯狂。
然而这些，都是一个思维混乱的魔物所无法理解的。
它所真正感到恐惧的，是他身上那熟悉的、可怖的、来自于某个地方的气息。
来自地狱的气息。
如同附骨之蛆一样的血腥味伴随着落雷般斩下的长刀，在这一瞬间，它仿佛看到了少年刀下的层层枯骨，和他头顶燃烧着地狱火焰的君主之冠。
剧烈的恐惧席卷而来。
它的动作，不受控制地凝滞了一瞬。
【职业基础技能：震慑】
【描述：曾在地狱生存过的种族，在面对玩家时将失去抵抗意志，获得“恐惧”debuff】
【注：若被其发现玩家实力不济，玩家将迎来疯狂反扑，地狱种族无法拒绝杀死地狱之主的诱惑】
玩家会使用这个技能，当然是试验过，【震慑】同样对魔化生物十分管用。
而他的目的，可不只只是这短时间内的控制。
不带特殊效果的长刀没入魔物的身体，所造成的伤害只有短短一瞬，几乎是瞬间它头顶的血条就开始恢复，被切开的身躯重新粘合。
有那么一瞬间，它产生了服从的念头，这种念头强烈到哪怕是死，它也可以毫不犹豫地执行。
然而它毕竟只是魔化生物而已，是“魔化”之后的特殊魔物，而不是魔物本身，因此，它很快就反应过来――地狱的君主也是可以杀死的，因为他并不强大。
可就算如此，【震慑】也使它感觉到了前所未有的危机感。
所以，它几乎下意识地复制起了眼前的人刚刚使用过的技能，这种将别人的东西复制过来再对付他们的感觉，能够让魔物感到非常的安全。
然而……
不同于其他技能，【震慑】使用的前提，是前所未有的苛刻。
――哪怕是被复制了过去，也起不到半分作用，只会徒增破绽。
――比如现在。
三十秒复制之后的虚弱期意料之中地出现，可魔物却完全无法使用刚刚所复制得到的技能，甚至一想到要使用它，它的大脑就骤然开始尖锐地刺痛起来，几乎像是正在被灼烧！
【状态：恐惧、虚弱】
清晰的状态栏出现在了玩家的眼中。
那双绿色的猫眼里没有任何意外之色，仿佛从开始到现在的每一秒，都在他的预想之中进行。
下一刻，银色的长刀上，便骤然亮起了被注入过量魔力的刺目白光！
【技能：满天星】
――碎月斩是碎月刀的专属技能，可并不代表，满天星也是定风波的专属技能。
而这恢复速度远不如当初的三十秒中，可供玩家挥出的究竟多少刀呢？
他没有计算，只是没有任何迟疑地，挥出了第一刀。
【您攻击了敌人的弱点！】
【您打出了［暴击］！！】
过量的魔力被瞬间注入刀身，并通过这把刀更加强势地斩在了庞大怪物的身躯之内，只是瞬间，怪物的血条就被砍掉了十分之一！
然而棘手的并不是它的血条有多么的厚，而是就算处于三十秒的虚弱期，防御力和恢复速度都有所下降，它的血条还是以肉眼可见的速度不断回升！
所以，宿星原选择了【满天星】。
因为他需要快，极致的快，快到能够完全盖过怪物的恢复速度，用最短的时间、最大的伤害，覆盖掉它回复的全部血量，直至清空它的血条！
怪物的身躯上几乎已经看不出刀痕，刚刚切开的部分完美地重组在了一起，由于恐怖的进化能力，怪物的速度已经再次赶了上来，只差一点，就连这把刀都要被困在它的体内。
然而――
第二刀，黑发少年挥刀的速度，竟然又快上了些许，再次拉开了速度之上的差距！
在这一瞬间，宿星原几乎能感受得到怪物身上传来的呆滞。
他没告诉对方，这只是开始。
【满天星技能描述3：连击至第二十七刀时，下一刀即为“满天星”，在力量与速度加成5%的同时，将拥有先前攻击50%伤害的刀气散落至目标周围，造成范围伤害】
――后面的二十六刀，可刀刀提升5%的敏捷呢。
一时之间，越来越重、越来越快的刀光，几乎要将两个人包裹进去。
魔物的速度不断地提升着，它不断地追赶着金发少女的步伐，可每次都是晚那么一步，往往当它的速度提升上来的时候，黑发少年的下一道攻击就已经接踵而至！
每次都差那么一点，这是最令人窝火的压制！
怪物没有那么丰富的情绪，可它却能感受到那种仿佛自己每一个举动都被计算好了一般的、密不透风的窒息感，它疯狂想要突破出去，转瞬之间，就在胸口凝聚起了先前秘书使用过的激光射线！
必须打断他！
必须打断……密不透风的连击！
如此近的距离之下，哪怕是宿星原的速度也无法完全避开，而只要玩家受到了伤害，连击的判定就会中断。
他没有任何迟疑地使用了技能。
【技能：血肉智者】
【将99.9%的体力转化为智力】
攻击已经抵达身前。
【切换称号：活过三秒怎么你了】
【进入假死状态，豁免一切伤害】
【持续时间：三秒】


第76章 
几乎要灼烧人视线的激光, 骤然间穿透了黑发少年的胸口。
鲜血喷溅出来，游泳馆角落的秘书小姐双眼微微睁大，红色的阴影显露在她的视线之中, 她的手一下子攥紧了那把黑伞。
她感到一阵耳鸣。
世界仿佛都陷入静止之中, 剩下的只有令人头痛的嗡鸣声, 和在她眼中放慢了的、黑发少年缓缓坠落的动作。
【可是对我有意义。】
不久之前的画面在脑海中闪回, 秘书小姐张了张唇, 她闭上眼睛，再抬眸时又恢复了那副冰冷理智的样子。
这一切的发生不过瞬间。
下一刻, 扎着高马尾的女人就瞬间冲了出去，速度达到了她所能够提升的极致，眨眼之间便冲刺到了怪物的面前，趁着它的注意力全都放在眼前少年身上的时候，顺着黑发少年先前留下过的痕迹，猛地将黑伞刺入到它的心脏位置！
“呲――”
熟悉的刺破血肉的触感, 就像是捅开了一包血浆。
那种触感，说实在话, 令人感到恶心。
她能感受得到鲜血溅上来的温热, 她一时间有些分不清, 到底是怪物的, 还是身侧已经向下倒去的黑发猎人的。
被再度重创的怪物的目光已经转向了她，那粗壮的手臂放弃了抓过黑发少年尸体的动作，而是重重地朝她的头颅抓去, 似乎想要直接把她的头颅捏碎。
秘书小姐并没有躲避。
她甚至直接抬起眼, 注视着怪物的眼睛, 露出一个对死亡没有任何惧意的、万分冷漠的笑容，如果仔细看去, 似乎还能看到藏在其中的疯狂。
手腕一转，黑伞骤然发出了两声急促的警报。
秘书一手拉过将要坠地的黑发少年，带着他极速退后，可还没等他们退到安全距离，留在怪物体内的黑伞，便骤然爆发了剧烈的爆炸！
“轰！！”
红云冲天而起。
爆炸将整个怪物都裹了进去，橙红色的光亮几乎映照了整个游泳馆，巨大的气流顿时掀了过来，一下子扬起了秘书小姐长长的马尾和她的衣摆，推着她蹭地滑行了足有几米之远。
不过因为她早早地带着黑发少年倒地，并没有受到什么实质性的伤害。
这一连串的动作，只发生在短短一瞬间。
此时此刻，失去了武器，秘书的攻击能力大幅度下跌，她注视着那团爆炸物，没有轻举妄动，只是观察着怪物的状态。
火云逐渐散去，露出里面几乎被炸成半截，整个身体都呈现着一种空心的状态，但还是顽强的、正在恢复的魔物。
“Damn it。”
女人面无表情地骂出了这个月的第一句脏话。
她抬起眼，因为混血的缘故而带着点灰蓝感的黑瞳，此时冷得就像是极北之地终年不化的冰川，带着刻骨的寒意。
秘书知道，成年人最重要的就是稳定的情绪，尤其她还是通天楼主人徐半梦的贴身秘书。
她习惯了无论做什么事都一直保持冷静，已经很久没有太过浓烈的情绪了，以至于到现在为止，她竟然有些分不清自己胸腔里徘徊着的，到底是恐惧还是愤怒。
如果说二十分钟之前，S级猎人宿星原在她脑海中的印象还只是一个有价值的天才，她只会习惯性地估算他的价值，而如果天才陨落，她也只会为他的死亡而感到惋惜。
可现在……
他在她的眼里，是一个“人”，无法用价值衡量的、可以放心交付信任、与其并肩作战的“人”。
秘书取下了食指上戴着的戒指。
任何一个人看到这枚戒指，都只会觉得它是空间类道具，但这枚戒指恰恰是秘书能力的稳定设备――就像是枪上的保险，一旦打开，接下来再按下扳机，冲出枪口的就会是子弹。
“叮当。”
戒指脱落在了地上。
从她的指尖开始，像是皮肤皲裂一般的纹路缓缓地爬上她的身体，蔓延上她的脸颊，最后融入她的眼瞳之中。
【能力：镜像枪】
【等级：A】
【状态：正常】
这样的面板发生了一瞬间的闪烁。
【等级：S】
【状态：解封】
【描述：［镜像枪-正常］指定一名敌人作为主体镜像，当主体受到任何伤害，将给予镜像对象同等伤害返还】
【［镜像枪-解封］以能力发动者为主体，指定所处区域内一切存活生命体为镜像对象，主体持续性走向崩毁，持续过程五分钟，过程结束，无论主体死亡所造成伤害是否致镜像对象死亡，镜像对象达成即死效果】
――概念性的隐藏S级能力效果。
也是她最后的底牌。
马尾散开，顺着气流乱糟糟地向上飘动着，女人举起右手，比成了一把枪的形状，然后缓缓抵上自己的太阳穴。
她咧开一个笑容，血红的眼睛里没有任何对自己即将死在这里的惧怕，只是遵循着能力的指引，念出让这一切走向崩溃的决定性的解放咒：
“镜像……”
枪。
有人按住了她的手，带着血液的黏腻，但却具有人类的体温。
“……我也就离开了战场三秒钟，秘书小姐。”
“通天楼的效率都这么高的吗？”
比成枪的形状的右手被摊开，放入了一枚冰冰凉凉的珠子，在那颗蓝色的珠子入手的一瞬间，她身上的红色纹路停止了蔓延，甚至开始有了消退的迹象。
“果然有一点去除负面buff的效果……”少年的声音隐约地响起。
随后，他从自己身后探出头来。
秘书看到他搓了搓被血溅到的脸颊，笑着说道：“虽然最后一道连击隔得有点久……但也算连击不是吗？”
只是隔了几秒钟，那双碧绿色的眼睛再次出现的时候，竟然真的像是带来了无穷的生机，仿佛只要这双眼睛还在注视着这里，这场战斗就不会输。
秘书垂下眼睛，捡起自己的戒指，重新戴在了中指上。
她冷漠地说道：“三秒？你看戏也最少看了两秒，宿星原先生。”
黑发猎人并没有在意这句谴责，他直接选择性地忽视了一切恶评，只是一如既往地站起了身，站在最前线，手中握着那把银色的长刀，语气轻松地对下意识后退一步的魔物说道：
“这位女士，你差点让我的努力功亏一篑，这很不礼貌。”
虽然刚刚的小插曲，让他更深入地理解了在“杀死魔物”的同时，还需要“友方零伤亡”这个任务目标的含义――毕竟只追求杀了魔物的话可以直接献祭秘书――但玩家还是挺不能容忍已经完成十分之一的任务，差一点就一朝回到解放前的。
黑发少年清朗的话音仿佛还萦绕在耳畔，可再一抬眼，那道身影分明已经直冲了上去，卡着连击判定失效的时间边缘，顺着先前秘书所制造出的伤口，将由体力换来的充沛魔力瞬间注入！
“这就是……最后一刀了。”
【满天星】。
骤然间，除了在魔物体内横冲直撞的强大魔力，先前的二十七刀，一刀不落地砍在了它的身上！
就像这把刀的名字一样，那些刀光就像是从天而坠的碎月，看起来仿佛十分清冽，可当身处其中，却能感觉到――
缺了几分定风波的精巧和准确，却如同一道道斧头砸向怪物身躯的长刀，当被人挥舞起来的时候，那种肉眼可见的凶残，到底能够达到什么可怖的程度。
只不过片刻，地面上留下来的，就只剩下一滩看不清原本容貌的肉泥。
【HP：0】
怪物原本就已经所剩无几的血量，被一瞬间清空。
【您已击败［特殊魔物］！】
……
【您已升级！】
【您已升级！】
【您的当前等级为lv.34】
游戏弹窗不断出现在他视线中的左下方，但由于他的视线正在被遮挡，所以有些看不真切。
主要是因为眼里糊着的血太多了。
就跟玩游戏时主角重伤，屏幕边缘就会出现大片遮挡屏幕的红色血迹一样，宿星原此时就是这个状态。
玩家的血量此时看起来十分岌岌可危，【0.1】的体力值代表着，现在就算秘书小姐随便给他一拳，他都能直接躺地上表演一个原地去世。
鲜血从黑发少年的口鼻溢出，他的眼睛处仿佛留下了血泪，染红了那双透亮的碧色猫眼，可他却笑得十分开怀，就像是在完成一件任务后，得到了特殊奖励那样开心的孩子气的表情。
如果忽视他身上的血污，还有长刀上不断往下滴落的碎肉和血水，这一幕简直能上学生时代主题的杂志封面。
【恭喜玩家任务完成！】
【任务目标：杀死魔物（已完成）；任务结束时友方零伤（已完成）】
【任务奖励：金币*5000、魔核*1、防御盔甲*1、魔鞋*1】
――掉的是装备。
说起来，宿星原现在的装备除了个别比较高端之外，剩下的基本还是游戏最初用的那些低档次的，确实很不符合现在的游戏进程。
不过，现在不是查看这些东西的时间。
宿星原先把弹窗通通关掉，让它们不在阻挡自己视线这点上雪上加霜，随后转过身，走向那个看起来昏迷了的男人。
男人附近的秘书小姐戴上她之前摘下的眼镜，显然此时此刻已经收拾好了情绪，她甚至连衣服上的褶皱都抚平了，看起来拎着包就能参加商务会谈。
她没有对宿星原“死而复生”的事表示出半分异议，就像她也有隐藏的S级能力一样，猎人有自己的底牌，并不是什么罕见的事情。
只不过宿星原将底牌轻而易举地暴露出来这件事，还是让她有些惊讶。
黑发少年走到男人身前，他脸上还挂着人畜无害的笑意，但是穿着皮靴的脚，却已经毫不留情地碾上了男人的头。
“既然已经醒了的话，就不要再装睡了吧，药剂师先生。”
黑发少年笑眯眯地说道，而随着他的话，他的脚正在逐渐地用力。
玩家在战斗中会失去的，从来都是红蓝条和道具，但他们哪怕是在游戏中通宵个十天十夜，角色的体力也还是一如既往。
因此，躺在地上的男人成功地感受到了什么叫做挤压感。
濒死的恐惧让他无法再维持假装昏迷的状态，男人立刻睁开了眼睛，急促地说道：“放了我，求你了，你已经杀死了我最珍贵的东西，我所做的一切都是被逼的！你没有资格――”
只是银色的光芒微微一动，就连声音都听不到，在短短一秒怔愣之后，撕心裂肺的痛楚就传到了男人的大脑中。
反应过来刚刚发生了什么之后，他骤然爆发出一声惨痛的尖叫。
――他的一条腿，和身体分开了。
“都到这个地步了，还不肯说实话吗？”黑发少年似乎轻轻地叹了口气：“我看起来真的这么像傻子吗？”
他慢悠悠地举起刀，刀尖轻飘飘地搁置在了男人的另一条腿上，刀身上没有擦拭过的血液滴落下来，浸染进男人的裤子布料里，与他的肌肤亲密接触，黏腻温热，又带着铁器微微刺痛的冰冷。
“我说！我说！！”
男人打了一个哆嗦，终于忍不住开口道。
秘书朝这边瞥了一眼，她推了推眼镜，插了一句：“这里的空间裂隙正在溶解，徐半梦女士应该早就等在了外面，你最多还有两分钟。”
这句话不知道是说给黑发少年的，还是说给男人听的。
而在男人听来，就是他只有两分钟的时间陈述一切，如果等时间到了他还没说完，就该去死了。
“是魔王之城……是魔王之城让我这么做的！”
果不其然，男人口中吐出了一个熟悉的名字。
宿星原：“继续。”
他的声音里不带什么情绪，似乎耐心已经被消磨得差不多了。
“我……从三年之前就开始研究魔物，研究它们的尸体能有什么特殊作用，能否让普通人也拥有自保的能力，但没有任何一个人认同我的实验，他们把我打为异端，甚至还要没收我的成果……”
“就在这个时候，J国高层有一群人出面，说会给我环境让我继续研究，我相信了他们，他们却暗地里绑架了我的妻子，还间接害得我的女儿客死他乡。”
“我被逼着换了实验的方向，开始为他们的猎人提供量身定制的潜能激发，我明明已经尽心尽力地符合他们的期待，他们还是不放心……直到有一天，把我的妻子作为人体实验的样本推了上来。”
男人脸上的表情逐渐扭曲：“他们害死了我的家人，却还想让我为他们牟利！凭什么！还有那些猎人们，研究者们，只要他们有任何一个人伸出援手，有任何一个人调查我的下落，我就不至于落到这种地步！”
“人类该死！所有人类都该死！我的绝望，我的痛苦，所有人都应该尝一尝，凭什么只有我一个人承受这些，那些普通人却还在猎人们的保护下过得幸福美满其乐融融？！”
黑发少年：“说重点。”
银色的长刀毫不留情地刺了下去。
少年看起来只有十六七岁大的模样，明明应该是内心最纯净、同情心最为泛滥的年纪，也最容易怜悯其他人的遭遇。
男人本以为会在那双垂下来的绿色眼睛里看到惋惜，再不济也应该是痛恨，可当他因为痛苦而抬起头的时候，却发现那双眼睛里什么都没有。
这些包含着极大的苦痛怨恨的负面话语，没有一点影响到他，他甚至还觉得有些不耐烦，那双绿色的眼睛百无聊赖地垂下，像是在走着神，仿佛男人的话，就只是吹过他耳边的无关紧要的风。
“……”
男人低下了头。
他的情绪不再那么夸张和激动，语言也不再具有强烈的煽动性，而是几乎死寂地说道：“我没有去管我爱人的人体样本，只是把它放在培养舱里，而等我一个月之后再查看的时候，我发现它变成了一种特殊的魔物。”
“它会成长和学习……就像是一个真正的孩子那样。这个时候的它还非常脆弱，而且它太具有威胁性了，如果被发现，绝对会被扼杀在摇篮里。”
“我想让它活下来，但是却不知道怎么做，就在这个时候，‘魔王之城’找上了我。”
“他们不知道从哪里确定了我手里有特殊魔物的事，并告诉我，他们可以协助我培育它，而要求很简单，只用我配合他们，把魔物成型的那一天，控制在一个较为精准的时间段内。”
――比如今天。
秘书小姐立刻察觉到了什么。
她的目光一下子落在了男人的身上，冷静地说道：“魔王之城想趁着猎人交流大会做什么……他们想毁了大会和所有国家派来的猎人新秀，并把锅甩在C国身上。”
“不，不止这些。”她补充道：“通天楼的掌权人徐半梦女士接下了猎人交流大会的主持工作，事情发生之后，她也一定逃不开责任。而一旦通天楼受到影响，我可以肯定地说，半个世界的经济都会发生动荡。”
而恐怖组织才不在乎这些，或者说，他们最想要的就是整个世界都乱套。
宿星原眨了下眼睛：“我知道，这就叫做把握世界经济命脉。”
从来没有接触过霸总小说的秘书小姐：“……？”
不知道为什么，总觉得用词似乎有那么一点奇怪，但认真想想，竟然还真的没有什么错误。
秘书小姐：“你以为，为什么每年都有那么多人试图刺杀和绑架徐半梦女士？”
这也是徐半梦在去往较为危险区域的时候，想要雇佣宿星原这个S级猎人作为保镖的原因，在很多人眼里，她就是一块金光闪闪的肥肉，行走的活靶子。
光是看当初，她眼也不眨地直接出一百万魔晶拉拢宿星原，就知道她的家底到底有多么丰厚。
“看起来他已经没什么情报了。”宿星原把话题拐了回来，用刀尖戳了戳已经变得一片暗淡的男人，说道：“交给我处理，通天楼应该没什么意见吧？”
“您请随意。”
秘书的话音落下，宿星原就直接打开了家园的传送门，把男人给扔了进去。
刚好莉法这段时间太忙，给她送一个小奴隶打下手，她应该不会拒绝。
直接打开传送门对于智力无疑是一次重大打击，只是短短一瞬间，本来因为技能就为数不多的智力顿时见了底，达到了鲜红的危险值。
宿星原看着自己双双变成个位数的蓝红条，决定下半场无论发生了什么，自己都要当一个轻松的观众。
而这个时候，游泳馆外界的声音也传到了他们的耳朵里。
大门被直接踹开，一队全副武装，身上有着通天楼标记的猎人鱼贯而入，在注意到游泳馆内残烈的场景之后，全都微不可查地顿了顿。
黑发少年转过头。
脱离了战斗状态，在其他人看来，他又是那个漂亮的金发少女了。
只不过此时，“金发少女”的状态显然非常惨烈。
进来的猎人确认没有危险，让出了游泳馆大门的位置，徐半梦便快步走了进来，一眼就看到了她的秘书，在发现对方没有缺胳膊少腿之后，冷峻神色才缓和了许多，唇角又带上了习惯性的笑意。
而宿星原则将这一幕尽收眼底。
徐半梦亲自赶到了这里，还调出了自己的专属护卫队，足以证明她对待下属的态度。
“老板。”秘书小姐走了过去，在徐半梦开口之前就说道：“请您放心，我并没有大碍。”
她回过头，看向宿星原，又说道：“这次的魔物非常难缠，多亏了莉法小姐，我才能活着站在这里。”
一时间，所有人的目光都聚焦在了宿星原的身上。
突然成为全场焦点，宿星原缓缓眨了下眼睛。
他清楚地看到，听到这句话后，徐半梦落在他身上的目光顿时带上了熟悉的色彩，就像她当初想要拉拢自己时一样。
“莉法小姐，您看起来情况很不好。”
女人重新打开了折扇，没被挡住的上半张脸露出担忧的神色，微微抬手，身后的猎人就极具有眼力地送上了一手提箱的药剂。
“这是通天楼的一点小心意，您保护了我的秘书，对此我不胜感激。”
宿星原的目光落在那些个个价值不菲的药剂上，深刻意识到了徐半梦在表达谢意的同时，明里暗里提示他“我很有钱跟我混前途一片光明”的老板内心。
……
宿星原突然陷入沉思。
既然如此，用两个不同的身份，要到通天楼的两份委托报酬，会是可行的吗？


第77章 
这样的想法在宿星原的脑海中转了一圈, 他觉得十分合理，普通药剂师接下的活和宿星原有什么关系？
但最后他还是想起了戴上【奇怪的面具】的初衷――玩家有时候也是会想摸鱼的，在大地图里转一转, 找找NPC的麻烦难道不香吗？
虽然玩家的事故体质似乎让掉马变得非常容易, 不过这并不重要。
于是金发少女露出一个无辜的笑容：“这是我应该做的, 徐半梦女士, 如果不是秘书小姐用她的黑伞换了我一条命, 我现在同样没办法在这里和您说话。”
女孩那双蓝色的大眼睛里写满了真诚，怎么看都不像是说谎的模样。
知道一切的秘书小姐：“……”
在测谎这方面也十分有技巧的秘书仔仔细细地观察了少女的表情, 发现对方坦然到竟然完全不觉得自己在随口胡诌。
或许这也是某种意义上的天赋异禀。
不过，秘书小姐并不打算拆穿他――既然自家老板没有问的话。
徐半梦听到金发少女谦逊的话语，眸中的笑意又加深了些许。
即使她手底下的人已经开始加急追查莉法的所有情报，致力于让对方几个月断奶的信息都能摆到老板的案头，徐半梦女士也在努力让自己看起来城府没那么深，以免吓退这个最新出现的猎人。
“你看起来受了很重的伤, ”徐半梦提议道，“疗愈师赶来还需要一段时间, 你知道, 带一些物品总比带一个人要容易。”
“这些药剂全都是通天楼出品, 你可以放心使用。”
宿星原正把这一手提箱的药剂全扔进自己的背包里, 神情之中没有半点犹豫和拘谨，很清楚这些都是他应得的东西。
而在徐半梦眼里，这就是她确认金发少女果真出身高贵的佐证。
宿星原笑着说道：“非常感谢您的馈赠, 但这只是小伤而已, 我觉得这些药剂应该在更值得的地方使用。”
听到这句话, 徐半梦摇着的扇子微微一顿。
她的目光有些诡异地落在了金发少女的身上。
……你管这叫小伤？？
如果她的视力还没有出现问题的话，金发少女的七窍都正在流着血吧？
就在刚刚她说“只是小伤”的时候, 她还亲眼见到又一波鲜血从她嘴角涌出，配合着她那爽朗又灿烂的笑容，莫名其妙让人背后起了一层寒意。
不仅如此，还很像某个猎人。
既然对方坚持，就算内心感到十分诡异，徐半梦也没有按头要求对方使用药剂的意思。她十分善解人意地说道：
“今天的事情，通天楼和猎人协会都会给你一个交代，如果你不介意的话，可以去附近的酒店先休整片刻。我暂停了猎人交流大会处理这件事，等你回来之后我们可以再度开启。”
不得不说，徐半梦对人才的态度真的非常不错，她完全没有那种下属低她一等的感觉，也并不像某些家伙坐上高位之后就觉得自己高人一等，短短几句话，将“莉法”放在了一个十分受到尊重的位置。
不过，或许是还没有怎么了解莉法，徐半梦并没有轻易抛出橄榄枝。
宿星原的目光在小地图上过了一瞬，很快找到了猎人交流大会周边的酒店是哪一座，那似乎是个通天楼旗下的五星级酒店。
玩家十分理所当然地接受了。
徐半梦派了一辆车送他去酒店，自己便匆匆重返回猎人交流大会，看她听到秘书小姐说的话后越来越沉的眸色，似乎马上就会有人要遭殃。
玩家准备一会儿去看看热闹。
不过今天的路况并不是很好，轿车没走多远就被堵在了路上，司机看着前方长长的车队，解释道：“因为猎人交流大会的缘故，A市这几天都人流量很多。”
说着，车队终于动了起来，而就在他们即将走上宽阔大道的瞬间，一辆白色的轿车突然冲了出来，横冲直撞辗转挪移，像是疯子在车上跳舞顺带踩了一下那微不足道的油门。
司机被吓了一大跳，下意识骂了一句脏话，接着猛踩下刹车，这辆车就被迫瞬间停了下来，而正在闭目养神的玩家毫无意外地一下子撞向了前座。
听到那一声闷闷的“咚”，自觉失职的司机连忙回过头，紧张地问道：“您没事吧？！莉法小……”
“……姐？”
这下，司机的紧张变成了真正的大惊失色。
谁能告诉他，为什么莉法小姐的脑袋直接被撞瘪了啊……？
他现在拉着的还是一个活人吗？！
在短暂的呆滞之后，司机顿时陷入了崩溃之中。
他的表情完全僵硬在了脸上，一动不动地看着那个大脑发生了形变的存在。
直到一道有些雌雄莫辨的声音传了出来：“我没事，继续开车。”
司机立刻转过了头，哪怕大脑还在宕机之中，他也凭借超高的专业素养一脚踩下了油门，就连眼神也坚定地不乱瞟一下。
随机吓死一位npc的宿星原把自己的脑袋从靠椅上拔下来，并十分新奇地按了按。
自从上次和魔王对峙的时候使用了这个称号，宿星原就发现这个称号有一个很奇妙的特性。
如果说平时他使用【血肉智者】把体力全部转移走的话，他的外表上根本不会出现什么端倪，没有任何一个人能看出来他的血条只剩下了一个单薄的1。
但只要称号【活过三秒怎么你了】发挥了作用，那些没有受伤而凭空转移走的血量就会被合理化，宿星原就会变成现在这副浑身漏风的样子。
毕竟想要让一个S级猎人的血量变得岌岌可危，简单的伤势恐怕是做不到的。
但由于这样的伤势只是看起来严重，事实上就算血流得再多都不会再扣他的体力，所以可以直接被玩家忽略过去。
只是一个游戏里的小bug而已。
不过这么真实的游戏没有一些小bug反而说不过去，只要不在他过任务的时候把他卡进墙里就可以了，宿星原十分宽容。
只不过……
宿星原往后看了一眼，伴随着路人的骂声，那辆白色的轿车已经渐行渐远。
――总觉得撞在玩家眼前的，都不会是什么好事。
记下那辆车的车牌号，宿星原把它发给了宁百泉。
【这辆车有点不对劲，调查结果发我一份】
【我必须强调，我不是你的工具人，宿星原猎人。】
【方沐剑在查。】
宿星原仿佛没意识到自己又让某个猎人被迫加了班，跟随着司机进入了酒店中。
从车上下来的司机脸上已经做不出任何表情了，他十分僵硬地走到前台说明情况。
被通天楼通知过的酒店经理早早就等在了这里，在简单的问候和对接之后，便直接领着宿星原往顶层去。
两个人待在电梯里，经理不由自主地透过电梯的反光观察着金发少女。
她的大部分面容都被兜帽的阴影遮挡了起来，碎金般的发丝从兜帽里撒下，就像是魔法世界里的巫师，十分具有神秘感，但不知道为什么，经理总觉得哪里有些奇怪。
这个突然出现的猎人听说是由上面亲自安排的，也不知道是什么来头……
等等。
经理的表情突然变得像之前司机一样惊悚。
他怎么说感觉这么奇怪，透过倒影他能隐隐看到金发少女兜帽下的脸――那张脸他妈是扁的啊！！
扁的！！！
经理腿肚子一抖，直接靠在了电梯的墙上，金发少女听到动静，微微回过头，有如实质的目光落在了他的身上，似乎还弯起了画上去般草率的唇角。
经理：“………”
他很想拨打120，他觉得自己需要急救。
“对不起，吓到你了吗？”不知道是不是自己的错觉，经理发现金发少女的心情好像不是一般的好：“这是我的能力，我并不是什么从坟墓里爬出来的死人。”
“好、好的，很抱歉，猎人小姐。”
……特地强调自己不是坟墓里爬出来的死人就更奇怪了啊！
你知道有句话叫做此地无银三百两吗？
经理的脑门疯狂往下滴落汗水。
来到顶层的总统套房之中，忽视了背后经理连滚带爬跑走的动作，宿星原突然找到了新的乐趣，他决定暂时不摆脱现在这个状态。
在这样安静的环境里，他整理起了自己的任务收获。
首先是二十的自由属性点，除了十点加在力量上，看着自己现在也只有44的防御，宿星原决定让自己变得稍微抗揍一些。
随后，他卸下了原本的盔甲和那个寒碜的【底部装有小滑轮的鞋子】，装备上了新获得的【防御盔甲】和【魔鞋】。
【名称：防御盔甲】
【描述：装备后防御+15】
【名称：魔鞋】
【描述：装备后敏捷+10】
【特殊效果：触发完美闪避时，敏捷提升效果延长1s】
宿星原也尝试过叠穿，既然装备不会让外人看到，玩家并不在乎自己穿得像是什么东西，但很遗憾的是，他失败了。
因此，现在他的个人面板为：
【昵称：宿星原】
【等级：lv.34】
【体力：48（+101）】
【智力：120（+7）】
【力量：104（+20）】
【敏捷：64（+8）】
【防御：54（+15）】
【剩余自由属性点：0】
之后就该处理他收获的魔核了。
宿星原点击【家园】，回到了他的领地。
在进来的一瞬间，一道小小的身影就扑到了他的身上。
他眼也不眨地在黑团子扒拉住他之前拎起它，有些惊讶地看着它变大了一圈的身体：“你的CD时间过了？”
听不懂他在说什么的黑龙幼崽无辜地眨了眨眼睛。
莫名觉得这个动作有些熟悉的宿星原：“……”
错觉，这一定是错觉。
他点击查看宠物面板。
【种族：黑龙】
【等级：lv.13】
【阶段：幼年期】
【喜好：珠宝】
【心情：愉快】
【技能：魔力斩、御水】
宿星原从背包里，把游戏开始到现在得到的三个魔核全找出来，放在了手心里。
其中一个魔核还是从深渊母胎那里得到的，宿星原觉得黑龙幼崽应该会喜欢。
果不其然，看到这三颗魔核，黑龙幼崽的金色眼睛一下子亮了起来，背上两颗小小的肉翅似乎动了动，想要扑上来，但带不动它的身体，所以原地跌了个大跟头。
宿星原按住它，先丢给它最早在J市魔物那里得到的魔核。
这颗魔核应该是蕴含的能量最少的，先看看什么情况再说。
黑龙幼崽一口把魔核吞了进去，几乎是瞬间，它的面板就发生了变化。
【等级：lv.14】
【技能：魔力斩、御水、精神操纵】
宿星原好奇地说道：“对我使用精神控制。”
黑龙幼崽有些纠结，但出于对自家主人的信任，它还是对着宿星原使用了【精神操纵】。
【检测到您正在遭受精神攻击！】
【精神攻击过于弱小，您已自动免疫】
【攻击者已受到反噬】
黑龙幼崽两眼一翻，晕了过去。
什么也没做的宿星原：“……”
他无言地注视着这个小东西，几乎要以为它在碰瓷。
这么弱是认真的吗。
在众多文艺作品里面，只要拥有一条龙或者是凤，它们的主人基本都会被带飞，从而走上人生巅峰。
但此刻宿星原十分怀疑，自家的就是一个全靠主人养着的混吃等死小废物，他打下来的奖励都摆在它跟前了，它还能因为一个小小的精神攻击而原地躺尸。
好在黑龙的恢复能力十分变态，它很快就恢复了意识，把深渊母胎的力量核心抱在了怀里。
在宿星原的观察之下，它正在慢吞吞地啃着力量核心，似乎是感受到里面的魔力并不是它现在这个阶段能承受的，就没有像之前那个一样一口闷。
看到它能安生一阵子，口粮暂时也不用发愁，宿星原十分欣慰。
他打开控制面板，在地图上搜索刚刚扔进来那个男人的位置。
“原来在这里。”
最终，他在骷髅堆里面找到了对方。
经过一段时间的休养生息，骷髅的数量又增多了几个，在这里面甚至出现了一个看起来级别更高一点的骷髅，用树叶子自己给自己整了一个小披风。
如果运气好的话，将来说不定还会诞生巫妖。
男人就在这群骷髅中间瑟瑟发抖。
没有领主的命令，这群骷髅哪怕是把男人当做了外敌入侵，把他团团包围，也不敢轻易做出什么事情，只是那一团团紧紧盯着他的鬼火，就够男人感受到莫大的心理压力了。
“该死，这到底是什么鬼地方……”
他呢喃着，因为双腿都受了伤的缘故而难以逃走，只能手脚僵硬地向后退去。
就是在这样的情况下，宿星原出现在了他的面前。
“……是你？”
男人微微一愣，按理说在疑似地下城的环境中出现了一个实力强大的猎人，他应该感到高兴的，可想到之前对方笑眯眯做下的事情，他便倏地打了个寒战，一时间竟然不知道满是骷髅的地下城和眼前的猎人，到底哪个更可怕一点。
“是我。”
黑发少年脸上没有任何表情，他只是微微偏头，仿佛饶有兴趣地问道：“感觉如何？”
男人并没有回答他的话。
他的瞳孔因为极致的恐惧和震撼而不住地收缩着，寒意渐渐深入大脑，让他整个人仿佛都待在冰天雪地之中。
他清楚地看到，那些恐怖的骷髅怪物，在黑发少年出现之后全都默不作声地转了个方向，面对着他微微欠身，极度的忠诚和敬畏犹如实质地萦绕在空气之中，就仿佛……
朝见它们的君王。
“你到底是谁……”男人声音颤抖地问道。
“如果你想知道的话。”
黑发少年终于露出了一个很是敷衍的假笑：“地狱之主――这个答案应该能让你满意。”
听到这句话，男人像是直接被当头一棒，整个大脑都空白了一瞬间。
他不可置信地叫道：“地狱之主？地狱之主――？！”
他怎么可能会是地狱之主？
如果眼前这个猎人是的话，那么魔王之城到底在做些什么？他们竟然想要杀了他！杀了自己想要誓死追随过的存在！
此时此刻，宿星原在男人眼里的形象已经彻底变成了，“假装救世主来到人类世界欺骗众生并以此取乐，在人类看到希望的时候给予他们重大打击的万恶之源”。
但宿星原并不在意他想了什么。
或者说，能够轻飘飘地在男人面前说出“地狱之主”这个隐藏职业，就代表玩家是不会再让这个家伙从这里出去了。
宿星原暂时并不会在大众面前揭露自己的职业。
一是他的任务大多十分秩序，让人们知道自己其实应该归属在反派一方，会让任务的完整程度变得更加困难，二就是“魔王之城”的存在，总是让他十分期待在他们搞完大的之后，告诉他们自己其实就是地狱主人时他们的表情。
那一定会非常精彩。
玩家拎着还没缓过神来的男人，来到了莉法的房门前。
他敲了敲门：“莉法。”
听到熟悉的声音，莉法立刻打开了门，有些惊喜地说道：“领主大人？我还以为您今天不会再过来了……”
“？”
真正的金发药剂师被领主大人今天的造型震撼了一下，随后便十分惊奇地看着还戴着面具的宿星原：
“这是什么魔法吗？还是药剂的效果？您看起来简直和我……呃，一模一样？”
如果不是五官十分扁平，扁平到几乎从3d变成了2d的话。
宿星原：“是道……”
“等等，您受伤了？”莉法惊呼一声：“女神在上，我刚刚竟然没看出来您伤得这么严重！是我准备的药剂不够用了吗？我刚好又制作出来了几支，请您务必立刻服用――”
“莉法。”宿星原微笑着打断她：“谢谢你的关心，我很好。”
――游戏里的NPC们是有什么救世主综合症吗？他总觉得莉法越来越朝救世主保护协会里的安潜靠拢了。
宿星原把自己的太阳穴按下去，微微偏头，弯起眼睛说道：“你瞧，这不是非常有趣吗？”
莉法沉默地看着随着黑发少年的动作，就像棉花糖一样陷进去的太阳穴，宽容地说道：“是很有趣……您开心就好。”
黑发少年有些不满地拉长了声音：“你在敷衍我，莉法，好歹我还想着为你抓回来一个助手。”
他的表情没有半分变化，只是轻轻一拉手中的绳子，后面一个男人就踉跄着倒了进来。
因为疼痛，男人的脸上满是汗水，他的脖颈被一圈绳子缠绕着，而绳子的终端被黑发少年轻飘飘地握在手中，就像是在牵着一条狗。
黑发少年瞥了他一眼，那双绿松石一样的眼睛里不带任何特殊的情绪，眼睛下方漆黑的两颗小痣越发明显，此时的他再也没有半点那种看起来干净阳光的模样，平静冷漠得让地狱之主这个事实，再次钉在男人大脑之中。
而早早披上八百层滤镜的莉法并没有觉得这有什么不对，她看着男人的惨状，问道：“助手？”
这看起来可不像是助手的待遇。
“差不多，当奴隶使唤就可以。”宿星原说道：“这家伙利用他在制作药剂上的天赋，在人类世界杀了不少人，现在就交给你处理了。”
黑发少年看向领地里唯一持续性产出道具的稀有人才，强调道：“无论做什么都不需要心疼。”
随后，他话音一转，碧色的双眼中似乎带着点冷意：“当然，如果他敢做什么小动作，你可以随时联系我。”
玩家想要回到【家园】中收拾什么人再简单不过，他甚至只需要在面板上进行操作而不用亲自到场。
“我明白了。”莉法点了点头，从宿星原手中接过绳子。
金发少女笑着说道：“请您放心，我会用最快的速度摸清楚他的潜质，让他发挥最大的价值的。”
本以为看起来阳光活泼的金发少女会友善一点――或者说好哄一点的男人，突然打了个寒颤。
处理完领地里的事情，宿星原回到酒店之中，勉强把自己脸上的血污洗了洗，然后试图在自己脸上捏出来一个比较正常的五官。
但显而易见，总是跳过各种游戏里捏脸的玩家暂时并不掌握这个技能。
总觉得自己越来越不像个人了的玩家沉默了一瞬，选择拉上了自己的兜帽。
他已经做到了以最大的善意面对世界，但如果有npc想要探究一下兜帽下的脸是什么模样，那可就不能怪他了:)


第78章 
等宿星原回到猎人交流大会会场的时候, 薛应龙刚好又赢下了一场的比斗。
宿星原拉好自己的兜帽，什么都没发生一样坐在座位上，抬起头便正好看到在薛应龙的拳头卡在对手眼睛前方, 一时之间, 整个场会都在为他的胜利喝彩。
“――薛应龙, 三连胜！”
随着这样的话语被解说员极具煽动性地喊出, 整场的气氛顿时又陷入了一个小高潮。
宿星原扫了一眼旁边的显示屏, 上面显示着这三次对战薛应龙的，全都是J国的猎人。
他眨了下眼睛。
如果那些猎人没有获得药剂的话, 应该不会白白送上去被薛应龙锤才对。
所以是……
有人假装那些药剂依旧存在，并把普通药剂给了那些J国的猎人，让他们误以为自己已经可以击败薛应龙了。
高台之上，徐半梦手中的折扇微微向上放了几分，遮挡了后面微微弯起的唇角，灯光闪烁之下, 眼睛里的冰冷和戏谑也看不分明。
而坐在徐半梦位置的下方，原本觉得后面这几场准能把薛应龙按在地上锤的山部先生, 在发现自己的猎人竟然连续战败之后, 脸上的表情顿时变得十分难看。
这不对劲, 根本不对劲, 那些药剂可是试验过的，怎么可能在这里就突然失灵了？对了，他的助理怎么还不回来――
似乎想到了什么, 山部的目光往下一瞥, 看向观众席的某个方向。
――便成功看到了他之前吩咐助手带离解决的金发少女, 竟然完好无损地，又重新坐在了她的位置上。
男人的状态从表情难看, 顿时变成了坐立不安。
他当然很清楚自己国家打的是什么主意，因此当发现事情没有按照预料之中运行时，一种心虚和恐惧就不由自主地蔓延上心头。
山部努力地观察着徐半梦的面色，可女人坐得太高，再加上她手中的折扇和灯光的遮挡，实在是很难让人能够仔细观察到她的表情。
无法作出判断的山部立刻决定发挥他们的传统艺能――
装傻充愣，外加几个敷衍的鞠躬。
管他的计划有没有被发现，徐半梦不问，他就不说；徐半梦问了，他就装傻；徐半梦摆出证据，他就惊讶。
他可是他国的来宾，这么一整套下来，就算徐半梦他们感到恶心，又能拿他怎么样？
怎么想了一通之后，男人的情绪顿时平静了下来，他甚至开始思考，要如何挽回因为连输几场而失去的面子。
薛应龙是老牌S级猎人，他这次带来的猎人基本上都是A级B级的，强化药剂如果没有效果的话，肯定赢不了――但必须赢一场，无论他们赢的是谁。
山部的目光，落在了将兜帽拉得严严实实的莉法身上。
没有助理在身边，现在会场里其他人的等级他一时之间不好确认，但莉法的等级他是知道的，一个C级药剂师而已，有没有战斗能力都不好说。
看这个样子估计还受到了心理创伤，是被人救回来的，那岂不是更妙了？
――就她了。
山部很快下了决定，对下方等候的猎人使了一个眼色，而那个猎人顺着他的目光，便注意到了观众席上将自己裹得像中世纪巫女、和周围狂热的观众格格不入的安静金发少女。
猎人来到裁判身前，表明自己的意思。
很快，他的想法就被传递到了解说员乃至徐半梦的耳朵里。
解说员立刻解释道：“在场的观众都知道，本次猎人交流大会是挑战制，而场上的猎人，也可以有一次挑战会场内任意猎人的机会！”
对于这个根本没预想会发生的情况，解说员显然也有点绷不住自己的表情：
“当然，一般的猎人是不会用这个机会的――我再确认一次，您是认真的吗，佐藤猎人？”
当时留下这个规则，只是想着可能有些观众也想上台去试一下，主办方愿意给予他们参与感和与崇拜的猎人对战的机会。
但如果观众上台挑战得多了，可能会对本来就疲惫的猎人造成负担，才让猎人自己进行选择的。
因此，走这个程序之前，应该是观众先询问猎人能否同台竞技，然后再由猎人选择同意与否，如果有多名观众同时想要争取这个机会，就会最终由猎人进行决定。
但他们显然没想到，会有猎人不要脸到想直接挑观众进行战斗。
观众席上顿时窃窃私语了起来。
“疯了吧？这种代表国家出来参加大会的猎人，竟然要主动挑战普通猎人？”
“打不过薛应龙猎人就疯狂给自己找面子了呗。”
“我还是不懂他们的脑回路，这真的是给自己挣面子，而不是让别人觉得他们更丢人了吗？”
“一号观众席第三排戴着兜帽的那位金发女士，”佐藤并不在乎会场内的窃窃私语和议论，目光直接落在了那个仍然十分平静的女孩身上，“您看起来比其他观众都要冷静，完全在享受着会场中的战斗，金色的头发也漂亮得像是融化的黄金……”
“可能我说的话会让你感到有些困扰，但请问您可以上台和我比一场吗？我真的非常好奇你的战斗风格！”
事实上，只是想安静看场戏的金发女士：“……”
她的脸被兜帽落下的阴影遮盖，看不见她的表情，但能够听到她的音调似乎有些古怪：
“你认真的？”
不知道为什么，佐藤仿佛从这样的语气中，听出了一丝微妙的嘲讽。
解说员还以为她现在的表现是因为太过惊讶，连忙安抚道：“这位女士，您也有拒绝的权利。”
不单单挑观众席上的普通猎人，竟然还挑了一个听声音貌似不大的女孩，解说员表面上还保持着礼貌，心里已经把这个J国的猎人骂了千八百遍。
“如果是这样的话就太好了。”
女孩的声音轻轻柔柔的，站在许半梦身后的秘书小姐听到之后，不由得扫了她一眼，波澜不惊的眼睛里带上了三分敬意，其中有两分都是为S级猎人玩角色扮演时敬业态度的肯定――
玩还是宿星原猎人会玩。
金发少女继续推辞道：“我的能力没办法给对手造成打击，应该是赢不了的吧，所以我还是……”
“没关系，”佐藤立刻说道，打断了她的话，“我请您上台并不是想分出胜负，只是被您的气质吸引了而已，就让我们把这次对决，当成猎人之间的友好切磋吧！”
听他说到这个地步，金发少女只能同意道：
“好吧。”
声音轻快，脱口而出，半点看不出刚刚犹豫的样子。
佐藤：“……？”
突然有一种不好的预感。
这个“好吧”听起来，怎么莫名有种跃跃欲试的感觉？
……应该是错觉吧。
这姑娘大概只是觉得上台比较好玩，真的只以为是一次普通的比试。
金发少女步伐轻快地走到台上，并把自己的发丝往兜帽后面塞进去，没有了那头漂亮的金色长发，再加上兜帽的遮挡，让人有些分辨不出她的性别。
是的，直到现在，她也没有摘下兜帽的意思。
不过既然已经上台，不想露脸总也也不能逼迫对方。
“我是佐藤空，A级猎人，请多多指教！”
“莉法，C级，普通药剂师。”莉法简单地说道。
A级和C级的对比一出来，观众席上顿时传来了好几声吸气的声音。
而此时，各个电视台的转播前，也有正看着现场的普通人皱起了眉。
平时C级猎人对大多数普通人来说都是可望而不可及的存在，但他们也很清楚，A级和C级之间有着多大的鸿沟。
在A级面前，C级就像是普通人对于猎人一样脆弱。
同样也正在观看着直播的乔自欣正在削着苹果，看到这一幕后不悦地皱起了眉：“这群垃圾。”
本来针对薛应龙一个猎人就够无耻了，发现没有赢过薛应龙的希望，竟然朝小姑娘下手，这些人脸皮厚的程度让乔自欣叹为观止。
陪着女儿的季天石看了一眼那个全身从上到下都裹得严严实实，连脸都不露的金发猎人，笑呵呵地说道：“你放心吧，吃亏的还不一定是谁呢。”
乔自欣闻言，好奇地问道：“你认识她？可她说自己只是一个C级药剂师，就算她的战斗能力再出色，也不可能和a级战斗型猎人抗衡啊。”
季天石摇了摇头：“我不认识她，但我认识徐半梦。别看徐半梦平时对谁都笑眯眯的，其实脾气可一点都不好，看不得自家人受到这种委屈。”
“她现在一句话也不说，只有一种可能，那就是受委屈的，绝对不会是这位金发猎人。”
就在这个时候，镜头也移向了徐半梦那边，她依旧用折扇挡着自己的半张脸，肢体动作却透露出十分气定神闲的意味。
战斗开始了。
佐藤对金发少女比了一个手势，似乎想要等她先出手。
莉法微微偏头，笑着说道：“好啊。”
随后，她取出了一把【平平无奇的砍刀】。
看到这把各方面都不出彩――或者说已经可以称得上是垃圾的刀，佐藤的神色有些古怪，一时间竟有些捏不准，对方是因为平时不用战斗而不在乎武器的质量，还是单纯觉得……
眼前这个敌人，不配她用更好的武器？
就在佐藤思考的时候，金发少女直接冲了过来，用砍刀砍向他的肩膀。
――太慢了，佐藤想。
她的兜帽甚至都只扬起了一丁点的高度，只能让人看到她似乎有些不太对劲的下巴和嘴唇。
但在这个世界上，下巴不对劲的人多了去了，还不能允许别人长得丑了吗？
于是，佐藤刚刚升起的一点警惕，此时瞬间烟消云散。
这样的速度拿来对付C级或者D级的敌人还可以，但在a级猎人的眼中，简直就像是乌龟爬行一样。
不过，比起无趣地避开，佐藤想到了一个更让人觉得愉快的应对方法。
以C级药剂师的攻击力，这把砍刀哪怕是落在他的身上，都不会留下多深的伤口吧？
甚至说不定只会留下一道浅红色的划痕，毕竟A级战斗型猎人提升的不只是能力，还有身体素质――比如说皮肤的坚韧程度。
于是，男人刚刚想要避开的脚步停了下来，竟然直接站在了原地，等待着砍刀落在他的肩膀处。
这一幕放在大屏幕上的时候确实十分帅气，长相清秀的男性猎人站在原地，一副气定神闲的样子，对着冲他而来的攻击视而不见，信心十足。
如果不知道他刻意挑选了普通猎人为对手的话，或许还会有猎人愿意为他喝彩，但此时此刻，观众席上的人都只感到恶心。
佐藤悠然地看着那道攻击不断靠近他，三米，两米，一米……
然后，就在即将抵达他的肩膀的时候，那把刀的朝向，突然发生了细微的改变。
在佐藤微微放大的瞳孔中，那把看上去没有半分威胁的砍刀，直冲着他的颈侧砍了过来！
骤然发生的变化根本让人来不及反应，他的头皮瞬间发麻。
这几秒的攻击，和前面的根本就不是一回事！
不但速度突然加快，就连握刀的手法也发生了微妙的变化，变得就像是……
一位专业的刺客。
一同发生变化的，还有那骤然感知到危险，开始疯狂报警的直觉。
男人想要移动自己的脚，可不知何时，他的整个身体都被恐怖的气势所笼罩，大脑的指令竟然无法控制自己的身体，仿佛瘫痪了一样僵硬在原地。
更致命的是，他是A级猎人，仅次于S级猎人的存在，所以轻而易举就能看出来，此时此刻那把看起来有些破旧的砍刀上，到底被灌注了多大的力道！
被这样的刀砍在脖子上，他一定会死的，会在擂台上就身首分离……！
男人的冷汗顷刻间便浸湿了自己的后背。
该死！该死！早知道就不逞强了，早知道就该尽早避开这个攻击，或者直接先发制人逼得她没有还手之力！
这个女人哪里是c级药剂师，她最少也是一个B级刺客！
然而现在想这些已经晚了，男人眼睁睁地看着砍刀落在了他的脖子上，东南西北四个角的救护人员似乎也没想到事情会是这样的发展，从而让救援迟了一步。
就在所有人都以为，男人的项上人头要不保的时候，攻击终于落了下去，然后――
无事发生。
“……啊？”
啊？！
气势那么强的一刀，竟然没有带来丝毫伤害吗？？
这不科学！
无人机的特写镜头拉过去，人们可以清楚地看到，男人的脖颈上别说伤痕了，就连一条压痕都没有，光滑得仿佛刚刚去做了个spa。
所有人：“……”
不只是观众和解说员，就连佐藤自己都陷入了巨大的呆滞与随之而来的狂喜之中。
人生最大的好事莫过于有惊无险、劫后余生，佐藤只觉得自己心脏都快要跳出来了，这种刺激感甚至让他还想要再来一次。
而金发少女则拿回自己的劣质砍刀，低垂着头，似乎有些郁闷。
她叹了一口气，轻飘飘地说道：“果然没办法造成打击啊……”
会场内的传音设备，让她似乎十分失落的声音抵达了每一个观众的耳边。
观众们也十分失落，希望落空的感觉并不好受，甚至有些已经想要自己上手去揍对面那个J国猎人了。
但他们知道这也不能怪这个C级药剂师，她已经尽力吓唬对方，想让他自己认输了，谁知道佐藤傻呆呆地站在原地，忘记了反应呢？
有人大声安慰道：“没关系，你已经做得很棒了！”
“对啊，C级药剂师真的很厉害，那些战斗型猎人，哪些不需要药剂师制作的药剂来续航？”
“刚刚那一招把我们都吓到了，小姐姐好强，演技好好！是对面皮太厚了，不是我们的错！”
“要不是这家伙刚刚吓傻了，我估计他已经认输了哈哈哈哈。”
金发少女没有说话，她注视着自己的刀，似乎仍在失落。
佐藤见此，假惺惺地说道：“他们说得没错，C级药剂师想要爆发出刚刚的速度很难得，如果站在你面前的猎人不是我，恐怕当时就要喊认输了。”
“不过刚刚已经让你一次了，这次该我出手……”
金发少女似乎有些惊讶：“你这是觉得，到了你的回合，你就能够以胜利者的姿态结束战斗了吗？”
其实就是这么想的佐藤被这么一点，反而变得局促了起来，他表情不是很好地说道：“不，我只是想安慰你――”
“看来我刚刚的表现让你误会了。”她掂了下手中的砍刀：“我只是在想，它的耐久终于到头了。”
随着金发少女的声音落下，那把砍刀缓缓碎成了星星碎片一般的模样，散在空气之中，随后消失不见。
正在幸福地接受女儿投喂的季天石看到这一幕，动作倏地停住，那双眼睛无比警觉地落在了这个金发少女的身上。
“怎么了，爸？”乔自欣问。
季天石微微眯起眼睛：“你有没有觉得……这个莉法，很像是宿星原那个小混蛋？”
莉法站上台的时候这种相似之处不明显，攻击的时候也不明显，甚至在所有人猝不及防之下，带着犹如实质的杀意、根本不像是一个普通药剂师能有的气场意图斩首时，那种相似感都并不特殊。
直到她收回刀后，表现出的那个十分微妙的状态。
季天石也说不出是哪里像，但就那个感觉，说话的态度，轻慢的表现，有些阴阳怪气又似乎只是自己错觉的心理体验，以及让人听不懂的名词――
这一切可太宿星原了。
不过，在失去武器之后，金发少女取出了一把银色长刀。
“宿星原猎人使用的是短刀，爸。”乔自欣有些无奈地摇了摇头：“可能是宿星原猎人的粉丝吧？我记得现在他那种风格挺流行的。”
季天石撇了撇嘴，觉得他们没品到爆。
观看直播的观众情绪还算得上稳定，而现场的气氛就十分诡异了。
接二连三的反转，让在场的观众一时之间都不敢再轻易下定论，只是安静了下来，默默地观察着擂台上的情况。
“猎人之间实力的差距，并不是一把好的武器就能弥补回来的，我希望你能明白这个道理，莉法小姐。”
佐藤的目光紧紧黏在那把漂亮的长刀上，他反而不觉得怎么棘手，因为在他看来，这种时候拿出一件一件神兵利器，恰巧是实力不如他的表现。
金发少女笑道：“你来试试，不就知道了？”
话音还未落下，男人便像他说的那样不再退让，右手握拳，只是脚尖猛踩了一下地面，整个人就瞬间弹射向了立在原地的金发少女！
就像之前被金发少女的攻击吓懵而无法行动的他一样，莉法似乎也陷入了这样的状态，她甚至没有抬起自己的刀，就这样傻站在原地。
然而，就当佐藤的拳头直冲她面门挥舞过去，扬起来的风差点就要掀下兜帽的的时候，她拿着刀的右手突然抬起，微微拉住了自己的兜帽边缘，然后身体只是轻巧地一侧，便无比轻松地避过了那速度极快、又来势汹汹的铁拳。
没有想象中的一拳到肉的触感，佐藤眼中闪过一瞬间的意外之色，但很快，他就发现事情并没有这么简单――
金发少女空出的那只左手，竟然在他冲过去之前，以更快的速度直接扣住了他的小臂，紧接着往后猛地一拉，膝盖一抬――
“砰！”
真正的肉体受到击打的声音重重传来。
刚刚还志得意满的猎人就像是一只龙虾，不受控制地保持着弓起的姿态，直接被击飞在了擂台上空。
而就在这短短的滞空的半秒，原本还待在原地的金发少女，突然鬼魅一般地，出现在了男人上方！
随后，她依旧一手拉着兜帽，一手握起，轻描淡写地，向下给了男人的脊背一拳。
“轰！！”
随着一声爆炸般的巨响，刚刚还被击飞的男人，就像一颗坠落的陨石，瞬间砸落在地！
“我可没有伤害你哦。”
年轻猎人轻飘飘地落地，她之前收好的发丝甚至没有一缕散出兜帽，站在场上的时候，看起来就和上台前没什么两样。
她笑着说道：“你受的伤可都是地面造成的，这总不能怪到我头上吧？”
――只见蛛网般的深坑之中，被砸得七荤八素的男人身体似乎已经有几处骨折，脑袋下方渗出鲜红的血液。
他缓缓抬起了手。
“我……认输。”


第79章 
“我认输。”
佐藤颤抖着说出这句话, 声音带着气音，他的浑身上下都在剧烈地疼。
事实上，他作为一个高级猎人, 是能分辨出来自己身上的伤势的――
背部被金发少女直接砸下来的伤势并不痛, 倒不如说, 在那一刻, 他能清楚地感觉到自己的脊背被断开, 可等到他砸落地面的时候，断掉的脊椎就已经变成了完好无损的样子。
取而代之的, 是重重砸落地面带来的前身的剧痛，他觉得他的鼻梁骨应该断了，所以才会流这么多的血。
不只是鼻梁骨，他的右臂也不自然地扭曲着，形成一个恐怖的弧度。
可这些痛楚，都比不上佐藤心中的恐惧。
莉法……莉法到底是怎么做到的？
他现在根本不相信莉法第一次攻击他时, 是真的因为失误而没有伤到他分毫了，那个女人明明就是想看他的笑话！
她从开始就在表演, 一直演到了现在！
如果她暂时想不伤到他, 就不会伤到他, 用那么重的力道、那么快的速度, 让刀尖在他的脖颈上无法留下一丝痕迹――这需要多么强大的控制能力？
佐藤现在彻底明白过来，如果莉法真的想要对付自己，自己在她手里, 恐怕活不过一秒钟。
聚光灯打在他的身上, 周围的观众台再次传来了吸气声, 可随之而来的，就是激动的尖叫和喝彩。
这一出实在是太有节目效果了, 如果不是清楚J国的猎人就是这个德性，恐怕观众们还以为只是一出排练好的剧目。
电视机前的乔自欣笑着弯起了眼睛：“我今天晚上又能吃下一大顿饭了。”
季天石表情也好看上了不少，舒心地说道：“果然是心里有数，我就说怎么会有人那么蠢，送上去给人揍。不过这小子……恐怕就是宿星原没跑了。”
乔自欣更加疑惑：“这到底是怎么看出来的，爸爸？你似乎很笃定，明明没有证据不是吗？”
“而且她上台之前，我们就看到了，她兜帽里面的头发是金色的。”
再说了，宿星原隐藏身份对他有什么好处？
这可是女装啊！
难不成，就只是为了看个乐子吗？
……
等等。
想到这里，乔自欣突然沉默了一下。
……不得不说，如果是宿星原的话，还真的是有这个可能。
季天石冷哼一声：“欣欣，你还是太年轻，容易被这种满嘴谎话的家伙哄骗。你听到他最后的那两句话了吗？简直把欠揍写在脸上。”
不过这种时候的欠揍倒是令人十分欣慰，果然语言攻击性强的家伙，就该投放去给敌人使用，攻击性简直强了十倍――这么一想，宿星原的不靠谱和什么垃圾话都往外霍霍的嘴，反而还是一个优点了。
季天石继续说道：“我和他打过一场。”
老头的手指点了点画面里还有些不愿意起身面对现实的男人，“他之前拿刀去砍佐藤的脖子，纯粹是吓他玩而已，后面直接把人砸地上，也说是地面动的手，跟他没有关系。”
“能把戏做到这种程度，玩儿一样地结束战斗，却不让自己的攻击直接伤到对方一分一毫，这就是宿星原的本事。也就是他喜欢这么干了。”
乔自欣有点被说服了，但她还是摇了摇头：“他……杀人动手似乎都挺干脆利落的。”
“只要出手伤了人，基本上人就死了对吧？”
自从见过宿星原，季天石就搜罗了不少他的资料，笃定地说道。
闻言，乔自欣陷入沉思。
她惊觉，好像事情真的是这样子的。
只要是直接被宿星原所伤的人，基本都会被他当场击杀，黑发猎人动手似乎从来都不看场合，只看心情。
而只是和他打过架，却并没有在他手里受伤的人，到现在为止，基本上还都活得好好的。
更别说，被他杀死的猎人还都是恶有恶报。
季天石继续说道：“也不知道这家伙会不会摘下兜帽。不出意外的话，兜帽下绝对是他的脸，他要是伪装技术真那么好的话，根本就不用再带兜帽挡脸，我估计这小子也就戴了个假发。”
乔自欣点点头，也有些期待了起来。
宿星原猎人戴金色的假发……会是什么样子呢？有点想象不出来，毕竟黑头发的宿星原猎人实在是太根植在她的印象之中了。
但想到他那张精致的脸，又觉得可能会十分惊艳。
猎人交流大会会场内的观众们并不知道这一茬，自然就没有像是季天石和乔自欣这样的期待。
但他们同样也很是好奇金发少女那兜帽下的面容。
看身高还是少女的模样体型，声音也又甜又软，长相应该是甜美风格；可教训起人时那干脆利落的样子，还有现在才回过味来的那些阴阳怪气，都让她的形象朝着飒爽所靠拢。
而金发少女就算长得不是那么甜美或者帅气也都无所谓。
人都是慕强的，虽然会对强者的长相感到同样的好奇，但在这样的一层滤镜之下，哪怕金发少女平平无奇都能收获众多为她倾倒的喜爱者，尤其是热爱帅姐姐的女孩子们。
甚至说，就算她脸上有着大面积的疤痕甚至烧伤，也会成为强者的勋章，战损风也是有很多人喜欢的。
观众们都目光灼灼地盯着金发少女，想一睹芳容又不好意思直说，直把人盯得若有所思地问道：“你们想看我的脸？”
“对对对！”
观众们发出迫切的赞同声音。
“让我们看看嘛~”有女孩子撒娇。
“帅炸了莉法小姐姐！”有人扯着嗓子送上真诚的赞美。
在此期间，因为看到了一场爽剧而心情十分愉快的徐半梦也为大家的激动添了一把火，笑着说道：“你们会为她的面容而感到惊讶的，我保证。”
大家都知道徐半梦有些人类都有的爱好，比如说喜欢俊男美女，是个颜控，手底下的人在拥有近乎全能实力的同时，还都兼顾着颜值。
她身后现在站的那个面无表情的秘书，就是十分典型的冰山气质美女，高马尾职业装，靠谱又稳重，早在摄像头扫过去的时候，就不知道有多少屏幕前的网友高喊着“姐姐杀我”了。
因此，徐半梦的话一出，立刻拉高了大家的期待程度。
能让见多识广、自身也是个大美人的首富徐半梦都说“惊讶”的，那该是多牛逼的神颜啊！
金发少女努力推辞道：“我觉得这样不太好……对你们的眼睛不好。”
听到这句话，观众们立刻不乐意了：
“没有，我们的眼睛好得很！真的！特别特别好！”
“对对对，娱乐圈现在颜值下降得厉害，都是什么妖魔鬼怪，全靠美女洗眼睛了呜呜呜。”
“看不到姐姐的神颜才是对眼睛不好~”
大家都用的是开玩笑的语气，如果金发少女真的不同意，也不会有人逼迫她，毕竟有些猎人不想在公众面前露脸也很正常。
说到底，猎人也只是个比较特殊的职业而已，不是谁都想要暴露在大众的目光之下的。
金发少女微微偏头，听到了那句靠她洗眼睛拯救被当代娱乐圈荼毒的大脑的话。
她似乎带着一丝若有若无的笑意，轻声说道：“这点倒确实有点道理……也许看了我之后，你们对娱乐圈的宽容度就会提升很多。”
观众一时间没有反应过来她话中的真实含义，只以为金发少女是认同他们的话，决定摘下兜帽了，少部分拥有理智的，也只以为这是习惯性谦虚。
此时，并没有人意识到事情的严重性。
季天石甚至得意洋洋地哼笑，自以为猜中了一切的他对自家女儿说道：
“我才不信他的什么把戏，宿星原这小子的演技最好了，我看他就是想摘下兜帽，揭露自己是男扮女装的宿星原的事实，以他的恶趣味，绝对做得出这种事。”
季天石说得确实很有道理，可惜只说对了一半。
而说错的另一半才是这场乐子人盛宴中的重头戏。
――也是最为致命的部分。
观众们盛情难却，就连直播弹幕上也是一片期待，金发少女拗不过他们，只能“叹息一声”，“十分无奈”，“充满溺爱”地，缓缓摘下了兜帽。
摘下兜帽。
……
一秒，两秒，三秒过去了。
会场内一片死寂。
直播弹幕一片死寂。
所有正在收看节目的家庭一片死寂。
良久，直播间才有一条孤零零的弹幕，弱小可怜又无助地、虚弱地发出濒死之音。
“……我好像看到了我太奶在向我招手。”
这条弹幕仿佛是一个信号，很快，直播间直接被满屏的弹幕给淹没了。
只不过，这些弹幕全都是一些不明意义的：
“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“我的眼睛！我的眼睛！”
“我的脑子！我的脑子！”
“有谁能来救救我，我现在甚至不用闭眼，脑子里都是她那张脸啊啊啊！”
“说真的，在看到她那张脸的一瞬间，我感觉自己离死不远了。”
“前面的想开点，我以为我已经死了。”
“这真的不是什么克苏鲁的外神之貌吗？看一眼就会原地精神分裂反复去世的那种？？？”
“古神之貌……”
“草！！”
“你说你们没事惹她干嘛啊？！你们说啊，你们说啊！！”
“为什么啊！为什么啊！！”
不止是直播间，全国乃至各地，只要看到了这一幕的，都发出了这样的哀嚎。
――人家姑娘那么善良一个人，出门都把自己裹得严严实实谨防创人，多么有自知之明的好人啊，你说你们惹她干什么啊！！
在这一天，他们都深刻地意识到了一件事――
美丽的极限可能是让人见之难忘，屏息凝神，可丑陋的极限――不，用丑陋这个词来形容还是太过侮辱和低估那张脸了――却是想让人当场自戳双目把脑子掏出来用酒精消毒十三遍的程度啊！
而之前还信誓旦旦，兜帽下面一定是宿星原那张俊脸的季天石，已经眼疾手快地捂住女儿的眼睛、一拳锤爆电视，同时呼吸急促地寻找降压药了。
这些观众们痛苦的痛苦，发疯的发疯，挠墙的挠墙，但总归还隔着一层屏幕，冲击好歹被削弱了一点。
而直面这幅尊容的现场观众就惨多了，甚至还有人庆幸起了还好自己是普通人，没有进入猎人会场的资格，眼睛和脑子全都逃过一劫。
因此，屏幕前的观众在鬼哭狼嚎的时候……
体育场里仍然是一片死寂。
整颗头只有那一头金发闪烁着动人光泽的少女微微偏头，似乎十分不解地用那种很是甜美的声音说道：“你们怎么都不说话？”
“是太惊讶了吗？”
……
这两句话唤醒了一部分观众的神志。
惊讶，确实很惊讶。
终于回过神来的观众绝望地发现，他们的理智还不如不回来，因为一旦回来，那就是痛苦的开端啊！！
瞧瞧那张脸吧！
那张还混杂着血污的脸，老天啊，那是胎记吗？那大片大片的红色确定不是把血硬生生地揉进皮肤了吗？还有那个地方突出的是骨头吗？
――不，不是说你骨头长得不好，你的骨头很完美，可是你的骨头露在了外面了啊！！
还有那双眼睛是怎么回事？为什么一大一小一高一低？
说实在话，不对称就算了，甚至还会有人觉得奇特呢。观众们的忍耐程度都很高，这种事情也非常正常，大部分人都有最基础的素质，是不会因为这些就歧视或者质疑一个人的。
但问题不在不对称上，或者说，这并不是最主要的问题。
――问题在中心对称上啊！！！
谁家好人眼睛他妈是中心对称的啊？！！
女娲娘娘捏人的时候就算没认真考虑也不至于如此草率吧？？
有这双眼睛的衬托，连朱元璋来了都要直呼一声内行的脸的崎岖程度都不值得被拎出来说道了。
是，他们收回之前的话，他们没素质，他们质疑了，他们现在质疑这家伙到底还是不是个人！
看到这张脸的观众纷纷表情扭曲地闭上双眼，想要以头撞墙。
隐隐从观众古神低语一般的哀嚎之中听出“崎岖”这两个字的宿星原若有所思：“本来这张脸是平面来着，我想让它恢复立体的状态，原来立体过头了吗？”
观众：“不不不听我们说这不是立体的问题――”
宿星原：“（爽朗）或许变回平面会更好一些？”
然后，在众目睽睽之下，他伸出手，把自己的脸压下去了。
压下去了。
下去了。
去了。
观众们也仙去了。
他们呼吸急促地看着那张一秒变成2d的脸，此时此刻内心无比地痛恨自己身为猎人的承受能力，怎么还不晕，他们从来没有一刻像现在这样那么想晕过去！
“不行……我得让更多人看到这张脸……”
不能自己一个人被创！
坚强的猎人们纷纷拿起了手机，就连普通人也神色扭曲地按下分享按键。
很快，众多痛苦的哀嚎就开始不时在世界各地响起。
他们的邻居感到疑惑，并在查看情况时陷入了同样的哀嚎之中。
R国观测台中，在深渊事件结束之后，这本该是一个和平的一天，平常在观测台值班基里尔已经摸了大半天的鱼了，遗书都已经新拟好了三份。
就在这个时候，他突然察觉到观测仪器传来了动静。
或者说，这动静已经不用他察觉了，整台蜘蛛形状的大机器就像羊癫疯了一样不断抽搐着，而下方的能量舱里的观测者狄安娜同样脸色扭曲，以头抢地。
基里尔脸色瞬变，看到自己的战友如此痛苦，颓丧的颓丧悄无声息地隐去，他立刻代替狄安娜打开能量罩，把她从舱内抱出来，并按下了紧急警报。
很快，上次观测才刚刚聚集在这里的猎人小队，又急匆匆地重新来到了观测台。
队伍里的视力障碍患者是一个高级心灵能力者，因为狄安娜的能力和精神有关，他一直关注着对方的情况，对她的精神状态也最熟悉。
此时，他看到蒂安娜这副外表没有受到任何伤害，却抱着头十分痛苦的模样，立刻就猜到她可能是看到了什么不该看的东西，于是严肃地将手放在她的眉心处，试图安抚她的精神――
……
心灵能力者退开三步。
然后抱头蹲下，礼貌且无声地开始用头撞墙。
队长维克多大惊失色：“怎么连你也成这样了？你们到底看到了什么？”
上次污染程度那么深的深渊石门也没造成这么大的影响啊！
他实在焦急，但没有别的办法，只能拿出可以稳定精神的药剂，试图给狄安娜灌下去。
不过，被狄安娜拦住了。
红发女人虚无地睁着那双眼睛：“我没事……我只是受到了一点小小的……呃呃，震撼……”
维克多：“？？？”
不再解释什么，又或者是没那个精力再解释，红发女人打了个响指。
观测台的大门瞬间关闭，可以把她看到的东西绘制出来的机器，也颤颤巍巍地开始了工作。
狄安娜用尽全力，扯出一个略显狰狞的笑容。
“不能……只有我一个人看到……！”
维克多隐隐察觉出几分不妙来，可是对于同伴的信任，让他错失了最后几秒捂住眼睛的机会。
于是，很快，观测台沦陷了。
察觉到观测台内情况不对，级别和权限仅限于他们的一个猎人，想到以前发生过的针对观测台的袭击事件，当机立断让人强行打开观测室的门，并在门打开的一瞬间，拿着武器警惕地冲了进去。
……
这样极端的容貌，通过多方传递扩散和人类对人类的恶意，只在短短十分钟内，就“火”遍了全球。
但无疑，受伤最重的还是场内的人，之前笑盈盈地透露金发少女长相的徐半梦，已经保持这个僵硬的笑容三分钟了。
正因为她是高级猎人，所以她的视野才更清晰，受创更严重，才看得出来，对方的脸根本不是什么特效化妆之类的玩意能捏出来的，也就是说……
莉法现在是真长这样。
徐半梦深吸了一口气，脑海中不断闪回之前的种种，然后窒息地发现她已经想不起来莉法正常的脸了，古神之貌冲击性实在太强，就连回忆中也只会出现那张能让人脑溢血的脸……
可是她当时只是没强求对方即时疗伤而已啊！
到底是怎么做到只是离开了一会儿就长这样了？？她受的伤撞碎了全部的脸骨吗不然她那张脸到底是怎么造的？？
徐半梦恍惚地想，她对不起观众，对不起人民，对不起世界。
她还说“你们会为她的面容而感到惊讶”，这下确实是惊讶了，只不过惊讶的程度有那么一点无限拔高。
“……我真该死啊。”徐半梦呢喃。
宿星原注意到了这句话，有点不解，但很快便将其抛之脑后。
他早就重新戴上了兜帽，已经收拾好了愉快的心情，但貌似观众们还并没有收拾好自己的大脑。
“金发少女”叹了口气：“我早就说过，戴着兜帽是对你们好的。”
不过，看到这张脸，以后他们再也不会挑剔娱乐圈那些丑东西了，再也不会轻易被创了，他拉高了他们的承受阈值，这波是双赢啊！
或许自己还要赢得更多一点。
玩家看着游戏里新刷出来的弹窗。
【叮咚！】
【恭喜玩家用脸在世界人民心中留下了极其深刻的印象！】
【数据得出，玩家今日亮相将在世界人民脑海中留下不可磨灭的记忆，并在每次想到时都发出真情实意的兴奋尖叫！】
【恭喜玩家获得称号：捏脸达人！】
【称号：捏脸达人】
【描述：当装备该称号时，玩家说出口的话语将更具备影响力；魅力加成30%】
【注：拥有此称号，玩家再也不用担心过剧情时穿得不像个人了】
看到最后一行，宿星原若有所思，然后果断装备了称号【捏脸达人】，并再次拉下兜帽，敲了下刀身，发出一声清脆的“叮”。
轻轻敲醒沉睡的心灵.jpg
下一刻。
一些观众的目光便重新不由自主地聚集在了宿星原的身上。
不过这次，他们的神色已经变成了恍惚：
“……什么……这不还挺漂亮的吗……”
“我一定是疯了，我竟然觉得她很有魅力……”
“我恐怕可能是已经去世了罢。”
而他们周围坚强地没有再去看宿星原的观众们：“？？？”
“你们醒醒！！”
“完蛋了，这颗星球的审美。”


第80章 
此时所有人都十分绝望, 整颗星球都萦绕着一种完蛋的气息。
不过，看他们持续被创也没什么意思，宿星原拿手机拍了个照片记录一下美好时光, 就重新把兜帽拉了上去。
这下子, 虽然那张脸仍然在观众们的脑海中徘徊, 但没有了直观的冲击, 大多数人的精神状态还是稳定了不少。
解说员也是一个高级猎人, 或许是因为他的精神抗性要高一点，他强撑着继续解说道：“看来莉法小姐的脸……”
解说到一半, 提起这件事又重新想到了什么的解说员的脸重新变成了青色，弯腰就吐了起来。
看到观众们的状态，金发少女十分失落地说道：“我不露脸，你们期待，我露脸，你们又嫌弃, 你们可真是难伺候。”
听到这句话，解说员只想一口血吐出来――这是嫌弃吗？他们都快脑死亡了！
这是工伤, 这一定是工伤！
但tmd在这事发生之前, 有谁能想到还能因为这种方式工伤啊？！
就连徐半梦也抽了抽嘴角, 脸上的笑容彻底维持不住：“莉法小姐, 要不你还是回到观众席上吧？你站在台上，可能会让观众们想起……某些应激的画面。”
被委婉建议的宿星原：“……”
应激画面？真的就有那么严重吗？
他自己看自己的脸，也没有被自己给创死啊。
精神抗性极高的玩家十分不理解, 可很快他就深刻意识到, 他的张脸到底给观众们带来多大的SAN值冲击了。
因为宁百泉的信息发到了他的手机上。
【宿星原猎人, 计划有变】
宿星原低头看向自己的手机。
他是从宁百泉那里要了一张猎人资格证明，但出于对他的信任, 宁百泉只以为他伪造的会是一个比较普通的身份，并没有仔细看上面的照片和姓名。
因此，他还不知道“莉法”就是宿星原。
宁百泉：【处于监控之中的那些魔王之城的猎人，在我们拿出污染物之前突然失控，现在已经濒临魔化，请时刻关注周围动静，保护平民】
宿星原腾出手打字，十分好奇：【为什么会突然魔化？】
宁百泉：【……】
宁百泉发过来的话语气笃定：
【你是不是没到会场看猎人交流大会，也没有看转播？】
毕竟只要看了，就大概能明白为什么了。
宁百泉会觉得宿星原没按计划走，一点都不奇怪。
虽说宿星原从他这里拿了猎人资格证明，看样子就是想混进场内，但宿星原平时表现得不靠谱的时候多了，他还真不一定会入场，甚至现在都不一定待在A城――
但宁百泉还是选择相信，宿星原不会在紧要关头离这里这么远。
宿星原眨了下眼睛：【你怎么能这么误会我？我一直待在会场里面啊。】
【……？？】
先是疑惑。
【……】
后是沉默。
最后宁百泉终于联系上了这一切，并飞快地得出了一个结论：
【宿星原――！！】
宿星原把手机拿到离自己的耳边远了一些的位置，仿佛能听到从手机里面传来的低吼。
【嗨嗨，不要生气不要生气――】
【加班了这么多年，总该领够退休金的，气坏了身体多不好？】
“金发少女”不慌不忙地打下字，发出去的信息显得语气轻松又活泼，神色却没有丝毫发生改变，只是平静地看向了场外。
敏锐的听力已经使他越过会场内的鬼哭狼嚎，听到了场外发生的诡异的动静。
而场内的气氛，似乎也在悄无声息地发生着改变。
一分钟前。
宁百泉已经出现在了猎人协会总部大楼的天台上，他的身上还裹着绷带，西装外套只是松松垮垮地披在身上，左臂被和脖子吊在了一起，只是用右手一只手拿着手机在发消息。
他身后还跟着七八个穿着黑色西装的人，都携带着武器。
只不过，和想象中冷酷的模样不同的是，他们现在都受到了不同程度上的精神污染，时不时就会想到什么，从而露出痛苦的表情。
就连宁百泉的神色，也会控制不住地扭曲起来。
而这一切都是因为那个长了一张……堪称鬼斧神工之脸的金发少女。
宁百泉和他的属下因为今天有东西要部署，需要时刻盯着猎人交流大会上发生的情况，自然全都无可避免地看到了那极具冲击性的一幕。
身为一个合格的领导者和社畜，宁百泉强撑着缓过来了。
――长成这样也不是人家的错，虽然确实长得十分……巧妙，可人家也戴上兜帽尽量不出来害人了，计划出现意外本来就是很正常的事情。
更何况，宁百泉也不是那种无论出现什么意外情况，都要怪罪在别人身上的那种人。
他快速平复自己的心情。
只是眼睛和大脑同时受到了伤害而已，问题不大，计划还能进行，优势在――
“宁副长！那些东西突然发生异动，像是提前被污染了！”
宁百泉一下子转过身，目光如同鹰隼一般锐利，直直看向了发出声音的下属：“有人提前催动污染物？”
之前猎人协会就出过叛徒，但此件事经手的全都是宁百泉最信任的一批人，如果这样子情报还会泄露，还有人反水背叛，宁百泉就要考虑不惜伤筋动骨，也要把猎人协会大换血了。
“不……”下属欲哭无泪地说道：“经过观察，我们发现让它们突然进入魔化进程的原因，是受到了莉法小姐那张脸的刺激……”
宁百泉：“……”
宁百泉：“？”
宁百泉两眼一黑。
受到了莉法那张脸的刺激……开玩笑的吗？？
连普通污染物都不能完全引出魔王之城那些棋子的异样，还需要他特意询问宿星原有没有什么强力的污染物，甚至为此支付了一千魔晶，从宿星原那里换来了一张经过实验之后确定有用的照片。
可就莉法在镜头上一晃，那些半魔物就全都窜出来了？
宁百泉不可置信地打开笔记本，用一只右手操作着，和自己在世界各地的线人联络。
结果，他惊讶地发现，不只是他们这里，全世界各个地区都有半魔物被突然刺激得进入魔化进程的事情发生。
原因也很简单。
如果是普通的污染物，根本不敢这么大范围传播，否则普通人都得遭殃，到时候就不是解决隐患，而是增加敌人了。
而那些埋着魔化引子的家伙，也不会让自己随便就接触到污染物，更不会查看疑似是污染物的图片。
可这次，他们完全想象不到“污染物”会光明正大地出现在电视机上、热搜上、新闻上，甚至朋友发过来的分享链接上！
于是，数百名隐藏在世界各地，随时都有可能魔化的家伙一下子被揪了出来，在聚集起来酝酿阴谋之前直接爆发了。
了解完事情经过的宁百泉：“……？？？”
问号逐渐压过混乱的精神，填满了他的大脑。
此时的事情发展，宁百泉已经彻底看不明白了。
――莉法这家伙到底是哪里冒出来的？！
此时他也有些怀疑对方到底是不是人了，人类的脸真的能做到逼疯半魔物吗？
但在冷静下来，细细捋了一遍逻辑之后，他发现这可能对自己人来说还是一件好事。
毕竟这张人脸说到底不是污染物，猎人协会的人就不用直接接触那些可能影响到他们自身的东西，只是被冲击了精神罢了，大概过段时间就能好转吧？
看民众也只是被创得神色扭曲，并没有被污染的迹象。
――就在宁百泉即将说服自己这是好事的时候，他接到了宿星原的信息。
对面看起来十分无辜也十分平静，半点没有被创到的意思。
【――为什么会突然魔化？】
【――你怎么能这么误会我？我一直待在会场里面啊。】
不明白发生了什么，还“一直待在会场里面”。
宁百泉陷入了沉默之中。
电光火石之间，莉法上台后给他隐隐的熟悉感受、十分恶趣味地故意多次推据才“不得不”露脸的犯案过程，茶言茶语并二次创人的所作所为……全都联系在了一起。
并且矛头直指宿星原。
只要事情一和宿星原有关，仿佛那古神之貌的出现都变得十分合理了。
宁百泉深吸了一口气。
在不知道莉法是谁的时候，他尚且还能冷静，毕竟这是计划之外的事情，而且对待普通猎人要宽容。
可当他知道一切的根源就是宿星原，而且他花了一千魔晶从对方那里买了根本没用上的照片后――
宁副长额头青筋暴起，开始弥漫杀意。
【百泉，你竟然想杀我，你头顶都冒出拿刀的小人了，我实在是太难过了】
手机立刻叮咚一声。
宁百泉回都懒得回，他看着下方的魔物已经彻底暴露，普通人和经过的猎人露出无比惊讶和恐惧的表情，没有戴眼镜遮挡的眼睛中充斥着极端的冷静。
尖叫，哭喊，也没有动摇他的神色。
等到事情发酵得差不多，魔王之城那些魔物的恐怖之处尽数显露，普通猎人无法阻挡，即将有人受伤的时候――
“行动！”
早就埋伏在A市中心各处的猎人协会精英，齐齐出动！
……
猎人交流大会会场内。
徐半梦突然感觉有点不舒服。
她虽然还年轻，只有三十出头，经历过的事却并不少，遭遇过的暗杀更是数不胜数，此时瞬间警惕起来，知道这是直觉在提醒自己，有什么不妙的事情正在发生。
而且，身为通天楼的老板，她的情报网络十分发达，哪怕魔王之城行事隐蔽，猎人协会更是滴水不漏，徐半梦也隐隐察觉到了一些蛛丝马迹，一早就知道，这次猎人交流大会恐怕有什么猫腻。
不过，之前她还以为，搞出那么个几乎能够毁灭一个国家的恐怖魔物已经那帮人的极限了，没想到他们竟然还有后手。
这点危机意识瞬间让她被创得生疼的大脑清醒过来，一寸一寸地看过场内的观众，而下面的人中，最显眼的无疑就是仍站在台上的金发少女了。
此时，金发少女正快速地取出两管药剂，给自己灌下去。
徐半梦突然想到她之前所说的话。
当时金发少女笑盈盈地说，药剂要用到最紧要的时候。
“高秘书，”徐半梦立刻冷声说道，“调动紧急护卫队，排查周边一切特殊情况。”
秘书小姐行事干脆利落，接到命令当即安排了下去。
徐半梦并不慌张，她平静地看着下方只用了两支药剂就停止的少女，甚至认出来其中有一支药剂是补魔的。
也就是说，她只用了一支药剂给自己疗伤。
对于高级猎人来说，不久之前才经历过两场战斗，其中一场还差点失去生命，那种巨大的消耗，就算是品质良好的药剂也不能够填补空缺。
所以，金发少女既然能如此平静，还不急着将状态补满，那就说明事情并不糟糕。
她也意识到，这个突然出现的莉法，很可能是某些势力暗中培养的人――
这种恐怖的、恐怕不输于宿星原那个超强S级猎人的战斗力，说不定还是猎人协会那个古怪的会长亲自培养的。
所以……大概率，这是猎人协会为了引出某个势力而设的局。
而莉法，就是他们派出来待在会场之内，保护通天楼所有者和普通观众的强大人形兵器。
强大到只要她一个人在这里，猎人协会就能放手去做自己的事情，笃定无论任何时候都极为重要的通天楼主人绝不会出现问题。
而台上，金发少女喝下药剂之后，随手将空了的药剂瓶扔在了一旁，药剂瓶落在地上，瞬间四分五裂，发出清脆的碎裂声。
“叮。”
这一声，就如同开战的信号。
随着在混乱中也极为引人注目的破碎声响起，似有似无的危险瞬间爆发！
C区观众席中骤然窜出一道漆黑的影子，像是受到了什么刺激一样，目标明确地冲向了阔大战斗台上的金发少女！
与此同时，整个场地内倏地扬起一阵狂风，迎面吹向她，风力强得几乎能将人掀翻。
金发少女岿然不动，哪怕观众席和战斗台其实隔了很远的距离，也能让人看出她萦绕在周身的平静。
她的手中出现了一把长刀，一手握住刀鞘，一手握住刀柄，将长刀出鞘。
由于她没有再伸手拉住兜帽，在巨大的狂风之下，兜帽再次向后倒去，垂在了她的身后。
原本被突发状况吸引而看向她的观众们，纷纷像是被刺到了一样，条件反射地想要移开眼睛，生怕自己再受到二次创伤，却在看到那张脸后，都有一瞬间的怔愣。
“……嗯？”
映入眼帘的，竟然是一张带着十分特殊的异域感，神色平静冰冷，又因为未好全的伤势和沾染的血迹，而变得十分战损风的神颜。
观众们开始恍惚了起来。
这么好看真的不是幻觉吗？
刚刚的古神之貌哪里去了？难道那张脸才是幻觉？
……
不会吧，他们难道已经被创得精神失常了吗？！
那种恐怖的脸，怎么可能是人类能幻想出来的东西啊？！！
金发少女倒是完全没想到，此时露出自己真正的脸，反而因为差距过于极端而让观众更加神志不清了，甚至都没几个人相信这一切都是真的。
他们宁愿相信是自己的大脑自动保护主人，这才幻想出了一副绝美的脸，也不愿意相信自己的大脑竟然能幻想出刚刚那种鬼玩意儿。
金发少女并没有在意他们此时的想法。
她的眼睛里现在全都是面前的敌人，还有只有她一个人能看到的、敌人头顶那鲜红而又诱人的血条。
魔物在赶到她身前的时候已经完全魔化，它的长相就像是狼、蛇和鹰的结合体，巨大的羽翼为它扇动狂风，尖利的牙齿让它有能力撕咬猎物，身后又拥有着蛇的长尾，只要用力扫过什么便能带来破坏。
而和地下城那些怪物最本质的区别，就是它的魔力浑浊而又令人作呕，甚至隐隐让猎人体内的正常魔力都有些躁动起来。
徐半梦也在观察着它，哪怕无法参与战斗，她的眼力也是顶级的，第一时间就捕捉到了魔物的特征。
――通体漆黑，皮肤上仿佛有脓疮不断生长，涌出黑紫色的污血又缓缓滴落，在地板上灼出一个浅浅的坑洞来。
这家伙带毒。
女人握着折扇的手微微紧了紧，迅速判断出这玩意不好对付，对擅长近战的猎人更是尤其不友好。
然而，她都发现的事，金发少女却像是没看到一样，只是抽出了刀，似乎轻飘飘地向前一斩。
“轰！！”
瞬间，巨大的弯月状的亮银色刀光，直接粗暴地平切开了整个巨大的魔物，包括体育场的半边建筑！
恐怖而又汹涌的魔力就像是洪水一样从那把刀中涌出，金发少女没有任何保留，魔力的尽情轰炸带来的效果，就和真正的炸弹没什么两样！
好在东西南北四个角的猎人就是为了守护而存在的，当即合力撑起巨大的防护罩，才没让不停落下的碎石砸中坐在观众席上的观众们。
他们也隐约意识到，金发少女就是知道他们会及时出手，才动手又狠又快，根本没有半分收敛之意。
所有人的目光都集中在了她的身上……或者是，他。
而在场的都是猎人，他们虽然完全看不清金发少女那看似轻缓的动作，却能够看到她自始至终都没有动一下的那张面容。
而随着她将刀拔出，那张属于漂亮的脸，只是瞬息之间，就变成了一张更加精致夺目，却让在场所有人都无比熟悉的面容。
黑发少年的低马尾随风高高扬起，他独自站在魔物先前制造的旋风之中，法袍下摆猎猎响动，攻击性分毫不弱的狂风刮过他的面颊，却没有让他眨一下眼睛。
于是，那双猫一样的松石绿眼睛带着令人恐惧的平静，就像高维生物那样没有任何波澜地扫过整个场地。
就在场内气氛不知为何几乎凝固的时候，黑发少年突然露出了一个笑容。
“这么看来，我们这里是暂时安全了。”
他收刀入鞘，半点也不提自己容貌突然改变的事情，动作自然地从脸上摘下了什么，速度快到没有任何一个人看清，只能看到他将手放在眼睛上方，做眺望状看向场外。
“外面也进行得很顺利呢。”
这时观众们才后知后觉地发现，场外现在十分热闹，战斗的声音不断响起，其中似乎还有什么生物的嘶吼。
而对宿星原来说，玩家根本就没有留在这里保护他们的义务。
因此他没有半分停留，直接冲了出去开始猎人协会的抢人头。
对不明所以的原住民们来说，这就是宿星原十分心系群众的表现――甘愿女装隐藏身份混在会场之内，在一人击杀了强大的魔物之后，还要去危险的会场之外帮忙。
就算有些人怀疑宿星原的目的可能没那么纯粹，论迹不论心，他所做的也远远大于他所想的。
宿星原将碎月刀换成定风波。
他将自己的速度拉到极致，盯准了那些即将咽气的魔物，直接依靠高达三位数的力量干脆利落地将其斩首。
第一次这样的时候，那些猎人还会感到茫然，可次数多了他们就见怪不怪了，甚至还会专门留下最后一击给宿星原，这样他们也能迅速腾出手去围攻其他的魔物。
这样配合之下，围剿的效率异常之高。
宁百泉看着砍魔物十分积极并且乐于助人的宿星原，心中徘徊的杀气也就散了，可他还是觉得哪里有些不对劲。
看起来是宿星原帮忙在进行善后，让人数更多的小队去包围其他魔物，可宁百泉莫名就是感觉，帮忙并不是那家伙的本意。
……所以说，他根本就是在抢人头吧？
想到之前他的那个“爱好斩首”的言论，又看到他十分快乐地追着濒死魔物的脑袋切切切的做法，宁百泉已然明白了真相。


第81章 
【您已升级！】
【您的当前等级为lv.35】
宿星原顺手把多出来的10点自由属性加在了【体力】上。
由于从开始到现在, 他其实并没有怎么升过体力值，十点体力一加上去，立刻就让宿星原感觉浑身都轻松了很多。
宿星原杀掉这些魔物只是最后一击, 完全轻松抢人头, 根本没费什么体力, 现在情况就更好了, 他便朝小地图上看去, 想找找还有没有能捡漏的。
小地图上，红色的敌对势力已经消失殆尽, 现实中猎人交流大会附近的尸体则散落了一地。
宿星原把刀收回刀鞘中，轻飘飘地从尸堆上跳了下去，成功平稳落地。
在他的周围，无数猎人协会的成员正在忙着收敛尸体，保证不会有任何部分遗漏在外。
“宿星原猎人！”
身后突然有个人喊了一声，宿星原回过头, 发现是那些看到他出现之后，便没再急着离开避难的普通猎人。
他们的脸上带着惊喜, 仿佛能够遇到他, 并让他回头这件事, 是什么巨大的幸福。
只不过等真的注视到宿星原的脸, 他们的神色就立刻变得古怪起来，一边古怪一边强撑着继续看，宿星原甚至看到有人悄悄扭过去吐了。
宿星原：“？”
你礼貌吗？
而和他们一同出现的, 还有那些风险再大都不肯离开的坚强记者。
黑发猎人平时到处跑, 根本找不到人, 他们好不容易才逮到这个机会，把各种问题都甩了出来。
“请问莉法小姐是您认识的人吗？还是您随意捏造的？您为什么要使用莉法小姐的脸和身份？”
“请问您现在有加入什么势力的意向吗？”
“目前国内公认的第一猎人是傅踱行, 您觉得情况是否属实？”
“您是否早已知晓今天发生的一切，所以特地赶来保护平民？”
每个人都很急迫，直到有名记者声音颤抖地问出了这样一个问题：
“那张……之前那张脸，真的是您创造出来的吗？”
空。
空气骤然一片安静。
就连人们的交谈声都不见了，仿佛在这一刻周围都成了真空环境，传不进半点声音。
附近的人纷纷停下了手中正在做的事情，有的人神色扭曲地看着宿星原，还有的人当场捂住了自己的脑子，痛苦抱头蹲下，就连记者也眼神闪躲，控制不住地想把视线从宿星原的脸上移开。
平心而论，黑发少年的脸生得极其俊美，唇红齿白，碧绿的猫眼微扬，两颗极具标志性的痣点缀在眼下，非但没破坏这张脸，反而更填了些别样的气质。
因为这一张脸，宿星原一成为S级猎人，铺天盖地地暴露在大众眼前，就力压人气极高的徐半梦和傅踱行，一跃成为猎人颜值排行榜第一，粉丝众多。
可现在，很多人痛苦地发现，自己已经无法再直视他了。
一看到他的脸，就会想到他从金发少女变成黑发猎人的丝滑过程，一想到这个过程，他们就会想到在修复伤势之前，莉法那张令人难忘的脸。
黑发猎人思索了一下他们的反应。
黑发猎人恍然大悟。
他十分爽朗地说道：“你们一定是没亲眼看到之前那张脸，所以觉得很遗憾吧？”
“？？不不不我们没有――”
“我十分理解你们的心情，我也很遗憾那张脸没办法常驻。”
黑发猎人仿佛根本没有听到他们的话，仍旧自顾自地说道。
众人顿时松了口气。
然而他们很快就发现，这口气松早了。
黑发猎人露齿一笑：“你们放心，以后再有这样的机会，我一定不会吝啬展示自己的。”
“噗！”
忙得刚刚停下来喝口水的宁百泉一下子把那口水给吐了出去。
一项严谨的宁副长被呛得咳嗽不断，眉尾的那块肌肉不断抽动。
宿星原惊讶地问：“你怎么了，宁副长？我知道你很开心，但也应该不至于这么开心吧？”
听到这句话，刚勉强止住了自己的咳嗽，想喘口气的宁百泉又是一个呼吸没调整过来。
――开心个鬼！！
宁百泉从来就没感觉这么无语过，他和极聪明的人打过太极，也和极阴险的人对过线，甚至和极猖狂的猎人谈过条件。
但只有宿星原能给他一种一口气梗到胸口，上不去下不来的感觉。
这么想来，黑发少年的确出尘脱俗，是猎人协会乃至整个世界的唯一，符合救世主与常人不同的特殊身份。
……
不行，这么一想不但没消气，反而更心梗了。
宁百泉决定放过自己，他平静地命令道：“方沐剑，出列。”
正在试图遁走的方沐剑：“……”
他就知道！！
但在媒体面前，就像宁百泉身居高位不好说什么话一样，身为猎人协会指出来的人，方沐剑更是代表猎人协会的态度，不能多说什么。
因此，就算这是不知道第几次试图逃离却无果，方沐剑也只能努力拉起笑脸，极力忽视脑袋里那张诡异的脸，上前拦住记者们。
“现场处理工作还未完成，请大家稍安勿躁，随后猎人协会将举行记者发布会，告知大家这件事情的始末。”
“那、那我可以问宿星原猎人要一个签名吗？”
一道童音有些怯生生地问了出来，宿星原看过去，是个小女孩。
她显然也不敢抬头去看宿星原的脸，但仍然坚强拿着一本书和一支笔，试图获得一个黑发猎人的签名。
只是签名而已，宿星原笑着说道：“好啊。”
“你叫什么名字？我可以给你to签哦。”
“我、我叫冯汐。”
女孩身后的家长怕麻烦到宿星原，连忙拍了一下女孩的肩膀，对黑发猎人露出有些讨好的笑。
宿星原点点头，拿过笔和书，两下写好，递给了她。
似乎是看黑发猎人这么友善，人群又有些沸腾起来，哪怕是那种令人掉san的面容在脑中不断闪回，他们也还是不断高呼着宿星原的名字。
说实话，宿星原有些意外。
声望系统其他游戏里也不是没有，但就算升到了最顶级，也只不过是行事方便一点，玩家很难见到这样众人拥簇的景象。
但在npc众多，又智能程度极高的全息游戏里，显然什么事都有可能发生，宿星原甚至还能撂挑子不干，用这张世无其二的脸直接去当明星。
……
等等。
正在应付记者的方沐剑刚回过头，就看到黑发少年一脸又有了什么新想法的表情，当即眼皮直跳。
但现在已经晚了，他已经无法再阻止黑发少年说出那句话――
“你觉得，我去当爱豆怎么样？”
“……”
全场又一次沉默了。
“……你认真的吗？？？”
方沐剑眼都瞪大了，他不可置信地看着黑发少年无辜的表情，却发现对方好像真的是认真的。
“你可是S级猎人，要地位有地位，要实力有实力，要身份有身份，要财富要财富，你为什么要想不开去当爱豆啊？！”
方沐剑真的被刺激到了，如果不是现在已经见多识广，他可能都要抓着宿星原的领子摇一摇问他是怎么想的。
要知道，有多少人挤破头都想要激发能力挤入猎人的行列中，结果都以失败告终，或者因为天赋的限制而终年不得寸进。
光每天等级评定完，失魂落魄嚎啕大哭的低级猎人都不在少数。
就说方沐剑自己，虽然是个社畜，但也是一个有上进心的社畜。
他不断激发自己的潜力，练习对魔力的掌控，探索能力的使用边界，最终一举成为A级猎人，都花费了他不少的功夫。
结果宿星原天赋这么高，能力又这么强，变强的速度更是坐火箭一样，竟然想进娱乐圈……
光是想想，方沐剑就已经要窒息了。
他冷静了一下，平静地问道：“你会唱歌吗？”
宿星原诚实地摇头：“不会。”
方沐剑：“会跳舞吗？”
宿星原：“也不会耶。”
方沐剑狂喜：“不会唱不会跳，是做不了爱豆的。”
黑发猎人“唔”了一声，笑容逐渐阳光：“做爱豆不行，那演员应该可以吧？”
刚想反驳的方沐剑想到了黑发猎人那根本看不出是不是在故意阴阳怪气的演技：“……”
似乎还真的挺可行……？
看方沐剑诡异地沉默了，记者们炸了锅，慌忙问道：“宿星原先生不准备再当猎人了吗？”
“是不是猎人工作过于危险的缘故？”
“是否是您的工作强度太高，无法娱乐的原因……”
方沐剑听到这句话后顿时回过神来，强行忍住直接反驳的欲望。
工作强度高，无法娱乐？
这句话用到他身上还可以，用到宿星原身上可就免了吧。
人家每天都高兴死了上蹿下跳的，试问一个家庭里是熊孩子累还是跟在身后擦屁股的保姆累？
好在黑发猎人对回答问题并没有什么兴趣，他只是转过头，方沐剑就立刻再次拦住了那些记者。
男人的面色沉了下去，他的目光扫过记者，说道：“这片区域将暂时戒严，请各位离开，否则猎人协会将采取强制措施。”
猎人协会属于特殊的官方机构，他们当然敢直接把这些记者驱逐，手段粗暴点也没关系。
就像这次，为了不打草惊蛇和扩大舆论效果，甚至直到魔物暴露也没提醒附近的猎人一样。
方沐剑虽然有点不赞同，但他是宁百泉手底下的人，无论怎么样，他会服从宁百泉的命令。
宁百泉则很清楚有些事情做不到尽善尽美，所以他会很果断地为了某些目的去牺牲一些东西，同时他的压力也非常大，不如说，宿星原的恰好出现，切实地减轻了他的压力。
最后排查出，除了猎人协会的行动小队有三个人受伤，普通人没有一人伤亡后，他才微微松了口气。
宁百泉扭头看过去，发现黑发少年已经和方沐剑一起离开了这里。
他当然也听到了先前宿星原所说的话。
难道说，在斩首之外，这家伙终于又有其他爱好了？
宁副长很是沉思了片刻。
和喜欢杀人之类的爱好比起来，喜欢演戏算得上什么，全都是小问题，如果宿星原真的喜欢的，他立刻就能安排。
不知不觉，再次忘记了宿星原惹过的那些麻烦的宁副长如是想到。
而另一边，方沐剑已经带着他离开了戒严区域。
“你从门里出来就赶上这事，还没有休息吧？我请你去尝尝我家楼下那家饭馆的手艺，那家的烧烤可是一绝。”
想到自己和宿星原也遇上几次了，说起来还算是猎人协会里和他最熟的，竟然没一起吃过饭，方沐剑就提了这个建议。
而且……宿星原真的吃过东西吗？
方沐剑翻了翻自己的记忆，无论再仔细思考，也实在没办法理解宿星原是怎么在那种高强度的赶场中恢复体力的――是的，连轴转到甚至没有吃饭的时间。
唯一几次见他吃东西，也都是小份额的甜点。
这么一想，身侧的人瞬间更加深不可测起来。
宿星原欣然同意：“好啊。”
看他心情似乎还不错，方沐剑又正了正神色，说道：“我刚刚看到你给一个小女孩签了名。”
宿星原微微偏头，表达自己的疑惑。
方沐剑叹息一声：“如果是在七年前，你想在哪里写下自己的名字都是你的自由。但现在，谁也不知道都有什么人觉醒了什么能力。”
“猎人们需要战斗，受伤留下血迹都是无法避免的事情，但大多数猎人都会尽量避开将亲手写的名字交到不明身份的人手里。”
一个人的名字从他降生之日起就跟随着他，被他自己所认同，也是周围的同类分辨他、结识他、与他结缘中不可缺少的一环，可以说具有独特的意义。
更别说是亲手写下的名字了，这种往往还具有缔结契约的作用。
世界之大无奇不有，你又怎么知道自己亲手写下的名字，会不会落在正好可以利用它的猎人手上？
解释了一通，强调了一下此事的重要性，但方沐剑并不慌张，他显然并不觉得这么倒霉的事会恰好被宿星原给遇上。
黑发少年陷入了沉思。
黑发少年轻飘飘地说道：“既然你现在说了，那十有八九签名有问题。”
方沐剑：“……？啊？”
他一时之间没有反应过来。
黑发令人轻轻叹了口气，深沉地说：“这就是世界针对玩家的恶意啊。”
方沐剑：“？”
什么世界？什么针对？什么玩家？
他不会又开始把世界当游戏，把其他人当NPC了吧！
不过，方沐剑很快转变了另一种思路――
黑发猎人的意思，很可能是这个世界之外，有存在正在威胁着救世主的安全，对他持有极大的恶意，并用特殊手段将这样的厄运降临在他的身上。
方沐剑心头巨震，他本来就信任宿星原，此时顿觉不妙：“我们回去找到她。”
男人心底有些不安，不由得自责起自己的不小心，如果是宁百泉当时在旁边，顾及到宿星原的特殊性和他招仇恨的程度，很可能就会直接拦下那个小女孩了。
“不急。”
一只手伸过来，阻止了他打方向盘的动作。
黑发少年微笑道：“我是给了她签名，可我又没说，给的是我的本名啊。”
玩家在游戏之外就日常过着十分谨慎的生活，在游戏之内也一时半会儿改不掉这个习惯。
虽然游戏进行到现在，他已经能够彻底放飞自我了，但在签名时，出于下意识的谨慎和随心所欲的行动方式，他签的并不是自己的本名。
黑发少年摊开手，无所谓道：“如果她和她的家长真的是我的崇拜者，那张签名完全可以证明是我签的。”
猎人语调平缓下去，不加任何情绪时，甚至显得有些不近人情的冰冷。
“但如果有别的想法……只凭那个签名，也做不出大动作。”
此时，一处废弃仓库内。
幼小的女孩被强拉着下了车，一路连提带拽地推进了仓库大门。
她的脸色惨白，手中紧紧地捏着一张签名，似乎觉得捏着它，就能给自己汲取一点力量，甚至听到那位厉害猎人的声音，得到他的保护一样。
然而，还不等她多看两眼，这张签名就被刚刚还跟在她身后的“家长”猛地抽走了，因为速度太快，女孩柔嫩的小手顿时被拉出了一道口子。
“汐汐！”不远处，被五花大绑的男人目眦欲裂地看着这一幕：“你好歹是她的生母……你竟然利用――”
话还没有说完，一边穿着黑色西装的男人就干脆利落地给了他一脚。
他看着一整套黑西装人模狗样，下手却又又重又狠。
“废话少说！你这个废物懂什么？我们都把生命与灵魂献给了伟大的地狱魔王，进行的是至高无上的使命！利用她是她的荣幸！”
“爸爸、爸爸，你们不要打他……呜呜呜……”女孩被吓了一跳，当即就跑过去，护在遍体鳞伤的男人身边。
刚刚还一副温柔模样的女人根本不在意，反正她的目的已经达到了。
她得意地看向手中的签名，之前女孩一直死死地抱在怀中，因为宿星原神乎其神的威名，她也怕被发现，一直处于紧张之中，直到现在才有心情去查看战利品。
之前她隐隐看到一个“宿”字，此时不疑有他地说道：“我就说没人会防备一对柔弱的母女，这下就算计划失败，我们也有了别的收获……”
她的话顿住了。
得意之色瞬间僵硬在脸上。
只见那本该写着“宿星原”三个字――哪怕是写得复杂一点简略一点都没关系――的笔记本上，此时正龙飞凤舞地写着：
【宿☆○】
女人：“……”
女人：“？？？”
女人两眼一黑，宿星圈？宿星圈！这是一个正经猎人在给崇拜自己的小朋友签名时能整出来的东西吗？！
还能再有比他更敷衍的了吗！
她不信邪地转过身，走到离另外几个人远了一些的地方，用较为普通的诅咒能力试了一次，果然无事发生，再用高级一点的能力，也还是不行。
这份签名根本一点用处都没有！
她气得几乎要扭曲表情，又不由得开始害怕宿星原是不是发现了什么才故意这样做的，立刻转头看向了离她远远的小女孩那边，决定继续把之前的戏给演下去。
只要他们实际没做什么，宿星原就绝对查不到他们头上来！
而这父女俩只是普通人，实在再好控制不过，他们不会把真相说出去的。
女人深吸一口气，刚想喊上她的同伙一起从这个废弃仓库里转移出去，找机会联系他们在国外的总部，就发现仓库内的气氛，似乎有点不对。
血腥味，是不是有点重？
她卒然扭头看向自己的那个同伙，却发现对方完好无损，甚至还有些奇怪她的反应，问道：“怎么了？签名有问题？”
女人皱着眉，摇摇头，警惕地说道：“现在签名反而不重要，你有没有感觉到，刚刚有一瞬间……血腥味突然很重？”
男人瞥向地上的两个人：“你说他们？”
他踹了踹女孩的父亲，那个中年人沉默着不发一言，而女孩则抬起眼睛，恐惧又愤怒地看向他。
“可能是打得有点狠了吧。”他无所谓地说道。
似乎一切都很正常，没看到什么特殊情况，女人的疑心渐渐放下。
……自己竟然被宿星原吓成这样，那家伙真是该死！
女人磨了磨牙，发泄似的撕掉手里的签名，看向男人，说道：“这次任务还不算结束，你把这两个人给收尾了，别让他们再出现。”
“到时候，我才会考虑推荐你彻底入会。”
男人一口答应了下来：“没问题！”
女人不愿再留在原地，很快离开了仓库。
“求求你……杀了我可以，能不能放过我的女儿，她还小，她真的什么都不懂……”
中年人泪流满面，他费尽力气地抬起手，想要拉住男人的衣裤，却被避开了。
他看到男人蹲下了身，和之前似乎哪里有些不同的声线平静地传来：“你们想要换个世界生活吗？”
中年人浑身一震，几乎要以为这是男人要杀了他们的征兆，连忙护住自己的女儿，看向这个刚刚突然消失，又突然重新出现的能力不明的猎人。
“刚刚那句话或许有些歧义。”
男人眨了下眼睛，从脸上摘下了一块面具。
下一刻，那张原本凶神恶煞的脸，瞬间变成了少年含笑的面容。
女孩的眼睛微微睁大：“宿星原哥哥……？”
“是我。”他说道：“你们在这里暂时没办法像正常人一样，魔王之城的势力还有很多藏在地下。”
“考虑换一个世界生活吗？字面意义上的。”


第82章 
几乎不用多说别的什么, 宿星原这张脸就是最大的证明。
虽然国内封锁了消息，让宿星原就是救世主的这件事尽量不要太多人知道――尤其是国外的某些不明立场的势力，但由于几次危机, A市的声望被他刷成了【尊敬】, 因此就算不知道他的这层身份, 城内的人也愿意给他最大的信任。
父女两个当即同意了。
宿星原点了点头, 先顺手给家园升了一个级, 然后站起身，打开通往【家园】中的传送门。
他自己一个人进出家园, 只需要点击面板上的【家园】按键就可以了，但如果想在现实之中开启通道，就需要消耗他的大量魔力。
不过随着等级的提升和智力属性的提高，打开传送门需要消耗魔力的占比，就渐渐低了下去。
随着传送门打开，父女两个人脸上明显出现了惊讶的神色。
尤其是还没有被这反转给震得回过神来的冯汐。
她看着面前的巨大雪白传送门, 想起课本上那些会从传送门中出现的怪物，本来胆子就不大的女孩不由得瑟缩地往后退了一步。
然而下一刻, 她的面前出现了一只手。
黑发少年笑眯眯地朝她伸出了手, 身上不带有一点攻击性, 笑着说道：“没关系, 这次我会在你身边保护你。”
冯汐立刻想到，自己在车上握着那张签名的时候，耳边出来了黑发猎人呼唤自己名字的声音。
她当时不敢回话, 还以为是自己的幻觉, 只是轻轻“嗯”了一声, 不引起任何人的注意，也仿佛没有被那道声音所察觉。
她只是死死地捏着那张签名, 在心里想，宿星原猎人那么厉害，他做的事都是大事，那些事关乎的都是国计民生，自己和爸爸的事情，他肯定看不到的。
如果有一天他也能看到自己，保护自己该多好呢。
这样的话，她和爸爸就不会再受到伤害了。
结果，冯汐没想到自己心目中这个日理万机、高高在上的顶级猎人，会在呼唤出她的名字，并得到回应之后，为了防止她不自觉地发出什么声音引起警惕，便不发一言，却始终没有断开与她的联系。
甚至还在察觉到情况不对的那一刻，直接用最快的速度赶到了这里，把男人捞进家园里，还扒了人家的西装外套。
――这件事是冯汐进入传送门之中才发现的。
在她进来第一眼，就看到一边的地面上躺着一个半死不活的男人，身上的外套被扒了下来，显得有些滑稽，看起来便一点都不可怕了。
宿星原猎人看了一眼那个男人，在冯汐这个角度看不到他的表情，只知道黑发少年在回过头的时候，神色依旧轻快自然，说道：“不用在乎他，他不会和你们生活在一起。”
随后，黑发猎人打了个响指。
下一刻，从远处被迷雾遮掩的小路上，缓缓走出了一个高大而又威风的骑士。
中世纪风格的骑士一言不发地走过来，看似一身盔甲十分笨重，动作却极快，拎起男人就像拎起小鸡仔一样，直接把男人拖进了迷雾之中。
在月光之下，那身冰冷坚硬的盔甲闪烁着冷厉的光。
冯汐看得目不转睛。
“走吧，带你们去你们生活的地方。”
直到听到黑发猎人的话，她才从骑士消失的地方收回目光。
冯汐的心脏怦怦直跳，脑海中不由自主地回想起刚刚那名骑士的样子。
她从小就喜欢炫酷的东西，看起来坚不可摧的盔甲正好是她的最爱，她还听身边进入过地下城的大人说过，地宫环境地下城中有一种特别可怕的怪物，也是这种王国骑士一样的打扮。
这里到底是哪里呢？难道是地下城吗？可是这里和大人们说的不一样，刚刚骑士并没有攻击她，反而，这个骑士听宿星原猎人的话耶！
果然就像大人们说的那样，宿星原猎人是国内最厉害的猎人了！
只是短短几十秒，女孩就对接下来的生活充满了期待之情，看向前方黑发猎人背影的眼睛也是亮晶晶的。
而她的父亲考虑得就显然要多了一些。
不同于女孩逐渐脱离了刚刚的恐惧，因为对黑发令人满腔的信任而大胆四处观看的举动，男人的动作显然要拘谨了许多，仔细看去的话，甚至还带着几分僵硬。
在他不知第几次揉搓裤子外侧的布料时，他看到走在前方的黑发少年转过了头，眨了眨眼睛，问道：“是太紧张了吗？”
显而易见，这里的一切动静都无法瞒过黑发猎人那的敏锐的耳朵。
男人努力想要扯出一个笑容：“没有……呃……”
说着说着，极度的紧张开始让他有些反胃。
感受着自己身体里传来的状况，男人的脸越发难看。
不过……反正情况已经这样，他反而自暴自弃了起来。
――就这周围的环境，他怎么可能不紧张啊！
可以说，自从从传送门里出来之后，男人的精神就处于极度的紧绷之中，甚至比他被人殴打的时候更紧绷，如果不是带他们来这里的是宿星原，他是一定会带着女儿跑路的！
原因很简单。
男人虽然不是猎人，但他住在A市，这里可以说是国内猎人最多的城市，时不时就能听到他们描述传送门内的景象。
而网上的那些大佬们，也可以让普通人身临其境地体会到地下城内的场景。
在这样的情况下，男人显然对地下城有一些了解，在发现黑发少年带他们进入传送门的时候，他心里其实就已经紧张了起来，脑海中不断闪过地下城那些恶劣的环境，以及“原来网上说的都是真的，他真的就住在地下城里”这样的念头。
然而他没想到，进门后的情况，比他想象的还要令人绝望。
――只见走出传送门后，正前方不远处的距离，就是一座恢宏古老的古堡。
活到现在，男人还是第一次亲眼看到这种规格的城堡，甚至欧洲那些城堡都比不上他看到的眼前这一座来得震撼。
古堡整体是黑暗的哥特风格，外围有巨大的院子，里面似乎种植着一些血红的蔷薇花，爬山虎蔓延上城堡的外壁，在古堡里没有亮灯时，便带来更加阴森恐怖的氛围，余光中甚至还能看到两只扑棱翅膀的乌鸦，在发现人类的踪迹后骤然腾空，消失不见。
……这该不会，是宿星原猎人的住处吧？
怎么感觉和宿星原猎人本人一点都不像，住在这种地方晚上都是做噩梦的吧！
不会眼前的黑发猎人是被调包的吧？就为了把他们骗进传送门？
可他和他女儿也实在没什么好骗的啊。
在对黑发猎人的尊敬之下，他不会怀疑宿星原是不是想害他，只会怀疑眼前的宿星原是不是真的。
这种纠结本来就会给人很大的心理压力，更别说当他一抬头，发现硕大的月亮几乎近在咫尺的时候。
男人的脑子当时就是一嗡。
好、好大的月亮。
常人都说花好月圆，可这么大的月亮非但不让人觉得美好，还给人带来了极重的压迫感，几乎让男人感到窒息，就像是被什么东西压在了胸口一样动弹不得。
他强迫着让自己离开视线，不去看头顶那几乎快要压在人身上的、仿佛越来越近的月亮，明明周围的环境阴冷，他却在短短时间里起了一身的薄汗。
不去看月亮显然好受很多，但很快，他的视线里就又闯进了别的东西。
本来和城堡、月亮比起来，那大片大片扭曲的枯树已经不是那么起眼了，可男人定睛一看，竟然发现那些枯树上，好似长着一张张极为痛苦的人脸！
而在夜色、薄雾这些因素的加持下，他看不清那些人脸的具体朝向，只能感觉到，好像自己突然被一双双不知名的眼睛给盯上了。
男人额头疯狂流汗，或许是人类的天性，越是紧张恐惧，他反而越是不受控制地，又小心翼翼朝那边看了一眼。
结果这次发现了更加炸裂的东西。
远处的一棵枯树下，似乎掉落着一根骨头，在月光下显得惨白无比。
不知道是不是心理因素，男人总觉得，那像是人类的腿骨……
一桩桩一件件加起来，这些刺激已经快到达到男人承受能力的阈值，而当他亲眼看到，身上还带着斑斑血迹的高大骑士一步步朝着自己方向走过来的时候，他腿都要软了。
别糊弄他是普通人啊啊啊啊这不就是地下城里的怪物吗啊啊啊？！
女儿还小不知道，还以为是什么和地宫怪物很像的普通骑士，但男人作为能够上网冲浪的选手，自然一眼就能认出来，这就是地宫环境地下城里的怪物，就连走路的姿势都没有任何差别！
而这个地下城中的怪物竟然无比听黑发猎人的话，就像一个仆从一样默默走过来，拎起了一旁刚刚殴打他的、此时已经昏迷的家伙。
“……”
完蛋了，他恍惚地想，自己和女儿只怕是又出龙谭又入虎穴了。
所以等黑发猎人询问，他露出了破绽后，男人直接放弃了伪装，开始摆烂，放心大胆地露出痛苦的神色。
然后他就看到黑发少年无辜地说道：“原来是你不太适应这里的环境啊，早说嘛。”
男人：“……啊？”
还不等他反应过来黑发少年的话，只是瞬息之间，周围刚刚还阴森恐怖令人窒息的场景，就瞬间变了个样。
夜晚变成了白日，硕大的月亮也消失不见，空中没有太阳，也找不到光源。古堡少了阴森，反而更加庄严肃穆，蓝色的蔷薇在院墙中开放，他的脚边甚至还有带着露水的玫瑰花。
再往后看去，哪里还有长着人脸的枯树，取而代之的反而是他认不出来的树种，金色的树叶就像是阳光直渡而下，甚至微微泛着光，地上掉落了一地的金色叶子，将那一片的大地都铺成了灿烂的金色。
“哇！”他听到自己的女儿真心实意地感叹道：“爸爸你快看，我们进入童话世界了！”
她天真地抬起头，看见黑发猎人：“原来你是王子呀！”
男人下意识也朝他看去，正好撞进那双如同绿松石一般的猫眼。
注视着那双熟悉的眼睛，几乎是立刻，他就确定了眼前的人不是别人假扮的，就是真正的宿星原猎人，是救了他们的命，还带他们进入自己的居所避难的恩人。
“是的，虽然你不能住在这边，不过等莉法姐姐出门的时候，你可以和她一起来这里玩。”
“莉法姐姐？”女孩歪了歪头：“我知道！大家都在议论她呢！”
而在她旁边，听到了“莉法”这两个字，男人的表情瞬间从感动变成了震惊。
宿星原甚至能从他眼睛里看到这样的话：“原来莉法是真的存在的吗”？！
宿星原：“。”
确实存在，而且自己一开始只是想用一下她的身份，不知道怎么回事就不小心玩起了捏脸。
其实受伤的是他自己，捏的也是他自己的脸，但在面具的作用之下，只要是非战斗状态，其他人看到他就会觉得自己看到了“莉法”。
所以莉法的脸，肯定也是跟随着他的状态而产生变化的，不然面具在戴上的时候没有实体和防御功能，他自己的脸如果受伤了，别人眼中的莉法脸上却没有受伤，肯定一下子就会被揭穿。
……希望这两个人看到莉法之后，不会一下子就回忆起那张脸。
玩家有点心虚，但不多。
一想到莉法知道这件事也根本不会怪他，玩家瞬间就理直气壮了起来。
不过，能让玩家感到心虚，某种程度上莉法这个npc做出了一项伟大的成就，如果她也有系统，还可能会获得一个【让玩家觉得我真该死啊】的称号。
家园在升到第七阶段以后，他自己的领地范围显然大了很多，宿星原没有第一时间进行传送的原因，也是想看看现在的家园变成了什么样子。
最明显的应该就是外观了，宿星原只让那些骷髅给他种了树，可没让它们给他栽花，这么看来，更加恢宏大气的城堡和那些蔷薇、玫瑰，也都是第七阶段家园带来的产物。
除此之外，家园本体的范围再次扩大了几倍，还和他的私人领地分隔了开来，留出一大部分的空间建造地窖、仓库藏宝阁之类的建筑，让每天过来上交物资的领地居民，能够在不进入领主私人领地的情况下安置那些物资。
大概了解了这些变化，宿星原不再耽搁时间，直接传送进入莉法所在的王国，把两个人提溜到了她的面前。
莉法身为王国内等级最高的药剂师，是十分受人尊敬的，人脉也很广，由她安排事情宿星原很放心。
再者，他又和其他人不熟悉，懒得和他们再打交道，触发一长串的对话。
“领主大人。”金发少女已经见怪不怪了，她好奇地看向宿星原提着的两个人，问道：“又有新来的人了吗？”
“嗯，这次是居民。”宿星原言简意赅：“外面有些情况，让他们先住在这里吧。”
既然顺手捞了一把，与其让猎人协会什么的安排受人保护，也失去自由，不如直接将他们塞进绝对安全的地方，还能创造点价值。
莉法上下打量了几眼那个小姑娘，有些惊喜地说道：“她看起来似乎是个学习药剂的好苗子！感谢领主大人的信任，我会妥善安排好他们的。”
就是……他们怎么看自己的眼神那么奇怪？
不是带着恶意，就是有点奇怪，非常奇怪。
莉法福至心灵地抬起头，正好看到了自家领主那理直气壮的脸，见她看过来的时候，还露出了非常无辜的表情。
莉法：“……”
她觉得她猜到了真相。
领主大人不会是用她的那截手臂做了一些奇怪的事情吧？还是关系到她的脸的那种奇怪的事情。
不过既然是领主大人，那能怎么办？只能宠着他啦。
她欣然收下了这两个新来的居民。
宿星原回到古堡中，刚踏入一层大厅，一个黑团子就往他的怀里扑了过来。
宿星原往旁边一侧，躲了过去。
黑团子：“……”
宿星原提起团子，微挑眉梢：“你看起来长大了不少。”
如果说之前的黑龙幼崽就和黑耗子没什么两样，现在的它可算是有个龙的样子了，虽然一点都不威风，是那种Q版小龙。
“你想跟我出去？”
只是扫了一眼，宿星原就瞬间明白了它的想法。
有小猫那么大的黑龙再放头上会显得头很沉，小家伙也不敢这么造作，从黑发少年放下来的手掌跳上去，舒服地趴在了他的肩头。
趴好后又拿出了那块魔核开始啃，过得十分之滋润。
宿星原：“……”
他真的很想把这家伙给丢下去。
黑发少年露出温和的笑容：“如果你幼年期是个小废物，成年期成了个大废物的话……”
后面的话隐了下去，却更加让龙感到恐惧。
黑龙幼崽猛地一个机灵，连忙用一只手托住魔核，另一只手高高举起，仿佛在对天发誓自己绝对会有出息。
黑发少年瞥了它一眼，有些失笑，没再为难它，打开传送门回到了人类世界中。
而这时方沐剑的消息也发了过来：【你怎么样？事情顺利吗？】
显而易见，对面有些担忧，如果不是怕影响到宿星原，恐怕就直接一个电话打过来了。
宿星原回复道：【事情很成功，我现在已经成为身处魔王之城的卧底了】
方沐剑：【……？】
什么情况，你再说一遍？
你就出去了不到十分钟啊！！
宿星原：【查一下白维这个人的所有资料】
方沐剑：【我必须再强调一次，我们不是你的维基百科，也不是你的外置情报工具，你这么信任我们会让别人误会的】
宿星原：【这个人属于魔王之城】
方沐剑：【好的】
十几分钟之后，方沐剑的信息再次出现在了宿星原的手机上。
方沐剑：【查到了，他确实很不对劲，我把资料发给你】
宿星原点开文件，快速浏览一遍。
白维就是他顶替的那个男人，掌握了对方的生平资料，宿星原在卧底的时候就能更贴人设。
是的，宿星原并不只是说说而已，他真的准备打入内部――这不是很有趣吗？
总是打打杀杀也是会腻味的，宿星原非常期待自己卧底做得越来越好后被发现的情景。
对于玩家来说，成功的卧底有什么意思？
当然是卧底失败，看那些NPC气急败坏不可置信怒发冲冠同时还打不过他更有意思啦。
宿星原暂时把今天才刚刚想到的“演员模拟器”玩法放到一边，准备先玩“卧底模拟器”。
看完白维的资料后，他拿出了另一部手机。
这一部手机显然是白维的，宿星原没有密码打不开，他直接来到猎人协会总部，让对方的技术人员帮忙破译了。
毕竟白维现在还没有正式进入魔王之城，手机只是普通加密，而他自身除了被洗脑得有点狂热之外，也什么都没有得到。
打开社交软件，就在刚刚，那个离开的女人还给他发了消息。
【事情处理完了吗？】
宿星原：【当然，保证没有一丝痕迹】
【干得不错，我们最近正缺人手，我会把你推荐给上面的，不过你要考虑好了，新进来的这一批要自己去S国，组织不会帮忙，如果失败的话……结局我想你很清楚】
因为猎人交流大会上出的事，最近想要出国会变得非常麻烦，而白维又经不起细查，在女人看来，他想出去只能进行风险不低的偷渡。
而且，S国治安一般，国内较为混乱，对外国人也尤其不友好，尤其是边境地区。
宿星原：【为什么要去S国？】
【蠢货，你不会看新闻？】
说完这句话，对面的头像就灰掉了，显示已经下线。
剧情中的玩家半点都不在意自己被骂的这件事，他打开最近的新闻浏览了一遍，果不其然看到了其中最有可能是原因的那个。
【徐半梦将在七天后前往S国进行一项重要商务洽谈，此行是否安全？】
【据可靠消息，徐半梦此次行动的真实目的为S国藏起来的一件珍宝】
【盘点与徐半梦同行的那些猎人保镖】
【徐半梦S国之行保镖薪资】
宿星原一路看下来，最后把目光停留在了“保镖”上。
以白维的实力，肯定当不成徐半梦的保镖，但宿星原可以走后门。
反正他这次都要隐藏身份和徐半梦一起去，不如把两件事合在一起做。
说做就做，宿星原当即来到通天楼找到徐半梦，说明来意。
也正好，徐半梦刚想要联系他提醒S国之行的事情，正想派人邀请宿星原来通关楼一趟。
听完宿星原的打算，徐半梦显然也很感兴趣，她想了想，开口道：“这次去的人不多，但就算打杂的也是B级猎人。”
如果宿星原用白维的身份，为了不起疑心，肯定不能伪造出过高的实力。
徐半梦：“有个方法倒是可行……我看了白维的资料，长得倒很是不错，可以作为被我带去S国的礼物之一。不过你――”
宿星原：“成交。”
徐半梦：“？”
徐半梦：“……你不要再考虑一下的吗？”
不是，他的尊严呢？顶级猎人的高傲呢？？
怎么能答应得这么轻易啊！
宿星原摊手：“白维是礼物，和我宿星原有什么关系？”
徐半梦：“……这话在理。”
脸皮厚果真无敌。


第83章 
准备时间大概有一周, 宿星原和徐半梦确定了出发时间，通天楼就开始着手安排白维的身份。
当然，为了保证足够的隐秘, 做这些事情的, 都是徐半梦心腹中的心腹。
对这件事通天楼并没有什么排斥, 反而做得十分积极――反正到时候宿星原也是要同行的, 倒不如送他一个人情, 和对方拉近关系。
宿星原则收到了安潜的来信。
除了探索地图之外，宿星原喜欢待在各种各样的高楼上, 毕竟高处风景最好。此时他就正坐在通天楼天台查看自己点亮的地图范围，紧接着就听到小黑龙“嗷”了一声。
宿星原微微抬眼，看到一只白色的小鸟突然出现，有些跌跌撞撞地叼着信，送了他的手上。
看到黑发少年拿到了信件，小白鸟就在黑龙幼崽兴致勃勃想要动手的目光中打了个颤, 慌不择路地消失了。
宿星原拆开信。
只看到第一句话，他就瞬间猜到了送信的NPC是谁。
“尊敬的救世主大人, 很遗憾在应龙公会基地一别后, 我没有能够追随在您身边。请相信我, 我绝对比整个救世主保护协会都要在乎您的安危！”
“好吧, 其实我是有正事要说的……我整天国内国外横跳，都是因为有一伙人可能会威胁到您的人身安全，毕竟再怎么说我们也叫做救世主保护协会, 肯定要为了您的成长出一份力~”
“那些混蛋不只是魔王之城的家伙, 我们早怀疑他们相互勾结, 可惜我们除了牵制它们，做不到其他的事……可恶, 迟早有一天我要把这群勒色全部干掉！”
“您现在肯定已经了解到了魔王之城的存在，以您的行动力，想必已经在思考怎么打击他们了――祝您好运！您一定会成功的！”
“――您的忠实追随者安潜敬上。”
一目十行地看完这封信，宿星原才从一堆无用的溢美之词中总结出了他需要的内容。
之前他就觉得，“救世主保护协会”不应该只是一块背景板，在游戏中的剧情参与度似乎有些过于低了，应该是他还没有达到剧情探索度的缘故――就好似游戏里的那种空气墙，还给你一句“此处的区域不予开放，请以后再来探索吧”。
那么这封信的到达，很可能标志着宿星原的游戏进程已经进入了一个新的阶段，至少彻底进入了主线。
宿星原看了眼自己的等级。
【当前等级：lv.35】
游戏中的满级应该不是一百级，但具体是低于一百级还是高于一百级，现在宿星原还不清楚，不过他更倾向于人类状态下的玩家等级上限，很可能是百级以下。
看来35级是一个分界点，想要得到这封信，玩家等级的提升是条件之一，对魔王之城的接触和了解程度也在计算之内。
他把信件丢回背包。
反正这些剧情离他还远，宿星原继续看着自己的地图。
这几天没有什么特殊剧情，他也懒得再去刷地下城，自从把几乎所有常见地下城的品种的集齐后，他就顿时失去了动力。
现在只有那些特殊地下城能吸引他了，但知道地下城又不会经常出现，可遇而不可求。
玩家有些可惜地叹了口气。
如果他这些想法被放在网上，可能会被一些正义之士喷成筛子吧――对于NPC们来说，特殊地下城的出现，可不是什么好事。
无所事事的宿星原跑遍了整个A城，包括周边的B市、C市，把三个城市的地图全部点亮。
城市中的红名很不好遇，可能是因为这次对猎人交流大会袭击的失败，C国属于魔王之城的势力暂时隐匿了下去，宿星原跑了这么久没见到一个红名，反而接到了不少便民小任务。
这些小委托也会给给予金币奖励，有时候宿星原还会获得一些小物件，比如“猫毛手套”、“星星发卡”、“星星耳坠”之类的东西。
宿星原喜欢单机游戏的原因就是玩家只有他一个，他不会受到任何其他玩家的干扰，想怎么玩就怎么玩，想做什么就做什么，很自由。
在稍微有些腻味了一直杀杀杀后，跑跑图做做小任务也挺放松身心的。
再一次帮一个女主人把她熬的汤送到胃不太好的、正在埋头苦学的高三生的座位上后，他被这些高中生拦住了。
“请问你、你是宿星原猎人吗？”
接过他送来的食盒的少年露出十分惊喜的表情，有些磕磕绊绊地说道：“其实今天是我生日……今天是我过得最棒的一个生日！谢谢你！”
宿星原的目光落在这个NPC身上，想到自己也才刚刚高考结束，他不由得升起几分新奇，那种游戏和现实出现微妙重叠的奇妙的感觉。
“你在做卷子吗？”黑发少年毫无距离感地弯下腰，那双漂亮的碧绿色猫眼移向他的书桌，视线落在卷子上，似乎带着几分好奇。
高中生紧张得脸都红了，他很想把自己的卷子盖起来，好挡住上面那让他感到羞耻的分数，小声说道：“是的……对不起，这次没考好……”
黑发少年眨了下眼睛。
他不解道：“为什么要对我说对不起？”
一点都没在意。
高中生还没有松口气，就看到对方动作自然地拿过他的卷子，还拐了他同桌的一根笔，仿佛根本没有思考一般在他的试卷上写了起来。
这是签名吗？高中生立刻联想到，可是这个卷子他是要修改之后再上交的啊，这可怎么办？
然而，还没得他反应过来，黑发猎人就把试卷还给了他。
“似乎很长一段时间没做卷子了，有点手痒。”他走到窗前，笑着说道：“生日快乐。”
几乎整个班的人都围到了高中生的桌子旁边，看着他的那张试卷。
只见他错的那几道题全都用最简单的思路写了出来，涉及到计算的部分甚至直接出了答案，毕竟按照黑发猎人做这些题的速度，他是根本没时间演草的。
少男少女们互相默默对视。
――难道说武力值爆炸的天才在学习上面也同样是天才吗？对方甚至看起来比他们还有少年感。
上帝到底给他关上了哪扇窗！
其中一个男同学试探性地说道：“……比如说，审美？”
齐刷刷地想到了那天震惊全球的那张脸的同学们，一同陷入了沉默之中：“……”
不得不说，在这方面，宿星原猎人也是很有些天赋在的。
只不过是很伤害人眼睛和大脑的天赋。
交付了任务，宿星原这次又获得了【智力增补汤*1】。
很符合任务特点。
如果宿星原早期的时候，知道做这些日常任务可以获得小道具，他肯定就把J市能接的任务给接完了。
不过，想到J市，宿星原终于想起来了自己已经很久没有理会过的好友功能，以及当时遇到的兄妹NPC。
原谅玩家的凉薄，实在是开放世界中可以探索的东西太多了，这么比起来，两个新手村遇到的NPC确实无法占据玩家太多的思维空间，哪怕是记忆力优秀的宿星原，也很容易忽略掉自己还有一个好友。
他打开好友界面。
唯一的那个好友“辛云溪”孤零零地躺在列表中，头像还是有颜色的，证明她还好好活着。
再一拉地图，点击追踪好友，还在J市辛家兄妹的那个小公寓里面。
看到她过得还不错，宿星原关闭了面板，准备等有空了去看看自己的老朋友。
只不过……不是现在。
【老城墙见】
白维的手机叮咚一声，接到了只有一条信息。
黑发少年微微弯起唇角。
有趣的事，这不就来了。
他站起身，拍了拍身上的灰尘，随后面无表情地跳了下去。
明明往下跳的时候还有踪迹可循，可到了半空之中，漆黑的人影却瞬间消失。
而不远处的街道上，一个冒着红光的可转动摄像头，似乎微微顿了一下。
而这个时候，宿星原已经来到了远离热闹之地的巷子中。
他将自己的脸扣上面具，随后扯下了身上的隐身衣。
【名称：隐身衣】
【描述：只要穿戴上这身衣服，你就能够在视觉层面上彻底消失】
看起来隐身衣似乎是一个比较强力的道具，事实上在游戏这样的世界观中，猎人们想要发现一个人靠的可不是视力，而是气息和魔力，如果自身实力不够，披上隐身衣也只是骗骗普通人而已，因此卖的价格并不贵，只要800金。
在商城看到之后，宿星原顺手就买了下来。
他跑图做任务这段时间可不是白跑的，虽然有小地图，他也更善于将实地地图记在大脑之中，并且会下意识地关注标志建筑和监控之类的东西。
在现实中，宿星原可是很有安全意识的，作为独居的文系高中生，他从来不往没有监控的地方跑，有条件的话，和陌生人也会保持警惕的安全距离。
因此，他就自然而然地发现了普通猎人几乎不会注意到的一件事――
那些摄像头，在追踪他的踪迹。
大部分猎人崇尚武力和魔力，他们的实力让他们位于社会的高层，渐渐地对科技就显得轻蔑起来，如果不是想要做什么避人耳目的事情，根本就不会注意这些小小的摄像头。
因此，与其派人跟踪、调查，还不如用点小小的科技手段，调动这些城市中最微不起眼的监控设备。
可惜的是，此时被监控的人是宿星原。
哪怕做的人再小心，甚至在监控中也控制着不在他身上投注视线，不让他有被窥视的感觉，宿星原也迅速发现了这件事。
他的脸上却没有透露出任何表情，依旧自顾自地做些自己的事，在各个地图上蹿下跳，哪怕在摄像头底下，也毫不掩饰自己的行为。
然后等幕后之人确信，他完全没有发现这件事情的时候，他便突然在跳下整个A市最高的楼时完全消失。
相信这比宿星原一开始就不见人影，更让人感到恐慌。
这就是宿星原送给他们的惊喜。
想要对玩家耍些小手段，可是会付出代价的。
顶着白维的脸，宿星原一键穿戴西装，不慌不忙地朝着老城墙那边赶去。
他刚刚的那种所作所为已经可以称得上“打草惊蛇”，可他却并不准备把事情透露给猎人协会，或者是有拉拢意向的通天楼。
一来是玩家更喜欢自己单打独斗，二来，他其实并不是很信任猎人协会和通天楼的内部人员，尤其是猎人协会。
别忘了，高铁站被他杀死的那个B级猎人，到现在都还没弄清楚到底是谁的人。
而且就算告诉他们，他们大概也帮不上忙，只会真正地打草惊蛇。
当然――宿星原并不认为这件事是他们做的，虽然有能力调动全城监控的势力没几个，但猎人协会高层的季天石和宁百泉他都直接接触过多次，他不认为自己的眼光能差劲到这种程度。
再者，宁百泉应该很清楚他玩消失惯了，监控是对他没有作用的。
通天楼就更没有这个追踪他的可能，他们已经达成了合作，未来一段时间都会一同行动，这样做没有一点必要，还徒生惹怒他的可能性；
从猎人交流大会事件也能看出，包括徐半梦在内的核心成员都与魔王之城没有任何瓜葛。
――是的，几乎不用刻意去想也知道，因为宿星原的行踪不明而遭受过重击、迫切地想要掌控他的动向的组织，只有魔王之城。
是的，只有魔王之城。
那么，魔王之城是如何在遭受打击之后，还能够调动全城的监控的呢？
没有能够在国内和猎人协会势均力敌的后盾……真的能做到这一点吗？
黑发少年平静地来到了老城墙，停止自己不断往下延伸的思绪。
毕竟再想下去，有些人的底裤就没了，那么接下来的真相揭露时的惊喜和刺激，当然就失去了那种感觉。
幕后黑手还并不知道，只是一个小小的监控行为，就彻底让他们在宿星原的眼里成为了裸奔状态。
毕竟他们被宿星原惹急了，C国多年的筹谋毁了大半，又在进行新行动，实在没办法不做些动作。
而且，在大多数人看来，宿星原也就是战斗力强一点，平时根本不动脑子，行事完全没有谋划和计策，想一出是一出，看起来年纪还不大，不靠谱到极点。
会为了赚赏金一下子收割所有通缉犯的人头，动不动玩失踪又一身伤地回来，开玩笑似的在全球直播面前露出了那张恐怖的脸。
这样一个人一定是大大咧咧的，就像是薛应龙一样，就算有心眼，也肯定不会多。
――这些都是网上的宿星原热门刻板形象。
得知自己在这些人眼里的印象，宿星原很是痛心。
原来他在大众面前就是这么个模样吗？
他明明在现实也是个超细心的学霸来着！
“白维，你怎么来这么慢？”
一道女人的声音唤回了宿星原正在痛心的心理活动。
女人上下打量着他，皱眉问道：“你刚刚这是什么表情？”
怎么看上去……这么复杂？
宿星原眨了下眼睛，迅速进入了状态：“我在高兴。”
女人不相信，警惕地说道：“不对，你不是高兴，你刚刚分明还夹杂着痛苦。”
宿星原：“那是因为我找到进入S国的办法了，但我的自尊心不太允许。”
女人起了一点兴致，刚刚的疑虑打消了大半，好奇地问道：“什么办法？”
他淡定地回答道：“作为徐半梦送往S国的礼物混进去。”
女人：“原来如此。”
……
女人：“？？？”
“等等，礼物？你有什么资格能让她当礼物带去？”
她突然瞪大了眼睛，不可置信地看着宿星原，然后后退了几步，第一次细细地打量他。
……这么一看，怎么感觉白维这家伙突然变帅了很多？
女人一直知道白维长得不错，但说实话，都进入魔王之城的人了，谁还在乎样貌这种东西。
而且之前的白维说实在话……又油又不起眼，就像灰色的尘土，根本无人在意。
可现在，脸还是那张脸，却突然就有了帅哥的气质，以至于让那张脸都增色了好几分，这已经不是单纯的容貌能解释得通的了，女人只觉得他熠熠生辉，浑身都是该死的魅力。
【称号：捏脸达人】
【描述：当装备该称号时，玩家说出口的话语将更具备影响力；魅力加成30%】
……这么看来，他被选中当礼物，还真的说得过去啊！
谁不知道徐半梦特别喜欢俊男美女，就连那些刺杀她的人都不约而同地选择使用美人计，关键还是屡试不爽。
女人被说服了。
她沉吟道：“既然这样……看来我们的计划可以略微变一变了。”
她神色复杂地拍了拍宿星原的肩膀：“做得不错，你要记住，魔王之城是我们的信仰，尊严算什么，我们连命都可以舍弃！”
宿星原感动又狂热地附和道：“没错！我发誓永远追随地狱之主！”
女人满意地点点头，带着宿星原经过老城墙和护城河，进入后面的小吃街，并左拐右拐，走进一家看起来无比家常的餐馆。
女人低声说道：
“宿星原死了。”
前台看了她一眼，心领神会地把两个人带进了后厨。
突然被cue的宿星原：“？”
宿星原猎人怎么你了？
要不要对玩家的恶意这么大啊！
宿星原欲言又止止言又欲，最后一脸微笑地跟着女人走进了后厨。
后厨有两个冰箱，把冰箱挪开，再打开厚重的地毯，下面赫然是一条密道。
宿星原微挑眉梢，对各种游戏司空见惯的情节不起半分波澜，脸上却露出了惊讶与兴奋之色，小心地往下走去。
大约走了有十几分钟，期间经过了无数道门和魔力检测，他们才来到一处豁然开朗的大厅中。
看得出来，女人才开始还对白维有些忌惮和怀疑，毕竟宿星原可以改变容貌，而且这些人早就对他的存在和实力产生了一些微妙的应激。
在女人并不知道，【奇怪的面具】可以把魔力波动也模仿得惟妙惟肖，否则的话，当时在转职副本时，他也无法混进魔物堆里。
在他通过魔力检测后，女人看向他的目光顿时放松了许多。
宿星原碰了一下脸上仿若无物的面具。
虽然驱动它需要被伪装者的不小一块肢体，看起来有些苛刻和血腥，但好用也是真的好用。
他看向大厅。
大厅里坐着许多戴着兜帽的家伙，他们的脸和身形被尽数掩盖，遮得很严实，而最重要的是，他们头顶的名称都是无害的绿色。
注意到他的到来，看起来地位最高的那个人说道：“给他一块匿迹石。”
女人低声解释：“宿星原似乎有某种分辨他人气息善恶的能力，为了防止被他发现身份从而破坏计划，现在我们每人都需要配置一块匿迹石。”
“这样的话，起码不会还没打照面就暴露，然后被杀。”
再次被针对，宿星原内心已经毫无波澜，他半点都没迟疑地收下了第二块匿迹石。
随后，他被安排在了后排角落里坐下，女人则上前去和那些面容不清的人交流着什么。
或许是在场某个人能力的作用，他们交流的声音像是隔着一层膜，始终没有办法传递到宿星原的耳边。
但宿星原也能猜到他们是在议论自己，尤其是他混进了徐半梦前往S国的队列里的事情。
很快，他们交流完毕，地位最高的那个黑袍人问道：“你确定徐半梦没有对你起疑心？”
宿星原：“我可以肯定，这件事绝对是一个巧合，她很相信我。”
他一脸坦然，完全不怕他们去查的样子。
几个人对视了一眼。
这件事听起来很离谱，但放在那个屡屡被美人刺杀，也还是钟爱美人的徐半梦身上，就显得合理了许多。
“好，你接下来就安心跟着徐半梦去S国，路上不要做多余的事情，尽量获取到她更多的信任。”
“到时候抵达S国，自然会有人去找你，和你联络。”
黑袍人十分器重他似的说道：“原本我们没有这个计划……但你打入了他们的团队，或许是魔王大人也在帮助我们。”
“到时候，我们里应外合，务必要让徐半梦再也出不了S国！”
宿星原一同附和，碧绿色的眼睛里却没有笑意。
总觉得……这并不是他们完整的目的。况且，直接把目的暴露在一个新人面前也未免太蠢，这就是在糊弄什么都不懂的新人而已。
作为玩家，宿星原可是很有自己卷入事件的能力的自觉。
恐怕，他们想要图谋的，可远没有这么简单。


第84章 
徐半梦出行当天。
她本身就是受关注度极高的猎人, 又同时是国内首富，行事高调，因此在出行之前, 就被记者团团围了起来。
徐半梦早就预料到了这个情况, 或者说, 她根本就是在默许事情的发生。
之前和宿星原再次交流, 尤其发现有些人十分在意他的行踪后, 他们决定将“宿星原”放在明面上掩人耳目，将“白维”当做暗棋。
那些人不是想要掌控宿星原的动向吗？
那就让他们掌控个够。
今天那些“礼物”都上了专机, 专机上全都是徐半梦的人，然后宿星原再披着隐身衣离开，与徐半梦同行，登上另一架专机。
“徐半梦小姐，听说您雇佣了宿星原猎人作为此程护航的保镖，请问现在宿星原猎人在哪里？”
“宿星原猎人与通天楼是否已达成合作, 或者即将加入通天楼？”
女人摘下墨镜，无奈地摊手, 说道：“我倒是想。”
说着, 她微微扬眉, 向侧后方看去, 脸上露出笑意。
“这不是来了吗？”
记者们的视线瞬间顺着徐半梦的指引，转向了那个方向。
不同于往日整天在城内瞎转悠，还动不动玩失踪时人们熟悉的样子, 黑发猎人把头发用发带扎成了高马尾, 看起来冷静干练了许多, 变得存在感极强的发丝也随着他的动作而微晃。
他穿着通天楼提供的黑色定制套装，或许是因为加入了魔力改造, 也成为了装备的一种，这件衣服有些亚文化的风格，甚至还带着薄薄一层肩甲。
看到黑发猎人慢悠悠地走过来，徐半梦眼中的笑意更深，对自家的造型师十分满意。
如果能把宿星原拉拢过来就好了，她再次十分遗憾地想，光是这张脸摆在她面前，她就有无比有动力去进行工作。
可惜的是，不知道为什么，徐半梦就是有一种直觉，黑发少年不会对这里的任何一个人投注“爱意”之类的情绪，因此想让自家员工勾搭上他，从而让他当通天楼的上门女婿，是绝对行不通的。
简单来说，黑发猎人看上去似乎还算好相处，甚至有时候还有点孩子气，但徐半梦并不觉得，他会爱上任何人。
如果细究的话，这家伙的心……应该比谁都冷。
他注视着的东西太多、太泛了，因此当那目光投注到个体身上时，就会显得过于虚无缥缈和冷淡。
徐半梦掩去思绪，十分不满似的笑着说道：“明明是通天楼造型师的努力，却让全国人都免费看到了，这真不公平。”
立刻有人在人群中高喊一句：“我们可以付费观看！”
笑声一串串地传来。
黑发猎人像是听到了什么很有用的建议，立刻点开自己的手机，找出收款码，并放在了摄像头跟前，热情地推销道：
“一人一魔晶，承蒙惠顾。”
目睹全程的徐半梦：“……”
……这家伙真的至于吗？
你当时拒绝那一百万魔晶石的硬气呢？
宿星原是最后一个抵达现场的，他颔首示意自己准备完毕之后，一行人便在闪光灯之下走上了飞机。
而上了飞机之后，宿星原才发现，这里还有个熟人。
年轻女人坐在飞机上，正在敲击自己的电脑键盘处理什么文件，头发染成了黑白阴阳头，冷静处理事务时的专注和阴阳头的张扬对比起来，十分具有冲击性。
宿星原看着对方的昵称，打了个招呼：“没想到这么快就见面了，江雨。”
“我可是早就想到了，宿星原猎人。”听到这句话，江雨立刻回了头。
两个人顿时都对彼此的新造型有了一番新的认知。
坐在前排的徐半梦回过头，有些得意地说道：“我养了那么多造型师，可不是吃干饭的。”
像她这种精致且富有的女人，别说出席活动和外出办公了，就算只是在摄像头里露脸，都要换一身全新的造型，哪怕在身边的合作伙伴也一样。
江雨显然就是被她意凉了一遍。
江雨抓了一把自己的头发，笑着说道：“谢谢半梦姐，我很喜欢，一看就很不好惹，对吧？”
之前她没势力也没能力的时候，自然是打扮得普普通通不惹人注目，学会演戏撒谎扮可怜，必要时再露点疯劲和狠劲，这才能够在那些低素质人群里生存下去。
而现在她彻底有了在A市立足的能力，自然是想怎么高兴怎么来，管别人去死。
“我记得你成立了一个暮雨公会。”宿星原说道：“暮雨公会和通天楼展开了合作？”
江雨点点头：“可以这么说。我最近通过了猎人等级评定，获得了A级资格，而且是具有很大潜力的战斗型猎人，应该会在这次行程里有所帮助。”
她摊开手，说道：“说起来，我还是托了你的福，大家找不到你人，也问不了你在地下城里的那段情况，就只能找我了。”
“然后我就被徐老板的超能力俘获了。”
黑发少年眨了一下眼睛，唇边似乎带着浅浅的笑意，碧色的眼瞳里却静得吓人。
“看来找你的人不止猎人协会……都有哪几个势力的人找过你？”
江雨本来就是个谨慎和张扬共存的人，她立刻注意到了些微的不妙之处，就像当初在地下城时黑发少年问那只魔物的情况时，直觉提示着她，这句话似乎没有那么简单。
她没敢随意回答，仔细回忆了一下，说道：“基本上前十的公会势力都来找过我，还有其他大大小小的探子和情报商。不过……”
女人弯起唇角：“他们想知道，我就必须要给吗？”
她可不是那些人眼中什么都不懂的傻白甜，知道S级猎人的战斗过程和魔物的针对性刺杀代表了什么，怎么可能随口就把这些给说出去？
“我只告诉了猎人协会事情的经过，”江雨看向徐半梦，“就连徐老板问我，我都还没有说。但……猎人协会那边会不会泄露消息，就不是我能控制得了的了。”
如果不是宿星原在地下城中的时候提过一句猎人协会，江雨可能宁愿这些秘密烂在她的肚子里，也不会告诉任何一个人。
徐半梦哀叹：“甚至到现在，江雨妹妹都没把当时详细的经过告诉我。”
她话音刚刚落下，几人身后的门被打开，又是两个人走了进来。
“介绍一下，高秘书，同样负责我的贴身保护，宿星原猎人应该已经和她很熟悉了。”
把长长黑发发盘起来的秘书小姐平静地冲着几个人点了点头，没有说一句话，十分沉稳地走了过去，站在徐半梦的身旁。
“这位是杨琪杨先生，同样是A级的强大猎人。”
有着“琪”这个字作为名字的男人却长着一副粗犷的脸，身上的肌肉也膨胀到夸张的地步，看起来和几个人格格不入，从他的体格就能猜出来他大致的能力方向。
男人一眼就看到了宿星原，有些不好意思地挠了挠头，憨笑着说道：“你们好，你们好，我脑子不太中用，就只会打架，希望大家不要嫌弃我……那个，宿星原猎人，我是你的忠实粉丝！我特喜欢你用的刀！”
宿星原微挑眉梢，显然对自己的粉丝中还有这样五大三粗的汉子群体感到有些惊讶，随即礼貌地说道：“谢谢。”
一共四个猎人，这就是这保护徐半梦安全的核心，其中又以宿星原的存在最为重要。
徐半梦这次去S国又不是搬家，就算她想带一大帮子人去，也要看对方是否介意。
毕竟这种高等级的人去的多了，都能直接把一个小国家给扬了，因此很多国家都对高级猎人的入境做出了极大的限制。
不过s国那边比较混乱，而且明面上这次过去的是两个s级猎人，徐半梦却不具备S级猎人应有的战斗力――她的能力更偏向于交易和契约一类，并且具有极高的吸金特性，是很特殊的能力，找了很多人开发指导，都明说很难运用于战场上。
除了五感比普通猎人更加敏锐外，徐半梦称得上是脆皮中的脆皮，天生该被保护的老板。
如果不是她每年都花大价钱培养自己的人手和心腹，她早就死在无休止的刺杀里了。
而碍于宿星原的超强战斗力，就算S国人不欢迎他的到来，也不敢给他什么脸色看。
很快，飞机就来到了S国的领空，并安全停在此次交易对象的私人机场。
透过飞机壁，宿星原也能清楚地看到对方的绿色名称。
【名称：艾尼斯】
【等级：B】
【身份：极乐国国主】
【状态：正常】
一个B级的……极乐国国主？
极乐国正是S国最大的私人公会，和其他国家不同的是，他们没有几大公会鼎立的情况，极乐国牢牢把持着S国近80%的猎人，是这片土地上当之无愧的龙头，哪怕放在国际上，都丝毫不减其影响力。
更别说，极乐国成立的时间就在近两年，用如此快的速度积攒起自己的庞大势力，乃至牢牢把控住了一个国家，让所有人都对其国主艾尼斯的手段和能力津津乐道，叹服不已。
这样的人，怎么会显示出一个B级呢？
宿星原能够看到其他人状态栏的事只有他一个人知道，这位国主也绝对不会存在什么需要“扮猪”的场合，刻意找到能够隐藏等级的道具来糊弄宿星原。
不是这个“艾尼斯”被调包了，就是他的真正实力，其实只有一个B。
――可明明在通天楼给他的资料上，可是十分确切地写着，眼前的这个极乐国国主艾尼斯，是一个十分特殊的S级猎人。
看到这行状态栏，黑发少年微微弯起唇，越发觉得这一次自己是来对了。
从飞机落地开始，事情就变得有趣了起来，不是吗？
“他对外宣称，自己是s级？”
黑发少年耳语般的声音，在飞机巨大嗡鸣的掩盖下，隐隐响在江雨和徐半梦的耳中。
两个聪明的女人动作同时一顿。
她们几乎立刻就品出了宿星原话语中的不对头――
什么叫做“对外宣称”？
如果不是宿星原看出了什么，他是不会在这时候说出这句话的。
而且他们都知道，宿星原虽然看起来不靠谱，但他说出去的话大多都有根有据，更别说是这样意有所指的话。
有问题的大概率不是宿星原，而是那个在S国无限风光地站在金字塔顶尖的艾尼斯。
徐半梦从不怀疑自己人。
女人的动作只是微微顿了一瞬，很快便又什么都没发生过似的站起身，只是在与宿星原擦肩而过的时候，仿佛无意地低声说道：“千真万确，通天楼的情报从不掺假。”
她微抬自己的折扇，挡住意味深长的双唇。
“我们得到的宣传是不假，可实物到底怎么样，也就只有卖家才能知道了，不是吗？”
飞机隔音，两人声音又压得极低，哪怕同舱的几个猎人都听不太清他们在说什么，只是看过去的时候，能看到两人神色含笑，似乎在聊一些很轻松的话题。
而从徐半梦出现在飞机以外的那一刻开始，她之前脸上那种意味深长的表情就瞬间消失不见，剩下的只有完美无缺的商人笑容。
江雨和高秘书的演技同样不容置疑，几个知情者完全没有表露出，刚刚飞机上有人说过的那几句话的意思。
而宿星原就更不用说了，以他的智力属性，他要是想装，就算是专业的测谎大师，也看不出来他到底哪里出了纰漏。
只有最憨的杨琪对一切一无所知。
“徐老板，您可算过来了，我都等您好几天了。您一过来，我们这小地方都蓬荜生辉。”
艾尼斯是一个看起来二三十岁的年轻男人，面容和善，脸上也挂着真切的笑容，此时热情地迎过来，仿佛对于徐半梦的到访期待已久。
或许是一路从底层走到现在的人，他说话的方式官方感并不浓，只让人感到亲切。
徐半梦同样笑着说道：“哪里，艾尼斯先生可是年少有为，在短时间内就做到了这种成就，着实是令人敬佩，我当然要对与您的合作拿出最大的诚意，这才多准备了些许时间。”
她这么一说，艾尼斯的目光就自然而然地落在了她身侧的人身上。
他不傻，当然知道徐半梦所说的准备，有很大一部分是“武力准备”。
作为此次行程中最核心的保护者，宿星原和贴身秘书一同站在了离徐半梦最近的位置。
如果说秘书看起来就是普通的助手，是谈合作所需要的协助者，穿着十分低调的职业套装，还带着一副让自己显得更加冷淡的眼镜，显得存在感很低，那么黑发少年的存在就如同夺目的星辰，哪怕是站在美艳大气的徐半梦身旁，也毫不逊色。
甚至……更加夺人眼球。
只要目光不小心落在了他的身上，便像是被魔鬼蛊惑，再也难以收回，只想再贪婪地多看他几眼。
“您就是……C国大名鼎鼎的S级猎人，宿星原先生吧？”
艾尼斯笑着说道。
这句话一出，周围的人看向宿星原的目光中顿时又多出了点别的东西，比如说，浓重的忌惮。
一个强大的外国S级猎人站在“国主”面前，无疑会让人感到十分紧张。
而且，宿星原这次的造型增大了他原本就存在的攻击性，减弱了他身上的轻松悠闲和那种懒散感，并且强化五官，那双猫一样的、带着逼人翠意的碧绿眼瞳，便强势地占据了所有人的目光。
这也正是徐半梦想要的效果。
人的注意力是有限的，当过多的注意力分到一个人身上的时候，他周围的那些人所受到的关注，自然就会小上很多。
黑发猎人听到艾尼斯的话，微微弯起双眸，说道：“是我。不过请您放心，徐老板在出行之前就给我科普过多次S级猎人在他国的行为规范，如果没有威胁到生命的情况，我绝不会对您国民出手。”
如果宿星原说的话被C国人听到，尤其是熟悉的那些家伙听到，恐怕都会有些感动，这家伙竟然也会说点场面话。
但没有被宿星原行为洗礼过的艾尼斯，心里就一时间不是很舒服。
这家伙的意思不就是，如果以后他出手了，就是S国招待不力，威胁到了徐老板一行人的生命安全，和他半点关系都没有？
而且话里话外透露着一种“只要我想，我能把你们国家的猎人打得毫无还手之力”的高傲感来。
果然还是个毛头小子，一看就年轻而且没经历过社会的毒打，不知天高地厚的。
当谁还不是个S级猎人了？
等到他知道自己想要和徐半梦合作的是什么，他就该来巴结自己了，艾尼斯轻蔑地想。
不过，艾尼斯也知道这个场合不是摆脸子的时候，扯出笑容，赞同地说道：“S级出国确实会受到很多限制，不过我倒是想让S国的顶级猎人也多一点呢，哈哈哈。”
“说起来我们A级猎人是不少，可S级猎人却少得可怜啊。”
徐半梦笑说：“实在是谦虚了。几个s级猎人比起几百个、几千个A级猎人，也说不定那个更好些呢。”
两人又互相拉扯了几句，才走向早就准备好的酒店。
宿星原此时还并不着急去扮演“白维”，既然是礼物，那么在揭晓之前肯定是不能让别人轻易看到的，不会有人知道此时本该作为礼物的白维，正光明正大地站在视线交汇的中央。
很快，宿星原就来到了自己的房间。
套房装潢豪华，他却并不在意，在房间里随意转悠着，玩也似的找到了十几个藏起来的监听器。
黑发少年神色淡淡，没去管它们。
能把监听器装到这里，肯定也是艾尼斯的授意，如果宿星原没发现的话再好不过，发现了也说不了什么，身在异乡为异客，待在别人的主场，还是这种又混乱又专权的国家，一般奉行能少一事就少一事。
不会有人主动起什么冲突的。
恰好这时，徐半梦走了进来，声音有些冷淡，说道：“宿星原猎人，我在这座酒店的时候，你也只需要待在酒店就可以了，不需要一直贴身保护我。”
黑发少年懒洋洋地说道：“我当然不会主动去做这些无聊的事情――说实话，我真的后悔没有问你多要一点报酬。原来谈合作比我想象中的更加无聊。”
徐半梦：“或许您对我们合作伙伴的措辞方式也在合约之中，您认为呢？”
“好吧好吧――就像那个‘S级猎人在他国的行为规范’一样，对吧？”
“我可以进入这里的地下城吗？”黑发少年突然跳脱地问。
徐半梦：“不可以。”
对话到此结束，艾尼斯为徐半梦安排了接风洗尘的晚宴，她需要参加，而宿星原作为一个对这种你来我往的商业推拉感到无聊的猎人，自然是能不去就不去。
但离开酒店范围又难以瞬间赶到徐半梦身边，于是他便待在了房间。
黑发猎人大概刚刚成年，行为不太成熟的同时也仍有些孩童心性，坐在床上，打开电视便玩起了游戏。
监听器的另一边，听到这一系列动静的技术人员点了点头，说道：“看来宿星原和徐半梦果真像传闻中说的那样，是临时合作关系。”
只是徐半梦聘请来保护她的而已。
这样的话，他们对通天楼实力的估计就更准确了。
“他真的在玩游戏，而不是只是把游戏打开放声音？你要知道，一个s级猎人要是在我们国家行踪不明，这代表着什么。”
组长谨慎地说道。
“他在玩游戏，组长，除了游戏的声音，还有人声。”
此时此刻，宿星原的房间内。
在【家园】里面被交代什么都不需要问，只管出声玩游戏，就当宿星原不存在的阿瑞尔愣愣地点点头。
下一刻，他就被拎到了现实中。
黑发少年用手一指电视机，露出一个和善的微笑，意思很明确：玩。
阿瑞尔：“……”
没接触过电子游戏的库力族小孩睁大眼睛，目光缓缓移向了电视屏幕。
宿星原哥哥让自己玩游戏，肯定有他的用意！
那自己就应该好好玩，尽情玩！
宿星原在小地图上点击追踪阿瑞尔，时刻监控他周围小红点小绿点的情况，随后便披上隐身衣，悄无声息地来到了安置那些礼物的地方。
随后戴上面具，作为一个人形礼物，混入其中。


第85章 
C国J市。
戴着眼镜的黑发少女慢吞吞地从学校走回家, 夕阳落在她的身上，昏黄的色泽就像是稀释过后的血，哪怕颜色淡了, 也没来由令人心里发堵。
“哟, 这不是辛云溪吗？”
“你哥呢？今天怎么没来接你啊？”
“你不是说你认识那个宿星原猎人吗？哈哈哈, 有本事你联系他, 让他过来啊！”
几个校服穿得歪歪扭扭的混子学生靠墙等在黑发女孩的必经之路上, 一看到她的身影出现，就顿时打了鸡血似的开始冷嘲热讽。
“我听说你还想参加猎人天赋激发？你上次不已经失败了吗？这么舔着脸想当猎人, 怎么，看不起我们普通人？”
刺耳的声音不住地传来，而辛云溪就像是没听到这些声音一样，自顾自地往前走。
为首那个头发染得乱七八糟的男生看到她无视了自己，脆弱的自尊心一瞬间爆炸，顿时烦躁起来, 叫道：“婊子，说你你没听到吗？！”
“我听说你还整天看那个宿星原的新闻, 嗤, 别妄想了, 那种天才怎么可能看得上你？那种S级猎人玩得都脏, 说不定已经左拥右抱好几个女人――”
黑发女孩骤然抬起了头。
她面无表情地盯着那个说话的男人，因为营养不良而显得十分蓬松毛躁的头发垂在脸侧，在她的上半张脸上投下大片的阴影。
而那双藏在阴影之中的眼睛, 阴冷得就像是丛林中捕食的狼。
阴郁、冰冷、偏执又疯狂。
不知道为什么, 为首的那个男生突然打了个冷颤。
……怎么感觉辛云溪就跟个回魂的女鬼似的, 那么吓人？以前她好像也不这样啊，以前的她戴着眼镜, 家境贫寒，又一心扑在学习上，看起来就是最好欺负的那种人。
可现在……
男生突然觉得，她有些危险。
好歹辛云溪很快就又收回了目光，她垂下眼睛，低下头，继续往家里走去，仿佛刚刚发生的一切，只是一个微不足道的小插曲。
“……神经病吧！”男生最终吐出来一句，却没再敢上前纠缠不休了。
黑发女孩一路回到自己的家里，还是那栋样式很老旧的居民楼，她打开门，走进房间，路过摆在架子上的骨灰，和一个露出和蔼笑容的女人的黑白照片。
紧接着，她放下书包，先进入卧室，查看起了躺在那里的人的状况。
和她长相有三分相似的青年正躺在床上，双眼紧闭。
“对不起，哥……”
辛云溪把头埋进掌心。
床上的人依旧没有回应，不知道过了多久，她才打起精神站起来，走进厨房给自己煮了一碗面，然后打开了客厅的电视。
电视上正好在播送徐半梦前往S国时的景象。
高马尾的黑发少年看起来和在J市时没有任何变化，就连唇边漫不经心的笑意都令人感到分外熟悉，但一如既往的意气风发、游刃有余。
而在看到他要打赏的那一段时，辛云溪也不由自主地微微抬起了唇角。
又强大又可爱，她想。
当初能得到他的帮忙，他们兄妹真的非常幸运，她永远感谢他的帮助。
只是，她有时候会想……什么时候，她才能像他一样强大？
像他一样保护好想保护的人，毫不犹豫地杀死冒犯自己的人，站在金字塔顶端，身上不染一丝的尘埃。
也能……摆脱这像是诅咒一样的命运。
她垂下眼睛，将眼睛里的野心掩盖下去，重新弥漫上来的，只有深深的疲惫。
下一刻，辛云溪指尖微顿。
她像是感受到了什么一样，敛起了嘴边的笑意，同时关上电视的声音。
果不其然，就在她刚刚按下静音的同时，不轻不重的敲门声从她的房门传了过来。
“辛云溪小姐。”
是不认识的声音，一道男人的声音。
黑发女孩脸上没有什么表情，却悄无声息地从一旁沙发的枕头下面，抽出了一把尖利的水果刀。
随后，她才上前去，打开了这扇门。
“吱呀――”
门打开了。
而紧紧攥着水果刀的辛云溪瞳孔却微微一缩，不可置信地看着眼前根本不该出现在这里的客人。
“你好，辛云溪小姐。”
披着厚重大衣，全身上下裹得严严实实，常年戴着手套的高大男人公事公办地说道，就和辛云溪在电视上看到的一样。
“自我介绍一下，我是坠川公会的会长，傅踱行。”
男人和不发一言的辛云溪对视。
“――是来找你谈合作的。”
S国。
仓库外，看着一车车拉过来的礼物，哪怕不知道里面是什么，看到这一幕的人也不由得感慨起徐半梦的财大气粗。
“徐老板来就来，还带这么多东西呢，也不知道从通天楼带过来的会是什么名贵货，啧啧，那可是通天楼啊！……”
“不要掉以轻心，记得一会儿查验一下，能做到那个位置上的女人，半点都不能轻看。”
从某种意义上说，徐半梦想要守住通天楼和自己的位置，可比薛应龙和傅踱行他们难多了，更何况，她还没有与之相匹配的武力。
不知道多少人想要把她控制住，作为一个傀儡来为自己敛财，徐半梦每年不知遭遇过多少刺杀还敢到处跑，只能说也不是一般的胆大和细心。
“三箱高级药剂，一对魔晶手镯……”
负责清点带来的礼品的工作人员一丝不苟地鉴别和对照着礼物单，看着看着，声音慢慢降了下来：“还有……一个人？”
工作人员：“？”
什么情况？这里面还有人吗？那为什么他根本没感受到有人的气息存在？
还不等悚然感漫上他的脊背，一道娇俏的女声就传了过来，伴随着小高跟急促地踏在地上的声音：“快让我看看徐半梦那个女人带来了什么好东西，里面一定会有我的份，我听说她还带来了高级魔晶打造的首饰，对吧？”
听到这道声音，工作人员的紧张瞬间盖过了刚刚的惊悚。
“阿依莎小姐，您怎么来了！国主不是让您待在……”
“住嘴，我可是艾尼斯的亲妹妹！我哥哥就只有我一个亲人了，他肯定不会为难我的，你不要告诉他，我不会让他惩罚你，但如果你现在阻拦我的话，我一定不会让你好过的！”
一个深棕色卷发的少女从黑暗中走了出来，她大概是这个国家里过得最幸福的女人，没人敢给她说一句重话，也没有各种规矩的束缚，身上的衣料华贵，皮肤白皙，脸上带着明显的骄纵与盛气凌人，显然平日里都是被宠着长大的。
“……”工作人员似乎妥协了，他无奈地说道：“您请挑选吧，阿依莎小姐，不过后面的礼品我们还未清点完毕，你只能选择为我们已经登记在册的礼物，这是我们的底线。”
阿依莎轻哼一声，却也没有再闹，拿过登记册就开始看了起来。
“魔晶手镯包起来，蓝宝石项链包起来……怎么这么多药剂呀！”
工作人员低垂着眼睛，不敢告诉她药剂可能才是这里面价值最高的。
很快，阿依莎的话语停了下来。
“等等，这个是……”
随着阿依莎的声音，工作人员顿时想起了什么，整个人直接僵硬在了原地。
不好，在阿伊莎小姐来之前，他似乎刚刚清点到了一个以“人”的身份被带过来的礼物――
“这次的礼物中还有人？”阿依莎惊喜的声音响起：“能被拿来当礼物的人该是什么样的人？我一定要看看他！”
……完蛋了。
工作人员痛苦抱头。
如果让国主大人知道，阿依莎小姐在他这里领了一个人回去，肯定会大发雷霆的。
他只能寄希望于阿依莎看不上这个“礼物”，虽说能被当礼物送来的肯定长得好看，但是实力估计超不过c级，身份也低微，没什么后台，他其实并不是很看得起这个还没露脸的人。
他相信阿依莎小姐也看不起。
艾尼斯和阿依莎是半路发家，而比起心思深沉的艾尼斯，阿依莎养了一身暴发户的毛病，自己达成阶级飞跃之后，反而看不起那些身份低微的人，越发急切地想要和他们划清界限。
因此，只要这个礼物没长一张惊天动地的脸――
“……天哪。”
阿依莎几乎要听不到的低呼在仓库中响起，工作人员几乎没见过这个大小姐这么安静的时候。
他心里咯噔一声，抬起了头，看向那个用以保持神秘的红丝绸被摘下后露出样貌的黑发青年。
和他刚刚想的一样，对方的脸并不长得惊天动地，最起码完全比不上刚刚下飞机时，惊艳所有人的宿星原猎人。
可他的身上却有一种奇特的魅力，超乎了那张脸，不断吸引着人靠近。
“你叫什么名字？”
阿依莎没忍住问道。
“白维。”
黑发青年看到她的到来，并没有露出什么意外的神色，平静到仿佛现在宇宙在他面前爆炸，他都能冷静鼓掌。
而事实上是，宿星原正在注视着阿依莎的个人面板。
【姓名：阿依莎】
【等级：C】
【身份：极乐国国主妹妹】
【状态：正常】
宿星原并不担心她会将自己带走，从而破坏计划。
很快，另一个人就出现在了仓库之中。
“不行，这个人不能跟你走。”
正沉浸在美色之中的阿依莎听到有人忤逆自己，当即翻脸，转过身斥道：“你是谁？除了我哥哥，没有人能――”
她的脸瞬间微微一白。
“……哥、哥哥？”
随之出现在这里的，赫然是本应该待在宴会上的艾尼斯！
而且看他刚刚的态度，显然不是冲阿依莎来的，而是冲这个宿星原所扮演的“礼物”。
只是瞬间，艾尼斯的隐藏身份便已经清晰明确――作为s国最大势力的首领，他竟然和魔王之城有瓜葛。
一身国主打扮的男人不慌不忙地走过来，表情有些黑沉，说道：“看来我还是给你太多自由了，阿依莎。”
阿依莎白着脸低头，可又忍不住小声反驳：“他只是徐半梦带过来的一件礼……”
“来人，送阿伊莎小姐回自己的房间。”
艾尼斯直接不耐烦地下了命令。
随后，他又屏退了左右，在仓库之中，只留下宿星原和他自己。
艾尼斯走到宿星原身前，高高在上地说道：“你就是C国那些人所说的‘礼物’？连正经的队伍都混不进去，只能以礼物的身份来到这里，你这种人竟然也能够被吸纳进组织？”
白维眨了下眼睛。
他似笑非笑地说道：“可偏偏，艾尼斯先生需要我的帮忙，不是吗？”
艾尼斯冷哼一声。
他虽然看不起眼前这个只有一张脸的“礼物”，但也知道，作为徐半梦从C国带过来的，查清了背景的人，白维想要在徐半梦的团队中做什么事，可比S国的人要简单许多。
或许是心情不爽，他又没忍住刺了两句：“就那一个宿星原，竟然都能把你们C国魔王之城的谋划搞得一团乱，也不知道你们到底是怎么做事的。”
他没想到的是，白维十分深有同感地点点头：“没错，我也觉得他们脑子有点不好使。”
艾尼斯：“…？”
白维仿佛根本没注意到自己在骂自己，脑子缺根筋一样地露出了狂热的表情，追问道：“我来到S国就是为了帮助组织达成目的，如果您有什么需要请一定要告诉我！我现在能为你做什么吗？”
艾尼斯下意识忽略了那一丝微小的违和感，冷声说道：“很简单。”
“想办法让徐半梦一行人大量喝下我国的茶水、酒水，就算是自来水都行！尤其是那个宿星原！”
黑发青年微微偏头，好奇地问道：“难道水里有毒？”
闻言，艾尼斯得意地说道：“毒？哈，那可是比毒更可怕的东西！”
“徐半梦比我想象得要谨慎，她在宴会上竟然一点酒都不碰，这才让你上场试试……如果以后还有什么事需要你去做，我会派人通知。”
男人的眼睛扫向白维，目光冰冷至极：“你在进入组织之前，应该宣过誓的吧，那你应该清楚，在宣誓的那一刻，你的灵魂就已经交给了魔王大人。”
白维的睫毛颤了颤。
艾尼斯：“如果你搞砸了，或者是想要做什么别的小动作――下场你应该很清楚。”
说完后，艾尼斯就像从来没有来过这里一样消失在了暗处。
而戴着面具的宿星原却还站在原地若有所思。
听艾尼斯的话，难道当时那个女人让他发的誓，并不是随便发的？
也确实，女人的能力好像和诅咒、誓约之类的有关，她看起来可并不怎么聪明，能在C国的魔王之城中拥有一席之地，很可能就是因为这样的能力。
也怪不得在自己发誓之后，她就明显露出松了一口气的样子。
只不过……她可能做梦都想不到，白维当时看似发了最狠毒的誓言，直接越过了六大魔王，报上了地狱之主的名字，可事实却是，那个地狱之主当时就站在她的对面，自己对自己发誓。
他甚至发完誓都没意识到哪里不对，没有半点契约加身的感觉，毕竟那种誓言的本质，应该就是向魔鬼宣告忠诚，从而让自己被“看到”，被掌控。
意识到这一点，宿星原更加觉得当初选择“地狱之主”这个职业是件好事。
虽说游戏主线是让他做救世主，事件也是以救世主的立场来推进的，但不用想就知道，如果选择救世主，很多事情肯定没有现在这么方便。
很快，那些刚刚退下去的工作人员又重新回到了仓库里，只不过这一次他们半句话都没有说，直接带着宿星原前往了徐半梦他们落脚的酒店。
“您的房间在417，请。”
宿星原顺从地进入房间中，并一眼就看到了艾尼斯给他准备的衣服。
那是一件复古款式的西装，马甲外套甚至衬衫夹都是一个不少。
他心里浮现起一个有些荒谬的念头。
……艾尼斯不会是想让他用美人计吧？
毕竟正常来说，徐半梦挑选并赠送的礼物，有很大的可能是符合她自己审美的。
玩家倒也不在意，他检查过上面有窃听器，没去管它，先进入【家园】，用【千里传音】告诉阿瑞尔他该睡觉了。
打几局输几局的阿瑞尔：“……”
他看着电视上的战绩，十分心有不甘，但还是听话地回到了床上。
与此同时，宿星原换上携带有□□的西装，打开房门，进入楼下宴会大厅中。
哪怕是在这样的场合之下，秘书小姐还是跟在徐半梦身后，面容冷静、不动如山，看起来半点都没有被眼前的奢华所干扰。
而徐半梦则笑着和围着她的男人们交谈，游刃有余，只是手中端着的香槟杯，却始终没见她抿过半口。
“徐老板。”
作为一个“礼物”，宿星原仿佛根本不知道什么叫做尴尬，他神色自然地插进了一群老总的交谈中，挤到了徐半梦的身边。
徐半梦看了他一眼，微挑眉梢：“艾尼斯先生让你过来的？”
宿星原：“我来活跃气氛。”
徐半梦“噗嗤”一声笑了出来，看起来并不在乎自己送过去的礼物又回到了身边，仿佛被退货了一样的这件事。
“今天胃口不好吗？我看你一口也没喝过手里的香槟。不如我去给你接点热水？”
黑发青年看老板心情还不错，接着说道。
徐半梦的目光便下意识地落在了手中金黄色的液体上。
接热水啊。
她的眸色深了几分，微微转动着酒杯，笑道：“当然不是这个原因了。被刺杀了那么多次，我好歹也要防备着点什么吧？”
……
女人的声音通过微型耳机，分毫不差地传达进了艾尼斯的耳中。
艾尼斯的眉头皱了又松。
他一时没想到，徐半梦竟然大大方方地直接把这种防备说了出来，而且她说的话也是众所周知的事实。如果此时他再去计较，反而显得不解人意了。
而且，这样合理的理由，也打消了艾尼斯心头升起的徐半梦会不会已经有所怀疑的的微小念头。
不过徐半梦就算是怀疑也没有用，她这次来的目的，不就是为了和他谈“潜能开发药剂”的合作吗？
她跑不掉的。
一场宴会在各怀鬼胎之下散场，宿星原也回到了自己的房间中。
徐半梦是个聪明人，他那点出来的酒和水应该足够她警惕的了。
但宿星原来这里，可不是为了陪这些人玩阴谋诡计的，一整天下来，这些过场片段实在让他有些无聊，甚至可玩性还不如让他继续去城镇中跑图。
于是他摘下面具，披上隐身衣，从窗户翻了出去。
宿星原点开小地图。
上面早有预谋地显露出了一个正在移动中的绿点。
玩家又不需要睡觉来恢复体力，夜晚天然是他活动的场合，因此在发现艾尼斯的那一刻，他就对那颗绿点使用了追踪，就等待着晚上跟着他“长长见识”。
艾尼斯正前往秘密地点。
动身之前，他已经在自己身上来了一套全面的检查，没有被人放置定位仪窃听器之类的东西，也没有其他人的魔力残留。
很安全。
他自信满满地走向了自己的工厂，输入指纹和虹膜后，那是金属制作了大门才打开，并在他进入后迅速关闭。
艾尼斯的脚步顿了一下，转头看向已经关闭的大门。
刚刚门开的时候，他好像感受到了一阵极其微小的风。
错觉吧。
他这里可是装的有红外检测仪，哪怕是有人能隐身跟着进来，技术组的人也早就发现，并且通知他了。
艾尼斯对这里的安全性十分放心。
而在他身后，将【渡火】调整到合适的温度，并浸入自己的每一寸血液中的玩家给自己补了一口药剂，看了一圈周围对准大门的仪器，十分淡定地跟了上去。
他早就防备着有红外检测仪这一招，用渡火控温也只是想试试看――毕竟他之前对付敌人的时候，就曾尝试过将渡火融入它们的血肉――没想到真的有用。
不愧是地狱火，无论是杀人越货还是跟踪潜入，都如此令人放心。
接下来，每一道关卡都几乎称得上是严防死守，宿星原跟着艾尼斯一路通过，终于看到了他庞大的生产流水线。
可生产流水线，现在并不是最吸引眼球的东西。
――只见无数个车间的正中心，正摆放着一颗水蓝色的龙珠。
宿星原眨了下眼睛。
他好像知道，艾尼斯对外宣称自己是s级，到底是哪里来的底气了。


第86章 
宿星原并没有急着动手。
他不发一言地藏匿在阴影处, 就像是一尊雕塑，冷眼看着艾尼斯的走向生产线。
男人从生产流水线中随手拿出一瓶药剂。
宿星原微挑眉梢，看向那一排排被码好的药剂, 单单是他能看到的数量, 恐怕都已经上千只了。
而一个顶级药剂师, 比如莉法, 是绝对做不到在短时间内产出这么多药剂的――无论是原材料还是药剂师的精力, 都是十分有限的东西。
黑发少年微微眯起双眸，细看起离他最近的药剂来。
【名称：潜力激发药剂】
【描述：由魔物的尸体与魔核中的能量提取聚集而成, 服用后可让人陷入慢速魔化状态，在短时间内提高自身能力】
【注：具有成瘾性】
宿星原的目光在“具有成瘾性”那一行顿了一下。
早在猎人交流大会时遇到那个想要帮助J国作弊的药剂师，他就意识到，既然这背后有魔王之城的推波助澜，那么恐怕他们早就将短时间内增强猎人能力的药剂配方拿走了。
留下那个药剂师，也只是想牺牲他来给c国找麻烦而已。
而现在, 这个所谓的“潜力开发药剂”，显然就是那种短时间内强行提高能力的药剂的改良。
他瞬间串联起了艾尼斯的所有算盘――
这个药剂不但会将猎人的身体魔化, 还具有成瘾性……如果借由许半梦的手, 推广到了世界各地呢？
魔王之城控制人类, 就会变得轻而易举。
徐半梦就算察觉到了端倪也没办法, 恐怕这个国家的饮用水中都浸倒入了这种药剂，只是剂量多少的问题，到时候她一旦成瘾, 就会好控制许多。
宿星原不由得有些叹服。
不愧是游戏里一直蹦Q的反派, 虽然有些行为挺low的, 但可真是个搞事的好苗子，甚至还很有创新精神, 连这种奇葩的药都能搞出来。
艾尼斯端详着他的药剂，脸上露出得意之色，自己却并不服用，而是快步走向了龙珠，并紧紧握住它，开始向里面注入魔力。
与此同时，男人一把掀开了自己厚重的衣衫，露出被遮挡在其中的手臂。
――只见那条手臂之上，密密麻麻地爬满了黑紫色的魔纹，一路向上，甚至隐隐有向他的心脏和脖颈爬去的趋势。
男人面色微变，又加大了魔力输入量。
像是魔力成为了龙珠与他的□□之间连接的桥梁，龙珠上面那纯净的魔力，也开始顺着他的手臂向他的身体上过度，竟然慢慢地将那些已经快要凸起的魔纹给压了下去。
深紫色的魔纹变成了浅紫色，虽然依旧非常显眼，但看艾尼斯的表情，他显然是好受了很多。
“该死……哪怕把灵珠日夜放在这里，这些药剂的副作用还是这么强大。”
但他又是不可能把药剂的秘密和龙珠的存在暴露出去的，他深知，这件事绝对不能有其他人知道，否则等待着他的下场绝对不妙。
艾尼斯的脸色变了又变：“算了……反正那些家伙也不重要，哪怕是燃烧生命为魔王之城做贡献又怎么样――”
“是吗？”
身后突然传来一声轻笑。
“谁！”
艾尼斯悚然一惊，连忙回过头，警惕地看向发出声音的地方。
……这里除了他，怎么还会有别人？
明明他进来的时候根本没有人在跟着他，身上也没有任何能够被追踪的东西！
这家伙到底是谁？！
艾尼斯很清楚自己到底几斤几两，他强行压下自己悚然的表情，让自己冷静下来。
为了防止秘密泄露，这里只有门口有监控，他所处的位置，刚好位于监控的死角，就算想求救也没有办法，只能找机会去按下旁边墙上的应急按钮。
而刚刚出声的那个不速之客，此时也缓缓地从黑暗中走了出来。
一步，两步。
漆黑的衣袍上染着不知道什么时候浸上的血，像是被火焰烧灼过的衣摆，随着不速之客走上前来的动作而微微晃动，那不规则的边缘莫名令艾尼斯想起了纠结缠绕的触手。
终于，黑袍人完全暴露在了艾尼斯的目光之中。
就在这一瞬间，艾尼斯的身形重重一晃。
……是错觉吗？
为什么总觉得，对方越靠近，自己的大脑就越昏沉，就像是被密密麻麻的针给扎进去了一样，他甚至有点无法正常站立。
而且，更恐怖的是，艾尼斯发现，他的膝盖软了。
――他竟然想要给眼前的这个不速之客下跪！
“你到底――”
“你不是已经很清楚了吗？”
“艾尼斯，魔王之城的成员，我的……信徒。”
带着飘渺笑意的声音，不轻不重地打断了他。
艾尼斯的表情瞬间变了。
手臂上刚刚压下去的魔纹像是感受到了什么恐怖的东西，开始剧烈地扭动起来，甚至猛地凸起，就像是想要钻出皮肉，然后从他的这具身体里逃脱一样。
也就在这时，他彻底撑不住自己几乎从灵魂深处发出的本能反应，重重地跪了下去。
“砰！”
一只膝盖落到地上，然后是另一只。
艾尼斯的脸色惨白，他刚刚的那两下可是没有丝毫含糊，此时双腿的膝盖都在闷疼。
可他却不敢再反抗，也不敢再发作。
黑袍人说……他的信徒。
他的信徒。
艾尼斯几乎不敢去想这代表了什么，嗫嚅着，好久才吐出声音：“魔……魔王大人……您怎么会来到这里？”
“嗯？我不能来吗？”
脚步声逐渐靠近，那道声音是如此的漫不经心又高高在上，看似没有带其他的情绪，也没有表露出一丝一毫的杀意，可艾尼斯的身体本能，就是让他再听到话语的瞬间，便不由自主地感到极度的恐惧。
除了他曾经宣誓过的魔王能有这样的权能，他想象不出还有其他可能。
这不是精神层面的迷惑或者幻象，而是他能清楚感受到的、从灵魂深处传来的战栗。
黑袍人伸出了手，他用指节抬起男人的下巴，手指冰凉，艾尼斯又不受控制地打了个哆嗦，才听到他像是看到了好玩的事情那样，笑着说道：
“我如果不来的话，又怎么会知道，你对我如此‘忠诚’呢？”
艾尼斯瞳孔一缩，他立刻感到不妙，想要反驳，但话已经涌到喉咙，又卡在了那里，最终没有发出声音。
“你说加入魔王之城的人应该有赴死的觉悟，也包括你么，艾尼斯？”
手指轻飘飘地落在了他的脖颈，然后突然掐紧！
只是瞬息之间，庞大又恐怖的杀意从面前一直轻言轻语的黑袍人身上瞬间扩散，凝成实质的恶意几乎填满了整个仓库，压得人喘不过气来。
那只冰凉的手慢慢收紧，艾尼斯不受控制地发出了“嗬嗬”的声音，脸色已经变得青紫，却不敢做出任何的反抗――
因为在他那不断扩张又收缩、惊恐无比的眼中，赫然看到了黑袍人身后的幻像般的，翻涌而来的尸首和地狱！
他几乎要以为自己出现了幻觉，可等白骨的手几乎快要触碰到他的脸颊的时候，他才猛然醒悟过来。
……不，不是幻象！
无数的魔物和尸骨，从黑袍人背后开的那条空间裂缝里面，就像是一朵盛开的花那样向外挤出，仿佛恶鬼爬向人间，又仿佛……
黑袍人身后腐烂的王座。
哪怕是如此情景，黑袍人也依旧没有任何反应，仿佛早已习惯，平静得让人感到恐惧。
如果不是地狱之中的君王，又有什么存在，配让如此多的地狱生物臣服于他？
艾尼斯彻底相信了黑袍人的身份。
他近乎痛哭出声：“魔王大人……饶了我魔王大人，我不想去地狱、我不想去地狱！我确实在利用魔王之上为自己谋利，我想当人上人，我想站在金字塔顶端我目的不纯……但是我为您做了那么多、那么多！”
“我不想死……我以后一定为您鞍前马后绝不含糊，求您饶了我……！”
人在快死的时候都有求生的本能，艾尼斯语无伦次地证明着自己，想要让黑袍人收起那磅礴的恶念。
可黑袍人只是笑着说道：
“可是，杀了你的话，会很好玩啊。”
语气轻松，然而杀意不减。
艾尼斯：“……！！”
听到这样不加掩饰的话，他大脑瞬间一片空白，一阵窒息。
同时，他也不由自主地回忆起了当初。
……他当时宣誓效忠的，到底是哪位魔王啊！！
怎么那么多有事业心的魔王里面，偏偏就挑中了这种唯恐天下不乱，哪怕属下的筹谋付之一炬也要满足自己恶念的王？！
早知道魔王还会找过来，他就好好挑选一个了！
艾尼斯疯狂地后悔立下契约的魔王不对，可他忘记了，和魔王合作，无异于与虎谋皮。
真当效忠魔王，魔王就不会杀他们了吗？
俗话说伴君如伴虎，地狱种可是比君王更喜怒无常，更喜欢杀戮和混乱的存在啊。
黑袍人似乎觉得没什么意思了，他松开了手，重新直起腰，看玩物似的看着艾尼斯跪在地上疯狂咳嗽。
他并没有给对方喘息的时间，而是说道：“想求饶？很简单。”
“亲手把龙珠交给我。”
艾尼斯的脊背瞬间一僵。
没有了龙珠压制魔化进度，不出一个月，他手底下的人就全得魔化！
到时候他根本没办法再控制他们！
可是比起命来说，这又算什么呢？
艾尼斯颤抖着拿起龙珠，亲手交到了黑袍人的手中。
黑袍人轻慢地拿起它，比起艾尼斯小心翼翼的动作，他的举动就像是拿着一块玻璃珠，不仅没有半点小心，甚至还说道：“还以为有什么不一样的，真是扫兴。”
艾尼斯瞬间意识到，这个所谓的“龙珠”，黑袍人手里不止一个。
……那还抢自己的做什么？
艾尼斯又燃起了希望，万一黑袍人觉得没意思，就把龙珠还给他了呢？
然而下一刻，黑袍人动作无比自然地把龙珠扔进了自己的口袋，十分熟练，顺手牵羊得理所当然。
“真是不美好的夜晚。”
他拖长声音说道，语气中带着可惜。
艾尼斯知道，这是因为龙珠并不符合他的期待，所以魔王……也决定收回他的怜悯。
他满心恐惧地等待着魔王最后的判决。
然而黑袍人却话风一转，轻轻笑了起来，轻柔地说道：
“仅此一次。”
“等下次见面，就是你的死期了，我亲爱的信徒。”
下一刻，黑袍人直接向后倒去，没入了那满是怪物的传送缝隙之中。


第87章 
缝隙关闭, 仿佛从来没有出现过，仓库内又恢复了寂静。
艾尼斯却像是失了魂一样一下子瘫软在了地上，大口大口地喘着气, 右手按向自己的脖颈, 打开手机, 通过反光看到自己的脖子上被勒出了恐怖的紫色手印。
……那个魔王, 是真的想杀死他。
他骤然打了个哆嗦。
“国主大人？国主大人！”
摄像头中传来了感觉不太对劲的下属的声音：“您怎么样？您刚刚一直没有在摄像头内出现过！”
听到这道声音, 艾尼斯才回过神来，他几乎是下意识地匆匆擦好头上的冷汗, 拉高自己的衣领，然后提高嗓音说道：“我没事……！”
因为受伤，他的嗓音呈现着一种格外阴哑的怪异，可就算是这样，他也咬着牙控制自己的声音，不想让其他人发现这里已经发生过的事情。
可现在的问题就是, 他从哪里再来找一颗龙珠？
从哪里再能找到可以减弱魔力污染的宝物？
完了……全完了！
他的事业被付之一炬，成于魔物, 也败于魔物！
十几分钟之前还意气风发的艾尼斯, 此时完全陷入巨大的绝望之中, 枯坐于仓库的地面上。
此时, 【家园】。
自成一体的和谐环境突然被打破。
阴森森的城堡大门前骤然拉开一条缝隙，而那个在艾尼斯面前倒入缝隙的黑袍人，只用了短短一瞬间便在空中调整好了自己的身形, 让自己安安稳稳地落在了地上。
下一刻, 他掀开了自己的兜帽, 露出兜帽下面那张艾尼斯本该十分熟悉的脸。
黑发少年垂眸，转动着手中的龙珠, 缓缓弯起唇角。
真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
事情就果然就像玩家所想象的那样，就算他不去找龙珠，任务也会主动撞在他的头上，谁让玩家的运气在游戏里，向来是一个薛定谔的猫般的存在。
他伸手抓向自己的领口，向外一扯，这套被物尽其用、总是用来装作反派角色的黑袍就被他扯了下来，重新丢进背包里。
随后，他微挑眉梢，扫过面前这群因为吓到了人类，而显得有些亢奋的魔物们。
尤其是那一个个亡灵骷髅，脑袋里的小火苗都忽闪忽闪地跳跃着，像是在期待着它们的主人能够给予它们一句鼓励。
宿星原轻笑道：“做得不错。”
魔物们：“！！”
也不怪它们如此兴奋，一直以来，它们都待在家园里面，哪里都不能去，为领主大人做出的最大的贡献，也只是采集一下不同地下城里的特产。
于是，这次的事件对它们来说，就是为领主大人而战的第一次出征！
完美告捷！！
怪物们高兴狂舞。
甚至感觉它们回去会自己开香槟庆祝的宿星原：“……？”
现在的怪物npc的脑回路，确实是越来越让人感到奇妙了。
这些魔物都是被宿星原攻略后的地下城重新刷新出来的，并没有杀过人，并且以宿星原为完全的主人，忠诚程度完全不需要质疑，因此宿星原也就由着它们去了，反正活还是得干的。
宿星原自己则重新将丝带系到了手上，用魔力启动。
下一刻，熟悉的眩晕感再次传来，时隔不久，他又回到了亚特兰蒂斯。
为了防止自己被淹死的，宿星原轻车熟路地换上了【同化鱼尾】。
只不过这次他没有加上美化包，就用鱼尾的原本形态不慌不忙地游向了女王的王宫。
“站住！你是什么人――”
护卫队队长第一时间拦住他，然而在看清楚他的样子后，阻拦的姿态就瞬间变得迟疑了起来：
“……宿星原，先生？”
看起来是很像宿星原先生，可这条人鱼看起来……也太凶残了吧？
要知道，宿星原先生可以柔弱和强大并存扬名亚特兰蒂斯的，然而此时这条人鱼的外貌看起来仿佛能打十个它。
“这就认不出我了吗？”
黑发人鱼轻轻叹了口气，脸上却没有任何受伤的神情，他甚至懒得和护卫队队长玩“你猜猜我是谁”的游戏，直接越过它往王宫游去。
而护卫队队长的速度本来就不如他，在因为那句熟悉的话而微微愣神后，更是追赶不上，只能眼睁睁地看着黑发人鱼游进了王宫，来到闭目假寐的女王身前。
从谁那里接到的任务，当然也要交到谁的手中。
黑发人鱼弯起唇角，露出一个玩家特有的、混合着敷衍与真诚的完美笑容。
“我来交付任务了，陛下。”
【叮咚！正式奇遇任务已完成！】
【恭喜玩家获得任务奖励（全）：1.龙珠使用说明书*1】
【2.亚特兰蒂斯族声望达到［尊敬］】
【3.秘境将移至［家园］之中，［家园］新增［海洋］板块】
就在这一刻，原本便已经足够庞大的【家园】领地顿时迅速完善了起来，面积扩大几倍不止，那些曾经相隔甚远、很多只有领主能用传送能力抵达的地下城之间，全部用大片大片深蓝色的海水连接了起来――
成了一片真正的奇异国度。
空间仿佛错位，又仿佛本该如此，家园中宿星原的眼睛朝下方看去，透过层层海水和那些怪物化的海洋生物，他看到了亚特兰蒂斯的王宫，看到了王宫中此时的自己。
然后，他们遥遥对视。
几乎在对视的瞬间，宿星原感觉到自己身上有哪里发生了改变。
他说不出这种变化具体体现在哪里，他把精神力收回到身体之中，只是微微回过头，注视着自己由于夜明珠的光亮而投射在身后的影子。
随着水波微微晃动的影子中，似乎有着一座恢宏庞大的城池，被深沉的黑暗掩盖，不为任何人所觉察。
那是……属于他的城池。
――他的家园，他的领地，他的后盾与根基。
从这一刻，玩家终于真正地体悟到了【地狱之主】这个职业，和它的特殊天赋技能【君王领域】的羁绊。
怪不得当初刚刚得到【地狱之主】的【震慑】技能的自己，连哄骗普通地狱种都差点意思，而现在拿捏那个只是受到了魔力侵蚀、甚至还不算半魔物的人类艾尼斯，却是如此轻而易举。
当时他就观察到，在这次使用【震慑】后，不单单是让对方承认他【地狱之主】的身份，他的出现甚至降低了艾尼斯一定的san值和血条，给艾尼斯加上了【神经衰弱】的debuff。
家园即是地狱之主的地狱，建设家园也是在为他自己提供隐藏的属性，如果让宿星原来找一个词语描述的话，这或许就是“职业完成度”了。
所有的这一切都发生在短短分秒之间，很快，他听到了身后传来的恭敬的声音。
“请容我重新介绍一下我自己，我名菲斯亚，亚特兰蒂斯的第十七任女王，自此刻起宣誓效忠于庇佑了亚特兰蒂斯和亚特兰蒂斯族的人类宿星原。”
它低下向来高贵的头颅，向黑发人鱼问好。
“领主大人，日安。”
不知何时围绕在王宫周围的亚特兰蒂斯人也感受到了这样的变化，契约所带来的绝对臣服，让它们跟随着它们的女王，高呼道：“恭迎您的到来，领主大人！”
在这样近乎狂热的拱卫和簇拥下，黑发人鱼的脸上也没有多余的表情，仿佛本该如此，理应如此。
越是这样，他的周围便越展现出一层超乎的神性，和那种令人窒息的阴影感完美糅合在一起，哪怕他此时无意间流露出了血腥而又恐怖的气息，头顶的火焰冠冕也幻象般隐隐成型，却依旧和谐又相融，形成了一种极为特殊的……
神子降临般的迹象。
或许就连玩家自己，此时都没有注意到，现在的自己究竟是一副什么模样。
思绪的飘远只是一瞬间，宿星原只是短暂感觉到自己仿佛陷入了一种奇妙的、无法用语言描述的状态。
他首先看到自己的国度，然后听到从四面八方传来的臣服之声，大脑一瞬间迟钝而又无比清晰，包容又广大的精神力量遍布了他的每一寸领土，巡视他的领地。
宿星原：宇宙猫猫灵魂升华.jpg
他回神得很快，也并不觉得这影响什么，因此根本没有发现，那种状态的外在表现，堪比十级打光八百层滤镜大片构图和适度鼓风机的融合版本了。
“你可以在这里继续当你的女王。”宿星原随口说道：“我没有替别人管理臣民的爱好，亚特兰蒂斯族负责的任务和工作你可以去找莉法……”
说到这里，他顿了一顿，看向自己的【家园】操作界面。
在合并了亚特兰蒂斯后，家园升到了第八阶段，他在家园中的控制更精致，能做的事也更多了。
于是，他直接花了十几秒的时间，制造出了一份在家园中无法被破坏的地图。
地图上，各个地下城的位置清晰可见，由海洋或者陆地连接在一起，在宿星原的手中静静躺着，仿佛一个已经成型的世界。
宿星原一时之间感到有些奇妙。
但他没有停手，继续标注出了里面的主要角色，参考了网游里的特殊npc的标注方式，给莉法这种具有重要功能的管事型npc打了个大大的标记。
这样一来，这些新并入他的领地的家伙，就知道该去找谁领任务了。
除此之外，被打上标记的特殊npc还有库力族的阿瑞尔、亚特兰蒂斯的女王菲斯亚，亡灵骷髅里那个实力最强的长老骷髅。
宿星原把地图复刻成数份，分发给不同的地下城。
做完这些，宿星原一时之间陷入了沉思。
……怎么觉得，自己的领地越来越像是网游地图了？
主城、任务、特殊npc、新手指引甚至地图都有了。
那剩下的世界BOSS……
宿星原的目光，缓缓移向了【家园】本体的、标志着“地狱之主的城堡”的那块区域。


第88章 
花了一些时间把自己的家园意亮艘槐, 宿星原这才看向龙珠的使用说明。
由于亚特兰蒂斯连带着深渊都已经并入玩家的领地，不会再受到外来魔力的侵蚀，龙珠放在他们那里也没什么用, 于是到现在为止, 宿星原这里已经有两颗龙珠了。
他打开【龙珠使用说明】, 紧接着, 游戏里出现了一个【请查看龙珠面板】的弹窗。
宿星原垂眸看向手中深蓝色的龙珠, 上面显露出的字迹此时多出了整整一长串。
【名称：龙珠】
【描述：从化身真龙的蛟龙口中吐出的第二颗龙珠，含有真龙注入其中的纯净魔力】
【1.可净化方圆百里的全部魔气；无法彻底净化污染物, 只可抑制污染物污染效果】
【2.具有安抚效果，可一定程度抵抗精神侵蚀】
【3.由水生生物持有使用时，将提高20%净化能力】
【注：陆地环境龙珠作用将受到削弱】
宿星原没有这些年人类世界出现的魔物数量的统计表，但从游戏开始到现在所遇到的魔物，和出现越来越密集、频率越来越高的传送门，也能证明它们的数量好像正在增多。
作为游戏玩家, 宿星原很清楚这是什么样的信号――在玩家作为“救世主”出现的同时，魔王加大了对人类世界的渗透。
或者说, 就是因为魔王的渗透开始加重, 这个世界才会需要一个救世主的诞生。
反正无论是哪一种说法, 玩家都不会有丝毫愧疚。如果有NPC道德绑架他, 他也不会具有黄金品格一样的进行坚持，而是会直接走人――或者杀人。
玩个游戏而已，谁喜欢自己受气。
宿星原离开【家园】, 披着隐身衣回到现实里, 习惯性地观察四周, 就发现艾尼斯竟然还瘫软在原地，一副魂游天外的样子, 再一查个人面板，【状态】里的【神经衰弱】debuff清晰可见。
宿星原没在乎艾尼斯的存在，直接用自己的魔力包围起龙珠，只释放出一点点空间，查看它的效果。
过程清晰可见的，在这个被宿星原划出的范围里，污秽的魔气被迅速净化，不留下一点被S国捣鼓出的药剂污染的痕迹。
又因为宿星原的魔力足够纯净，不含任何杂质，龙珠里的力量明显十分喜欢，宿星原能隐隐感受到，自己魔力的厚度在这样的影响下正在上涨。
见识到了龙珠的作用，玩家的心思瞬间活络了起来。
如果说怪物需要通过传送门才能来到人类世界中，人类起码还有所防备，毕竟传送门还会发光，直愣愣地杵在那里，清晰可见。
但人类之中的魔物，却很难有什么有效的手段，在第一时间发现并击杀清理。
更何况，就算是普通人转化成的魔物，也足够B、C级这些占据最多数量的猎人感到棘手，更别说是本来就强大的猎人转化而成。
可如果在城市正中央放置一颗龙珠的话，就能够最大程度地抑制住这些魔物的转化，减少敌人的数量。
思考了一下，宿星原先把龙珠收了起来，并丢了一个回到家园，让地宫骑士和亡灵骷髅那些怪物造一个雕塑在主城，即莉法所在地图，并把龙珠安置在雕塑之中。
至于人类世界，暂时他是不会这么大规模使用的。
收回思绪，在隐身衣下，宿星原的目光缓缓扫过了这座流水线工厂。
然后，黑发少年露出了一个跃跃欲试的表情。
――他会很小心地不让自己发出声音的。
还能有什么比在正主面前“顺手牵羊”，更刺激的事情呢？
翌日。
宿星原打开门，施施然地下楼，跟在了徐半梦的身后。
女人微挑眉梢，问道：“你今天不是要待在房间里睡觉吗？”
宿星原眨了下眼睛，无辜地说道：“只是突然有点好奇那个基因强化药剂，这样也不行吗？”
徐半梦瞬间了然。
她带着掩盖下去的思索之意收回目光。
按照徐半梦对宿星原性格的浅薄见解，昨天晚上，他一定是做了什么。
而且对艾尼斯造成了巨大的打击。
如果说现在徐半梦还认为艾尼斯是自己即将达成合作的合作伙伴，她恐怕会为黑发少年随心所欲出牌的行为而感到头疼。
可种种迹象都表明艾尼斯不对劲，她知道宿星原做了什么后，就只剩下看好戏的心态了。
不得不说，和宿星原猎人站在同一边真的十分有安全感，有一种躺赢的美。
很快，他们就见到了艾尼斯。
昨天还十分意气风发的国主大人今天总给人一种没什么精神的感觉，他身上的衣料裹得更严实了，尤其是脖颈那里，徐半梦微微扫了一眼，心下疑窦丛生。
之前挡住脖子的衣料还可以说是服装风格，可今天就显得有些过于刻意，仿佛是为了遮挡什么不该出现的东西。
知道一切的宿星原眨了下眼睛。
这点小伤，喝下几支治疗药剂就能解决吧？
除非这家伙实在太恐惧突然出现的魔王，生怕对方仍在盯着他的一举一动，才半点也不敢修补自己的伤势。
第一次遇到这么胆小的NPC，宿星原甚至觉得有一点新奇。
黑发少年不做任何掩饰的目光直让艾尼斯起了一身鸡皮疙瘩，他甚至有一种自己成为了游乐园里猴子的错觉，在那样的目光下，无论内心作何阴暗的想法，都仿佛无所遁形。
可是再怎么说，宿星原也是强大的S级猎人，如果没有做好准备，艾尼斯不能对他出手。
男人努力拉扯出一个正常的笑容，对他厌恶的这几个家伙笑脸相迎，做一些无关紧要的寒暄。
在这一期间，黑发猎人的目光仍安静地落在他的身上。
艾尼斯全程精神紧绷。
……之前怎么没注意到，这个黑发猎人给人带来的压迫感能达到这种恐怖的地步？
在这样浑身紧张的情况下，等看到那座工厂时，艾尼斯甚至松了口气，因为参观完工厂，今天的行程就基本结束了。
艾尼斯昨晚来到这里也是为了转移龙珠，好不让这群人发现使用药剂“几乎不会出现副作用”的核心原因，没想到直接被……给截胡。
想到这里，他的脸色有些难看，背对着后面的群，用指纹和虹膜打开了工厂的大门。
……
男人的身体僵硬在了原地。
他猛然上前几步，几乎是面带惊惶地看着空无一物的仓库，在确实看清楚了里面的情况后，差点双腿一软跪倒在地。
“怎么可能……怎么可能！我的药剂呢？！我放在这里的药剂呢？！！”
甚至不只是药剂，就连制造药剂所用的机器全都硬生生被人抠了下来，整个工厂都被人给彻底搬空，一点有用的东西都不留给他。
“这……”徐半梦缓缓地踏入了这座工厂，她双目一转，瞬间联想到了什么，可当艾尼斯猛然回过头和她对视时，却捕捉到了女人眼睛里半点不作伪的、一闪而逝的惊讶。
艾尼斯知道徐半梦的演技肯定很好，但他刚刚看到的，几乎是对方下意识的本能反应，他还是能判断出来，罪魁祸首不是徐半梦的。
男人又红着眼睛看向了她旁边的宿星原。
黑发少年唇边的笑意加深了，他微挑眉梢，那双漂亮的碧绿色双目一寸寸扫过这里空荡的空间，注意到艾尼斯投过来的视线，便十分遗憾地笑着说道：
“啊呀，是谁这么毫无人性，竟然把这里给搬空了？太可恶了，我表示强烈谴责。”
艾尼斯：“………”
来个人让他冷静，他真的好想掐死这男的！！
但刚刚他第一时间去看的徐梦，以至于现在竟然没办法确定，宿星原的这幅表现，到底是装出来的还是真情流露。
按理来说，这种年纪小的猎人都不会有那么深的心机，而且宿星原的性格又那么欠揍，太容易树敌了，不像是有心眼儿的。
可如果不是宿星原，也不是徐半梦，那会是谁？！
还有谁有能力进入他的工厂中，不知不觉地摸走他这里所有的大型设备？？
突然，艾尼斯的心里咯噔了一声。
他的脑海中不受控制地回想起了宿星原的那句“毫无人性”和“强烈谴责”。
他立刻打了个激灵，几乎是下意识地反驳道：“我不同意你的说话……！搬空这座工厂，呃，说明那位有远见卓识和高级的眼光……”
徐半梦：“……？”
徐半梦神色诡异了一瞬，她组织了一下措辞，试探性地问道：“你还好吗，艾尼斯先生？”
不会是被刺激傻了吧？
然而艾尼斯却仍像是没听懂她的意思一样，仍旧咬着牙，神色扭曲地说出赞美的话语：“能做出这种、瞒过所有人搬空工厂的事情的存在，一定十分强大！”
说完后，艾尼斯深吸了一口气：“徐老板……恐怕我们的行程要推迟了。”
徐半梦倒没有为难他，她深知，一个人不能随便逼到绝境，尤其是在他人主场的时候。
她微笑道：“当然，我依旧很期待与您的合作。”
黑发少年似乎最后看了他一眼，也随着徐半梦而离开。
在几个留下来的心腹担忧的目光中，艾尼斯一拳锤到了旁边的墙上。
他不敢去赌那个真的是魔王突然冒出了恶趣味，从而给他一个难堪的可能，因此他绝对不能说出任何诋毁罪魁祸首的话语。
否则的话，就是对魔王不敬！
可是虽然明面上没有这么说，男人心里的恨意却无法抑制，甚至因为极力的掩盖而越发膨胀起来。
他想到魔王之城先前给他的命令，是尽可能拖住宿星原和徐半梦一行人，让他们再也离不开S国，同时在这之前将合作达成，尽可能令污染扩散到世界各地。
可现在，他的尊严，他的野心，全都被践踏在地上！
他是利用魔王之城，魔王之城又何尝不是在利用他？！
男人眼中的恨意逐渐凝结。
既然如此……他就把这里的秘密抖落出来，彻底引爆他为S国埋下的隐患，让宿星原那个号称C国第一猎人的家伙和这些魔物互相残杀，他们谁也别想好过！
洗手间内。
徐半梦检查着自己的妆容，余光中看到江雨走了进来。
她顿时明白了什么，轻笑道：“放轻松，没事的。”
江雨轻轻叹了口气，小声道：“我预感是他。”
那个从来不按照常理出牌的家伙。
徐半梦补了个大红色的口红，隐晦地说道：“这么做，应该有他的道理。”
从飞机上宿星原透露出艾尼斯并非S级的情报，到神不知鬼不觉地，在他们知道工厂单位之前就潜入这里，再到在监控的眼皮子底下搬空工厂……
徐半梦虽然知道有些时候宿星原不是很靠谱，但对方表现出来的强大和神秘，却让她不受控制地将他的行为往深处去想几分。
至于这次合作，她已经不抱希望了。
酒水有问题，艾尼斯想害她，这还合作个屁，能安全离开就谢天谢地了，看到他们吃瘪，她只觉得解气。
江雨在一旁欲言又止。
徐半梦没有和那家伙一起下过地下城，或许还对于宿星原心存幻想，而且身为习惯性多想的通天楼老板，徐半梦总是会把宿星原的事情合理化。
但江雨可不这么觉得。
她很清楚宿星原对于敌人的渴望――她暂时找不到合适的词汇，就用“渴望”来代替吧。
江雨在和宿星原一同下地下城的时候，就发现他对亲手击杀敌人有一种近乎偏执的狂热。
敌人强度越高、数量越多，他就越高兴，独自一人包揽所有怪物，不许其他任何人插手。
完全不像是她以前遇到了那些想方设法节省体力的猎人。
而偏偏他又很细心，在复盘之后，江雨敢肯定，在她出声提醒宿星原之前，对方就发现了那个伪装成法师的魔物的不对劲，并且还在BOSS房内，提前预判到了对方的攻击。
因此现在的情况，如果让江雨来总结的话，那就是――
早有预谋的激怒。
没有其他目的，只是为了杀戮。
“在聊什么呢，两位女士？”
一道熟悉的声音突然出现。
江雨一个激灵，瞳孔地震地看向突然探出来的一个脑袋，不由得失声说道：
“宿星原猎人？这里是女厕所！”
宿星原猎人眨了眨眼睛：“我知道啊。”
江雨：“？？？”
玩家大摇大摆地走了进去。
NPC的眼角疯狂抽搐，似乎欲言又止止言又欲，但在发现玩家双眼亮晶晶地试图看她们还有没有其他反应时，NPC一秒恢复了冷漠。
江雨：“别闹了，宿星原猎人，你早知道洗手间里除了我们没有其他人。”
徐半梦将口红放回包里，回过头，看向宿星原的双眼，无奈地强调：
“我们的合约是保证我的安全，宿星原先生。”
徐半梦不缺那一个两个的合作，但她惜命。
因此，不管宿星原怎么搞事情，只要能护着她安全回到C国，任务就算圆满完成。
黑发少年笑着说道：“请放心，徐老板。我怎么会是那种不遵守约定的家伙呢？”
他话锋一转：“如果徐老板已经放弃和艾尼斯达成合作的话，这几天最好待在酒店，在我回来之前。”
徐半梦：“你要去找那些人？”
黑发少年弯起眼睛：“总是要确认一些东西的。”
说完后，他先转身离开，又想起了什么似的，回头看向江雨，笑着说道：“你瞧，我也不是那么不靠谱，对吧？”
哪怕知道宿星原并没有什么恶意，江雨心中也还是起了一层寒意，鸡皮疙瘩直接蔓延上了手臂和全身。
这家伙……
他的隐藏能力是读心吗？？
知道这种被完全看透了似的滋味半点都不好受，徐半梦拍了拍江雨的肩膀，以示安抚，目光却落在宿星原离开的方向上。
她像是无意般地说道：“或许我要庆幸，宿星原猎人更喜欢武力解决问题，也对通天楼不感兴趣。否则……”
她没再说下去。
随后，高跟鞋踏地的声音响起，徐半梦敛起神情，走出了洗手间。
就像徐半梦所说的那样，宿星原披上隐身衣，回到白维所在的房间，并戴上【奇怪的面具】。
下午，像是感到无聊，黑发青年终于离开这个房间，在下到大厅询问客房服务的时候，随口问道：“今天的安保好像变多了？是出什么事了吗？”
前台也很疑惑，他摇了摇头，说道：“我也不清楚，不只是安保，还有猎人也来了很多呢。”
黑发青年露出有些担忧的神色。
因为【捏脸达人】带来的魅力加成，他哪怕有任何一点不开心，被魅力值蛊住的人都会想法设法地去宽慰他。
就像此刻，前台连忙安抚道：“没关系的，你能住在这里也一定知道，从C国来的徐半梦和宿星原也在这座酒店吧？”
“虽然不知道为什么今天他们回来得那么早……但这里肯定是最安全的地方，听说那位宿星原可是C国战斗力最强大的猎人。”
听到安全有保障，黑发青年脸色顿时好看了许多，他笑着道了谢，随后回到房间之中。
门被关上的那一刻，黑发青年眼中的情绪潮水般褪去，当他脸上没有鲜活的表情时，受气质影响，便露出几分沉稳和冷淡来。
――艾尼斯封锁了工厂出事的消息。
当时在场的人不少，他能这么快封锁消息，足以证明他对这座城市的掌控力。
而附近加强警戒、山雨欲来的味道，又会让来自C国的魔王之城成员无法再静坐旁观。
大概……也就是这个时候了。
“叩叩。”
房门被突兀地敲响。
黑发青年悠然起身，他垂眸打开门，再抬起双目，眼瞳中便弥漫开了狠厉的底色。
门外是一个路人长相的女人，她的存在感很低，如果不是宿星原的智力值高，灵感敏锐，恐怕也一时之间察觉不到，她正安静地站在自己的门前。
她轻柔地说道：“宿星原猎人就在这里。”
白维弯起唇角，吐出的话却像是在刀尖滚过，带着隐藏得不甚完美的冷意。
“但他早该死去。”
女人抬起了头。
“您就是白维先生吧。”
白维侧开身体，让她进入房间，并关上了门。
等他回过头时，女人已经破坏掉了这里所有的窃听器。
“长话短说吧，我需要做些什么？”白维开门见山地问道。
女人：“请放心，不需要你正面对敌。你只需要，将艾尼斯的仇恨引注在徐半梦和宿星原一行人身上就够了。”
白维笑起来：“让他们打一架，是这样吗？”
黑发青年慢条斯理地坐在沙发上，双腿交叠，叹了口气：“组织真是高估我了。你们知道艾尼斯是什么人，哪怕是为了自己的利益，他短时间里都不会立刻翻脸，甚至极力促成这次合作。”
在艾尼斯心里，利益高于一切，魔王之城只是达成目的的手段，他相信女人包括其他组织成员，都很清楚这一点。
他继续说道：“我只是一个魔王之城的小角色，怎么能让艾尼斯甘愿放弃自己的利益，孤注一掷地和利益伙伴翻脸呢？”
女人瞬间明白了他的潜台词。
她沉沉地注视着眼前看起来有些孱弱的黑发青年。
他比照片上更加俊美，甚至给人一种近乎诡异的魅力。可比这种魅力更令人警惕的，是他漫不经心显露出的野心。
看来，当初的确是他们看走眼了。
白维的等级，又是否真的那么平平无奇呢？
不过这样也正好。
魔王之城，从来不需要无用的人。
女人的神色缓和了许多，那种隐隐的轻蔑感也随之褪去。她说道：“我以第三魔王的权能许诺，不管你用什么手段，只要你能够完成这个任务，在S国制造出大规模的混乱……”
“那么，回到C国之后，你将坐在他的左手边。”
白维微挑眉梢：“‘他’是谁？”
女人：“完成任务后，你自然会知道。”
黑发青年笑了起来。
他站起身，彬彬有礼地将右手放在胸前，欠身说道：“最迟后天，何不坐看好戏呢？”
“当然――我只管引起混乱，不吝于使用手段。后续如何，可不在我的业务范围之内哦。”
女人深深看了他一眼，说道：“这样再好不过。”
她点头道别，幽灵一般走出了门，消失在人群之中。
白维起身带上门。
下一刻，那种萦绕不去的野心家气场瞬间破碎，黑发青年伸了个懒腰，躺到床上，心情十分美妙。
“坐在他的左手边”的意思，不就是在C国当二把手吗？
到时候再干掉一把手，他不就成老大了？
只是吓一吓艾尼斯就瞬间达到了卧底的巅峰，这波，叫做躺赢。


第89章 
此后, S国又相安无事了两天。
艾尼斯也拿出了自己藏在别处的库存药剂，将其展示给徐半梦看。
只不过因为有了之前那个工厂被盗光的事情，艾尼斯很清楚, 任何一个合作伙伴, 都会因为这件事而对极乐国的能力起轻视之心, 就算徐半梦依然有合作意向, 拿出来的筹码也肯定不会是很高的档次。
徐半梦听着艾尼斯所描述的药剂作用, 微微弯起唇角，笑着说道：“听起来……似乎和猎人交流大会上, J国想要使用的药剂是相差无几的效果呢。”
艾尼斯维持着脸上的表情，说道：“哈，徐老板，那种劣质货可不能和我的药剂相提并论！您只要稍加调查就可以知道，在我们极乐国，猎人服用药剂来增强能力, 普通人服用药剂来强健体质。”
“而过了这么久，他们也没有半点魔化的迹象。”艾尼斯神色阴冷了一瞬：“甚至引起了强大而不知名的猎人的觊觎……”
徐半梦的目光扫过那些穿得十分厚重的居民身上。
她笑着说道：“如果真的是这样, 那么药剂推广之后, 全球的猎人能力都能提升一个档次, 我们岂不是再也不用惧怕那些突然出现的传送门了。”
“当然。”艾尼斯伸出手, 盯着徐半梦：“您要试一试吗？一定会给您一个绝妙的体验的。”
他断定在这几天之中，徐半梦一行人已经接触到了他们这里的水源。
而现在，没有了龙珠的范围净化, 就算是普通的饮用水, 都能引起一个猎人的魔化。
而艾尼斯现在同样对魔王之城具有恨意, 当然不只是为了控制徐半梦。
魔化生物之所以那么强大，就是因为魔化的过程可以将生物原本的能力翻倍加强, 就算只是有一点魔化的迹象也同样如此。
到时候，他便引宿星原、江雨那几个猎人前往魔王之城的据点，好好看一场他们狗咬狗的好戏！
他不好过，那就谁也别想好过！
艾尼斯的话已经说到这里，再拒绝就显得不礼貌、不对劲了。
徐半梦垂眸看着那支紫色的药剂，考虑着要不要现在就露出要撕破脸的迹象。
喝肯定是不可能喝的。
徐半梦摸爬滚打这么多年，还是有一点面对危机的直觉的。
还有什么“绝妙的体验”……听起来就像是在描述什么能成瘾的东西。
她思索一瞬，就在想要接过药剂，然后再用一点无伤大雅的小手段化解糟糕的情况时，从身后伸出了一只手，替她稳稳地接过了药剂。
徐半梦微微一愣，然后瞬间明白了那只手的主人是谁。
这个变故谁都没有预料到，艾尼斯的脸色也是微微一青。
宿星原现在不应该还在酒店房间里玩游戏的吗？
怎么会出现在这里？？
他虽然只觉得对方是个毛头小子，但宿星原这个人总让他下意识感觉有点邪，因此他其实没发现自己一直密切地关注着对方的动向，以此来获取些许心安。
现在的情况，直接将他的心安给创了个粉碎，让他内心升腾起些许不妙的预感。
黑发少年熟悉的声音在徐半梦身后响起，带着一点孩子气的抱怨：
“G？为什么只给徐老板不给我呢？这可真不公平。”
看到宿星原出现在了这里，徐半梦心下顿安。
她配合地摆出无奈的神色，就差把“我管不了他”给写在脸上了。
宿星原的性格谁都明白，他做什么只会让人觉得他本性如此，作为此行的守护者，他的态度也不会让人联想到是徐半梦授意。
这就是带一个脑子和武力同样在线的队友的好啊，徐半梦十分感动，她早就受够薛应龙那种不带脑子出门的家伙了。
然后，她就听到了宿星原的下一句话――
“明明战斗型猎人才更需要这种药剂G？”
黑发少年眨眨那双漂亮的松石绿眼睛。
“徐老板应该不介意，把这支药剂给我服用吧？”
徐半梦惯性微笑：“当然不……”
等等。
他刚刚在说什么？
徐半梦的微笑僵硬在脸上。
徐半梦：“？？？”
不是，宿星原他什么意思？
是不是她理解错了，对方的意思应该不是现在就把那只药剂给炫嘴里对吧？？
艾尼斯的CPU也有点烧，他狐疑地看着一脸无辜的黑发少年，试图从对方脸上找到什么算计的意味。
然而没有。
黑发少年仿佛真的很为这支药剂心动，碧色的眼瞳里写满了跃跃欲试，甚至没有等身边的人做出下一步反应，就直接把药剂灌进了口中。
他甚至还点评道：“味道有点奇怪，像头发被烤熟的味道。”
徐半梦：“……”
女人握着折扇的手微微发紧，试图用扇子挡住自己脸上有些扭曲的表情。
宿星原猎人你在做什么啊宿星原猎人！
艾尼斯给这支药剂明显有问题你看不出来吗？！他居心不良啊！！
和徐半梦的反应不同的是，艾尼斯的心情明显明朗了很多。
他只是诧异了一瞬，就瞬间接受了这件事――不管宿星原想干什么，药剂的污染性极强，是不可逆的，哪怕龙珠在都只能压制，这个讨人厌的家伙完蛋了！
他笑着问道：“怎么样，宿星原猎人？你现在有什么感觉？”
黑发少年微微偏头，十分真诚地说道：
“我饿了。”
他的目光扫过这里的各种食物：“好可惜，感觉会浪费掉，不如给我吃点吧。艾尼斯先生，要打个赌吗？”
艾尼斯对上黑发少年似笑非笑的目光，心里微微一沉，但骄傲和尊严还是让他问道：“什么赌？”
宿星原：“我从小胃口就很好，就赌这里的食物能不能让我吃饱，怎么样？”
艾尼斯知道有些战斗型猎人消耗大，食量也会随之变得十分恐怖，可他这次准备的食物，远比宿星原想象中的要多。
最后一顿，他当然让厨师有什么山珍海味就做什么了。
艾尼斯笑道：“好！我赌你能吃吐！那么，赌约是什么？”
黑发少年弯起眼睛，轻描淡写地说道：
“就赌您的项上人头吧。”
欢声笑语的宴席瞬间为之一静。
像是原本和善的伪装被毫不留情地撕下，露出其中已经满是血腥味的空气，服务生们停下手中的动作，身体变得僵硬，尽职尽责围在远处里三层外三层的安保齐齐转过头，用没有任何高光的眼睛死死盯住打破这一切的少年。
而黑发少年依旧笑着，仿佛没有感知到这已经变得非常不妙的氛围，说道：“不可以吗？”
艾尼斯也正在看着他。
黑发猎人的脸上，丝毫没有开玩笑的神情。
――他是认真的。
“宿星原的爱好是斩首”这样的血腥传言，瞬间进入他的大脑。
愤怒和悚然同时涌上了艾尼斯的身体，那种脑门后面发凉的感觉让人身上能起一层鸡皮疙瘩。他怒极反笑，想到宿星原刚刚喝下去的、加了料的药剂，冷笑着说道：
“很好，我和你赌！”
那支药剂，和之前工厂里面的流水线产物都不同，是他费尽心思地，融入了一种魔物血液的底牌和珍藏。
那种魔物极难寻找，只有特殊地下城里才会有。它们有一个特点，那就是会用自己的血液去饲养“子体”，而“子体”进入魔化过程后，则会对“母体”言听计从。
这种几乎能够完美控制他人的东西自然也有弱点，那就是会让正常生物有一种下意识的排斥，而且子体的衰败程度会非常之快，大概一天就会完成从魔化到死亡的蜕变。
因此，艾尼斯之前递出去的那支药剂，也可以说是剧毒。
没想到宿星原竟然那么自大，直接就把药剂给抢了过去，省了他不少事。
而现在，就差等待宿星原进入魔化过程的时间了。
取他的项上人头？
那也得等宿星原熬过去再说！
艾尼斯抬手一挥，几张桌子就架在了宿星原身前，源源不断的美食不断端上了他的餐桌。
黑发少年也不扭捏，坐下就开始品尝起这涵盖了各个国家特色和菜系的、大厨所做的美食。
并不知道玩家在玩美食游戏的艾尼斯阴冷地等待着他的魔化，而摸不清他到底想做什么的徐半梦，却福至心灵地通知了不全在她身旁的那两个负责保护她的成员。
黑发少年的进食动作十分优雅快速，艾尼斯能看出他真的是在品尝美食，心中的怪异感逐渐升腾。
半个小时过去了，他还在吃，并且没有魔化。
一个小时过去了，他开始吃起了E国菜，并且没有魔化。
一个半小时过去了……
艾尼斯神色彻底扭曲，他死死瞪着黑发少年的肚子，那里依旧平坦，黑发少年的身材仍是如此完美，仿佛他根本就没有吃下任何东西。
……这家伙的嘴是个无底洞吗？！！
艾尼斯简直要发狂了！
而且宿星原进食的速度还特别快，他的库存都快要被对方给吃光了！
艾尼斯抬起眼想转移一下视线，却突然意识到，徐半梦的人不知何时已经来到了她的身边。
“叮。”
清脆的碰撞声响起，唤回了艾尼斯的神智。
黑发少年放下了刀叉。
他笑着说道：“艾尼斯先生的这幅表情……是觉得自己必输无疑了吗？”
艾尼斯下意识地低下头，从某一处反光中，他看到了自己不知何时变得青白，且布满冷汗的面容。
他张了张口，想说什么“你是不是已经知道了一切”，或者“你为什么还没有魔化”诸如此类的问题，却发不出声音。
他只能听到黑发少年站起身，将餐具收拾好，声音中听不出任何恶意，甚至十分友善地说道：
“既然如此，我们这就来履行赌约吧，如何？”
艾尼斯清楚地看到，黑发少年的手中，出现了一把银月般的长刀。


第90章 
明明现在烈日当空, 太阳炙烤着艾尼斯的皮肤，然而，在那把刀出现的瞬间, 他却骤然感受到了深夜的月光映照在身上般的凉意――
钻进每一个毛孔, 无孔不入、深入骨髓的凉意。
宿星原是认真的……
他竟然真的现在就要动手了！
可是自己明明没有泄露任何破绽, 就算合作是因为自己这边工厂被搬空而失败了, 导致这一切的罪魁祸首也不是他, 他甚至可以说是受害者！
到底是谁给宿星原的底气――
“啊，你在想那座工厂的事情吗？”
黑发少年打断了艾尼斯的思索, 他眨了下眼睛，那双绿松石一般的澄净虹膜中清楚地倒映出了艾尼斯此时的模样。
艾尼斯也同样在他的眼睛里看到了自己，脸色苍白，满目惊惶。
然而这些艾尼斯都不在意。
不知道为什么，听到宿星原的话，一股更大的不妙攫住了他, 他甚至有些抗拒听到宿星原后面的话。
黑发少年微微偏头，他像是没有看出艾尼斯此时的排斥一样, 露出一个十分阳光的笑容。
“如果有什么疑惑的话, 我想我可以为你解答哦。”
“说起来还真是抱歉――艾尼斯先生当天所遇到的所谓的‘魔王’, 好像就是穿着旧衣服闲逛的我耶？”
魔王。
是我。
耶？
艾尼斯：“……”
艾尼斯：“………噗！！”
男人脸色憋成了恐怖的紫红, 哇得吐出一口血来。
最不妙的预感，还是应验了。
艾尼斯的脑海中一阵眩晕，他不由得想起那天晚上, 自己是怎么对所谓的“魔王大人”卑躬屈膝的, 那个家伙又是怎么顶着魔王的名号作威作福的。
他甚至将自己的底牌, 那颗龙珠……
亲手交给了对方！
这个时候，艾尼斯才后知后觉地明白过来, 当时黑袍人让他亲手把龙珠交给他，到底什么意思。
宿星原分明就是等着真相揭露的时候看他笑话！
还有发现工厂被搬空那天，自己对罪魁祸首的违心夸赞……以及宿星原听到夸赞后诡异的表情。
一桩桩一件件的事，就像刀子那样狠狠地插在了艾尼斯的心上，让他眼前一阵阵发黑，简直恨不得手刃宿星原！
看到刚刚还好好的艾尼斯现在一副快气死的样子，徐半梦眉头一跳，悄无声息地后退了半步。
她知道宿星原很会气人，但气成这样会不会有点太夸张了？
……这家伙到底都做了什么啊？！
“……宿！星！原！！”
充满恨意的声音从男人的口中溢出来，他已经做好了所有心理准备――
他要把这个狂妄自大的家伙，拉进地狱！
而黑发少年神色不变，似乎已经习惯敌人用一种咬牙切齿的模样喊他全名的情况了。
艾尼斯心中又是一哽，他冷笑道：“没有第一时间杀了我，将是你最后悔的一个决定！”
他猛地扯开自己的衣襟，露出皮肤上密密麻麻的魔纹，和他用龙珠减弱影响的那天不同，现在的魔纹就像是深深扎根在他血肉之中的藤蔓，甚至伴随着他的脉搏跃动着，就像是在呼吸。
他不再抵抗魔化的侵蚀，男人正在以最快的速度陷入魔化进程之中！
艾尼斯的魔化仿佛是个信号，同一时间，宿星原小地图上的红点，开始用一种令人匪夷所思的速度飞快增加。
无论是端盘子的服务员，还是周围警惕的猎人，又或者是外围的普通人，全部在这股力量的影响之下，触发了已经深埋在体内的污染。
艾尼斯大笑起来。
“知道为什么这里要叫做极乐国吗？”
“在极乐国长久生活下去的人，身体已经长年累月地接触到了污染，而最先被欺骗的，就是他们的大脑！”
“结合我的能力，他们不再有过多的负面情绪，不再察觉到自己的病痛，不再忧愁……这就是真正的极乐国度！”
【已将称号［捏脸达人］切换为［清道夫］】
【已吸引全部敌人仇恨值】
艾尼斯翘首以盼的恐惧和凝重，全都没有在那种年轻的脸上出现。
黑发少年笑了起来。
小地图上的小红点越来越多。
视野中的红名也越来越多。
整座城池、整个国度……
全都是朝他而来的红名！
这哪里是游戏里体现人心诡诈的副本？
――这分明是玩家快乐城！
“退后。”
他轻声说道。
原本上前来，想要帮助黑发少年一把，共同对敌的队友杨琪愣了下，诧异地看向身边的黑发少年。
银色的长刀横在黑发少年的身前，刀身上映出那双微微垂着的、似乎带着笑意的眼睛，最深处的理智和兴奋交织，溢出些许没有藏好的疯狂。
他在高兴……因为这密密麻麻的敌人。
明明是队友，杨琪却忽然打了一个冷战。
而在他的身后，江雨一把把他拉了回去，退回了宿星原身后的安全区。
黑白阴阳头的女人面无表情地说道：“我们还是等等吧，起码等到他重伤无法再战再动手。”
“否则的话……”
“他第一个削的就是你。”
杨琪：“……？？？”
等等，这是什么说法？一般人难道不应该很乐意在面对群攻的时候，有靠谱的队友减轻负担吗？
他环顾四周，发现就连秘书小姐也是从始至终没有任何表情变化，她甚至从空间道具中拿出了饮料，插上吸管后递给了徐半梦。
只有杨琪一个人因为没有见过宿星原对敌，而差点触碰到玩家雷区。
秘书小姐在这群人里是最熟悉宿星原有多强的人，因此她最为冷静。
之前在游泳馆内，那只魔物够强了吧？能够无限复制对手的能力，还能够没有任何削弱地释放出来，简直是令人心生恐惧的强大。
然后就被宿星原削了。
甚至……她能隐隐从对方十分游刃有余的态度中，察觉出他还有没用上的底牌，很多底牌。
看大家都在认真观战，没人解答自己的迷惑，杨琪挠了挠头，小声说道：“可它们肯定会攻击我们啊，宿星原先生没办法照顾到那么多――”
……嗯？
在杨琪骤然瞪大的眼睛里，从他身边窜过去的一只已经魔化的魔物看都没看他一眼，竟然直冲宿星原而去！
不，不只是这一只，全城的魔物仿佛都无视了就站在宿星原身后不远处的徐半梦一行人，蝗虫过境一般压向仍没有动作的黑发少年！
……他为什么还不动手？
难道是在等魔物们聚集吗？为什么？
宿星原的资料里，不是说他是擅长一对一的、偏向刺客型的猎人吗？
城中心的街道拥挤，魔物们越往宿星原的身边挤，平方单位内的魔物密度就越高。
魔物的异变方向千变万化，其中不乏有可以远程攻击的魔物，本体还没有抵达宿星原跟前，触手就已经先行甩了出去，瞄准了那双宝石般夺目的眼睛！
在这样铺天盖地的针对下，黑发少年仍只是微微垂眸。
他仿佛什么都没有发现，不知道正在看着什么地方出神，安静的模样和周围的情景格格不入。
――直到小地图上，那些密集的红点，出现了大量的交叠。
黑发少年缓缓弯起了唇。
魔力终于漫上了那把早已出鞘的长刀，转瞬之间，刀身上迸发出逼人的银光――哪怕在太阳之下，也丝毫不减其辉的银光！
【碎月刀配套技能――】
“碎月斩。”
【碎月斩】
一道新月以无法令人反应的速度，直接荡过了层层叠叠的魔物，瞬间贯穿了它们的躯体！
一刀下去，挡在他身前的魔物就一下子散去了大半，不是被刀光所切开，而是被庞大的魔力直接冲刷了个干净，湮灭为飞灰，瞬间清空了血条！
藏在重重魔物身后的艾尼斯：“……？？”
这什么情况？
一个猎人能够释放的魔力也是有极限的，可宿星原刚刚放出的这种魔力量……这家伙是把能释放的魔力全都释放出去了吧？？
他在搞什么，他不知道这些魔物甚至不到全部魔物的十分之一吗？
这么奢侈地浪费自己的魔力，只是自寻死路！
他不知道的是，在那超广攻击范围的第一击后，无数的击杀弹窗从玩家的视野中不断闪出。
【您已升级！】
久违的、清脆的升级音效，在黑发少年的耳边响起。
他唇角的弧度缓缓加深，再度握紧了手中的长刀。
“轰！！”
第二刀！
其中蕴藏的魔力量完全不弱于第一刀、甚至隐隐更加超过的刀气，再度朝着魔物最密集的地方荡了过去！
艾尼斯瞳孔骤缩。
然而不等他做出反应，接连而来的，就是第三刀、第四刀――
魔力量越来越庞大、出刀速度也越来越快，附近的建筑物被汹涌的魔力直接荡平，在这样的情况下，那些蝗虫一样扑过来的魔物，简直就像是争相送死的飞蛾！
艾尼斯不得不心脏狂跳地意识到一个事实。
――眼前的S级猎人、C国的人形兵器，已经彻底进入了他的战斗节奏之中。
不能再这么下去了……必须想其他的办法打断他的顺风，切断他的节奏！
这就是个把纯粹的魔力冲击当平A用的怪物啊！！
他体内的魔力量是无穷无尽的吗？！
“轰！！”
最后一刀。
艾尼斯脑门一凉，他后知后觉地看向四周，发现城中心原本密集的建筑，此时全都七倒八歪，被魔力冲击得不成样子，而原本铺天盖地涌过来的魔物，此时竟然只剩下了小猫两三只。
而这一切仅仅过了不到五分钟。
【技能：碎月斩】
【注：若该技能使用时，同时清空二十五个以上敌人的血条，则本次技能所耗魔力降低至5%】
再累加上技能【定风波】。
看到这稀稀落落的红名，四舍五入还在全胜状态的黑发少年十分遗憾地叹了口气。
“还以为能好好打一场呢……”
不用考虑魔力续航、用平A的频率放大招，真的非常快乐。
而现在，能被一刀秒的魔物已经死的差不多了，剩下的数量，也根本没办法触发【碎月斩】的被动。
他的快乐消失了。
宿星原突然顿了一下。
他就像是想起了什么新的好玩的玩具，倏地看向了越躲越远的艾尼斯，笑容逐渐阳光起来。
不知道黑发少年想做什么的艾尼斯头皮一麻，真切见识到宿星原恐怖战斗力的他彻底放下了心中隐隐的期望。
【名称：艾尼斯】
【等级：B】
【身份：极乐国国主】
【状态：魔化】
艾尼斯的个人面板上，“等级”的部分，突然开始像电视信号不稳定一样地发生颤动。
剩余的魔物就像是被什么东西给硬生生拉向了艾尼斯，男人伸出手，毫不犹豫地将手指钻进了自己的太阳穴！
一时之间，紫色的鲜血四溢横流，淌过男人的身体，就像是粘着剂那样，死死将他和那些魔物们粘合在了一起！
宿星原：“……”
戳太阳穴这个动作……似乎有点似曾相识。
玩家神色自然，仿佛什么都没有想起来一样地，抽出了那把带着翠竹般碧意的短刀。
这又不是那些2d回合制游戏，得眼睁睁地看着敌方升级，只能站在屏幕外干着急。
开放式全息游戏主打的不就是一个自由？
――那玩家当然就能有趁他病要他命的自由。
完全没有所谓战士精神骑士精神的玩家直接动了手。
从更偏向于法师一样的群攻选手，切换到高敏捷高爆发的刺客，只需要换一把刀的时间。
不等艾尼斯融合完毕，那把锐利的短刀就如同闪电一般直劈了下来，正切在魔物躯体相融的部分！
“呲――”
利器入肉的声音同时响起，然而，在忍不住痛呼的同时，艾尼斯那张已经变形的脸上，扭曲出了一个狰狞的笑容。
“你来晚了……宿星原……！”
【等级：S】
艾尼斯的面板终于更新成功。
宿星原：“哇哦。”
感知到足以致命的危险，徐半梦的直觉嗡嗡作响，她猛地捏紧了折扇，厉声道：
“宿星原，回到队伍之中！”
她猜测，艾尼斯的能力，或许有关控制和融合，所以他才能让那些没有生命力的药剂完美地发挥出他想要的作用，也能够用只一点点媒介就将那些强大的猎人收入麾下。
有时候，能力的强度，并不能完全代表能力的作用。
艾尼斯现在情况不明，和团队配合试探是最稳妥的行为。
徐半梦抿起唇。
否则……这家伙可能会伤得很重。
黑发少年退了一段距离，徐半梦这才发现，他刚刚攻击艾尼斯时，右臂上同样出现了一道深深的刀痕，正在向外渗血。
甚至就连位置也没有分毫差别。
徐半梦心里顿时咯噔一声，她转头看向高秘书。
高秘书微眯双眼，神色凝重了起来。
“以伤换伤……”
和她相似的能力……伤敌一千，自损八百的、狂战士的能力。
“痛吗……宿星原？不知道为什么你没办法被魔化，但没关系，喝下我处理过的药剂，你就已经被我的魔力标记了！”
【能力：双生锁链】
“你的精神我是没办法控制，但只要你对我下手，你的肉体就会承受十倍、乃至百倍的痛苦！”
“只是砍了我一刀而已，魔物可以快速再生，但你已经快疼晕过去了吧！”
那只手臂甚至还是右手，受到这样的伤势，无疑会让他接下来的战斗力大打折扣！
艾尼斯都觉得老天在帮他，让宿星原在还不知道他的能力的时候，直接一刀砍在了他的右臂上。
闻言，黑发少年缓缓眨了一下眼睛。
他开始晃动自己那个应该已经疼得抬不起来的手臂。
自由灵活，除了正在往外飚血外和正常手臂没有任何区别。
宿星原：“是吗？”
两个字，十分平淡，嘲讽力度却直接拉满。
艾尼斯的笑意淡了下去。
他死死盯着着宿星原的表情，可是无论是从哪个角度看，对方都十分平静，飙血的手宛如假肢。
“百倍千倍的痛苦，就连最坚强的战士的意志也能瞬间摧毁吧。”
黑发少年轻声说道，随后，他抬起头，像是刚从天堂下来旅行那样弯起双眼，温和地、慢悠悠地给出重击：
“可惜了，我患有无痛症，感知不到任何疼痛呢。”
“你说这可怎么办，艾尼斯先生？”
艾尼斯如遭雷击：“……无痛症？”
你一个S级猎人身上，怎么那么多莫名其妙的毛病啊！
宿星原难道是C国那边的魔王之城专门找过来克制他能力的吗？？不然怎么会每个环节都恰好完美克制他的所有手段！
艾尼斯咬牙道：“……别高兴得那么早，宿星原。”
黑发少年提着刀，慢条斯理地迈步靠近他。
“你杀了我，只会连累你自己。”
距离越来越近。
“你、你敢动手吗？！”
“你会死的――”
黑发少年毫不在意，他甚至粲然一笑，碧绿的猫眼微微弯起，眼瞳深处却带着深入骨髓的兴奋和冰冷。
又来了。
那种诡异的、仿佛在地狱的刀尖上滚过的话语――
“没关系啊。”
“我正好想尝试一下被自己杀死的感觉，多亏了你啊，艾尼斯先生。”
被污染侵蚀的部分蔓延上了艾尼斯的眼球，隐约间，他仿佛看到了人类绝对无法察觉的景象――
烈日当空，黑发少年身后映着他漫步走来时的跃动影子，影子此时不像是他的附庸，反倒像是拥有自己的生命与脉搏，它在呼吸――那片漆黑里，藏着一片正在呼吸的、浸染着血腥的城池。
亡灵骷髅在夜色下游荡，深渊中的怪物孕育于夹缝之中，地宫中的骑士沉默地守卫着王城。
这座……依附着宿星原而存在，和他的影子融为一体的城。
“魔王……之城……”
艾尼斯缓缓瞪大了眼睛。
是魔王之城……！
“你在怀念自己的同伙吗？”
黑发少年像是听不出他在说什么一样，露出无辜的神情，歪头问道。
他越是这样，艾尼斯便越感到恐惧，足以称霸一方的S级魔物此时就像是一个纯粹的猎物，它忘记了攻击和反抗，在面对它的天敌时，就连颤抖都显得如此小心翼翼。
他只感到绝望。
原来宿星原那天晚上，根本就没有骗他！
魔王之城，魔王之城！这个代表着地狱的城池，就藏在宿星原的影子之中！
他真的……
是一位藏在人类世界的、来自地狱的魔王！
“你是――”
这句遗言再也没有说完的机会。
黑发少年笑着举起了刀。
【切换称号】
【活过三秒怎么你了】
“刷！”
没有携带任何技能，也没有施加任何技巧。
没有了任何反抗能力，在接二连三的打击――或者说恐吓中，心理防线全面崩塌的艾尼斯几乎称得上是引颈就戮，刀光从他的脖颈处一闪而过，随后便是滚落下来的头颅。
与此同时，相同的刀光，也瞬间出现在黑发少年的脖颈上！
他的头颅同样滚落在地，身首分离，看着如同为了解决敌人而壮烈牺牲自己的英雄。
杨琪倒吸一口冷气，已经想要拔腿冲上去了，唯独秘书小姐意识到了什么，十分淡定。
果然，只是短短几息，黑发少年的手就抬了起来，然后，他找到自己的头颅，并把它重新安在了脖子上。
宿星原：接头行动.jpg
亲眼看到接头行动的所有人：“……”
被这一幕创死了，但不能说，总觉得惊讶次数太多，会显得自己很没文化。
黑发少年晃了晃脑袋，觉得触感良好，便跳过了这一茬。
他看都没看死透了的艾尼斯，似乎对他最后的行为一点都不感到惊讶，只是收回自己的刀，不慌不忙地回到自己的小队之中。
“艾尼斯最后……看到了什么？”
徐半梦突然问道。
通天楼主人的敏锐，让她直觉般意识到，刚刚发生了一些……如果被其他人知道，很可能会造成一些很严重的后果的事情。
而且艾尼斯最后的反应，太不对劲了。
简直就像是一只掉入层层蛛网之中，绝望挣扎无果后，彻底认命的昆虫，从头到尾的反应都在蜘蛛的计算里，甚至是希望、憎恨与愤怒的种种情绪。
到底看到了什么，才能让他的恐惧堆积成绝望？
仿佛有谁披着的人皮被揭开了一角，露出里面藏得完美的恐怖，可徐半梦却不敢再继续往下探究。
宿星原微微偏头。
徐半梦问的是“看到了什么”，而不是“想要说什么”。
宿星原轻描淡写地说道：“我被魔王追杀过，我让他看到了从魔王身上扯下来的肉。”
徐半梦：“……啊？”
宿星原摊开手：“艾尼斯本质上是个逐利的商人，他对魔王之城不忠，但为了借魔王之城的势力，他也是对魔王发过誓的。”
所以一时之间察觉到魔王的气息，当然会十分惊恐。
徐半梦觉得这个原因非常合理，再者，她也知道有一次宿星原浑身是伤回到猎人协会，就是因为遭遇了魔王后极限逃生所导致的事。
艾尼斯那个脱口而出的、在当时情况下很奇怪的“魔王之城”，应该也是在察觉到魔王气息后，联想到了自己曾在魔王之城那个组织中发过誓的原因。
徐半梦的心定了定。
还好……刚刚她一瞬间感觉到的如坠地狱只是她的错觉，觉得艾尼斯是被层层下套逼到这个地步也应该只是巧合。
毕竟，再没有比宿星原是人类的敌人，还要更可怕的事情了。


第91章 
徐半梦带过来的人开始迅速清理起战场。
空气中的污染浓度太高了, 哪怕是徐半梦站在这里都觉得有些难以呼吸。如果再不把这些尸体给搬走，徐半梦觉得自己就要杀人了。
她调整着自己的魔力运行，目光落在走到一旁数着什么的黑发少年身上。
他仿佛完全没有受到污染的影响, 自顾自地摸出一个袋子, 开始一个一个查着自己新获得的战利品。
徐半梦微眯双眼。
那看起来不像是魔晶。
“这是魔核？”
她走上前, 试探性地问道。
魔核只有魔物才有概率产出, 而魔物出现的频率又比地下城要低得多, 因此就连徐半梦也没见到过几颗魔核。
黑发少年点了点头。
为了防止对猎物和敌人有一种执念的宿星原误解自己的意思，徐半梦只看了一眼, 就移开了目光。
先不说这玩意儿的掉落率本来就低，刚刚宿星原用的可是范围性技能，应该是没有机会去获取魔核的，所以他拿到的应该只有艾尼斯体内的那一颗。
只是一颗而已，做不了什么事，徐半梦对收藏魔核又没兴趣, 自然并不在意。
然而，就在她即将把头转过去的时候, 她看到黑发少年倒着拎起了自己的袋子, 往下一抖――
“哗啦啦――”
成堆的魔核, 瞬间从那小小的袋口涌了出来。
徐半梦：“……？”
等等, 不是说好了这种东西很难掉落的吗？
她的属下也遭遇过不止一只魔物，怎么他们就没给她拎回来一袋子魔核瞧瞧？
――世界偏心救世主也不是这么偏心的吧！
宿星原注意到了徐半梦有些灼热的视线，但他并没有在意, 而是把黑龙幼崽给拎了出来。
幼崽已经啃完了他之前给的那几颗魔核, 体型再次大了一圈, 蹲在宿星原腿边的时候就和一只大型犬相差无几。
宿星原看了一眼它的面板，把魔核全部推给它, 言简意赅道：
“吃。”
这家伙再不长大给他发挥作用，他就要一个人打完主线了:)。
黑龙幼崽似乎也感受到了主人语气中的冰冷，连忙长大了嘴，将面前的所有魔核一口吞了下去。
宿星原眨了下眼睛。
他十分具有探究精神地端起黑龙的脑袋，思索道：“明明头这么小，嘴是怎么做到张开像个盆的？”
黑龙幼崽边嚼晶核边发出迷惑的声音：“唔QAQ？”
可惜巨量能量的摄入很快就让它陷入了沉睡状态，宿星原看了一眼，因为距离蜕变只差临门一脚的缘故，这次它的昏睡时间并不会很长。
黑发少年直接把自己唯一的宠物给召回了家园。
做完这些事后，他抬起头，看向这座满目疮痍的城池。
城外布置有一层魔力屏障，大概打的是瓮中捉鳖的主意，不知道是用什么手段布置的，宿星原试过，用蛮力打不开。
否则的话，徐半梦早飞远了，怎么还会选择清理魔物尸体这种费力费时又没有收益的事情。
宿星原和徐半梦打了个招呼，然后打开小地图，一寸寸地扫过整座极乐国。
体育馆、学校、医院、车库……
一个小时候，宿星原沉稳地回来了。
徐半梦看他去了那么久，谨慎地问道：“还有敌人？”
宿星原真诚地解释道：“不，我只是囤了一点物资。”
是的，亿点物资。
极乐国作为一个国中之国，物资储备是很充足的，宿星原半点都没有犹豫地全部笑纳，就连垃圾处理站都没有放过，就连拾荒者过来也要骂一句台风过境。
虽然这些物资他可能用不上，但又有谁会讨厌背包里堆满物资的感觉呢？
而且他现在不只有背包，他还有面积巨大的【家园】，足以分类存放他搬回去的这些东西――至于分类如果还需要他亲自动手的话，他养那一堆地狱废物有什么用？
徐半梦看着一脸无辜的宿星原，总觉得他又做了什么常人无法理解的事情。
……算了。
她看了一眼通讯器：“信号被切断了，依然联系不上外界，现在这个情况，如果猎人协会能请来当初开传送通道的猎人过来援救，是最便捷的做法。”
宿星原问道：“你觉得，这个罩住我们的壶……真的是艾尼斯做的吗？”
徐半梦动作微微一顿。
宿星原垂下眼睛，把玩着手中的短刀，平静地说道：
“艾尼斯看似坚定，其实很容易被影响。他认为自己一直在利用魔王之城，可事实上，却是魔王之城一直在利用他。”
女人缓缓合上折扇，面无表情地说道：“你每次用这种语气说话，我都有一种很不好的预感，宿星原猎人。”
玩家轻笑道：“徐老板，我办事您放心，既然接了你的委托，在任务期间，您肯定一点血皮也不会掉。”
他信誓旦旦地说道：“我还是很有职业操守的。”
徐半梦回忆了一下他接下委托后都做了什么，神色有些一言难尽：“……你对自己感觉还挺良好的。”
玩家就当NPC是在夸奖自己了，他来到屏障前，想到了魔王之城的人来找白维的时候所说的话。
就像他所说的那样，艾尼斯的内心其实并不坚定，决定动手的觉悟也不深刻，因此在几乎所有的魔物向前冲时，只有他在后退。
可这道屏障，却有无差别地困住所有人的意思――宿星原砍了一节艾尼斯的肢体，用“奇怪的面具”模仿他的魔力运行，也没能打开屏障。
一个到最后还有些犹豫挣扎的家伙，是不会一下子把事情做这么绝的。
因此设下屏障的，是魔王之城。
此时再看那个女人对白维的丰厚许诺就很合理了――白维作为一个搅局者，在事情爆发之后，就算好运没在魔物暴动中死亡，也会在后续清算中被揪出来，就连想在清算之前离开都不给他这个机会。
一个根本就回不去C国的人，当然可以许以重利。
而如果他活着回去了，不恰恰证明了他的实力？
那么坐上二把手这个位置，也就没什么可容置疑的了。
魔王之城确实好算计。
可惜这一切都建立在白维是一个独立的人身上，当白维就是宿星原，这一切布局都失去了意义。
看着一时半会儿离不开这里，玩家也不着急，他在【家园】里还有很多事情没有处理，身体的状态也需要恢复，于是他干脆回到【家园】中躺下睡了一觉。
醒来后状态全面刷新，玩家伸了个懒腰，从【家园】回到现实，查看情况。
徐半梦看到他，也不去问他去哪里了，而是说道：“我的人快搭建好通天楼的信号塔了，再等一会儿就可以和外界联络。”
宿星原抬眸，一座高塔映入眼帘。
宿星原：“平地建塔，通天楼的BUG程度也不遑多让。”
徐半梦：“只是有钱罢了。”
黑发少年幽幽转过头，黑发下碧色的眼瞳似乎微微反着光，他露出一口白牙：“徐老板，委托是有期限的。”
想到对面这是个什么鬼性格的徐半梦：“……”
大意了，在谁面前炫富也不能在这家伙面前炫啊！
好在玩家并不是很在乎这种小插曲，他百无聊赖地打开系统面板，看到了自己万年不变的好友界面。
黑发少年顿了顿，点开【好友】，查看里面唯一的那个NPC的状态。
……
似乎有什么和往常不同的东西映入眼帘。
那双碧绿色的猫眼轻轻停在了某一个地方，只是分秒之间，就敛起了所有过于外露的情绪，显露出最深处的、属于玩家的理性和冰冷。
“徐半梦小姐，通讯已完成！”
徐半梦的下属突然高声惊喜地说道，然而下一刻，这样的语气就变了调。
就像是刚扬起翅膀飞上高空，还没来得及高兴的雏鸟，便骤然被子弹击中，重重摔倒在地上。
“……收到了，来自猎人协会的求援？”
徐半梦心里瞬间一突。
那种不妙的直觉终于落下了地，她微微捏紧了折扇的底部，声音冷静：“说清楚。”
下属的声音已经开始颤抖：“J市遇袭，S级传送门瞬时崩溃……请求S级猎人宿星原支援！！”
S级传送门……崩溃。
哪怕是徐半梦的大脑也瞬间一片空白，曾经见证过的惨剧在她脑海中闪过，S级传送门一旦崩溃，所造成的影响完全无法用一个轻飘飘的“S级”来概括！
那完全可以称得上是天灾！
而最重要的是……他们现在正被无解的屏障困在S国，甚至没办法赶回去支援！
徐半梦深吸了一口气，她不由自主地回过头，看向就站在不远处的黑发少年。
一阵疾风吹过，将他扎在脑后的高马尾扬起，徐半梦看不清楚他的表情，只一瞬间感觉到，黑发少年周围的气场发生了改变。
就连对付魔化艾尼斯的时候，她也没在他身上感受到这样几乎令人感到恐惧的……无法形容的变化。
宿星原正垂眸看着游戏面板。
――就在好友界面中，那个代表着NPC【辛云溪】的头像上，出现了一层泼墨似的血迹。
他关闭了面板，走向那道屏障。
知道J市是他走出来的地方，是“救世主”最初降临的城市，江雨眉心一跳，生怕这件事刺激到了宿星原，让他不管不顾地为了解除屏障而消耗自己的魔力，连忙劝阻道：“屏障一定有破解的方法，宿星原猎人，请一定冷静――”
黑发少年微微偏头，他慢吞吞地眨了下眼睛，轻声道：
“我很冷静。”
下一秒，他的右手中，出现了一把看起来无论如何也不该出现在这个情景中的、金灿灿的铲子。
奇怪的发光铲子和黑发少年格格不入，放在他手中就仿佛画风截然不同还要硬融的插图，第一眼看到时，甚至让人觉得有些莫名的不适。
然而，紧接着，他便没有任何迟疑地将那把铲子，狠狠地砸向了坚不可摧的屏障！
那只手是握惯了刀刃的手，哪怕此时握着玩具般的金色铲子，也如同握着一把尖锐的刀，挥动时骤然带起一道几乎灼人眼目的金芒，烈日破开重云一般穿刺进一切阻碍的心脏！
下一刻――
“咔嚓。”
清脆的碎裂声，从那把开玩笑一样的铲子所击中的部分，清晰地传了出来。
随后，那只存在于一点的裂痕开始扩大。
咔嚓咔嚓，碎裂声继续响起，蛛网般的纹路蔓延开来，映照在黑发少年碧绿色的双瞳中，却激不起他的任何情绪。
【物品名称：［可以发光的铲子］】
【描述：能够对一切存在造成有效破坏的顶级铲子，无其他特殊效果，使用一次消耗体力的10%】
“――咔嚓。”
裂痕终于蔓延到了极限。
几乎在声音响起的同时，完全罩住了极乐国区域的屏障便瞬间碎裂，散成了无数反光的玻璃似的碎块，只是在空中停滞了一两秒，便开始往下落去。
就仿佛……暴雨来临的前奏。


第92章 
黑发少年收起了他的铲子。
他看起来真的很平静, 脸上没什么表情，如果是在其他情况下他安静下来，头发散开在身后, 只会让人觉得他是气质沉静, 像一个稳重的三好学生――至少很多人都这么误解过。
“……你去哪里, 宿星原？”
――可他的高马尾扬起, 目光没有任何情绪地落在出声的人身上时, 问出这句话的徐半梦甚至一瞬间产生了后悔的情绪。
这家伙……
她一时之间说不清楚自己的心情到底如何，是因为窥见了对方真实的一角而感到震动, 还是为他竟然真的如此在意那座城市而不可思议。
只是一个感觉尤为强烈，那就是对一手策划这件事的人的恼意。
她当然不会愚蠢地觉得这件事后面没有人为推动，否则怎么可能一切都发生得那么巧？
去球的，相安无事不好吗？就非得惹一下宿星原吗？
知道宿星原原本那种外表活泼外放在不正常中有正常感的样子能给人多大的安定感吗？
为什么非得把这层表象给撕碎？？
徐半梦在内心破口大骂，她原本就不是脾气好的人，种种事情的接连发生让她恨不得削了那个幕后黑手, 但理智却让她大脑清醒，迅速接受了突如其来的噩耗, 并告诉她, 一定得安抚住宿星原。
他是C国顶尖战力之一, 在这种时候, 他绝对不能失去分寸。
徐半梦快速说道：“从这里到C国还有很长一段距离，想要最快时间抵达，飞机是最好的选择――”
她的话没有说完, 因为往停机坪反方向迈步的黑发少年仿佛找到了什么目标, 骤然加快了速度, 屈膝、跃起，右手中细长的竹制鱼竿同一时间出现, 猛然甩向了那为数不多幸存的大厦！
【特性：坚韧】
在屏障被破除后，真实的天色显露出来，黑云遮蔽了日光，银色的鱼钩却如同一道划过天际的闪电掷向天台围栏，缠绕在其上，鱼线瞬时绷紧，给了坠在半空中的黑发少年一个向上拉扯的力道。
而他向来擅长抓住每一个机会。
手握钓竿的黑发少年燕子般轻盈地落在写字楼的玻璃外墙上，在那一瞬间，紫色的魔力反应似乎从他的鞋上传来，有什么只有玩家才能看到的东西在玻璃外墙上映出了一瞬间的倒影，他如履平地一般开始向上奔袭。
“他到底要做什么……”
他到底在做什么？
没有人回答正抬起头仰望着宿星原动作的人们的疑问。
他没有任何迟疑地来到天台，长臂一甩便收起鱼钩，随后像是他毫不犹豫地将自己带上最高处一样，他没有任何停顿地、直接从大厦顶端跳了下去！
“宿星原猎人――”
杨琪惊悚的喊声刚刚说出口，另一道声音便响了起来。
没有人不熟悉这个音色。
总是轻松、平稳、仿佛游离在外的声线，今天第一次出现了转变。
他们听到，在大厦顶端，黑发少年急速下坠之时，他只是说道：
“龙！”
几乎就在同时，一声响亮的龙吟骤响，完美地合上了黑发少年冰冷的呼唤声！
那是一条……
货真价实的龙！
他在下落，巨大的黑影却在他身后冲天而起，黑云似的双翼直接展开，身躯之庞大完全遮蔽了那栋大厦，在地上投下一大片恐怖的阴影！
徐半梦瞳孔骤缩。
人类基因深处对巨物的恐惧被轻而易举地唤起，阴影完全笼罩住了他们的全身，视野里的景色被尽数遮挡，只留下仿佛近在咫尺的漆黑鳞片，可她却不觉得恐惧――或许恐惧是有，可她却因为兴奋而不住地战栗，寒意因为直击心脏的震撼而在皮肤表面蔓延。
她听到飓风扫过般的声音，那是龙在挥动双翼。
她听到雷鸣般的轰隆响声，那是龙在吐息。
徐半梦后退几步，尽全力拉远自己的距离，抬眼看去，那象征着毁灭的巨大传说远古生物身上，站着的是一位扎着漆黑马尾的人类少年。
他长长的马尾因迎面而来的风而向后扬起，如同一条水墨做的长缨。
“他是宿星原。”
徐半梦听到身后的秘书小姐如此平静地说道。
短短五个字，她像是突然被人从污浊的水缸中拉出，呼吸到了久违的、救命的空气。
因为他是宿星原。
他是预言中钦定的救世之主。
“宿星原！我出一百万魔晶――”
徐半梦将声音注入魔力，传达给万里高空之上的黑发少年，那双眼睛里充斥着冰冷的怒火和灼热的战意，将女人速来精致完美的假面撕裂出野性。
“雇佣你砍下罪魁祸首的项上人头！”
她和黑发少年下落的视线对视在一起。
“如您所愿。”他说。
龙吟声再次响起，它的双翼掀起飓风，隐没入云层。
徐半梦也收回了目光。
高秘书说道：“需要我去准备一百万魔晶吗，老板？”
“当然。”徐半梦狠狠吐出口气。
她是没有战斗力，可她有钱啊。
她有很多很多钱。
想当幕后黑手对她S国这一趟的算计，徐半梦脸上浮现出阴沉的笑容：“通知下去，魔王之城是吧？”
“从即日起，魔王之城成员的一颗人头悬赏一万魔晶！”
追杀不死他们，她就不姓徐！
……
【叮咚！恭喜玩家触发限时任务！】
【你跟随着徐半梦来到s国，虽然遭到了魔王之城的算计，但一切却也还算顺利，然而，就在你们即将离开的时候，你发现自己似乎卷入了一场更大的阴谋之中……】
【任务目标：关闭J市的S级传送门】
【任务奖励：■■的赐福；职业升阶；EXP*100000】
摆在黑发少年眼前的，除了触发的任务弹窗，还有增加了新东西的宠物面板。
【种族：黑龙】
【等级：lv.20】
【阶段：转化期】
……
【特殊：魔力积攒完毕后，可切换成年体形态1h】
“一个小时……”宿星原目光扫过黑龙的面板。
宿星原：“十五分钟赶到，不能再多了。”
黑龙：“！”
宿星原：“十分钟吧。”
黑龙的成年体形态不能全部用在赶路上。
一定要快，更快――
他关闭了宠物面板和任务界面，看向那个已经可以隐隐观察到浓郁魔气的新手村。
此时他的面前，只剩下那个孤零零的好友界面，持续显示着npc染血的笑容。
……
J市。
浓郁的血腥和污秽的魔气共同萦绕在空气中，相互交织，汇聚成令人作呕的味道。
“救命――救命！！”
“我不想死……呜呜呜呜……”
传送门出现得太过突然，普通市民根本来不及撤离，常年被猎人保护的他们完全没有任何对敌的能力，再加上惊吓，根本毫无办法保护自己和反击。
更多的猎人从全国各地被传送过来，不发一言地参与到这场救援和对抗之中，可比起源源不断从地下城中涌出来的魔物和怪物，猎人的人数根本无法有效阻止它们的推进。
一片混乱之中，原本算不上繁华，但足够温馨的J市，此时就像是一座活生生的人间炼狱。
“救救我――！！”
一道尖锐至极的声音骤然从废墟中传出。
离这道声音最近的猎人猛地转过头，一眼就看到了求救者所在的方向，与他身后那只流着口水、口器大张的虫形怪物。
“樊玲！”
他喊道。
几乎是听到声音的瞬间，一个短发女人便突然从上方直坠了下来，她高举起手中的枪支，魔力波动闪过，漆黑的枪体上就多出了一柄亮银色的刺刀！
“呲――”
随着她下落的趋势，刺刀直接穿透了虫形怪物的大脑，将它死死钉在了地面上！
与此同时，呼唤女人过来支援的猎人双手飞快结印，将几个附近躲藏的普通人一同转移了出来。
“身后！方沐剑！”
他刚刚将普通人放置到相对安全的区域，樊玲的厉喝就如同炸雷响在了他的身后。
一瞬间，极度危险的直觉蔓延上方沐剑的后背，他根本来不及思考，几乎是凭借自己的本能就地一滚，只听到自己刚刚所在的地面被钝器直接穿透，那把紫色的重剑但凡再早一秒，就会直接砸碎他的头。
“砰砰砰！”
接连的大口径附魔子弹打在怪物的后背上，只是嵌入了它的铠甲之中，却吸引了它的注意，给了方沐剑一丝喘息的机会。
男人用最快的速度改变自己的姿势，后退一段距离，这才看到那个突然转移到他身后的怪物的全貌。
“地宫骑士……”
樊玲握紧她的枪支，面色冷凝。
地宫骑士无论是防御还是攻击能力，在一众怪物中都是极为突出的，之前就有人说过，如果不是地宫骑士经常出现在低等级的地下城中，但凡出现一个高等地宫骑士，它将一举跃进猎人最不想遇到的十大怪物之一。
敏捷似乎是它们唯一的短板，可按照刚刚的情况来看，这只地宫骑士的速度，甚至远远超过了那些以高攻速为主要特点的丛林怪物！
这只说明一件事，那就是，袭击他们的这只骑士，等级恐怕远比他们想象中高。
方沐剑后槽牙紧咬，精神完全紧绷起来，魔力在体内四处涌动，只等待着能够瞬间发出。
难以想象的强大怪物、同伴们的惨叫哭号、随时可能而来的夺人性命的袭击，复杂万变的战场，以及被践踏成为废墟的土地……
这就是， S级传送门爆发。
方沐剑已经做好了埋葬在这里的准备。
“方猎人。”
他听到樊玲说道：“这附近还有普通人，他们不能卷进A级猎人和高等级怪物的战斗。”
方沐剑瞬间明白了她想说什么。
他大脑空白了一瞬，突然为女人话语中的暗示感到恐惧。
“不行，我来牵制它，”方沐剑上前几步，咬牙说道，“你的能力被克制，根本――”
“砰！”
一颗子弹落在了他的脚边，阻止他再往前。
同时，樊玲没有完全躲过地宫骑士的劈砍，伴随着鲜红的涌出，她那握枪的右臂就如同失去了牵引绳的木偶，伴随着那恐怖的力道高高扬起，又重重地摔在一旁碎裂的地面上。
方沐剑眼圈瞬间红了。
他呼吸几乎都变得破碎，可到这一步，他反而没有任何犹豫地搜寻起被废墟压住的普通人，用自己的能力将他们不断转移到安全的地方。
他很清楚。
他很清楚在这种战场上，一个A级的战斗型猎人，珍贵程度远没有一个A级的辅助型猎人高。
可是……那是他的朋友啊。
被废墟压住的孩子抬起头，他被猎人抱进温暖的怀中，懵懂地擦去他脸上的水渍。
“叔叔不要哭，妈妈说男孩子要坚强。”
方沐剑问道：“你妈妈呢？”
孩童指向一个方向。
方沐剑看过去，身体从腰部断开的女人维持着推开的姿势，她仍然睁着眼睛，看向被他抱在怀里的孩童的方向。
她在笑。
方沐剑捂住他的眼睛。
“……我带你去安全的地方。”
注视着男人离开的背影，樊玲缓缓眨了一下被血液糊住的眼睛，视野仿佛清晰了许多，这对她而言是最重要的东西。
她站起身，硬生生被切开的右臂断口处还在往外喷血，但她的表情却没有任何变化，仿佛一尊凝固的雕塑。
枪支第一次出现在她的左手中。
樊玲吐出口浊气，她想起很久之前就离她而去的家人，他们死的时候，会不会也和这些被怪物突然袭击的普通人一样绝望？
不过这都不重要了。
无论是家人，还是附近的普通人，现在全都不会影响她了，她不需要搭档，也不需要旁观者。
樊玲囫囵咽下两支药剂。
思维迟缓的地宫骑士不明白她这是在做什么，一时之间竟没有发动攻击，而是沉默地注视着她。
樊玲咧开一个有些生疏的笑容。
“我来和你玩……”她取下枪支上的刺刀，握在左手掌心。说实话，右手的失去让她重心有些不稳，但她忽视了这些小事，舌尖舔过干裂的唇瓣，补充自己的上一句话――
“到死为止。”
方沐剑正在用自己此生最快的速度奔袭，用能力将他救出来的普通人一股脑地塞进由猎人暂时清理出的安全区域，也就是J市的猎人协会分部和地下防空洞。
陆续有被救出来的普通人跌跌撞撞地奔向这里，猎人协会中一些能力普通、没办法在战场中发挥作用的成员，也都忙得脚不沾地地输送着医疗用品和一箱箱的药剂，再由不怕死的家伙带在身上，冲向随时都可能窜出来怪物的未清理区域，带给那些急需救命药剂的猎人。
方沐剑甚至能看到，几乎整个胸腔都瘪下去的猎人被工作人员满脸焦急地抬回来，只能用外敷的道具，甚至没办法服下吊命的药剂。
他没有任何停留，转头就要回到刚刚的那个地点，还在盘算着路上赶紧拉两个高等级猎人支援，余光就瞥到了猎人协会中放置着的生命检测仪器。
仿佛就眨了个眼睛的瞬间，生命检测仪上的微弱亮光，熄灭了。
方沐剑张了张口，却什么声音也发不出来，他目光下移，看向那个仪器的主人。
【A级猎人-樊玲】
方沐剑在原地愣了一秒。
随后，他低下头，收拾好自己的情绪，再次迈入了这座人间炼狱之中。
作为拥有可以大规模转移普通人能力的A级辅助，方沐剑打起十二万分的精神在战场中保持着自己的人身安全和理智，游走支持那些正在对敌的猎人，并将他们护在身后的普通人向后方转移。
足够强大的战斗型猎人对抗着更恐怖的家伙，而更多的普通猎人，就像是不肯服输的工蚁不断在战场中作出微不足道的影响。
方沐剑也想救他们的命。
十几分钟的时间，在他的感知里却像是过了几个小时，双腿已经失去了知觉，只知道不断地运动着，体内的魔力也早已经枯竭，因为过分的压榨，就连此时灌入再多的魔力恢复药剂，也起不了什么大用，顶多是将干涸到裂开的池塘变得湿润而已。
要回去吗？回到安全区域当一个后勤。
他已经发挥不了什么作用了。
方沐剑眼前一阵发黑，却再次隐约在视野中看到了一个落单的孩子。
在这样的天灾之下，老人和孩童是最难以逃脱的，也是最容易被抛弃的。
他控制着自己的腿向前迈动，每走一步，黑暗仿佛都要完全将他的视野遮盖住，甚至在走到一半绊倒了小石子，还直接来了一个平地摔，膝盖重重地磕到了地上。
“……”
方沐剑昏沉地想，就连小石子都能将他击倒，他真是一个不称职的A级猎人。如果现在樊玲还是他的搭档，恐怕已经递过来嫌弃的目光了。
可那个孩子……谁来带走呢？
他要站起来……
方沐剑在努力，尽管看上去像是没什么成效。
一个缓慢而没有生气的脚步从他身后靠近，看样子他的人生是走到头了，方沐剑倒是接受良好，但那个孩子还在那里。
或许怪物在弄死他的时候能争取点时间呢？
方沐剑决定向宿星原学习，反正情况都这样了，他也只能乐观了。
而且，几个强大的猎人也都接连赶到战场，包括在宿星原出现前被誉为C国第一猎人的傅踱行，可以想象得到，猎人们的压力会减轻不少。
只要能撑到宿星原回来，这一切牺牲就都有意义。
――脚步声越过了他。
方沐剑这才看到脚步声的主人，那似乎是一个人型生物。
它走向那个恍然无措地站在原地的小孩，近乎温柔地蹲下身，伸出手，用破损的音带发出几个不成样子的音节：“走……走……”
小孩看到它，瞳孔骤缩，爆发出一声凄厉的尖叫，下意识一把打开它的手，惊恐地向后退着。
“……？”
它迷茫地抬起头，不知道为什么自己的手会被拍开。它明明是想要帮忙啊，它明明想要救他……
它看到了他的眼睛。
那双黑白分明的、属于孩子的眼睛被泪水洗过，澄澈无比，清晰地倒映出了它的模样。
――脸颊上的肉发青腐烂，大大小小的圆形创口中流出漆黑的血，原本一头柔顺的黑发，像是有生命力一样蠕动着，它甚至能看到尾端吸管状的开口，像是迫不及待地想要把某种液体抽出。
而它伸出去的那只手就更可怕了，手指上长满了树瘤一样的东西，甚至还能隐隐看到肖似人类的面容。
它被吓到了。
可它的大脑仍旧一片空白，只是有一道声音在心里问，为什么会这样啊，为什么呢？
……为什么啊？
“辛云溪……？”
一道虚弱的、有些颤抖又像是不可置信的声音从她身后传来。
就像是什么咒语一般，它的大脑骤然清明，眼中覆盖着的白障一点点褪去，它低下头，看到自己校服上缝着的已经被血污染的校徽，想起了更多。
然后，她开始颤抖。
她看向周围这一切，断肢、残骸、废墟……
白障又重新蔓延进了她的眼睛。
她不想看了。
她不想听、不想看、不想知道，继续刚刚的状态就很好。只要不清醒过来，一切就都还没有发生。
她不想……
【加个好友吗？】
辛云溪睁开眼睛，她又回到了那个仿佛一切都在越来越好的那个晚上，听到那个恍惚间变得十分遥远的猎人这么说。
她知道这又是幻象，但她还是情不自禁地说道：“可是我……很弱。”
黑发猎人一点都不在意，他说：“你会是宿星原的朋友。”
未来的顶级猎人不会让一个平庸的家伙进入他的列表中，辛云溪知道他的意思。
“你在骗我，你什么都没加。”
黑发猎人：“不。”
他认真地说道：“你是我唯一的好友。”
……
辛云溪其实一直在想自己到底有哪里不平庸。
是遇到了宿星原的运气？显得有些可笑的野心？还是……
辛云溪睁开眼，成为废墟的家园映在她眼中，惨烈的现实冲击着她的大脑，美好的幻象被她撕裂，她回到地狱之中。
……是勇气，她想。
“方沐剑猎人。”
辛云溪回过头，看向那个僵硬注视着她的猎人，像是什么都没有发现一般，抬起手指向高空之中的巨大传送门。
“可以把我送到那里面吗？”
她的声线从颤抖变得平静：“我想我可以关闭传送门。”
方沐剑的理智被这一句话硬生生地拉了回来。
他失声道：“你这话是什么意思？你又怎么变成这样了？到底发生了什么……还有，辛云庭他――”
“哥哥在里面。”辛云溪说道：“他就在传送门里。”
方沐剑顿住了。
“让我去吧，方沐剑猎人。”
她努力呼吸着。
还有什么重要的东西，很重要很重要，她想到大脑裂开一样痛，也想不起来。
“对了，要小心一个人……一个男人，”辛云溪伸出手，扯开自己的唇角，让自己僵硬的脸部肌肉能够构成一个笑容，“请告诉宿星原猎人，他一定能找到他是谁的。”
方沐剑：“别再说了，这是让你送命。”
“怎么会呢？”辛云溪说道：“它们不会伤害我的，我有分寸，方沐剑猎人。”
她是个普通人，哪怕做了猎人能力觉醒，也没办法在战场中出力，还被人利用，害了这么多人。如果没办法做什么，她会被自己的愧疚折磨到崩溃的。
就让她死于战场吧，这或许是她唯一一次有这样的机会了，就像倒在J市的传送门崩溃中的无数猎人那样，作为一个英雄而死去。
方沐剑同意了。


第93章 
不同于普通猎人基本都在外围救人、清理残兵, 高等级的猎人大多在战场中心，正面应对直冲而下的怪物群。
宁百泉也在这个位置。
他的能力其实也不长于战斗，而是对他处理信息能力的增幅, 但他知道, 作为猎人协会的副会长, 这个时候他一定得在场撑住, 更何况, 猎人协会所属的猎人需要最具时效性的指挥。
宁百泉能够快速处理战场上的每一个信息，让自己思维的运转速度达到极致, 帮助猎人们规避可能而来的风险。
“傅踱行猎人！”
一道有些惊喜的声音传来，听起来是坠川公会的人，宁百泉记忆力很好，哪怕是其他公会的人的声线，他都能记得一清二楚。
听到这句话，宁百泉抬起头。
红焰开路, 这个曾被称为C国第一猎人的男人出现在战场中央，朝宁百泉点点头：“抱歉, 我来晚了。”
宁百泉深深看了他一眼, 没说什么。
倒是薛应龙又大力击退了一只两层楼高的牛魔, 抽出空来说道：“不妨事, 大家都知道你负责的地下城多，赶到就好！”
要是平时，惦记着坠川公会国内第一公会名头的薛应龙恐怕就要冷嘲热讽了, 但现在不是互相指责的时候。
J市的S级传送门如果不及时处理, 整个国家都会受到波及！
“轰！”
季天石从半空中砸下来, 手里还提着一颗硕大的怪物头颅。
因为他女儿乔自欣的危险预知能力，他也是在传送门爆发那一刻就带人赶到的一批猎人之一, 也正是因为他来得及时，现在局势才勉强控制住，将怪物困在了J市，短时间内没有再朝外扩散，造成更大的伤亡。
他平复了一□□内翻腾的魔力，皱着眉说道：“这些魔物太多了，短时间收拾不干净，想要关闭传送门，最简单的办法，就是直接进里面把大家伙给干掉――我们耗不起。”
但是……谈何容易？
如果传送门还没有崩溃，这样的方法倒还可以一试，但现在传送门里的高级怪物们都像是疯了一样从传送口往外冲着，如同拧开了开关的水龙头，本来想要进入就极为困难，更别说它们看到人类就会无差别攻击！
心思电转，宁百泉迅速做出了决定，男人眼镜下方的双目中闪过一抹狠意。
“那就不惜一切，轰开一条路。”
不然的话，让魔力有限的人类猎人又是救人又是迎敌，就算耗尽了里面的魔物，C国的猎人也必定死伤惨重。
到时候，如果再来一个高等级传送门，谁来攻略？只能等死！
不如放手一搏！
这显然是个十分铤而走险的方法，如果保守抵抗的话，在事情结束后，运气好的话或许能撑一段时间，撑到新的有能力的猎人出现，哪怕是暂时委屈些，花大价钱请国外猎人来助阵也没什么不可――
总之，存在那么些许的侥幸过渡的可能。
可如果计划失败，全力开路的顶尖猎人们恐怕会直接陨落，到时候战线会极速崩溃。
傅踱行说道：“我认为可行。不能再等下去了。明显有人在针对宿星原猎人，拖住他不让他抵达战场，况且现在这个局势，一个猎人的力量起不了什么至关重要的作用。”
“早点作出决定，就能早点减少伤亡。”
随着他的话，铺天盖地的火海连成一片，他对薛应龙和季天石点点头，又回头对宁百泉说道：“坠川公会麾下的猎人全凭宁副长调度，麻烦您了。”
宁百泉刚想点头，余光便注视到了不同寻常的一幕。
在离战场中央有些距离的地方，他最信任的猎人之一，不断游走支援、因为魔力的透支而面如金纸的方沐剑，正在咬牙再度透支魔力，托举起一个和那些高级魔物比起来十分弱小的身影进入传送门。
曾经自许“前辈”，很有一些偶像包袱的A级猎人吐出一口血来，他的手在颤抖，甚至没办法站起身来，但他布满红血丝的眼睛却死死盯着那个离传送门越来越近的影子，像是最后想要再记住什么。
或许是那道身影也是魔物，它并没有遭受到什么阻拦，顺利地进入了传送门之中。
强大的信息处理能力让宁百泉在这种时候瞬间反应了过来什么，与此同时脸上竟然没有露出任何端倪，对方沐剑全然的信任让他什么都没看到似的，顺着刚刚的话题，说道：“务必小心。”
下意识的，他又加了一句：“傅踱行猎人。”
傅踱行回过头，看到宁百泉的镜片似乎反光了一瞬。
宁百泉说道：“拜托你了。”
傅踱行顿了顿，没再多言，直接踏了出去，只身进入密密麻麻的魔物之中，开启了攻击性最强、范围也是最广的连天之火！
他没有任何收手，哪怕是高等级的魔物们在面对自然属性的能力时，也不由得显出颓势，止步不前，计划似乎初步顺利。
宁百泉注视着他的后背，大脑的持续性高速运转让他的太阳穴生疼，这对他来说不算什么，比起死去的猎人们，他还能够思考已经是极为奢侈的一件事了。
可曾经能够一天处理几百件公务的猎人协会最强工作狂，此时也有些捏不准了起来。
他的能力说白了就是获取信息，并辅助他更快的处理。可一个人的大脑是有极限的，有些东西他并不能当时就准确地加以判断、分析出来，只是在大脑中最基本地储存着，因此便成为一种隐约的直觉――
让他刚刚本能地叫住了傅踱行，不让他有发现方沐剑正在做的事的可能。
宁百泉闭了闭目，他强行将这些思绪推到了一边，不管傅踱行是否真的有问题，在众人面前他必定得出力，而作为顶级S级猎人，他能够为其他猎人分担压力。
这就够了。
这次灾难，一定得挺过去！
火焰将周围的空气都炙烤出了高温，不只是魔物，就连同为队友的猎人也得退避三分。而薛应龙和季天石，却仗着自己强横的□□，直接从火海之中的空隙穿了过去！
在他们身后，还有无数远程猎人在宁百泉一声令下后，齐齐对准了传送门的方向，为这三个顶级猎人提供火力掩护！
魔物并不是没有智慧，它们发现人类想要做什么，便冲向那些聚集起来的远程猎人，可还没到身前，就被擅长近战的猎人们用肉身挡了下来。
这些猎人是最容易受伤、死亡的。
七年前那传送门初次出现的浩劫就是如此，C市的土地上埋葬了无数这样的猎人。
生命勘测仪一个个灭掉，在宁百泉这里领过任务的猎人的尸体被他收集信息的能力捕获。
机会只有一次，宁百泉告诉自己。
无心参与战斗，只想吃掉人类新鲜血肉的魔物朝战场外围走去，方沐剑倒在地上，他的眼睛看向这个方向，平静而信任。有魔物发现了他，距离太远，猎人又正聚集全力开路，支援都来不及。
……机会只有一次。
这位惯常冷静、理性，有时候又显得有些狠心的长官紧紧咬着牙，他站在指挥的位置，看起来依旧沉稳，谁也看不到他镜片后面那双已经湿润了的眼睛。
“轰开了――！！”
就在这时，一道惊喜的叫声传来！
他们轰开了一条暂时真空的、通往传送门的道路！
只是咫尺之遥，两位顶级S级猎人就能够进入门中，甚至第三位S级猎人，傅踱行也能紧随其后！
然而在这种时候，宁百泉心中反而一突，他冷汗瞬间浸透后背，大脑几乎快要裂开。
有哪里不对……他忽视了什么？有哪些信息是不对的？！
他疯狂翻找着自己所看到的一切，那些画面如同清晰的电影从他眼前滚过，终于，他发现了让他直觉感到危险的源头。
有只魔物、有只看起来很普通的魔物，在第一次被火焰掩盖身形后，并没有像他们所想象的那样被逼退。
它身形鼓胀，气息弱小，没有发动攻击，而是悄无声息地越来越近、越来越近。
……
危险的预示，在这一刻达到了顶峰。
“会长！！”
宁百泉吼道：“快退！！！”
季天石瞳孔骤然一缩。
他对宁百泉是全然的信任，根本没有任何犹豫地抛弃了近在咫尺的传送门，带着薛应龙朝后退去！
然而已经晚了。
那几只弱小的、零散的魔物，身体突然被利爪从中央破开，有什么东西以一种匪夷所思的速度窜了出来，而就在那东西离开的瞬间，原本的魔物身躯骤然炸开，而近在咫尺的传送门更是直接冲出了数个同样的魔物，一同爆炸！
如此近的距离和无法防备的情况，就连季天石和薛应龙也避不开，他们只能用强悍的身体硬接，可那些藏在爆炸魔物体内的东西，却趁此机会直冲向了这两位猎人！
此时宁百泉只恨自己的能力让他看得如此清晰，他能看到那些小体型的魔物的利爪，看到利爪嵌入皮肉后溢出的血迹，预测出它们攻击的方向和后果，并没办法移开自己的眼睛。
他即将亲眼看到恩师死在眼前。
或许……还不止。
那只发现了方沐剑的魔物，已经来到了他的身旁。猎人彻底失去了反抗的力气，明明是那样一位意气风发的A级猎人，最后竟然只能躺在战场上等死。
宁百泉从未有过如此刻骨的、几乎灼烧他心肺的恨意。
可再恨不得亲手报仇，他也必须顾全大局。
他颤抖着双唇，一声沙哑的“撤退回防”几乎就要吐出，亮银色的变数却骤然窜入了他的眼中，以一种极为刁钻的角度，穿过火焰、穿过爆炸、穿过魔物，直奔陷入陷阱的两位S级猎人而去，犹如一柄尖锐的刀！
宁百泉骤然睁大了眼睛。
心脏在疯狂鼓噪，他颤抖着抬手摘掉自己的眼镜，仿佛只为自己能够更清晰地看到，那象征着某个存在的银钩。
黑云的面积似乎有些大了，战场被阴影笼罩，那鱼线却划破天际，快准狠地，将猎人从重重包围中直拖了出去！
那不是黑云。
那是龙。
一条生长着漆黑鳞片、转瞬之间便遮蔽了天日的龙！
他看到有人从高空一坠而下，手中的银刀带出闪电般的流光，就像是一颗急坠而来的陨星，精准而毫无迟疑地切来了方沐剑身旁的魔物！
倒在战场中的猎人感受到什么，他抬起头。
或许是眼睛被血污所蒙的缘故，他先前哪怕再努力地想要看着这一切，都只能看到一片血红。
可现在，血红的世界里，出现了一点象征着无穷生机的翠意。
他知道。这是某个人的眼睛。


第94章 
火海之中的男人也低下头去。
他神色难辨地看着本不该出现在这里的人, 眼中映出那道颀长的身影。黑发少年的高马尾扬起，侧脸看不出情绪。
然而下一刻，黑发猎人就像是只敏锐的猫, 只是微微一偏头, 目光便精准而迅速地对上了男人的视线！
“……”
傅踱行瞳孔微不可查地一缩。
在骤然反应过来的、无数猎人仿佛骤然找到安全感和主心骨一般的喜极而泣中, 他没有避开, 坦然且平静地和对方对视, 无声道：“你来晚了。”
黑发少年没有回答他，只是蹲下身, 把药剂灌入方沐剑口中，然后说道：
“龙。”
没有声嘶力竭，也没有注入任何魔力，高空中的黑龙却瞬时收到了来自主人的命令，从口中吐出团团炙热的龙息！
“呼――”
飓风、龙息，乃至于魔力汇聚而成的刀刃, 无数行之有效的攻击手段像是天罚在战场之中犁过，只是瞬息之间, 就逆转了刚刚陷入绝境之中的形势！
“哈哈哈哈！”被救下来后就丢到地面上的季天石此时没有半点恼火, 他看着这一幕哈哈大笑：“这就是龙, 那只龙啊！”
那只曾经跟在宿星原身边的、只是巴掌大点的龙！
宿星原的龙！
独自从S国赶到战场的宿星原没有停留, 魔物越多他清场能力便越强，只是一刀便破开重重魔物，刀光中挥斩出来的磅礴魔力直接从地面上荡去, 所过之处魔物无一存活！
而沐浴在他刀意中的猎人却毫发无损, 甚至感到了一瞬间的清明, 因为长时间的战斗和魔力枯竭而产生的痛苦，都消弭了些许。
就像是方沐剑当时看到那抹绿意时所想的那样, 或者说，几乎没有人不这么想。
――宿星原的存在，就是他们的信心，他们的勇气，他们的生机！
不只是人类，黑发猎人仿佛天生就习惯于吸引各种生物的目光。原先执着于屠戮猎人和普通人的魔物在他出现之后，哪怕已经即将得手，也在最后关头转移了目标，将所有的注意力都放在了他的身上，转瞬之间成了成群的魔物对一个猎人的围攻。
而黑发猎人的神情依旧没有分毫变化，他如同早已习惯这一切的老练猎手，碧色的猫眼中只有平静得恐怖的冰冷理性。
一只地宫骑士的速度是这些怪物之中最快的，它身上还带着其他猎人的血迹，坚硬的盔甲上有被弹孔打出来的凹陷。它瞬移般闪现到宿星原的身前，直接举起了那把紫色的、还沾着肉沫的重剑！
重剑带着万钧之势劈下，可黑发猎人的速度却比它更快，他瞬息之间转化握姿和刀势，银色长刀无比自然地切成短刀，用他最擅长的战斗方式――即最刁钻的角度、最无声无息而又快速的出刀，毫不犹疑地直接刺入了骑士头盔微小的缝隙之中！
就像他第一次击杀这种怪物所做的那样。
【您已击杀［地宫骑士-极］！】
最简单的手段，却打出了最大的伤害，这一幕带来的震撼甚至能比肩黑龙遮蔽天日、出现在战场之中的那一刻。
黑发猎人直起身，他收回刀，附近的魔物一时之间全部被震慑。
宁百泉近乎贪婪地注视着这一幕，正面的信息终于开始涌入他的大脑，他缓缓戴上自己的眼镜，说道：“宿星原是不同的。他能瞬间逆转局势，不是吗？”
这几句话不知道是说给谁听的。
傅踱行没有回答，他刚想要收回目光继续运用能力，便突然发现，附近竟然已经一只魔物也无。
而黑发少年的速度，几乎已经快得如同一道闪电。
那条龙守着传送门，守株待兔地不断清理着从里面涌出的魔物，而他则用极致的速度，像是一台精密的战争机器，没有片刻停歇地将自己的刀气犁过战场中的每一寸土地！
受伤的猎人、落单的老人、被困的小队……
一个又一个红点消失在地图中，一个又一个飘渺的绿点稳定了下来。
劫后余生的欢呼声簇拥着他，他被称为英雄、救世主、天神降世，声望如同指数函数般爆炸式增长。
然而，这些人里面没有辛云溪。
宿星原也用【千里传音】问过，无人应答，仿佛这个名字背后的人早已死去。
他站起身。
衣襟被血液浸透，这是属于近战猎人的荣耀，白皙的脸上也尽是鲜红，他没有去管，而是转过头看向那扇正被黑龙用各种方法拼命堵住的传送门。
只有那个地方，在进入之前，不会出现在他的地图之中。
他开始向传送门中奔去。
在来到战场之前，他就把升级带来的20点自由属性全加在了【敏捷】上，此时高达92的敏捷让他的身影根本无法用肉眼捕捉，只是瞬息之间便接近了传送门。
巨龙俯首，给他进入门中的空间。
宿星原在抵达门的瞬间便打开了属于【地狱之主】职业技能的【震慑】。
一时之间，想趁着空间转换这段时间的空隙而袭击的魔物，全都僵硬在了原地，动弹不得。
庞大的恐惧感，完全支配了它们这种没有更多理智的生物。
宿星原就在这样诡异的氛围里进入门中，想要袭击的魔物都挤在门的两侧，黑发猎人一步步走过来，这场景看起来竟然像是魔物们在迎接他的到来。
但宿星原暂时没处理它们，哪怕它们现在就跟活靶子没什么区别。
他终于在小地图中，发现了一个仿佛随时都会熄灭的绿点。
速度拉到最大，宿星原赶了过去，终于看到在门中最深处的场景。
S级传送门中最棘手的BOSS型魔物就像是一团漆黑的雾，它凝聚在BOSS房间的顶部之中，分出丝丝缕缕的雾气向下吊着一个衣着破旧的青年。
雾气穿透他的血肉，将他如同绞刑架上的尸体一样吊起。青年的身体显然已经半魔化，那些可怕的异变出现在他的身上，可他却沉睡着，像是一具容器，又或者单纯的傀儡。
【姓名：辛云庭】
雾气已经变得很淡了。
这里的魔气在消解，散去。
宿星原的目光下移，他终于看到悬在半空中的辛云溪。
她漆黑的长发连接着那些雾气和她哥哥的身体，源源不断的属于BOSS的魔力被吸入她的体内，可她的身体却留不住这些魔力，便从手脚这样的身体末梢开始，随着血肉的消散而一同消散。
宿星原甚至能隐约听到，辛云庭身体里藏着的那个家伙无能狂怒的声音：“你这个蠢货！蠢货！！”
“那家伙到底是怎么看人的？！为什么不直接杀了这个人类！！”
“该死――该死的共生能力！！”
这是它的最后一句话了，因为下一刻蓝色的火焰便包围了它，逼得它只能回到辛云庭的体内，甚至不敢出声。
宿星原走了过去，或许是因为BOSS形态的特殊，哪怕是半空之中也让人如履平地。
【姓名：辛云溪】
“辛云溪，”宿星原低下头，说实在话，魔化的外表对玩家来说没有任何影响，“醒来，告诉我发生了什么，辛云溪。”
玩家从背包里取出一颗水蓝色的龙珠。
龙珠笼罩住这个空间，也终于唤回了辛云溪的些许神智。她微微睁开双眼，看不清楚，却直觉发现了站在身边的人是谁。
她微笑道：“你来了啊，宿星原先生……一切都结束了。”
宿星原没有出声，而是看着她仅剩下躯干的身体――甚至仍在不断消亡的身体，仿佛在计算着什么。
辛云溪仿佛也不需要宿星原的回答，她仍旧自顾自地说着：“你看，哥哥成为了吸引魔王眷属降临的容器，而我解决了这一切……虽然我没什么能力，只能和哥哥同归于尽了。”
【等级：C】
宿星原看向小地图，就在刚刚这里唯一的红点消失不见，最终BOSS第一次在玩家出手之前被NPC所解决。
他听到辛云溪说：“我听说……想要成为英雄的很简单，只需要在所有人都渴望英雄的时候出现在他们面前。你出现的这段时间，无论多么短暂……你都会成为英雄。”
【状态：魔化重伤】
辛云溪：“我是英雄。”
宿星原的目光回到她的脸上。
她叹了口气，又笑着说：“可惜我就要死啦。”
挺可惜的，她想，好不容易站起来了一次，结果就要死掉了。
辛云溪觉得自己有点自私，其实宿星原最后赶到看到她和魔物同归于尽的这一幕，她感到很高兴，一点都不觉得宿星原来晚了。而黑发猎人那种仿佛什么事都不在意的性格，也让她放心地期待对方看到自己死亡时的样子。
这样的话，在宿星原猎人的心里，她就会是永恒的好友和英雄，那个充满勇气的辛云溪了吧？
被最强大的猎人铭记，可不是谁都有这样的能力的。
宿星原：“不，你不会死。”
辛云溪微微一愣。
她的寿命已经走到尽头，没人比她很清楚她的结局，可是黑发猎人的话仿佛永远不会出错，那么笃定又让人信服。
她突然又升起了那么一丁点的期待。
宿星原平静地说道：“时间是够的。”
之前的存档已经太过久远，玩家不可能全部撤回重开，但就在听到J市消息的一瞬间，他便存下了档，回到那个时候，时间是够的。
“我会救你，我也会记住。”
【读档成功】
宿星原睁开双眼。
他回到了徐半梦的下属刚刚修好信号塔的时候。
“――龙！”
漆黑的身影骤然间遮蔽天日，黑发少年的手中出现一把金色的铲子。
这次，是二周目速通版。


第95章 
“徐半梦小姐, 通讯――”
终于重新弄好通讯设备，和国内联络上的工作人员还没来得及高兴，转过来的目光就突然看到了一道漆黑巨影冲天而起的画面。
工作人员：“已完成……啊？”
不是, 等等, 这什么情况？？
怎么突然就出现了一条巨龙啊？！
而感受到身后传来一阵强风、且自己被阴影完全笼罩的徐半梦眉头一跳, 来不及询问C国有无异动, 下意识便转过了头――
然后便看到了被巨大的黑龙直驼而起的黑发猎人。
马尾扬起, 如同漆黑长缨。
哪怕再来一次，宿星原的举动和之前大不相同, 徐半梦的脑海中还是瞬间闪过了这样的念头。
“……宿星原？”
此时就算是徐半梦，也感到了十分的茫然。
这家伙刚刚还好好的，怎么突然之间就认真起来，甚至召唤出来了这么远古恐怖的生物？
是想要强行冲破屏障吗？
成年体黑龙出现就算了――好吧这种生物的出现根本就不能算了――可是黑发猎人那种浑身煞气，偏偏还一脸平静的状态才是最让人头皮发麻的。
……简直就像是她的记忆出现了问题，刚刚的时间出现了断档一样！
然而, 事情发生之迅速甚至没来得及让徐半梦思考。
因为只是短短一瞬间，屏障突然就被打破了, 黑龙突然就飞远了, 龙翼扬起的狂风让发丝遮住了她的脸, 等她有些狼狈地抹开头发, 天上已经不见了黑龙的踪影。
那么大的黑龙，能做到转瞬之间没有任何踪迹，必定是用了极快的速度飞离这里。
徐半梦的问号简直能堆满头顶。
但同时, 宿星原不同寻常的举动, 也让她感到了几分山雨欲来的不妙。
虽然宿星原做的很多事都莫名其妙且毫无理由, 但在某些时候……他这个人本身就是被信任的理由。
有什么灵光在徐半梦脑海中一闪而过，她表情骤然变得难看, 转过头看向那个和国内联络的下属，沉声问道：“国内是不是出事了？”
下属被她看得一惊，回过神来，刚刚被震慑的他这才有工夫去听通讯的内容到底是什么。
而听后，他的脸色也从震撼变成了惊慌：“是J市一座S级传送门崩溃了！”
徐半梦：“……！”
这时候，宿星原已经用最快的速度朝J市赶去。
他是看到辛云溪的头像不对劲时存的档，当然能赶在通讯员前面作出反应。他此时正站在龙身上，无视了那些弹窗，只是把第一周目时加在【敏捷】上的20点自由属性，全都加在了【智力】上。
“小龙啊，”黑发猎人幽幽地说道，“我知道你十分钟是能赶到的。”
但作为一个资本……不是，一个玩家，他知晓一件事，那就是能十分钟卡点赶到，那再努努力或许七八分钟也可以呢？
一个合格的智慧生物是要不断尝试打破自己的极限的。
刚刚感受到成年体的快乐，只是下意识服从命令，还没反应过来的黑龙幼崽：“……？”
什么十分钟赶到？从这里赶到J市吗？这是要龙命啊主人！
……不过为了主人它拼了，十分钟也不是不行――
宿星原：“六分钟吧。”
黑龙：“……QAQ？？？”
然而看着主人虽然语气轻松，却没什么表情的脸，它咽了口口水，再想想自己前段日子不是吃了睡就是睡了吃，化悲愤为动力，拼命扇着翅膀往J市飞去。
而在这一过程中，黑发少年就像是看了它从起飞到熟练的所有进程，早知道黑龙飞行需要注意哪些一样，平静地纠正它的动作，告知它提升速度的关键。
就这样，等到它抵达J市时，竟然只用了五分钟！
还不等黑龙幼崽震撼得瞳孔地震，心想我竟然如此之强，它就看到黑发少年抬起了手。
其实，在读档的短短那几秒，玩家一直都在思考。
完全回档到过去、彻底阻止整件事情的发生是不可能的，他只能回档到传送门爆发事件还没有造成巨大伤亡、辛云溪也还没有选择牺牲自己的时候。
而根据他的计算，现在的时间点应该正位于辛云溪进入门中的那一刻。
那么问题来了。
宿星原能以一敌千、力挽狂澜，他甚至可以一个人屠尽J市魔物，但他只有一个人，他不能分身。
而且，黑龙的战力是很强，但这家伙没有吸引仇恨值的能力，年纪又小脑子也有点不灵光，没宿星原在身边实时指导，它说不准还会妨碍对敌的猎人。
可偏偏魔物已经涌出传送门，选择先救J市的猎人和平民，辛云溪那边就可能赶不及；而一头扎进传送门，阻止辛云溪牺牲自己，直接对上那头能力不明的S级魔物，J市这边也可能会死很多人。
辛云溪是玩家的好友，要救她放弃部分其他人吗？还是说成全辛云溪，让她作为英雄而死去，玩家则在救人的同时把那些魔物全都收入囊中，作为升级的踏脚石？
――这些玩家都不选。
小地图的平面图仿佛映照在了玩家的脑海中，曾经丈量过J市每一寸土地的他可以轻轻松松地在脑海中构筑出整个城市的三维地图。
他甚至能模拟出市民的分散与聚集，模拟出穿过城市的微风。
【智力：147】
玩家不选这两个选项中的任何一个。
玩家全都要。
黑龙如此庞然大物骤然出现，自然吸引了许多人的注意，他们惊讶又有些恐惧地抬起头，看到龙背上那由于距离过远而有些看不清神色的少年。
“那是宿星原？”
有人颤抖着声音问道。
傅踱行也注意到了他的出现，男人抬起头，目光幽深地看着竟然能够如此迅速地在计划之外赶到的少年。
驯服了一条黑龙为他所用么……果真有两分本事。
不过……就算赶到了又怎么样？
救世主、救世主，哪怕再这么救世主地叫着，宿星原终究不过是个人而已。只要他是人，他就有弱点、有缺陷，有力所不能及的地方。
宿星原没有任何办法继续他之前的完美战绩。
这次J市的传送门崩溃事件，他一定会失去部分东西，傅踱行要的不是宿星原的命，也明白身为救世之主，宿星原的命不会被轻易夺去。
他要的，只是打击他而已。
粉碎他的信念、他的傲骨，他不败的神话，他完美的战绩，让他尝到失败的滋味。
心念电转，这些思绪在傅踱行的脑海中只过了一瞬间，可下一刻，他便看到那龙身上的黑发猎人抬起了手。
宿星原俯视着这座城市每一寸的土地。
魔力在他的体内调动。
无论是地面上的猎人还是魔物，都感受到了一股悄无声息蔓延的、微妙的、磅礴的魔力――
“那、那是什么？”
有磕磕绊绊的声音错愕地响起。
“是又一扇传送门吗？有s级传送门在，竟然还能生成其他的传送门？！”
“难道今天真的要死在这里了吗……”
“全都是怪物、怪物！”
――J市之中，多出了三扇纯白色的、巨大的传送门。
只有见过这种纯白色传送门的宁百泉瞳孔一缩，他下意识抬起头，看向宿星原。
这不是魔物的传送门，而是……救世主的传送门！
就像是为了验证他的猜想，就在纯白的传送门打开的那一刻，汹涌的水流骤然从门中涌出！
这些巨浪般的水流直接卷起魔物，在战场上席卷而过，哪怕这里是远离海边的中心城，也让所有人都直接感受到了大海的恐怖。
那些扑面而来的巨浪……甚至能够冲毁建筑！
可偏偏如此磅礴、恐怖的巨浪没有造成任何额外的破坏。它就像是拥有双目的水龙，在敌我之间穿梭，往日里代表着柔顺的水此时仿佛巨大的绞肉机，哪怕是防御再强大的魔物，都没办法在巨浪冲击时不动如山，只能随波逐流，被洪水裹挟！
傅踱行呼吸一停，他紧紧地注视着这一幕。
……好强大的控水能力！
他的能力就是和自然元素的火焰相关，所以他反而更清楚，正在背后操纵着海水流向的那个家伙，定然是与他的能力强度不相上下的水元素调配者！
可是这种存在怎么会在传送门里面？传送门又怎么会随着宿星原一个动作就在大地上打开？
他隐隐有了不妙的预感。
这扇门中仿佛有源源不尽的大海一般的水，然而这还不是最令人瞠目结舌的――人身鱼尾的鲛人手握三叉戟，靠着仿佛被谁控制着的水流，出现在人类的城市之中！
“……是人鱼？我没看错吧？？”
“世界上竟然真的存在人鱼这种生物？？”
“龙都出现了，人鱼又有什么奇怪的？”
“我一定是在做梦……”
被直接接管了所有压力和敌人的人类，目瞪口呆地看着突然出现的人鱼。
肌肉虬结的人鱼族战士没有说任何废话，它们只是朝着高处微微一点头，便直接参与到了与魔物的对抗之中。
而在它们之后，有着海藻般长发、美貌无双、戴着珍珠冠冕的亚特兰蒂斯族女王游出传送门，她只是朝某个方向微微一点，那头令人无可奈何的高级魔物，就瞬间暴血而亡！
而在战场的更外围，从传送门中走出的，是一位黑肤白发的少年。
他长着尖耳，戴着成串的耳饰，脸上似乎还带着天生的红纹。他手中拿着一把长枪，枪上的红缨红得像血，只是转瞬之间，便接连贯穿了附近几只怪物的心脏！
在他身后，骑着变异丛林狼的库力族族人冲向战场，他们仿佛是天生的战士，犹如一支被精心训练过的铁骑！
局势顷刻间逆转。
最后一扇传送门。
一名白袍少女不声不响地、缓缓地出现在这片血色的炼狱之中。
她有着一头灿烂像是流淌黄金般的金发，气质出尘而高洁，哪怕是在尸山血海中走过，那白袍也不染分毫尘埃与血污；她低垂着双目，平静地看向那些断手断臂、重伤濒死的人们。
这样的气度光华，甚至直接让人忽略了她出色的容貌，也忽视了她熟悉的面容。
金发少女只是轻轻拂过只剩下上半身的猎人，有什么液体撒在了他的眉心，他的伤势便在转瞬之间止血、愈合，几息便直接脱离濒死之兆，甚至隐隐有断肢重生的迹象！
猎人有些颤抖地说道：“您是疗愈师，还是……”
还是高洁的天使，降世的神灵？
金发少女仿佛知道他在想着什么，她轻轻摇了摇头，说道：“都不是。”
“如果必须要说出一个身份的话……”
她轻轻笑了笑。
“就当我是领主大人的仆从吧。”


第96章 
宁百泉一看就明白, 这三扇传送门的功能没有一项是重复的。
第一扇传送门出现在战场的正中央，满是水元素魔力的海浪铺天盖地席卷而来，哪怕是在陆地上, 也能营造出海洋生物在海中的战斗优势。
这几乎构成了一个陆上海洋的领域, 能够做到这个地步的, 在各国顶级猎人之中也没几个, 宁百泉更是没有见过能拥有水元素能力、同时把能力运用到这个程度的顶级猎人。
可那位头戴冠冕的鲛人做到了。
鲛人们的单体作战能力都十分强悍, 也能够灵活运用战术，鳞片给予它们的高防御能力让它们拥有极高的战斗容错率, 哪怕是面对那些魔物中的将领级别的存在，也能够牵制消耗。
它们负责这些难对付的、战场中央的家伙。
第二扇传送门中出现的援兵和鲛人不同，他们与人类更为相像，如果不是现在这个情况，他们出现在日常生活中，应该只会被人们认为是喜欢奇装异服的同胞。
但相应的, 他们的战斗力比起鲛人来说就低了许多。
然而，他们的数量多, 速度快, 模样也不吓人, 无论是救人还是应对那些想要突破防线的漏网之鱼, 都十分有效。
尤其是那个拿着红缨枪的白发少年，杀起来简直不管不顾，煞气冲天, 根本就没有魔物能挡他的路, 越过他一步。
不过……
比起这两扇门, 宁百泉认为第三扇门才是核心，也是最重要的一扇门。
即使从那扇门中, 只出现了一个人。
她没有白发少年的力量，也没有鲛人女王控场的手段，可她就像她的那头阳光似的金发一样，带来的是无穷的希望。
原本象征转机和希望的宿星原只出现了一瞬间，他直接冲进了传送门中，消失在人们的视线里，没人知道他在传送门中的境遇。
可他们却能看到天使一般圣洁的金发少女。
只要她出现在战场中，这里就不会有死亡――这哪里是希望，在这些人眼中，此时她就是神明本身！
在绝望中被人拉出去，赋予新生，原理和吊桥相应相差无几，带来的反馈却是吊桥效应的百倍！
而此刻，宁百泉听到即将一战封神、如果是普通猎人，只需要运作一波，或许还能得到个“神女”“圣女”身份的金发少女，平和而又自然地说道：
“就当我是领主大人的仆从吧。”
宁百泉：“……”
领主。仆从。
――领主？！
宿星原什么时候成领主了？？
宁百泉更清楚地意识到了，他对黑发少年的了解真的非常之少，而且非常浅薄。
至于那个“仆从”，宁百泉是不相信金发少女的地位会这么低的，宿星原也不像是喜欢搞女仆的那种人。
那么，“仆从”两个字就说明了另一件事――
是金发少女自己把自己放在如此低的姿态，像是被她所救的猎人看她一样，去看宿星原的。
宁百泉深吸了口气，因为传送门的出现，他的压力骤然减小了许多，也能分出心神来思考其他的事情。
从传送门中走出……它们是地下城原住民吗？可怎么还会有这样的地下城原住民？
更何况还是主动帮助人类的原住民！
在宁百泉的情报资料里，这些拥有智慧、也没有那么强的杀戮欲望的类人生物在地下城中很少出现，极大多数的地下城空间都不算特别大，里面充满着各种各样的怪物，盘踞在每一寸土地上，
这些类人生物也基本不会对人类抱有什么好感，如果遇到，和平相处就是最好的结局，说不准还会被对方背刺。
非我族类其心必异的谨慎是其一，有时候范围较大的地下城会出现多次，说不准就有一些道德败坏的猎人做什么，因此很可能会有原住民对人类怀有仇恨。
但无论如何……这样的情况都让人感到匪夷所思。
就算是宿星原抬手召唤亡灵大军他都能接受，大不了就当他副业是亡灵法师，毕竟那可是宿星原，宁百泉十分擅长让自己在这种时候平复情绪――而且各种游戏和影视作品中也出现过很多类似的概念。
但用【传送门】召唤【原住民】，多少就有点匪夷所思了吧？
还是说宿星原其实根本就不是人，这位从传送门中走出的“救世主”，其实也是在他们认知里和原住民一样的存在？
宁百泉本就一刻不停地施展着能力，此时头昏脑胀的，接收到这么大的信息量一下子给他cpu烧到了。
他刚想按着太阳穴休息一会儿，心中浮现出宿星原带来的人终于能让他松口气的感激。无论他们到底是谁，挽救了J市，救了这么多人是无可争议的事实。
――然后，他就突然想起，为什么他刚刚看到金发少女时，总有一种隐约的诡异感觉了。
他的潜意识在排斥着他深入回想这种感觉，然而身为可以快速在大脑中找到相应信息的猎人，他成功地绕过了潜意识的阻拦，找到了那个几乎能让人脑死亡的画面――
宿星原、金发、脸。
宁百泉：“……”
宁百泉：“…………”
“宁副长！”
身侧传来一声惊呼，下属扶住了宁百泉摇摇欲坠的身躯，慌忙地问道：“您感觉怎么样，宁副长？是魔力透支了吗？还是受到了精神类能力的冲击？”
宁百泉强行止住了自己的回忆，这才感到自己的脑子又属于了自己，有些复杂地说道：“……两者兼有吧。”
他的魔力确实有点透支，而后面那个……说是精神冲击也不为过。
原来宿星原当初使用的“莉法”那个身份，竟然还真不是他随便捏出来的，而是直接照搬他身边的金发少女的脸！
他当时怎么就没想到呢？宿星原能把自己的脸弄成那副惊天地泣鬼神的样子，一般人可是想做都做不到的，而这样的他竟然能捏出一副和……古神之貌几乎处于两个极端的脸，可不就是照着捏才能做到？
甚至“莉法”也不是一个普普通通的C级药剂师，从她展现出来的能力看，她完全有资格被各个国家奉为座上宾。
所以早在那个时候，莉法就跟在他身边有一段时间了。
“如果我没记错的话，当时的预言是说，从传送门中走出来的存在会是救世主。”
在宁百泉沉思的时候，一道平静的声音传来，傅踱行看着J市此时完全变了一副模样的景象：“那么，现在这么多‘人’都从传送门中走出，到底哪一个才是救世主呢，宁副长？”
男人抬起头，他的眸色黑沉，话语中若有若无的暗示明显，但由于他往日里就是这么一个十分理性、甚至有些不近人情的性格，他周围的猎人们都没有做出太大的反应，甚至不由自主地顺着他的话想了下去。
宁百泉微微眯起双目。
“傅踱行会长的意思是……”
傅踱行收回视线，他的目光落在莉法身上，语调依旧沉稳：“我们又怎么知道，从传送门中走出来的，到底是救世主，还是原住民呢。”
男人没说什么完全贬义的词汇，“原住民”是个中性词，但他代表的深层含义，在人类这里可算不上友善。
大多数人类并不相信异族无条件的善意和帮助，他们更相信这样的帮助是另有目的。
比如说……
那些被怪物和魔物侵占家乡的原住民，会不会想要掠夺人类的土地呢？
微不可查的，宁百泉镜片后的眸色沉了沉。
傅踱行的话乍一听很有道理，他只是从绝对理性的方面提出了疑点，提出了一个具有些许可能性的假设，只是这个假设对宿星原来说，可能会有些令人不适罢了。
而听到这些话的猎人，也不会觉得傅踱行说的有问题，在他们心里，这都是傅踱行的正常表现。
但宁百泉和他们不同，他习惯性多想一层，也更喜欢阴谋论一点。
傅踱行是一个理性的人没错，但越理性的人难道不该越明白，在现在、战场之中、宿星原和他的下属正在拯救J市市民的时候，说这些话代表着什么吗？
往利益上说，宿星原随心所欲惯了，他愿意庇护人类，但如果被人类质疑，他绝对会是那种老子不干了你们自己玩的类型，顺带给质疑他的人两巴掌，绝不会受半分的气。
到时候，J市的传送门和魔物谁来处理？傅踱行和他的坠川公会吗？
而往道德上说，人家在救你命呢，哪怕被算计了，也千里迢迢地从s国跨国赶过来，根据宁百泉刚刚得到的情报，宿星原从S国到这里恐怕只用了五分钟，可以说是拼尽全力地赶路也不为过。
而且他的黑龙、他的传送门，他的顶级药剂师……这样可以在敌人算计他时给出出其不意一击的底牌，全都为了把J市拉出泥潭而尽数抛出。
哪怕他真的是原住民，对人类也是仁至义尽了！
傅踱行在现在这种时候，在大庭广众之下这么说，他还要脸吗？？
或许自己也是觉得有些不妥，傅踱行顿了顿，又补充说道：“不过论迹不论心，宿星原猎人的功绩值得载入史册。”
宁百泉：“……”
傅踱行到底是怎么了，中邪了？
总不能是宿星原赶到得太及时，一时放松，就把心里话说出来了？
……不对。
男人突然意识到了什么――刚刚这种情况的另一种解读。
为什么就不能是，因为宿星原赶到得太及时，展现出的手段也太恐怖，傅踱行开始慌张了，才没有深思熟虑地进行了这样低级的离间呢？
那么……傅踱行又为什么，会感到慌张？
想到一种有些匪夷所思的可能，一股悚然感瞬间漫过了宁百泉的全身，甚至刚刚因为魔力透支而生出的薄汗都直接冷了下去，这种细思极恐和后知后觉的感觉，才真正让人头皮发麻。
除非――傅踱行就是把宿星原困在S国，策划J市传送门爆发事件的人之一！
这只是一个猜想，但正因为这种猜想过于恐怖，宁百泉不敢随便下定论，也不敢随意便因为傅踱行几年的经营和贡献，而否定这个猜想。
他还需要……更多的东西去证明。
宁百泉再次开始细细翻找起自己的记忆。
而这次，脑海中翻动的时间点，停在了宿星原发给他的、一张看起来像是随手抓拍的白色轿车的照片上。
宿星原放出三扇门后，便趁着黑龙开路，打开【震慑】直接窜进了这扇S级传送门。
在落地的一瞬间，他动作行云流水、毫不犹豫地――给自己灌了十多瓶魔力恢复药剂。
普通猎人是没办法一直通过药剂恢复魔力的，也没办法大规模恢复，比如一周目的方沐剑到后来就没办法再补充魔力，把身上的所有药剂都给了其他猎人。
但玩家可以。
又灌了一剂，宿星原才把自己一口气打开三个传送门后濒临破产的智力值拉回来。
哪怕他在注意到领地居民出来后，就立刻把门给关上了减少消耗，消耗的魔力也是一个恐怖的数字。
其实想想也不奇怪，猎人协会里的传送通道虽然也是传送，但却是一个世界里的传送，传送距离也不长，传送点设置了非常多个还需要不断维护，如果想要抵达某个地方，只能不断传送。
而宿星原打开的传送门却是实打实是跨世界的，甚至完全可以说是他的猎人能力之一了，消耗当然更大。
他不等自己彻底缓过来神，便直接朝着记忆中的方向冲了出去，让回神的时间和赶路一同进行，最大程度速通传送门。
而此时的辛云溪，已经凭借自己和辛云庭的血缘而突破BOSS的阻拦，来到辛云庭的身前，最后看了他一眼后，准备吸收他的魔力了。
她的发丝舞动起来，在一瞬间的犹豫后，坚定地接近了辛云庭――
“唰！”
翠色的刀光一闪而过，是一把直接脱手飞出的短刀！
短刀直接切断了她舞动的发丝，却又在那之后没有半分停留，直冲向她身侧的黑雾！
辛云溪不由得陷入了一瞬间的惊愕。
她不受控制地想要回过头，看向短刀飞来的方向，却听到黑雾中传来阴冷的笑：“我可是雾态，你以为一把刀而已能伤到我吗？不如你去杀了这――”
短刀没入黑雾。
短刀上覆盖的、一丁点肉眼根本无法察觉到的蓝色火焰，骤然间升腾、蔓延、冲天而起！
蓝色的火焰仿佛天然带着对魔物极深的克制，哪怕不触碰到都让黑雾不受控制地想回缩，而现在火焰连成一片，几乎要将它周围的空气和魔气灼烧殆尽，甚至直接伤到了他的本体！
在黑雾里溢出的尖锐嚎叫中，黑发少年再次给自己灌下一支补魔药剂，他裂开唇角，露出一个笑容，眼中却没有任何情绪。
“这次是速通版。”
他说道。
――直接选择最耗费魔力也最有效最快捷的方法，朝敌人脸上碾过去！
如果说以前的战斗宿星原还会合理规划魔力，各种恢复和节省魔力的小技巧让他处于随时能来一套技能的状态，那么现在他就是拿着魔力当燃料把渡火当平A，力争三十秒内就把BOSS烧成灰。
至于如此高强度的渡火和如此长的时间，魔力不够用怎么办？
他囤那么多药剂，不就是为了今天吗:)
辛云溪看着把药剂当水喝的黑发猎人，露出些许呆滞的表情。
这时她也注意到，那些散逸开的黑雾老鼠一样躲回了辛云庭的身体，仿佛想要用辛云庭的身体当保护壳，以此来躲避那恐怖的蓝色火焰。
辛云溪握紧了拳头，她的指甲陷进了肉里，语气却显得十分平静：“哥哥已经回不来了，我知道。动手吧，宿星原猎人。”
宿星原猎人：“好的。”
黑雾：“？？？”
等等，你们难道不应该上演一下犹豫、纠结、感动之类的戏码吗？这么速度是要做什么？真的来速通吗？？
给它点使用能力的时间啊！
然而宿星原怎么可能等它再拉长战线，渡火包围阻止它逃脱，定风波则被他拿回手中，面不改色地刺向了辛云庭的眉心！
出刀稳准狠，毫不犹豫，辛辣至极。
黑雾顿时惨叫一声，这人类是来真的啊！！
不能再待在容器的体内了，否则它肯定会随着容器一起消亡的！
紧急关头，黑雾发现那些蓝色的火焰对它的伤害似乎降了一些，应该是因为黑发猎人的魔力已经不够了。
也对，这个猎人服用了那么多补魔的药剂，短时间内体内的魔力应该已经失调了，这是它断尾求生的大好机会！
黑雾狂喜，在尖刀落在容器眉心的前一刻，突然从容器体内窜了出去，拼着重伤的可能，想要穿过那层蓝色火焰的包围。
然而，就在它进入火焰范围的那一刻，火焰的强度瞬间又重新回来了。
甚至还更高了一个等级！
黑雾：“……？？？”
糟糕，被诈了！
然而这个时候想要回去也来不及了，它早就被渡火包围了起来，和容器分隔开。
黑发猎人慢条斯理地收回没对容器造成任何伤害的尖刀。
在瞬间停住那种程度的攻势，对他而言仿佛就如同吃饭喝水一般简单自如，只需要脑海中下发指令，他的身体就可以一丝不苟地完成。
黑发猎人的目光落在了中计的黑雾身上。
“我说过了，这次是速通。”
下一刻。
黑雾的意识，彻底消失在了这片空间之中。


第97章 
【您已击杀［黑雾］！】
【您已升级！】
【您已升级！】
……
不只是击杀黑雾后的经验, 那些原住民们在J市击杀的魔物和怪物，所获得的经验也会全记到宿星原的身上，再加上任务完成后的十万经验值, 他直接来到了40级。
“先离开这里。”宿星原一手拎起辛云庭, 并对身后的辛云溪说道。
辛云溪显然还没有反应过来, 她呆呆地点了点头, 下意识跟着宿星原的脚步往外走。
就在这时, 一股极度危险的预感窜上宿星原的大脑，在直觉预警的一瞬间, 他便没有任何犹豫地直接带着辛云溪倒地！
尖锐的破空声从上方传来，伴随着极度精纯的魔力，竟然是泼洒而来的血水。
宿星原回过头。
一道漆黑的裂隙出现在他们身后，裂隙中隐隐浮现出一只血腥的红瞳，不躲不闪地直直看向宿星原，其中蕴含着无边的阴冷与恶意。
然而黑发少年只是扭头看了一眼就收回目光, 不是恐惧也不是迟钝，而是单纯的无视。
宿星原要的是速通, 这玩意儿出现也不给血条, 既然没血条那还打个毛线, 对他来说就和游戏里的过场动画没什么两样, 他在乎就有鬼了。
可他不在乎，红眼却肉眼可见地开始有点着急。
裂隙之中溢出更多的血水，极短的时间里便开始蔓延向宿星原, 然而就在血水即将触碰到黑发少年的一瞬间, 他的身后突然出现了一个巨大的天使影像, 直接将血水弹开，那些血水就仿佛被火焰炙烤了一般飞速减少。
天使影像没有面容, 只是举起手中的长剑，没有任何迟疑地劈向了出现在裂缝中的红眼。
一声凄厉的尖叫响起，那颗眼球中溢出更多的鲜血，却是不敢再做什么，关闭了缝隙逃遁离去。
目睹了全程的辛云溪有些僵硬地问道：“刚刚那是……”
宿星原：“应该是天使？”
虽然是问句，黑发少年看起来却没有任何意外的神色。
在关卡末尾出现一个十分强大、能够攻击玩家且玩家不可攻击的敌人，又不符合剧情杀的节奏，那就是明晃晃地暗示着一件事――
这个敌人，自然会有其他人来对付。
早在第一次直面魔王，且后来了解它在忌惮那个转职世界的守护女神时，宿星原就十分熟练地明白了过来，游戏中果然不只有魔王这样的高位阵营，必然有与之相对应的正方高位阵营。
“守护女神”和“天使”，显然便是正方高位阵营中的存在。
不过它们也肯定和魔王一样不能随便出现，甚至在这样的世界观下，魔王能够这么肆无忌惮，说不定正方阵营是出了什么问题。
不过现在还不是想这些的时候。
宿星原把这个小插曲暂时放在脑后，拎着两个魔化的NPC离开传送门。
而在他出现在传送门外，代表着这扇门已经被成功攻略的一瞬间，他听到了从地面上传来的欢呼声。
无数J市幸存的人们或坐或站，有些直接瘫倒在地上，扯着嗓子叫着黑发猎人的名字，又哭又笑。
一切都结束了。
他们活下来了！
他们在J市的S级传送门爆发中……活下来了！
绝大多数死里逃生的猎人和普通人并不会思考什么深层的问题，他们只知道，把他们从地狱里拉出来的人是宿星原，救了他们家人也是宿星原，哪怕以后让他们为宿星原卖命，恐怕他们都不会有任何异议！
而此时清剿完魔物的地下城原住民们，因为宿星原之前为了节省魔力而关闭了传送门，也都还没有离去，看到宿星原出现后，全部自发地垂首欠身，朝他致礼。
【任务目标：关闭J市的S级传送门（已完成！）】
【您的J市声望已达［尊敬］！】
【您的E市声望已达［尊敬］！】
【您的……】
这场S级传送门爆发的灾难全国关注，自然也有兼职战地记者的猎人把情况透露出去。
因此，宿星原从开始到现在的一切举动，可以称得上是全国直播！
【――您的C国声望已达［尊敬］！】
终于C国全地图的声望，都达到了最高等级的【尊敬】。
宿星原又看向任务奖励。
他点击使用那个看不清楚名字的【■■的赐福】。
【名称：■■的赐福】
【描述：一次性群体技能，可使死人复活；死亡时间需小于三十分钟】
下一刻，金色的光芒从他的掌心降下，快速地漫过J市的土地。
而在所有人都兴奋欢呼的时刻中，方沐剑正独自往某个方向走去。
他来到断开的樊玲身边，沉默而庄重地为她收敛遗体。
突然，方沐剑动作一顿。
发现了什么后，他瞳孔骤缩，几乎是颤抖地看着那些从天而降、铺天盖地金色光芒。它们照射在樊玲青灰色的、被血污覆盖的身体，没入她的眉心和血管，游走在她魔力已经干涸的体内。
只需要短短的一瞬间。
猎人协会分部中，属于樊玲的生命检测仪器，重新亮起了微弱的光芒。
而后，这光芒越来越胜，死去的人重新睁眼，方沐剑再次从女人那双向来带着一点冷漠的眼睛里，看到自己清晰的身影。
这个哪怕险些毫无反抗之力地死在魔物口中，哪怕魔力耗尽直到濒死都没有流下眼泪的老牌猎人，此时眼泪断线的珠子一样一串串地往下掉，看着樊玲又哭又笑。
樊玲面无表情地看着他。
方沐剑：“……”
大意了。
他连忙收回还在帮樊玲收敛尸体的动作，装作什么都没有发生。
差点忘了，樊玲不喜欢别的猎人离她太近。
不过，在经历了刚刚的生离死别后，此时再想到这里，方沐剑甚至升起了一丝诡异的欣慰――性格差点怎么了，活着就是胜利啊！
他现在看着樊玲这幅“离我远点”的样子，都觉得亲切起来了。
樊玲也快速地接受了自己死而复生的现状，她抬起头，看向那扇已经消失了的传送门，和周围那些褪去了绝望之色的人们。
不知道想到了什么，她的眸色第一次柔和下来，露出了一星半点的笑意。
死过一次，某些执念似乎就已经淡去，那些阴云也慢慢地散开。
除了樊玲，那些在宿星原赶到之前便牺牲的猎人们也全都重新活了过来，纷纷抱着他们的亲朋好友痛哭流涕。
他们沉浸在完全的喜悦之中，只有宁百泉等位置比较高的人，在高兴和震撼里感到了些微的头疼。
死而复生啊……
不管宿星原是怎么做到的，从今以后，想找他并打听他的人恐怕就更多了，国际上肯定也没办法再替宿星原遮掩一二，他势必强势地进入那些或明或暗的势力的视线。
毕竟那可是死而复生啊，有谁能抵抗死而复生的诱惑？越是身居高位的人就越不想死，尤其还是在这样处处危险、随时可能死亡的世界中。
能救命的疗愈师药剂师都能被人捧到极高的位置，更别说是复活了。
宁百泉深深吸了口气。
算了，就连魔王都能出现在现实中，死而复生这种神迹，又有什么好惊讶的呢？
他摇了摇头，低声自言自语道：“S级传送门崩溃，三十分钟内攻略成功，甚至零伤亡……”
放在之前，他怎么敢想？
宁百泉看向没有任何骄傲神色的黑发少年，他的表情依旧平静，甚至平静得有些让人心慌。
仿佛他刚刚做的一切都只是随手为之，根本不值得拿出来炫耀，也没必要以此来标榜自己的能力。
似乎是确定了技能有效，黑发猎人收回目光，带着辛家兄妹来到了宁百泉身前。
“他们情况特殊，魔化后还保存有意识。”
宿星原：“我想，宁副长也很好奇，J市的传送门到底是怎么突然爆发的吧？”
宁百泉的笑容淡了下去。
他迅速进入了工作状态，看向情况不太好的辛家兄妹，尤其是仍在昏迷之中的辛云庭，微微皱眉。
宁百泉就没见过能被宿星原好好对待的魔物，这两个人能被宿星原护在身后，只能说明他们是无辜的，甚至是受害者。
辛云溪抿了抿唇，她努力让自己回忆起当时的一切：“十几天前，我去猎人协会做了能力觉醒和等级评定……”
“等会儿再说吧。”
宿星原温和地打断了辛云溪的回忆。
他暂时不太想过剧情，也并不急着了解一切，他甚至懒得从辛云溪话语中得到的信息进行推理。
这些都可以放后面再看不是吗？
但从事件发生到现在，玩家的不爽，现在、此刻，必须有人承担。
傅踱行眉心一跳，他突然隐隐有了一种不好的预感，而这种预感，在他想起宿星原是个什么人之后越发强烈。
果不其然，就在下一刻，黑发少年的那双碧色的眼瞳，安静而冷漠地移到了他的身上。
他缓缓地弯起眼睛，背对着他的那些还没有召回的下属们，语气十分温和地说道：
“我要傅踱行的头。”
话音落下。
无数冰冷的目光就如同丛林中看到猎物的毒蛇，带着无尽的狂热，落在了傅踱行的脖颈上方。


第98章 
“我要傅踱行的头。”
这句话出来之后, 不只是傅踱行，旁边正因为战斗胜利而喜悦的猎人们也是悚然一惊，愕然地看向唇边含笑, 语气平静而认真的黑发少年。
就连宁百泉也被这猝不及防的发展给震了一下, 他下意识想要稳住情况, 劝说两句, 却又瞬间反应过来宿星原的性格。
对方所决定的事情……可不是只凭劝就能劝回来的。
宿星原敢在众目睽睽、大庭广众之下就公然对傅踱行出手, 他根本就不在乎其他人对他的看法，他只想要傅踱行死！
果不其然, 他刚刚那句话根本就不是说说而已，接收到他命令的那些原住民们也完全没将那句话认为是玩笑。
它们只因为黑发猎人轻飘飘的一句话便调转了矛头，刚刚还和猎人一同对敌的原住民们，现在看着傅踱行的目光，就和饿了几天的狼一样。
不讲道理、不分对错，只要宿星原说出指令, 它们就不顾一切地执行！
只是宿星原的话音落下，一道水柱便冲天而起, 直接卷向了甚至还没有反应过来的傅踱行！
为了保持族人的高机动, 鲛人女王的海水一直就没有收回去过, 因此得以第一时间做出反应, 先发制人，没有任何犹豫，也不给傅踱行任何反抗的机会！
浓烈而不加掩饰的杀意席卷而至, 傅踱行瞳孔骤然一缩, 他直接唤出火焰, 想要在身前制出一个屏障。
同时，他冷声说道：“宿星原, 你发什么疯！难道就是为了报复我说你可能是地下城原住民么？！”
――收着力道，造成被压制的、隐忍不发的假象，再配上一句“冷静点”，傅踱行瞬间在脑海中规划好了一切，却在实施的时候骤然发现，对方是下了死手的！
根本不存在什么试探，鲛人女王直接用出了最大的力道，打着的主意就是一击必杀！
这种果断狠辣的风格，简直宿星原如出一辙！
傅踱行欣赏这种人，但并不代表他想要和这种人正面遭遇，更何况对方直接打乱了他的计划――如果这种情况他还想着先留手后爆发，那就是纯纯的找死！
傅踱行一咬牙，不再留手，瞬间加大了魔力的输出！
一时之间，火海连天，和深蓝的海水相互冲击着，甚至隐隐有压过海水的征兆。
已经反应过来宿星原这架是非打不可，并阻止了另外两个s级猎人掺入其中的宁百泉微微皱眉。
他刚刚还亲眼看到鲛人女王击退强大的高级魔物，并一刻不停地用海水创造适合鲛人战斗的领域，纵然此时一出手看起来依旧强大，魔力应该已经消耗了许多。
可傅踱行……怎么能拥有这么大的魔力输出量？
就算他来的比较晚，按他所说也是匆匆从地下城中赶出来的，魔力应该已经消耗了许多才对。
难道在刚刚的战斗中，他其实一直在浑水摸鱼吗？
还是说……
让他来晚的原因，根本就不是所谓的地下城攻略？
再加上自己之前对傅踱行的怀疑，宁百泉看向傅踱行的眼中带上了浓重的探究，不动声色地用背在身后的手打了个手势，猎人协会所属的各级猎人，便悄无声息地包围了那些和傅踱行一同而来的坠川公会成员。
而傅踱行心思缜密，自然也发现了这一点。
他的心中不受控制地充斥了一瞬间的戾气。
这个宁百泉……！
但傅踱行很清楚，这个时候和宿星原打起来没有半点好处，哪怕拼着对方魔力耗尽杀了他又如何？自己的多年经营将毁于一旦！
他尝试着说道：“宿星原猎人，你对我一定有什么误会――”
宿星原：“动手。”
平静的声音伴随着微风送入他的耳中，随之而来的却是从背后骤然降至的、针扎一般的危险感！
傅踱行全身的汗毛倏地耸立，他几乎用尽全部的战斗本能和经验向后再次设置一道火墙，危险感却没有减弱半分！
他只得一边分神抵抗水元素魔力，一边转过头去获取身后的视野，查看那个让他陡升危险感的攻击――
傅踱行瞳孔猛地一缩。
迎面而来的，竟已经是避无可避、直冲他眼球的亮银色的枪尖！
是那个不知何时就隐去了全部存在感的白发少年，手持一把吸足了血的红缨枪，根本不在乎灼伤他皮肉的火焰，竟然直接穿过火墙，疯子似的直冲了过来！
傅踱行一身冷汗，下意识抬起手，在手上包裹了温度更高的火属性魔力，硬接已经抵达他眼球前方的枪尖。
枪尖刺破他的掌心，带下淋漓的鲜血，在被极高温的火焰灼烧过后，铁器短时间内吸收了大量的热量，又在刺伤之上，将那块皮肉烫伤，傅踱行甚至能听到他手心中传来的“滋滋”声。
傅踱行紧咬后槽牙，双眼逐渐猩红，自从他检测出S级能力，他就没再遇到过这么憋屈的时候！
解释？
这还解释个屁！
宿星原根本就不听他的任何话，那家伙就是个独裁暴君，偏偏还养了这样一群疯子般的下属！
“既然如此，”他说道，“我就用全力了。”
S级战斗型猎人所拥有的力量，让他终于在枪尖抵达他眼睛的前一秒，死死阻拦住了它前进的趋势！
而这时，白发少年身上的皮肤已经被灼烧得不成样子，看起来恐怖至极，可他却连吭都没吭一声，那双金澄澄的、野兽一样的眼睛一瞬不瞬地死死盯着傅踱行，甚至在发现枪被挡下来后，用枪柄作为借力点，直接腾空而起，踹向傅踱行的脑袋！
傅踱行心中一震。
遭了！
傅踱行此时右手控制着火焰抵御鲛人女王，左手牵制着白发少年的枪尖，他现在的状态根本没办法进行防御，更何况白发少年还没有痛觉一样，就连灼烧的那种痛感都能无视！
哪怕傅踱行平时再自诩有涵养也想骂人了，宿星原到底从哪里找来这么多对他死心塌地，实力还强得恐怖的家伙的？！
“会长小心！”
就在白发少年的腿即将扫在傅踱行脑袋上，让他脑袋开花的时候，一个坠川公会的成员怒喝一声加入战斗，擒住他的腿，硬生生止住了他的大半攻势。
以为自己能拿下头颅的阿瑞尔：“……”
好恨！
于是，等坠川公会成员抬起头，就看到了白发少年那幽怨到几乎能称为恶鬼索魂的眼神。
宿星原：“阿瑞尔，过来疗伤。”
白发少年立刻不再恋战，他直接退出了火海，来到了莉法身边。
莉法看着这又一个能为领主大人肝脑涂地的狂热分子，目光从他被烤焦的血肉上扫过，感慨万千地递给了他几支体力恢复药剂。
棘手的敌人终于离开了一个，傅踱行即使不愿意承认，心中也松了口气，正准备全力对付鲛人女王，却突然注意到，她的脸上出现了类似于蔑视的表情。
“我族最厌恶的，就是卑鄙的人类。”
下一刻，那些隐隐被火焰压制的海水，骤然翻腾了起来！
傅踱行的视野一瞬间被蓝色覆盖，即使持续时间不长，他也骤然有了种不好的预感――高等级的战斗型猎人之间的对战，只要有一丝的失误，那就是死亡的下场！
然而这次，傅踱行就没那么好运了。
“呲。”
利器破开血肉的声音响起，傅踱行低下头，看到了从他胸膛之中穿过的利爪。
……他怎么忘记了，从那些人身鱼尾的家伙们的身体特征来看，它们显然是崇尚肉体力量，热衷于血腥厮杀的种族啊。
而身为鲛人一族的女王……又怎么可能是一个只会控制海水，为下属们制造输出机会的“法师”？
“傅会长！”
“傅踱行猎人！”
周围的人群中传来几声有些焦急的呼唤。
傅踱行在C国经营多年，哪怕宿星原的声望已经全方面达到【尊敬】，那些人也不会就因为宿星原要杀傅踱行，就迅速把事情联想到什么无法接受的地步上。
他们现在甚至都没办法反应过来，宿星原突然就对傅踱行下击杀命令的这件事，对他们来说，宿星原和傅踱行都是C国顶梁柱般的杰出猎人，应该互相帮助支持才对。
黑发少年轻笑一声。
他慢条斯理地说道：“很惊讶吗？”
“那我问一句，你们有几个人见过，傅会长手套下的那双手呢？”
话音落下，全场静默了一瞬。
“那时因为傅会长的双手是释放能力的部位，很可能会高温伤人……”有人想解释，说着说着却不由自主地停下了，感到不对劲起来。
如果说释放能力前后高温正常，可傅踱行一年四季都把自己裹得严严实实，不仅是双手，他连手臂都从来没有在人前露出来过，这难道也是能力副作用的原因吗？
就在这样质疑的目光中，傅踱行低低笑了出来。
“事已至此……”
他唇角溢出血液，明明心脏被利爪洞穿，却没有快速死亡，而是不再做任何伪装地，摘下了自己的手套。
――只见那被遮挡起来的皮肤上，赫然是颜色已经极深的、凸起的层层魔纹！
哪怕是早已有心理准备，宁百泉也瞳孔微缩，下意识捏紧了指节。
傅踱行“嗬-嗬”笑出声：“……你们全给我陪葬吧！”
只是一瞬间，S级猎人彻底堕化成魔！
也就是在这一瞬――
【技能：血肉智者】
【技能：震慑】
【技能：渡火】
蓝条瞬间回复大半，幽蓝色的火焰反吞下了傅踱行的红炎，直接将强度开到了最大，将傅踱行整个包围其中！
在失去意识之前，傅踱行只听到黑发少年轻描淡写地说道：“在死之前还特地升了个级，多给我送点经验。”
他拖长了声音：“你人还怪好嘞。”


第99章 
【您已击杀［傅踱行-魔化］！】
【您已升级！】
【您的当前等级为lv.41】
原本宿星原的经验值就已经逼近41级, 现在直接窜过去了，感谢傅踱行的倾情奉献，担心他经验值不够竟然还升阶了再给他打。
宿星原十分感动, 并利落得把骨灰扬得更狠了一点。
他将【渡火】收回, 把新属性点全部加在【智力】上, 打开传送门把来帮忙的原住民们送回去, 只留下一片还没有反应过来的猎人, 看着傅踱行的骨灰呆滞。
宿星原做完自己的事情后，回过头, 十分满意地说：“多好啊，都不用火化了。”
坠川公会的猎人们：“………”
你是会说话的。
可看到了傅踱行身上的魔纹，又听到了他最后所说的话，哪怕再不愿意相信，他们也不得不接受，国内第一公会的会长竟然是魔王之城的细作这件事。
宁百泉的脸色也十分难看。
按理说宿星原直接把傅踱行给揪了出来, 他应该高兴才对，可他一旦想到J市的事情是傅踱行操纵的, 就觉得一阵高血压。
对方盘踞在C国这么多年, 受到了无数人的信任和尊敬, 根本就没有人去怀疑他, 如果不是这次被抓出来，以后他还能够做出什么来？
直接把C国给卖了吗？？
这时候，宁百泉之前让人去查的白色轿车也给出了结果。
那辆车果然是傅踱行的。
在整段路的监控里, 技术人员们找遍了每一帧才捕捉到副驾驶上的人脸, 就是傅踱行。
原本他的脸被挡着看不到, 可在白色轿车突然失控后，想要捕捉到他的脸就简单了很多。
宁百泉核对了一下这辆车出现问题的时间。
这个时候……他刚刚把那张宿星原卖给他的、拍摄着污染物的照片, 发给几个自己较为信任的下属。
宁百泉的眸色渐渐沉了下去。
――傅踱行不可能在好好的行驶途中突然发病，只能是当时的他看到了什么东西，然后体内的污染魔力暴动，一时之间，魔化的进度有些不受他的控制了。
看来自己的直系下属里，也有傅踱行安排进去的人。
宁百泉并不意外，傅踱行从一开始就是强大的S级猎人，C国的战力金字塔顶端，虽然不知道他是从什么时候变成魔王之城的人的，但如果他想要做什么的话，简直再简单不过了。
再往前，宁百泉想到了在高铁站拦截宿星原时想要至宿星原于死地，结果被反杀的B级猎人，又想起在几大公会抢夺宿星原时，仿佛坐拥许多隐秘情报的傅踱行。
宁百泉：“……”
疑点那么多，他竟然都没怎么怀疑过傅踱行，只能说对方的经营真的非常成功。
而这些……宿星原却都察觉到了，甚至直接把矛头指向了傅踱行，没有任何犹豫，也根本没有为他光鲜的履历和曾经做出的贡献而迟疑。
宁百泉下意识抬眼看向黑发猎人，却看到对方笑眯眯地对辛云溪说道：“现在，你可以说前因后果了。”
被偷偷塞了龙珠的辛云溪已经基本恢复了魔化前的清晰记忆。
她抿了抿唇，看了一眼罪魁祸首的骨灰，接着自己之前说过的话继续解释道：“我去做了能力觉醒，然后进行了等级评定，结果不尽如人意……或者说，我的能力根本就没办法作战，因为它的唯一功能是分担我哥的压力……我可以从他身上掠夺魔力或者生命力。”
宁百泉的目光落在她身上，有些意外。
竟然还有这种能力？
不过想想他们的资料，从小母亲重病，兄妹两人相依为命，可以互相为了对方去死，觉醒这样的能力也正常，就像双胞胎之间更容易觉醒对彼此的心灵感应一样。
辛云溪：“我并不觉得这样的能力有说出去的必要，因此除了当时的工作人员，我没有再和任何人透露过这件事。然而第二天，我发现外出打工的哥哥没有回来。”
说到这里，辛云溪的脸色变得苍白：“……我去找哥哥，发现他正躺在垃圾堆旁边，我把他背回家，看到他身上出现了魔纹。”
当时的她并不知道那是什么，她打了120，然而医院看不出任何问题。她想要向猎人协会求助，却在前往猎人协会的路上，从“路人”的闲聊中得知，这是魔化的征兆。
而魔化一旦开始就没办法停下，为了防止魔物伤人，猎人协会将暗中处决所有魔物。那位宿星原猎人更是魔物们憎恨的对象，他看到有威胁的生物是动手最快的那种人。
“所以……我回去了。”辛云溪脸色更白了一点：“我当时想，我不能让他死。于是我使用了能力，把他身上的被污染的魔力渡给了自己，用来延缓他的魔化进程……但没有任何用处。就像那些人说的那样，魔化一旦开始就没办法停下。”
“就在我想要去猎人协会，告诉他们哥哥和我都魔化了的时候，傅踱行出现了。”
“他问我，要不要合作。”
傅踱行说他是第一公会会长，正在做关于把魔化的人类恢复正常的研究，坦白他需要一些正在魔化进程中的人作为实验对象。
他捏准了辛云溪不会推自己的哥哥出去，但却会牺牲自己作为实验体，来给哥哥争取一个康复的机会。
傅踱行在C国有着不小的威望，辛云溪甚至是从小听着他的传说长大的，当时更是走投无路，且又因为魔化的影响而神志不清，没多想就答应了他。
随后她被带到了地下实验室中，辛云溪不知道他们需要做什么样的实验，但总觉得发生在自己身上的事情有些不太对劲。
直到她从辛云庭那里，接受到了更恐怖的被污染的魔力。
这魔力甚至不属于辛云庭，是从外界硬生生强加给他的！
这个时候，辛云溪才意识到，自己可能被骗了。
因为身躯的魔化，她自身也有了战力，便趁着傅踱行不在的时候，袭击了地下实验室。
她找到了他们的计划和资料，并与从工作人员口中逼问出的线索结合，得到了一个让她难以接受的结果――
因为天生的，能够互相牵制和拯救的能力，又因为辛云庭被检测出的特殊体质……
辛家兄妹是傅踱行寻找多年的、可以作为容器，让来自地狱的魔物越过传送门的时间限制，直接降世的存在。
否则，普通的躯体没有办法承受地狱中的高级魔物的降临，普通的魔物也没办法直接让传送门崩溃爆发。
而她遭遇的一切――能力的泄露，辛云庭的魔化，母亲的死亡……
全都有傅踱行的手笔。
这个道貌岸然的家伙……毁了她在乎的一切！
也就是在那个时候，她对傅踱行的恨意达到了顶峰。
后悔、怨恨和怒火在胸腔中无法停歇一般地灼烧，她的魔力节节攀升，躯体快速魔化，她的双眼之中开始出现白色的雾气，让她再难以拥有清晰的视野。
然而当她看到了反光的物品，才发现那哪里是什么雾气，而是眼中出现的白色絮状体。
她看起来……简直就像是一具死去多时的尸体。
恍然间她惊觉，恐怕今天的阴谋暴露和她的爆发，也都是傅踱行计划中的一环。
他在“培育”她。
然而她没办法阻止自己的情绪，越是这样，她的怨恨反而越无法抑制。
辛云溪开始失控。
她在地下实验室中疯狂破坏，几乎毁掉了一切，可就在她即将离开那座地下基地时，傅踱行终于姗姗来迟，出现在了她的身前――同时也是外界的那扇门的前方。
“辛云庭在我手里。”
他只说了这么一句话。
辛云溪的理智瞬间回笼。
她下意识呆立在原地，不知道到底该怎么做，浑身上下都在发抖，脑海中一片混乱。
随后，她便失去了意识。
等她再次醒过来，辛云庭已经彻底被制作成容器，她的身躯被反复利用下濒临崩溃，被丢弃在基地；J市的S级传送门出现即爆发，不给人类任何缓冲时间地把J市变成了炼狱。
“……后来就变成现在这样了。”
辛云溪扯了扯嘴角。
宿星原垂眸思索：“傅踱行没杀你，还让你有机会从基地里爬出来……”
这不可能是傅踱行的失误，除了这次宿星原突然出现打乱了他的所有计划，让他有些微的心乱之外，他的其他时候，动作还都算隐秘谨慎，不会留下这么大的一个缺口。
宿星原换位思考了一下，总结道：“他想让猎人们亲手杀了你。”
听到这句话，宁百泉脸色更黑了。
宿星原又露出有些疑惑的表情：“我记得我之前给你们留下了钱，辛云庭怎么还出去打工？”
当时搜刮完排山公会的办公室，他把那些没用的金银财宝全扔给辛家兄妹了，数量应该并不少。
辛云溪摇了摇头，低落道：“全给妈妈治病了。”
治病是最花钱的事情，更可恨的是，那座医院早就被傅踱行接手了，最后的结果当然是没救回来，还搭进去数倍的金钱。
一个成年人都可能被骗，更何况是这对还涉世未深的兄妹，根本玩不过傅踱行。
完整地想起了这一切，辛云溪恍惚地说道：“……如果不是我觉醒了这种奇怪的能力……”
他们就不会被傅踱行那种人看到“价值”，她也就不会失去了母亲又失去哥哥。
宿星原打断她，语气平静地说道：“他盯上你们的原因是我，你的能力只是他发现的意外之喜。”
他摊开手，话语中又自然而然地掺入了温和与安抚：“如果你要这么算，这事儿还得怪到我身上。”
辛云溪不说话了。
宿星原则转过头，看向宁百泉。
“关于那座医院、泄露辛云溪能力的工作人员、还有公会里的内鬼……宁副长应该能处理干净的吧？”
宁百泉点头，正色道：“这次如果再不干净，我就该引咎辞职了。”
听到这句话，玩家没管这一地的烂摊子，和接下来坠川公会倒台所可能牵扯出来的腥风血雨，直接带着辛云溪和辛云庭回到了【家园】之中。
辛云溪没心情去看周围的环境，她低着头，几次考虑，才终于把心中的想法说了出来：“宿星原猎人……你还是杀了我们吧。我们留下来始终是隐患……”
魔化进程一旦开始就没办法结束，虽然她现在还留着意识，可不知道什么时候，她可能就会做出伤人的举动。
“如果是其他魔化的猎人进来这里，倒有这个可能。”宿星原眨了下眼睛，语气终于再次轻松了起来。
他问道：“你有感觉到什么东西吗？”
辛云溪微愣，下意识跟随着宿星原的话语开始感知起周围。
随后，她便惊讶地发现，自己竟然和这个世界有着千丝万缕的联系，这里自动把她归为了属于这里的一份子，甚至给予了她庇护。
黑发猎人笑着说道：“突然魔化或许会有点让人困扰，但你们现在是领地居民，而不是暂时进来避难的客人，又怎么会产生不好的影响。”
“像你们这样的居民……我这里可并不少。”
听到最后一句话，辛云溪微微睁大眼睛。
她慢慢放松下来，顺着牵引看向某个方向，却发现那里竟然就是J市出现的，S级传送门之中的景象。
宿星原：“不用怀疑，这就是那座地下城。”
他的语气轻描淡写。
“现在，它是你们的了。”
“我、我的？”辛云溪只觉得自己的大脑有点难以转动，险些再次宕机：“我能拥有一座地下城……？可是、这是怎么回事？”
宿星原露出十分真诚的表情：“我说我也不清楚原理，你相信吗？”
辛云溪：“……”
并不是很相信，但又有点想相信。
她心情复杂地抬脚，踏入这座地下城，几乎在踏入的瞬间便发现一股细微的魔力正在修复着她的躯体，让她恢复失去的魔力，甚至还在滋养她的精神。
“……！”
好神奇！
她低下头看去，感觉到辛云庭也是一样的状态，身体上那些糟糕的魔化象征也变得正常了一点――起码没那么丑了。
“简单来说，因为容器的身份，你们现在算是这座地下城的生物，而这座地下城被我打下来了，现在是我的东西。”
宿星原言简意赅道：“现在身为它的‘孩子’，你们当然会受到地下城的孕育。”
他适时补充：“孕育的过程就是从低级魔物到高级魔物，由没有智慧到诞生智慧的过程。你们有人类的理智，接下来只会更加清醒。”
辛云溪花了点时间消化这些话。
――所以，不用再担忧自己的魔化，也不用再为自己的弱小而自卑，她将拥有一个属于自己的家园，也再也不会遭受到其他人类的欺压。
辛云溪呼吸急促起来，她突然意识到，魔王之城想要的，其实就是这样的效果――在保留人类理智的同时，利用生物魔化后能力将受到巨大增幅的特性，成倍地增加猎人的能力。
而且看宿星原对那些魔物杀伐果断的样子，普通魔物大概并没有被转化为领地居民的机会。
他们能得到这个机会，恐怕是因为占据辛云庭身体的魔物，带来了一座可以被宿星原抢夺的地下城；而在那只魔物死之后，和这座地下城有关系的“魔物”，当然就变成了他们两个。
辛云溪呢喃道：“这算不算是……山重水复疑无路，柳暗花明又一村？”
话还没说完，她的眼泪就开始往下掉。她的抽泣声逐渐增大，看起来倒是和第一次看到宿星原时那个红着眼圈的样子没什么两样了。
黑发猎人没说话，而是把她带给了莉法。
已经自如地接受了自己新手村村长人设的莉法，十分安详且熟练地开始了哄小姑娘的行动。
虽然不知道具体发生了什么，但看到辛云溪的样子，她就觉得对方一定很惨，让人怜爱。
宿星原看两个女孩相处良好，回到家园本体一边撸龙一边陷入沉思。
他感觉自己和善、沉稳、善解人意的那一面似乎有点退化，往日里他能瞬间想出三十种安抚辛云溪的方法，并十分自然地加以实施，但现在他的脑子里只有任务奖励中那个还没进行的“职业升阶”。
宿星原深沉地对黑龙说道：“这就是游戏对人类大脑的毒害啊。”
已经恢复了原本体型的黑龙崽崽：“？”
听不懂主人在说些什么，但这很正常，它已经习惯。
而宿星原则点开了那个【职业升阶】，查看起详情来。
【事件：职业升阶】
【开启剩余时间：240h】
【开启条件：1.玩家等级达到lv.40】
【2.环游小游戏中共调等级达到lv.5】
【3.［家园］等级达到阶段六】
宿星原自检了一下。
玩家自身等级四十一级，够了，【家园】已经来到了阶段八，也够了。唯一不够的，就是那个共调等级了。
宿星原现在的共调等级只有lv.3，离lv.5还有两级的差距。
不过环游事件是随机触发的，而且反正还有十天时间，宿星原没办法着急，也并不是很着急。
他关闭了弹窗，把自己背包里的药剂重新整理了一下，查看了这次的消耗。
因为之前从各方人马手中薅来了不少好东西――其中徐半梦给的高级药剂是最多的，这次事件中虽然药剂消耗量巨大，他也不是没有存货，不至于一夜之间一穷二白。
宿星原满意地躺到了【家园】中的床上，刷新状态。
同时，因为长时间的游戏而精神有些疲惫的玩家也退出了游戏，摘下了游戏头盔。
【您已登出游戏】
宿星原闭了闭目，驱散像是转换世界一般出现的些微眩晕感，站起身来，随意做了几个伸展运动，接着给自己倒了杯水，走到窗边拉开了窗帘。
黄昏如血，火烧云出现在天空之中，蔓延向远方，浓烈的颜色让人心情一振，脑子都清醒了不少。
宿星原两三口喝完水，照例看了一眼手机上有没有需要在意的信息，熟练地拿出手机开始订外卖。
他从来不会给任何平台自己确切到户的地址，只会让外卖员放在楼下，哪怕自己下楼去拿也没关系。
同时，宿星原的手机设置的还是陌生来电一律拒接。
如果这件事被他同学知道，恐怕又会为“一班十大难题之首――假期联系到宿星原”增加一份有力的证据。
用这个方法阻拦了无数推销电话、诈骗电话、骚扰电话的宿星原淡定地估算着时间，在感觉差不多的时候拿出手机，果然看到了外卖员发过来的消息。
【外卖放楼下了】
【附图】
宿星原扫了一眼，拿上钥匙关门下楼。
他没选择电梯，而是慢悠悠地顺着楼梯走了下去。
或许是因为最近心情愉悦，宿星原发现自己的脚步总是无意间非常轻巧，走动时几乎听不到任何的声音。
但这件事对他来说有利无害，宿星原也并没有刻意改变。
因此，当他来到楼梯口时，他没有惊动任何人，自然包括那个正躲在楼梯间门后，死死盯着电梯位置，背对着他的骑手。
这位骑手还在身后背了一把小砍刀。
宿星原沉默了一瞬。
在这一瞬间，他回忆起包括自己外卖平台的头像、性别设置、最近的生活状态等等一系列的内容，对自己突然被选中作为目标这件事感到些许的不解。
难道是他谨慎的作风，让人以为他是独居的女孩子？
宿星原淡定地倒退上楼，并拿出手机拨打报警电话。
就在他即将离开这一层拐角的时候，骑手抬头了，并在抬头的这一瞬间，从门上玻璃小窗口的反光里，和宿星原达成了标准的对视。
宿星原：“……”
沉默是今晚的楼梯间。
黑发少年若无其事地举着手机，十分真诚且爽朗地问道：
“你好，你也来这里杀人吗？”
骑手：“……？？？”
宿星原：“……”
游戏时间太长，嘴瓢了，糟糕。
他冷静地试图补救：“其实我刚刚想说的是，‘你也来楼梯间散步吗’？”
骑手冷笑一声：“你他妈散步在楼梯间――”
他话没说完，就发现黑发少年直接两步窜没了身影，飞快上楼。
骑手：“……”
他神色阴沉，抽出刀，追了上去。


第100章 
男人沉重的脚步声从身后传来, 因为急促而没有控制好力道，震得整个空旷的楼梯间都在响。
宿星原三步并作两步地上楼，感到十分无语。
飞来横祸也不过如此, 真不知道这种玩意儿到底为什么还能呼吸。
也就是宿星原身上带着点学生气, 看起来不太能打, 他如果是个皮肤黝黑的肌肉壮汉, 这个男的早在对视的一瞬间就跑了。
很快宿星原就来到了四楼, 四楼的楼梯间是打开的，他知道自己的体力撑不住再多爬几楼, 刚想从这里出去，就看到了正在等电梯的一对母女。
小朋友昨天放学的时候，还给了他一块小饼干。
宿星原听着越来越近的脚步声，没回头，快速把楼梯间的门关严。
他往下冲去，和男人迎面相逢, 正面相遇在楼梯拐角，这种发展甚至让男人愣了一下, 动作都出现了一瞬间的迟滞。
少年镜片后漆黑的双瞳不带任何感情地落在男人的身上, 并在男人举着刀朝他砍来的一瞬间, 突然做出行动, 从楼梯扶手那里一下子翻到了另一侧！
刀尖险之又险地从他的衣服边缘擦了过去。
落地的瞬间腿震得有点痛，不过那不重要，宿星原对男人露齿一笑, 开始下楼。
男人：“……”
他是真没见过这种被人提刀追杀还半点没被恐惧影响的人, 更何况对方看起来还如此年轻, 让他有些惊疑不定。
但他只知道再不追上去他就完了，对方看到了他的脸, 知道他的联系方式，手里还拿着手机，说不准已经报警了！
不……哪怕他报了警，他也要拉着这个坏他好事的家伙陪葬！
一定得抓到他！
想到这里，男人反应过来，用更快的速度追着少年下楼，然后在又一个视野盲区的楼梯拐角，被迎面而来的手机直直砸中了鼻梁。
宿星原：“我真是个天才。”
男人：“………”
从现在开始，这起事件的性质发生了改变。
突如其来的剧痛让他脑瓜子嗡嗡的，他下意识抬手一摸自己的鼻子，发现已经流血了。
而等他再次抬起头，黑发少年再次不见了身影，只有极为轻盈的脚步声，昭示着他正在一路向下。
男人目光中透露出狠色，直追到熟悉的一楼楼梯口，才看到对方的身影消失在了其中一部电梯中，而另一部电梯正在运行，短时间内等不到。
“他妈的！”
他低咒一声，往上冲去。
男人身材高大，又一身莽劲，速度极快，还真让他赶上了宿星原从七楼电梯出来后、还没来得及打开家门的时间。
听到身后传来的脚步声，黑发少年转过身，平静地看着他。
而男人冷笑着举起了尖刀，步步紧逼。
两个人都心知肚明，这个时候再掏出钥匙去开门已经来不及了，如果让男人趁着这个机会进了门，那才是真的完蛋。
“还以为你有几分小聪明，原来是个蠢货……”
都跑到一楼了，竟然还进电梯，而不是直接离开居民楼，跑到人多的地方避难。
走廊里的灯光有些昏暗，黑发少年的面容模糊不清，他像是为了稳住男人情绪一样，平稳地说道：“我是一个谨慎的人。”
男人：“？”
此时他还不知道，点外卖的其实就是宿星原，一时之间并不明白，他说这话到底是什么意思。
直到对方面无表情地，从门口的鞋架下方的视野盲区，抽出了一把手持电锯。
男人：“……”
这他妈也过于谨慎了吧？这个高中生就是那种出个门都要袖子里藏小刀的人吧？？
他看了眼自己和电锯比起来显得震慑力有点不足的小刀，缓缓后退了一步。
到这个时候，他还认为这是对方的防卫举动，毕竟这玩意儿又重又不太好控制，正常人如果不被逼急了，也不会有那个勇气直接把电锯往人身上怼。
现在，攻守易形了，想让对方稳住情绪的，变成了持刀的男人。
可宿星原的情绪自始至终都十分稳定。
稳定到不像是能伤人的人。
所以当他突然暴起，直接无视了那把小刀，毫不犹豫地把嗡嗡作响的电锯送进男人的胸膛时，男人的瞳孔骤然一缩，不可置信地感受着锯齿在体内的搅动，脸色短短一瞬间便变得青紫了起来。
更可怕的是，哪怕做出这件事，黑发少年的神情也没有分毫改变。
他也没有补刀，只是后退一步，用身体带着自己，帮助他将电锯抽出来，并因为长时间跑动而失去力气，在抽出来的时候，十分不小心地让电锯往下坠了一下。
“嗬……”男人痛得几乎要失去理智，这种时候就连挥动手中的刀都变得艰难了起来，一把水果刀的重量仿佛都难以承担。
可即便如此，因为距离太近，哪怕宿星原已经躲得很及时了，他也还是在黑发少年的手臂和侧脸上，留下了两道渗血的红痕。
宿星原眨了下眼睛，一时间竟没有感受到疼痛，他看着白皙的手臂上出现的刺眼伤口，思索着是不是得去打一个破伤风，他真的很胆小，很莫名其妙被感染然后阴沟里翻船。
主要是拿着刀的东西，一看就不是很干净。
宿星原手有点麻，他把电锯丢开，上面的血迹溅到了雪白的墙壁上。
其实狭路相逢勇者胜说得很有道理，没有经过特殊训练的两个人正面相遇，而且还都持有凶器，那么肯定是动作更突然，下手也更准、更狠的那个人取胜。
男人看起来脑子有点问题，像是亡命之徒，但凡宿星原刚刚有一丁点的犹豫，恐怕现在都不是这个结果。
等警察冲上来的时候，男人的血已经快要流干了，红色的液体铺满了地面，看上去简直就是凶杀案现场。
警察们当时脸色就难看了起来，还以为是没及时赶到被人得手了，直接举起了配枪，然后才发现，那个安静站着的黑发少年，好像才是报警的受害者。
他气质干净，此时正低着头，电锯被扔在一边，乖巧地做出一个双手举起的姿势，示意自己的无害，配合意愿十分强烈。
黑发少年顿了顿，甚至还真诚地补充了一句：“在你们来之前我下楼捡了个手机，给他拨了120。”
这谁看着他不得说一句道德楷模？
警察们：“……”
因为事情严重，宿星原被带回了局里，等他身上的伤口被处理好，并解释完一切，已经是深夜了。
而了解完前因后果的警察，看向宿星原的目光中，也多出了安抚。
“这件事最后大概率是正当防卫，犯人当时正在行凶的证据确凿，不用担心。”
而且初步检定结果是宿星原只动了一次手，虽然这次的手动得十分之重，但在对方失去了反抗能力后，他就立刻停止了防卫，甚至还叫了救护车，就从痕迹来看，没有半点攻击意向，只有防卫。
她拍了拍宿星原的肩膀：“先回去休息吧，你家离局里也不远，剩下的事情明天再说，好好休息。”
说完后，她皱眉说道：“也是奇了怪了，这几天这种故意伤人、尾随跟踪的事情真的很多……”
宿星原有些惊讶：“很多？”
警察们见到这种事应该比较多了，他们能说很多，那说明这几天犯罪数量，上升到了一个前所未有的高度。
“回家后再小心点吧。”警察露出一言难尽的表情，说道：“我送你回去吧。”
“谢谢，但这太麻烦你了，”宿星原摇了摇头，露出一个饱含学生气的乖巧笑容，“你们工作已经很辛苦了。”
道别之后，宿星原看了眼天色，慢吞吞地往家里走去。
偶尔遇到两个行人，都是神色匆匆，表情紧张，好像外面的空气都带着毒素一样。
宿星原微微蹙眉，他回到家中，把门带上，顺手反锁，接着习惯性先在家里查看了一遍，确认无误后才坐下打开电脑，查询最近的新闻。
【健身教练被尾随身中数刀身亡】
【xx商场中发生随机伤人事件】
【……】
只是随手一搜就能发现，只是最近，恶意伤人的事件仿佛翻了几倍。
网友的评论也都散发着恐慌和沮丧的情绪。
【受不了了……是不是最近都压力太大报复社会啊】
【好恐怖，这几天我都不要出门了】
【学生老师还好，上班族还要每天上下班，崩溃了我还想活久一点】
【都是人渣，自己生活不顺心就挑其他人下手！大多数受害的都是老人妇女儿童】
【回楼上，好像犯案的不是有案底就是有精神疾病，我都怀疑他们商量好同步发疯了。。】
【安全重要，大家出门还是尽量带点东西防身吧】
……
宿星原扫了一眼，发布评论道：【暂时别点外卖，差点被一个骑手捅死在门口，刚刚从警察局里出来，现在门口还都是血（哭）】
【卧槽！真的假的】
【……戒外卖了啊啊啊】
看到效果达到了，宿星原打开手机，找到班级群，看到他们也在讨论最近的不太平，于是也把自己刚刚的经历发了出去。
班级群中出现了一瞬间的静默。
随后，各种消息就疯狂跳了出来，直接刷了屏，大面积的国粹中掺杂着对宿星原的关心和事件的好奇。
宿星原：【我没什么事，只是被划了两道。对面现在应该已经在路上了】
【徐长宇：……黄泉路是吧】
【曲武通：目标是宿神的标准结局】
【陈维：合理】
【陈维：大家千万不要掉以轻心，最近要谨慎点，宿星原这个是个例啊！】
【曲武通：希望返校日那天能好好的……我有点担心】
看到这条消息，宿星原看了眼日期。
后天，就是拍毕业照的返校日了。


第101章 
宿星原休息了一晚, 第二天又再度配合警察进行了调查沟通。
因为这起事件不是单纯的伤害与被伤害，首先犯罪者已经被证实是第二次犯案，其次宿星原的自卫直接导致了犯罪者的死亡, 因此事情就变得复杂了一点。
处理完今天的事, 宿星原打了辆车。
司机是个自来熟, 看到宿星原从警局中出现, 有些惊讶：“小伙子, 遇到什么事了啊？”
宿星原严谨地说道：“好像是被一个杀人犯给盯上了。”
司机：“！！”
宿星原：“然后我正当防卫了他。”
司机：“……？”
什么叫做“正当防卫了他”？
司机有些迷茫，但他还是知道什么叫分寸感的, 没深入地问，而是感叹道：“最近这种事多哟，现在人人都自危，我们的生意也不太好做了，真是天杀的人渣们。前两天我们小区还有一家人差点被害了……真是吓人。”
说到这里，司机突然发现了盲点――黑发少年年纪看起来不大, 发生了这种事情却没有大人陪同，更是一个人从警局出来的。
“你的监护人呢？”司机实在是按捺不住好奇心, 问道。
宿星原语气平静：“早不在了。”
司机表情变得有些尴尬, 他道歉道：“不好意思啊小兄弟。”
宿星原摇了摇头：“没关系。”
反正他独居这么多年, 早就很习惯来自其他人的这种关心, 其实对他来说，这并不是需要小心翼翼提及的伤疤，毕竟这又不是游戏, 人死不能复生, 他接受现实的能力是满分的。
司机把他送到小区门口, 宿星原忽视了一圈若有若无的打量目光，从容地进入自己的那栋楼。
他又偶遇了那对母女。
母亲首先看到了他, 一时之间不知道该摆出什么表情。
其中有对他能毫不犹豫地下手杀人的恐惧和震惊，还有自己和女儿竟然和那个加害者擦肩而过的后怕，以及黑发少年当时看到了她们，却没有祸水东引，反而冒着危险把男人带离了她们的感激。
这些都是她做笔录时知道的。
监控中显示她那个时间段正在等电梯，或许能听到什么动静，于是警方便把她带过去一同做了笔录。
这个时候她才发现，当时听到的沉重脚步声，原来代表着如此可怕的含义。
最终，她看到黑发少年手臂上的绷带，有些担忧地问道：“……你的伤还好吗？”
“没什么大碍，”宿星原低头看了一眼，事实上，可能是因为突然遭遇到危险时人体的防御机制，他甚至没感受到疼痛，还是在打破伤风时才后知后觉地感到了疼，“只是皮外伤，休息两天应该就差不多了。”
相比起大人来，小孩子显然更单纯些，她拽了拽宿星原的衣角，示意他看自己胸口处的大红花，骄傲地说道：“大哥哥你看！这是老师给的，我是今天的小标兵哦！”
黑发少年弯起眼睛：“哇，你真厉害！”
看到宿星原的好相处，女人的表情也缓和了下来，她积极地邀请道：“我带了蛋糕和西瓜回来，你也来切点回去吧？”
宿星原欣然同意了。
既然对方是真心实意地邀请，那就没有必要拒绝，有时候适当地接受对方的好意，或者寻求他们的帮助，反而是十分快捷地拉进关系的手段。
虽然不是很在意别人对自己的看法，但如果每次抬头不见低头见，她们都会因为他杀了人的事情而有些战战兢兢的话，他也会感到苦恼的。
最后，宿星原拎了一袋子吃的满载而归。
看来今天是不用开火了，他满意地想。
……
晚餐过后，宿星原才想起自己还有个游戏。
他拿起游戏头盔，打量着它。
事实证明，昨天发生的事情代表着，在一定程度上，这款游戏还是有些影响到了他的现实――或者说，影响到了他给自己设定的行为模式。
毕竟如果是正常的宿星原，绝对不可能脱口而出“你好，你来也这里杀人啊”这样让人悚然一惊的句子。
不过……其实这样也没什么不好。
宿星原习惯谨慎生活、理智待人，现实生活安全稳定，十分平静，但有些时候，这种一切都按照自己预想之中进行的生活模式确实有些无聊。
宿星原垂眸片刻，重新登入了游戏。
如果换做任何一个其他人，现实中发生那种事，恐怕都没有了玩游戏的心思，但宿星原的心态没有受到任何影响，依旧该怎样怎样。
至于那看起来十分不妙的“犯罪率上升”――宿星原自以为自己没那么大本事，管不了一整个世界，也改变不了这个现状，既然无法改变现状，那忧心也没有任何用处，不如做点让自己高兴的事情。
至于明天就是返校日了……嗯，反正他不擅长装扮，对拍一个帅气的毕业照更是没有什么兴趣，只要明天的黑眼圈不是特别严重，应该就能被黑框眼镜给遮挡过去的吧？
休整过后，宿星原出现在游戏中的样子，又变得十分具有活力了，之前那次J市传送门爆发的事件给他的不爽烟消云散。
于是当他快乐地出现在徐半梦面前时，徐半梦神色有些复杂地说道：“你的心情倒是变化很快。”
不到一天时间，他就又变成了那个十分快乐的阳光开朗大男孩，这种割裂感实在让人觉得有些别扭，就像面对的并不是一个真正的人那样。
“这不重要，”宿星原双眼亮晶晶地说道，“我记得你说过，给我一百万魔晶的吧？”
徐半梦：“……什么？”
她什么时候说过给他一百万魔晶了？
想起了什么，女人微挑眉梢，原本有些懒散的姿态微微改变：“你是决定加入通天楼了？”
一百万魔晶可不是一个小数目，她能记起来的承诺，只有出价争抢宿星原归属的那一次。
黑发少年眨了下眼睛，随后，他露出有些沮丧的表情。
好吧――读档还是有一点影响的，他的泼天富贵竟然在二周目被蝴蝶掉了！
那可是一百万魔晶耶！
黑发少年阴暗地在椅子上咕蛹片刻――徐半梦太阳穴直跳就差按下紧急呼叫键了――仍是十分不甘心地问道：“那你对魔王之城的悬赏还在吗？”
徐半梦虽然疑惑，但还是爽快回答了宿星原的问题：“当然，一万魔晶一颗魔王之城成员的人头，在这方面，我的信用无人质疑。”
宿星原点了点头。
他的“小爱好”的存在，又要多些佐证了。
不过J市的事情牵连、影响的东西太多太泛，本来处理后续就要有一段时间，宿星原当然也有重要的事情要去做。
他离开通天楼，披上隐身衣后找了个地方换成白维的身份，又把称号替换成“捏脸达人”，独自去往了之前那个接头地点。
好在这个地点并没有被废弃，人也没有转移。
如果废弃了，宿星原恐怕就要花点时间好好探一探C国地图了，玩家对跑图发现小惊喜是十分热衷不错，但这些人可能不会那么开心。
接头人把他带进暗室，除了原本就在这里进行会议的成员，还有几个屏幕正亮起，显露出同样戴着兜帽的人影。
黑发青年露出一个完美的笑容。
他云淡风轻地说道：“我来接傅踱行的班了。”
话音落下，另外几人的动作顿时一顿。
其中一人冷声说道：“你在说什么大言不惭的东西？就凭――”
话未说完，一把锃亮的唐刀就“噌”地一声，仿佛突然出现一样横在了男人颈侧，上面散发出的刺骨寒意让人瞬间僵直了身体。
白维笑眯眯地说道：“我不喜欢废话。”
说来也是神奇，明明是差不多的脸上带笑的表情，白维做出来就和那位黑发猎人十分不同，多了点独属于黑暗生物的阴险和隐隐的狠毒。
谁也没看到他怎么出的刀，【捏脸达人】带来的语言影响力也下意识让别人顺着他的意思走，安抚道：“这件事需要商议……”
“商议？”白维笑了，他笑得十分标准，露出几颗瓷白的牙齿，可却让人一股寒意直窜心底，“别告诉我你们打的不是把我永远留在S国的主意――”
手腕一翻，唐刀闪电般一划，一旁的墙体上，就出现了一道深深的痕迹，泄露出的刀气把他们的兜帽也削出了一个不大不小的切口。
再开口，黑发青年的话语中显然带了戾气：“多大风险，就给多大回报，你们明白吧？”
“……”
“我明白，”其中一个人沉稳地开口了，“事已至此，C国分部需要一个有能力的领导者……我们必须养精蓄锐，暂时深埋入地下，没必要在这种时候起乱子，大家都是侍奉魔王大人的仆从。”
黑发青年笑道：“就是如此。”
没其他人再说话，已经是默认了。
宿星原知道这个结果肯定会有人不满意，但在没摸清楚他实力的现在，肯定不会有人贸然对他出手，毕竟白维可是“从S国单枪匹马回来”的狠人。
再说了，现在内讧如果被人发现端倪怎么办？这里每一个人都清楚宿星原有多热衷于砍下敌人的头，又是多么的精力十足。
宿星原愉快地说道：“那就这么说定了，权力尽快交接，不要让我等太久，好吗？”
其他人沉默地点了点头，心中侥幸地想，起码白维发过誓，也不会是宿星原那家伙，起码确定是自己这一方的成员。
他们并不清楚，宿星原在确定他们是敌人的那一刻，匿迹石就没有了用处，闪烁的红名简直无时无刻不在考验玩家的自制能力。
但玩家具有戒过烟一般的忍耐能力。
不要只看眼前的红名，要学会红名生红名，等C国和总部交接，魔王之城开大会时，就是玩家快乐收割的时候。
他很乐意等待那一刻的到来。


第102章 
后面几天, 宿星原都在以白维的身份进行活动。
一个又一个的据点交接在他的手中，情报、棋子、暗线……宿星原从来没有做过这些工作，做起来竟也是得心应手, 这仿佛天生一般的领导管理才能让那些原本颇有微词的家伙们也不由得心服口服。
哪怕是偶尔有些仍不服气他的人, 也会被玩家干脆利落的一刀打服。
或者有一句话说得很好――解决不了问题, 那就解决提出问题的人。
反正对玩家来说, 也不过是早晚收割红名的区别罢了, 他并不觉得麻烦，甚至乐见其成, 乃至于到后期，他的心情越发愉悦起来，看着自己掌握的越来越多红名的情报深感满足。
但对于魔王之城的成员来说，这就不是一个十分友善的信号了。
魔王之城中也不全是那种将狂热表现在脸上的疯子，像是傅踱行那样表面上看起来十分正常的就比比皆是，像艾尼斯那样信仰不是那么纯粹的也有不少。因此他们在面对白维的时候, 就难免感到恐惧。
如果用文学作品里的归类形容，黑发青年简直就像是一个突然冒出来的、天生的反派角色。
他和那位拯救了无数人的黑发猎人虽都喜欢用刀, 各方面却完全不同。
他脸上的笑容并不得体, 也不阳光, 总是让人觉得狠毒, 就像是丛林中阴森森盯着猎物，吐着信子的毒蛇；他的行动也十分明确，目光紧紧追随着至高的权力, 野心家的一面在他身上展现得淋漓尽致, 毫无疑问, 任何挡到他路的人都会被毫不犹豫地处理；他出手狠辣又果决，在需要立威的时候, 也会像猫捉耗子一样戏弄猎物。
这些特质，让魔王之城的成员清楚地把他和宿星原分割了开来。
毕竟谁都知道，宿星原无心权力，只喜欢砍头。
眼看着自己的人设在魔王之城中越发巩固，宿星原十分满意，并再次对自己的演技给予了肯定。
或许等主线任务结束之后，他还真的可以读档重开，这次就不去做主线了，直接把游戏玩成《演员的自我修养》。
毕竟这游戏的真实程度都可以称之为第二人生了，既然如此，又何必拘泥于走主线这一条路呢？
还可以玩瘟疫横行、建立家族、猎人战争、两个国王、邪神教宗……等等主题的嘛。
心里想着这些越来越离谱的游戏设计，宿星原也不忘把他今天又砍下来的红名拍张照片，发到徐半梦的手机上。
徐半梦也十分干脆利落地打了款。
只是一张照片，死者是否是魔王之城的成员确实难以证明，但徐半梦知道宿星原不会为了那一万魔晶就肆意伤害普通人，做出拿他们的头颅充数的事情。
再不济，充数的头也只是其他恶贯满盈的家伙。
徐半梦的款打得很没有负担。
再者，用个几万魔晶就和世界级S级猎人――或者说全球的救世主交好这件事，可是再划算不过的一笔买卖了。
虽然宿星原不会加入通天楼，但有这样一份情分在，起码日后找到他帮忙的时候，自己会是优先被考虑的那方。
就这样轻松愉快地在游戏中过了几天，宿星原终于看到了环游小游戏的事件通知。
他立刻停下手头其他的事情，点开【怪物图鉴】，找到世界环游，查看起这次出现的事件。
距离职业升阶的倒计时已经所剩无几，宿星原必须在那之前把共调等级提升到lv.5，虽然他不觉得一次事件就能直接让自己的等级提升两级，但他无疑会抓住每一次机会。
实在不行，他就回档到J市事件结束的那一天。
毕竟游戏又没说环游事件是固定事件，大概率是随机出现的，既然如此，只要使用SL大法，以玩家的耐心，迟早有一天能在十天之内刷出两个甚至三四个环游事件。
【您的当前共调等级为lv.3】
画面在宿星原的面前徐徐展开。
这次的情况和前几次都截然不同，如果说之前的背景显然能看出是地下城环境的话，这次的背景显然就平常了许多。
宿星原甚至没有在里面看到传送门的出现，也不知道是藏在了什么地方。
他随意扒拉了两下，发现这次的地图很大，暂时找不到传送门的位置，便放弃了这个行为，转而仔细观察起背景来。
――这是一座植被茂密的森林。
宿星原之所以知道它不是丛林环境地下城，是因为这里面的植被和他熟悉的地下城中的植被完全不同――虽然玩家看起来很乐子人，但只要是他去过的地下城，他几乎能将它们的特点和元素一比一复刻出来。
而这个环境，硬要说的话……就是剔除了幻想元素，变得十分写实起来。
宿星原尝试着操作了两下。
lv.3的等级和之前相比，可操作的地方又多了许多。除了能够影响2d画面中的元素之外，宿星原的精神力探入画面之中，竟然隐隐有了一种自己可以和一会儿出现的像素小人对话的错觉。
很快，能够让他进行实验的像素小人就出现在了画面之中。
宿星原的目光也落在了他们的身上。
这是同时出现的一行四个像素小人，两男两女，身上背着巨大的包裹，带着收音设备，目的明确，也没有露出什么慌张的表情，看起来不是在这个地方拍摄节目，就是在挑战自我的。
……在传送门中进行探险吗？
宿星原总觉得哪里有些不对。
四个像素小人走走停停，都没有遇到什么危险，很快，他们来到了一座小木屋的附近。
【太好了！我们今晚有现成的居住地了！】
――同样是像素风格的文字对话框，竟然出现在了宿星原面前的画面之上。
看到这里，宿星原目光微亮。
原来lv.3还能看到小人说话的吗？可喜可贺，他再也不用根据像素小人那不是很明显的表情，推测他们的心理活动了。
这么一来，【环游世界】就更像是他在现实中玩的那些单机像素小游戏了。
【天色不早了，我们赶紧进去吧，今晚就在这里落脚。】其中一个壮实的男性像素小人说道。
他们进入屋内，先把屋里面仔仔细细探查了一遍，确定没有什么危险的蜘蛛毒蛇在，才放心地将自己带过来的东西安置在这里。
【hello，大家好，如大家所见，我们已经深入了“死亡森林”内部】
收拾好屋子之后，其中的女性像素小人打开手机摄像头，为新来的观众进行解释：
【位于Y省西南部的这片森林素有“死亡森林”之称，听说每到晚上，这里就会出现十分可怕的东西，进入森林中打猎的猎户也会时不时失踪，渺无音讯，却又会在时隔许久之后，看到曾经熟悉的那张脸……】
似乎是观众的气氛被这样带有惊悚元素的前情提要调动了起来，像素小人头顶浮现了一个雀跃的表情包。
【今天，我们就来一探究竟，走近科学，证明任何关于死亡森林的诅咒，都只是无稽之谈~】
看完了这几行文案的宿星原：“……”
他不由得有些感慨，游戏在这方面做得真的是十分套路且写实，写实在现实生活中真的有类似的直播和节目，很大一部分人确实热衷于此；而套路就套路在，一般能出现在游戏之中的这种情节，多半里面的角色都不会有什么好下场。
说着要“破除诅咒”，最后却被诅咒玩死的比比皆是。
反正现在危机还没有浮出水面，宿星原心情十分放松，本来想要给自己搞点零食边吃边看，权当看野外直播节目了，然后便突然意识到――
为什么扮“鬼”的人不能是自己呢？
这不是十分有趣吗！
本来显得有些兴致缺缺的黑发少年，此时那双漂亮的碧绿色猫眼之中，亮起了些微的幽光。
既然这些人这么喜欢追求刺激，那就贯彻到底。
玩家是个好人，当然要助其一臂之力。
宿星原的目光，缓缓落在了刚刚那两个男人随便用枝叶扎好的简陋扫帚上。
穆原不是第一次直播这种野外冒险、野外求生了。
事实证明，好这口的观众非常多，而穆原又长得帅、身材好，野外知识丰富还胆子大，再加上为人风趣又十分靠谱，一番人设立下来，吸引了无数慕强的粉丝和战斗力十足的女友粉。
原本他正因为找不到合适的直播地点而发愁，就收到了同平台的灵异冒险主播“虎牙兔”的邀请。
“虎牙兔”是平台里的一位有名的女主播，她的长相自然也不差，却不全靠脸吃饭，而是搞着女主播非常少的灵异直播，偏偏胆子还不是一般的大，总是能镇定自若地探查诡异的地点和事件，并揭露那都是一场乌龙。
她男粉女粉都非常多，许多人拿她的直播下饭，可谓是当红主播之一了。
她邀请穆原同行的原因也非常简单，她是灵异主播，却并不擅长野外生存，想要进入“死亡森林”，并且增加对观众的吸引力，就不能带太多的人，得让观众觉得刺激。
这时，找到一名野外生存直播的主播是一个双赢的决定。
野外生存+灵异探险，还有两个大主播带队，这次直播的噱头不是一般的大，平台给他们做了许久的预热，而他们也在各方商议之下，又带了两个主播同行。
四人上午出门，下午才进山，一路上虽然艰难，但也没遇到什么危险，此时还顺利地找到了一个废弃的木屋，让弹幕直呼“最幸运的一集”。
穆原收拾好东西，眉头无意识地微微拧在一起。不知道为什么，他总是隐隐有一种……不太妙的预感。
他转过头，看向窗外。
太阳缓缓落下。
夜幕降临了。


第103章 
“还好这几天天气不错, 不然晚上可就真是冷了。”
说话的小主播叫做“邝依依”，长相甜美，性格却十分不拘小节, 以这种反差做人设吸引观众。
此时她分毫不顾及形象地搓了搓自己的手臂, 做着鬼脸, 显然是觉得身上有些发寒。
穆原贴心地往火堆里添了把火, 说道：“今天大家忙碌了一天, 赶路疲惫，我们早点休息吧, 明晚再夜探‘死亡森林’，大家觉得怎么样？”
另外一个有着小虎牙、一副清爽少年相貌的主播立刻举手同意，露出些许苦相。
这串互动之下，弹幕一片欢乐。
【穆哥好靠谱啊啊啊好适合当男朋友】
【依依好可爱！】
【［用户“杨柳依依”打赏一辆汽车］】
【乔少爷果然不愧自己的少爷之名哈哈哈，我估计他都没怎么受过这种苦】
【听说乔少爷是和观众打赌自己敢来灵异直播才来的，现在可能已经后悔死了哈哈哈】
这时, 虎牙兔也从木屋外走了进来。她显然是带着自己直播间的观众去先行草草看了几眼夜间的“死亡森林”，好过把他们的灵异瘾。
她关好门, 边取出自己的睡袋边气定神闲地对直播间说道：“虽然看着恐怖, 但这片森林并没有什么危险生物。明晚我们就能证明, 森林中发生的一切不过是人们脑补出来的臆想而已。”
“没错没错, ”邝依依附和道，“但我们今晚要先休息啦~”
“老规矩，夜间录像, 第二天直播间大放送~！”
说完这几句话后, 几个人纷纷关闭了直播。
没有摄像头之后, 他们脸上的表情就淡了下去，显露出些许疲惫。
穆原因为自己经验丰富, 提出自己守前半夜，乔少爷便立刻表示自己身为队伍里的男生，当然要替女孩子们分忧，拿走了后半夜的守夜权。
随后，三人不再耽误时间，纷纷睡下，而穆原则放置好摄像机，看守着火堆坐了下来。
火堆中响起细微的、噼里啪啦的声音，十分安静。
穆原对这种安静已经习以为常了，往常他习惯于一个人进行野外生存直播，甚至没办法守夜，也往往能坚持许多天，在这方面十分专业。现在虽然有几个外行人要带，但许多事情也能分工下去，让他减轻负担。
木屋的景致就那么几样，实在没什么好看的。为了减轻自己的困意，穆原调整了一下身体的坐姿，便想要把目光投向窗外，欣赏一下夜晚的森林。
然而就是这一眼，他的浑身血液几乎都冷成了冰。
只见那扇窗外，赫然紧紧地贴着一张诡异的人面！
人面肤色青白，双目漆黑，和窗户死死挤压在一起，眼睛的位置正对着穆原的方向，简直就像是……一直在注视着他一样！
穆原为着这个猜测，陡然起了一身的冷汗。
他看得清清楚楚，这张人脸没有体积，绝对不是一个人型生物将头贴在窗户上那样简单，它根本没有身体！
所以从开始到现在，在他毫无知觉的时候，这张脸，到底看了他多长时间？
鸡皮疙瘩蔓延上他的手臂。
最恐怖的不是Jump scare，而是这种后知后觉地，发现最诡异的东西，一直都在自己身边。
穆原心知现在应该大声斥骂，但凡发出点什么其他的声音都好，或者让自己动上一动，以此来让自己的身躯不至于太过僵硬，好有空余让他能在人脸突然发难的时候作出反应。
可越是如此，他便越能感受到，当一个人在惊吓至极的时候，那种仿佛被定住了身一般深入骨髓的恐惧和惊骇。
这一切只不过发生在短短一瞬间，不等穆原缓过大脑中的一片空白，他就发现那张人面突然不见了踪影。
可这对穆原来说，却比刚刚那种情况更让人觉得如坠冰窖。
他的安全感几乎在瞬间就被夺去，惊惶地四处转头想要寻找刚刚那张人脸，却一无所获。
穆原想要叫醒三个同伴，可他发现自己高估了自己的胆量――在刚刚那种切实的、感受到诡异存在的情景下，他甚至不敢随意移动，更不该发出什么声音来叫醒自己的队友。
火焰仍然在静悄悄地燃烧着，明明离火焰最近的穆原应该感到温暖，可他还是觉得一股深入骨髓的寒意不住地钻入体内，无论怎样都无法阻挡。
时间一分一秒地过去，一切仿佛都平静了下来，就连穆原紧绷的肌肉也稍稍放松，他不由得怀疑起来，自己刚刚看到的一切，是不是因为太过疲惫和困倦而产生的幻觉。
穆原想，也不是没有这个可能。
其实很多时候一些灵异传说、灵异现象，都是一些错觉或者幻觉，他今天跟着灵异主播虎牙兔一起来到这里，本就身心俱疲还要守夜，这座森林又素有“死亡”之称，几番影响下来，他看到一些诡异的东西也并不让人意外。
他表情缓和了下来，看了眼自己腕表上的时间，计算着还要多久要喊醒乔少爷让他换班守夜。
就在这时候，他敏锐地听到了什么东西摩挲地面的声音。
“呲。”
这道声音极其微小，只出现了那一下，却骤然让穆原刚刚安定下来的神经再次紧绷，天灵盖直接起飞。
原因很简单――
那道声音，是贴着他的后背出现的！
可他身后明明只有一面墙壁，怎么可能在距离他这么近的地方，出现这种诡异的声音？
冷汗从他的额角滴落，穆原的心脏这一瞬间几乎停跳，他全部的注意力，此时都不受控制地聚集在自己的后背。
丝丝缕缕的冷意从他身后传来。
半响，穆原实在是撑不住了，才僵硬地回过头去，发现身后空无一人。
突然间，一道震动铃声响起，差点把本就胆战心惊的穆原吓得跳起来。他扭头看去，才发现是乔少爷的手机。
“唔……穆原哥，换我守夜吧。”
乔少爷伸手关闭闹钟，很快便回忆了起来自己今晚的任务，语气自然地说道。
穆原深深地看了他一眼。
不知道为什么，这一眼看得乔少爷鸡皮疙瘩都起来了，他脊背一凉，不由有些结巴地问道：“怎、怎么了？”
怎么看着……就像是撞鬼了一样？
想到“鬼”这个字眼，不知道是不是错觉，乔少爷只觉得刚刚醒来的自己身上又冷了几分。
“……没事。”穆原不敢多说也不欲多说，说到底，他心底还是更愿意相信，这个世界上是没有鬼神的，一切只是自己的幻觉。
说来也巧，后半夜的乔少爷没有遇到任何诡异的事件，他甚至无聊得开始用叶子在地上摆起小人来。
等天光大亮，主播们纷纷醒来，他顿时如蒙大赦地说道：“守夜果然是非常非常无聊的事，穆大哥能不动如山地守夜实在是太伟大了。”
两位女主播听到后都笑着夸赞他能干，乔少爷却注意到，穆原的神色有点不对劲。
想到昨晚换班的时候，对方那个诡异的眼神，哪怕现在天色已经亮起，乔少爷还是觉得身上漫起了一层若有若无的寒意。
穆原问：“你昨天晚上……有没有遇到什么事？”
听到这句话，乔少爷脸上的轻松彻底挂不住了，他僵硬地问道：“没有……穆大哥你问这个做什么？该不会……”
这时，邝依依和虎牙兔已经打开了直播，听到这个走向，原本因为时间有点早而不是很活跃的弹幕，就像是火山一般喷发了出来。
【什么情况什么情况？】
【！！穆原昨天晚上遇到灵异事件了吗？蛙趣！】
【好刺激，第一天晚上就这么刺激的吗！！】
【来来来，快让我们看昨天晚上的录像！】
虎牙兔挑起眉，她神色中也带上了好奇，说道：“看起来是只有穆原哥遇到了异常情况，乔少爷什么都没有发现，不过到底真相如何，我们看录像就能找到答案。”
穆原这时才扯出点笑，随口说道：“也可能是我的错觉，毕竟昨天有点疲惫。”
弹幕纷纷表示理解，但他们更喜欢看乐子，也十分好奇晚上到底发生了什么。
【如果录像带出不来画面那就有意思了】
【可别，如果真出不来画面，我怀疑是主播自导自演】
【一把子期待】
主播们当然不会拂了弹幕的意思，穆原拿起摄像机，几个人就一起查看着昨天晚上录下来的视频。
视频之中，开始时一切都十分正常，甚至显得有些无聊。沉稳守夜的穆原看起来更靠谱了几分，时不时查看火堆情况的举动也显得他对此十分得心应手。
穆原却不在乎这能吸粉的一段画面，加快了视频的进度。
很快，画面中的男人似乎有些无聊，他抬起了头，看向窗外。
就在这一瞬间，所有人都注意到，他像是看到了什么不该看到的东西一样，瞳孔骤缩，整个人肉眼可见地紧绷了起来，一动不动地死死盯着那个方向，简直如同一尊没有灵魂的雕塑。
【！！他看到了什么？！】
【妈耶好恐怖啊啊啊不会真的有东西吧！】
【冷静，穆原哥也说了可能是错觉】
【如果这能是演的那他的演技也太登峰造极了……这完全就是被吓到的本能生理反应啊，所以那里到底有什么东西？！】
同样守夜的乔少爷大概是最能感同身受的那一个，他看着视频中穆原的表现，不由自主地咽了口唾沫，脊背生寒。
自己守后半夜，那是不是……
在这样的沉闷和紧张之下，见惯了大世面的虎牙兔安抚道：“别担心，再恐怖的情况都是事出有因的，相信我，无论你们看到了什么，都一定只是误会。”
穆原沉默着点了点头。
事实上，他想看的录像，并不是这一段。
随着进度的加快，很快，录像来到了他已经安定下来心神的时候。
穆原守夜的这段期间的录像已经接近尾声，如果这一段没有异样，他就能安心进行接下来的野外生存了，
然而下一刻，他整个人僵硬在原地，没有办法动弹一分。
除了他之外，三个正在看着录像的主播，脸上的表情也都被俺下了暂停键，骤然血色全无。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
【好恐怖好恐怖救命我不敢看了！！】
【救救我救救我救救我――】
……只见，在当时的那一声“呲”响起的时候，在他的身后，悄无声息地多出了一双显然不属于他、也不属于乔少爷，更不属于他们之中，任何一个人的脚。


第104章 
“……穆原哥, 你、你看到这双脚了吗？”
乔少爷话都说不安稳了，他声音颤抖，整个人差点一屁股坐在地上。
穆原怎么能安慰他？身为视频中背后见鬼的人, 他比乔少爷更感到恐惧！
而原本在最初的惊吓过后, 怀着一丝此事是两位守夜的主播自导自演的期望的虎牙兔, 看到他们此时完全不像是表演出来的惊惶无措的表现, 脸上的表情也彻底僵硬起来。
哪怕是见多识广的她, 也找不到有什么说法能解释，这莫名出现在穆原身后的脚！
明明天色大亮, 日光透过窗户照射进屋内，可在场的几个人却没有半点温暖的感觉，反而感受到了深入骨髓的幽谧寒冷。
几个人说不出话，弹幕却在不断刷着屏。
【好家伙。。】
【这是真撞鬼了吧啊啊啊宝宝我们不直播了快走吧命重要啊！！】
【都说了死亡森林，为什么要作死！！】
【我要报警了啊啊啊】
看到“报警”这两个字，虎牙兔顿时一个激灵, 被恐惧控制的大脑也清醒了些许。
如果网警介入，发现出现这种灵异事件, 他们的直播间一定会被封的！
而现在……因为恐怖的情况, 她的直播间的热度, 直接达到了前所未有的峰值, 这又让她如何能舍弃这种热度？反正世界上是不可能有鬼怪的，一切都只是巧合而已。
她咬了咬牙，心中浮现出狠意, 安抚道：“这个可能是一种光线的反射或者折射造成的现象, 如果那双脚真的是不明生物的, 我们又怎么可能活到现在呢？”
乔少爷脸色惨白：“可……”
虎牙兔打断他：“况且我们来这里的本来目的，就是揭秘死亡森林中的奇异事件！如果第一天夜里遇到这种情况就走了, 我们岂不是砸自己的招牌？”
这话说得就有些重了，直接把几个主播给架了起来。
乔少爷简直欲哭无泪，他真的很想离开，可他左看看右看看，竟然发现另外两个人听完虎牙兔的话后，都有些沉默。
……搞什么啊！
乔少爷要崩溃了，大哥大姐们，名气金钱能有命重要？那可是鬼啊！
他刚想说你们不走我走，便突然想起这座木屋距离山外是有一定距离的，他独自离开，先不说安全问题，会不会撞鬼，就说他能不能认清方向都是个问题。
再说了，恐怖故事中不都是落单的人最先遭到毒手吗？
这么一想，乔少爷也不敢说要自己走了，他蔫蔫地默认了虎牙兔的话，只是在心中暗骂“一群疯子”。
看没有人反对，虎牙兔的脸色缓和了些许，她说道：“现在起我们两两行动，上午先探一探森林周边。”
“放心吧，”她对弹幕露出一个习以为常的笑容，“我们一定会揭开死亡森林的真相的！”
【我们一定会揭开死亡森林的真相的！】
写着这样文字的对话框出现在画面底部，宿星原看了一眼，脸上没有什么表情。
宿星原其实也没做什么麻烦的事情，只不过是用背包物品可以以“出租”的形式投放进画面中的功能，随便把自己的【奇怪的面具】拎到窗前，又在穆原放松警惕的时候，悄无声息放了双靴子在他身后，又在他发现之前收回而已。
那个位置也正好是摄像机的死角，只能看到鞋身，看不到上面有没有人，但宿星原觉得，就算让摄像机录下那没有人穿的鞋子，恐怕效果也不会降低多少。
人类的脑补力量是无穷的。
宿星原这么做，虽然确实有那么一点想要吓他们一跳的恶趣味，但也不是没有把他们驱逐出这里的想法。他隐隐发现，这里应该不是传送门内只进不出的地方，倒像是被魔气影响了的正常地点。
更严重一点，就是这里虽然不在传送门内，但很可能是附近有传送门失控崩溃了。
想也知道，环游世界每次触发任务时都和传送门有关，这次就算暂时没显露出危机，也一定不会例外，说不定，已经有传送门中的怪物在窥伺着他们了。
不过既然他们这么执着……
宿星原十分宽容地想，像素小人如此喜爱探险，他当然要如他们的意，再让他们过得“刺激”一些了。
因为决定“夜探死亡森林”，下午是必须要好好补充睡眠的，查看周围情况、搜集资源的事情就只能放到了上午。
在商量之后，四个人决定男女搭配分队，穆原与邝依依一队，虎牙兔和乔少爷一队，分别挑选一个方向寻找吃的用的和水源。
虽然很多观众都心系于昨晚的灵异事件，但这种野外生存他们也很感兴趣，就像是看综艺一样看着几个人这里摘两个果子，那里捡点树枝，乔少爷还差点踩空摔倒，引来弹幕一片“哈哈哈哈”。
然而，现在的气氛虽然轻松，可谁都没忘记看到那双脚时的恐怖。
弹幕看似欢乐的外衣下，藏着的也是隐隐的紧张，甚至有人用打赏自带的高级特效求“前方高能”的提醒。
可惜这不是录像是直播，一有什么事情发生，观众和主播都只能一起吓一跳，一起倒霉了。
“兔姐，我总觉得怎么这森林大白天也阴森森的……”乔少爷搓了搓自己的手臂，脸色发白。
越往深处走，他就越觉得不对劲。明明应该是一片生机盎然的森林，却除了植物几乎见不到其他任何活物。当他把目光放在地面上，发现竟然一只蚂蚁都没有的时候，那种脑门儿一凉的感觉就再次攫住了他。
就算再迟钝，他也清楚这次的事情不是简简单单的“误会”能揭过去的了。
不是有稀世之宝，就是有大凶之物。
……显而易见，他们遇到的只会是后者。
虎牙兔不知道他发现了什么，只是镇定道：“都说了，只是错觉而已，不要自欺欺人。”
乔少爷张了张口，想说什么，又闭嘴了。
你们难道就不是自欺欺人吗？
如果说虎牙兔没发现这件事还有道理，作为野外求生主播的穆原，没道理注意不到没见到任何活物的事情吧？
可他们却让自己像是什么都没发现一样，刻意忽视了这些古怪的地方。
乔少爷只觉得齿冷，那些热度、虚荣和名利仿佛把这些人变成了怪物，让他们变得疯狂了起来。
他终于不愿意再待下去了，脸上有点少年气的表情消失不见，冷淡道：“……我就不参与接下来的直播了，你们玩得开心。”
不等虎牙兔反应，他就狠下心快步往下山的方向走去。
只要在天黑之前走出去，到公路上，应该就可以叫到车辆――就是撞鬼他也认了，他是不在这里陪这群疯子送死了！
弹幕有些不舍，甚至还有嘲笑他胆小如鼠的观众，但却有一部分乔少爷的粉丝为他的退出松了口气。
虎牙兔见状，微微皱起了眉，心中死死压抑着的不安感又重了几分。
她随口安慰了弹幕几句，转过头看了一眼静谧幽深的森林深处，隐隐感受到一股寒意，就像是……层层叠叠的树木之后，有什么东西正在窥伺着她一样。
乔少爷离去，剩她一个人也没了再往深处走的勇气和心情，索性掉头回往木屋。
在离木屋不过几步之遥时，她听到了从里面传来的、什么东西摩擦地面的声音。
虎牙兔神情缓和些许。
没想到另外一队也回来得这么早，听这声音，还是回来后在用那把随手扎成的扫帚打扫卫生。
虽说虎牙兔对鬼神之论嗤之以鼻，但队友回来，看到人气，她还是会感到更加安心。
虎牙兔吐了口气，笑着对直播间说道：“没想到他们已经回来啦，走，我们悄悄地，吓他们一跳~”
说完之后，她不再看弹幕，轻手轻脚地走向木屋。
也就没看到弹幕中一闪而过的话：
【……谁回来了？】
【可是穆原哥和邝依依不都还在外面呢吗？？】
【我靠，兔兔你回来啊啊啊】
【那不是穆原哥和邝依依！！】
――她上前去，推开了门。
――映入眼帘的，赫然是一把毫无凭依地，正立在她身前的扫帚。
有那么一瞬间，虎牙兔几乎要以为，眼前站着的是个人！
她浑身都险些战栗起来，头皮发麻地看着那在她的注视下倒在地上的扫帚。
……她明明记得，这把扫帚是在角落里放着的，怎么会突然出现在门后？
而且，她和弹幕明明都听到了这把扫帚在地面上滑动的声音！
如此种种叠加在一起，虎牙兔几乎动弹不得，她死死盯着扫帚，仿佛只要有一瞬间地移开视线，都会被不知身在何处的诡异绞杀一样。
【太恐怖了我受不了了…！】
【快跑啊啊啊】
【兔兔咱不播了好不好，我真的感觉这次不太一样啊呜呜呜】
突然之间――
【！！！！】
【你们快去看！！穆原哥那边出事了！】
【卧槽！！】
――此时此刻，正在和邝依依一起摘野果的穆原，突然感受到了一道极为阴冷、犹如实质的视线。
他动作一顿，下意识看向身前的邝依依，她正在专心摘果子，那道视线的来源不可能是她。
那么……一直在盯着他的家伙，又会是谁呢？
穆原浑身发冷，他僵硬地、缓缓转过了头，在弹幕的一片【快回头！！！】和【快跑！！！】之中，看向自己的身后。
然后，他看到了一个微笑着的人影。
那道人影被层层枝叶遮蔽着，看到他看过来，微笑着对他招招手。
可穆原却悚然地发现――
明明人影根本没有任何前进的动作，可他们之间的距离却越来越近、越来越近……
直到最后，他几乎与仍在微笑挥手的人影对面相贴。


第105章 
虎牙兔和穆原虽然分处两个地方, 但在宿星原看来，也只是距离稍微远一点的2d画面之中而已。
因此，他当然也注意到了穆原那边的情况, 并且从那玩意儿出现开始, 就把这一切尽收眼底。
宿星原其实是懒得出手的, 即使他对像素小人十分喜爱, 也并不代表是个像素小人他都会救。那些像素恐怖游戏里还有像素鬼怪呢。
之前他动手救下的, 要么是传送门中一看就训练有素的攻略小队，要么就是为了生存而不得不闯入传送门的无辜NPC。可这次环游任务中出现的家伙, 他实在是找不到自己救他们的理由。
自己想要作死，谁能拦着？在危险出现之前设法驱逐他们，宿星原已经仁至义尽了。
倒是刚刚离开的乔少爷还算聪明，也很坚定，宿星原分了个屏，关注着他的情况。
很快, 他的身影就无法再被画面捕捉，宿星原稍作思索, 便明白他已经离开了危险地带。
收回视线, 黑发少年的目光没有任何感情地落在穆原所处的画面之中。
――他本来是没想管的。
然而, 他看到了从那个人影的肚皮中伸出的、尖利的手。
那只手把人皮扯破, 里面就有东西想要钻出来，露出了宿星原十分熟悉的一颗头。
宿星原：“……”
他沉静地拉出了【背包】。
身为地狱之主，他也不想对魔物有什么偏见――虽然他平时见一只杀一只见两个杀一双, 不过看到它们, 他也是十分喜欢的――但【窃皮者】不太一样, 宿星原对它们的偏见已经深到了身负经验也没办法挽救的地步。
虽然没有新仇，但有旧恨啊。
窃皮者一族曾经屠戮库力族人, 而身为库力族族长的阿瑞尔现在在他手底下做事，宿星原又不是惨无人道的资本家，自然愿意为自己的员工报仇雪恨。
总的来说，就是人有喜恶，各种影响之下，宿星原不喜欢这个族群。
他刚刚没认出来，只不过是“人”的动作太僵硬，和他记忆中的窃皮者的能力不太匹配而已。现在想来，这群窃皮者很可能是族群里的一个分支。
宿星原曾经遇到的那一支，夺得身体后的能力全依赖于身体本身的能力，但这些家伙，似乎可以强行以普通人类的躯体施展出一些东西，比如穆原所见识到的、几乎以肉眼无法察觉的高速移动。
有失有得，在这样的前提下，它们没办法把躯体控制得这么精细也很正常了。
于是，就在这只窃皮者因为即将换张更新鲜的皮而露出高兴的神情时，一块冰法石板就突然横在了它的身前，并感应到了有东西出现在自己的射程范围内，然后就在一瞬间，将窃皮者连同它曾经的皮给冻成了冰块。
目睹这一切的两只像素小人直接跳了起来，一边蹦Q一边露出夸张的惊恐神情。
――没办法，像素小游戏表达情绪的方式确实可能有些夸张，但这样才能简单易懂，不然想用那张像素脸传达出什么也是有些困难的。
不管这反应是不是经历过艺术加工，宿星原都十分喜欢看他们跳起来的样子。
宿星原这边很是轻松，可暗中潜伏的窃皮者一族就未必了，尤其当它们亲眼看到一块魔法石板掉落的时候。
“这个世界怎么可能有这种特殊能力？！魔王大人不是说这里没有猎人吗？”
“该死！我们费了这么大力气偷渡过来，结果这里竟然也有……”
“我们的计划原本进行得好好的，以我们的藏匿能力……”
“到底是什么情况――”
林中OO@@一片，阴风扬起，然而直面了这种恐怖场景的穆原和邝依依却不认为这种暗中的响动，会是什么无害的小动物。
只可能是……这里潜伏着的，还有更多和刚刚披着人皮的东西一样的怪物！
穆原冷汗都下来了，但缓过了那一瞬间手脚发麻、动弹不得的劲后，良好的身体素质和在野外求生这么久锻炼出来的心理素质，让他很快控制住了自己的身体，眼睛一下子就盯上了那从天而降的、看起来朴实无华的石板。
然而他刚刚可是看到，石板出现的那一瞬间，就把怪物冻成了冰雕！
俗话说有危险的地方就一定会有机缘，穆原几乎是瞬间就相信，这块石板就是自己的机缘，是帮助自己脱困的！
想到这里，他的第一反应不是逃跑，而是朝石板伸出了手――
“如果我是你，”一道平静的声音突然响起在他的耳边，“我不会去碰它。”
穆原的动作顿时僵在原地，动也不敢动。
因为他十分清楚，邝依依离自己还有一段距离，此时他的身边，分明是没有任何人的。
那么……这道声音又是怎么出现在他耳边的？
是仙是魔？是死局还是生机，死神还是贵人？
穆原脑海中一团乱麻。
“快跑啊穆原哥！”
邝依依的尖叫声让他恢复神智，他这才发现，不知何时，身边已经几乎围满了那种看起来像是提线木偶般的“人”！
能逃走吗？当然能。
它们似乎有某种限制，不然也不会到现在都没杀了他们。虽然怪物移动起来悄无声息，但如果全力奔逃，穆原觉得以自己的体力和速度，还是有一线生机的。
可是……
穆原的目光不受控制地落在了那块石板上，眼神泄露出些许狂热。
――那可是超凡力量啊！
哪个人类不渴望超凡力量？！
还是如此强大、只需要一瞬间就能够把怪物冰封的超凡力量！
而且，他刚刚注意到，在石板作出反应的时候，上面似乎隐隐浮现了一个法阵，如果他能够参破法阵中的奥秘……
越想便越激动，穆原甚至隐隐忘却了自己的处境，眼中只剩下了那块代表着日后截然不同的人生道路的石板。
在刚刚怪物突脸的时候，他的直播设备就掉到了地上，因此现在这一幕不会有任何人发现。
哪怕是刚刚的那道声音，莫名带着令人信服的平缓笃定，穆原也满不在乎，直接一手捞起石板，面对着那些冲过来的怪物――
冰冻三尺，寒气弥漫。
正对着石板的那些怪物，竟然直接被冻成了一连串的冰雕！
如果不是有个别离得稍远，恐怕也会被这寒气波及。
窃皮者的防御弱，又只能近战，面对这么强大又不挑使用者的远程攻击武器，短时间内也不敢再上。
而穆原的目光里，则透露出狂喜。
果然如此！
这块石板果然不挑选使用者！
等着吧，他会利用它逃出去，然后榨取它全部都利益，这将是独属于他穆原的机缘！
“穆、穆原哥……”
邝依依有些颤抖的声音在他身后响起。
穆原的思维似乎有些迟钝，他先是意识到邝依依是在叫他，随后便不解起来，他现在如此强大，可以轻松击败怪物们，为什么她的话听起来带着这么重的恐惧情绪？
不过她恐惧也是对的，他拥有魔法石板的事情不能让任何人知道，或许是时候将她灭口了。
穆原也很愧疚，很抱歉，但他没有别的办法。
可就在他想要转过身体，把石板对准邝依依的时候，他突然发现，自己似乎动不了了。
不只是动不了，而是直接有部分身体没了知觉！
穆原脸色骤然一变，他不可置信地低下头，看到了自己和石板连起来的、冰冻的双手，和在寒气的影响之下，已经冻伤的躯干。
宿星原看着已经成为半个雕塑的像素小人，眨了下眼睛。
他提醒过了的。
当初宿星原的身体素质因为升级已经远远超越普通人类，使用石板还是会牵连到自身，更别说穆原这个完全普通的普通人了，触碰石板并且激发它的效果，完全就是在找死。
看不清形势，有野心，但愚蠢，只会让自己万劫不复。
宿星原没想办法帮他解冻，而是自顾自地拎起一旁的石块砸到了幸存的怪物头上。
“砰”一声，怪物摸了摸脑门，面露迷惑。
而宿星原面无表情。
果然就算干预程度加深了，也没办法控制投入的力道，就像是真正的2d游戏一样，你可以随意控制物品移动，但你能够在那根本没什么操作面板的屏幕上，控制施加给物品的力气吗？
显然是不能的。
剩下的这个女主播看起来也不中用，显然已经吓惨了，比起之前见过的那两个女孩，素质有些堪忧。宿星原只能从穆原手里把石板拎出来，控制着它清理剩下的怪物。
而就在怪物清零的那一刻，游戏结束，画面转换。
【叮咚！您的共调等级已提升！】
【当前共调等级：lv.4】
宿星原思索着，恐怕这共调等级，是需要成功完成一个环游任务才能升一级，那么他现在还得完成最后一个。
以防万一，他存了个档。
如果等倒计时过去，他还是没刷出来任务，他就回到现在，重新刷。
循环个百八十次，总会出现的。
……
死亡森林。
在穆原直播黑屏的那一刻，某些早就提心吊胆的直播间观众便当机立断地报了警。
不过他们没想到的是，其实警方早就注意到了这个直播，或者说，是注意到了……这座山。
严格意义上讲，警方也不是警方，而是军方。
乔少爷还没完全下山就被训练有素的军人给带了回去，询问情况，而另一队精英小队则小心谨慎地往山上走去。
等他们到的时候，周围已经全是连片的寒冰，寒冰之中冻着张牙舞爪的怪物，而最中央的，却是一个他们已经调查过的主播。
看他还有气，军方连忙费力切断坚冰，快速地把他抬了回去，送上手术台。至于其余两个主播和那些冰雕也全都带了回去，一方询问，一方检查化验。
“以前它们都只在传送门内存在，而现在却堂而皇之地出现在了现实中……”
在来这里、看到直播异状之前，他们只以为是又一次传送门的出现。
会议室内，每个人的神色都十分凝重。
因为，这不但说明了，一旦没有及时发现传送门存在，那么这些怪物和人类之间的唯一一道缓冲地带将消失不见，人类将直面怪物的恐怖――
也代表着，这些怪物对人类世界的攻势，开始加强了。
在场的没有蠢人，他们在发现这些怪物能够隐藏在人皮之中后，便都意识到了什么，瞬间冷汗淋淋，不敢设想后果。
“再等一段时间，再做些应对……”
主位上的人深吸了一口气。
“如果还没有行之有效的处理方法……我们就得考虑，将这件事公之于众了。”
因为，他们无法再隐瞒。


第106章 
看起来环游世界中的像素人们度过了整整一个晚上, 但其实整体的流程在宿星原看来并不长。
而共调等级提升之后，这次的事件对他来说也变得十分简单。
如果是之前的环游任务，他不会出动魔法石板这种不分敌我进行攻击的高杀伤性武器――毕竟控制力太弱, 一个不小心像素小人就都得交代在这儿――但现在, 他完全可以直接依靠魔法石板对付这些低级怪物。
不得不说, 当初选择把石板撬下来, 真的是他做过的非常正确的决定。
宿星原看了一眼金币。
因为持续不断的薅羊毛, 现在他的金币总额已经达到了六位数，环游任务中的金币报酬其实对他已经没什么作用。
现在他做任务的主要目的, 也就是提升自己的共调等级而已。
所以――
下一个任务什么时候来？
宿星原的目光在环游游戏中那个走路的Q版自己身上停留，大脑却在大致计算着这四次环游任务之中间隔的时间。
结论是，随着游戏中进度的推进，这几个任务出现的频率也在提升。
所以……他可能并不需要担忧，剩下这几天能不能撑到第五次环游任务的到来。
心里有了底之后，宿星原便退出了环游界面, 着手整理起自己已经堆满了东西的家园本体。
上次从极乐国的工厂中搬来的生产流水线，可现在还在他的仓库里堆着呢。
如果不是有些东西实在没有收集的必要, 宿星原真的可以把整个世界都搬过来, 那些现在出现在他面前的农具、衣服和一堆药剂, 就是他的战果之一。
宿星原虽然开启了生活技能, 也会一些浅显的制药手段，但因为手底下有莉法这样专攻药剂的高级药剂师，他对那并不是很上心。
宿星原很有自知之明, 自觉自己只是个战斗型选手, 这些生产线要交给专业人士。
于是他直接把莉法给拎了过来。
――至于生活技能这些东西, 当然可以等玩家通关主线之后再花时间慢慢摸索了，玩家理直气壮地想。
已经习惯自己是块砖, 哪里有用哪里般的莉法：“……”
她心平气和地露出微笑，提裙对宿星原行了一个礼。
“有什么需要我帮助的吗，领主大人？”
宿星原眨了下眼睛。
这句话似乎有点熟悉。
但这不重要。
玩家十分宽容地把这句话抛在了脑后，看向堆在仓库中的占地巨大的生产线，说道：“你看一看它们能否帮助你制作药剂，这些是我从一个药剂制作工厂拿来的。”
宿星原神色自然：“如果没用的话，就把它融了做别的东西吧。”
莉法顺着宿星原的视线看去，这才发现原来领主大人巨大的仓库之中，还堆了这样的东西。
她小心地走过去，细致地查看了起来。
“我暂时没办法确定……”莉法有些迟疑地说道：“这些工艺我没怎么接触过，可能需要和匠人沟通。”
宿星原也发现了这个盲点，他轻松地说道：“哦，这是现代工艺――需要我给你抓几个工程师吗？”
莉法：“……这倒不用了。”
她想了想：“之前你带回来的那对父女，似乎对这方面有所了解，我可以请求他们的帮助。如果可以的话，能请您给我几本关于这方面的书吗？我实在有些好奇。”
“当然可以。”
黑发少年微微偏头，他高兴地笑起来的时候会露出若隐若现的虎牙，显得十分无害，再加上这种似乎无论提什么的要求，都会全然答应的语气，很容易就会让人产生某种幻觉。
但曾经被宿星原背在背上甩来甩去的莉法十分了解这位领主的真实性格，就算有什么粉红泡泡，也都在宿星原与日俱增的神奇操作下破碎了。
果然，人和偶像之间还是要有点距离感的。
“你那个地方太小了，放不下这些东西。”黑发少年思索片刻，很快做出决定：“我让人给你造一座庄园。”
莉法微微一愣：“庄园……？”
“你可是首席药剂师。”宿星原对她眨眨眼睛：“别忘了，我确定的王城区域负责人是你，而不是那个国王――不过你要是喜欢那个小作坊的话，我也会为你保留。”
说不定莉法就喜欢大隐隐于市呢？
莉法直觉领主是误会了什么：“不……”
黑发少年左手握拳，锤进右手掌心，一副有了新点子的模样：“或者再建一座城堡――”
莉法连忙说道：“庄园就够了，真的！”
再这么下去，她都要怀疑宿星原要给她直接造出一个新的王城来，让她当女王了。
成功说服自家员工的宿星原露出标准的六齿笑容，转头就冷漠无情地吩咐骷髅士兵：“二十四小时之内，我要看到一座新的庄园。”
本职是收集物资且24h无休的骷髅士兵：“……”
然而黑心的领主大人才不会在意他们是不是工作超负荷，直接把一整套设备移到了王城中，方便它们把庄园建好之后进行搬运，又回到人类世界，从A市图书馆中抱了一堆的相关书籍扔回家园。
这个世界已经和魔力这种力量相处了七年，因此有很多利用魔力的科技，宿星原检索了一下，也把它们统统搬了回去，宁百泉知道这件事，甚至还赞助了一些更细致的资料。
反正这些对他们也不是很重要，但在J市一事后，他们十分清楚，宿星原是一定要笼络住的。
他足以登上全世界的顶级保护名单之首。
因此无论是借书还是查资料，官方都是一路大开绿灯。
只不过……
“宿星原猎人的身份恐怕瞒不住了。”宁百泉在通话中对季天石说道，他捏了捏眉心，眸中闪过一丝寒意，“J市的事闹得太大，宿星原猎人做下的事根本无法隐藏……已经不少人想要把手伸进国内了，有可能见过宿星原猎人的人也都在被人接触。”
“而且……国际上要求宿星原猎人对毁灭了S国大半个地区，屠杀了三分之二的居民的这件事，给一个说法。”
季天石冷哼道：“说法？什么说法？这一切不都是傅踱行那个狗东西策划的，徐半梦也公开表示了，那天宿星原大开杀戒，是因为S国的那片区域中的国民都魔化了！”
宁百泉：“国际上普遍认为徐半梦是C国人，对出自C国的宿星原猎人有所袒护。”
电话那边传来一声脏话。
“一群蠢货。”季天石讥诮道。
宁百泉摘下眼镜，慢条斯理地擦着镜片，冰冷地说道：“或许也不全是蠢货。”
“魔王之城的人能在我国、在S国都做到这个程度，你猜其他国家的高层有没有他们的人？”
季天石评价道：“自寻死路。”
觉得黑发少年有些时候的性格十分糟糕是一方面，钦佩他的实力、感激他的帮助是另一方面，不说徐半梦，起码季天石在外人面前确实是对宿星原十分袒护的。
同时J市的事，也让C国的国民都对宿星原有了一层格外神圣的滤镜，季天石也不例外。
宁百泉：“不管如何，我们要把这件事告知宿星原猎人了。”
宿星原把书扔回家园，又看了一眼昏睡的小黑龙的状况，就披上隐身衣换了个地点又打扮成白维招摇撞骗去了。
现在这个情况，正好他趁虚而入。
魔王之城也正在积极联系国外，对他们来说，这个有宿星原存在的C国是一秒钟也呆不下去了，能跑就跑，最好离宿星原越远越好――先把实力保存起来，再想着对付救世主也不迟嘛。
对此，白维欣然同意：“好啊。”
他微笑着问道：“我们什么时候离开？”
和他打商量的几人对视一眼，其中一人大着胆子问道：“不知道您的能力是什么？最近想要离开C国非常不容易，或许您的能力可以帮助我们一二。”
“能力啊……”黑发青年笑着露出几颗瓷白的牙齿，却莫名让人感到阴气森森：“真抱歉，我只会杀人，可能帮不了你们了。”
“既然时间紧迫，”他话锋一转，“就给你们一周时间吧。一周后，如果还有留在C国的人，为了防止情报泄露……”
青年轻描淡写地说道：“我会亲自清理干净。”
几个人都是一抖。
这几天他们可以说是充分见识到了什么叫做心狠手辣，就算有不满也半点不敢表现出来，在绝对的武力压制之下，一切阴谋诡计都是无用，就像当初的傅踱行镇压他们一样。
而这位……甚至比傅踱行更狠，更有手段。
“请您放心，我们会处理好一切的。”
――他们也不敢说处理不好啊！
白维：“做事吧。”
得到这一句话，几个人如蒙大赦，没有任何犹豫地离开了接头的地点。
而这时，宿星原才从【背包】里拿出手机。
手机正响个不停，来电显示是宁百泉的名字。
宿星原微挑眉梢。
J市的遗留问题他们猎人协会就能解决，应该没什么需要自己的，而一般没什么事，也不会有人想要主动联系他“联络感情”，因此十有八九是其他地方出了什么问题。
而在接通电话之后，只是三两句，宿星原就彻底明白了过来。
“……所以你可能需要出席法庭，协会会为你准备最好的辩护律师……”
“宿星原猎人，你在听吗？”
宁百泉面无表情地问道。
宿星原轻笑一声，回答道：“我只是在想，果然是时候该换地图了。”


第107章 
换地图？
宁百泉愣了一下, 随即反应过来这是游戏里的说法，不过放到这里，还挺形象的。
他有些失笑。
这家伙……还真是没有负面情绪, 也不知道什么叫做紧张恐惧一样, 开朗乐观得吓人――当然, 开朗乐观这种词汇, 用到他身上确实十分奇怪。
想要看到他真的变脸, 而不是故意吓人，恐怕得是又一次J市那样的大灾难了。
这么一想, 宁百泉觉得宿星原还是这么开朗下去比较好。
“你心里有数就好，”宁百泉说道，“实在不行，你也可以杀出来。”
宿星原谦逊地说道：“我怎么会是这么暴力的人呢，我还是很喜欢和平解决问题的。”
宁百泉：“……”
他信了就有鬼了。
那些人要是真想对宿星原动手，恐怕先下手为强的就是宿星原。以前的无数例子生动形象地证明了这一点。
从这片沉默中听懂了什么的宿星原露出微笑：“？”
很好, 宁百泉竟然不相信他。
他可是真心实意那么说的！
毕竟如果不是资深红名，想至玩家于死地的话, 玩家是没办法对那些人造成伤害的, 那到时候就算玩家毁了他们建筑、烧了他们衣服、埋了npc再把法官带到天上溜一圈, 又怎么称不上和平解决问题呢？
“四天之后吧。”宿星原看了眼倒计时上显示的时间, “我只有四天后有空。”
一件事情处理完再处理下一件，再说了四天在游戏里可并不是很长。
宁百泉：“听说他们很急。”
宿星原：“好说，你让他们别急。”
宁百泉：“……”
他还想说什么, 就听到了电话被挂断了之后的嘟嘟声。
……
宿星原挂断电话, 将这部手机重新放进背包。
他是一个谨慎的人, 既然决定扮演好白维这个人设，那么两个人设肯定不会用同一部手机。
得知了宿星原这个身份也要出国这件事, 白维更改了自己刚刚的“一周内全部出国”的命令，变成“三天内全部出国”，直接砍半。
有人战战兢兢地问他为什么，白维轻描淡写地说道：“要怪就怪那些要把宿星原引去国外的家伙吧。我得到的消息是他四天后会出国，你猜他会不会在抵达那一天地毯式搜索魔王之城的人？”
白维笑说：“我是在为你们着想，给你们隐藏自己的时间啊。”
魔王之城剩余成员：“……”
该死的白维！该死的宿星原！该死的国际法庭！！
在国内会被白维杀，在国外会被宿星原杀，他们魔王之城什么时候混成这个样子了？！
魔王之城成员一怒之下怒了一下。
没办法，想办法在三天之内润出国去，还有可能在宿星原的搜索之下隐藏自己，留下一条命――再说了，宿星原这次出去很大可能是因为他对s国做的事情，大概率自顾不暇，战火短时间内不会蔓延到他们身上。
但如果违背了白维的命令，那就只有死亡一个选项了。
这家伙上任这几天来，几乎是不眠不休地掌握了C国魔王之城成员的每一分情报，哪怕是不想给他的，他都能在短时间之内顺藤摸瓜地找出来，甚至一天之内跑遍全国，在国内偏远地区的成员当时看到他突脸，直接吓疯了。
魔王之城的成员经此一遭，总算明白了普通人面对高智商罪犯的压迫感。
聪明，执行力强，能找到你，还会杀了你，可不就是压迫感拉满吗？
更可怕的是，他还直接透露过，只要知道了成员的真实姓名，无论他们出现在哪里，他都能准确无误地找到他们。
几乎没有人敢以自己的命，去试探他说的话到底是真是假。
时间就这样一天天过去。
在第三天，白维信守承诺，拿着一把唐刀杀穿了还留在C国，妄想趁着他离开C国钻空子的魔王之城反叛组织。
他们十分懂得大隐隐于市的道理，租了一层写字楼，假装是在这里入驻的工作室。哪怕是在他们提心吊胆的第三天到来之际，他们也强压下恐慌，假装自己真的是一个在写字楼中工作的普通白领。
直到第三天下班的前一刻，电梯打开，露出了那张他们短短几天之内就十分熟悉的脸。
黑发青年手中提着还在往下滴血的唐刀，看到他们后，露出一个绝对看不出什么杀意，却让人在那一瞬间惊恐至极的笑容。
“开公司不叫我，多不厚道？”
伴随着这道声音的，是电梯门前瞳孔骤缩，腹部被唐刀猝然贯穿的“公司职工”。
猎人协会的猎人赶到时，那层写字楼的面对外界的窗户上，都糊了一整层洗不清的血。
电梯里、走廊里，甚至楼梯间里……到处都是一片血红。尸体横陈，没有半点处理的意思，就这么随意地堆在这里，而动手的人不知所踪。
这件事直接引爆了社交网络，因为太过张扬，不少人都亲眼看到了这一幕，网络上的现场图片层出不穷，上下两层楼的工作室更是直接暂停了几天的运转，对这一层避之不及。
短短一个小时，“某工作室被屠无人生还”便冲上了热搜第一。
【？？当地的猎人协会是瞎的吗？让人家把事情干完了才赶到现场？】
【就在案发现场附近的表示，这次真的不怪猎人协会……犯人动手实在是太快了，我们连惨叫声都没听到，还是偶然间路过那一层的人报的警】
【这种杀伤力也太恐怖了吧……】
【是变态吗？刻意不处理现场还搞得这么惨烈，其实就是想闹大吧！】
……
“徐总，这是我们在P市的写字楼之一……”来汇报情况的助理问道：“是否要调动人手进行调查？”
徐半梦垂眸滑动着平板上的现场图片，这些血腥的场景没有任何遮挡地出现在她眼前，可她的表情却没有分毫变化，甚至在一会儿之后，还变得有些古怪了起来。
助理没办法理解那微妙的表情，于是就更加疑惑。
徐半梦下意识摇了摇头，却又说道：“查。”
“尽管查。”
“……是。”
在助理离开办公室后，徐半梦心情复杂地关闭了平板上的图片。
这家伙还真是……
她得到的情报更多，稍一整合，就知道动手的是谁了。
如果是那个人的话，查和不查，又有什么区别？
而且，他虽然动手向来肆无忌惮，却很少会把现场弄得这么惨烈，毕竟杀这些人对他来说十分简单。徐半梦唯一能想到的，就是他在用那个身份行动，用这种狠厉的手段来杀鸡儆猴。
而这个身份，徐半梦就算不知道除了自己之外，他是否告诉了其他人，也不会透露出一分一毫，在现在这种时候只会烂在肚子里。
所以，为了掩人耳目，她当然要查。
徐半梦看向窗外，目光悠远，陷入沉思。
――妈的，下次能不能不盯着她的产业霍霍了？她受够了:)
……
【您已升级！】
等级提升1，大概是这些余孽带给宿星原的唯一有用的东西。
在他出国之前还让他升个级，宿星原十分感动。
安排好了魔王之城的事情，再一看小地图上红点清理完毕，他这才换回自己的身份，拿起钓竿坐在湖边钓鱼。
一片岁月静好，仿佛刚刚的血案不是他酿成的一样。
这片湖泊是他跑图的时候发现的，人迹罕至，风景秀美，十分令人心旷神怡，宿星原甚至在考虑以后在游戏内睡眠的可行性。
就在这个时候，他的眼前多出了一条新的弹窗。
【叮咚！发现新的环游任务！】
――来了。
宿星原心平气和地想。
等待的这几天就是为了这一刻，他却奇异地没什么情绪波动，而是平静地回到【家园】本体这个绝对安全的区域，然后点开了环游任务，进入界面。
lv.4的共调等级，能做到什么程度呢？
宿星原很快就得知了答案。
他的精神力探入画面之中，却不再像上次一样，只能够传递声音，而是可以直接将自己的意识投射进去，制造出处于画面之中的玩家意志的化身。
宿星原这时才感到有些惊讶了。
就像他当初第一次进入这个全息游戏时一样，他进入这个全息游戏中的2d游戏，感受着自己从3d变成2d，又从2d变成了3d，十分奇妙。
隐隐有什么念头在他的脑海中划过，在出现的前一刻，又被什么给压了下去，隐没入了思维的深处。
宿星原的注意力此时全部被这种神奇的景象给吸引。
意识投射入游戏中的游戏他可以理解，2d变成3d甚至全息他也可以理解。他不理解的是，为什么都身临其境了――
周围还是像素画风啊？
真的不觉得诡异吗？！
黑发少年缓缓用手盖住自己的眼睛。
然后他发现自己的手也变成了像素画风。
宿星原：“……”ok，fine。
有种二次跟三次用错误的方法融合的美感。
古怪感很快被他抛之脑后，他全心投入了在像素世界遨游的乐趣之中，摸墙擦地上树，甚至还尝试起飞，以及已经被他忘记了很久的后空翻。
于是，当加班结束来到站台等公交车的全英匆匆赶到时，差点被这诡异的一幕吓到天灵盖起飞。
“……”这倒霉玩意儿什么情况！
全英倒吸一口凉气，僵硬着后退行走，妄图趁对面的东西发现自己之前火速逃离现场，一边动作一边十分后悔自己的决定，早知道她就不省那几块选择打车了。
可是这对一个打工人来说又做错了什么！
正好这时，一辆网约车冲破迷雾，缓缓行至了她的身后，一道声音传过来：
“女士，乘车吗？”
低哑、缓慢，没有任何情绪。
如果没看到站台上的东西，全英恐怕会被这一声给吓到，可幸福都是对比出来的，她现在只觉得突然出现的网约车简直是她今晚的救命恩车。
全英精神一振，来不及多说就要打开车门上车，然而就在这一刻，那个站台中的奇行种像是被什么惊动，突然转过了头。
全英的身体一下子僵硬在了原地。
刚刚还在薄雾之后上蹿下跳、阴暗爬行的奇行种不知何时已经死寂地站了很久，被宽大的帽子遮挡的脸一错不错地对准她的方向，她无论再怎么眨眼，都看不清楚那灰蒙蒙的脸。
仿佛那张脸上……根本没有五官。
就在这短短几秒内，全英出了一身冷汗。
她眼睁睁地看着那个人影越走越近，明明看起来动作缓慢，可却在转瞬之间就来到了她的身前――这根本就不是人类能够拥有的速度！
“能载我一程吗？”他问道。
全英还没来得及反应，司机的声音就由传了出来：“可以。”
兜帽人点点头，视线移向全英，全英只能僵硬地上了车，坐在另一侧的车门旁，力求能离他多远就多远。
或许是老天听到了她的想法，那个人影上车后就没说一个字，也没做出什么奇怪的举动……如果说这里敲敲那里摸摸不是奇怪的举动的话。
全英的心像是猫爪子在挠一样，她真的很好奇这玩意儿到底在干什么，又到底是什么东西，可恐惧和求生欲又让她正襟危坐，目光自始自终平视前方，一点都不带偏移的。
过了一会儿，暂且安全让全英的思维也稍稍脱离了恐惧的掌控，突然感到一丝古怪。
……
等等。
她从上车到现在，还没告诉司机自己的目的地吧？
那为什么司机问都不问一句，就像个死人一样，直接拉着他们就跑了？
“……”
……万一就真的是死人呢？
全英一下子麻了。不会狼窝没出就又入虎穴吧，她点没这么背吧！
全英直视前方的目光，开始僵硬地、有目的性地落在司机露出来的脖颈上。
车内昏暗，这一段路路灯也年久失修，月光撒下来，似乎将司机的脖颈照射出一段冰冷的银灰，可全英还是能够分辨出来，那是属于人类的肤色的。
她的心稍稍地放了下来，继续坚持目不斜视。她就说嘛，她怎么可能这么倒霉。
身边悉悉索索的声音响起，奇行种开始不断按下窗户的升降键。
……好吧，她已经很倒霉了。全英欲哭无泪。
这时，车速降了下去，一个充满活力的声音响起：“师傅！能载我一程吗？这个点我打不到车了！”
这个平台的网约车司机车上都有标识，因此很容易就能被认出来用途。
车辆靠边停下，少年风风火火地钻进了副驾驶，吐出一口气：“还好赶上了，不然就赶不上家里门禁了……”
他这句话还没说完，声音就卡在了嗓子里。
因为他敏锐地察觉到，司机的神情似乎有点奇怪，从他上来到现在没说过一句话，也没投来任何一瞬间的视线，就像没看到他的存在一样。
而且……他的动作和表情，似乎都很僵硬。
少年没敢往下想，他寻求什么安全感一样向斜后方看去，落在那个安安稳稳坐着的女人身上。
女人白领打扮，带着通勤包，头发利落地扎了起来，看样子确实是一个再正常不过的上班族不错，可她却一动也不动，那个姿势十分怪异，并不是正常人类放松姿态下的模样，就像是有什么东西在控制一样，刻意摆出规整的形状。
而且她的视线也是自始自终直视前方，只在他进来的时候移动了一瞬。
少年：“……”
不是吧。
他只是早点回家而已，他做错了什么？不至于让他撞鬼吧！！
他一时之间僵硬在座位上，想走又不敢说，留下来他又害怕。
后面传来动静，他后座还有一个人。
少年一时之间纠结了起来，万一这个是正常人呢？虽然这么想有点不好，但至少他会觉得安心一点。反正就算看到是脏东西，他也没办法改变啊。
于是，他悄然转过头，却直直和一双碧绿的眼睛对上了视线。
少年：“！！”
惊呼声被他硬生生地咽进了喉咙里。
面前的人头发漆黑，皮肤白皙，被兜帽阴影笼罩的面容莫名模糊不清，无论如何努力都无法在脑海中留下印象，只有那双绿松石一样的碧色猫眼，哪怕在黑暗之中也夺目非常。
可是……无论怎么都看不清脸本身就非常奇怪了啊啊啊！
“你好。”
出乎意料的是，对面的人先开口了。
少年战战兢兢地回道：“……你好。”
……救命！这辆车上没有一个正常人啊！
听到身旁的人说话，全英心里也咯噔一声。
不过随之而来的，就是狐疑――会说人话，声音听起来也很正常，甚至带着点轻快的少年嗓音，难道他其实只是个有点大病的大学生？
她终于控制不住地转过头，第一次仔仔细细地看向身侧的人。
有手有脚，正常；肤色，正常。衣服虽然有点奇怪，但也还算正常。
而且或许是因为可探索的都探索完了，兜帽人终于安静了下来，看起来貌似没有那么可怕了。
全英犹豫了一下，又瞥了眼还在无知无觉行驶车辆的司机，咬着牙用此生最友善的语气问道：“你也大晚上乘车吗？”
说完这句话她就想给自己一巴掌，这说的是什么啊！
然而对面竟然还语气自然地接上了：
“不巧，我是跟着你上来的。”
全英：“……”
全英：救救我救救我救救我
不等她第四个“救救我”在心里念完，她就听到戴着兜帽的少年继续说道：“我观你有血光之灾，特意跟上来保护你的，感动吗？”
全英：“……我谢谢你。”
不过这么一来，兜帽人也基本排除不明生物的嫌疑了，应该只是单纯的脑子有病而已，幸好幸好。
“原来你也是……搭车的，”新来的少年松了口气，话在嘴边把“你也是人”给改成了“搭车”，小声说道，“我刚同学聚会完……我问一下哈，你们上车的时候说目的地了吗？”
全英沉重地摇了摇头。
兜帽人：“我也没有。”
然而，不等其他两人反应，他就语气轻快地问司机道：“师傅，请问我们的目的地是哪里？”
全英下意识想，他还怪有礼貌的。
但这种情况还能这么愉快也真的是个人才。
她本以为司机不会回答，没想到司机竟然开口了：“锦兴路与满红路交叉口。”
全英下意识回忆了一下。
……日你个仙人板板，那里不是只有一座有名的闹鬼烂尾楼吗！
偏得连狗都不去！
她感到一阵窒息。
而且，全英有一种强烈的预感，等到了那个地方，他们就完了。
必须想办法离开这辆车！
她尝试着打开车门，发现车门上着锁；她又试图把车窗摇下来，结果车窗也锁上了，按升降按键根本一点用都没有。
全英崩溃了。
这时候她想起来兜帽人之前的举动，恐怕他一早就发现了不对劲，之前的左敲敲右敲敲的目的也是离开这辆车，而对方也早就验证过，车窗没办法打开了。
都怪自己刚刚太慌张，没有注意到细节。
就在她心乱如麻的时候，最后上车的那个少年看兜帽人那么轻松就和司机交谈并且让他开口说话了，犹豫了一下，也小心地问道：“……司机师傅，你刚刚为什么不说话，也不问我们去哪里啊？”
万一是误会呢？他知道打工人上夜班疲惫很正常的！
司机似乎咽了口口水：“因为我在忍耐。”
少年盯着他滚动的喉结：“……”
救命，他实在是不敢再问出下一句了啊！
可是不说点什么气氛压抑得让人窒息，少年实在是受不了这种压抑恐怖的感觉，只能又硬着头皮看向他后面的兜帽人。
兜帽人正在看着司机，被兜帽投下阴影的面容一动不动地面对着司机的方向，可却不像是恐惧，而像是其他的……更诡异的东西。
少年莫名打了个冷颤。
“……哈哈，这位先生，你为什么一直看着司机啊？”
兜帽人语气轻松：“因为我也在忍耐。”
他微微偏头，扬起了一个露出森森白齿的开朗笑容。


第108章 
“因为我也在忍耐。”
听到这句话的少年：“……”
他的手在颤抖, 如果不是手边没有呼吸机，他高低得给自己整一个。
……你们两个到底都怎么回事啊！
一时之间，他竟然分不出到底是谁更可怕一点。
少年目光落在目视前方的司机身上, 又看了眼微笑注视司机的兜帽人, 胆战心惊地吞了口唾沫, 感到气氛越发焦灼, 乖乖地坐在自己的座位上不动了。
神仙打架凡人遭殃, 而且现在车辆高速行驶他也没办法逃走……只能等车子停下来的时候再看了。
他下次再也不半夜还不回家了呜呜呜。
听完全程的全英也深有同感。
如果让宿星原得知他们内心的想法，恐怕会觉得非常无辜。
他自问自己真的没做什么奇怪的事情――一个玩家在来到一个神奇的世界之后, 左瞧瞧西看看，难道不是十分正常的一件事情吗？
而且，哪怕是在这样的好奇与快乐之中，宿星原也依旧没有忘记自己的主线任务，在像素NPC抵达的那一刻，就将注意力放在了她的身上。
很快他就发现自己的决定真的非常正确, 他刚刚在公交车站台阴暗爬行了那么长时间都没有触发任务，像素NPC来了不到一分钟, 就有一辆看起来十分诡异的网约车从道路尽头、浓雾之中开了出来。
然而――最引人注目的, 不是这辆古怪的车, 而是司机位置上那显眼的红色血条。
天知道当他看到红色血条的时候, 下意识就露出了一个笑容来，只不过这个笑容并没有被其他人所看到。
他立刻跟着像素小人来到了车上，甚至还十分友善地问了一句：“能载我一程吗？”
能让玩家在看到血条的时候, 还保持着这样的礼貌, 只能说玩家在日复一日的磨练之中, 已经变得十分沉稳了。
他有没有直接掏出唐刀来将司机砍个对半开，只是有些好奇地摆弄着车内的内饰而已, 如果被魔王之城的那些家伙们知道，恐怕都要感到些许不平衡了。
时间一分一秒地过去。
就在这样的凝重的氛围中，网约车终于来到了司机所说的那个目的地，并慢悠悠地停了下来。
“我们到了。”
几乎在司机说出这句话的同时，全英和少年就逃命似的迅速打开了车门，想要往不同的方向冲去，却被司机的一句森冷的“你们去哪儿”给堵住了脚步。
全英和少年齐齐僵硬在了原地。
他们明明是往两个不同的方向跑的，可司机的声音却像是同时出现在他们的身后，紧贴着他们的耳朵，将根本不像是人类能够发出来的嘶哑声音，传进他们的大脑中。
如果仅仅是这样的话，全英也就跑了，哪怕脚上还穿着十厘米的高跟鞋，她都相信自己能够健步如飞，这可是常年通勤练出来的生死时速。
然而原本只是稀薄的雾气，在车辆停下之后，似乎变得浓郁了起来――浓郁到眼前只剩下一片白茫，浓雾笼罩的区域和她所处的位置，被硬生生分成了两个完全不同的世界。
第六感促使着全英不再往前一步，她死死注视着那片浓雾，总觉得里面似乎会有什么她绝对不愿意见到的东西。
突然之间，她的肩膀被人拍了一下。
一股寒意瞬间漫过全身。
全英几乎是立刻就想起了那些灵异传说，据说人身上会有三把火，当鬼拍向你的肩膀，就会有一盏火熄灭。
因此在深夜之中被人拍肩膀，可以称得上是一个很恐怖的事情。
她战战兢兢地不敢回头，生怕一回头就对上一张超出她承受能力的脸，却听到身后传来了少年干净的嗓音：“月黑风高，还是不要单独行动为好哦，女士。”
全英一愣。
她反应了一下，才想起来这嗓音好像是那个诡异的兜帽人的。
之前她的注意力，全都被对方的装扮和奇行种一般的举止所吸引，都没注意他的声音竟然听起来这么的清朗干净，就像是金玉相击之音。
全英犹豫了一下，还是转过了身。
在看到那张兜帽之下那张虽然模糊，可显然能感觉出来在人类审美之中的面容时，她下意识松了口气。
毕竟人类对丑的厌恶和恐惧是根植在骨子里的，有些恐怖作品里面的鬼怪，只要不长一张让人看到就想吐的脸，其实也没那么让人无法接受。
兜帽人扎起来的漆黑长发从兜帽的空隙中垂下，他轻快地说道：“既然来了，不去那栋楼里面看一看吗？”
全英打了个冷颤，下意识看向网约车旁死死盯着这边的司机和那个欲哭无泪的男孩，嘴唇蠕动了两下，还是咬牙走了过去。
她也看过许多影视作品，心里知道现在大概率是走不了了，只能跟着那个诡异的司机进入烂尾楼，走一步看一步。
再说了，她心里的良知也没办法让她把一个看起来还在上学的少年一个人扔在这里。
……也不知道是不是错觉，好像自从兜帽人来到她身边后，那种若有若无的窥视和危险感，就在她的心底消散了。
全英没有看到，就在刚刚她想要离开，而兜帽人的手轻飘飘地拍在她肩膀上的时候，一缕刚想落在她身上的飘忽紫色魔力，直接被悄无声息地打散了，连一丝痕迹都没有留下。
轻描淡写得就像是拂去了一缕灰尘。
与此同时，那双被阴影覆盖的松石绿般的双眼也微微抬起，和他轻松的语气不同，那双眼睛中没有任何情绪，平静地扫过了身前的浓雾。
几乎是瞬间，诡异涌动着的浓雾立刻安分了下去，甚至还自觉地后退了一段距离，只不过因为周围缺少明显的参照物，所以才会显得有些难以察觉。
这一切全英都不知晓，她只是步伐僵硬地回到那座烂尾楼前，看向现在还没有发难的那个司机。
不知道是不是她的错觉，她总觉得司机原本冰冷的表情深沉了很多，整个人的气质也乖巧了下去。
……演的吧？
就像是那些三更半夜想要欺骗正常人去做什么诡异勾当的鬼怪一样。
全英的目光中充满了怀疑。
“我们不进去吗？”
兜帽人的声音又响了起来，十分开朗，十分阳光，充满着一个恐怖片主角该有的合格作死精神。
司机：“……”
他怀着沉重的步伐，一步又一步地迈向了简陋的烂尾楼入口，像是后面跟着催命的东西让他不得不这么做，又像是前面就是断头台才让他此时和脚下的地面难舍难分。
没人能理解他此时心里的苦，也没人知道在他发现兜帽人能够轻描淡写弄死魔力触手时他心里的咯噔。
而在听到兜帽人演也不演的威胁后，司机更是差点直接给自己来上一巴掌。
在了解过降临的这个国度的文化之后，他就一直很想对无知的人类说一句“请神容易送神难”这种台词，然而他做梦也没有想到，有朝一日这种台词会用到自己身上。
可现在已经什么都没办法改变了。
不同意带路是一个死，将他带到自己的巢穴之中，让他的目的达成也还是一个死，伸头缩头都是一刀，不如……
不如寄希望于自己那些等着捕杀猎物的同族吧，反正那些从那边来的家伙总是高高在上，等着自己这种由低等人类同化过去的魔物去寻找猎物，除了布一点雾，别的什么也不做。
也该是它们出出力的时候了。
四个生物心情各异，但表面上却都是沉默着走入了这座外形便十分阴森恐怖的烂尾楼。
……
十分钟前，调查局。
“十二点到了。”
周局揉了揉自己的眉心，他面前的桌面上正摊着数十张照片和各种文件的资料，或散乱或整齐地堆放着。
然而，就和这些沉默的资料一样，坐在会议桌周围的下属们也都保持着凝重的沉默。
原因很简单，因为今天又是个雾天。
而且……是绝对不正常的雾天。
稍微有一点常识的人都知道，雾气是自然现象，其形成和消散都是有着自然规律的。然而最近这几次雾气的出现，确实完全没有任何预兆，也没有任何相辅的形成条件。
原本这段时间调查局的成员就精神紧绷，察觉到这诡异的情况，不敢有分毫松懈和侥幸之心，立刻将其纳入了调查之中。
这一调查，他们就发现了不对劲。
这雾气的出现极具有区域性，目的性极强地笼罩在一片不大的区域之内，和其他相同环境的区域泾渭分明，几乎能画出一条清晰的分界线。而一旦该区域内的摄像头被雾气所笼罩，就不会再拍到任何有用的东西。
前几次雾气的出现并没有什么损失，然而从昨天开始，开始有十二点之后还逗留在外的行人，在雾气的笼罩之中失踪。
同一时间，三个不同地点，总共消失了七个人。
雾气突然出现时，他们的确能够用最新研发出来的技术探测到浓雾出现的方位，可他们却没办法进入真正的事件发生地，就像无头苍蝇一样只能乱窜。
――那些诡异的雾气，显然是一种掩饰行踪的手段，或者能力。
时间拖得越久，那些失踪的人就越危险。
再没有谁能比这些曾经进入过传送门中的调查局成员，和险些为此献出生命的特殊部队的军人，更清楚那些怪物的血腥凶残之处。
他们无比希望能想出办法，让他们能够在又有人失踪之前找到那些怪物的藏身之所，然而从现在的情况看来，他们显然是失败了。
周局沉声道：“外勤部队待命，进入警戒状态！”
――既然先发制人的方法行不通，那他们就只能退而求其次，选择唯一能在现在这种时候起作用的笨方法了。
早就被安排、潜伏在城市各个地方的特殊人员，几乎同一时间开始了行动，纷纷出现在街头。
他们或者拿着公文包，像是刚刚加完班的上班族，或者和自己的搭档一起手上拎着几个酒瓶子，勾肩搭背，一边打着酒嗝一边大吹特吹，引来路人有些嫌恶的视线。
哪怕这样做对调查局的成员十分危险，甚至可能白白折损进去几条人命而没有任何收获，这些人也没还有任何异议地执行了这个方案。
毕竟无论结果怎么样，只有抓到了那些怪物的小辫子，接触到了它们的藏身地点，才有后续的种种可能。
否则的话，在现在他们的技术还不完善的情况下，一切都是免谈。
“周局，三组四号五号的通讯信号消失了！”
突然之间，会议室中的组长之一站了起来，激动又有些忐忑地看向了主位上的人。
计划成功了！
会议室中的人精神俱是一振。
周局脸上倒没有什么明显的表情，他缓缓吐出了一口气。
风险这么大的事情，他们分发给每一位外勤成员的装备也是最顶级也最丰富的，可以说是下了血本。
然而调查局现在只能做到这么多了。
接下来，还能不能顺利进行下去……
就只能看三组四号和五号的了。
薄雾弥漫。
明明一切看起来都十分正常，可周围街道的人却错觉般越来越少，到最后整条街上，就只剩下了正在缓缓行走着的两人。
这两人就是失去了联络的四号和五号。
四号和五号是一组伪装成情侣的外勤成员，刚刚从夜场的电影院出来，还在轻松地交谈着刚刚电影之中的情景，仿佛根本没有发现场景微妙的变化。
“……所以，那些人到底是怎么被带走的呢？”
“哈哈哈，既然是鬼怪的话，有可能嗖一下就瞬间转移了？”
“那就不需要再掩人耳目了吧？这不是十分奇怪吗？”
“而且平时也藏得很好，完全没有被人找到啊。”
“不过，如果把鬼怪也用人的思维来揣测的话，似乎就行得通了……有句话叫做灯下黑嘛。”
“所以……如果是出租车司机的话，把人带走，不就很自然且正常了吗？甚至连现成的工具都是满足的。”
话音落下，一辆漆黑的网约车冲破薄雾，缓缓行驶到了他们的身边。
两人对视一眼，打开车门，坐了上去。
在车上，四号五号都尝试着对司机进行套话，然而在发现随着他们的交流变多，司机开始频频看向后视镜，甚至做出了吞咽口水这样的行为后，两人都默契地停止了自己的问话。
虽然情报十分重要，但总不能在找到老巢之前就把自己给搭进去了，这也太亏了。他们十分清楚自己的任务是要找到老巢，然后用魔力激活自己身上携带的特殊定位装置。
只有这样，才能够突破怪物的能力带来的信号干扰。
终于，他们有惊无险地来到了目的地烂尾楼，并跟着司机走了进去。
因为知道自己恐怕已经到了老巢，他们全都十分谨慎地握住自己藏在身上的武器，准备时刻应对来自四面八方的攻击，却被领着关进了一间房间里，随后司机就直接化成了紫色的雾气。
房间里还有昨天失踪的那七个城市居民，竟然一个都没有折损，全都好生生地待在这里，就是精神状态看起来十分萎靡。
四号五号狐疑地对视一眼。
……这些怪物明明馋他们都馋的不行了，怎么却没有动手？
担心这里酝酿有其他的阴谋诡计，他们沉下心来，暂且选择了静观其变。
很快，他们就听到了新的响动。
……不，倒不如说，是一个听起来很年轻的声音……在喋喋不休？
“不会就你一个出去拉人吧？真可怜，你有工资吗？”
“其他家伙都回来了吗？咦，还有一个啊，你竟然不是最慢的，好神奇。”
“我看你路上还绕了几圈，你迷路了？”
“你刚刚起步的时候档位挂高了，下次注意，不用谢。”
声音自然，语气诚恳，真心实意，开朗活泼。
四号和五号：“……”
不是，这都什么鬼东西？
还有那最后一条，真的是能在这种情况下坦然说出来的话吗？重点是不是有些搞错了？
听声音进来的像是个人类，这样做真的不会被怪物愤而吞进肚子里吗？！
两人心中顿时升起了浓浓的担忧，已经做好了看情况不对，就直接冲出去的准备了，直接接触到怪物的魔力还能激活身上的定位装置――至于自身的安全，在加入外勤组的时候，他们就已经做好了牺牲的觉悟。
然而一直等那到声音来到了关押他们的门前，都无事发生。
甚至四号五号因为体质有点特殊，而隐约能够听到的那些怪物的呓语，也在对方靠近的时候立刻安静如鸡。
更直观的就是房间里几乎肉眼可见的淡紫色雾气，直接凝固住了，一动不动，仿佛只要它们动一下，就会引起某个存在的注意似的。
这样的情况，让四号和五号的心脏有些不受控制地跳动了起来。
终于，门被打开。
他们看到了表情僵硬走路顺拐前方带路的司机，和就现在他的身侧，没有半点恐惧表现的、戴着兜帽的身影。
宽大的兜帽遮挡住了他的表情，或许是因为浓重的阴影，他们只觉得一片模糊，看不清楚他的面容，只能隐隐地感觉到，那是一位容貌十分精致的黑发少年。
而先前的那些声音，也正是出自他口。
和他们想象中的相差无几，在边角细节处却有些出入。他看起来轻松、闲适，又带着点不易察觉的兴奋，和司机站在一起，竟然让人分不清到底哪个才是危险角色。
门打开之后，兜帽人的目光似乎朝屋内扫了一眼。
他笑着说：“现在就只剩下一个了。”
在场没一个人反应过来他这话是什么意思，俱是一愣。
只有司机的背后骤然窜上一股冷意，天灵盖直接起飞。
……它外出寻找猎物的同族，正是还剩下一个，并且马上就回来了。
没有表情的面具之下是一张已经快要扭曲的面容。
而兜帽人仿佛什么也没有察觉一样，说了那句话之后，就动作自然地踏进了房间。
他身后的那两个普通人犹豫了一下，也选择跟上了他。
他们可能没什么自保的手段，但现在也隐隐能感觉出，谁的身边可能是安全的了。
四号默默后退些许，给他们腾出位置，同时不着痕迹地打量着这三个人。
“呃……”
身后突然传来一声呻吟。
那是一个年轻的孕妇，她的身边还陪伴着一个像是她丈夫的男人，此时神色慌张又焦急。
四号眉头一跳，心中不由开始怀疑是不是自己刚刚碰到了孕妇。
男人痛苦地说道：“……我老婆已经快生了，求求你们放过我们吧，要杀要剐冲我来！老婆你快走！”
“来啊，来杀了我啊！”
他说着站起身来，就要拉着孕妇往外跑去，作势要自己当靶子，掩护她逃命。
他的目光不着痕迹地扫过那个兜帽少年和面前的一对情侣。
他能看出来兜帽少年可能有点神异，而刚刚后退的那个男的身上好像藏了东西，也不像是普通人。这些能人异士潜伏进来却不动手，肯定是为了和救援人员里应外合的！
但他刚完成自己连环杀人大计的第一个案件，还没有扬名，绝对不能落到那些警察或者军人手里！
孕妇他不认识，但对方现在十分痛苦，早就一身冷汗，肯定不会有力气反驳他。
他这么说博取了那三个人同情心，这样就算离开的时候有怪物袭击他，他们肯定也会下意识纷纷出手救自己的，而且又会因为怪物的袭击而自顾不暇……到时候谁还回注意他？
兜帽少年身旁的司机目光微微一动。
这个男人身上沾染了魔气，虽然污染程度不高，也勉强算是它们的小半个同类了，就是因为他不好吃，它们才又让同伴出去抓人回来的――
魔物们食物不够，又谁也不愿意看谁先动口，这才决定等食物足够再一同大快朵颐。
所以人不人魔物不魔物的男人肯定没安好心，司机很清楚对方现在这个阶段可能有的精神状态。
很好，就趁着这家伙吸引了兜帽人的注意力，并且接近兜帽人的时候，自己直接催动他体内的魔力，加速魔化进程，打兜帽人一个措手不及！
周围的魔气也悄无声息地恢复了流动，隐藏在其中的魔物蠢蠢欲动。
它们为了来到这个没有特殊能力的世界，力量遭到了极大的打压，吃人越多，力量就恢复得越多。
它们当然看出来之前进来的一男一女恐怕不简单，他们身后的人想吃可能要费点事，不能立刻提升实力；兜帽人身后的人就更别提了。现在唯一能瞬间得手的，就是那个孕妇！
胎儿已经成型只差降生，直接两个人的量，实力能提升一大截！
只要趁着兜帽人注意力在男人身上的时候，在这混乱的一刻吞下孕妇，再齐心合力一同出手，未必不能反杀兜帽人！
就在这三方都各怀鬼胎，蠢蠢欲动的时候――
兜帽人：“好啊。”
男人愣住了：“……啊？”
好什么？
自己刚刚说什么了吗？
兜帽人语气轻松愉快：“你不是说要杀要剐冲你来吗？”
他微微一笑，露出几颗森白的牙齿。
在他的手中，突兀地出现了一把冰冷的长刀。
男人：“……？”
司机：“……？？？”
魔物们：“……？？？！！”


第109章 
除了没有想趁乱做什么的几个家伙, 所有人都大惊失色。
什、什么叫做“好啊”？
兜帽人这么开朗这么礼貌又这么神秘，又孤身深入险境，难道不应该是心地善良又富有同情心的家伙吗？
为什么能面不改色甚至十分兴奋地说出“要杀要剐冲你来”的这种话啊！
完全不在意料之内啊！！
四号五号也懵了, 他们原本是在防备着周围的魔物的突然攻击, 在刚刚的时候虽然对兜帽人也有些戒备, 但戒备不多――毕竟在他们心目中, 最具有危险性的还是那些对他们虎视眈眈、想要将人类吞吃入腹的魔物们。
因此, 现在他们出现了一瞬间的愣神。
如果是其他情况，这一瞬间的偏差是完全够用的, 普通人不可能在攻击其他人的时候熟练而没有一丝一毫的停顿。
可拿着刀的人，是玩家。
在他说完那句话后的一瞬间，拿把长刀便毫不犹豫地贯穿了男人的胸口，甚至直接将他钉在了后面的墙壁上！
“……啊啊啊！！”
一声尖叫从缩在房间角落里的普通人口中传出，他们惊恐地看着被钉在墙上的人，突然意识到, 这个突然出现的兜帽人，是完全不输于怪物的可怕的家伙！
只要他想, 他完全有能力, 也完全不介意杀死这里活生生的人！
这个瞬间, 所有人都不受控制地后退了一步, 骇然又惊恐地看着兜帽人，包括感到被无处不在的杀意笼罩的那些魔物们。
倒不如说，比起在场这些普通人, 它们的惊疑不定和恐惧更加深切。
兜帽人真的只是因为那句“要杀要剐冲我来”, 就开玩笑般地将尖刀送入了男人的体内吗？
又或者, 他是早就看穿了它们心中的所思所想，看穿了他们准备做的事！
魔物们一时之间不敢做声, 连体内的魔力都停止了涌动。
而兜帽人轻轻偏头，他甚至没有任何神色上的改变，依旧笑着说道：“为什么要用这种眼神看着我？我明明只是满足他的愿望啊。”
他语气轻松：“明明是这家伙亲口让我杀死他的，这可不能不认账哦。”
“……你！”四号咬牙。
这简直是诡辩！
哪有人会因为别人的一句话，就动手杀人的？！
“他……他不是我丈夫……”那位被晾在一边的孕妇终于缓过了神，颤抖着开口说道：“我刚刚是被他强行拉过来的……！”
四号怔住：“……什么？”
他下意识回过头看向被长刀钉在墙面上的男人。
孕妇的话，证明男人刚刚所说的一切，都只是在撒谎，他做出的举动另有目的。
这么看来的话，兜帽人怀疑他也是理所当然――
个鬼啊！
四号背后升起一股寒意。
――只是因为怀疑，就直接出手杀死了怀疑对象，甚至手法熟练，那双手在挥动的时候没有一丝一毫的颤抖，仿佛已经握刀见血了无数次。
这家伙……
突然，兜帽人轻声说道：“你们……跑什么？”
仿佛一阵轻风划过面颊，四号五号还没有回过神来的时候，那把原被钉在墙上的长刀就已经回到了兜帽人的手中，合刀入鞘。可刚刚趁着兜帽人和四号五号对话的时候，悄无声息地退至房间之外一段距离的司机，和它刚刚赶回来的同伴，却同时诡异地僵立在了原地！
下一刻，从它们的脖颈处，缓缓蔓延开极细的一道血线。
人头落地。
……只是一瞬间。
这个身份不明的兜帽人，就完成了取刀、出刀、收刀的所有过程。
这个恐怖的画面彻底刺激了那些原本还心存侥幸的魔物们，它们纷纷发疯一样往外冲去，试图超过自己的同伴，用它们的生命为自己争取存活的希望，离房间之内的诡异兜帽人越远越好。
兜帽人轻轻叹了口气。
他可是好不容易才等到这些魔物集齐，怎么一个二个就要往四面八方逃跑了，不知道这会给他带来多大的困扰吗？
要知道，他现在可是没办法使用技能的。无法使用大规模杀伤性技能，就只能一个一个解决了，这些魔物还要给他增加工作量，他真的会很辛苦的。
他对此十分不满，手上的刀却没有因此迟滞分毫，只是轻描淡写般挥动了一下，却刹那间分出了数十种路数，直接封死了跑得最快那个魔物的所有逃亡路径！
“呲――”
在触碰到刀刃的一瞬间，附着有魔力的长刀直接将魔物逼出了实体，锋锐的刀锋破入血肉，在最后看起来，竟然就如同魔物自己撞上了兜帽人的刀身！
一击得手后，兜帽人却没有任何得意，也没有任何迟疑，刀刃微微一侧，就又长了眼睛一般切中了另一只魔物的身躯，直接预判了魔物可能会有的轨迹。
这种对战斗的意识和把控，简直就像是浸淫动辄见血的战斗之中数年，对如何夺去生命得心应手，熟练非常。
而且，哪怕兜帽人看起来根本没有认真出手，四号也需要打起十二万分的注意力，才能够勉强看出他出刀的轨迹。
甚至他感觉……兜帽人的动作如此缓慢，和之前闪电般击杀两个司机的举动不同的原因，只是这些魔物逃窜的速度，在他看来实在是太慢。试想，你会因为一只乌龟的逃逸而焦急吗？
不着急，自然也就不会用更快的速度去抓捕它，而是会轻松悠然地，用只比乌龟稍快些许的动作，将它死死按在原地――
就像现在这样。
“锵”一声，兜帽人把刀收入了刀鞘。
在他的面前，匍匐着一个浑身颤抖的、被迫显露出了实体的魔物。
哪怕是他刻意没有在魔物身上留下致命伤，被他的刀身和魔力触碰到的魔物，也像是被重创了一般，甚至连一个音节也发不出来，只能发抖。
“……好弱。”
兜帽人的声音听起来似乎有些失望。
宿星原当然失望。这些魔物弱对他可一点好处没有，一没办法给他提供经验，二没办法在他轻飘飘的出招之下苟延残喘。
在对“地狱之主”职业的领悟和理解提升之后，宿星原的攻击之中就更体现了他的职业的特点。现在哪怕是他能够把自己的伤害控制得十分精妙，这些低等级的魔物也没办法撑过地狱之主一击带来的震慑和侵蚀。
宿星原扫了它一眼，提着它的头将它拎起来，把自己背包里最次等的、曾经因为没有药剂师而用草药合成的小回血草药塞进魔物的口中。
就算是最垃圾的回血药，玩家的东西也没有见效缓慢的，几乎是肉眼可见的，魔物开始恢复些许活力，至少没一副半死不活的样子了。
然而被宿星原拎着的魔物不敢有任何反抗，甚至连控制不住的颤抖都担忧是否会惹兜帽人的厌烦，从而让他一个不高兴就捏碎自己的头颅――他绝对是能做出这种事的。
……太可怕了，这个世界怎么会有这么可怕的家伙？
这不可能啊！！
难道之前入侵这个世界的、那些莫名其妙消失的魔物，也都是这个人解决的……？！
魔物安静如鸡，惊疑不定，而兜帽人却神色自然，仿佛出手治愈魔物没什么不对的地方。他温和地对房间内的人说道：“事情结束，你们安全了，离开这里吧。”
被抓到这里的人们顿时如蒙大赦，在确定他是真心不管他们的去向后，没有任何留恋地冲出了房间。恐怕后面一段时间，他们都要对网约车有阴影了。
孕妇是这些人中走得最慢的那一个，她额头上的冷汗还未消去，甚至有愈演愈烈之兆。本来她就已经快临盆了，这一晚上又先后遭遇了数次危机，甚至被人强拉出去，此时状态十分差劲。
兜帽人似乎看了她一眼。
“等等。”他说道。
孕妇浑身一僵，带着点恐惧看着他。
兜帽人却变戏法似的拿出一块甜品，言简意赅道：“吃。”
孕妇不敢违逆他，嘴唇颤抖着吃下了甜品。
可下一刻，她却感觉有一股暖流从喉中顺着食道而下，只是瞬间就扩散到了四肢百骸，不只是力气恢复了，不再手软脚软，甜品的香甜和它带来的神奇效果，甚至安抚了她紧绷的精神，让她的肚子也停止了一阵又一阵的隐痛。
“……”孕妇微微怔在了原地。
随后，她感激地朝着兜帽人点了点头，慢慢地走出了烂尾楼。
没有动作的四号和五号将这一切尽收眼底。
如果说之前他们还在犹豫，在怀疑的话，此时看到这一幕，他们已经隐隐肯定了自己心中的猜想。
“请问……”五号小心问道：“您就是那位，在传送门之中帮助人类的存在……对吗？”
这种实力，根本不可能是普通人能够拥有的。
兜帽人微微偏头，他没有回答，但也没有猝然发难。事实上，在发现他能毫不犹豫地杀死之前那个男人后，五号就觉得兜帽人不把自己弄死就是胜利了。
于是，五号又大着胆子问道：“您要离开吗……？”
这次，兜帽人才开口了。他提了提手里安分守己的魔物：“离开？当然不。”
“如果我要离开的话，我又怎么会留下活口呢？”他似乎笑了笑：“不留活口……才是我喜欢的风格啊。”
五号头皮有些发麻。她听出兜帽人是认真的。
可还没等她出言挽留，兜帽人就直接转过身，拖着魔物身体离开了原地，十分轻快地说道：“好不容易来这里一趟，当然不能一直干活了，你们说是吧？”
“这家伙撑不久了，如果要找我的话……”他微微偏头，笑着说道：“就在明天上午十点之前吧。”


第110章 
宿星原给出的截止日期是明天早上十点之前, 纯粹的是因为魔物撑不久那么久了。
玩家当然可以一直用药剂无限续命，但这仅仅局限于玩家的特殊体质。而其他人，包括魔物, 都是没办法一直用回血道具吊命的, 有时候一个不对甚至还可能承受不住药力直接寄。
这也是宿星原没直接给那个孕妇回血药的原因, 正好他背包里可以小规模恢复体力的甜点还很多, 这个对普通人来说是最安全的。
宿星原大致估算出的这只魔物的承受极限, 也就在十个小时左右。
他离开烂尾楼，拖着魔物的躯体慢悠悠地走在街道上。
此时正是半夜, 这里位置又比较偏僻，行人很少，路灯也显得十分昏暗。如果此时有人看到宿星原的造型和他手里的东西，恐怕会直接吓晕过去。
宿星原走了许久才来到相对来说比较热闹的区域，哪怕是深夜也有不少人流，只不过NPC们看到他反而一点都不害怕了, 甚至好奇地注视着魔物的身躯，还有两个胆子大的直接上来问道：“请问你在玩cosplay吗？”
虽然像素小人的脸都大差不差, 还有些模糊, 像是突然得了五百度的近视, 宿星原也还是十分淡定地说道：“没错, 我在cos游戏npc。”
“哇！”
“我就说长这么好看的肯定是coser，说不定还是网红……”
混在人群中的调查局外勤成员：“……”
他们疯狂擦冷汗。
要命，他怎么把活着的魔物直接拉进人群里了啊！难道就不怕魔物突然暴起伤人吗？
他们和魔物打交道多次, 自然很清楚这些东西自私自利, 并且把人类视为低一等的种族和食物, 半点不能忍受被人类所击败或者掌控。
只要有一丝的机会，它们都会试图拉人类下水。
然而, 随着他们的观察，他们却发现了一件事――这魔物还真的在认真当cos道具啊？！
本该极具危险性的魔物此时就真的像是一件没有生命力的道具一般，任由兜帽人动作悠闲态度懒散地拖行它，哪怕看起来它有这么多机会逃离或者对近在咫尺的人类动手，它竟然也一动不动，甚至连眼睛都不敢眨一下，就像是怕惊动什么一样。
“……我总觉得有点奇怪，”一个慢慢跟着兜帽人的调查局成员有些纠结，不知道怎么描述自己心中的怪异感，“这个态度……不像是对待敌对种族的强大敌人，倒像是……”
另一个调查局成员比喻道：“像是我们见到了周局。”
“对对对。”调查局成员疯狂点头，“比这个还要严重点，至少周局只会让我们小心下次的薪资考核……”
“等等，他人去哪了？”
只是一瞬间，哪怕他们的眼睛还一直落在兜帽人的身上，他就已经消失不见。
“报告！五组一号二号已失去目标，地点……”
来自城市中各个位置的外勤成员的报告汇总给组长，层层上传，最后传达到担任总指挥的周局这里，整个流程被加快到了极致。
而监控画面、外勤人员拍摄的图片，也都快速打印了出来，被罗列在桌面上。
画面中，一身黑衣、头戴兜帽的少年手中拖着一具尸体般的魔物躯体，仿佛没有任何目的般游荡在城市的各个角落，仿佛只是观光。
他的身形颀长，束起来的漆黑发丝从兜帽之中落下，可唯独那张给人带来俊美错觉的面容，却无论怎么调高清晰度、放大画面局部，也依旧无比模糊。
“从一开始的只提供道具，和微不可查的帮助，到指引误入传送门的受害者从门中走出，引导她们击杀魔物，再到抛出杀伤性道具，直接封冻了成群结队想要入侵人类世界的魔物……”
一个拿着文件的男人列举着这一连串的事实，将目光落在四号和五号那两个外勤成员发过来的报告上：“而这次，他来到了我们的世界，亲手杀死了作乱的魔物。”
男人说道：“如果在这些事情后帮助人类的，都是同一个人，也就是兜帽人，我们可以得出一个简单的结论――在魔物对人类世界的侵蚀加深的情况下，他对人类世界的干预，也在同步加深。”
就像任何事物都是一体两面的，有光明就一定有黑暗，达到一个微妙的平衡――魔物入侵加剧，神秘人的干预也在升级，成为抵御魔物的人形兵器。
“兜帽人话里话外透露出的意思，是他只能在魔物存在于人类世界的时候现身，所以他才要给魔物续命，因为魔物一死，他就无法停留在这里――这也可以作证我刚刚的观点，兜帽人是魔物天生的克星！”
“而且，兜帽人的行为体现出他对我们的世界并不熟悉，至少他是存在好奇的，否则也不会想要停留。”
“但这好奇中却没有恶意，否则他可以轻而易举地酿造血案……我提议用最高规格的待遇接待兜帽人，和他合作，共同对抗魔物！”
周局微微点头。
就在这时，门被敲响，一个研究员打扮的人匆匆走了进来，有些气喘吁吁地报告道：“尸体的检测报告出来了……有魔化迹象……而且经过数据对比，他很可能是前不久本市发生的一件凶杀案的真凶！”
此话一出，会议室内一片哗然。
“他肯定是知道这个男人目的不纯才出手的……”
“不对，他知道这个男人杀过人！”
“可他是怎么知道的……？一个人类可以通过种种办法变强，但不可能做到这种程度……”
“他可没说自己是人类！别因为他和人类肖似的外形就妄下结论！”
“对恶人像恶鬼，对弱者又像圣人……这是上天给我们的一线希望！他一定是人类抵抗魔物的关键所在！”
因为传送门事件的特殊之处，调查局内不只有军方、国家研究院、政界的人物，也有秘密请过来的各派大师。他们身上也是有真本事的，早期在信息一片空白的时候，就是依靠着他们拿出来的镇派之宝，勉强抵抗魔物的入侵。
“安静。”
周局沉声说道。
顿时，满是讨论声的会议室安静了下来，所有人都在看着周局，等待着他的决断。
“找到他，用最大的诚意，请他和我们合作，和人类合作。”
兜帽人给了他们接触他的机会，绝对不能放过！
……
宿星原此时正逛到一个居民小区。
他甩掉了那些一直跟着他的像素小人，毕竟游戏还是得有点冒险性的，要是让玩家一开始就知道npc的位置可不好玩。
想当初，宿星原自己跑图的时候，都被隐藏地图和隐藏npc坑过多次，他自然不会放过这个反坑npc的机会。
宿星原没有出城，他发现自己无法离开显现的地方太远。
这里的一切除了像素化之外，和普通的世界没有任何区别。宿星原很快就感到有些无聊，他按照自己的习惯来到城市中最高楼的天台上，坐在天台边缘，安静地看着楼下的景象。
等到周局来到这里的时候，他已经不知道坐了有多久。
周局看着如同雕塑一般沉默又安静的兜帽少年，天台的风把他的兜帽吹得微微晃动，周局竟然有一种他注视的不是脚下的景色，而是更庞大、更沉重，也更难以捉摸的一些东西的错觉。
这种突然闪过的念头周局无法精确捕捉，但他的态度却因此更加肃穆了几分。
“您好。”周局说道。
天台边缘的少年回过头，恰在此时，他的兜帽因为风的原因而落下，微散的长发便立刻扬了起来。
他微笑道：“你来了。”
周局的指尖微微一动，突然不知道该说些什么。他的双唇蠕动片刻，才说道：“曾经多次帮助我们的那个存在，就是您，对吗？我的许多下属，还有数名无辜的人类，都在您的庇护在得以存活……我在此代表所有人类，向您表达衷心的感谢。”
黑发少年沉默。
周局继续说道：“可是我们的力量……没办法对抗越来越猖狂的魔物。我们不知道您狙杀魔物是出于什么目的，但您的行为实打实地利好了我们，如果可以的话，我们非常愿意为您提供一些微不足道的帮助。”
调查局不知道黑发少年的身份，也不知道他的目的，更不知道他的喜恶。他们拿不出东西来交换，也提供不了什么好处，只有一颗真心，努力以最好的态度捧到黑发少年的面前。
然而黑发少年依旧只是沉默。
周局的心一点点沉了下去，可他还存在希望。
“可是，我不想。”
黑发少年轻声说道：“我会继续做我自己的事，但这和你们没有一丝一毫的关系。”
他站起身：“我也并不需要任何人的协助。再会了，先生。”
十点钟到了。
宿星原抽出意识投射。
或许是第一次这么做的缘故，在意识回到躯体中时，他还感到有些头晕晕的。
宿星原没多管自己的精神状态，平静地扫了一眼新的共调等级。
【lv.5（已满级）】
与此同时，他定的铃声响起，宿星原关闭了游戏，摘下头盔，一言不发地进入深度睡眠。
第二天，黑发少年依靠着生物钟准时睁开双眼。
他来到镜子前，眨了眨不太舒适的眼睛，看着自己眼睛里的些许红血丝，微微叹了口气。
这就是熬夜打游戏的代价。
今天是返校日，需要拍毕业照的，这个有些糟糕的状态……也不算不可以。
宿星原淡定地洗漱完毕，戴上自己的黑框眼镜。只要把眼睛遮起来，就不会有人发现他昨晚熬夜了。
因为皮肤比较白的缘故，他如果有一点黑眼圈就会十分显眼，宿星原还是有一点介意自己在别人手中的毕业照上是一副呆滞之态的。
好在宿星原平时作息都十分健康，在动辄凌晨才睡的高中生大学生中堪称一股清流，直到他回到自己的班级门口，都没有人发现他的状态和平时有点不同。
“宿神，你也到了啊！”
一个女生的声音高兴地响起。
宿星原循声看去，认出她是经常活跃在班级群的曲武通。
曲武通先是充满活力地打了个招呼，看到他的打扮后就有些语塞：“……拍毕业照还要戴黑框眼镜吗？可恶，如果我有一张你这样的脸，我就一天去压八百遍马路。”
怎么可能还会遮起来！
宿星原淡定地说道：“这叫做从一而终。”
曲武通：“……”
你赢了。
“对了，你之前是不是受伤了？”曲武通担忧地问道：“伤口怎么样了啊？”
宿星原微微摇头：“不妨事，应该很快就会痊愈。”
他今天穿的是长袖，手臂上的绷带被遮了起来，便不会那么引人注目。
“你们原来都在教室啊！”班里的另一个同学陈维跑进门：“走走走，趁着大合照之前，我们先去操场拍几张！”
“我也去！”曲武通迅速拿起ccd：“我听说二班的好多人今天想和宿神合照，绝不能让他们得逞！”
陈维：“好主意。”
宿星原：“……？”
这两者有什么必然的关系吗？
但反正这会儿待在教学楼也没什么事，宿星原便跟着陈维来到了操场，这里的人同样不少，但因为地方大而且人又多，混在其中反而不是那么引人注目了。
宿星原回头看了一眼教学楼。
“你在看什么，宿神？”曲武通好奇地探头问道。
宿星原：“想起了一些恐怖游戏经典梗而已。比如，在离开教学楼一段时间后……”
“整栋楼里的人，都变成了怪物。”
曲武通莫名悚然一惊。
她搓了搓手臂：“……大白天的。”
宿星原眨眨眼睛：“我开玩笑的。其实还好，我知道学校哪里有电锯。”
曲武通：“……？”
陈维：“？？”
不是，你为什么会知道这种东西？？


第111章 
曲武通噎了一下：“……我说, 你不会是认真的吧？”
宿星原没有回答这句话。
“放宽心啦，”陈维宽慰道，“怎么可能会有那么离奇的事情嘛, 我们是在现实里, 又不是在游戏作品影视作品里。”
这话说得再有道理不过, 十年前也有过世界末日的预言, 当初闹得沸沸扬扬, 最后不还是什么都没有发生。如果现在有个人又在网上说什么“世界要毁灭了”这样的话，大概网民们都只会以为他在玩梗或者发疯。
可是……那句话是宿星原说的。曲武通抿了抿唇。
不知道为什么, 明明宿星原平时也会开点小玩笑，可这次他说出口的话，却让曲武通莫名感到发自内心的战栗。
就像是真的……风雨欲来一样。
陈维没看出曲武通的心不在焉，一边摁着ccd一边说道：“我先给你们两个拍张合照……”
突然间，他仿佛看到了什么，双眼微亮：“嗯？好漂亮的云！我还第一次在大白天见到这么紫的云, 这就叫做紫气东来啊，就用那个做背景……”
……
陈维的笑容逐渐僵硬在脸上。
陈维：“……那是……什么？”
曲武通的心里突然咯噔一声。
隐隐约约的、从数天之前开始就出现的不妙的预感, 在此时越发强烈了起来, 甚至蔓延出了躯体反应, 让她不受控制地感觉有些反胃和恶心。
那是……对即将降临的灾难的, 恐慌。
伴随着周围注意到这一幕的同学或惊奇或恐惧的声音，她缓缓转过了头，看向教学楼上的那片天空。
在刚刚还一片晴朗万里无云的天空上, 突兀地出现了一片紫色的云, 那紫色在转瞬之间不断加深、扩大、下移, 压在教学楼的顶部，仿佛一个深紫色的黑洞。
“走。”
不等曲武通和陈维反应过来, 黑发少年便迅速拉了他们一把，唤回他们的神智，往学校大门跑去。
“宿、宿星原――？”两人虽然不明白到底发生了什么，可看到宿星原当机立断地直接朝出口奔去，也下意识跟了上去。
他们脑子里一片混乱，完全没办法处理这种离奇的信息，什么教学楼上突然出现黑洞，天色在短时间里变暗……这难道不应该是电视剧里才会出现的情节吗？！
随着他们开始行动，也有越来越多的学生注意到了他们，六神无主的学生们下意识跟随着最有主见的人行动，随大流向学校大门跑去。
可就在曲武通即将追上宿星原时，他突兀地停下了脚步。
“怎、怎么了？”
曲武通无意识地捏紧了袖子，不好的预感越发强烈了。
下一刻，黑发少年猛地转过了身。
他脸上没有丝毫他们熟悉的神色，只是用从未有过的语气厉声道：“别在空旷地点逗留！现在！全部躲进办公楼！”
明明平时黑发少年不喜欢用十分大声的音量说话，可当他此时沉下声音喝出这道指令时，声音竟然穿透力极强地来到了每一个跟在他们身后的学生的耳中。
在如同苍蝇一样乱转的学生耳中，这道斩钉截铁的话语就和绝对的指令没有什么差别，除了少部分仍在犹豫观望的人，大部分听到这句话的，竟然都下意识遵从，冲向了离这里最近的办公楼。
更何况……说出那句话的，可是一班那个当之无愧的天才啊。
和那些学生不同的是，一开始就和宿星原待在一起的曲武通和陈维，并没有立刻行动。
曲武通看着宿星原，竟然错觉般地在他下达指令的时候，从他被镜片遮挡了一层的眼睛里，看到了一点一闪而过的翠意。
“我们不离开这里吗？”陈维有些磕磕绊绊地问道，他其实原本并不觉得情况有多危急，可他相信宿星原。
一班一直有一句话广为流传，“相信宿星原，因为他总是正确”，同窗三年，没有人比他们更能体会到这句话有多么精髓。
“来不及了。”宿星原抬眼，似乎看了一眼教学楼上方的巨大黑洞，言简意赅地说道：“我们去操场器材室，要快！”
陈维下意识地跟了上去。
他边跑边回过头，朝没有越过去的那扇学校大门看了一眼，然后，便有些悚然地发现――
不知何时，门外开始刮起了丝丝缕缕的、紫色的“风”。
并且，这风越来越快，最后甚至形成了肉眼可见的风流，陈维难以想象如果刚刚他们没有及时止住脚步，而是来到了学校外面，现在会是什么样的现状。
他骤然冷汗淋淋，加快了自己的速度，更加不敢对宿星原有一丝一毫的质疑。
“砰！”
在器材室的门被关上的一瞬间，天空之上、那片巨大的“黑洞”中，出现了一只硕大的眼睛。
“――”陈维张了张口，却像是被什么东西扼住了喉咙，发不出一个音节，只有瞳孔骤缩，不可置信地盯着那只眼睛。
那是……那是什么东西？！
为什么那个洞里，会出现眼睛？！
他几乎要停止呼吸，莫大的恐惧笼罩下来，血液仿佛都在逆流。
“远离窗边。”身后突然传来了一道平静的声音。
陈维下意识后退两步。
而此时，那只浑浊不堪的眼睛，一寸寸地扫视过教学楼、升旗台，最后来到操场，几乎是黏着这里的每一寸土地扫了过去，黏腻得让人恶心，陈维甚至能隐约感受到它的视线范围。
陈维起了一身鸡皮疙瘩，哑着声音说：“这到底什么情况……”
没有人理他，他回头一看，却发现宿星原和曲武通正围着那一架子的各种器材，而黑发少年十分熟练地在那些器材之中，直接抽出了一把沉重的电锯。
宿星原神色自然地说道：“之前看大爷为绿化塑形的时候注意过他喜欢把电锯顺手放在这里，没想到真的在。”
陈维：“……？？”
不过，宿星原看了它两眼，把它暂且放在了一边。
曲武通看着放在自己这边的电锯，有些茫然地问道：“你不用吗？”
宿星原摇了摇头：“这把太沉重了，需要双手持握，难以掌控，而且不便于行动。简单来说，它会降低持有者的敏捷。”
曲武通：“……啊？”
宿星原：“它适合原地防御，而不适合游走。”
陈维总觉得自己越来越听不懂了，他胆战心惊地问道：“等等，谁能先给我解释一下吗――？我不明白，怎么事情突然之间就变成这样了？我们明明刚还在操场拍照！”
“可现在……”他小心往窗外看了一眼，瞥见天空上的眼球，差点让自己吐出来。
“很简单。”他听到黑发少年平静地说：“如果我是侵略者，在各种条件受到限制的情况下，我会先选择一个人员密集的小型场地进行入侵。”
宿星原：“并且，我会控制成本，也就是兵力。”
陈维：“……什么意思？”
宿星原看向窗外，示意陈维可以自己看一下。
陈维真的快哭了，他总觉得这次会发现什么更让人崩溃的东西，但他不能不关注外界的情况，这是自寻死路，于是只能视死如归地转过头，再次看向窗外。
这时他才发现，那只眼睛不见了。
因为那只眼睛……要为接下来的东西让路。
――无数干瘪诡异的人形怪物，就像是下饺子那样从天空中的那个“黑洞”里落了下来，降落在校园中的各处。它们没有携带武器，因为它们的尖牙利齿和细长的爪子就是最好的武器，赤裸裸地暴露在空气中，没有一丁点掩饰的意思。
陈维终于明白为什么刚刚宿星原让学生逃进教学楼了――最起码有建筑物的遮挡，他们还能撑上一段时间，多躲一会儿等待救援的希望，而不是被那只眼睛收入视线中，在怪物降临时就直面这些恐怖的怪物。
他牙齿在打颤：“所以……刚刚那只眼睛，其实就是在估算学校里的人数，调配需要派遣到这里的兵力……”
有了这个开头和入侵的假设，他瞬间明白了很多，比如说这所学校为什么会被选择――如果说人口的密集程度，这所高中所在的市中心是当仁不让的，而且这里足够封闭，年纪不大的学生也更是没有任何抵抗的能力。
“我们会死吗？”陈维呆滞地问道。
宿星原想了想，真诚地安慰他：“我觉得大概不会。”
陈维的眼中亮起了希望，他骐骥地注视着宿星原。
宿星原：“幸运的话，只是会变成它们的同类而已。”
陈维：“……”
他想到刚刚看到的怪物的模样，呢喃道：“我还不如死了……”
话音落下，他突然想起刚刚宿星原在评价电锯时说的“不适合游走”的话，一下子瞪大了眼睛：“等等，难道你――”
宿星原找到一把消防斧。
他把消防斧在手里颠了颠，感觉良好，这才抬眼看向陈维，回答他的问题：“我要回教室一趟。”
陈维身体一下子僵硬了起来，宿星原在这里的时候还不觉得怎么样，可他一说要离开，他感觉自己瞬间被抽离了全部的安全感。更何况，现在出去不是找死吗？
“可是这也太危险了！”陈维说道：“你要回教室做什么？有什么东西那么重要吗？”
宿星原：“我的笔记本电脑。”
再次跟不上对方思路的陈维迷惑了：“？”
宿星原解释道：“我刚买了几个平台上的单机游戏，带来准备在领导发表重要讲话的时候打一打。”
陈维：“不是……”槽点太多一时竟不知道从何吐起啊！
宿星原：“不过，我现在去教学楼倒不是因为这个。”
阴影之中，黑发少年神色没有分毫变化，语气平静至极。
“我只是有一个问题……想问一下【客服】而已。”


第112章 
“我问你, 这次应该不会再出什么问题了吧？”
一片被单独开辟出来的空间内，硕大的眼球生长在正中央，它周围的血肉连结在空间壁上, 眼球不住转动着, 明明没有发声器官, 可声音就是莫名传了出来, 带着种嘶哑的味道：“如果这次还是做不好……你知道有什么后果的。”
“我可无法平息那位大人的怒火。”
它面前正匍匐着一只和被派遣下去的魔物有几分相像的魔将, 听到这话连忙肯定道：“当然！这所人类的学校必然会成为我们入侵这个世界的第一个据点，不会发生任何意外！”
“我早打听过了, 这个世界的人根本就没有特殊能力，也没有关于救世主的预言，和第一战场截然不同，之前的那几次失误，只是那些蠢货太莽撞了，惊动了这边的人类高层而已……”
“而这次有您坐镇, 您可是第四魔王大人的亲族，必定一切顺利！”
眼球转了转, 似乎是认同了这个说辞。
毕竟它们的力量对这个世界虽然称得上是降维打击, 可跨世界入侵哪里是那么容易的。先不说它们早就锁定了这个世界, 却只能等到第一战场污染到一定程度才勉强可以在这边插上手, 就说这方世界保护自我的屏障，都能让魔物们抵达之前掉一层皮。
比如说，虽然这个世界也有为了拖延时间而诞生的缓冲地带地下城, 但由于没有具有有效手段对付魔物的猎人, 它们的实力被一压再压。
也因此, 之前派来这个世界的魔物，都是擅长隐匿和换皮、攻击能力相对比较弱小的种族, 遭到的压制也稍微小一些。
却没想到也是接二连三杳无音讯。
似乎自从所谓的“救世主”出现，无论是在哪里，它们的计划就接二连三受挫，哪怕是第四魔王大人，也在前段时间被那个不知死活的人类气得魔力紊乱。
它不太清楚前因后果，只知道从那次之后，第四魔王就一直在地狱里叫嚣着“一定要亲手杀了救世主，把他的血肉当养料”。
“说起‘救世主’那家伙……”眼球上遍布的凸起血丝似乎更多了：“如果不是他毁了我们那么多计划，我们对这个世界的入侵也不至于拖到现在才进行，果然是个祸害，当初就该将他直接扼杀在摇篮里。”
魔将狞笑道：“可惜……他就算手再长，也管不到另一个世界，说到底也只是一介人类而已，除了那点猎人能力，其他什么都做不到。”
“等我们在这个世界培育出足够优秀的族人和适宜生存的环境，不怕无法攻破那个世界的猎人们。”
而现在……
就让那些无知的人类幼崽在恐惧之中，为魔力的增长铺加最合适的温床吧。
……
宿星原带着消防斧出了器材室。
器材室就建在操场附近，可从操场直接穿过就有点太不把魔物们的视力放在眼里了。好在操场的一圈有着极为丰富的绿化，足以让一个人隐没在层层枝叶之后，从器材室向教学楼绕行。
这些藏身地点原本是学生们为了躲避跑操和校领导的视线所想出来的，隐蔽性可以相信，只要动作够小心，就不会有什么大问题。
况且……
宿星原的目光轻不可察地扫过那些在操场上徘徊的魔物，视线没有半分停留，却将它们此时的位置尽数收入脑海之中。
――这些魔物并不急着找出学生，相反，它们动作缓慢，拖着身躯行走在学校里，发出血肉摩挲的声音，不重，却让人精神紧绷。
它们是要给这里的人带来心理压力。
宿星原没急着走出藏身地点，而是拿出手机，对陈维和曲武通分别发送了一条消息。
【来】
――在刚刚他表示要回教学楼拿自己的笔记本电脑时，两人都表示要和他一同离开器材室。
曲武通有一个妹妹在三班，事情发生的时候正在食堂退卡，将就地躲在了食堂里。而且她自幼身体极差，曲武通放心不下，准备前往食堂，虽然和宿星原方向不同，但离开操场的这一段路是相同的。
而陈维的思维简单粗暴，抱着根棒球棍欲哭无泪地说：“我……可以帮你引怪，高二的时候有人污蔑我偷了他的生活费，只有你相信我，直接反驳而且当场揭穿了真相……我不能看着你一个人出去，我良心受不了。”
宿星原：“……”
你良心还挺多的。
宿星原看着他：“你考虑清楚了，我不会特地保护你。”
陈维咬牙：“我知道。”
他知道宿星原体力不好，每次跑八百都慢悠悠地坠在最后。一想到对方要出门和怪物硬刚还可能有追逐战，他就一阵窒息。
自己速度快，到时候起码能帮宿星原把怪物引开。
见此，宿星原就没有再多说，毕竟离开器材室都是他们自己的选择，他不会多劝，也暂时没那个心思用话术或者其他手段让他们留下。
信息发送成功后，曲武通和陈维很快抵达。
两个人都是手脚爽利动作干净的，又格外小心，按照宿星原的路线走一趟，没有发出任何不该有的声音。
曲武通对宿星原和陈维点了点头，就深吸了一口气，独自前往食堂的方向。
宿星原只看了一眼便回过了头，在陈维有些担忧的目光中轻轻眨了眨眼睛。
随后，陈维眼睁睁地看着宿星原从口袋里摸出了一把弹弓。
陈维：“……”
等等，为什么宿神会随身携带弹弓？
黑发少年冷静地捡起地上的几颗石子当做子弹，拉弓，瞄准了器材室那一排小房间的窗户。
然后――
“唰！”
破空之声骤然响起。
同一时间，小窗应声而碎！
在这样安静的环境里，哪怕是魔物身躯拖地的声音都清晰可闻，更别说是玻璃破碎的声音了，一时之间，几乎所有操场内的魔物，全都把视线投降了那发出声响的位置。
在陈维的目瞪口呆中，宿星原没有任何犹豫地趁着这个机会，冲过了操场和教学楼连接的那片没有任何遮挡物的空地，直接闪身进入了教学楼！
陈维：“……！！”
他眉心一跳，一咬牙，也跟着冲了出去。
然而这件事看着简单，实行起来却极为不易。陈维在自己跑的时候，才冷汗淋漓地惊觉自己的脚步声是如此沉重，心脏的跳动也是如此剧烈，离开藏身地点的恐惧更是压迫着他的理智。
可宿星原却半点也看不出什么恐惧和紧张，他的表情从刚刚开始就很少改变了，脚步落在地上的时候，更是没有一丝一毫的声音，就仿佛他根本不曾落地一样，轻盈得如同梁上飞燕。
陈维在来到宿星原身边停下的一瞬间，就知道自己搞砸了。
他的脚步声有些沉重，那些原本被碎玻璃声吸引的魔物，开始注意这座教学楼。
“对不起……”他张了张嘴，想要道歉。
宿星原却面色不改，只是微微摇头，用一根食指抵唇。
噤声。
陈维倏地闭嘴。
也就是这时候，他听到了有什么细微的声音，从楼上走下来。
……有东西。
陈维脸色顿时微白，身体有些僵硬。
一楼的楼道中堆了许多各个社团废弃的立牌和海报，完美地遮挡住了他们的身形，不至于让他们直接暴露在路过这里的魔物眼中，但他仍然能够在缝隙之中窥探到那只魔物的身影。
之前距离稍远，那种恶心感还没有那么严重，可现在近距离看到，陈维却觉得自己的胃都在抗议。他艰难地侧过头，看着宿星原那张挑不出错处的脸洗眼睛。
有宿星原同行是最有安全感的事，如果不是场合不对，陈伟简直要直接跪下拜他一拜了――天知道当他意识到自己的脚步重了点的时候，看到宿星原那张平静无波的脸后那种劫后余生之感。
魔物离开楼梯口三米左右。
宿星原抬眼，他开始往外走。
魔物的动作本就较为缓慢，黑发少年神色平静地走出阴影之中，朝着楼梯移动时，它也只不过又移动了一丁点的距离，此时擦身而过，几乎要触碰到宿星原的衣衫！
宿星原的步子压得缓，行动时带不出一丝一毫的风动，竟然就这么在魔物的眼皮子底下，从它的背后走了过去！
任谁也想不到会有人类这么大胆，在魔物还没有完全离开的时候，就用几乎背对背的距离，光明正大地从它身后走过！
等魔物离开楼梯口不到五米，宿星原就已经窜上楼梯了。
陈维看着都为他心惊，刚刚只要魔物感受到什么一转头，宿星原跑都没办法跑！
他到底是怎么做到面不改色寂静无声地走过去的？！
然而，下一刻，他便看到刚上去的宿星原无比心平气和地又从楼梯上退了下来。
因为宿星原情绪不外露而看不出任何东西的陈维：“？”
不赶快上去吗？下面这只魔物随时会转头啊！
但他很快想起“宿星原总是正确”的箴言，心中微微一沉，缓缓看向楼上。
刚刚这只魔物……似乎就是从楼上下来的。而楼上的魔物，很可能不只有这一只。
宿星原一定是注意到或者观察到了什么，才没有继续上行。
可是他们已经走到这里了，一班是重点班级，为了方便，班级就在二楼，只差临门一脚就能成功了，宿星原只需要再上一层楼梯就可以！
陈维一咬牙，不知道哪里来的勇气和力气，猛地冲了出去，直接一把把宿星原拉进了刚刚的那片阴影，自己来到无比醒目的位置，一边用棒球棍使劲击打墙壁，制造声音，一边高喊：
“宿星原救命啊啊啊――！！”
每次考试他都这么念，已经成为他遭遇危机时的本能，他喊的时候没想太多，喊完后他也是撒腿就跑，却突然感觉到，自己身上似乎瞬间多了十几道炙热的视线。
“宿星原……”
“宿星原……”
“宿星原……！！”
数不清的呓语响了起来。
原本听到这个名字莫名有些踌躇，像是在恐惧什么的魔物们同一时间接到了截杀指令，一窝蜂似的朝着陈维扑了过去！
教学楼、办公楼、操场……所有的魔物都只剩下了一个目标，它们一改之前的行动路径，哪怕是再远，都疯了一样朝着陈维狂奔靠近。
陈维：“？？？”
他只不过嚎了一嗓子而已，什么仇什么怨啊？！
――也不用所有怪物一起上吧？！


第113章 
“宿星原救我啊啊啊！”
人类的声音通过同族魔物的耳朵传到魔将大脑中, 无比清晰，是它所十分熟悉人类的哀嚎。
如果是平时，听到这种哀嚎, 魔将是十分愉悦的。
然而, 在听清楚哀嚎中那个名字的一瞬间, 传送门内的魔将差点直接平地摔上一跤, 僵硬在原地。
“……宿星原？！”
它没听错吧, 有人在呼唤宿星原？！
魔将大惊失色，原本气定神闲自信满满的脸瞬间扭曲起来, 简单回想了一下宿星原的战力，在当即撤退和再观望观望就撤退之中反复犹豫。
它想要呼唤那个坐镇这里的第四魔王的亲族，可眼球却已经闭合上了，如果这时候将它唤过来，要只是重名……自己可就惨了。
这么说吧，虽然大家都很怕宿星原, 但不能把这个问题给摆在明面上，更别说地位如此之高的大人了。
所以, 它必须抓到刚刚那个说出“宿星原”这三个字的人类, 如果宿星原真的在这里, 以那个人类为人质能威胁他, 如果宿星原不在，只是重名，一个人类而已, 想杀就杀了。
只是转瞬之间, 魔将就下定了决心, 对全体魔族下达了追捕命令。
同样得知了人类说出“宿星原”这个名字的魔物们：“……”
想逃跑，但不敢, 好痛苦，自杀吧。
它们本来前往这个没有宿星原的世界是十分快乐的，然而这份快乐，被直接打碎了。
这一切都怪说出了宿星原这个名字的人类！
突然间被全体魔物锁定的陈维：“？？”
他是想要替宿神吸引火力，但真的没必要吸引到这种程度啊！！
还有为什么你们反应这么大啊？！是他刚刚那句话里说了什么不该说的吗？？
好在陈维是体育生，一双长腿跑得飞快，凭借着自己对学校的熟悉暂时还能苟一会儿。但这也只是暂时的，陈维一边绞尽脑汁得思考自己怎么踩到魔物雷区了，一边计算着距离自己被追上还需要多久，计算完顿时哀嚎一声：
“宿神救命啊啊啊啊！”
宿星原：“……”
黑发少年面无表情。
他该如何告诉陈维，宿星原这个名字大概在魔物之中具有独特吸引效果，对方高喊他名字的举动就相当于把团战中最拉仇恨的T举在自己头顶呢？
不打你打谁。
以及感谢陈维同学的倾情奉献，这个拉仇恨的力度可比制造噪音好多了，这座教学楼大概已经空了。
他没有浪费任何时间，在静待三十秒，确定楼上没有任何声音之后，就直接往顺着楼梯上冲，抵达第二层。
一班的教室就在楼梯边，已经近在咫尺。
宿星原来到教室的门前，停下脚步先看了眼室内有没有别的什么东西，确定空无一人后，才快步走进去。
然而，在看到自己的座位后，宿星原的动作微微一顿。
――他的电脑不见了。
一班没有会做这种事情的人，他也确定留在一班的同学会自发地帮他照看他的电脑，就算是事件发生时逃出教室，那也是所有人都自顾不暇的时候了。那么拿走他电脑的……
门在传来了肢体蠕动的声音。
宿星原转过头，和拆着笔记本电脑玩，因为追捕命令而想把电脑塞回来的魔物对上了视线。
宿星原的目光落在自己被拆成两半的电脑上，神色逐渐平静。
“你好，”他心平气和地说道，“那是我的东西。”
魔物扔下手里的铁块，对着孤身一人的人类吞了吞口水。
黑发少年缓缓、缓缓地露出一个微笑：“不过，像你们这种生物，大概也不会明白这个道理。”
魔物双腿蹬地，直接朝着宿星原扑了过来！
宿星原早防备它有这一手，在它行动开始的那一瞬间便就地一滚，从桌椅之下穿过，完美避开了魔物的扑咬！
魔物来不及刹车，哐一声撞到了墙上。
恍惚间，宿星原觉得此刻应该响起一声【您已触发［完美闪避］】。
但现实是现实。现实就是，他没有任何增益，也没有任何辅助，在超凡力量面前，哪怕是他也做不了太多。如果没办法处理掉这只魔物，他会死。
这些念头只在宿星原的大脑中存在了一瞬间，在魔物站起恢复状态之前，他动作没有任何停顿地衔接着翻滚直起上半身，将身旁角落里的沉重书柜狠狠推了下去！
“哐当！”
木制书柜里放满了纸质书和学生们的作业，还没有来得及处理和贩卖，收废品的工作人员要等到接近午时才会赶到，现在整个书柜沉重至极！
它直接将魔物砸趴在了地面上，给宿星原带来了更多行动的时间。
如果速度快的话，这点时间足够从二楼冲到一楼，甚至冲出教学楼了。
然而，宿星原不假思索地提起了自己的消防斧，直接朝着身前的利爪砍了下去！
刀斧嵌入血肉的声音瞬间响起。
黑发少年没有任何留手，就连他握着消防斧的双手也没有一丝一毫的颤抖，那一瞬间隐隐显露出来的狠厉、果决和熟练足够让任何人警惕。然而此时此刻，这里只有宿星原自己。
转瞬之间，那看着极具有攻击性的利爪，便和魔物的手臂彻底分离！
魔物吃痛，只顾着回缩自己受伤的手臂，刚聚集起来的力气也随之一泄，原本很快就能挣脱的重压再次盖住了它。可宿星原却没有给自己任何休息的机会，他甚至没顾得上让自己喘匀一口气，在得手的下一刻便瞄准了魔物的另一只利爪，没有任何停顿地劈了下去！
只是短短几息时间，魔物的两个攻击手段直接被废！
也就是这时，魔物才突然意识到，如果它再不拿出全力认真对待，它真的可能死在这个古怪的人类手里！
哪怕是它再迟钝，也能隐隐感觉出刚刚黑发人类的一连串动作没有任何停顿，仿佛没有经过思索一般，不是在看到敌人的那一刻就把接下来的所有情况预判，就是具有天才般的战斗直觉和本能，无论是哪一种，都是堪称恐怖的情况。
它终于着急起来，在死亡的压迫下不再关注双臂传来的剧痛，而是兀地暴起，撞开书柜，直接朝着黑发少年的头颅咬了过去！
宿星原甚至能看到，魔物暴露在他视线中的喉舌。
躲无可躲。
紧握着消防斧的手显出几根青筋，黑发少年镜片后的双目却没有任何多余的情绪，仿佛一架精密的计算机，在魔物的尖牙抵达面前瞬间，猝然抬起手来！
“锵！！”
消防斧和利齿碰撞，发出金石之音，竟然没有嵌进血肉里，而是卡在参差不齐的尖利牙齿之中，硬生生阻隔了魔物的冲势！
一时之间，局面陷入了僵持，但宿星原知道，用不了多久，自己的体力就会飞快耗尽。
哪怕生死危机之中，爆发出的速度和力量都达到了极致，也只是勉强挡住了这只魔物的扑咬而已。
随着时间流逝，黑发少年的力气似乎也在一点点下降，他的手在轻轻地颤抖，魔物的尖牙也距离他更近了几分。
魔物见此兴奋至极，失去了两只手臂的仇恨让它恨不得能把黑发人类抽筋拔骨，它准备先咬到这个人类重伤，再在他半死不活的状态下进食……
黑发少年的一只手悄然松开，像是彻底没有了力气。
魔物更加高兴，胜利在朝它招手，食物就在身前。
就在这一瞬间，黑发少年的袖口中，兀地划出了一抹刺目的银光！
“锵！”
他不在乎是否会划伤自己的手，手腕一翻，没有任何犹豫、精准又狠厉地直接将美工刀戳向魔物的眼睛，捅向它的大脑！
鲜血四溅，温热的液体沾染到他的侧脸，可他却像是毫无所觉一般，甚至目光都没有分毫改变，手背青筋凸起，缓慢而用力地搅动着被尖刀刺入的大脑内部。
一秒、两秒、三秒。
与他对峙的力量在流逝，面前的魔物彻底失去生机，可他仍然没有松手，甚至用左手握紧消防斧，在不用抵御魔物的攻击后，一把砍向了它的脑袋。
不出意外的，哪怕宿星原用上了所有的力气，消防斧也只是卡进了魔物的头骨中。
对于这种生物来说，头颅、脖颈和心脏都是最需要重点保护的位置，说不准会进化出什么防御手段，更别说头骨本身就极为坚硬，所以，宿星原一开始就没有把目标放在魔物的头颅上，他的目的从始至终都是没有骨头保护的眼睛。
好在因为这段时间犯罪率上升，出于谨慎，他随身藏了一把不起眼的美工刀。
黑发少年推开魔物，他站了起来，哪怕刚刚动过手，身上沾血，他的脸上也没有分毫表情，甚至显得有些冰冷。
他没有在意这一地的狼藉，甚至没有回头看上一眼，只是缓缓迈步，往教室外走去。
刚刚的战斗几乎耗尽了他的体力，如果再来一只魔物，他绝对会死。不能停留在这里，哪怕是一分一秒的休息也不行。
直到他来到一楼楼梯口，都没有遇到附近的一只魔物，就在他寻思自己的运气难得好一回的时候，陈维带着魔物大军回来了。
陈维也不想，他纯粹是被追回来的。他的速度虽然快，但体力却完全没办法和这些怪物比，更别说就在刚刚，这些怪物中又多了几只速度极快的家伙，对他围追堵截，让他只能冲向教学楼前面的广场中。
但这也于事无补，最前面的几只魔物离他越来越近，看起来级别似乎更高，手中拿着长长的砍刀，好几次都险些劈砍到逃命的陈维。
他只能更拼命地跑。
直到终于体力不支，他左腿上的一个痛点兀地一痛，整个人直接狠狠摔在了石板铺成的地面上，瞬间从身体各个部分传来剧痛。
……完了。
陈维没来得及感受疼痛，而是脑子里先嗡了一声。
死亡的预感在这一刻降临。
生死之间，他看到了那把直劈下来、冲着他肩膀而来的砍刀，也看到了……在一楼楼梯入口处，注意到这一幕的黑发少年。
黑发少年身上滴着鲜红的血，不引起任何注意，如同一尊了无生气的雕塑，如果不是陈维偶然看到，他完全不会察觉到，那里竟然站了一个人。
他看着这里，神色被黑框眼镜所掩盖，看不分明。
跑……
刀风冲至身前，陈维却在注视着黑发少年的方向。
跑……
他颤抖着嘴唇，想要发出一个短暂的音节来，让他的朋友，远离接下来的血腥和恐怖的地狱。
然而，还没等这个字说出口，他便看到黑发少年抬脚，没有任何迟疑地朝着自己的方向奔来。
――越来越快、越来越快。
直到……那抹身影在转瞬之间，突破了数十米的距离，在刀刃落下的那一瞬间，来到了他的身前。


第114章 
宿星原的状态并不能称得上好。
他的双手在不受控制地轻轻颤抖, 后知后觉泛上来的疲倦让身体的各个部位都发送着急需休息的信号，大脑更是不知为何有些昏沉，仿佛发烧的前兆。
现在这样糟糕的状态是绝对不能停下的, 一旦停下来, 说不定就无法再抬起双腿, 只能永远停留在原地。
不会有人不清楚这一点, 更别说是在这种情况下都能保持思考的宿星原。
然而, 宿星原停下了。
陈维支撑不住倒地的那一幕落入他的眼中，透过那层冰冷的镜片, 在距离和镜片的阻隔之中，像是离他有千里之远，远得无需在意。
宿星原看到烈日之下陈维跌倒后额头上溢出的汗水，因为剧烈的运动，他的前襟后背都被汗水浸透，就连发丝都变成了粘着在一起的状态。追逐着他的魔物高高举起砍刀, 日头映在刀身上，一瞬间几乎刺得人无法睁开双目。
刀刃的落下只需要一瞬间, 而除了那只魔物之外, 还有说不清的它们的同类虎视眈眈。
一个成年的人类, 又能够同时供几只魔物大快朵颐呢？
对于学校里的任何学生来说, 这都是一个无解的局面。
没救了，救不了，等死吧。
本应该是这样的。
现在最理智的做法, 就是趁着魔物们的注意力还在陈维身上的时候快速离开, 寻找更好的藏身之处, 毕竟就算留下来也与事无补，甚至会搭上自己的一条命, 这是得不偿失的做法，完全赔本的买卖。
没有人会怪他的离去，因为他注意到这一幕的时候已经晚了。
陈维现在，已经几乎可以等同于一个死人。
黑发少年站在楼梯口处，日光被建筑物所遮盖，投下一片冰冷的阴影，将他整个人完全笼罩。他身上残留着的鲜血一滴一滴地落在地面上，血腥味很容易就会引来魔物，他应该快点离开。
然而，他抬起左脚，向前走了一步。
他踏进了灼热的、像是炙烤着大地般的日光中。
只是踏出这一步，后面的一切仿佛都变得理所当然、顺理成章。
无需思考利害，也不必反复纠结，哪怕他此时已经没有任何力气，以人类的速度也绝对不可能拦下那只魔物，他也依旧朝着陈维的方向奔跑，毫无保留、用尽全力地奔跑！
――跑动带来的强风吹动本不就不再安稳的眼镜，厚重的黑框眼镜砸落在地。
“咔嚓。”
它四分五裂，发出清脆的碎裂声。
随着碎裂的声音响起，世界失声，在无边的寂静之中，那些不合常理的念头，野草般疯狂生长、破土而出。
人类世界已经天翻地覆，天空之上都能开出一道裂缝，魔物堂而皇之地入侵现实――还要什么隐忍，要什么警惕，要什么谨慎！
他所做的一切没有任何理由，也不怀着任何济世的宏愿和多余的善心，哪怕是他死在这里，也仅仅是他想这么做这一个原因。
――没有了黑框眼镜的遮挡后，那双哪怕在此时此刻也没有任何恐惧的双眼，完完全全地暴露在了空气中。
相反的是，那双素来平静却又带着点无机制感的黑瞳，开始被隐隐的兴奋和逐渐蔓延的疯狂所浸染，仿佛有什么东西，正在力抵千钧、不顾一切地从灵魂深处钻出！
恍然间，似乎有一行透明的文字，悄无声息地出现在了他视线中的左下角。
【共调度……】
【1%】
刹那间，桎梏破碎、壁障倾塌、规则改写！
枷锁断裂的声音在他脑海中清晰响起，从他的脚腕开始一寸寸向上蔓延，小腿、腰身、双臂、大脑，最后抵达他的双瞳，落下的砍刀在他眼中猝然慢放，数十米的距离再也无法给视野带来任何压力！
【共调度：5%】
他能清晰地看到魔物持刀的那只手上的皮肤纹理，看到它鳞甲的排列结构和上面的角质；他能够本能般感受出它们体内传来的魔力波动，在魔力颜色最浓郁的那一点上，就是它们魔力的核心、一切力量的源泉！
【共调度：17%】
他的右手微微张开，那先前使用过后被他重新收回袖口中的美工刀，如臂使指一般顺着他的心意，滑落到了他的掌心，仿佛他天生就知道该如何使用这些刀具。
【共调度：20%】
于是就在那把砍刀彻底落下，触碰到陈维血肉的那一瞬间――
“锵！！”
刀兵相撞之音骤然响起！
金色的火星硬生生在撞击之中擦出，美工刀倏地从滑出掌心，用堪称刁钻的角度，死死地卡住了和美工刀比起来占尽优势的砍刀！
――在最后一刻，砍刀已经劈下的最后一刻，黑发少年猝然降低重心，单膝跪地，硬接了这一记杀机！
【同步率：30%】
原本对此志在必得的魔物，此刻骇然睁大了双眼，惊得刀尖一歪。
明明整个广场上只有眼前的这一个人类，明明它的刀已经劈了下去，只差毫厘就可以切破人类的血肉，可为什么却在最后，能像鬼魅一样突然出现一个可以硬接砍刀的陌生人类？？
……那种从数十米，甚至百米之开外转瞬间来到刀下的速度，简直就如同一道惊雷，这真的是人类能有的速度？！
浓重的不安在它的心中蔓延，和不安一同到来的是深入骨髓的恐惧，像是直觉，又像是根植入灵魂的本能。
对眼前的人类……恐惧的本能。
它的视线缓缓下移。
因为极致的动作和速度而散开的漆黑长发后，是一双带着疯狂到仿若唯一一丝生机的翠色的眼眸。
一双无比熟悉的眼眸。
魔物的大脑骤然一片空白，铺天盖地的恐惧终于将它淹没。
它好像……知道眼前的人类少年，到底是谁了。
【同步率：40%】
黑发少年显然并不满足于挡住攻击 ，在卸去了砍刀上带来的力量的一瞬间，那把普通美工刀上注入的力量和魔力骤然加重，下一刻直接将砍刀抵向了魔物自己的脖颈，只是手指微动，美工刀便消失在他的手中――
取而代之的，是一把通体碧绿的短刀。
武器的切换自然得就如同行云流水，没有任何迟滞和游移，仿佛他早已经将这个动作做过了千百次，形成了深埋在骨子里的习惯记忆。而武器切换之前的攻势，也自然没有丝毫停止。
在所有人都没有反应过来的时刻，那把削铁如泥的短刀，已经轻而易举地切开了魔物被层层鳞甲保护起来的脖颈！
黑发、碧眼、同色短刀。
以及这种雷击般狠厉迅速、不给敌人分毫反应时间，直冲要害，出刀见血的攻击手段。
“宿、宿……”
黑发少年直起了身。
风场将他身后的长发扬起，漆黑的颜色却完全无法遮盖住双眼中标志性的、仿佛能吞噬一切的碧绿。
“……宿星原！”
终于，有魔物颤抖着念出了这个名字。
――这个在另一个世界，对它们来说就代表着死亡、失败和恐惧的名字。
几乎是这个名字被说出口的瞬间，这些原本不可一世，堂而皇之地入侵人类世界，仗着这个世界里没有超凡力量而肆无忌惮捕杀人类的魔物们，仿佛遇到了天敌般丢盔弃甲，四散逃逸，甚至生不起一丝一毫的抵抗之心。
【共调度：47%】
黑发少年微微垂下了眼睛。
他的那张脸在露出这种表情时，轻易便能神圣得仿佛传道的天使，然而他的脸上此时沾满了属于敌人的血液。
鲜红的血液不但没有抹去他眼睛下方那两颗对称的黑痣，反而使它们越发明显，于是转瞬之间，神圣揉杂了刺眼的异常，恶魔低眉含笑，反而蔓延出无边的恐怖。
【共调度：56%】
他平静地说：“火来。”
下一刻，火随风动，地狱之火由点及线，在瞬息之间蔓延开来！
幽蓝色的火焰温度极高，几乎扭曲空间，仿佛有生命力一般缠绕上这些四处逃逸的魔物，由广场蔓延到教学楼，再由教学楼蔓延到操场、办公楼、实验楼……仿佛只是一眨眼，整座学校就变成了幽蓝色的火海。
而火海中央的黑发少年只是站在原地，不发一言，平静至极。
“你……”
陈维呆愣地发出了一道气音。
这道声音极其微小，就连他自己都听不太清楚，可黑发少年却像是完全捕捉到了声源一样，转过了头，碧色的虹膜仿佛只是捕捉动静的精密仪器，不带任何感情地瞬间锁定了他。
被这样的一双眼睛和目光盯着，陈维悚然一惊，身上还没有消下去的冷汗再添了一重。
这是……宿星原？
除了眼睛的颜色和发尾多了一束长发之外仿佛没有任何改变，五官依旧是他所熟悉的五官，可他就是觉得……有什么东西不一样了，很不一样。
硬要说的话，就仿佛一把刀鞘里的长刀，当它在刀鞘之中的时候，无论怎样触碰都不会被割伤双手，可一旦刀鞘断裂，利刃出鞘――
哪怕没有靠近，都仿佛会被冰冷的刀气所伤。
那些以前藏在镜片后的，或者埋于人格深处，在之前的漫长时光中，只偶尔显露冰山一角的冰冷、凶残和疯狂，现在完完全全地展开，不再掩饰分毫。
陈维不可能不感到恐惧。
他在看到有些天生冷面的人时都不太敢去交流，更何况眼前这个浑身散发着危险属性的存在，但他还没有忘记，在刚刚他以为自己就要死了的时候，看到的已经筋疲力尽的黑发少年再度抬腿，不管不顾地朝他奔来的景象。
“宿……宿星原，”他试探性地问道，“你还好吗……？”
黑发少年锁定目标似的目光，这才变得不那么让人感到如芒在背了起来。
他微微弯腰，他伸出了手，露出一个陈维有些熟悉的笑容。
“这话应该我问你才对。没吓到吧？”
陈维：……你指谁带来的惊吓？
但这句话他不太敢说，便把它咽回肚子里，小心拉住宿星原的手，站了起来。
“嘶……”
在站起来的那一瞬间，他不由得小声倒吸了一口冷气――刚刚砸到石板上的膝盖似乎磕伤了。
下一刻，一包药物似的东西扔向陈维的怀中。
“吃了它，然后随便找个什么位置坐下，”黑发少年微微拉起双唇，露出一个浅淡的笑容，“我这次会把那只眼球……彻底从天上拉下来。”
陈维小心问道：“……然后呢？”
宿星原：“贯彻兴趣爱好。”


第115章 
宿星原：“贯彻兴趣爱好。”
陈维目光一呆：“？”
宿神有什么兴趣爱好, 他怎么完全不知道？而且什么样的兴趣爱好能用到对付那颗大眼球上……代入自身想一想，如果说自己的兴趣爱好是跑步的话，贯彻兴趣爱好就是围着眼球做圆周运动……？
他一时之间没有反应过来, 也完全没有意识到, 其实兴趣爱好也可以有一种凶残分类的。
陈维一边思索, 一边下意识把手中的药包塞进了嘴里。虽然从小到大都被教育不要随便吃其他人递过来的东西, 但眼前的这个可是宿星原啊, 宿星原能图他什么？
图他跑得快吗？
如果说以前他可能还会自恋地怀疑一下，可在见识过宿星原令人怀疑人生的闪电般的速度后, 他就十分有自知之明地不愿再去想这件事情了。
很快，他的思绪就被强行打断，那个古怪的药包入口后产生的暖流，瞬间夺去了他全部的注意力。
简直就像医学奇迹一样，他刚刚狠狠磕到地板砖上，已经一片青紫的膝盖处, 只是一个眨眼间便恢复了往日的样子，甚至还有一些因为训练产生的关节磨损都消失不见。
这种立竿见影的效果……到底是怎么做到的啊！
说到这里, 为什么宿神刚刚突然变成了那个样子, 还随手就能拿出这么多闻所未闻的东西？
陈维开始时还有些担心宿星原是为了救他和某些东西做了交易, 被夺舍或者控制了, 可就算是他也能敏锐地感受到，刚刚宿星原那种状态的浑然天成。
仿佛他天生如此，本该如此, 在脱去所有枷锁之后, 展现出的是一种近乎完美的锋锐, 整个人如同一把出鞘的尖刀。
甚至在看过来时，让陈维感受到了冰冷彻骨的危险, 可对方又露出平日里宿星原所惯有的那种神情和态度，两种不同的感觉在他身上细密地交织起来，最终融为一体，难舍难分。
【共调度：60%】
宿星原扫了一眼陈维。
陈维顿时一个机灵，有种自己从内而外被看穿了的错觉。
他不知道的是，宿星原只是在看他的头上终于出现的个人面板，和他现在面板中的状态。
【姓名：陈维】
【等级：无】
【身份：高中毕业生】
【状态：正常】
看来药包吃下去没什么问题。
这种补血补魔的道具，也是可以对这个世界中的普通人使用的。
宿星原收回目光。
【共调度：67%】
他按照左上角新载入的小地图上给出的标识，朝着许多学生老师聚集的食堂和办公楼赶了过去。
等陈维抬起头，黑发少年就已经不见了踪影，四周散落着的怪物的尸体也消失不见。他想到黑发少年之前所说的话，自己找了一块干净的地方待着，看向天空。
或许，再等一会儿，他即将见证到一场漂亮的战斗。
……
曲武通正待在食堂之中。
虽然宿星原没送她到食堂，但前面那一段路也是对方先探出来的。她十分感激在这种时候还能帮她一把的黑发少年，却也不得不有些绝望地承认，这人情到底能不能有机会还，已经成一个险峻的问题了。
因为就在她前脚踏进食堂后，突然出现了数只怪物环绕在食堂门外，显然对这里面产生了浓厚的兴趣，却又不急着突破，而是慢慢在墙外用细长的指甲刮蹭，撞击墙壁和大门，挑战着墙内学生们的脆弱心理防线。
“姐……”曲苏叶死死地抓着自己的背包，脸色吓得煞白，双唇都失去了血色。
曲武通心疼地半环住曲苏叶，用手轻拍她的背部表示安抚，同时不忘警惕四周。
她听曲苏叶说过她班级的事情，三班也是尖子班之一，氛围却远没有一班二班那么好。班委抱团排外，学生两极分化，后面那部分不但越往后越摆，甚至衍生出了以某几个人为首的霸凌组织。
曲武通知道那几个混子一直对妹妹有点想法，这才不放心她一个人待在这里，一定要过来看她。
虽然是双胞胎，但比起性格更活泼勇敢一点的曲武通，曲苏叶的性格更偏向敏感和柔弱一些，因为身体不好，常年不怎么出门的缘故，皮肤也透出一种不太健康的白皙。
“他们在看我……”曲苏叶小声说道，身体僵硬。
曲武通眉头一跳，她下意识环顾四周，终于在角落里看到了那几个一直频频看向这边的男生。
“别怕，他们不敢怎么样的。”曲武通安抚她，声音冰冷起来，心中却越发警惕。
因为妹妹的缘故，她和那几个男的对线过几次，被整整记仇了两年。她从来不敢小看这些人的底线。
就在这样紧张而又凝重的氛围中，外面的声音在某一刻突然小了下去，甚至消失得无影无踪。
食堂里的学生不由得面面相觑，但却没一个人敢打开门查看情况，万一这是怪物引他们出去的阴谋呢？
“……是不是救援到了？”
一道气音响起，在寂静的空间内却无比清晰，一下子点燃了人们的内心。
对啊，万一是救援到了呢？他们现在不出去会不会错过救援？毕竟他们不知道到底是只有这一个地方有怪物，还是其他地方都出现了怪物，如果是后者的话，救援力量很可能是不够的，更不可能待在学校这么久清理怪物们！
更何况，那些怪物……真的能在这么短的时间里，就用普通手段消灭掉吗？
其实只需要打开门，在学校里走几步就能够知道情况，但没有任何人愿意冒这个险。
就在这时，一个语调古怪的男声响了起来：“……之前我们好好待在食堂里，是没什么怪物的，曲武通一来我们就被怪物包围了，现在甚至捏不准它们是不是在算计我们……难道不应该由曲武通去确认情况吗？”
听到这些鬼话，曲武通皱起了眉。
她转过头，看向说出这番话的那个男生，那张脸赫然是刚刚盯着曲苏叶的几个混子之一。
听出男生话语中针对姐姐的恶意，又是确认情况这么危险的事情，曲苏叶气得浑身都在发抖，咬牙切齿地说道：“马望飞，你还是人吗？！”
“我怎么了？我说的是事实！食堂这边本来就是我们三班的人比较多，就她曲武通特殊，还特地从别的地方跑过来，是不是你引她过来的？”
为了保证效率，今天办理退卡是分批次进行的，事件发生的时候，刚好是三班的人在这里排队，因此这里大部分都是三班的学生，只有少部分是二班的。
那个男生冷笑一声：“大家也都觉得是曲武通的错吧？没人想反驳我吧？”
“……”
其他人左看看右看看，却没有人出声。
他们当然看得出来这是几个混子故意刁难曲武通和曲苏叶，但他们……确实需要一个人出去查看情况。
再说了，哪怕现在才高中阶段，大多数人也已经学会了不发声、不理会、不参与这九字法则。哪怕这次情况严重，不同以往，在习惯的驱使之下，他们再三犹豫，也还是难以开口。
男生得意洋洋地说道：“怎么样？”
曲武通懒得多生是非理会这些贱种，有时候越搭理他他就吠得越欢快。外患还在就针对同班同学纯粹是蠢货一个，她把曲苏叶的脑袋掰向自己，不让她看脏东西。
然而，这样也同样激起了几个男生的怒火。
“你们还以为自己有宿星原护呢？”他冷笑道：“平时可把你们一班牛逼坏了，现在呢？就他那个病歪歪的样子，恐怕早死了，我看你们还能怎么样！你不出去，我就把你推出去！”
曲武通的神色彻底冰寒起来。
话都说到这种程度了，再不回击，真当她好脾气呢？
“你也知道自己被宿神吓得屁滚尿流过啊？”曲武通：“当初的一百遍悔过书写得开心吗？”
“想动手，”她冷笑一声，手臂因为用力显露出一层明显的肌肉，“你可以试试。”
几人面色微微一变，显然想到了些不好的回忆。
他们暂且噤声。
可短暂的平静期不长，很快，就有人从小窗户中窥见了一闪而逝的蓝色火焰。
“有人用蓝色火焰在杀怪物！”
“什么？！能看见是谁吗？”
“只能看到火……好厉害！”
“是异能者？还是军队？”
“看不到人真的能确定是人吗……万一是怪物在争抢地盘呢？？”
毕竟人类怎么可能突然冒出异能者？别人有异能比突然冒出怪物都让他们觉得难以接受。
各种猜测和议论层出不穷，突然之间，那个男混子大吼了一声“安静”。
“现在我们想知道外面的情况，就只有一个办法，那就是让人出去！那个小窗户被建筑物挡住，根本什么都看不到！”
他的神色有些扭曲，看向曲武通：“你到底出不出去？你也看到了，异能很有可能是存在的，这个世界已经变了，你最好识相一点！”
曲武通打量了他一眼，瞬间就明白了他的所思所想：“嗤，不是吧，你这么着急，难道是也幻想着自己能有异能，但你没有，所以才急了？”
因为想拥有，所以想了解，就迫不及待地想走出食堂，亲眼看看那蓝色的火焰。
可他贪生怕死怎么办？那就只好推一个能替他探路的人出去了。
“别听她再浪费时间了，把她推出去！”他恶狠狠地扫过三班的其他人：“否则的话，我就推你们出去！”
说完这句话，四个男生团体呈半包围圈，围向了曲武通和曲苏叶。
双拳难敌四手，曲武通的表情冷凝了起来，将曲苏叶护在身后，心中也发了狠。光脚的不怕穿鞋的，她有家人要保护，如果情况真的糟糕……她就和这些人渣拼命！
就在这时，她隐约听到脑海中传来了一声熟悉的声音：“曲武通。”
曲武通下意识应了一声“宿神？”，然后便微微一怔。
不会错，这确实是……宿星原的声音！
她敢确定自己没有听错，不是幻听也不是臆想，可宿星原明明不在这里！
“退后。”
那道声音言简意赅地说道。
她心中惊疑不定，可还是遵从着自己的直觉，带着曲苏叶向后退了两步。
为首的那个混子嗤笑道：“哟，还想着你们班那个宿星原呢？我都说了，他估计已经不知道死哪里去了！我看这次还有谁能护着你们！”
然而，就在下一刻――
一道破空声倏地响起，直接穿过那扇铁门，以迅雷不及掩耳之势砸向了混子的眉心，力道之大直接将他向后带了两三步，让他根本无法握住自己的重心，一下子瘫坐在了地上！
与此同时，铁门被人从外面打开。
黑发少年平静地说道：“我。”
曲武通有一瞬间的惊喜，惊喜之后便是愕然：“宿神……？”
可宿神怎么会是长头发，那双眼睛甚至还是奇怪的绿色？
就连气质……也变得极端危险了起来。
宿星原没有回答她的问题，只是将目光落在那个被他用石子击中的混子的额头上，用听不出是什么语气的声音轻描淡写地说道：“没死啊。”
他的眼中没有任何情绪：
“真可惜。”
话音落下，冰冷的寒意在这一瞬间，爬上了所有在场的人的后背。
他们这才意识到，刚刚那个东西是直接穿透了铁门进来的，甚至现在铁门上，还有一个石子大小的圆形坑洞。甚至那个东西砸到混子后被弹开，竟然只是一枚小小的石子！
就连子弹……都做不到这种程度吧？！
而且如果真的是隔着门，他根本没办法瞄准才对，可事实上，他就是做到了精准打击。
……用那么大的力气，又直接瞄准了男生的额头，绝对是奔着要命去的！
混子身边的同伴晃了晃他的身体，惊骇更甚――选那个不知道怎么掷出来的石头没要了他的命，可以用跌倒在地，似乎撞到了头，这个男生现在直接晕了过去，不省人事。
可即便如此，他也不敢抬一下头，甚至不敢看向那个做出了这件事的黑发少年。
……好恐怖。
那真的是宿星原吗？宿星原怎么会变成这个样子？！
不对，宿星原好像一直都很不好惹……但也不至于出手就要人命啊！
他们胆战心惊，生怕会被不知道是不是宿星原的人找麻烦，然而黑发少年之后却看都没看他们一眼，只是对曲武通和曲苏叶说道：“去广场升旗台找陈维，一班的人现在大部分都在那里。”
他扫了一眼脸色煞白的曲苏叶：“那里有药。”
曲武通一愣，随即听明白了，他的意思是愿意让她带着妹妹一起去。
现在也没别的选择，她是不愿意再和这些人共处一室了，点了点头，带着曲苏叶离开食堂，这一路上竟然没有再碰到一只怪物。
直到来到升旗台前，她才明白，原来这些一班同学都是宿星原从不同的藏身地点找到的，在查看了他们的身体情况后，就让他们来找陈维汇合。
宿星原在一班里的公信力不是开玩笑的，哪怕他此时的状态和他们熟悉的不太一样，他们犹豫过后，也还是相信了宿星原。
宿星原骗他们这个可能性不是很好接受，但如果说是宿星原突然觉醒异能了，他们就能接受得十分良好。
“宿神呢？”
陈维问曲武通。
曲武通回头一看，也愣了：“宿神呢？”
两人对视一眼，不约而同地，看向了天空之中的那扇巨大的门。


第116章 
宿星原没有第一时间打上门去, 而是先选择查看自己班上的同学有没有什么问题的原因很简单。
只是因为一个有可能是重名的“宿星原”的名字就安排了校园内的所有魔物进行追杀，足以证明幕后的魔物在谨慎的同时，还对他有着莫大的恐惧。
既然是这样的话, 那么当真正的宿星原出现, 而且在瞬息之间就杀光了学校里的所有魔物之后, 幕后黑手的第一反应不会是和他硬碰硬, 而是躲在它的传送门里, 焦头烂额地想着接下来的对策。
――就像现在。
宿星原将刀换成了更为节省魔力的碎月刀，一步一步地往传送门内部踏去。
和前不久还满是魔物的学校不同, 传送门里此时异常的安静，仿佛根本没有任何生命存在于此，只有无边的空旷和死寂。
出乎意料的是，在进门的时候他竟然没遭遇开门杀，看来这次的魔物还算有点脑子――宿星原进入另一个空间之中不可能不加以警惕，一般的突然袭击对他没有分毫作用, 只会暴露魔物的位置，让宿星原得以以最快的速度进行锁定和反击。
如果是普通的猎人, 此时可能已经精神紧绷, 因为无法猜测到魔物接下来会用什么方法对付自己而心理压力剧增。
可宿星原哪怕已经深入了传送门内部, 也依旧闲庭信步, 如果不是手上提着一把长到甚至有些不便于使用的刀，他看起来简直就像是来这里踏青的旅客。
这下，心理压力剧增的变成了另一方。
魔将急得脑门直冒汗, 可它刚刚尝试唤醒那位大人却没有成功, 只能硬着头皮看着黑发少年一步步走来。
因为传送门一旦形成, 除了从传送门中抵达门外的世界，它们根本没有办法离开传送门, 更无法再回到地狱之中。只有魔王们和它们的亲族能做到这一点，这也是魔将疯狂想要叫醒它的原因。
可现在……退又退不了，只能全力一击拼死一搏了。
魔将深吸了一口气，将自己的身影更加深入地藏匿在黑暗之中。
它注视着黑发少年一步步地靠近，或许是因为今天只是来学校拍毕业照的缘故，他只穿了一身十分休闲的常服，和战斗没有任何可关联的地方。可即便如此，他带来的压迫感仍没有降低一分一毫。
魔降的压力在成倍地增长，同时，它的力量也在成倍地积蓄。
终于，它捕捉到了一个十分微小的空隙。
――就在黑发少年踏入boss房，抬眸看到房间中那颗硕大眼球的时候。
比学校里游荡的那些普通魔物高大数十倍的怪物，猝然从漆黑的角落中窜了出来，没有任何停顿和迟疑地扑向了目光在眼球之上停留的宿星原！
魔将在这一记袭击中用上了最快的速度、最高的力量和最孤注一掷的意志，它只知道，如果不能一击必杀，那它接下来就完蛋了！
从魔物开始追杀那个说出宿星原名字的人类开始到现在，只是十分钟。
攻守两方的立场，完全对调！
魔物就是在等这一刻，等这一刻，黑发少年的注意力被眼球所吸引，自然而然地忽视黑暗中涌动着的其他威胁――
然后，猝然发难！
利爪已经逼近少年最为脆弱的脖颈，这里没有坚硬的头骨的保护，只要切开他的气管和动脉，这个魔物们的心腹大患就能在极短的时间内被它铲除！
二十厘米、十厘米、五厘米……
一厘米。
魔将的眼中骤然涌出兴奋的光！
它知道高手对决差的就是那毫厘之中的细节，到了这个距离，胜负已分！
就算黑发少年的反应速度再快，在这个距离之下，他也没办法挡住已经逼近的利爪！
然而，就在这时――
黑发少年兀地微微侧过了眼眸。
他的眼睛依旧低垂，显露出几分漫不经心，可那双碧色的虹膜，却是实打实地微微朝着魔物攻击的方向偏了过来！
下一刻。
“呼――！”
幽蓝色的火焰，在它触碰到黑发少年的脖颈的那一侧、在它的指尖骤然燃烧了起来！
这火焰诡异至极，在燃尽它附着的物体之前根本就无法消除，只是转瞬之间，就顺着它的指尖蔓延上它的手臂，进而包裹了它的全身！
黑发少年这才偏过头，正眼看向它，微笑着说道：“忘记告诉你了。”
“任何的隐匿手段在我这里，可都是不起作用的。”
在剧痛之中听到这句话的魔将骤然抬起头，在蓝色火焰的隔离之下，隐约窥见那双绿色的眼睛，里面全都是意料之中的平静与冰冷。
……他是故意的。
他是故意报复自己对那所学校所做的事情，故意让他以为自己没有发现他的存在，故意露出那看似合理的微小破绽，却早早地将真正藏匿的杀机隐没于自己的要害部位，然后在它自以为势在必得的时候，将它的希望和兴奋彻底踩碎。
这简直是称得上是下作的手段，或许真正的正派不屑于使用这些，但宿星原却觉得百试不厌，十分好用。
只把魔物挫骨扬灰怎么够？
他的那些同学所遭受过的压力和痛苦，它们当然也要同等地尝上一遍，这才叫做公平。
在痛苦和不甘之中，这名魔将彻底化为飞灰。
【共调度：80%】
――在这之后，共调度直接来到了百分之八十。
“接下来……”
黑发少年的目光不带任何情绪地移向了那颗缓缓睁开的巨大眼球，平静地、陈述事实一样地说道：“只要杀了你，应该就能抵达百分之百了吧。”
于是，在眼球还未彻底睁开的时候，宿星原就趁它病要它命，直接出了手，而且一动手就是杀招，铺天盖地的幽蓝色火焰直接冲着眼球扑了过去，将它包围在其中！
已经为数不多的魔力在飞速下降，可宿星原使用起它们来却毫不留手，简直就像是疯了一样。
因为这个世界规则的压制而陷入沉睡，刚刚醒来就面临着极具威胁性攻击的眼球：“！！”
它大惊失色。
如果是一般的火它可不怕，它的一个重要能力就是抵御火焰的伤害，但这火焰……它怎么觉得，有点像是传说之中地狱之主才能驱使的那种地狱火？
要知道，地狱火最重要的属性可不是“火焰”，而是驱使着它的人，是整个地狱所有生物的共主，因此作为他使用的火焰，天生就对所有的地狱终于具有极为恐怖的压制能力！
如果是普通的魔物对上这种恐怖的火焰，下场只有死这一个字！
哪怕是级别极高的地狱种族，如果没有认真对待，也逃不了一个重伤！
它连忙紧急启动防御机制，死死地闭上了眼睛，眼球外凭空生出的血肉飞快合拢，竟然组成了一层防火的材料，隐隐减缓了它受伤的速度！
可即便如此，它也依旧能感觉得到，如果不再想点办法，自己在这样的火焰底下绝对撑不了多久！
要么和宿星原硬熬，比比是他先嗑药嗑到自己承受不住，还是自己先被火焰灼烧至死，要么利用自己身为高层地狱种的特殊优势，直接从传送门中遁回地狱――虽然是临阵脱逃，但至少能把这个人类能够掌控地狱火的这种诡异情报传递回去，让魔王大人们心里有数。
然而，它并不知道，宿星原在等待环游任务的那几天里，又从莉法、通天楼和猎人协会手中，拿到了多少药效惊人的药剂。
因此，当魔物一次又一次地觉着“这应该是黑发少年的极限了”，可火焰却依然在燃烧的时候，它终于承受不住，选择了逃离传送门，花费巨大的代价突破世界壁的限制，回到地狱之中去。
可就在它升起这个念头，并准备付诸实施的瞬间，它感受到了来自某个方向的、巨大的拉力。
一股极为不好的预感陡然加重。
魔物甚至顾不得再紧闭眼球进行防御，而是睁开一条缝隙，好让它查看这种莫名的拉力到底是从何而来。
就在它看清现在情况的瞬间，它的瞳孔骤然紧缩。
――就在它刚刚紧闭双眼防御火焰的那一段时间里，黑发少年竟然一心二用，拿着他的那把长刀，悄无声息地切断了它所有连接在空间内的血肉！
因为火焰灼烧的感觉实在是太痛，它切断了部分神经元，竟然完全没有感觉到自己的肢体已经尽数断裂！
可这还不是最糟糕的情况。
因为它看到，黑发少年对它露出了一个有些腼腆的微笑。
魔物：“……”
那种不祥的预感陡然加重了。
而且说实话，身为地狱种族，看到这种笑容，它是真的有点想吐。
可还没等它恶心的感觉褪去，眼前发生的一切，便让它终于意识到，宿星原到底是想要做什么了。
只见那些断掉的血肉全都被黑发少年暴力地拧起，合成了一根粗壮的“线”，然后他便直接从传送门中跳了下去，用自己的力量和向下冲的重力，往下狠狠一拉――
因为虚弱的状态，在猝不及防之下，无所凭依的眼球竟然真的直接被拉了下去，从传送门之中、高空之上掉落！
并“砰”地一声，砸在了学校里那片巨大的操场之中。
升旗台下聚集着的一班学生们，将这不可思议的一幕尽收眼底。
陈维有些恍惚地想起了宿星原之前的话：“我会把那颗眼球，从天上拉下来。”
而现在……他将那句话，变为了现实。


第117章 
硕大的眼睛从半空上坠落, 被人拽着那些血肉像是陨石一般砸了下来。
一般的同学们对视了一眼，纷纷跑上教学楼，站在高处, 往操场的位置看去。
原本空无一人的操场上现在被砸出了一个巨大的深坑, 深坑中央就是那个刚刚被硬生生拽下去的眼球, 而拽它下去的、本来应该位于下方的黑发少年, 现在却栽在了踩在了它的球体之上。
他居高临下地、平静地看着这颗还没有缓过劲来的眼球, 将手中长条状的血肉丢开，扔在地上。
鲜血和碎肉粘了他满手, 哪怕在这么远的距离之外，都能看到他手上血红。原本干净的常服也已经脏污得不成样子，可他握着刀柄的手却没有任何的不稳，仿佛血污带来的滑腻对他没有半分影响，然后就这么没有任何华丽招式地直劈了下去。
是的，奇异的是, 真的到了这最后一步，宿星原的心中反而没有什么戾气和杀意。
他注视着脚底下缓缓浮现出血条的魔物, 感受到了现实与游戏在他周围的交织, 那是一种蛛网一般将人束缚在其中的诡异感, 密密麻麻的关联信息缠绕在一起, 反而让他平静了下来。
现实可以成为游戏，游戏为什么不能成为现实呢？
这最平平无奇的、也最看不出任何杀意的一刀平静地落下，可在出刀的瞬间, 却自然而然地带起了比往常任何一次都要强大的势, 像是切开了枷锁, 又融入了什么其他的说不清楚的东西。
他想。
所以，是现实还是游戏, 已经不再重要了。
【共调度：100%】
“呲――”
眼球中的汁液随着球体的裂开四溅出来，将整个操场都弄得脏污无比。
【您已成功击杀［第四魔王的亲族］！】
【您已升级！】
宿星原从眼球上面跳了下来，他有些嫌弃地看着一眼自己身上沾染着的东西，再一次深刻地意识到了近战总是很费衣服的原因。
“宿神！”
一道呼唤声从远处传来，伴随着急切的一群人的脚步声，宿星原抬眼看去，发现是他的一班同学从操场外跑了进来。
宿星原有些惊讶，他还以为他们会乖乖躲在原地，不会冒险来到操场这边。
况且，他也挺嫌弃眼球爆出来的这些汁液的，比血液要更让人难受一百倍。
“没事吧宿神？有受伤吗？你身上都是血！”
“我们刚刚都看到你把那个眼珠子从黑洞里拉出来了，好厉害！”
“这是异能吗？我也想要QAQ。”
宿星原一个一个地回答：“没有受伤，就算是受了伤我也有止血药，不用担心。不是异能，是游戏。”
那个问出“这是不是异能”的人顿了一下，随即有些小心翼翼地开口道：“宿神……这个世界还是很美好的。”
这个脑洞非常大的同学，总有些怀疑是宿星原是因为今天受到了刺激，才觉醒的这种强大的异能。
毕竟按陈维所说的情况，当时在他差一点死在魔物的刀下时，在最后一刻，宿星原突然爆发出了恐怖的实力，把他救了下来，转瞬之间逆转了局势。
但这种差点看着同学死在自己眼前――而且还是为了给自己引走魔物――的事情，果然还是会对人造成打击的吧，更何况是人那么好的宿星原啊，你看，这都认为现实是一个巨大的游戏了。
同学们忧心忡忡，或许有些人会有一点嫉妒，但也是人之常情，这种情绪并不多，更多的还是对宿星原身体情况和精神状态的担忧。
宿星原一下子笑了出来。
那双绿松石一样的眼睛因为笑意微微弯起，就像是波光粼粼的湖面。
一班的人大概是第一次看到他摘下眼镜后这种自然而又轻松的笑容，一时之间都忘记了继续关心他的状况，只知道呆呆地盯着他的脸看。
宿星原笑眯眯地说道：“就是游戏哦。”
一班学生疯狂点头：“对对对，你说的都对。”
陈维：“……”这群没救了的颜控！
好在下一刻，黑发少年就微阖双目，再次睁开的时候，那双眼睛已经变成了正常的黑色，整个人又有了点他们所熟悉的学霸的那种气质了。
“我们先收拾一下各自的东西吧。”宿星原说道：“军方应该马上就会赶到了。”
听到这句话，陈维看着他欲言又止：“今天的事情……”
无论是怪物突然的入侵并攻击这所学校，还是宿星原的突然变强都太诡异、太匪夷所思了。虽然知道宿星原应该有处理这些事情的能力，他也是真的害怕对方会受到什么不公平的对待。
他本来是想问今天的事情用不用让一班的人糊弄过去，或者避开宿星原的能力不谈的，但他又很快想到这所学校还有其他班级的人在，而他们是管不了别人的嘴的。
宿星原摊开手，语气轻松地说道：“毕竟目击到的人太多了，我又不能把全校的人都杀掉灭口啊。”
陈维：“……”
他忍了又忍，才把即将脱口而出的吐槽咽进肚子里――你能这么说就说明你是真的想过啊！而且你不没发现你自己的语气里面有点遗憾在的吗？！你在遗憾什么啊！
很好，看来他是真的不用为宿星原担心了，人家自己都想到灭口这里去了，这很宿星原。
直到他们回到教室，他看到宿星原从自己的背包里面又拿出了一架一模一样的眼镜。
宿星原淡定地说道：“备用的。”
陈维佩服得五体投地。
“宿神。”这时，章明玮走了过来，深吸了一口气，说道：“所以……我舅舅他……”
他不是个傻子，经过今天这件事后，再联想到最近发生的一切，自然而然就怀疑起了他舅舅的真正死因。
宿星原看着他，轻声说道：“节哀。”
他猜到了当初那条银色项链到底属于谁，但他不可能救得了所有人，他也不会有那些立志普度众生的救世主才有的、对因为没来得及拯救而逝去的人的歉意。
他的职业可从来都不是救世主。
硬要说的话，“救世”这两个字，才是其他人对现在的他最大的误解。
章明纬有些勉强地抬起唇角，说道：“我不伤心，他一定是为了抵抗这些怪物才牺牲的，我为他骄傲。”
陈维拍了拍他的肩膀，然而，章明纬的下一句话就是：“我要参军。”
陈维：“什么？”
章明纬又看向宿星原：“谢谢你今天给我药，我不会把你的药物说出去的。”
被宿星原发现的时候，他的腿被一把怪物的长矛给贯穿了，是宿星原治好了他的伤口。
而且，当初如果不是魔物都去追宿星原和陈维了，他也不会那么容易被放过，陈维他也做出了感谢。
陈维摆摆手：“那么见外干什么，我们可是三年同窗啊！”
而宿星原则眨了眨眼睛：“我想不用你开口，他们也已经知道了。”
章明纬一愣。
不等他问为什么，趴在窗口观察的学生就激动地喊了起来：“警察来了！”
“不对，那是军装耶！”
“是军人！”
许多急促的脚步声响起，其他班级的学生一窝蜂跑向这些代表着安全感的军人们，之前发生的事恐怕在他们的心里留下了极大的心理影响，现在军装就是对他们最好的安抚。
而已经被给足了安全感的一班众人却是看向了宿星原。
宿星原：“我们也过去吧。”
楼下，经验丰富的军方已经在安抚被吓了一大跳的学生们。
“能先救救马哥吗？马哥已经昏迷好长时间了！”
之前在食堂中仗着人多欺负曲武通和曲苏叶的男生之一对军队说道。
一个拎着急救包的军人走过来，蹲下身小心地做了简单的检查，皱眉说道：“是谁做的？”
如果是魔物的话，人没死也没见血，未免下手太轻；可如果是人的话……什么人能下手这么重，还能完美地把伤势控制到不会伤到姓名的程度？
“是宿星原！是宿星原做的！”
在男生因为恐惧而有些犹豫的时候，另一个人抢先一步开口了：“他简直灭绝人性，用一颗能穿透铁门的石头砸在马哥的脑袋上，他是想要我们的命！你们一定要保护我啊！你们要把他关进牢里去！”
“对对，”还有一个人疯狂点头，“他还眼都不眨地杀了好多怪物，他那么熟练会不会……”
军人的眉头更深地皱了起来。
“我不能听你们的一面之词，这个宿星原是什么人？”
而且……如果他真的已一己之力杀死了全部的魔物……
“是我。”
一道声音突然响了起来。
原本围在附近的学生纷纷退至两侧，为来的人让开一条道路，一个戴着眼镜的黑发少年平静地走了过来。
他的身上满是血污，就连脸上都带着仍未擦干净的血液，明明是一副危险分子的模样，见到这么多军人却一点也不发怵，冷静得简直不像是一个刚毕业的高中生。
看到他过来，原本正在激情控诉他的几个人立刻露出了惊恐的神色，往军人们身后退去，期待地看着他们，希望他们能狠狠制裁这个无法无天的家伙。
而恰好好奇宿星原到底是什么人的军人，也终于抬头看向了他。
……
好像……有哪里有些熟悉。
束起来的黑色长发，独一无二的气质，和以一己之力杀死所有魔物、让整个学校的师生无一人死亡的实力。
他的眼睛慢慢地睁大。
“是你……！”
宿星原露出一个笑容。
“又见面了，三组四号的先生。”


第118章 
三组四号僵硬在了原地。
而原本正在忙碌的其他军人听到这句话和有些熟悉的音色, 也停下了手中的工作，呆滞地缓缓转过了头。
而等到他们看清楚站在原地的黑发少年后，这种越看越熟悉的感觉, 让这些人控制不住地吸了口凉气。
明明那时候他们见到的那个人看不清楚脸, 后面采集声音进行对比也失败了, 按理来说, 就算他现在现在他们面前, 他们也应该无法确定他的身份才对。
可现在……他们竟然下意识觉得，眼前年轻的学生, 就是他们遇到的那个神秘人。
……疯了吧这个世界。
这孩子只是个高中生而已啊！
他怎么可能是那个能够熟练和魔物作战，并且十分铁石心肠的神秘人？
其他人没有和神秘人直接接触过，但三组四号的这个调查员却近距离和对方相处过一段时间，他的震撼才是最大的。
那种感觉……简直就像是梦里一直看不清楚脸的人来到了现实，当你看到他的一瞬间，你就知道他就是他, 不会再有其他人了，也没有人能够有办法冒充他的存在。
现场一时之间寂静了下来。
一班的人疑惑地看看调查组的人, 又看看宿星原, 有些不明所以, 但那几个恶人先告状的就慌了, 焦急地问道：“你们怎么不盘问他？他的力量这么恐怖，鬼知道是从哪里获得的！万一他是那些怪物派来的卧底怎么办？只要他想，他可以直接杀了在场所有人啊！”
宿星原的目光这才落在他的身上。
黑发少年露出一个轻快的笑容, 他微微弯起双眼：“原来你也知道这件事啊。”
――只要他想, 他可以直接杀了在场所有人。
没有人能拦得住他, 所以，现在还不夹紧嘴巴做人吗？
男生顿时浑身一僵。
很显然, 他此时也想明白了，能当着这么多军人的面肆无忌惮地说出这种话的宿星原……不但真的有这个实力，也有这个胆子。
他终于感到了彻骨的恐惧。
而宿星原却懒得在他身上浪费时间，对四号说道：“魔物我已经清理干净了，但我希望今天发生的事，不要有任何人知道。”
“宿星原很安分守己，”他微笑着说，“但‘那个人’可不会。”
黑发少年的语气轻描淡写，甚至称得上温和，但四号却完全不敢忽视，甚至下意识点头应了声“是”，其中暗藏的态度可见一斑。
虽然上次和宿星原的交涉失败了，对方直言表明不想和他们合作，但周局也说明了，不合作并不是作对，只要大家有共同的敌人，那就是朋友，绝对不可以亏待朋友，至少在对方表露出恶意倾向之前不可以。
因此，虽然有些失望，可调查局内部对宿星原却没什么不好的言论。
毕竟和他们合作确实不是人家的义务，甚至冷血一点地说，如果这个人是另一个世界的，他甚至没有任何义务出手帮助他们这个世界的居民。
可现在有了神秘人可能是自家人的希望，他们更是不可能交恶了，对这样的强者，任何威逼利诱都是毫无意义的，反而会摧毁他对这个世界的情分，正确的做法，应该是让他感受到家人般的温暖，加深对这个世界的羁绊。
正好宿星原的年纪也不大，四号想到对方这么小就要在外打拼，和危险的魔物对抗，心就软了；还没软一半，又想要对方那种狠辣果决的战斗风格，脸上顿时充满了有些扭曲的慈祥。
宿星原：“……”
宿星原微不可查地后退了半步。
调查局的这些成员似乎有点奇怪，不确定，再看看。
“您能和我们换个地方聊一聊吗？”四号邀请道，又做出保证：“请您放心，我们背靠国家机器，且调查局内都是精英，会妥善处理学校的后续问题。”
听到要把宿星原单独带走的话，曲武通和陈维他们顿时有些紧张了起来：“聊一聊……？宿星原是个好人，你们可不能误会他！”
章明纬也绷着脸说道：“我舅舅之前应该也是你们中的一员……我可以保证，宿星原不是坏家伙。”
四号看着这些人真情实感的维护，失笑道：“你们误会了，我们对宿星原先生并没有恶意，相反，他帮助过我们多次，我们还欠着他的人情。”
一班的同学有些踌躇地看向宿星原。
宿星原：“别担心，我会对怀有恶意的人先下手为强。”
同学们神色立刻自然了起来，显然是已经相信了这句话。
四号：“？”
等等你们怎么回事，这么轻易就接受了这么恐怖的说辞吗？
宿星原平时在你们班到底是一个怎样的形象啊？！
不过，宿星原这句话的意思是……他同意了！
四号的眼睛立刻微亮，他对自己的战友说了几句话，随后一辆车就开了过来，四号打开车门，对宿星原说道：“请。”
宿星原也不客气，他神色自然地坐在了副驾驶的位置。
而作为和他曾经近距离接触过的人员四号，也被安排在了车上，负责接待他。
四号随意地挑起了一个话题，他看了眼宿星原脑后的长发，说道：“高中留长发，您平时一定是一个很独特的人。”
宿星原：“不，我是一个很低调的人。”
他淡定地摸出了自己的眼镜戴上。
四号哑然，显然觉得宿星原是在说笑，这么牛的一张脸和男生留长头发的稀奇，怎么可能低调得起来？
然而等他回去拿到资料后，他才发现宿星原说的都是真的。
――情报显示，在今天之前，宿星原出现在监控当中的样子还是短发。
而他平时的作风也确实足够低调，戴样式古板老旧的眼镜出门，穿极为普通没有任何辨识度的衣物，平时的性格也更偏向沉稳安静一点。
虽然这样都埋没不了他的颜值，但确实和他印象中的“神秘人”有点搭不上边。
可如果细品的话……
四号越想越觉得，这两个人身上，有着重复的内核。
外在的性格可以随时改变，同一个人在一天之内都有可能展现出截然不同的精神状态，但内核想要改变的话，却是十分困难的。
比如说，从宿星原“正当防卫”用电锯一击捅死杀人犯的这个案件中，就可以隐隐窥见他真实性格的一角。
应该错不了了。这个名为宿星原的普通高中毕业生，就是那个多次出手帮助人类的神秘人。
四号转过头，放下手中在短短二十分钟内就整和并送上来的全部资料，看向房门紧闭的会议室。
希望周局和宿星原的谈话一切顺利吧……周局那么稳重，应该不会忘记谈判的要点，让自己喜形于色的。
会议室内。
宿星原不想玩自证游戏，他进门就直接抽刀，眼也不眨地把会议室的墙壁整整齐齐地切成了二十八块，随后优雅落座，表示信不信由你。
周局怎么可能不信？
他一点都不感到冒犯，确实只有亲眼见到才能明白那种神奇和震撼，而且他自忖眼光毒辣，看出是小把戏还是真材实料，绝对是没有问题的。
确认了对方身份后，因为魔物的问题而总是扳着一张脸的周局，此刻眉头的喜意压都压不住。
他本来都以为再也没办法和那个人谈谈了，结果柳暗花明，峰回路转――还有比这更让人欣喜和激动的事情吗？
按照黑发少年展现出的性格，如果没有人在他面前作大死，他极有可能是愿意出手护着这个世界的！
“局长都不掩饰一下的吗？”黑发少年轻轻叹了口气，似乎有些无奈地说道：“你这样很容易激起一些逆反心理的啊。”
周局笑容一顿。大意了。
忘记面前这个人是有点难搞的性格在身上的了。
他收了收笑容，认真地说道：“不，只是我认为，我们可以不用搞谈判那一套，我依然是上次的那个观点，我们能拿得出手的，只有信任和真诚。”
宿星原说道：“我也依旧是上次的观点。我不会和你们合作，也不会自负地想要救所有人。”
他笑着说：“如果您对宿星原抱有的是这样的期待，我想我们可以不用聊下去了。”
这段话放出去或许会有人觉得他冷血，可那又怎么样？宿星原从来不觉得自己多么伟大，他从一开始就很清楚自己的定位。他想救人就会去救，但想把这个当做责任和义务放在他身上，他是不可能接的。
他连为游戏中的npc的未来引导几句，背负他们的选择人生的后果都不愿意，更何况是性命？
周局点了点头，说道：“我能理解你的感情。事实上，在这种问题上，没有绝对的对错，无论是救一百个人，还是救一个人，都是英雄。我们只会记住你的付出，你心里面没有压力，才正是我们所期望的。”
有时候，这种对“救世主”的期待很容易就会变成巨大的压力，而这种压力可能会摧毁一个人，宿星原直接把自己摘了出去，有些让人意外，却又莫名让人感受到了一种立于世外的超脱和自由。
“我不会对外公布你的身份，这件事会绝对保密，”周局说道，“而我们会尽最大的努力协助你的生活、训练和战斗，当然，如果魔物我们能对付，不会特地麻烦你出手。”
――总不能真把人当劳模用吧？他们根本没对方想要的东西啊。
然而，黑发少年缓缓眨了下眼睛，他说道：“我有一点异议。”
周局正色道：“尽管开口。”
宿星原真诚地说道：“没别的大问题，只不过如果有魔物出现，请尽管叫我。这怎么叫麻烦呢？”
黑发少年咧嘴一笑：“这明明叫做自助餐。”
周局：“啊？”


第119章 
宿星原在班级群里面报了平安。
顿时, 一直在关注着群里情况的同学们就飞快地刷起了消息。
“怎么样怎么样？他们没为难你吧？”
“宿神是不是要成为超英了，就像漫画里演的那样，保护世界和平之类的？”
“我觉得宿神会被秘密保护起来……我们还能再见到他吗？”
宿星原回复道：“秘密保护倒不至于。”
而且就算是秘密保护, 也得弄清楚是谁保护谁啊。
作为一个现在已经被写入最核心秘密档案, 直达最高领导的重要角色, 宿星原并没有向其他对国家能产生重要影响的人一样被严丝合缝地保护起来, 对他来说, 有时候身边的人太多，反而会影响他动手的速度。
而当时目睹了他做的一切的学生们, 恐怕也已经被警告过，不能以任何形式透露出他的消息了。
宿星原关闭手机。
一班的学生其实还都挺靠谱，应该不用再叮嘱第二遍，更何况他其实不是很在意自己的身份是否泄露，只不过能保持低调平静的生活是最好的情况。
“所以……您能够接受吗？”
周局看着面前桌上摆的菜品，心下有些感慨, 他真的是从来没有遇到过能在这个年纪做得滴水不漏的孩子――除了之前说的那个“自助餐”有些明显偏向之外，他没有透露出自己任何喜好, 哪怕是周局, 在这一顿饭里面也看不出对方对菜品的丝毫喜恶。
宿星原回忆了一下刚刚周局说的话, 问道：“可以。”
对方现在找他来, 是想要和他商量更换住处的事情。他住的那个小区，虽然是他自己挑选的，有一定安全保障, 但还是有点人多眼杂――起码周局是这么认为的。
而且周局调查出的那个外卖员事件, 也着实让他捏了一把汗, 不放心宿星原住在这种地方了。
“不过……”周局话锋一转，没忍住开始聊起了公事：“这下那些魔物是不是就知道你的存在了？”
宿星原平静地说道：“它们不会的。”
游戏、家园、共调等级……
这可真是一环扣一环啊。
而到现在为止, 第八阶段的家园，能给他带来多少惊喜呢？
或者说，在那里面的、他豢养着的“魔物”，已经可以达到什么程度了？
宿星原垂下眼睛。
在他的视角中，一块半透明的面板出现在了面前，而面板之中，赫然就是他那座本该只能出现在游戏世界里的家园的俯瞰图。
自从共调度达到了百分之百，他的家园控制界面，以及地图之上，就多出了一些东西。
先不提家园控制界面上面的那个“探索”到底指的是什么意思，就光说地图外侧突然出现的陌生“未解锁”区域，就足够暴露出很多情报了。
比如说，宿星原可是很清楚地记得，在获得【地狱之主】职业后，【家园】其实就成了他所掌管的【地狱】的代名词。
他看向自己的个人面板。
【职业：地狱之主】
【职业基础技能3：君王领域】
【描述：玩家所攻略过的地下城，以及全线通关的任务世界，将为玩家所掌控，与［家园］模式相连接，成为玩家所掌控的新的地狱】
【注：玩家目前实力不足，无法掌控原有地狱】
――无法掌控原有地狱，当时的技能界面确实是这么说的。
而现在，这行文字赫然变动成了【玩家可用当前领域力量，占领非控制地狱区域】。
好家伙，建设游戏直接变塔防游戏，宿星原真的很想问客服一句，你对此有什么看法吗？
可惜从他借到电脑登录账号到现在，客服都还没有回复他。
不过宿星原倒也理解，毕竟如果游戏不是游戏，而是现实，那这自由度，当然就是玩家所无法想象的了。
总之，宿星原飞快地接受了这个他认为称得上积极的变动。从地图上来看，虽然那片区域是一片灰色的未解锁，但他却可以大致观察到区域中的敌人力量散布，看那些魔物还一脸懵的样子，显然它们并不知道，“救世主”的大本营已经开到了它们的大门口。
既然如此，宿星原当然还不急着暴露自己。
他微微弯唇，语气轻快地说道：“想要不被发它们发现这个世界有我的存在，其实很简单。”
“只要让它们认为自己的计划已经成功，一切顺利……不就可以了吗？”
――在【家园】的俯瞰图上，一只在宿星原麾下、以他为主的巫妖，带着一块宿星原给的【匿迹石】，缓慢地走过了新旧地狱之间的交界。
“我接下来会在这里待十天。”
宿星原关闭了面板。
到底是能糊弄过去，还是会被发现，十天之内就一定能够见分晓了。
周局若有所思：“如果计划成功的话……”
想必那边很快，就会毫无防备地再来另一步攻势了。
“情况怎么样了？”
食堂窗口中，一个着装低调的男人走过来，低声问道。
“上面说今天会有人来协助我们。”
打饭的阿姨手一点都不抖，神色自然地说道：“……希望他能靠谱一点吧。”
声音很轻，但其中潜藏着的疲惫，却能被人隐晦地听出来。
并不是所有队友都是特别靠谱的，也有一些人总是会因为各种各样的原因而出问题。
毕竟在这样的环境之中扛着压力进行调查，对一个人的综合素质是极大的考验。而只要他们出现一丁点的失误，不管是他们自己还是其他队友，都会遭到不同程度的连累。
简直不是一句猪队友就能说得过去的了。
就在这时，旁边有人走了过来，面色不善地看着两个人：“干什么呢？”
男人恼怒道：“你看看她给我打的什么饭，连肉沫都没有！”
阿姨撇撇嘴。
穿着警卫服的人面无表情地看着他们两人各一眼，手中的警棍毫不留情地落在了男人的身上，同时对打饭阿姨说道：“厨师长会收拾你。”
“禁止在窗口磨蹭时间！”
男人硬生生挨了一下，顿时痛得大呼小叫，可在对方冰冷的眼神中还是噤了声，点头哈腰地离开了原地，捧着自己可怜的稀饭，坐到角落里用起餐来。
食堂不让长久逗留的原因很简单。在职工用完餐之后，剩下的就是学生们了――那些被作为某种能量和储备粮养育起来的学生们。
如果要男人说的话，这整个学校就像是一个牧场，等到它们准备完毕之后，恐怕还会强行控制着学生之间进行……
越想，他的脸色就越难看。
管理学校的人非常谨慎，不让学生和除在核心控制权之外的人有任何能私下接触的机会，而且他最近越发感觉到，那些学生们的面相发生了一些改变――都说相由心生，原本应该阳光活泼的学生们脸上，现在都带着一丝不易察觉的戾气。
他闭了闭目，按照呼叫机中的指示，去校长室里面接下一个进来的学生。
虽然调查局已经在尽力阻止有学生进入这所学校了，但因为有几千个学生困在学校里面作为人质，怕打草惊蛇，他们不能做出十分有效的干预，以至于隔三差五，还是会有学生被家长给送到这种全封闭式的私立中学来。
男人站在校长室门前，还没有把门打开，校长和家长就从门中走了出来，两人相谈甚欢，可在学校中浸淫多日，被其中的魔气稍稍影响的男人，却能看到校长那张看似没什么瑕疵的人脸上，全都是密密麻麻的肉芽。
男人忍住恶心的生理反应，低头站在一边等待他们走过去。
……有时候真不知道，这种对障眼法的抗性到底是好是坏。
虽然清醒的状态能让他们一定程度窥见更多的真相，可正因为如此，精神也更为受到影响，导致很多原本理智又沉稳的同伴，都因为一些小失误而折在了这里，被关在地下一层的停车库，连他也不知道他们到底是否还活着。
男人想到这里，再三告诫自己一定要稳住，然后才打开门，朝校长室里面看去。
这一看，就让他微微愣了一下。
……被魔物控制的学校里面乌烟瘴气，他已经很久没看到这么气质干净的学生了，只是往那里安静地一坐，都给人一种学神的感觉，这种学生怎么会被送到这种全封闭的学校里来？
是和家里人关系不好吗？
男人也没多想，他现在也没有什么多余的精力去揣测这些了。
“跟我来吧，”他冷漠地说道，“我先去带你去领校服。”
“好的。”新来的学生乖巧地点点头。
男人忍不住又看了他一眼。
不哭不闹，不沮丧也不难过，一副乖巧到逆来顺受的样子……太少见了，至少在这所学校里面，他简直从未见过。
他不由自主地就放缓了几分语气：“领完校服，去学生处登记，然后回你的寝室。你最好先老老实实地把学生手册给背下来，不然，你不会想知道后果的。”
学生又点了点头：“好的。”
他拿出在校长室获得的学生手册开始认真地看了起来，在看到某一条的时候，好奇地问道：“为什么在晚上不能看窗外？”
“……”男人说道：“我想这一条，你不会想知道原因。”
学生若有所思：“我明白了。”
男人很欣慰。
这么听话的应该能活得久一点，至少不会被吓得发疯……
“越是藏着掖着的，就说明越好玩。”
学生轻快的声音突然响起。
“我已经背下来了。”
男人：“……”等等，等等。
――所以你实话告诉我，背下来到底是想做什么？！


第120章 
男人僵硬地说道：“你……背下来了？”
学生理所当然地点头, 纯良地说道：“对啊，不是老师你让我背的吗？”
男人一哽。
……让背下来确实是他说的没错，但他们两个人的目的似乎有点不太一样吧？
背下来是为了尽量能够保命, 不是为了能够更加效率地作死啊！！
但在走廊的监控下方, 男人显然不能直接说这种话, 只是神色有些扭曲地说道：“……我不是老师……我只是一个助教。学生处到了。”
学生处在三楼, 里面正有一个人在值班, 只不过和普通人不同的是，他的脸色隐隐有些青白。
见到学生过去, 他才抬起眼皮，十分露骨地上下打量了对方几眼，把一个校服袋子推了过去。
学生接过校服，在登记表上填写了自己的名字。
助教瞥了一眼。
他叫做“白维”。
“门牌号是4044，”白维扫了一眼自己的登记表，声音轻快, 听不出任何负面情绪，“床铺号是四号。”
助教：“……”
助教欲言又止。
……这家伙是什么手气啊, 怎么能抽到一连串的4？
又想起对方之前的言论, 他心中的担忧顿时更加严重了。在这种时候曾经是唯物主义战士的他也不得不相信一些玄学, 比如说一连串的4可能真的不是什么好兆头。
怀着这样复杂的心情, 他带着白维前往他的寝室。
等到了楼下，白维微微偏头，问道：“男女寝室楼不分开的吗？”
助教没有回话。
人类是不会刻意把公鸡和母鸡分开的, 那么同理, 那些魔物当然也就不会把人类男女分开。
白维眨了眨眼睛, 显然已经明白了什么，但他神色依旧自然, 这种屈辱仿佛没给他造成任何影响。
助教已经觉得他可能精神有点问题了。这或许就是他父母把他送到这里的原因……不是所有的父母都爱着自己的孩子的。
白维打开4044的门。
黑发少年微微偏头，像是见到了朋友一样轻松地笑说：“你们在做什么？”
助教没看到门内的情况，但他总觉得黑发少年那种仿佛有些过于清澈开朗的笑容……有点莫名的渗人。
门内，被压住的一个女孩豁然推开男人，蜷缩进自己的床脚，而被打断了好事的警卫却十分不满地看了过来，上下打量了白维几眼，冷笑道：“新来的？”
听到这个声音，助教心里就一咯噔，显然想到了刚刚这个寝室中发生了什么――这种事不止出现过一次了，这所学校中也不全是魔物，还有很多是这种包藏私心的人渣。既然魔物不在乎这些人类会不会遭受一些方面的伤害，他们自然就越发肆无忌惮起来。
调查局的人在努力阻止这种事发生，可就算那些孩子没被得手，她们显然也会留下浓重的心理阴影。
而现在……看守宿舍楼的警卫的好事，被一个“新生”阻止了。
糟糕了。
助教刚想上前两步，就看到警卫直接大步走出来，一手作势拎起黑发少年的衣领，像是要给他点颜色瞧瞧。
白维：“不可殴打学校教职工。”
助教：“……？”怎么突然说这种话？
等等。
他突然想起来什么，关于新生背下守则，只是为了违反的……这个事实。
下一刻，黑发学生脸上的表情没有变动一分一毫，他甚至上半身都没有丝毫晃动，稳得吓人，只是屈膝往警卫的腹部一撞――
“哐当！”
――膀大腰圆的警卫，竟然就直接飞了出去！
警卫的脊背狠狠地撞在了宿舍的墙上，钢筋混凝土制成的墙壁甚至因为巨大的冲击凹进去些许，让他整个人都嵌在了半空的墙体中，过了好几秒才掉落在地，哇的吐出一口血来。
助教看得目瞪口呆，伸出去的手缓缓缩回。
……什么情况？
什么情况？？！
这个十二人寝室中混住的男男女女也惊呆了。
一时之间，竟然没有一个人发出声音，只是略显呆滞地看着门外好似纯良无害的黑发少年。
白维抬脚走入室内。
那个原本十分不可一世的警卫悄悄恢复精神，在看到他过来之后，直接吓得拼命后缩、牙齿打颤起来。
白维温柔地蹲下身，他拉开唇角，露出瓷白的牙齿，十分高兴地说道：“今天真是个好日子，关于你的名字终于不是令人讨厌的绿色。”
警卫的口中仍然在溢出鲜血，尽管如此，他也依旧颤抖着说道：“谢、谢谢……？”
不让这个人讨厌，是不是就可以放过他了？
怎么会有这么可怕的家伙……他的骨头绝对碎了，绝对！
……甚至只是一个膝击而已！
绝对的武力压制让他生不起一起反抗的念头，只是后悔自己没有换一个时间做这种事情，偏偏撞上了这个来历不明的新学生的枪口，还要作死去挑衅他！
不过还好，学生应该不会杀人，他的人生还长着呢，他可不想断送在这里！
警卫的眼中闪过一丝希望，然而下一刻，黑发学生一边笑着说“不用谢”，一边将一把唐刀从上至下贯穿了他的头颅。
没有任何一丝的犹豫，动作简直熟练得吓人，而更渗人的，无疑是他脸上依旧轻松纯良、不因为亲手杀了一个人而改变的那种仿佛天生恶人的神情。
助理身体僵硬起来，他后退两步，内心飞快思考着对策，关于该怎么尽快把消息传递出去，让调查局那边知道，学校里进来了一个……很可能就是冲着这所学校的诡异而来的家伙！
然而，下一刻，黑发少年的声音就响了起来：“你跑什么？”
助教：“……”
助教：“我该去工作了。”
白维奇怪地看了他一眼，说道：“不用去了。”
助教一愣：“不用去了？你……”
他突然背后一凉，一种不太妙的预感驱使着他缓缓转头，便看到了那个二十分钟之前才见过面的校长，被一个穿着漆黑衣袍的巫妖押了过来。
寝室里的学生们顿时被吓得发出了小声的呜咽，却又拼命压抑着自己的恐惧，以免被那些恐怖的骷髅给注意到。
――是的，“那些”。
门卫室、学生办事处、办公楼……一只又一只的怪物冒出了头来，竟然不再有任何掩饰。
助教心都凉了半截。
刚刚的怀疑被他给推翻，现在有了更不妙的一种情况。
那就是，眼前的这个看起来没半点人气的新生“白维”，根本就是一个想要来学校里分一杯羹的魔物！
因此他才不会直接杀了他们这些目击者，而是只对原本占领这里的魔物，和冒犯到了他的人类动手！
像是为了印证他的猜想一样，那只压着校长上前来的骷髅没有做出任何攻击行为，而是半跪在了黑发少年的面前，哪怕没有表情，动作也能看出极度的虔诚。
校长叫道：“你们到底要做什么？！这是魔王大人的命令！你们竟然敢违逆魔王大人？！”
“魔王？”白维微微歪头，他笑着说道：“那你猜猜我是谁？”
“你？你不过就是一个人类，一个人畜……！”
说着说着，校长的声音小了下去，取而代之的是战栗的身体而紧缩的瞳孔。它能喊出“魔王大人”这样的名号，此时竟然没办法开口说出黑发少年的身份。
白维朝着弯了弯眼睛，手上的动作却依旧干净利落。
挥刀一斩，校长的头颅应声落地，被骷髅抱了起来，撕下面皮，缓缓地嵌入了自己的头骨中。
哪怕是助教看到这一幕脸都绿了，险些直接吐出来。
而白维却依旧神色自如，抛给骷髅一个模样诡异的面具，说道：“回去复命吧。”
骷髅欠身对白维行了个礼，进入眼前随之打开的纯白色传送门中。
助教越看越绝望。
白维能暴露这么多东西出来，说明他绝对是没办法活着离开这里了……
“对了，你还没回答我的问题。”黑发少年漆黑的眼瞳再次精准锁定了他的位置：“你跑什么？”
助教悲愤地说：“我不会跑，我会战斗到最后――”
“你难道不应该来接应我吗？”
白维微挑眉梢，表情十分无辜。
“……一刻。”
助教：“……”
助教：“？？？”
他瞬间想明白了其中关键，今天上面派下来的仅有一个人的增援，白维从一开始就平静非常的行为举止，以及不伤害无辜平民的真正原因――可是他能操纵魔物啊！这怎么可能？！
白维没再管他，看向那些骷髅：“把这个烂摊子收拾一下吧。”
那些“魔物”们立刻各司其职，扮演起了那些被它们所杀死的职工。如果不是助教目睹了这一切，他会仍然以为这所学校在被魔物控制着！
“至于这里的学生，在受到的影响完全清除之前，不能离开。我的那些下属们不会伤人，只会杀人，所以麻烦你和你的那些同伴们好好看着他们了。如果再发生今天这样的情况，我或许并不能保证后果会是什么。”
助教僵硬地点了点头。
白维：“你可以把这里的情况报告给你的直属上级了。”
助教半是迷茫半是怀疑地和上级进行了接触，将手中的情报传递了出去。
而在短短三十分钟内就拿到了后续周局：“……”
他心情复杂地放下了手中的情报。
想过有了宿星原的加入，事情会变得十分顺利，但完全没想到会是这种顺利啊！
而且，原本调查局给出的方案是先由宿星原把学生们聚集在一起，由调查局成员保护，然后再发动强攻，结果被宿星原拒绝了。
现在看来……潜入敌营，偷天换日，暗杀首领这一套，对方玩得熟练多了。而且还把整个学校，变成了诱捕和围困来到现实世界的魔物的第一防线，相当于硬生生建立了一个缓冲地带。
现在敌方以为的自己的据点，其实是宿星原全权控制的区域，来到这里的魔物可以直接来一波剿灭一波，和围点打援有异曲同工之妙，而且短时间内还不会遭到大规模攻击。这种事情，周局以前根本不敢去想。
至于宿星原的能力……他不愿深究。
疑人不用，用人不疑，现在唯一的考量，就在于如何才能让宿星原的各项能力不被更多的人知道。
周局思考片刻，最终只划过去了自己最信任的一个小队进行协助。毕竟学校里还有那么多学生，总要有点正常人帮助他们的恢复。
而在确定他们身上没有任何异常之前，不离开这所学校，确实是最好的选择。
周局缓缓吐出口气，微微向后倾身靠在椅背上，精神终于放松，就这么陷入了短暂的梦境中。


第121章 
助教再次来到了食堂窗口。
而这次打饭阿姨显得十分沧桑。
原因只是那个乖巧到仿佛没有任何特权、每顿饭都按时来食堂吃的家伙。
黑发少年一身学生打扮, 穿着这所私立中学为了彰显自己的高格调而特别设计的欧式校服，端了餐盘就自顾自地挑选了一个没人的位置坐下，而原本呆在那附近的学生和职工瞬间大气也不敢喘。
对于某些本性不太坏, 只是被魔气污染和而影响变得冷漠, 且不明真相的职工来说, 这个突然出现、并让那些诡异的怪物毕恭毕敬的学生, 绝对是再恐怖不过的存在。
更何况, 在这几天之中，人员的洗牌和调动无时无刻不存在。他们经常会见到原本熟悉的同事突然换成了一个只顶着一个名字, 模样却完全对不上的家伙，还和他们十分熟悉一样地打着招呼，简直让人头皮发麻。
甚至其中有些人还是尖耳，根本就不是人类！
就在这样恐怖的氛围下，在调查局的指示中，负责书写学生手册的职工添加了一点小小的私货。
【……7-1, 绝对不要单独去校长室，那里没有什么好玩的】
【7-2, 学校里没有尖耳朵的职工, 如果看到, 请立刻避开, 不要拒绝它们的要求】
【7-3，如果你看到一个黑色头发、学生打扮的人被称为“校长”，请迅速离开原地】
【7-4, 校长不喜欢冒犯他的人】
【7-5, 校长不喜欢不遵守校规的孩子】
最后一条的出处, 来自于一个学生违反了校规后，他的身后突然出现了黑发少年, 并看起来十分危险地笑着说道：“难道你也觉得这样很有趣吗？”
普通教职工和学生们一致认为这个“也”代表了很多，很可能是某个刺头直接被校长处置了，所以绝对不可以违反校规！
于是在十分悠闲地待了几天后，突然发现舆论往诡异的方向走了的宿星原：“……？”
之前的助教，现在的半个知情人则双目无神地汇报道：“直接进行澄清恐怕他们不会相信，只会觉得是我们在堵嘴，而告诉他们真相又会平添恐慌，而且增加后续的情报泄露风险……”
宿星原淡定地说道：“由他们去吧。”
反正从某种意义上来说，这些人也没误解他。
更何况，他又在这所学校待不了几天，这些学生也既不是他的下属也不是他的战力，无论怎么想他，都和他没有任何关系。
他现在还留在这里，只是为了等待那只魔物的回归而已，以免计划失败，那些魔王想趁着他在这个世界势单力薄，直接派大军过来，将他扼杀。他倒是可能不会有事，但如果没他干预，恐怕这一整片区域都要完蛋。
终于，在又一天过去后，那只带着他的道具去往未控制区域，去向魔王们复命的魔物回来了。
宿星原回收【奇怪的面具】。
计划成功。
又看了一眼没有任何动静的客服界面，宿星原关闭面板，打开了通往【家园】的传送门。
“您回来了。”
几乎是在宿星原落地的一瞬间，莉法就像是察觉到什么一样，转过身有些激动地说道：“那批您带回来的药剂流水线设备已经改造完毕，再经过一段时间的调试和研究，或许能够直接实现低级药剂的批量制作！”
宿星原双眼一亮：“那我岂不会是非常赚钱？”
本来想说再也不用发愁药剂问题的莉法一哽：“……”
……能非常赚钱这个结论好像也没错，嗯，一定是领主大人想得比较长远。
与此同时，宿星原也在看着【家园】中发生的变化。
他已经发现，自从共调度达到百分之百后，两个世界的时间流速就同步了。
他不需要再通过登录游戏的方式进入游戏世界，作为一个本质上也是传送门的通道，【家园】就是最直接的中转站和入口，而现在的【家园】在他位于现实世界时，也依然维持着运转。
但变化也仅仅是这一点。
因为宿星原发现自己依旧靠【体力】活动，不需要睡觉和用餐，他甚至可以继续存档，哪怕在这个他以前以为是【现实】的世界中也一样。
【现实】与【游戏】同步带来的好处非常直观，他的身体直接继承了游戏内的所有数据，甚至能力隐隐更上一层楼。
所以……现在的一切，又怎么称不上是一个合并版本的地球ol呢？
宿星原又给小黑龙扔了两颗魔核，打开传送门，来到了游戏中。
几乎是在他出现的一瞬间，街上的摄像头就捕捉了过来，手机的铃声开始疯狂响动。
宿星原眨了眨眼睛，淡定自若地拿出手机，开机。
――未接来电三十多个。
宿星原：“……”
不难理解，一般猎人手机没有信号或者接不到电话就是下副本了，既然想要急着找他，肯定得不间断夺命连环call，力求让他手机恢复信号的一瞬间就接收到这个消息。
宿星原看了眼日期。
……
今天，似乎是宿星原登机的日子来着？
此时，C国国际机场。
一大群的记者早就团团围住了这里，在封锁线外扛着长枪短炮翘首以盼。然而，一分钟又一分钟过去了，现场依旧没出现那个熟悉的黑发身影。
电视机前，观众们也从期待变成了怀疑跟揣测。
【他怎么还不露面？是怕了吗？】
【上面的，你哪次见宿星原怕过，你不知道猎人是会进入门中清除怪物的吗？】
【可是传送门里不把怪物消灭到一定程度就没办法出来，宿神应该不会在登机之前去这种时间不定的副本吧……】
【或许是和之前有过的传送门异变类似。怪物突然升级了什么的。】
【别给宿星原挽尊了，要真按你们所说，宿星原也逃不了一个盲目自信，他肯定是觉得自己能在短时间内解决才进传送门的，结果惨遭翻车……啧啧】
【有病吧在这里揣测？有这个闲心多去攻略一个传送门吧】
宿星原给大众的印象虽然十分完美，但也会遭受一些隐隐的嫉妒，这些嫉妒平日里不会显露，甚至会藏在羡慕或者其他嫉妒表现更不明显的情绪里。然而，一旦“圣人”有哪怕任何一个缺口，他们就会瞬间暴起，群起而攻之。
不只是观众和记者，就连猎人协会的人也十分焦头烂额。
比如说方沐剑这天就什么也没干，全给宿星原打电话了。
而宁百泉则在沉稳地应付着那个从国际法庭而来的检察官。
对方本来神情就带着点趾高气扬，发现宿星原根本不在后，那种冷笑和不耐烦就表现得更加明显了。
“我再等你们十分钟。”金发碧眼的男人看了一眼自己的腕表：“十分钟后，不管他来不来，飞机都会出发，而法庭会默认宿星原放弃了此次出庭资格……”
宁百泉微笑着说道：“宿星原向来十分准时……不过到现在为止，还没有人能成功威胁过他。”
意思是，用这种“我掌握着你的命运，你还不快点来求我”的态度去和宿星原谈话，绝对是没有半分好处的，不被暴揍一顿丢掉半条命都嫌他命大。
“谁说我是威胁他了？”男人冷哼一声：“我只是在警告而已，而且这是规矩！看样子，今天他也不会来了。我就劝你们一句，别被他骗了，他能心狠手辣到……”
“抱歉，”一道声音突然在他身后响起，“我只是想说，口头威胁确实算不上威胁……”
下一刻，一把长刀就横在了他的脖颈上，拿刀的人还微微偏头，露出一个带着森白牙齿的笑容。
“我选择物理威胁，不用谢。”


第122章 
来的那个人愣了一下, 随即暴怒：“宿星原？！你知道你在做什么吗？你在――”
“我在威胁你。对啊。”
身后黑发少年的声音依旧不急不慢，他一边说着，一边轻轻地把手中刀的刀锋一侧, 缓而缓地抵住男人的脖颈。
瞬间, 冰冷锋利的触感就仿佛直接贴上了检察官的天灵盖, 让他头皮发麻。
原本想要脱口而出的话, 就这么停顿在了喉咙里, 不上不下。
“……你不要冲动。”
冷汗几乎是唰一下就出现在了他的背后，他此时终于意识到, 宿星原这家伙绝对不是任他们拿捏，死板地遵循着规则和秩序的大善人。
他杀的人不只是魔物……他还会杀人，杀像自己这样什么都没做，只是有些妨碍到了他的人！
检察官现在连话都有些说不清楚了，双腿颤抖着，如果不是怕那把锋利无匹的刀在他跌下去的时候划上他的脖子, 他恐怕会下一刻就跌坐在地板上。
黑发少年轻笑收回了自己的刀。
“哎呀，检察官先生这么嫉恶如仇, 我还以为您会誓死不屈呢。”
少年漫不经心地抬脚越过他, 身后束起来的发尾随着他的动作轻晃, 而后, 在检察官隐隐松了一口气的时候，他站定，微微偏头, 回过头看向检察官。
眼睛弯起的弧度和善, 唇边的笑意也清澈完美, 只有那双被被阴影微微盖住的碧绿色虹膜，折射出几分和他表现出的神情完全相反的幽冷, 割裂得让人浑身发毛。
他说：“结果您也是一样的怕死。”
检察官咬牙说道：“如果不是怕死，如果不是我们珍惜生命，我们就不会来到这里和你算屠城的账！谁不怕死？”
宿星原理所当然地说道：“我不怕死。”
检察官瞬间无话可说。
想要指控宿星原，哪怕最后站上法庭的不是他，作为一个派系的检察官，他自然也对黑发少年做过调查，结论显示，对方还真的不怕死。
甚至有很多举动，看起来都是奔着一命换一命去的……是那种很极端的、要么成要么死的打法，特别在遇到实力十分强劲的敌人的时候。
如果让宿星原知道，恐怕会觉得十分冤枉，他自认为是一个十分谨慎的人，表现出来的是那样并不代表他想，他只是看起来有一点赌的成分而已。
不过，宿星原对这种不太重要又没什么脑子的npc向来不投入过多的关注。他只是开朗地说了一句“劝你最好保证自己的名字是绿色哦”，就上前两步来到宁百泉身边，对他点了点头。
他不在意，正在全民关注这次判决、观看直播的c国人却纷纷替他感到恼火了起来。
【对，你们知道你们怕死，就宿星原不怕死，所以就理所当然地看着他冒着生命危险砍杀魔物，你们坐享其成是吧？】
【别说坐享其成了，这些大哥是不是脑子有毛病，他们想直接废掉一个人类一大战力啊！就问能屠一城魔物、以一己之力逆转J市形势的猎人，这七年除了一个宿星原，该能有谁？？】
【废掉倒不至于，控制倒很有可能……呵，有事宿星原猎人，无事宿星原囚犯是吧？】
【有事宿星原救命啊，无事我要指控你没有人道主义屠城了的国际法庭一枚呀~】
【阴谋论一下，让宿星原去国际法庭所在的A国，会不会那里有什么强大的精神类猎人？我不信这群阴b没藏底牌】
……
各种各样的猜测浮现，支持宿星原的声音瞬间盖过个别令人迷惑的发言。
以C国人的价值观看待S国这件事，宿星原的处理没有任何问题，他整个人简直称得上一句干干净净，更何况，他可是和猎人协会有合作的C国人，他们当然要护住自己国家的猎人了。
总不能让人又出力又被人背刺吧？
检察官虽然不知道网上的舆论是什么状态，但也很清楚自己刚刚那一系列反应绝对是出丑了。哪怕他是被用刀指着被威胁的那一个，出丑就是出丑。而作出那等恶行的人却长了一张好脸，完美的身材比例让他无论做什么动作都显得随性帅气。
上帝真是不公平，检察官恨恨地想。
宁百泉则对宿星原说道：“我给你安排了国内最好的律师，一切顺利。”
“当然。”宿星原十分自信地说道。
很想听到肯定，但对方这么斩钉截铁反而让他有点哽住的宁百泉：“……”
宁百泉倒不是不相信宿星原能把一切变得顺利的实力，他只是有些同情A国人可能会受伤的脑子。
……嗯，在精神和物理双重意义上的。
他微不可查地叹了口气，后退半步，一个熟悉的身影就来到了宿星原面前。
“很高兴见到你，宿星原猎人。”高秘书淡定地说道：“关于国际法庭对你的指控，我会尽全力为你辩护。”
宿星原：“你的业务还挺丰富的，秘书小姐。”
高秘书：“老板喜欢高质量复合型人才。”
检察官听出了什么不对劲，他狐疑地看着穿着女士西装的高马尾女人：“等等，你是谁的秘书？”
高秘书：“你应该称呼我为律师。我的老板是徐半梦小姐，我想我应该不必再多加介绍。”
检察官的脸色顿时难看起来。
在他们这种人心中总有很固定而难以撼动的一些观念，那就是钱权决定一切，因此哪怕宿星原实力强大到这种地步，他们也下意识会忽略这一点，甚至自我安慰“还可以找到同等级别的猎人。宿星原不是唯一”。
然而徐半梦一出来，或者说身为徐半梦秘书的高律师一出来，一个在全球金融领域拥有切实影响力的女人，就得让他们好好考虑考虑后续的行动了。
……虽然早得到情报，宿星原和徐半梦可能有一些一次性的合作关系，但没想到他们的关系能这么好，好到值得徐半梦为他站台……把自己身边最得力的，很少外派的助手借给宿星原，可不就是表达了尽力支持他的意思吗？
再加上C国的影响和给他们的压力，这次检方恐怕会很难做。
然而，即使是这样，上面也坚持要审判宿星原，老实说，其实这个检察官也不是很理解。
他隐晦地看了一眼没有任何紧张之色，边和高律师聊天边登上飞机的宿星原，心中认定这家伙肯定是得罪人了，这一点都不令人感到奇怪。
很快，在几乎全国人的注视下，飞机起飞了。
飞机上没有记者，高律师淡定地对宿星原说道：“老板派我来其实还有一个考量。如果是普通律师可能会被你的操作连累，而我可以在你的手中自保。”
宿星原：“？别把我说得像大反派一样啊。我哪次没有好好保护我的队友了？”
高律师严谨地说：“容我更改一下说辞。我可以在你充满惊吓的操作中保持理智。”
宿星原：“……”
越听这两个人的对话越害怕的检察官：“………”
……所以你们到底是去做什么的啊！
他一改之前不可一世的气焰，起码在飞机落地之前，是不敢再说一句话了。
行程还有几个小时，宿星原闭上双眼，而高律师也自觉地噤声，开始无声无息地警惕起了周围来。
身为一个律师的素养可以让她淡定地前往国际法庭，而身为一个战士的素养，可以让她随时为宿星原提供任何支援，包括替他警惕四周。
就在这样的情况下，宿星原的【职业升阶】倒计时终于走到了尾声。
【事件：职业升阶】
【开启剩余时间：0】
【开启条件：1.玩家等级达到lv.40（已完成）】
【2.环游小游戏中共调等级达到lv.5（已完成）】
【3.［家园］等级达到阶段六（已完成）】
【玩家已获得升阶资格】
【自动载入中……】
【载入成功】
和之前不同，身体的位置没有任何移动，这是宿星原第一时间所发现的事。他隐隐能感觉出高律师和检察官都没有察觉出任何不对，机舱内一片风平浪静，仿佛什么事都没有发生。
然而他的意识却仿佛在下落，又仿佛在上升，最后猛地一沉――
宿星原睁开双眼。
他来到了【地狱】。
岩浆涌动，红色的石柱立在一片荒芜之中，无数低等地狱种族拥挤在一起，为了那么一丁点的生存空间斗得头破血流。
而位置更好的那些地方，则被纯正的魔物垄断，它们享受着最好的资源，甚至会时不时地猎杀那些低等地狱种来给自己打牙祭。
宿星原只是内心微微一动，他的视角就瞬间发生改变，来到了地狱的最核心。
这里是六位魔王居住的区域。
六座风格不同的宫殿的分别伫立在六个不同的方向，各自泾渭分明，带领着一群依附于它们的魔物，井水不犯河水。宿星原一眼就认出了曾经和他遭遇过的第四魔王的老窝，毕竟用肉泥堆起来的宫殿确实有一点辣眼睛。
而造成这种现状的唯一原因，就是在这座地狱之中，没有共主的存在。
所以它们各自为政，每个魔王都在自己所属的区域称王，甚至朝着其他区域伸出试探的爪牙，而地狱就算再大，对疯狂繁衍的各种魔物来说，也还是太小了。
所以……它们把目光投向了地狱之外。
宿星原的视野开始拉升。
地狱之中的景象飞快变动起来。
他看到六位魔王终于达成合作，共同把世界之间的屏障拉开一条缝隙，随后就是整备军队、派出前锋……整个过程快到极致，这里没有地狱的主人，更没办法朝外界送出求援的信息或紧急的示警。在无人制止的情况下，入侵开始了。
――也就是，游戏世界的【灾难日】。


第123章 
地狱是能够扩张的, 现在已经拥有了面积极大的一片领域的宿星原最清楚不过。
或者说，“地狱”只是这个看起来略显恐怖的世界的名字，从本质上来说, 它和游戏世界、人类世界也没有什么太大的区别, 只不过, 它接纳一切。
无论是长相可怖的地狱种族, 还是喜欢杀戮和争斗的魔物, 地狱从不拒绝任何生物。哪怕是最光洁的天使，在落入地狱之后, 都有生存的可能―― 第二魔王的前身，就是位重伤濒死，无意间来到地狱入口的堕化天使。
【您对［地狱］有了更深的理解】
【您的职业契合度提升了】
宿星原眨了下眼睛，他想起自己来到这里是因为【职业升阶】。
那么……
“地狱之主”的职业想要更进一步，需要的是什么呢？
宿星原往下看去。
他不再上升，而是下沉。沉入被称为“地狱”的世界的土地中, 对周围的感知开始变得弱了起来，他的五感被蒙蔽, 仿佛逐渐和天地融为一体。
他能感受到“世界”的脉搏。
而现在, 脉搏和他的心跳重合。
当那些地狱种族的首领们, 强行通过自己的魔力撕开世界之间的屏障, 首先首创的不是其他世界，而是它们自己的家园。它们撕开了地狱用于保护自身的外皮，强行将原本自然运行的地狱扯入了世界与世界的纷争里, 同时也是其他高等种族的视野中。
宿星原感受到了窥探。
或带着警惕, 或带着恶意的目光在他的身上巡视, 像是在打量一个敌人，又像是在打量一件物品, 带着隐隐约约的、想将这个世界算计入其中的窃笑。
火焰燃烧，岩浆喷涌。
宿星原感受到了破坏一切的戾气，不过，或许是因为他的智力较高，这点戾气并没有影响到他的情绪，反而能让他更确定了一件事――
“地狱是无辜的。”宿星原斩钉截铁地想。
是啦，他当然知道地狱很可怕啦，地狱豢养了很多可以称之为毒瘤的生物，并且从来不选择一位主人对它们加以管束啦。
但谁说这样就有错呢？
它只不过是包容了一点、可爱了一点、单纯了一点而已啦。
黑发少年的身影在地狱正中心的土地上凝聚。
蓝色的火焰环绕在他身侧，将他碧绿的双眸都映成了一片浅浅的幽蓝。他微笑着半蹲下身，说道：“乖孩子。”
黑发少年脸上的表情简直纯真得如同天使下凡。
“你放心，只要把觊觎你的家伙就杀掉，你一定能变得像我一样开朗阳光的。”
真情实感地安慰完了自己未来的领地，宿星原原本已经感受到了一股将他的灵魂从这个空间内抽离的拉力，可下一秒，这股拉力消失不见，取而代之的是周围的空间倏地一换，瞬间从寸草不生的地狱，变为了可以称得上神圣的一座宫殿中。
黑发少年的表情没什么变化，他只是抬起头，看向前方。
――那里有六个白金色的圣座。
而圣座之上，只有一团团看起来好似人形的身影，正在居高临下地看着他。
最中间的那个人形光晕亲善地开口了：
“宿星原，欢迎你的到来，我们已经在此恭候多时。”
黑发少年微微偏头，没有回应对方的话，只是表情略显浮夸地说道：“或许我该表示一下惊讶？”
不等有人回答，他的目光就落在了左数第二个有着盾牌和长剑标志的圣座上，直截了当地问：“你是守护？”
代表着守护女神的人形光晕点点头，温和地说道：“很高兴你能认出我。”
黑发少年弯唇一笑。
“我也很高兴。”
下一刻，黑发少年猝然出刀！
银色的长刀在他的手中仿佛一道闪电，只是瞬间，闪电般的刀光就跃至了守护女神的面前！
“铛――”
一面坚硬的盾牌就在这时突然出现，挡住了宿星原挥出的刀光。
“你在做什么？”守护女神十分惊讶地说道：“我并不是你的敌人，而且，我的盾牌也是无法被破坏的，它代表着极致的守护。”
宿星原眨了眨眼睛，他摊开手：“我只是想看一看，守护面对这样的冒犯是否会生气而已。”
守护女神：“……我会生气的，请你下次不要这样了。”
黑发少年脸上的笑容仍然不变，他说道：“可是你不会还手，生气又有什么用处呢？”
“……”
守护女神看着那张有些刺眼的“happy face”，无奈地说道：“我明白了，你是想怪我只教导了我帮助过的人防御，却没有教导他们进攻；给了他们保护自身的坚固城墙，却仍然抵挡不住魔物的入侵……对于这一点，我很抱歉，这并不是我的本意。”
宿星原：“我理解。”
他像是感到很无聊般敛起了笑容，回归了十分平静的模样，问道：“那么，你们叫我来这里，是否是有什么事情要商谈？”
六位圣座上的光晕对视了一眼。
其中一个说道：“我想你应该已经理解，【游戏】并不是真正的游戏了。”
另一个说道：“客服是我们特地捏出来筛选合格救世主的一缕意识，而你成功通过了试炼和选拔，获得了极高的评分。”
守护女神顺着他们的话往下说道：“你是被选择的拯救这两个世界的救世主，孩子。我们相信你的心不会改变。”
最高处的两位点点头。
“在你成功击退魔物，拯救世界，肃清一切后，我们会为你准备一个同等的圣座，你将成为和我们并肩的【第七神】。”
黑发少年笑着说：“所以你们是神？”
“当然。”拥有双翼的那个神说道。
宿星原微微向后倾身，换了一个更舒适的姿势：“可是神怎么会要靠一个人类来救世呢？这可不应该是我的工作。”
整个空间顿时寂静了一瞬。
圣座之上的神互相对视。
显而易见，宿星原并不像他们以为的人类那样，听到“神明”两个字就毕恭毕敬，听到拥有成神的希望就欣喜若狂。
他看起来不着调，实际上冷静至极。
救世主拥有这样的才能，是一件天大的好事。
或许……
也不太好。
守护女神说道：“其实这件事说起来很简单。在你做转职任务时，应该就发现，像我们这种存在，是没办法越过世界屏障直接干预人类的。已经成型的人类世界有一套自己的法则，只有人类自己才能救自己。”
“所以，我们只能另辟蹊径，扶持起一位有足够能力的救世主。我们合力制作的【游戏】，实际上也是为了能使人类救世主更具有积极性地进行实力的提升。”
拥有羽翼的神说道：“也为了减轻救世主所担负的压力。不过你可以放心，我们会永远给予你支持，我们六位各有各的权柄，而我的赐福，可以使死者复生。”
他叹了口气：“可惜，只是大规模使用一次，就被世界屏障归类为了入侵举动。我需要把接下来的权能用到更关键的时候，希望你能理解。”
“至于之前为什么没有和你交流……在你的实力达到一定阶段前，我们和你的贸然接触，可能会对你造成一定的影响。你是一个聪明的孩子，应该明白我们的意思。”
宿星原说道：“当然，我完全理解。”
“只不过……”
六位神做倾听状。
然而，就在这时，连接突然断开了。
宿星原的意识回到了自己的身体，之前在宫殿中和众神对话的身影，也瞬间停止了话音和动作，只有在最后一刻露出的神情，仿佛是在沉思。
现实中，他睁开双眼，脸上没有任何表情。
而之前因为意识抽离的原因，没有第一时间出现的弹窗，也在现在出现在了他的眼前。
【叮咚！［职业升阶］已完成！】
【1.您的［家园］达到第九阶段！】
【2.您已与［地狱］建立连接！】
【3.您获得了［技能-危险感知］！】
【技能：危险感知（被动）】
【描述：玩家的［侦查］属性将大幅度提升，一切恶意将对您无所遁形，红与绿是您区分敌友最直观的途径】
【备注：该技能具有［勘破］效果，隐匿道具在此技能面前无效】
宿星原只是扫了一眼，就将视线移开。
“高律师，你遇到过在晚上线上聊天时，对方发了一个‘还有……’之后就去睡觉了的情况吗？”
黑发少年偏过头，语气轻松地问道。
高律师面无表情：“遇到过，非常讨厌。”
她在那里严谨地等待着下一步指令或者谈话内容，结果对面呼呼大睡，只留下她一个人绝望地熬夜。第二天她就提着特质武器伞去把那个人捅进了icu。
听到这句话，宿星原十分开朗地说道：“很好，要的就是这个效果。”
高律师怀疑地看了他一眼：“你又坑谁了？――算了，我不想知道。”
她不想遭遇精神污染，对付宿星原这种人最有效的方式，就是在非必要的时候不听他讲任何话。
宿星原十分遗憾地闭了嘴。
他看向窗外，正好有两朵云的样子比较神似刚刚看到的六位神明，闯入他的眼帘。
宿星原饶有兴趣地看了两眼，脑海中回忆起职业升阶后发生的一切。
黑发少年的神色没有分毫改变，面带微笑，任谁也想不到他的心音是“对这个若至的世界绝望了我看起来真的就那么好骗吗这是一款对方的问题”。
以及“好巧，我也觉得羊毛不薅白不薅”。
――在意识抽离之前那段连接不稳定的时间，他清楚地看到了，几位友好的神明头顶，那鲜艳的血红。


第124章 
在巨大的轰鸣声中, 飞机终于缓缓落地。
早就等待在这里的，是一群穿着黑色西装的A级猎人。
宿星原看向高律师，十分疑惑：“你能看出这个举动的意义是什么吗？”
高律师推了推眼镜：“……可能是表达一下自己的不肯屈服吧。”
听到这几句话的借机的黑西装顿时听懂了两人的言外之意, 有些恼火。
这不就是觉得他们派不出对宿星原具有威胁力度的猎人, 又想撑门面给宿星原一个下马威吗？
“……稍后会有S级猎人随行。”黑西装咬牙说道：“他很忙。”
高律师淡定地补充：“是‘圣子’。”
黑西装本来想装点神秘感的, 被直接点出来, 脸上有些不自然：“……看来这里还是有一个有见识的。”
A国首都聚集的S级猎人可不止一个两个, 能准确地说出是“圣子”，可见对情报的搜集和把握。
宿星原眨了下眼睛, 没有反驳对方猎人协会和通天楼都拿到了资料，并给他各发了一份，只是露出包容的微笑。
黑西装：“……”更不爽了是怎么回事。
但毕竟大庭广众之下，他们不能明显表现出对宿星原的感情偏向，只能以恭敬的态度，邀请宿星原入住他们安排好的酒店。
毕竟, 虽然宿星原是由于被国际法庭指控才过来的，但因为各方压力, 再加上宿星原本身在A国民间其实是有一定支持度的顶级s级猎人, 他们的态度只能好不能差。
宿星原也没什么异议, 看起来十分顺从地坐上了车。
而高律师则把关于“圣子”的资料又发给了他一次。
“圣子”只是一个代号, 这位猎人的真名是顶级保密级别，同时他也是一个当之无愧的世界第一辅助型猎人，拥有比疗愈师都强悍的治愈能力, 以及对普通猎人的增幅能力。
听说一个A级猎人, 可以靠他一个人硬生生在短时间内奶到s级。
像这种猎人, 平日里基本不会暴露什么行踪，除了明面上的那些和魔物的对抗, 没人知道他们私下里会做什么。而且，“圣子”是国际法庭的猎人顾问，协助国际法庭主持正义，但到底是他协助国际法庭还是国际法庭协助他……可尚且并没有什么定论。
不过他的口碑倒是十分不错，听说挽救了好几个险些崩溃的传送门，平日里也十分乐于免费帮助普通人缓解身体上的伤痛和疾病，只不过需要提前预约，而预约时间已经排到了四年之后。
甚至传闻说他根本不会生气，是个没有负面情绪的圣人。
因此，虽然“圣子”作风低调神秘，但存在感可一点都不少。
宿星原向来对这些伟光正的家伙充满质疑，主要是他总是无法理解这些善良的大好人，并觉得他们别有用心。
就连一副为工作鞠躬尽瘁死而后已模样的宁百泉和方沐剑，都不会被人称为“圣人”，可想而知圣人的标准有多高。而宿星原从来不相信这些东西。
更何况在他发现就连那些所谓的“神”，都是一副令人怀疑其神格合理性模样的时候。
至于得出随行的会是圣子的结论很简单，猎人协会为了让宿星原对可能有的敌人有个准备，为他尽力搜集了这些人的行程踪迹，圣子恰好也在几天前回到了A国，可以合理怀疑是为了宿星原的到来而回来的。
而且多位A级猎人的“护送”配置，也很适合那位圣子施展能力。
得知对方动了这么大的警惕力度面对宿星原，高律师也依旧淡定，因为几次和宿星原的合作，哪怕再理智的人也很难不对他处理麻烦的能力有一定迷信――更何况对面打团，他们这边也可以打团。
随身携带宿星原=随身带着一个军队的高律师现在只关注法庭上的事。
最好的结果，当然是当庭判获无罪。
又看了一遍手里的证据和资料，高律师对宿星原说道：“你有什么想法吗？”
宿星原想了想，真诚地说：“没关系，打不过我们可以跑。”
高律师：“……我的意思不是这个。”
宿星原笑道：“如果真的要我说，其实我们只需要带个人去就可以了。”
高律师动作一顿。
她微微眯起双眼，突然抓住了什么灵感，然后一瞬间恍然。
只不过她并没有像宿星原说的那样直接开摆，而是不赞同地说道：“这代表着我辩护的能力和声誉，宿星原先生。”
宿星原先生乖巧地说道：“好的。”
高律师这才满意，委托人听话对律师来说是最好的事情了，更何况她很清楚宿星原还真没什么问题。
而她刚刚能很快想明白的原因，也是S国事件带来的启发。
那件事就是国内有人想把宿星原拖延在国外，所特地设计的，用了一整个城市的力量想把宿星原留在那里，趁此机会给C国造成重创，直接摧毁J市和众多骨干猎人，如果不是宿星原藏有底牌，那次J市很难熬过去。
那么这次……很可能也同样的套路。
只不过调虎离山可能不会用第二次，更可能的是，他们需要一定时间的准备――对付宿星原的准备。
所以，他们会尽可能把流程拖得更长。因为就算宿星原被判有罪，他也有被直接送回国关押的可能，当然更可能的是，宿星原不满意判决结果，开始用武力硬闯。
这确实是一个很值得顾虑的点，高律师很清楚宿星原本人就是这么想的。
一个S级猎人的愤怒带来的影响可太大了，不会有人愿意冒这个风险的，这相当于是硬接核武器。
因此他们的准备一定是特殊且具有碾压效果的，唯一的追求，就是一击必杀。
高律师毫不怀疑这里有人想至宿星原于死地，先不说有些家伙皮下到底是不是人，就连人也是有很多不想让同类好过的，魔王之城就是最好的例子。
更别说这次开罪宿星原的理由还如此牵强，一种带着点气急败坏的恶意简直都要溢出来。
高律师和宿星原都没有再在车上说话。
很快，他们抵达了酒店。酒店位于Y市几个核心的大区之一，已经被包场，附近一段距离内也被清了场，看不到任何行人。
这待遇比起当初他们在S国的时候有过之而无不及。
“我们应该是可以自由行动的？”宿星原微微偏头，看向高律师。
“你这句话的重点在‘我’吧。”高律师依照职业道德叮嘱了一句：“在这个时候动手会很麻烦的。”
宿星原比了个“ok”的手势，笑得十分灿烂：“不会留证据的，我办事你放心。”
黑发少年高兴地打开了窗，瞬息之间就消失在了高律师的面前。
他没有披隐身衣，除了速度快一点之外，也没有刻意避着任何人，然而某些需要一直监视他的动向的人就惨了。
现在正是午时，他们饭都来不及吃，就被紧急告知要求加班，务必死死盯着宿星原的动向，从监控和便衣给出的情报中确认他的一切行踪。
小组组长冷静地激励道：“S级猎人虽然精力旺盛，但也不是不需要睡眠。况且在敏感时间，他不会做什么，感到无聊自然就会回去。”
小组成员们深以为然，并开始了密切的盯梢。
此时，他们还没有意识到事情的严重性。
直到人手开始用不过来，每个人都忙的团团转还是跟不上宿星原的时候，终于有人怒而锤桌：“他是什么疾跑猎人吗？这也太能跑了吧！”
他甚至跑到了隔壁州！隔！壁！州！
而且还特别喜欢用一种根本看不出规律的走位乱窜，只是毫无意义地奔跑，其他什么特殊目的也看不出来，只让人越来越怀疑他是不是罹患一种需要不断奔跑的脑部疾病。
可偏偏就是因为宿星原的行为过分奇怪，他们反而不能撒手不管，还需要投入更大的精力调查他到底想做什么。
――忍一忍，到晚上就好了，他们坚强地想。
就算是S级猎人，以这样高强度的跑法跑一天后也是需要休息的，更何况到目前为止，这一行为似乎都没有任何意义。
然后，夜幕降临了。
小组成员十分崩溃地发现，宿星原不但没有停下脚步，他还窜得更自由、更离谱、更高兴了。比如说，他返回了入住的酒店所在的那个州，然后只用了短短一个晚上就用脚丈量了这里的每一寸土地，并绕州环行了三圈。
组长冷静分析：“……”
组长选择了暂时放弃。
――所以这家伙为什么要绕州做圆周运动啊？！
更何况，三更半夜的，除了一些teens和流浪汉，谁会闲得没事乱逛？总不能宿星原的举动是为了让他们的工作量变大然后忽视他在某一时间和谁的接头吧？
等等。
对啊！怎么就不会是这个呢？
组长越想越觉得很有道理，于是宣布除了宿星原本人的轨迹之外，还需要调查他在途中有没有接触过什么人，以及那些人的一切资料。
已经高强度工作了一天一夜的员工们：“……”
他们瞬间面如死灰。
而此时的宿星原，正在晨光微熹之中，坐在一辆车顶查看着自己的游戏面板。
【成就：徒行万里（完全点亮城市地图>5后触发）】
【当前进度：34%】
宿星原大概计算了一下，再不眠不休跑图两天大概就可以做到了，正好赶在开庭之前。
宿星原十分满意。


第125章 
“我受不了了――”监视小组的成员哀嚎：“来个人让他停下吧！！”
他们已经不眠不休不知道多少个小时了……人是会死的！
再这么下去他们就该提前写遗嘱了！
员工们从未有一刻像现在这样恨过宿星原和自己的工作。
同样黑眼圈已经快挂到地上的组长：“……”
显而易见, 他现在也快支撑不住了。组员不死他都要先死。
艰难纠结了片刻后，组长终于做出了一个决定。
他颤颤巍巍地拨打了某个人的电话：“是……我想见一下洛尔肯先生……”
听到这个名字，原本正在兢兢业业干活的组员们瞬间停下了手中的工作, 惊讶地转过头看向组长。
“……洛尔肯先生？”
“我的天……”
“虽然我已经快猝死了但我还是害怕洛尔肯先生出门……”
组长恭谨地听着电话对面的声音。
片刻后, 他松了口气。
“洛尔肯先生同意了……这下, 应该能解决了。”
宿星原已经跑完了图, 并拿到了自己的成就。
【恭喜您获得成就：徒行万里！】
【描述：您在步行时将获得“寻路”buff】
十分简短的一行描述。
宿星原反而有些好奇了起来, 他从树枝上跳下，换上【徒行万里】的称号, 在城市中随意走了几步。
似乎没什么作用，宿星原没感受到任何指引，于是他暂且把这个称号给换回了【清道夫】――他日常头顶都挂着这个称号，以便于随时随地吸引敌方全部仇恨，不放走任何一个移动经验条。
时间也差不多了，再不回去敬业的律师小姐可能会露出死亡视线。宿星原已经决定返程, 便选了一条最快的路径往回赶去。
――然后被堵在了半道上。
宿星原看着他头顶的红色血条，忽地灿烂一笑。
“我就说吧, ”他语气轻松, “走幸运的夜路会遇到红名的。”
“――可是洛尔肯是狂战士啊！”
一个员工十分不理解：“他会拼尽全力杀了宿星原！他最出名的不就是杀戮欲特别重吗？他绝对不会知道什么叫做分寸的！”
组长也有点后悔, 但洛尔肯表现出了极大的兴趣, 现在不让他去也没办法啊，这件事又不是组长能够决定的。
洛尔肯早就有想和宿星原打一架的想法了，只不过有人摁着才勉强没冒头, 在自己的基地里修身养性, 这次好不容易有个借口和S级猎人打架, 肯定迫不及待赶过去……
“而且……”另一个职员僵硬地说道：“我们并不能确定，洛尔肯和宿星原到底哪一个会赢……”
“那当然是洛尔肯了！”他旁边的人说道：“不过这么杀了宿星原也好, 这次让他来法庭不就是为了打压他的吗？这样多一了百了，而且是猎人之间的纠纷，我们可以用很多理由来为洛尔肯先生辩护。”
组长摇了摇头：“事情没有这么简单……要真这么容易，宿星原早死了一万次了。针对他的那些计谋诡计明枪暗箭的危险程度，可比你想象中要厉害得多。”
所以宿星原……也只会比他们想象中更强。
就是因为这样，一向十分强势的……神佑者集团，才会如此谨慎地对待对方。组长职位更高，知道一些相对来说更隐秘的事，神佑者集团是保护着人类不错，但他们手上的血也可是一点都不少。
毕竟在全球危机之下，可是还有国家、民族之争的。
更何况因为猎人和魔物的出现，这个世界的生存法则早就越来越暴露在明面上，所有人都明白，任何一方起来的大势力的手中都不会是绝对干干净净的，多少都沾过无辜人的血，不是领导者也是他们的基层。
而像神佑者这一集团，则更甚。
因为【神】挑选幸运儿是不会在乎他们的种族、国家、性格甚至是人品的。他们需要的是天赋，足够接受神的恩赐的天赋，能够把神的恩典照耀万世，为世人歌颂的天赋。
至于洛尔肯，就是六位神佑者中的一员。组长可以确定他很强大，非常强大，和其他S级猎人相比绝对是断层级别的程度。但基于神佑者集团的谨慎，他不得不把结果预测得更加保守一些。
――比如，宿星原胜利的可能。
而且，在他看来，就算宿星原赢了也没什么，在A国的地盘上动手，他是不想活了。只要他还有点脑子，就不会下死手，这样还有挽回的余地。
再者，神佑者的神佑秘密现在还没公开，听内部消息说第六位神佑者已经找到了，正在准备公开。一旦公开，杀死洛尔肯的宿星原绝对首当其冲。
组长的心定了定。
“调监控，无人机，切近景……我需要看到他们战斗的实况！”
夜晚的公路上。
黑发少年正神色冷静地看着突然出现的身影――主要是身影头顶那在黑暗中异常炫目的血条。
表面冷静的宿星原十分感动，果然跑图是件好事，跑完图事件就能自动上门，这可能就是某些不得不信的玄学吧。
不过洛尔肯并不这么觉得，或者说，他并不觉得这对宿星原是一件好事。
洛尔肯是一个十分典型的喜欢狂练肌肉的A国猎人，身上的肌肉组织恐怖地高高隆起，看起来甚至反映出一种钢铁般的质感。他没穿上半身的衣服，只有下半身穿着一件训练用的宽松裤子，头发也紧紧地扎起来，一边活动着身体发出咔嚓咔嚓的声音，一边对宿星原狞笑道：
“我是洛尔肯，A国S级猎人，听说宿星原猎人的能力是S级金字塔，前来讨教……对了，劝你不要因为担心在A国动手会有什么问题就手下留情，否则的话，你会死得很快。”
“――不要当一个懦夫。”
宿星原有些惊讶地问道：“谁告诉你我要手下留情了？”
洛尔肯微微皱眉。
因为一直想和宿星原打一场，他早早就搜集了宿星原的情报。而他得到的情报中明明说了，宿星原对某些人不会下死手，就算是那些人冒犯了他也一样，只是因为那些人的罪孽不深重。
这样畏手畏脚的人，在异国他乡就算遇到了其他国家的S级猎人，肯定也是不敢也不会下死手的吧？
至于什么屠城……拜托，谁不知道国际法庭是强加罪名给宿星原？那一整个城市明明都是魔物！
不过，宿星原是这种性格，其实还正合洛尔肯的心意。
洛尔肯追求的其实并不是战斗，战斗只是他得到的恩赐带给他的喜好。他真正喜欢的，明明应该是虐杀才对――自己要是受伤太多，那可就不好玩了。
短暂的思绪结束，他发现眼前的黑发少年正在不带任何感情地观察他。
这种观察不是那种特别明显的打量，而是像隐藏在暗处的黑猫，在你没有察觉到的时候，那双碧绿色的双眼已经把你自己都没有注意的细节尽数收入瞳中，而你甚至不知道，他是从什么时候开始注视你的。
就算是天不怕地不怕的洛尔肯，此时也本能地后背一寒。
宿星原的目光似乎稍稍恢复了正常，说道：“不是这样哦。”
他笑着说道：“我很开心你能来找我，真的。”
――他答应过律师小姐不主动惹事的。
――但事情来惹他他就没办法了吧？
――所以不惹什么事，他要平等地惹任何事！
不再说任何废话，也没有任何花招，利刃出鞘，直取洛尔肯首级！
还在消化宿星原话的洛尔肯瞳孔骤缩。
然后，他像是兴奋至极一般大笑起来：“好，好！我就喜欢这种血性！”
下一刻，双手合掌，竟然硬接了宿星原这一刀！
也就是说……按照游戏数据换算的话，他的【力量】，至少也是120。
一击不中，宿星原没有退开，他手腕一翻，身体瞬间腾空而起，借助这一个被双掌固定的借力点直接翻身来到了洛尔肯的身后，却在洛尔肯屏息绷紧肌肉，企图用肉身防御继续硬抗利器攻击时――
直接用自己的双腿死死勾住了洛尔肯的脖颈，接着以后空翻的姿态向后倾身，全身的力量相继叠加，肌肉群组合施力，在几乎同一时间猛地爆发，一瞬间便用堪称恐怖的力道，将洛尔肯猛地甩了出去！
“轰！！”
洛尔肯如同一道人形炮弹，直被甩向黑发少年的后方。
巨大的力道之下，远处公路边的广告牌轰一声被男人砸穿，甚至被冲击的余波带得整个巨大的广告牌都往下塌了下去。
黑发少年笑着说道：“力量型猎人可是最多的一个种类之一啊……我如果没有针对性方案的话，岂不是天下第一蠢蛋？”
虽然就算有针对性方案，也得有实施的本事。比如说做过无数个后空翻练出来的相关肌肉群。
他这么说着，却没有停下手中的动作，悄无声息地拔出了一把碧色的短刀。
他很清楚，这个程度是摔不死人的。
缓过来后，洛尔肯一个鲤鱼打挺便起了身，脸上青筋凸起。这个突然找上门来的猎人，现在感受到了越来越浓烈的熊熊战意，而在他对面，在对比之下显得有些瘦削的亚洲黑发少年，则神色一如既往地十分平静，仿佛得没得手对他根本没什么区别。
――得给他下点猛料。
平静的宿星原猎人现在终于想起，他仓库里其实还堆了几朵解尸草，目前还没有在S级猎人身上试验过。


第126章 
“你这家伙……”
狠狠摔了一跤的男人从地上爬起来, 露出满脸含着兴奋的怒意：“果然还挺有一套，怪不得那些人这么警惕你……不过仅仅凭借着这些小聪明就想对付我，可是完全不够的！”
他倨傲地张开双臂, 露出自己的整个身体：“我的身体可是经过战神的赐福！到现在为止, 还没有武器能够突破过我肉身的防御, 而最后他们的主人, 也全都死在了他们自己的武器之下。”
洛尔肯目光扫过宿星原右手中握着的长刀, 只是一眼就能看出，那是一把极好的刀。
但……
“哪怕是你的刀, 也一样。”
宿星原笑道：“是吗？”
不知道为什么，听到这句话，洛尔肯眉头瞬间一跳，自从能获得恩赐之后就很少感受到的一种十分不妙的预感，从心底骤然升腾。
他是第一次遇到宿星原，所以对这种感觉不是很清楚, 如果是其他受害者，恐怕已经开始思考如何才能在宿星原手底下留个全尸了。
因为已经死去的受害者都会知道, 宿星原一但起了杀心, 就绝对没有放过敌人的可能。那是一种近乎疯狂的执着, 哪怕不眠不休、跨越大半个国家、世界, 也要把他的敌人斩于刀下。
但洛尔肯对自己肉身的信任胜过一切。
他甚至没有做出躲避的行为，站在原地一动不动，仿佛在等待着宿星原的刀劈过来的时候, 不会在他身上留下任何痕迹的那一幕。
最好还要看看宿星原那惊恐的表情, 他想。
洛尔肯的目光汇聚在宿星原的那把长刀上。
那把刀是如此的美丽, 在月光之下泛着无法用语言所形容的清冷光泽，银色的刀身上似乎还有隐隐的暗纹, 让人不由自主就想要仔细探究。
洛尔肯努力地想去看清楚那错觉般的枝叶投下的阴影，余光中却微微一闪，他看到宿星原的左手之中，拿出了一件什么东西。
黑发少年没有任何避讳着他的意思，也不像是要把新拿出来的这件东西当做对付他的底牌，神色平静而自然。洛尔肯本能地想去忽视它，多年来的肉身上的坚不可摧，已经让他对一切普通的冷兵器都产不生任何兴趣。
可是……
有谁的武器会是一把鱼竿啊！
连一刻被银色长刀吸引的时间都没有，随之夺取了洛尔肯全部注意力的，是一把竹竿制成的鱼竿。
是的，它甚至不愿意使用现代工艺，看起来十分具有年代感且简陋。
洛尔肯：“……”
而黑发少年丝毫不觉得哪里奇怪，还认真检查起了鱼竿。
洛尔肯在绷不住两秒后终于怒了：“……你准备临阵脱逃然后去钓鱼？你把我当什么！”
黑发少年眨了下眼睛。
他情绪十分稳定地说道：“我怎么会临阵脱逃呢？这就是我的武器啊。”
黑发少年露出一个开朗的笑容。
“要来试一试吗……洛尔肯先生？”
下一刻，对普通人来说本应该更为生疏的左手，拿着那把无论从什么角度想都不该作为武器的鱼竿，毫不犹豫地向后挥臂，舒展身体，接着在瞬间爆发，将鱼钩狠狠甩了过去！
明明口中说着这样十分温和的商量的话语，武器也是看起来没有任何攻击性的竹制鱼竿，只有鱼钩勉强称得上是锋利的武器――可这样的玩意甚至蹭不破洛尔肯的皮――他手上的动作也仍然没有丝毫凝滞，仿佛早已做过这个动作多次，熟练到哪怕闭上眼睛，也能够精准地摸清楚洛尔肯的位置。
洛尔肯原本对此嗤之以鼻。
除了神佑者，再也没有任何猎人能够让他侧目。这些人就算在猎人之中等级达到最高，也只是一个人类而已，而他呢？
他的身后，可是一位神！
人类怎么可能伤害到神？
在成为神佑者之后，洛尔肯一直保持着这个想法。
――直到他眼睁睁地看着，那只小小的银色鱼钩，以一种足够令人感到恐惧的速度和冲势，直冲他的双眼而来！
夜幕之下，明明是那把上好的长刀与月色共舞，应该是最夺目的存在，可那连接着鱼线的鱼钩在划过黑暗的瞬间，竟然像是一把锋利的钢刀，硬生生地切割开了夜幕！
然后，以一种足够刁钻的角度――
朝着他身上最脆弱的位置，闪电一般急至。
洛尔肯的瞳孔微微一缩，他这时才想起来，他的身上也不是没有弱点的。而他唯一的弱点，就是那双需要睁开以保证视野的双眼。
但……老实说，是个人都明白眼睛是个进行攻击的好部位，对付洛尔肯的人也大多选择进攻双眼，但真正成功的没有一个人。因为洛尔肯应对这一切，只需要闭上眼睛。
他的血肉，就是最好的防御！
更何况，宿星原一个S级人类猎人，还不是专长速度的拥有相关能力的猎人，速度再快也就是那个样子了，这点反应时间对普通猎人或许有点麻烦，可对于洛尔肯来说，却完全是手到擒来的事情。
除了闭上眼睛，他甚至可以直接像之前空手接住宿星原的刀那样，用手抓住他的鱼钩，再将宿星原猛地扯向他身前，一拳打上去，让他也尝尝飞出去的感觉。
但洛尔肯还是选择了放任鱼钩进入他的防线，来到他的眼睛前方，看起来仿佛很快就能刺瞎他的双眼，穿透他的脑袋。
洛尔肯的速度很快，他在这一瞬间，还抽空看了一眼宿星原的表现。
黑发少年的脸上依旧平静到看不出什么情绪波动，看起来想获得什么情报是十分困难的事情。然而这反而增加了洛尔肯的兴奋，试想一下，当这样情绪稳定的家伙因为破不了他的防而破防，那该是多么让人愉悦的一件事情？
就在这一刻，在宿星原内心隐隐因为计划即将成功而高兴的时候――
狠狠地打破他的希望。
兴奋感带来的充血几乎要让洛尔肯忍不住将这种情绪表现在脸上，他死死忍住了，并在鱼钩触碰到他睫毛的前一秒，飞快地闭上了眼睛。
“锵――！！”
一声金石之音骤然响起。
鱼钩，被震开了。
而阻挡住它继续往前的，竟然只是一层薄薄的血肉！
“哈哈哈哈哈哈哈！没想到吧，宿星原！你以为终于找到的破局之法其实半点用都没有！”
“感谢你给我提供这么多乐子，不过笑话要结束了……”
黑发少年有些惊讶地看了他一眼。
“怎么会？该我感谢你才对。”
在逐渐浓重的、不妙的预感中，黑发少年缓缓、缓缓地弯起了唇，露出那张十分标准，却莫名让人浑身起鸡皮疙瘩都起来的Happy face，声音温和轻缓地说道：
“毕竟您这么配合我的工作，我真的十分感动，洛尔肯先生。”
洛尔肯：“……什么？”
什么？
不知道从什么时候起，视野仿佛在被逐渐侵蚀。有什么东西熔化的声音出现在他的耳朵里，声音近得让人背后骤然冒起一层冷汗。
他摸向自己的眼睛，等到手放下来的时候，他看到的，是和他的血肉甚至眼球混合在一起的漆黑色肉泥，而手指沾到之后，只是短短一瞬间，便也开始腐蚀同化，血肉消失！
他终于意识到了什么，脸色因为惊恐而微微扭曲。
“――你在鱼钩上涂了什么东西？！”
对，那鱼钩上有东西，那鱼钩上应该有东西的！他在鱼钩上涂了什么？！
伴随着轻快的脚步声，黑发少年微微靠近他，维持在一个可以随时反应不会太近，又能够仔细观察的距离。他先笑着回答了洛尔肯的问题：“只是一点解尸草的汁液而已。对你们这种强大的猎人来说，应该很好摆脱吧？比如说……现在就砍下被感染的血肉，或许还有存活的机会哦。”
顾不得这是宿星原说出来的解决方案，洛尔肯顿时精神一振，对啊，他怎么就忘记了？再强的腐蚀性毒药，只要削掉就都好了！
可等他想要动手时，他才终于想起了什么――
第一个接触解尸草汁液的，是他的眼睛。
被腐蚀的，是现在他的整个大脑。
想要通过这种方式摆脱解尸草的腐蚀……除非他自己自断其首！
这时候，他才彻底明白为什么宿星原会对着他的眼睛发动攻击，为什么会在他防御成功后气定神闲地感谢他……宿星原根本就是故意的！他算好了自己的性格，算好了自己的选择，算好了自己不会用手去接，而是为了让宿星原大喜大悲，直接用自己的眼皮触碰鱼钩！
宿星原给他量身定制了一个圈套！
洛尔肯已经看不到东西了。他只能感受到肉团掉落在地面上，那是从他身上脱落下去的肉团。
以及，清楚地感知到黑发少年那种看实验体一般的、好奇而没有任何温度的观察目光。
“解尸草果然对血肉有特攻效果啊……但在面对韧性更强的血肉时，会像人那样觉得有些难以消化，就会形成肉团，而不是汁液。”
黑发少年高兴地说道：“我完全明白了。洛尔肯先生，您可真是个好人啊。”


第127章 
血肉消失的速度并不迅速, 比起黑发少年那迅疾如同闪电的行动力来说，简直称得上是蜗牛爬动了。
而身为S级猎人――或者说神佑者，洛尔肯的速度也是猎人之中的金字塔顶端, 他对于时间的感知要更加的清晰。
也正是因为这样, 洛尔肯能够十分明确地感受到, 自己即将迈向死亡。
……可是这怎么可以？
这怎么可能？！
他甚至还没有认真和宿星原动手, 他没有拿出自己的底牌也没有拿出自己的绝活, 就这么因为一根被涂了毒药的钓鱼竿触碰到双眼而失败……怎么能？！
他可是神佑者！！
洛尔肯的面皮就像蜡烛一样融化滴落，他的双眼死死瞪着眼前的黑发少年, 哪怕是看到这样恐怖的场景，黑发少年的神情也依旧是那么轻松。
洛尔肯不甘心……
他一点都不甘心！
洛尔肯的双目逐渐赤红。
“等等，有人靠近了……！是个带着孩子的女人！”监视小组中，一个坐在电脑前的员工突然说道。
听到这句话的组长，心里顿时咯噔一声。
坏了！
“快拦住她，用无人机也好电话也好, 拦住她！”
然而已经晚了。
听到了之前那些巨大的响声，过来查看情况的人不止女人一个, 甚至里面还有很多动作小心警惕, 速度却一点也不慢的猎人。
这些猎人其实倒也不是有多么大的正义感, 其中大部分人在看到危险失误时, 甚至会主动离开，但他们并不确定出现声响的东西，会不会是一座正在成型的传送门。
对于一些没有组织、同时生活又有些拮据的自由猎人来说, 赶上这些第一次出现的无主传送门, 是他们进去后捡漏的最好时机。
如果出现在其他情况下, 监控组长会很高兴地看到自由猎人们的积极性如此之高，上赶着去为社会铲除一些危险隐患――无论是传送门, 还是他们本身这些不安定因素。
可现在，局外人的出现……却只会坏事！
只有自己人才了解自己人，他可太清楚这些人是一副什么样的德性了！
按理来说其实神佑者的死活和行动跟他没有半毛钱关系，但谁让这次洛尔肯的行动是他撺掇着实现的，洛尔肯重伤或者丢掉性命其实还算小事，如果神佑者的信誉因此受到影响……他一万次都不够死的！
监控组组长的一口牙几乎要被他咬碎，监控室离事件发生地太远，他们根本没办法派出人手去干预！在发现来的人有很多猎人后，无人机阻拦驱逐也不管用了，还只会让他们更加叛逆，对这里的情况更加好奇。
很快，跑得最快的人就看到了眼前这让人头皮发麻的一幕。
只见十分年轻、气质无辜干净的黑发少年平静地站在不远处，而在离他足够有五六步远的地方，则站着一个浑身都透露出狰狞，弯腰疯狂擦着自己的脸的男人。
而当这个男人的脸抬起来，所有人都忍不住后退了一步，甚至还有些胆小的被吓得小声尖叫起来，如果不是还有些许理智，就该直接拿着武器发动攻击了！
――那根本已经称不上是一张人脸了，那就是一片粘稠结块的污泥！
“你们……在看什么？”
破损的声带斯斯拉拉地发出一些难以辨认的音节，诡异又令人难以容忍。
漆黑的污泥在一块一块地往下滴落，男人倏地转过头，已经没有五官的面容死死地对着来到这里的低级猎人们的方向，然后，根本没给人任何反应时间地暴起伤人！
哪怕是现在这种意识已经不是很清楚的情况，洛尔肯的能力也不是一般猎人能比的，他想要攻击，那些猎人也只能狼狈地逃窜。
“哎呀，”黑发少年有些惊讶的声音在他身后响起，音量拿捏得正正好，不会大到让人觉得夸张，又足以让所有人都能听到，“您这是在做什么，【神佑者】洛尔肯先生？您是在攻击信任着你的A国猎人吗？”
洛尔肯：“滚！！”
“――他到底是什么品种的碧池？！”
通过无人机实时观察情况的监控组组长简直要疯了！
此时此刻，他和洛尔肯完美共情，只恨不得能从小小的监视器里钻进去打死宿星原。他终于明白为什么那么多人都想杀他了。
然而这还不是最倒霉的，组长深恨，刚想转过身缓缓心情，就看到了不知道从何时开始就一直站在他身后的上级。
显而易见，上级看到了全程，并且脸色铁青。
监控组长：“………”
完了，全完了。
宿星原还在看着洛尔肯垂死挣扎，并且贴心地保持着不会打扰到他的距离，观察解尸草的毒液在他的身上的作用。
这种毒草，毒就毒在它的汁液不会只作用在表面，被它所熔化的血肉一样具有毒性，可以在最短的速度之内，滚雪球一样地把一个活生生的人完全变成一摊烂泥。就连高高在上的第四魔王冷不丁遭了这玩意儿，也得被叼下来一口肉。
但显而易见，解尸草的缺陷也很明显，它没办法腐蚀除了血肉之外的一切东西，而且对于肉身足够强大的猎人来说，他们是能有反应的时间的。只要不是被碰到了致命部位，完全可以断尾求生。
而且，这种毒就类似于暗器，没办法使用得出其不意的话，大多数时候其实还算是鸡肋。
宿星原简单总结了一下。
――也没办法瞬间解除敌人的行动能力。
洛尔肯正在疯狂地追逐着那些普通猎人，他的状态并不对劲，比起因为愤怒所想要赶尽杀绝，这种表现，更像是一种“需求”。
宿星原再次把一个普通人从他手下捞出来，义正辞严地说道：“不要再无差别攻击所有人了，神佑者。我知道你们是冲我来的，现在交手不过就波及路人，可真令人不齿。”
然而，在说这些话的最后，黑发少年微微弯唇，像是故意似的，露出了一点微不可查的轻快尾音。
没有能察觉出不对，只会以为那是一些独特的口音，这并没有什么奇怪的。然而仍然保留了一点听觉的洛尔肯，却气得几乎昏厥过去。
无尽的怨恨在他的心中凝聚，与此成正比的，却是为了得到恩赐复仇而产生的无尽的信仰。
――信仰、奉献、付出一切。
“神明应允了你的真诚呼唤，孩子。”
“献祭成功。”
洛尔肯的大脑中凭空出现出了一句温和平静，可却并不让人觉得温暖，反而有点令人头皮发麻的话语。
然而洛尔肯已经来不及细思这句话的含义了。
或者说，哪怕他现在是正常状态，他也不会去细想这些东西，因为这些神明的话对他来说，就是真理本身。
洛尔肯的肌肉密度在增加。
宿星原几乎是瞬间就注意到了这件事。等级提升得越来越高后，他的判断、计算和感知能力都达到了恐怖的程度，完全能够注意到那些微的解尸草肉泥的流速差距。
黑发少年轻轻叹了口气。
“我可是来做客的啊。”
【我可是在做客的啊。】
同样的话语经过自动翻译，出现在了A国人惯用的视频网站之上。视频之中，在他们的审美里身材纤细，模样瘦弱，十分无辜的黑发少年把一干蓬头垢面的底层猎人或者市民护在身后，没有任何退让地对上了模样恐怖的【神佑者】。
【神佑者是什么东西？？上头那些人又瞒了我们什么？！】
【大庭广众之下出手伤人，还搞针对，太令人愤怒了，建议这位猎人同胞直接联系大使馆】
【等等，他又要伤人了！小心！】
――视频之外，洛尔肯的中毒症状暂且得到了缓解。他清醒了些许。
不过这个缓解并不是得到了治疗的缓解，而是从整个身体外部再次长出来了一团新的肉，来和之前断开的肉补上。他甚至用这层皮搭了个头壳，把自己的原本的残缺的大脑塞进了深处，硬生生凝结出了一个新的大脑。
总而言之就是更加猎奇了。
原本就已经撑不住，返程车也迟迟未到的路人差点哕到地上。大脑袋包小脑袋简直就是精神污染，虽然其效果比起莉法之前轰动全球的古神之貌来说相去甚远，但影响却也一点都不弱。
唯独宿星原仍然保持优雅平静。
直到几分钟后其他部门的人和高律师匆匆赶来，高律师面无表情地看着宿星原，第一句话就是：“你说的不会留下痕迹。”
宿星原：“事实证明的确一干二净――”
高律师二话不多说，拿出手机，点开社交软件，让他自己查看热度最高的第一条的点赞和转发次数。
铁证如山，黑发少年眨了下眼睛，笑着说道：“你是不是看错了，高律师？”
“明明这段视频全程我都是无辜的啊。我一直在救人，不是么？”
高律师说道：“检方白的也能给你说成黑的。”
可是……
铁证如山。
高律师看向周围被宿星原救助的那些普通猎人们。
这么多的目击证人，就算检方想封口，他封得过来吗？
后天，可就要开庭了。


第128章 
就在高律师这么说着的时候, 洛尔肯完成了从【他】到【它】的蜕变。
高律师冷静地问道：“你这次怎么不打断施法了？”
宿星原摊手：“我只是一个柔弱无辜被莫须有罪名叫过来面临指控的普通S级猎人而已啊。”
高律师：“……”
这家伙的表演越来越敷衍了。
但或许是因为周围人的情绪太过上头，一时之间只沉浸在了自己的世界中，根本没有注意到宿星原的表现十分之敷衍, 愤怒地注视着刚刚还想要越过宿星原攻击他们的怪物, 身体却十分老实地后退了几步。
【A国是没有其他能打的猎人了吗？！】
【废物！】
【丢脸丢到国外去了, D**t！】
【我已经开始同情起宿星原猎人了。他好可怜。】
【神佑者信的绝对是伪神！是邪神！】
【唯一真神的庇佑者怎么可能会是伤人的怪物呢？！】
……
随着互联网上的舆论翻涌得越来越激烈, 哪怕是高层也拿这个局面完全没有办法, 毕竟网络上的声音是网民的表达，强行镇压是不可能的, 只会让人的逆反情绪越来越严重；现在出手引导舆论这种方法在这种局面一边倒的情况下也不可行，太像是水军了，也很容易适得其反。
除非他们有办法直接脑控网民的脑子，一瞬间改变他们所有人的想法。
但如果A国真的有猎人有类似的能力，很多事情他们就根本不用发愁了，又怎么会出现现在这种让人根本无法预料的情况！
不过, 现在这种时候考虑再多也没用，只有做出实际的行动才能挽回一点局面。
命令迅速下达, 几乎是转瞬之间, A国安全检查局所属的猎魔队便集结完毕, 以最快的速度赶到, 甚至跑在最前方的那个猎人，在怪物即将扑向宿星原的最后一刻，直接挡在了宿星原的身前！
第一次被别人在这种危急时刻护在身后, 黑发少年的脸上也没有任何表情。仿佛就算有人为了救他献出生命, 他也只会瞥一眼尸体, 漫不经心地说道：“可不是我让他为了救我牺牲的。”
他现在看起来就是这么人渣，但很可惜, 这副表情只被离他最近、注意力也不受控制微微向他这边倾注的猎魔队给看到了。
猎魔队队长当即心中一梗。
要知道，他们当初接到的命令是等待宿星原和失控的洛尔肯互相消耗，一死一伤是标准结局，两个都死喜上加喜。但他们完全没想到，最后他们竟然得为了A国高层坚持保留的脸面，和失控的舆论而来这里保护宿星原。
黑发少年注意到了他们的视线。
随后，他眨了下眼睛，十分果断地后退了一步，真诚地说道：“拜托你们了。我为了保护平民受了伤，现在需要短暂地休息片刻，不会太久的。”
猎魔队队长还没来得及说话，他周围由其他成员组成的防御便被破开，巨大的冲击力让他不受控制地直接往前冲了两步。
――然后，在距离宿星原足尖大约三厘米的位置，无比自然地停了下来。
猎魔队队长一愣。
就在这一瞬间，一股悚然感漫过了他的全身。因为他意识到，宿星原刚刚后退的那一步，就是为此时此刻所准备的。
简直就像……能未卜先知一样！
他的双眼透露出了他所有的情绪，宿星原看到了这些，他们的目光在空中相遇，一个平静，一个惊惧。
下一秒，一股巨大的拉力从猎魔队队长身后传来，一条无比粗壮的手臂直直贯穿了他的胸膛，那只手成为了固定猎物的抓钩，牢牢地带着他的身躯回到了洛尔肯的脑袋边――
“咔嚓！”
有什么东西碎裂的声音，出现在了所有人耳边。
猎魔队队长的头颅……被洛尔肯一口咬了下来，吞进腹中。
短暂的寂静后。
此起彼伏的尖叫声，瞬间在警戒线之外响了起来！
高律师缓缓抽出身后背着的那把重铸的黑伞：“看来我们有一场硬仗要打了。”
黑发少年似乎有些无奈地叹了口气，神色中却看不出几分沮丧，反而一如既往的十分轻松温和。
“那些神佑者们只想消耗我的力量，对民众的死活可是没有一点在乎呢，不然现在就该出现了吧？”
宿星原没有刻意压低音量地说完，便自然而然地低声对着高律师平静说道：“我来对付它。”
高律师看了他一眼，果断后退。
两人都很清楚，这个家伙今天宿星原是非摁下去不可。就算一个计划中道崩殂，出了点问题，有些高高在上的人也会不死心地想要利用可以利用的一切，给予宿星原削弱和打击。
宿星原很清楚这一点，事实上，他撒手不管是最好的选择。
可他还是选择出手了。
而单打独斗，让她置身战斗中心之外也只有一个原因――宿星原很可能在这场战斗中被极大地消耗，但凡到时候不怀好意的人不介意撕破脸，大庭广众之下对他出手，那么能力解封，拥有必杀一击【镜像枪】的高律师，就是唯一能帮他的人，也是最能威胁到这些人的猎人。
高律师握紧了手中的伞。
救世主……真难当啊。
如果让宿星原知道，高律师是以为他外皮内稳大义凛然选择不顾危险牺牲自己，恐怕会忍不住告诉她，他其实只是和想看他和洛尔肯两败俱伤的家伙们抱有同样的目的而已。
――这样的话，高律师的表情一定会很精彩，宿星原其实还挺喜欢看npc破防的，尽管这有些不太道德。
宿星原能感受得到，现在的洛尔肯很麻烦，这确实。
所以来的A国猎人越多越好，他还没有那么圣父，这些人以后会成为他的敌人――或者已经是他的敌人了，只是没确切地表现在名称颜色上，他没必要上赶着去救。
只要最大输出贡献在他身上，必杀一击也在他身上，那些无伤大雅的干扰，根本不足以影响最后的结局。
黑发少年露出了事情发生之后的第一个十分具有代表性和象征性的、清爽阳光的笑容。
他的心情一定很不错。
高律师警惕地再次后退了一步。
与此同时，宿星原动手了。
那双和表露出来的神情完全不同的碧色眼瞳，无比平静地注视着洛尔肯，是极致的静态。
然而就在下一刻，翠绿的短刀骤然抬起，挡住视线，没有任何犹豫地直刺向了洛尔肯的心脏！
洛尔肯抬手阻挡，它已经洞悉了宿星原的基本数据――
“锵！！”
一声巨响。
那抹根本无法准确捕捉到的幽绿，竟然蛇一般诡异地穿过了洛尔肯反应极快的阻拦，直接撞击在了他的胸膛上！
这根本不在预计之内！
洛尔肯不受控制地一顿。
然而，就是这一瞬间的停顿和空缺，那原本只微微刺入钢铁般胸膛的短刀，被显出身形的黑发少年，用掌根没有任何犹豫地急击了刀柄，只是瞬息之间，便再次赋予了短刀重逾千斤的力量！
这次发出来的，不再是金石之音，而是切切实实的、利器入肉的声音。
鲜血溅射在黑发少年的面容上。因为极速的袭击而扬起的长发此时甚至还没有时间落下。
他弯起双眸，看起来仿佛有些狡黠，身体的动作却格外干脆利落，一击得手之后没有追击，而是毫不犹豫地放开了眼前的猎物，直接后退数米，腾空而起！
“轰！！”
――就在这时，被刺穿了心脏的洛尔肯怒吼一声，双手握拳砸向地面，在周围激起一圈硕大的石块，如果有人藏在那些位置，会直接被石头击飞。
而洛尔肯胸口的大洞，竟然开始了缓慢的愈合！
【恶化―debuff】
怪物似乎有些奇怪地低头。
为什么……愈合的速度变慢了？
就算是心脏这种位置的创伤，在神明的恩赐之下，它肉体的生命力和恢复速度也会是普通人的几十倍，它会是最强大的猎人和战士……怎么会愈合速度变慢了？
它的问题还没有想完，一道无声无息的攻击便悄然而至！
如芒在背。
这一瞬间，怪物感受到了极深的危险和恐惧。
它用尽了全身的力气回过头，想要像刚刚一样拦住对方――拦到一半它才想起来，它这么下去只会重蹈刚刚的覆辙！
它必须主动出击！
一念之间，身体的每一块肌肉都被充分调动，原本的防守姿态，瞬间转为了攻势！
这一变化太过突然，勉强跟上他们的高律师瞳孔顿时一缩。
糟糕！
她看得出来，洛尔肯的力量太强大了，宿星原绝不能硬接！而且洛尔肯显然刚刚自己也没想到要变化攻势，这种临时起意的想法最难以预测！
宿星原……能躲过去吗？
……
可就算躲过去了呢？
说实在话，高律师看不懂他到底想要做什么。她紧紧握着自己的黑伞，准备随时发动能力，锁定洛尔肯以一换一。
她很清楚，这才是她来A国真正的目的――必要的时候，用自己的命换宿星原的命。
在她一瞬不瞬的注视下，黑发少年似乎微微垂下了眼睛。
然后――仿佛早就知道洛尔肯会攻击一样，预判般躲了过去！
【叮咚！】
【恭喜您触发［完美闪避］！】
【10s内，您的敏捷将提升20%！】
身形瞬间便飘至远处的黑发少年抬起了头。
他微微偏头，露出一个绝对不会让敌人感到轻松的笑容。
“听，”他说，“我的专属bgm响了。好啦。现在该是玩家的场合了。”


第129章 
半透明的面板在宿星原的面前浮现。
【姓名：宿星原】
【等级：lv.42】
【体力：58（+101）】
【智力：180（+7）】
【力量：104（+20）】
【敏捷：64（+8）】
【防御：54（+15）】
【剩余自由属性点：10】
宿星原：“加给敏捷。”
洛尔肯从旁边抬起一辆车, 怒喝一声，用最大的力量甩向宿星原的位置！
【敏捷：82】
身体骤然轻盈。
按理来说，在这样危险的战斗之中, 自己的身体强度突然发生了改变, 有时候并不是一件好事, 这也是虽然还有洗点机制, 但其实可运用的场景并不算多的原因。
因为只要有哪怕一瞬间的迟疑和失误, 死亡就会瞬间降临。
但他已然习惯。
甚至不需要多余的控制和思考，黑发少年只是轻轻侧身, 便仿佛成了烟雾一般没有实体的状态，好像任何攻击都无法使他受到伤害，那些被击中的，都只是一些似是而非的幻影。
黑发少年似乎对洛尔肯笑了一下，然后再度隐去，并不是消失无踪, 而是在此刻，他的隐蔽数值高到几乎没有人能够清晰捕捉到他的身影。
――他完美地错开了洛尔肯越来越浮躁的攻击, 那辆车奇迹般地擦着他的衣角飞了过去。可所有人都知道, 这并不是偶然。
它的诞生, 始于精密的计算, 和毫无错漏的判断。
【叮咚！】
被动技能发动的条件达成。熟悉的机械声音再度响了起来。
【您已达成［完美闪避］！】
洛尔肯双眼发红，怒火与不甘疯狂上涌。再一次、再一次――宿星原再一次莫名其妙地躲了过去！
【10s内，您的敏捷将提升20%！】
――简直就像是一条滑不溜手的蛇！
黑发少年抬起那双没有掺杂任何感情的双瞳。
如同自动瞄准器一般, 那双显得有些无机质的眼睛, 转瞬之间便无声无息地锁定了已经有些气急败坏的洛尔肯。
拇指微推刀鞘。
没有了束缚的短刀, 骤然发出破空之声！
下一刻，坠着翠色尾端的金色的火星一闪而过, 等洛尔肯发现的时候，他的背上已经多出了几道细长的血痕，不深，但难以愈合，就像是刻意打上的耻辱印记。
看着这一切，监控组组长的手在轻微地颤抖。
而恐怖的是，血痕出现的速度在逐渐加快，而快又导致了更快――情报的缺失、敌人的缜密、心理的把控，洛尔肯在一步又一步地走向崩溃，可宿星原的体力和心情，却都平稳得仿佛根本不会有任何动摇！
如此长的拉锯，他竟然没有一次失误。
没有。
“洛尔肯要输了……”
监控组的组长咬牙说出了这既定的事实，捏紧了拳。
他此刻终于明白，不是谁有了超然般的力量都能完美利用，也不是随便一个什么猎人，都能是宿星原的。
而比起他来说，高律师看得更为清晰彻底。
宿星原出现在大众视线以来，他的打法就十分吊诡且疯狂，是极致的爆发型，耐力也同样惊人，也就是说，他几乎可以做到在一场战斗中持续打出爆发这样恐怖的事情。
而决定了他的打法风格的另一个原因，很大一部分就来自于他对自身性命的忽视，和与他那攻击力比起来简直称得上是脆弱的纸皮防御。
先不提宿星原经常搞一些我可以搞死你但我也是一碰就死的极限战斗操作，就说他在打上头的时候那股不顾一切的狠劲，甚至能隐隐影响到其他人的精神状态，这足以确立大众对他的行为方式最普遍的印象。
可很少人知道……
宿星原，不是只会那一种打法的。
在那时间跨度不是很长的新手时期里，在没有技能、没有装备甚至没有一件向往的武器，就面对魔物和地下城怪物的时候……
谨慎、冷静，一步步建立优势，抓住每一个机会，宿星原同样极为擅长。
“这个打法……”有大着胆子围观的周围人微微睁大眼睛，突然想起来了什么。
“……就像是，一个刺客。”
有人呢喃着接过了他的话。
目标不死，就绝对不会放手的、行踪难以捕捉的刺客。
“锵！！”
尖锐的痛感从同一个地方瞬间蔓延开来，那是被一把短刀完全贯穿了身躯的痛感。
洛尔肯骤然喷出一口鲜红的血来。无尽的怒火在它的胸中熊熊燃烧。
――再一次！再一次！！
人形怪物还没有完全恢复的心脏被再次洞穿。
洛尔肯彻底失控了。
它不再铭记要时时刻刻尝试“进攻”，它只剩下了无序疯狂的本能，于是它狼狈地在黑发少年那碧色短刀逼近的那一刻，选择了防守。
――防守。
监控组组长霍然站起！
高律师松开黑伞。她弯起唇角，推了推眼镜。
就在这一瞬间――
它听到黑发少年用再轻松不过的语气，轻轻说道：
“第一刀。”
鲜血喷射，人形怪物的双眼骤然睁大！
它僵硬地低下头，想要进攻，可是它发现，它现在只能做到防守，一旦失去了进攻的勇气，它现在连积攒力气都没办法做到！
然而，黑发少年没有给他任何调整和喘息的机会。
他知道如何最好地将敌人逼到绝境。他只需要洛尔肯死。
“――第二刀。”
“锵！！”
洛尔肯双臂骤然抬起，护在自己身前，短刀与已经有些破烂的臂甲相切，刹那间火星四射！
这一刀洛尔肯总算接了下来，它还没来得及松口气，却发现自己后退了整整一步。
――自诩为力量巅峰、完美躯体的洛尔肯，接不住宿星原的刀了。
监控组组长的心脏嘭嘭直跳，他几乎眩晕。
他认出来刚刚那个能力是什么了。
宿星原第一次出现在人前的必杀技……【满天星】。
事实上，宿星原感到自己的出刀很慢，尤其是连招的前几次出刀的时候。他的注意力全部放在了眼前的洛尔肯身上，敏捷越是增加，时间的感知反而越弱，他甚至有空余观察刀尖划过血肉时，皮肉随着刀尖一点点开裂的过程。
然而，在其他人看来，碧色的刀光还未散去，另一道就接着闪电般出现，密密麻麻相互交织，就像是一道无法挣脱的蛛网。洛尔肯渐渐难以防守、难以招架，攻击仿佛来自四面八方，它只能被那重逾千斤的力道击退，不断击退，直到蛛网的束缚越来越紧密，像一个密不透风的茧将他们包裹其中――
整个空间似乎静寂了一瞬。
直到最后一刀，没有任何悬念地、平静地切开敌人的躯体，也切开了这个厚重的茧。
它被骤然四散的刀光瞬间击碎！
犹如实质的蛛网像烟花般华美地炸开，却半点都不无害，警戒线之内的地方，但凡被刀光轻微触碰，就会立刻留下一道深到可怕的刀痕！
哪怕是高律师，也不得不撑起黑伞，注入魔力来避难。
她不由得有些心惊。
满天星不是宿星原最基础的攻击技能之一吗？这才过去多久，宿星原竟然已经强到这种程度了？
她眯起双目，试图看清楚混乱的战场中央的情况。
――洛尔肯竟然还有气。
它的身体已经断成了两节，那些被黑发少年之前没有空隙的攻击切碎的皮肉也散落一地，鲜血几乎浸透了身下的地面。然而，它的自愈能力，却仍然在持续不断地延长它的生命。
微不可查的脚步声响起，黑发少年走到他身边，垂眸看向它，没有动手，反而露出些许好奇地问道：“如果不管你的话，我的敌人会不会变成两个？”
这句话听起来十分具有威胁性。
所有人都觉得他想到这点后会迅速动手，减少变故。
可宿星原却收起了刀，他甚至搬了一个小石墩到这里，神情十分高兴，充满了小学生春游一样的兴致勃勃，显然要坐着看完自愈的全程。
“加油啊，洛尔肯先生！”他真诚地鼓励道。
所有人：“……”
周围的猎人沉默了。
网上的人也都沉默了。
【没有冒犯的意思，但这个宿星原猎人……是不是脑子有点小问题？】
【靠只有我觉得他很阴阳怪气吗】
【神经的同时阴阳怪气……？】
【C国人表示你不用犹豫，他经常这样，我们已经习惯了:)】
【宿星原只不过想看看洛尔肯是怎么把自己拼起来或者拼成两部分的，你们就让让他吧】
【散了吧，这不是宿星原基操吗？他甚至没在断成两截的洛尔肯身边后空翻，他多有礼貌啊】
【？你们C国人？？】
网上的一切影响不到宿星原，他平静地在观察之后，得出一个十分正常的结论。
洛尔肯异化后的身体还是有点脑子，知道断成两截只自愈一节，果然是没办法像富江那样直接繁殖的。
如果它断截肢体就能补成一个完整的洛尔肯的话，宿星原就要考虑把它带回领地圈养起来了。全自动红名谁不喜欢？
他十分遗憾地叹了口气。
大概没人想得到，没办法有丝分裂的洛尔肯，才能让他起杀心。
宿星原上前几步，没有任何犹豫地将短刀插进了洛尔肯的大脑，又搅动了几圈，这才听到一句熟悉的机械电子音。
【您已成功击杀［神佑者-洛尔肯］！】
随后，在宿星原还在为洛尔肯的自愈能力太狭隘，没办法让他得到全自动红名机而遗憾时――
【您已升级！】
【您已升级！】
【您已升级！】
――三个升级提示，就几乎同时出现在了他左下角的面板上。
宿星原：“？”
宿星原：“。”
宿星原逐渐理解一切。
神佑者是吧。
如果和他想的一样，那大概现在还剩下五个。
五个啊……打一个少一个呢。
黑发少年忧郁地把洛尔肯的尸体给收到了家园中。
“等等！”有官方人员高声说道：“你没资格把洛尔肯的尸体带走！”
黑发少年听到了这个声音，他回过头，眨了下眼睛。
“你也想要吗？”宿星原站在原地，微微偏头，十分宽容地说道：“那就从我手上抢吧。”
监控组组长心里又是一梗。
抢什么抢？能怎么抢？
这家伙，就根本打不了啊！
本来情况就够混乱，和大人们的计划相悖了，现在拿捏拿捏不了，打也不能打，竟然只能宠着他！
这和他们一开始设想的，宿星原在A国会受委屈的剧情完全不一样――他哪里是受委屈啊，他来这里当大爷来了吧？！


第130章 
不只是监控组组长, 所有注意到这一幕的A国官方人员都恨得牙痒痒。
大概只有C国人看到会感到十分快乐了。
宿星原在A国不但没有受到委屈，还击败了他们所谓的“神佑者”，让本来因为宿星原被指控“屠城”、“不近人情”、“冷血”等词汇而愤怒的C国人此时格外神清气爽。
而且, 这个时候, 他们也终于想明白了一件事――
虽然宿星原是C国的最顶级的猎人, 以他现在的实力、地位和获得的声望与支持, 说他是C国现在的定海神针都不为过。这样的光环确实让很大一部分对他高度支持的狂热粉丝忽略了某些事情, 那就是……
对某些人来说，宿星原确实算不上十分友好, 毕竟他实在太能搞事了。而且这个喜欢搞事情的人还没办法管控。
于是，神清气爽中又加了些许的幸灾乐祸。
让你们把宿星原好好放在C国，你们不听，怎么样？现在出事了吧？
“既然事情已经解决了，我们就回酒店吧，高律师。”
宿星原对一脸平静的高律师说道。
高律师早就猜到宿星原不会想在这里多待, 这家伙是经常精力旺盛，能搞出许多骇人听闻的事情不错, 可他的耐心从来都很薛定谔。这大概也成为他的一种标志了。
久而久之, 高律师也能渐渐地发现一些规律, 并将这些规律运用在和宿星原的相处之中。毕竟保持宿星原的情绪稳定, 无论是对她还是对普通路过的路人都是一件好事。
没有人阻拦他们。
甚至看到宿星原要离开，所有人都自发为他让出了一条道路，能让他们能够顺利通过。
宿星原微微低头, 边走边对高律师十分感慨地说：“我还以为这么多人围着, 又要翻过去了呢。”
高律师沉默了一瞬, 语气有些诡异地问道：“后空翻吗？”
宿星原：“？”
黑发少年微微睁大眼睛，十分无辜又有些疑惑地问道：“你为什么觉得我会后空翻？”
高律师：“这就要问问你自己了。”
宿星原：“……”
他回忆了一下, 好吧，他前期的时候确实十分喜欢用属性强化里面的后空翻动作，来刷高自己的属性点，但这并不代表他就会用这个动作用到地老天荒――
……
宿星原若有所思。
好吧，他确实会。
“谢谢你提醒我。”黑发少年高兴地说道：“我差点都要忘了还有这个机制了。”
高律师：“……”
她也懒得问“这个机制”到底是什么意思，反正问了之后也一定还会是十分迷惑的回答。
高律师索性转移了话题：“你杀了他们一个神佑者，这绝对是在他们计划之外的。”
宿星原：“这可不是我的问题哦。”
这也确实，毕竟宿星原也没有想到，他就是出门转一转，都能迎来一个找打的神佑者，而且还是显然不太聪明的那一种。
高律师推了下眼镜：“这当然不是你的问题，我在法庭之中会明确主张这一点。问题在于，他们对你的防备在今天之后，一定会翻几个倍。”
甚至宿星原还没有用他其他的技能下，明眼人都看得出来他仍然藏有底牌。在这种情况下，那些人对付宿星原一定会更加谨慎。
宿星原思考了一下：“几个神佑者一起上吗？”
除了容易读档之外，简直大欢迎啊！
高律师见他心里有数，便又说起了她今天新获得的情报：“我联系了救世主保护协会的安潜和猎人协会会长季天石，他们给我发来了一份情报。”
律师小姐打开平板，滑动屏幕，将画面调整到自己重点关注的部分，递给宿星原。
“［圣子］也是神佑者。”
高律师先点出了一个十分确切的结论。
宿星原微挑眉梢。
“这样的话……我可能知道他代表的是哪个神了。”
高律师有些意外，因为宿星原这话代表着――
“你真的认为，他们的能力是神明的恩赐？”
甚至还具体到了哪个神？
这话听起来实在是很让人怀疑宿星原突然信教或者被人洗脑了，因为对方的作风根本看不出是什么有信仰的家伙。因此高律师几乎是瞬间警惕了起来，将宿星原的话慎重对待，如果不是宿星原脑子又撞坏了，那么，“神”的存在在宿星原看来……或许是一种客观事实。
宿星原笑道：“你觉得那像是恩赐吗？”
他没继续这个话题，而是看着手中的情报，话锋一转，说道：“降下赐福的神明只看中天赋，其他一概不论，看起来，它们除了眼瞎那么一点以外，似乎确实想要帮助人类。”
高律师保持质疑。“如果世界上真的有神，它们会不知道，只论天赋，不论人品的神佑者的出现意味着什么吗？”
和传送门中怪物的对抗已经坚持到了第七年，就算当初再怎么恐慌惧怕，大多数人也已经习惯了。而习惯会导致麻木，他们会忘记近在眼前的危险，再度贪婪地追求一切，个人追求身份、地位、权力，国家就追求利益、土地和猎人资源。
看看这六个神佑者有几个在A国？
几乎全部。
“不过，”高律师十分不解，“如果【神明】是天赋论者，它们最先注意到的，应该是你才对。”
虽然知道人外有人天外有天的道理，她不能断定宿星原就是天赋最好的那一个，但只要是见过宿星原那恐怖的进步速度的人，就没办法再想象，能有人要比他更好。
宿星原眨了下眼睛。
“我就当你在夸我了。”他点了点平板上的情报：“或许这里会有答案。”
高律师想起了那一页写的什么，再一联系宿星原的话，隐隐有些猜测：“……第一个神佑者的出现，要晚于你出现的那一天。”
宿星原垂下双眼，似笑非笑地说：“再准确点的话，大概是我和A市猎人协会搭上线的那段时间。”
而在那段时间里，他这边发生了什么呢？
他选择了成为【地狱之主】。
开庭的那天很快就到了。
高律师提交的证物也经过了检查和确认，具有了效力，送回了她的手中。
在休息室里，宿星原从窗户往外看了一眼。
人山人海。
本来这里是A国，这里的人对他的好奇居多，除了被人传颂的实力，宿星原最出名的大概就是当初用一张古神之貌创死全世界的丰功伟绩了。这个事件显然在人们心中不是那么容易被淡化的，但也不至于引起这么多人来在工作日围观对他的审判。
显然是之前当众救人，并击杀神佑者这件事，掀起了极大的讨论度。
高律师微不可查地弯起唇角，说道：“官方对于神佑者一直没有正面回复。恐怕他们本来想这段时间公布一些事情的，可惜被你打乱了计划。”
高律师心情愉快，神色也很平静，哪怕知道这次的检察官是一位从无败绩的天才，也没有任何阴沉的表情。
开庭。
随着法官的声音，宿星原步入被告席，目光随意地向下扫去。
和法庭外面的情况相差无几，这里座无虚席，因为大多穿着正装的缘故，黑压压的一片都是人，看不到一个红名。
宿星原有些遗憾地收回了目光。
和宿星原敌对的那帮子人也不蠢，大抵是能看出宿星原有对敌人的特殊辨别方式的，权衡利弊之下，十分谨慎地选择了不在这个法庭之内安插任何可能是宿星原敌人的人，以此来避开宿星原当庭暴起杀人的可能性。
而法官和检察官之类的家伙，更多的只是出于自身的立场、身份和上级指令，对宿星原感到不满而已，远不到必须置于死地的敌人的程度。
可惜他们千算万算，没有算到一点。
没有敌人在附近游荡的宿星原确实会很安静，很乖巧，很像一个十分正常的好学生。
但宿星原会感到很无聊。
一般来说，玩家在玩游戏的时候是不会感到无聊的，哪怕是毫无目的和意义的跑图都有人乐在其中――除非他在过又臭又长而且还不能快进和跳过的剧情。
在这种时候，玩家平时100的耐力，大概只有5，而且会掉得十分之迅速。
于是，正在打起十二分精神，并且持续观察高律师和宿星原申请的检察官，就敏锐地发现了黑发少年那有些诡异的表情变化。
不管情况对他来说如何，他都是那一副微笑着的Happy face，并且微笑的弧度随着时间的流逝不断加深，莫名让人感到浑身的冷意，就仿佛你晚上回家一抬头，发现自己门外有一个商场展示柜里的微笑塑料模特。
“……”
检察官因为自己的这个想象而一脸菜色。
“检方有什么问题吗？”法官恰好关注到了他糟糕的神情，问道。
不知道是出于哪一种本能，检察官说道：“有证物尚未明确，仍在鉴定之中，该证物会对接下来的法庭具有重要影响，我提议暂时中断法庭。”
法官早就被告知要尽量顺着检察官的意思，给了十五分钟的休息时间：“如果检方十五分钟无法解决自身的问题，本日的法庭将结束，明日再审。”
检方和辨方都表示同意。
休息室内，高律师面无表情地说道：“如果你当庭逃走，我会感到很难办。”
显然，她也注意到了黑发少年那越来越让人毛骨悚然的微笑。
“可是真的很无聊啊――又没办法三倍速――”玩家发出不想玩了的声音，然后突然动作一顿：“等等。”
他若有所思。
片刻后，一个拿着【奇怪的面具】的少年，顶着一张有些生无可恋的表情，出现在了宿星原的身旁。


第131章 
高律师：“……”
高律师：“别告诉我你想――”
高律师顿了一下, 转念一想，好像也不是不可以。
毕竟这个情况一般用不上宿星原，而且如果是宿星原自己在被告席的话, 她恐怕还要注意在辩护的同时关注宿星原的精神状态, 以免他做出什么当庭击杀检察官和法官之类的事情。
最终, 高律师妥协了。
她打量着那名少年, 在记忆里翻找了一番, 发现他就是J市被魔物入侵那天，在外围作战的宿星原的下属之一。
“注意安全。”高律师微不可查地叹了口气, 说道。
黑发少年愉快地弯起双眸，比了一个“ok”的手势，然后便披上隐身衣，从休息室的窗口跳了下去，转眼间便不见踪影。
高律师转过头，微挑眉梢, 看着一脸苦相的“宿星原”，总觉得这个表情放在宿星原这张脸上怎么看怎么怪异, 就算不去注意他的表情, 也是哪里都觉得不太对劲。就好像黑发少年总有一种独特的气质, 就算是世界上最顶级的演员都无法模仿的。
好在给这名宿星原扮演者的任务, 也不需要考虑他的演技。
考虑到“宿星原”现在看不到自己的脸和姿势，高律师叮嘱道：“不用怕，站在被告席的时候, 你只需要面无表情双眼放空就可以了。”
“宿星原”第一次扮演自己的上司, 显然十分之紧张, 严肃地问道：“不需要露出邪恶的微笑，威胁并且阴阳怪气敌人吗？”
高律师：“……不需要。”宿星原你看看你在孩子的眼里是到底是个什么形象啊！
“你可能会感到无聊, ”高律师面无表情，“不用掩盖，表现出来就可以了。只要你不当众动手，一切好说。”
宿星原的速度确实非常之快，可以在瞬间就窜出去很远，但他的听力也同样超越了人类极限，因此休息室内高律师和阿瑞尔的对话，十分清晰地传到了他的耳朵里。
但无所谓，宿星原会忘记恶评。
他半点都没有就小孩子眼里自己的形象为何如此进行反思，反而觉得自己做的还不够到位，毕竟如果A国某些人对他有和阿瑞尔一样清晰的认知的话，就不会上赶着来找他的麻烦了。
宿星原倒不是讨厌敌人，如果是敌人来找他麻烦他绝对大欢迎。但如果是那种怀有恶意，但恶意又不够多的，无法被判定成了红名的类型，他会十分想把自己背包里的板砖拍他们的脸上。
宿星原找了一座楼顶待着，拿出【白维】的手机。
他之前让C国所有魔王之城的成员都转移到了国外，按照现在这个A国有人暗中想要算计他的情况，大概率C国的魔王之城的大部分人，都在A国呆着。
并且他们很可能因为和宿星原距离更近，而被询问有关于他的情报。
不过那些人嘴里大概是撬不出什么的，毕竟和宿星原近距离接触的敌人，现在还没有能活下来的实例。
对幕后黑手来说，他们唯一的作用可能只是当一个无足轻重的炮灰，可对宿星原来说……还有比这更好用的定位仪吗？
【千里传音】
下一秒。
一个熟悉的红色标记，就出现在了宿星原的地图上。
宿星原犹豫了一秒，犹豫到底是用白维的身份潜入，还是用宿星原的身份直接去闯。
但【奇怪的面具】他已经暂时交给了阿瑞尔，他现在可没办法让自己的气息和脸骗过魔王之城的那些人。
最终，宿星原选择了一个折中的办法――
什么身份也不用，直接披着隐身衣去。
在扮演游戏和从天而降开无双中，他选择突然出现吓死所有人。
而且这样也可以给宿星原更多进退的余地，让他能够灵活更改自己的计划。
很快，他便来到了目的地附近。
加文穿过巷子，不耐地挥手推开想要向他推销枪支的贩子，在对方试图强买强卖之前展示出自己脸上缓缓浮现的鳞片，这才将对方吓退。他拢起自己的帽子，越发快速地穿过这条漆黑的小巷。
巷外，不知道哪个帮派的成员正聚集在一个便利店的门口笑着交谈，迎面还走过来一个仿佛磕上头了的、穿着连帽衫的逃学青年。
加文目不斜视，只当作没看到。或者说，他对此早就习以为常。
这个街区是公认的混乱区域，面积广阔，里面居住的人员也十分复杂，猎人、普通人、杀手、□□，逃犯……组织藏污纳垢，盘踞最深的势力也是多方勾结。官方机构知道这片区域不太平，平日里接到报警也只是过来做做样子，小打小闹，根本不会触及区域内的核心圈层利益。
因此，A国魔王之城总部选在这里再合适不过，就算有人知道他们可能会藏身在这里，也不会大张旗鼓地过来寻找。
更何况，A国的魔王之城成员的生存环境十分优良，压根就不会有什么高级猎人想要去剿灭他们――原本在C国也是这样的，知道魔王之城存在的人屈指可数，如果不是宿星原的出现，组织的存在根本不会暴露出来。
日常在心里辱骂了一番宿星原，又歌颂了一番他们信仰着的伟大的魔王，再狠狠嘲讽一通所谓的神佑者，加文就来到了今日集会的目的地。
这次的集会和往常不同，并不是随便哪个魔王之城的成员都能够参加的。被邀请进来的不是高级猎人和魔王之城中高层的结合，就是拥有十分特殊的能力的资源型猎人。
加文就是资源型猎人之一。
他的能力特殊，能够控制小型动物和昆虫获取情报，如果不是等级只有B级，控制的数量有限，他早就不止步于资源型猎人，而是成为拥有实权的高层了。
加文打开一间私人儿童医院的门，走过那些什么都不懂的普通人，来到深处的太平间，在墙边的仪器中输入密码。
随后仪器中弹出一根小针，取血检验再加上虹膜解锁，门这才被打开。
一直披着隐身衣跟着加文的宿星原：“……”
……还挺花里胡哨的。
这一层是科技手段，前面可能还有关卡。宿星原倒是越发好奇，他们想在这里做些什么了。
加文继续往里面走去。
与此同时，一道红光从走廊尽头蔓延过来，覆盖在了加文的身上，并继续向后。宿星原眨了下眼睛，悄无声息地点击了【家园】。
估算着红光过去后，他又平静地点击了退出。
无事发生。
宿星原成功混了进去。
走廊尽头的大门打开之后，出现的是和现代风格完全不同的一处祭坛般的地方。地面是用石板铺就的，最中央则砌成了圆形，一层一层叠高，并在中心下挖，形成一个高于地面的圆型水池。
宿星原觉得这有点像是外面那种普通喷泉的设计，并十分想说，但他忍住了。
要破坏氛围，也得等到玩家的好奇心被满足之后才行。
喷泉池周围被用红色的线隔开，红线之外才是这些人活动的场地。周围有桌椅，加文随便找了一个位置坐下，对面前的人问道：“确定了吗？”
“就在今天。”那个人说道：“本来决定和最高法院合作，多做点准备……但前两天的情况你也知道。宿……那家伙，成长速度实在是太快了，迟则生变，无论如何，我们不能再等下去。”
想到之前宿星原轻松杀死一名神佑者的新闻，加文的脸色也难看了起来：“该死的救世主！”
――该死的救世主正坐在他们旁边，正在因为聚会没有食物而对主办方表示强烈谴责。
“魔王在上……我感觉我浑身的血液都在沸腾。”加文说道：“这么伟大的仪式竟然只在这样逼仄的空间里秘密进行，甚至有许多成员，甚至是高层都无法到场……而我却即将见证历史！”
因为空间不大，又需要极度保密，所有人员都是临时通知的，加文觉得自己一生的幸运都用在这一刻了。
他对面的人笑道：“谁不是呢？今日到这里的，都是幸运之子。”
宿星原眨了下眼睛。
见证历史的仪式？
什么仪式，召唤魔王吗？
如果只是普通的高级魔物，不至于这么保密这么庄重。
那看来……今天能尝试一下钓一个大鱼了。
刚收割完一个神佑者就又能打一个被人类召唤过来、很可能在出现的瞬间被世界捕捉削弱的魔王，来A国简直是最为正确不过的一个决定。
玩家的心情瞬间愉快了起来，哪怕因为过于期待接下来的一切，而导致现在的时间变得格外无聊，他也十分耐心地保持了平和与稳重。
很快，成员到齐，现场的气氛逐渐肃穆。
看起来地位最高的、身披黑袍的人点亮了蜡烛，昏黄的光亮映照在室内，所有人都低下头去，双手交叠在胸前，虔诚地念出誓词。
随后，黑袍人拍了拍手，人群中就站出了十个身影，踏过红线，来到水池边。
宿星原微挑眉梢。
他能感觉得到，这几个人的实力都不高，体内的魔气却非常浓郁，几乎要凝聚成魔核，可这些人看起来却仍然是普通人类的样子。
瞬间，他明白了什么。
恐怕这十个人，全都是魔王之城费尽心思才培养出的合格祭品，就是为了这一刻而生的。
几乎同时，他们割破了自己的手腕动脉，将手放在了水池中。
这十个人的生命力飞速流逝。
宿星原隐忍地移开了视线。
――还好这些人实力不强，血条也不长，大概经验值也不多。
否则他现在不仅是心疼，恐怕都要出手抢人头了。


第132章 
为了看完这一段他十分感兴趣的情节, 宿星原选择了隐忍。
而负责仪式的一干人等和他同样无法平静。
不只是见证这伟大一刻的激动，还有一种隐隐的恐惧。类似于上课吃东西、开会玩手机的那种不知道什么时候就会暴露，如芒在背的不安感和刺激感。
不少人都一边虔诚地注视着仪式, 一边悄悄地打开手机, 查看新闻, 在发现宿星原还在法庭之上时狠狠松了一口气。
他们对宿星原显然是又恨又怕, 哪怕是在这样的场合, 也不敢直呼他的姓名，如果不是宿星原混了进来, 还不知道自己竟然已经在魔王之城里变成了一种“不可说”。
宿星原捋了一下。
魔王之城的成员哪怕对他恐惧到这种程度，也仍然坚持进行集会，想要打倒只要看到魔王之城成员就肆意屠杀的杀人狂宿星原，从不放弃，兢兢业业，如果不是宿星原还顶着个救世主的靶子, 他都要怀疑自己才是那个反派了。
想到这里，宿星原揽镜自照, 做了一个一看就不怀好意阴阳怪气十分绿茶的微笑表情。
宿星原：“……”
他的肌肉真的好熟练。
而这时, 仪式仍在进行。
十个人的血液是填不满这个水池的。接下来被放血的, 是他们捕捉到的高级魔物。
重点：高级。
宿星原：“……”
宿星原的表情微微扭曲。
虽然这样的魔物他一拳就能打死一只, 但这是怪啊！是怪啊！
但一想到之前那十个人的沉没成本，宿星原又觉得自己能有毅力忍下去了。
魔物一共三只，因为体型庞大, 血量也十分充足, 很快便注满了整个水池。到现在, 房间内已经是格外浓郁刺鼻的血腥味了。
烛光在微微摇曳。
一切都散发着不祥的气息。
宿星原不合时宜地想，如果这是恐怖游戏的世界观, 现在进行的恐怕就是游戏开始之前的前置cg剧情了，关于角色们是如何作死召唤邪神的。
黑袍人退开，这次上场的换成了一个戴着面具的女人。
女人用手指沾上血池中的血液，就这么在红线之内的地面上徒手开始画法阵。她像是为了这一天的到来训练了无数遍，手指没有任何颤抖，画出来的线也是一遍而成，起码宿星原看得还挺开心的。
如果做成解压视频，一定会被人称赞十分丝滑。
法阵的最后一笔正好可以连接到最外围的线条，让绘制法阵的人能够在阵法成型的那一刻，站在法阵之外。
女人确认自己可以第一时间退开后，缓缓地放轻力道，松开了自己的手。
在场所有成员屏息凝神，等待着那一刻的降临。
一秒，两秒，三秒。
这三秒的静默之后，几乎都要有人以为仪式要失败了，难掩神色上的失望。
然而，就在下一刻，血池沸腾，红光大胜！
从血池的最底层开始燃烧起熊熊烈焰，逐渐往上层灼烧，明明蜡烛已经熄灭，由鲜血绘制而成的法阵却散发出幽深的红光，然而即便如此，在场的成员也难以看清楚法阵中央的情况。
――起风了。
在这间小小的密室里，狂风突起！
刀割般的狂风掀起他们的衣领，吹乱他们的头发，让他们完全睁不开眼睛。即便如此，这些人也神色几乎可以称得上癫狂地前进着，试图睁开眼睛，目睹这在他们看来格外神圣的一刻。
为了减少狂风的影响，他们匍匐在地；为了看到他们的信仰，他们头颅高仰，阴差阳错之下，让这一幕变得仿佛是在朝圣。
虽然……也确实称得上朝圣。
宿星原的目光悄无声息地落在他们身上。
趁着魔王还没出现……不如先收割一波。不然的话，谁知道魔王会不会为了抵抗世界施加的排斥和影响，而直接吸取这些狂信徒的生命力？
那宿星原可就亏大了。
他绝不允许这样的事情发生。
黑发少年拿出了他的短刀，看着这群头顶红名的人形自走经验值，露出了慈爱祥和、圣洁温暖如同天使一般的笑容。
然而，就在他准备动手的那一瞬间――
他突然感受到了一股莫名的拉力，仿佛要将他整个人扯出空间之外的那种强大的拉力。
宿星原：“……？”
黑发少年眨了下眼睛。
果然，迟则生变！
黑发少年满是慈祥的碧绿色双瞳顿时犀利了起来。他的眼瞳沉了下去，手腕一翻便将短刀刺向身旁那个人匍匐着的脊背――
下一刻。
他的眼前突然被一片白光占据了。
这片白光特别像是宿星原进出家园、进行空间跳跃时感受到的那样，就仿佛他现在正在突然被人施法顺了个移，在空间的转换中出于身体下意识对双眼的保护，他什么都看不到，只能看到一片纯白。
白光只出现了一瞬间，很快，刺目的、血一般的红，开始浸染他的视野，入侵他的视线。
从这一刻开始，宿星原终于隐隐感到些许不对。
他睁开了双眼。
加文努力抬起头，想要将这一幕永远刻印在脑海之中。
为了得到召唤的阵法，魔王之城的高层们尝试了无数办法，这才得到一张完整的阵法图样。可以说，为了这一刻的到来，他们耗费了数不清的人力物力。
更妙的是，宿星原还正在这个城市，正在一无所知地当着他的被告人！
要知道，他们召唤出来的存在可是能够附身的魔王，可以直接在杀死宿星原之后，夺得他的身体，可以想象，拥有了救世主身躯的魔王，该能发挥出多强大的实力！
到时候，直接完成魔王之城的所有计划，都完全不是问题！
不知道……这次来的会是哪一位魔王呢？
地狱之中的魔王一共有六位，听说，这个阵法会召唤出地狱之中最至高无上的存在。如果魔王的名称代表它们的地位，那么这次来的，应该就是第一魔王了！
想想看，地狱之中最至高无上的存在，这不就是当之无愧的――
地狱之主么！
加文越想越兴奋，眼神狂热地看着祭坛的中央。他竟然有一天能够直面地狱之主，哪怕是让他立刻死去，他也愿意了！
血池熊熊燃烧，越来越胜的火焰不断向上蔓延、凝聚，然后骤然爆发出一阵恐怖的能量波动！
密室之内特质的、用能够吸收能量的金属打造而成的墙壁，都没办法承受这样的庞大能量，寸寸皲裂，而在裂痕之中，金色的光芒流淌，仿佛熔化的黄金。
就在这样的金红交织之下，火焰之中，打开了一扇门。
透过火焰，他们能够隐隐窥见门内的一角，哪怕是匆匆一瞥，那里面的景象就足够让任何人胆寒，那种直觉都在疯狂警示的恐怖完全无法用语言描述。显然，那是毫无疑问的、真正的地狱。
而原本红到发紫的火焰，也在那扇门出现后，由门内开始向外一寸寸蔓延，进阶成了幽冷深沉的蓝。
和之前的火焰完全不同的是，哪怕蓝焰已经几乎要溢出红线之外，他们也感受不到任何火焰该有的温度，反而只能感受到彻骨的冰冷。
魔王之城成员的眼神越发狂热。
冰冷的、纯粹的幽蓝色火焰！
对啊，这才该是地狱之中才能诞生的火焰啊！
“赞美地狱之主！”
黑袍人激动地说道，他的嘴唇和声音都在颤抖。
“赞美地狱之主！！”
所有人齐声附和，声音之下是极端的狂热与兴奋。
这种兴奋激动盖过了他们心中始终无法消除的对“不可言说”的恐惧，哪怕看到了蓝色火焰，也只是感到了一瞬间的不对，并没有深思，也根本想不到还能深思什么。于是这种情绪迅速被盖过，变得极为渺小起来。
“赞美地狱之主！！！”
――地狱之火的拥簇之中，那个颀长的身影终于缓缓踏出那扇来自地狱的门，踏过地狱与现实的交界线，来到了祭坛之上。
在这一瞬间，地狱火焰疯狂燃烧跃动，光芒大胜，几乎刺激得人睁不开双目，泪流不止。
可没有人闭眼。
所有人都虔诚地、崇敬地、狂热地注视着那个身影，不愿意错过一丝一毫。
终于，金芒开路，火焰下落，狂风平息，被召唤而来的地狱之主缓缓睁开眼睛。
……
………
在这一刻，现场陷入了死一般的寂静。
为首的黑袍人一屁股坐在了地上，大脑一片空白，他颤抖着举起了手，嘴唇嗫喏不停，话都说不清楚了：“你、你、你――！”
就在他手指指向的方向，无数视线的焦点――
悬立着的，是一个有着黑色长发、碧色眼瞳的少年。
他漆黑的发丝因特殊的力场扬起，而在犹如上好的绿松石般的双眼下方，两颗漆黑的、标志性的对称小痣，在火光之中若隐若现。
仿佛一只魅惑人心的，拥有最善于谎言的喉舌的恶魔。
“你是――宿星原！！！”
――应召而来，有着这样一双小痣的【地狱之主】抬起双眸。
然后，他微微偏头，眨了眨眼睛，露出了一个令人无比熟悉的，无辜的笑容。


第133章 
黑袍人差点就要晕过去了。
宿星原, 怎么会是宿星原！
他们做了这么多准备，明明召唤的是地狱之主，怎么出现在这里的人会是宿星原？！
而且, 宿星原不是还在法庭上好好当着他的被告吗？如果那个是宿星原, 那眼前的这个人又是谁？！
蓝色的火焰托着它的主人缓缓下落, 黑发少年目光, 精准地落在脸色煞白、精神萎靡, 甚至无法想起现在需要紧急避险的黑袍人身上。
本来因为这诡异的发展沉默了一瞬，并准备读档的玩家停住了他的行动。
黑发少年微眯双眼, 笑眯眯地说道：“是我记错了？召唤地狱之主的不就是你们吗？”
他一步步地走下祭坛，来到红线附近，黑袍人身前。
如果是以往，宿星原站在这么近的地方，这些人不是直接吓傻，思考怎么逃命, 就是不顾一切地发动攻击，誓要将宿星原置于死地。可现在, 他们竟然眼睁睁地看着宿星原越来越近, 大脑中却一片空白, 无法发出任何指令。
“你们怕什么？”
冰凉的刀身犹如一条布满鳞片的蛇, 轻轻地贴上黑袍人的下巴，将他的头抬了起来。
黑袍人被迫仰起头，看向居高临下注视着他的黑发少年。
因为摇曳的蓝色火焰, 黑发少年呈现出一种逆光的状态, 再加上黑袍人双眼此时的模糊, 他有些看不清楚对方的细节轮廓，但那双垂下来的、似笑非笑的碧色眼瞳, 还有那两颗无论怎么看都和圣洁善良沾不上边的黑痣，却无比清晰地烙印在了他的脑海之中。
“宿星原……”
地狱火盘旋而上，在黑发少年自己都没意识到的时候，在他的发顶汇聚成燃烧的火焰冠冕。
黑袍人颤抖着嘴唇：“宿星原……大人。”
――地狱之主。
是啊，这才应该是真相啊。
地狱之主的召唤法阵，怎么会出错呢？
――在火焰散去之前，黑发少年出现在火焰之中的那一瞬间，没有移开过视线一丝一毫的黑袍人，在熊熊燃烧的烈焰之中的空隙里，清晰地捕捉到了碧绿猫眼中不化的冰冷。
那是仿佛瞄准了猎物一般毫无感情，也毫无犹豫的目光。
实不相瞒，在那个时候，黑袍人险些以为自己这些人会在地狱之主出现的一瞬间，成为地狱之主降世的祭品。
再仔细想想，从他们关注宿星原开始到现在，对方的所作所为，真的像一个大众认知里的那种救世主吗？
A国所谓的“圣子”那样的人，才该是救世主的角色才对，而宿星原只凭喜好就杀了多少人？而且他还从来没有过愧疚的意思！
至于宿星原的杀人能救人这件事，黑袍人直接忽略了，他十分自然地把宿星原的针对魔王之城和魔王的行为，联想到了地狱之主对下属的管教上。
说不定就是那些魔王想要谋逆呢？
而魔王之城一介人类的组织，却打着魔王的旗号，又从一开始就针对地狱之主，冕下不被触怒才怪了！
地狱中至高无上的存在可不是能用人类的思维和价值观来衡量的，就算他们什么都不做，地狱之主杀了他们也是情理之中，更何况他们还不知死活地冒犯到了冕下。
冕下只是杀了几个他们的同伴，毁了几次他们的心血，冕下能有什么错？
黑袍人逐渐理解一切。
他甚至想要以死谢罪，他竟然没有弄清楚宿星原到底是地狱之主还是救世主，自以为是地针对了对方那么长时间！
黑袍人流出两行清泪：“冕下。请处置我吧。”
宿星原：“……”
他微不可查、有点嫌弃地后仰了一寸。
这家伙在一瞬间里都想了些什么？
太怪了，这就是魔王之城的成员素质吗？怪不得看起来那么没脑子。
“你在说什么？”
后面有人终于缓了过来，这个亲自绘制了法阵的、魔力强大而拥有特殊能力的猎人无法接受这个结果，不可置信地高声道：“他、他明明是宿星原――”
黑袍人立刻厉声说道：“住嘴！不可冒犯冕下！”
宿星原微挑眉梢，他收回手，在这些人胆战心惊的目光中摩挲着自己的短刀，似笑非笑地说道：“宿星原？”
“刷――”
话音未落，刀光一闪而过，一颗温热的人头便掉落在地，骨碌碌转了几圈。
人头转进法阵之中，那双眼睛直到现在都是张着的，在所有人眼前身首分离，死不瞑目。
泼水般的血撒了一地，血溅三尺大概也是如此，甚至有些许血迹染上了黑发少年的衣襟。可他的神情却依旧没有分毫变化，仿佛他刚刚杀死一个人，只是如同人杀死一只蚂蚁。
宿星原微微偏头，他抬起手，抹去侧脸的些微血迹。
最初那种被召唤的新奇、看到黑袍人变脸的有趣，现在慢慢淡去，剩下的，就是白白损失了十个红名三个怪还有一个大BOSS的心痛了。
想到这里，黑发少年的微笑越来越深、脸上萦绕着的黑气也越来越重，他近乎轻声细语地，用一种无奈的语气叹息道：“是啊，为什么应召而来的，会是宿星原呢？”
他的神情倏地变得冷淡。
“我原本是很期待，我的仓库内再多一具魔王的尸体的。”
不知为何，所有人都听懂了他的潜台词。
――而现在，魔王的尸体没看到，他还暴露了自己真正的身份，无法再披着“救世主”这一层虚假的皮，在所有人都以为他高尚、善良、无私时，嘲笑那些竟然真的把最大的敌人，当成了救世的天神的愚蠢人类们。
魔王之城成员们的身体在颤抖。
那些原本不愿意相信自己真的犯了这么大的错误，把真正该信仰的冕下当成敌人围追堵截，甚至还私自召唤出冕下，导致冕下的游戏被迫中断的成员们，此时在“救世主”被阵法召唤而来的铁证下，宿星原反派至极的表现中，近乎昏厥地接受了这个事实。
――他们之前都做了些什么啊？！
他们竟然浪费了那么多人力物力，只是为了针对他们伟大的地狱之主！
地狱之主该对他们这群愚蠢的追随者多失望？
甚至有两三个人承受不住这么大的打击，直接吐了口血，可所有能出现在这里的魔王之城的成员的信仰都十分坚定，在接受了这个事实后，目光中顿时盈满了狂热和虔诚。
“地狱之主冕下――”
黑袍人深深地低下头。
而他脑袋上那一瞬间从红转绿的名字，也深深刺痛了宿星原的眼睛。
宿星原：“。”
……糟糕。
玩脱了。
宿星原面无表情地说道：“不，我不是地狱之主。我有说过我是地狱之主吗？”
房间里的成员们十分配合，齐声回答道：“当然，您当然不是。”
宿星原：“……”
黑发少年“哈”了一声。
碧绿色的眼瞳垂下，他漫不经心般地收刀入鞘，将短刀挂回自己的腰间，指节不轻不重地搭在刀柄之上。
他的神情逐渐危险起来。
红名能变成绿名，那么绿名也当然能变成红名。只要把地狱之主的身份放出去，再冷眼旁观这群魔王之城的成员肆意妄为，甚至略做推波助澜……那么一整个世界的猎人，岂不是都想将他杀之而后快？
到时候，满世界的红名――
“哐当。”
就在这时，宿星原身后的祭坛上，突然传来了一声物品砸落在地的声音。
黑发少年缓缓眨了下眼睛。
随后，像是感受到什么一样，他突然弯起双眸，唇角扬起一抹愉快的弧度，动作十分轻盈地转过了身。
只见用鲜血绘制而成的、已经变得暗淡的法阵，因为刚刚宿星原杀死的那个人的抛头颅洒热血，而重新微弱地亮了起来。
“是啊，我怎么没想到呢？”黑发少年用惊叹的语气说道：“我就该亲自杀死那几个祭品的；毕竟他们本身就要死了，有用的只是血液而已。我的方法可比放血而死温和多了，这怎么称不上是一种善举呢？”
他顿了顿。
“不过……”
些微的风开始扬起，接着这风越来越大，卷过仍待在法阵之中的宿星原的黑发，却没有撼动他的身体一分一毫。他就这么平静地站在这里，亲眼看到一个骑着马匹的骑士逐渐成型。
在看到它的一瞬间，宿星原就立刻明白了，地宫环境地下城里的怪物，到底是谁的族人。
不过这些现在，都不重要。
鲜红的血条，清晰地映在黑发少年那双碧绿的眼睛里。
谁都知道，极致的红与绿，从来无法兼容。
“是何人召唤――”
还没有等被召唤的存在这句话说完。
萦绕着地狱火焰的银色长刀，便带着黑发少年毫无保留的全部魔力，雷击般落在了将现未现的身影之上！
“轰！！”
庞大到恐怖的魔力海啸般冲破特质材料打造的房间，瞬间覆盖这片庞大的犯罪街区，冲天而起的余波直接荡平了城市天空上的层云，城市上下被这股波动扫过的猎人全部表情惊骇地站起了身。
法庭之上，正在冷静地和检察官唇枪舌战的高律师动作一顿，目光精准地看向了某个方向。
圣殿里，一身白袍的“圣子”缓缓睁开双眼，面具一般挂在脸上温和的神色微微变色。他身旁的侍者也瞳孔微缩，上前一步，恭敬而又严肃地说道：“您也感受到了吗，大人？”
圣子“嗯”了一声。
他抬起头，看向魔力波动传来的某个方向。
“恐怕……我们有麻烦了。”


第134章 
仪式房间内, 由于过于恐怖的魔力冲击，被层层掩盖在儿童医院深处的秘密基地直接被掀翻了天花板，在房间里面待着的魔王之城成员, 也全都措不及防地砸在了墙壁上。
“冕、冕下！”
黑袍人一边用双手护在自己的身前, 勉强抵抗几乎能撕裂身体的魔力冲击波, 一边焦急而又担忧地喊道。
魔王之城信仰、追随、崇尚的, 严格来说其实并不是所谓的魔王, 他们狂热信仰着的，是拥有无可匹敌力量的存在, 是拥有地狱之中万魔之上的地位，可以在瞬间将人类世界变为炼狱的地狱之主！
他们的宗旨从一开始就非常明确，那就是恭迎地狱真正的主人降世。
既然宿星原才是地狱真正的主人，那些魔王只是不知好歹的反叛军……那么，魔王之城接下来的站位，就显而易见了。
浑身盔甲的、足有十几米高的无头骑士, 在缓缓散去的烟尘之后，终于出现在了所有人的视线中。
黑袍人已经隐隐猜到, 跟出来的这一个大家伙, 到底是什么样的存在了。这七年来魔王之城和魔物的联系越来越深, 这么久的勾结之下, 他们当然也对几大魔王的特征有一定了解。
而身携红火的无头骑士……
正是地狱之中的那六位魔王之一。
不知过了一瞬间还是多少秒，那种令人心悸的魔力余波才终于散去，然而最中央的两个身影, 竟然毫发无损地站在原地, 甚至没有移动分毫！
【名称：第六魔王】
“好硬的盔甲。”黑发少年叹了口气, 收回长刀，随手挽了个刀花, 那双眼睛却微微一抬，视线落在那个巨大的身影之上，瞳中没有任何情绪，平静到可怕。
仿佛刚刚那种近乎疯狂的兴奋，不是他能够迸发出来的一样。
这样极端的两个状态的割裂，让原本想要上前的黑袍人不知为何产生了更深的胆怯，脚步停顿在了原地。
“不过，”黑发少年的语气陡然轻快起来，“世界力量的压制并不好受吧，魔王大人？”
刚刚肉眼看去还没有一丝裂痕的胸甲，仿佛掐好了点似的，在黑发少年这句话的话音落下的瞬间，骤然寸寸崩裂！
无头骑士本就是由盔甲构成，此时胸甲突然破碎，就好像它从胸口被人生生斩成了两半，如果不是若有若无的魔力维持，现在它已经轰然倒塌了。
“你……”由魔力凝成的声音断断续续地从破损的盔甲中发出：“你是……宿星原……！”
是那个第四魔王心心念念要亲手杀死，最好再把他作为奴隶，俘虏，战利品的人类！
第六魔王在地狱中，听第四魔王怒火中烧地碎碎念的时候，曾因为好奇，而看过被第四魔王储存在记忆中的那段影像。
记忆影像中，那个叫做宿星原的人类只不过有点小聪明，胆子大一点，又恰好在狠狠惹怒了第四魔王后，被不知道什么存在转移出了危险区域而已。魔王从来都是高高在上的，除了和它们同层次的神魔，还没有过人类能让它们吃过亏，这才显得坑了第四魔王一把的宿星原特殊了一些。
可在魔王们眼中，他也仍只是一个，比他的同类要强那么一点的人类而已。
或者说，它们根本不关注他是否比其他人类要强大。因为对它们来说，都是一根指头就能碾死的脆弱生命体而已。
可是这才过去了多久？这才过去了几个月？
以第六魔王的时间观念看来，它或许就是眨了个眼的时间，自己就突然被拽到了人类世界，并在出现的一瞬间，遭受到了就算在魔王看来，也不得不严阵以待的进攻！
而攻击它的人，赫然就是那个在不久前，还为了咬下第四魔王一小块血肉，而差点搭上了自己一条命的弱小人类！
“你怎么可能……你明明……你只是人类！”
第六魔王不可置信地说道，魔力凝成的声线清晰地传递到了宿星原的耳中。
听到这句话，黑发少年微垂眼睫，有一瞬间，他的神色错觉般让人无法看清。
但很快，他就无缝衔接到了常用的happy face，谦逊地说道：“人类当然无法杀死魔王，我知道的。所以趁你病要你命的战术，在这种时候就十分重要了――我想，在魔王大人突然以真身出现在人类世界的一瞬间，遭受到的反噬，一定会空前的强烈吧？”
宿星原现在还没办法狩猎魔王，他当然很清楚自己的实力水平，哪怕玩家拥有存读档这样称得上逆天bug的能力，但如果越级打怪越得太多，哪怕是一直读档，寻找各种解决办法，都很难找到通关的方法。
退一步说，就算真的拥有惊人的意志一点点推过去，把怪给磨死，浪费的时间精力也是一项需要计算的成本。
所以，宿星原从一开始就没想正儿八经地打。
都“救世主”了，借一下世界力量的势，也没什么大不了的吧？
此时第六魔王也明白了过来，魔力凝成的声线阴沉至极：“你一早就知道这件事，所以你一直在守株待兔，就连法阵恐怕都是你绘制的吧！阴险的人类！”
宿星原眨了眨眼睛，十分无辜：“这你就误会我了。”
他确实在守株待兔，并十分期待被召唤的大家伙的到来，而且还一早就想好了怎么利用世界的压制重创敌人，把成果全都揽在自己身上――游戏既然能在转职任务的时候，把最后的结果判定成“宿星原击退了魔王”，那么现在也肯定不会计较，到底是世界的压制出力更多，还是玩家出力更多了。
――如果不是被召唤的人是他自己的话。
至于第六魔王的出现，纯粹就是一个巧合，玩家自己也没有想到，这个阵法竟然还能够因为绘制者血液的浇灌而二次利用。
宿星原这次表现出的无辜真心实意，可第六魔王显然半个字都不信，它用重剑支撑着自己的身体，冷笑道：“你不会以为这就能击败我吧，人类，哪怕有压制和束缚，我也照样能杀了你！”
宿星原从善如流地说：“当然，这个我当然明白。”
黑发少年微微偏头，露出一口瓷白的牙齿，笑得温和灿烂。
“所以你以为，我刚刚说那么多，就只是在和你聊天吗？”
【怪物图鉴】
【怪物名称：第六魔王】
【描述：从地狱之中逃逸的六位魔王之一，携带亡灵火焰的无头骑士，自诩为地狱守门人，曾因一场赌约将头颅输给第三魔王［+］】
【补充：高攻高防，攻击盔甲无法对其造成本质伤害】
【恭喜您做出了极有价值的补充，获得奖励金币*1000！】
【补充：弱点为身躯上燃烧着的亡灵之火】
【系统判定中……判定失败】
【补充：弱点为将身体各部分盔甲相连接的魔力锁链】
【系统判定中……】
【恭喜您做出了极有价值的补充，获得奖励金币*3000！】
第六魔王：“什么？”
它刚刚确实心中暗讽宿星原的大意，嘲讽他竟然不是乘胜追击，而是在那里聊有的没的，平白让它多出许多恢复的时间，也让它能够有和世界力量抗衡的时间，和适应这种束缚与压制的机会。
可听宿星原的这句话……他竟然是故意的？
拖延时间的不是自己，而是宿星原……？
不知为何，一种源自灵魂深处的冰冷，在这一瞬间，过电一般漫过了第六魔王全身的魔力纹路。
它终于理解第四魔王对宿星原的态度了，它不敢再浪费一分一秒，在不妙的预感出现的那一刻，手中的重剑便冲着一动不动的黑发少年，重重地劈砍了下去！
宿星原没有躲开。
他平静地站立在原地，全身上下的肌肉没有任何要发力避开攻击的意思，身上的魔力也没有一丝一毫的波动。黑发少年安静至极，那副模样仿佛引颈就戮的犯人，这种诡异的情景反而让人心里升起浓浓的不安。
但第六魔王的重剑不可能停下。
哪怕是感受到了隐约的不安，第六魔王的攻击也没有任何凝滞。它亲眼看着重剑将黑发少年从头到脚劈成前后两份，死得不能再死，然后骤然哈哈大笑起来。
看看，多么简单！
之前那些士兵和下属到底是怎么搞的，竟然能让宿星原蹦Q这么久！一个人类，只有一条命的、脆弱的人类，一个地狱之中比赛谁掏出的五脏六腑更多的小游戏，都能夺去他的生命！
虽说刚刚，它也被宿星原疑似留有后手的发言吓了一跳。
“不过是人类惯用的虚张声势而已。”它总结道。
第六魔王瞥了一眼悲痛万分的魔王之城成员们，本想连他们一起收拾，但由于世界给它的压制越来越重，它不得不考虑尽早回到地狱之中。
然而，就在它抬腿，准备回到地狱的那一瞬间――
熟悉的幽蓝色火焰，突然从极深的地底之下冒出头来，形成了一个完美的环形，将它死死包围在其中。
而在它身后，那个明明就在刚刚才被它劈成两半的猎人，此时竟然摇摇晃晃地站了起来，手动拼好自己的身体，对齐，然后抬头和它对视，露出一个沾满了血腥味的恐怖笑容。


第135章 
“你……没死？”
――在所有人的注视下, 那个明明已经字面意义上一分为二的黑发少年，竟然又重新站了起来，甚至还平静而又自然地把自己给拼好, 仿佛对这一项业务已经十分熟练。
哪怕是魔王之城的成员们, 看到这一幕脸也都绿了。
终于匆匆赶来的高律师脸也绿了。
因为这恐怖的魔力波动, 城市中的一切单位都采取了紧急避险措施, 法庭也中断了审判, 而高律师则和“宿星原”第一时间朝魔力波动的中心全力赶了过来，恰好就看到了黑发少年把自己对齐的这一幕。
高律师停在原地, 反复措辞，最后还是抬手缓缓盖住了眼睛。
宿星原这家伙……做事也太随心所欲了一点吧！！
打眼一看现场的样子，她就差不多能意识到发生什么了，无非就又是魔王之城的余孽们想搞什么事情，并且再次成功被拥有探测雷达一样的宿星原当场发现。
而能逼得现在的宿星原“死去”的怪物，恐怕……
是魔王等级的大家伙吧？
否则的话, 魔王之城废这么大力气进行的召唤，也就毫无意义了。
“暂时不要让任何无关人员靠近战场。”高律师语速飞快地对身旁的“宿星原”说道：“尽量多拖一些时间！”
少年看了战场中心的宿星原一眼, 知道自己上去可能也只会添乱, 咬牙点了点头。
高律师微微松了口气, 她还是相信宿星原的下属的实力的。
至于暂时不让其他无关人员过来的原因很简单。
让他们发现宿星原找替身代替自己上法庭, 自己偷偷溜出来搞事情都不是什么大问题，让他们看到宿星原和魔王战斗，也不是什么大问题。
但是……
真的能有人, 可以死而复生吗？
高律师见过宿星原的死而复生, 一共两次。但见证到宿星原这个能力的, 全都是徐半梦亲自筛选、可以信任的存在，当时在场的, 除了他们就是敌人，敌人又全都被消灭干净，宿星原拥有这样匪夷所思的能力的消息，这才没有走露。
可现在，他们待着的地方是在国外，还是有不知多少或明或暗的家伙想至宿星原于死地的A国。
如果可以，高律师并不想让这里的任何人知道宿星原的任何一点情报，更别说，涉及生死这样堪称底牌的能力了。
她扯松领带，轻轻吐出口气，取出自己的黑伞，握在手中，双瞳平静地盯着那只庞大的魔物。
任何能力都有代价，越是强大和超越常理的能力便越是如此。她以生命为代价，可以做到必然击杀对手，无论敌方是何等存在的【镜像枪】是这样，宿星原的能够让自己死而复生的能力也必然有极深的限制。
毕竟，死里复活，从来都是只属于神明的权能。
J市虽然有遇难者复活的例子，但宿星原也十分真诚地表示，这并不是他的能力，是他从不知道什么东西的手里薅来的羊毛。――原话是这么说的。
因此，宿星原的【死而复生】的能力，很可能一场战斗之中，只能使用一次。
所以如果那家伙再让宿星原受到了死亡威胁……就到了她该出手的时候了。
“哟，律师小姐，你也在这里啊？”
突然之间，那个浑身是血的黑发少年转过头，高兴地对着她打了个招呼，脸上的笑容阳光又灿烂。
简直就像是抛头颅洒热血的严肃热血漫里面，突然出现了一个角色是卡通画风，诡异且十分格格不入。
并且这个卡通画风的角色刚刚还才被反派劈开――
来个人告诉他他的脑子其实还没有完全对齐吧，她受不了了。
宿星原就没觉得自己天灵盖漏风吗？！
高律师深吸了一口气：“……”
――抛开被你随意折腾的身体不谈，你这家伙战斗的时候倒是给我认真一点啊！！
好在宿星原大概是心里有数的，他这边仿佛没有半点认真地和高律师打着招呼，那些翻腾的蓝色火焰却没有半分停顿，直接顺着无头骑士的脚跟爬了上去！
而原本以为敌人已死，便略有松懈，微微放松了全身上下魔力锁链的无头骑士，此时竟然没有办法第一时间抵御地狱火焰的攻击！
它心中大骇。
和看到一个普普通通的人类把自己手动拼起来的震撼不同，这次它从心底涌上来的，更多的是发现情况完全脱离自己的预计，甚至，对死亡可能近在咫尺的隐隐恐惧。
无头骑士尝试运转自己的魔力，可那也是只能短暂地减缓蓝色火焰的攻势而已，仿佛只要有魔力充当燃料，它们就能够为主人燃尽世界上的一切！
这些火焰到底是什么来头？！
这种格外难受的、被天敌死死克制的感觉，怎么那么像……传说中只有地狱之主才能够催生的，渡火？
想到这里，第六魔王全身瞬间漫过一层冰冷的寒意。
如果，如果这个人类，是地狱之主……
不，这不可能！地狱之主怎么会是区区一个人类？！一定是哪里弄错了，一定是这样的！它们六个魔王可都从来没有过成为地狱主人的机会，难道它们还能不如一介人类吗？！
至于这诡异的火焰，哪怕对它的压制力再强，本质上也只是被操控的武器而已，只要操控者一死，它们就翻不出任何波浪！
打定了主意，第六魔王瞬间放弃了徒劳的防御，将所有魔力都倾注在了进攻之上。
又重又长的双手剑被它倏地提起，动作迅猛得仿佛那把重剑没有任何实质性的重量。无头骑士翻身上马，双腿猛然夹紧马身，那匹幽灵马便嘶鸣一声，巨大的身躯瞬间被带动，直接朝着宿星原冲了过去！
无头骑士的身体实在是太过高大，骑在马上的时候更仿佛一座轰然倒塌、直冲自己而来的山岳，又好似冲天而起的磅礴巨浪，只是在巨浪之下仰望，便会让人丧失所有反抗的念头。
就像在旁观看这场战斗的人哪怕再恐惧，都难以把自己的视线从无头骑士的身上移开。但他们实在是太过牵挂孤身战斗的黑发少年，便硬生生别过头去，看向宿星原的方向。
由于实力太过突出，和其他人形成断层而只能独自战斗的救世主――不，地狱之主阁下，正在尝试把自己漏风的头盖骨给重新对齐。
所有人：“……”
算了，他们还是去看巨大且恐怖的无头骑士吧。
只有黑袍人坚强地想要提醒：“地――”
地狱之主冕下小心啊啊啊！
“咔嚓。”
宿星原成功对齐头盖骨。
无头骑士自上而下的重剑，也再次落在了他的天灵盖上方。
黑发少年却仿佛半点都没有自己即将丧命的危机感，只是轻轻叹了口气，用略带埋怨的语气不满道：“我可是刚把骨头对齐啊――”
经常杀人的朋友都知道，腰斩和首落明明都是很香的死法，为什么就是跟他的头盖骨过不去呢？
重剑已经直冲而下。
强风扬起他的黑色长发，露出黑发少年光洁的额头和那双漂亮的碧色眼瞳。
随后，那双完□□漏在空气之中的、世间仅此一双的松石绿色眼眸微微弯起，显露出几分在这种情况下，几乎能令敌人感到恐惧的笑意。
还没等无头骑士反应过来――
“哗啦啦！”
巨大的、由一整套盔甲组成的正在进攻的骑士，轰然倒塌！
骤然失去了操控者的幽灵马嘶鸣一声，前蹄骤然抬起，硬生生停在了黑发少年的侧前方，只要再有一点点误差，就能够直接踩在黑发少年的身上。
然而，他从头到尾神色都没有发生任何变化，就连眼睫都没有颤抖哪怕一下，甚至碧色的虹膜都只是注视着无头骑士倒塌后形成的小山，没有分给那匹马任何一个眼神。
黑发少年抬起手，将手中握着的、补充魔力的药剂一饮而下，随后松开手指，药剂容器便砸落在地，发出格外清脆的碎裂声。
如果仔细观察的话就能看到，他的脚边，已经堆了许多这样的瓶子。
那堆由盔甲部位堆叠成的小山微微颤动，随后，蓝色火焰从中升起，回到了宿星原的身旁，萦绕在他身侧。
黑发少年上前几步，像一个在路边观察蚂蚁的小孩似的蹲在那一堆盔甲旁边，托腮，笑着说道：“都已经告诉过你了，我不是那种打架堂堂正正的正派人士，你却偏偏要和我正面对决，思来想去，这分明是魔王大人的错才对吧？”
盔甲剧烈颤抖着，显然被宿星原这种死不要脸的话气得不轻。
可它暂时没办法再凝聚出魔力锁链，失去了本体和控制本体的能力，它简直就像是任人宰割的、失去了壳的蜗牛。
它现在才想明白，宿星原的目的一开始就是用渡火攻击它的魔力锁链，他的一切行为举动都是在为了这个目的铺路，包括诱导它放弃防御，孤注一掷地选择进攻。可它却一而再再而三地掉了坑，直到没有了再输的余地，才反应过来这个人类到底有多阴险。
第六魔王顿时更加恼火了，这种明知道自己被耍了但还是无从发泄的悔恨，简直比它现在无法动弹的状况更加难以忍受！
“看来你已经反应过来了，”火上浇油的是，宿星原十分欣慰地点了点头，笑容温暖灿烂，散发着天使一般圣洁的光芒，“现在我可以送你去死了。”
第六魔王：“……？？？”
合着你刚和我交流就是为了刺激我的吗？！
宿星原：“理解一下，你来的时候我刚好心情不太好，人类喜欢把坏心情发泄到更弱的生物身上，这不是很正常的事吗？”
他微微一笑，抽出了手里的刀。
“再说了，你知道了这么多不该知道的……再放你回到老巢，你岂不是要把我的秘密全都抖落出去？那多冒昧啊。我会害羞的。”
手起刀落。
游戏提示音同时响起。
【恭喜您成功击杀［第六魔王］！！】
【您取得了惊人的成就！】
宿星原收回刀，他站起身，看到周围一圈人呆滞的神情，眨了下眼睛，无辜地问道：“你们怎么了？”
他也没做什么奇怪的事情吧？
与此同时，战场外围。
“那个气息……已经消失不见了。”
侍者问道：“是那个散发出强大魔力波动的气息？”
“不。”圣子缓缓睁开双眼：“是【魔王】的气息。”
有人刚刚在这里，在前方的战场中央……
击败了一位【魔王】。


第136章 
第六魔王是被杀死了不错, 危机解除，宿星原也获得了令人心满意足的红名经验，但与此同时, 留下来的还有一堆烂摊子――比如说正激动而又狂热地看着他的魔王之城成员。
宿星原微微后仰：“……”
玩家其实并不是很想处理这些问题。
更何况在他击杀一位魔王后, 眼前的弹窗就跳个不停, 几乎要完全阻挡他的视线, 亟待玩家处理。
如果可以, 他十分想让这些人变回红名。杀与被杀，简直是最不需要思考、也最不需要耗费精力的相处方式了。
宿星原在思考要不要读档。读档唯一让人不爽的地方就是BOSS要重新打一遍, 尤其还是不太好打的“全息游戏”BOSS。但对于玩家来说，只要有经验，似乎都能够克服。
直到宿星原看到自己的当前的等级和升到下一级所需要的经验。
【等级：lv.51（175/420000）】
【体力：58（+101）】
【智力：210（+7）】
【力量：104（+20）】
【敏捷：74（+8）】
【防御：54（+15）】
【剩余自由属性点：60】
而普通红名的经验值在100到3000不等。
宿星原：“。”
突然就失去了所有打怪升级攒经验的欲望。
就连智力条见底的神经debuff，此时都没办法再挽救他一潭死水的精神状态。
经验？什么经验？这东西不是随缘的吗？爱有有没有算了。
于是正想说什么的高律师就发现，黑发少年原本看起来有些癫狂的状态莫名突然平和了起来，整个人透露着一种无欲无求的安详气息, 仿佛接下来半个月都不会再给她找事了。
高律师：“……”这又是什么情况？
真要说的话，她还挺不习惯的。
高律师顿了又顿, 才上前说道：“如果你还想隐瞒这件事――［我们］是一起来的。”
宿星原来这里肯定隐藏了身份, 但她和伪装成宿星原的那个孩子的到来, 却没有做掩饰。
女人的目光扫过剩下那些没被战斗波及到, 仍然清醒的魔王之城的家伙，平静地握紧了手中的黑色武器：“这些人留不得。”
本来魔王之城就是反人类的宗教性质组织，简称邪教, 此时又只有他们目睹了宿星原亲自击杀魔王的全过程, 高律师想杀了他们再正常不过。
如果不是宿星原在这里, 她就已经动手了。额外说这一句话只不过是怕宿星原以为自己要抢他人头――一点救世主兼C国最强的小小怪癖而已，没什么大不了的。
尤其这些小怪癖让救世主十分具有积极性――或者攻击性。
宿星原表情似乎诡异了一瞬。
宿星原：“你为什么要奖励他们？”
高律师：“？”
她下意识看向那些在印象里凶神恶煞的家伙们, 只见他们在听到会被杀死后，没有任何负面情绪和躲避或者攻击的反应，而是神色狂热地看着宿星原，仿佛宿星原杀了他们是对他们多大的恩赐一样。
哪怕是惯常冷静淡定见多识广的高律师，都有点头皮发麻并感到一丝微妙的恶心。
高律师：“……你怎么他们了？”
宿星原睁大眼睛，不满反驳：“这明明是他们有问题吧，为什么第一时间怀疑到我身上啊！”
高律师欲言又止，有很多话想说，但经验和素养告诉她不该问的别问问了也没有好处，于是冷静地驱动魔力：“没关系，我来杀。”
下一刻，魔王之城成员们狂热的目光转移到了她的身上。
宿星原：“他们可能觉得我们是一伙的。”
高律师：“………”
空气陷入了死一般的寂静，女人冰冷的目光移到了宿星原的身上，仿佛把“你告诉我这和你没关系？”写在了脸上。
宿星原自然而然地跳过了这个话题：“无所谓，会有其他人杀了他们的。那个悲天悯人的圣子不是就在这座城市吗？他肯定不会坐视不管的。”
高律师看了他一眼，发现这个人甩锅真的甩得毫无心理负担且异常自然熟练。
两个人默契地对此没有任何异议，一个不问一个不提，已经快要揭过去了，那个魔王之城的黑袍人却哀嚎一声：“什么――是否能再商议的余地？我们不能死在那个伪善者的手上，这是一种侮辱！”
其他人也纷纷附和。他们之前愿意送死，那是因为动手的人是宿星原，再不济也是宿星原的下属。在这些坚信地狱之中的魔物毁灭人类世界是解放人类，让他们脱离苦难人生的人来说，被地狱之主亲手杀死，无疑是一种至高无上的荣誉。
但被“圣子”杀死可就不一样了，魔王之城的人还是很有坚持的，有些人可以合作，但绝不能主动死在他手里。如果是这样的话，他们可不想死，“宿星原是地狱之主”、“地狱之主来到人间”的这些重磅消息可还没散播出去呢，他们怎么可能愿意？
就在高律师即将直接动手的时候，宿星原笑眯眯地转过了头。
看着这群心甘情愿死在他手里的一排排【绿名】，宿星原唇边的笑容更加阳光了。
“好啊。”
他云淡风轻地说道：“那就自戕吧。”
高律师的动作一顿。
她微微偏过头，看向身侧的黑发少年。
黑发少年脸上虽然带着笑容，笑容中却参杂着丝丝缕缕孩童般自然的恶意；他的目光虽然落在魔王之城的那些人身上，却又没真正聚焦于他们，注视的位置反而是一片虚无，仿佛在这一瞬间，他不再像一个确确实实待在这里的【人】，而是一个高高在上的、因为低维游戏角色的反应而感到有趣的游戏玩家。
高律师只注意到了那让头皮发麻的超脱感一瞬间。
因为下一刻，魔王之城成员做的事就完全吸引了她的注意力。他们在听到了宿星原的“自戕”提议后，竟然毫不犹豫地，就在宿星原和高律师的面前开始了自戕行为！
高律师瞳孔微缩。
……太荒诞了。
不同能力的魔王之城成员，也在用不同的方式奔赴死亡，他们仿佛根本感受不到痛苦，甚至死亡的时候也面带微笑。
……整件事是怎么发展到这么荒诞的程度的？
她忍不住后退了半步，却发现宿星原早在他们自戕开始时便转身往外走去，神色没有分毫变化，平静冷漠至极。
仿佛因为他随口一句话而自戕的这么多人的死活都与他无关。
高律师思考了一下。
仿佛和他无关，也确实和他无关。
只是这一幕看起来会觉得这家伙有些可怕而已，如果是其他人恐怕还会装装样子，可惜宿星原其他时候装得起劲，却总是懒得维持自己的形象，有种不服就来打一架的无所畏惧。
况且那些人自戕省了他们不少功夫。
至于他们为什么这么听话……
不该问的别问，不是她能解决的也别问。好奇心太多对她这种人没什么好处。
反正就算宿星原不是个好东西也没人打得过，高律师赌他会在自己能力解封，使用镜像枪之前就把她灭口，因此她对此的心态十分平和。
两人一前一后往外围走去，宿星原暂且把那些堆积的弹窗都丢到一边，稍后再进行处理，在用【千里传音】确认了阿瑞尔的位置暂时无人后，直接打开了传送门，把他召回了【家园】中。
而此时，阿瑞尔正在外围一些类似于声东击西的小伎俩拖延一些赶来查看情况的猎人。好在因为这次魔力波动太过恐怖，知道自己没什么水平的家伙都没敢来，给他省了不少事。
直到阿瑞尔发现一个看起来很强的家伙正在靠近。
对方完全没有掩饰行踪，但阿瑞尔不愿意顶着宿星原的脸被人看到，估计了自己的实力恐怕不能完全保证不被看清楚后，他缓缓退到了掩体后，倒入同时打开的传送门中。
――赶来的人正是圣子。
“咦？”他身边的侍者说道：“那个魔力隐藏得还不错的气息，突然不见了。”
衣袍洁白的男人问道：“是宿星原吗？我听说他和他的律师提前赶来了一步。”
“不，”男人很快又摇了摇头，否定了自己的猜测，“现在其他神佑者都不在，杀死魔王的不是他们，很可能击杀魔王的人就是宿星原……如果是这样，散发出惊动全城那种魔力波动的人，应该也是他。”
侍者惊讶地说：“可那个时候宿星原不是还在法庭上吗？”
男人一边走一边说道：“世界上有能够改变外形的能力的猎人，可再正常不过了。”
他福至心灵般地抬起头。
和正在往回走的黑发少年隔着一段距离，遥遥对上了视线。
“……我没感知到他的任何魔力波动。”侍者极轻地说。
这种情况，不是猎人实力高于他太多，就是对方有隐藏气息的道具。但侍者恰好有克制隐藏气息道具的能力，也对魔力的分辨有极高的敏锐度。
因此能不被他察觉到任何魔力气息……
只可能是黑发少年的实力，已经达到了恐怖的水平。
男人轻轻颔首，示意自己知道了，露出温和的表情，开门见山地对黑发少年说道：“我感知到这里陨落了一位魔王，请问是你击杀的吗？”
――不知道是不是错觉，似乎在看到他，或者说他的头顶的时候，黑发少年的目光隐约亮了几分，明暗交替，十分诡异。
并且一扫平静和平安详稳定的精神状态，开始积极地一口一支魔力回复药剂。
男人心中骤然拉响了警报。
然而，黑发少年只是也笑着问：
“你能感知出魔王的陨落，那你是人是魔？”
高律师微挑眉梢。
当宿星原的毫不留情和一针见血用到敌人身上的时候，那种精神上的快乐确实十分美妙。
男人：“我是天神的人，魔王天生和神对立，我自然能感知出来。希望您不要误会，我没有要找麻烦的意思，只是想知道之前恐怖的魔力波动是谁制造的而已。况且如果真的是魔王降世，恐怕这里会有许多我帮得上忙的地方。”
宿星原也没抓住是不是人那个点不放，而是理直气壮地说道：“不是我，不知道。我是和高律师一起过来的，我想我是一个安分守己情绪稳定喜欢出庭的老实人性格已经人尽皆知了。”
高律师并不想打断他，但她十分想要对“安分守己”“情绪稳定”和“喜欢出庭”表达诚挚的疑问，还想了解一下到底什么是宿星原以为的老实人。
“不过如果说那些死了一地的魔王之城余孽的话，”黑发少年话锋突然一转，“那倒确实是我杀的。”
宿星原突然这么配合，让男人瞬间有一种不太妙的预感涌上心头。
只见黑发少年露齿一笑：“我想作为悲天悯人的圣子，您肯定看不过去我一个【异国他乡】的【被告人】为【A国】的魔王之城余孽如此操劳吧？我受了重伤，魔力耗尽，以一敌百，十分凶险。”
“所以――”
黑发少年诚恳地用左手比了个五：“请支付五十个亿的酬金、精神损失费和魔力回复药剂补充费。”
男人：“……”
男人陷入了诡异沉默之中。
而他的侍者已经快被气死了。
见过不要脸的，没见过这么不要脸的，先不说又不是圣子和A国请他来魔王之城老巢的，就说刚看到他们的时候，宿星原可还像高级魔力恢复药剂不要钱一样在那里吨吨吨呢！
而且，他哪里身受重伤了？他看起来不是好好的吗？
侍者忍不住说道：“你看起来不能再完好无损了。”
“都没有伤口，那血一看就是别人的。”
黑发少年爽朗一笑：“是吗？”
随后，他打开了自己被一分为二的头盖骨。
侍者：“……”
侍者：“？？？？？？？？？”


第137章 
在场所有人, 都被宿星原一言不合打开自己脑壳的行为震慑住了。
黑发少年脸上依旧带着阳光明媚的笑容，却一只手扶着自己的后颈，一只手放在耳朵下方下颌拐角的位置, 像是普普通通地拉开一扇门那样, 把自己的整个头颅缓缓打开。
侍者脸色一白, 差点没吐出来, 在那一瞬间觉得自己的理智岌岌可危。
这家伙……不, 这玩意儿真的能是一个活人吗？！
此时此刻，宿星原口中的“伤势”终于在他眼前完全展现。
黑发少年的整个身体都被竖着切成了两半, 分为前后两部分，那个缝隙开在耳侧，又被其主人细致地合拢对齐，正面对着其他人的时候并不是十分明显，可当他微笑着从脸侧把头盖骨拉开时――
几乎所有人都能看到，骨头内部那同样整整齐齐变成两部分的内在器官。
在场除了宿星原之外的所有人“……”
哪怕是所谓的圣子脸也绿了, 目光不可置信地死死盯着这极其冲击人理智的一幕，脸上的神情变幻莫测, 简直就像是被人硬生生按着去肉泥堆里打了个滚一样。
偏偏黑发少年还十分无辜地眨着他那和后半部分大脑分离的脸上的眼睛――这副让人头皮发麻的样子看起来就像是东方故事里的画皮――仿佛确实非常困惑地问道：“不是这位先生想看我的伤口的吗？”
“现在这是什么表情呢？”
他脸上的笑容扩大, 血水顺着没有合拢的缝隙流下来, 染红了他白皙修长的手指, 然而黑发少年却像是什么都没有察觉到一样，自顾自地说道：“您不会是歧视伤残患者吧，圣子大人？”
一边说着, 他一边掏出自己的手机, 光明正大地打开摄像功能, 记录美好时光。
被漆黑的摄像头直直怼着的圣子：“………”
……他从未见过如此厚颜无耻之人！！
大概是宿星原的无耻确实突破了他想象的上限，圣子终于对他除了武力值之外的难搞程度有了新的认知, 不知道现在拒绝他，他会不会又发什么癫，只能强迫自己忽视宿星原那令人一言难尽的造型，人生第一次无比憋屈地说道：
“……当然不是，只不过是宿星原阁下的……伤势太过惨烈，让我于心不忍而已。”
黑发少年持续微笑。
圣子咬牙切齿忍气吞声：“五十亿的赔偿抚慰金很快就会打在您的银行账户上。”
听到这句话，黑发少年“啪”一声把自己的脑袋合上了，这番举动又是让在场的人虎躯一震。
随后他不给人任何反应机会地直接上前两步，十分热情地用那双沾着白红液体的手，握住圣子的干干净净手，感动地说道：“您真是个绝世好男人啊！”
圣子直接倒吸了一口冷气，慢慢地、慢慢地把自己的双手从宿星原的禁锢中挣脱了出来，他已经有点控制不住脸上的表情了，嘴角不停地微微抽搐，几乎用尽了全身的力气，才得以冷静地对宿星原说道：“既然如此，那我们就不多叨扰了。”
两人快速转身离去，就像身后跟着什么脏东西一样。
宿星原愉快合掌：“果然是个洁癖，这招百试百灵。”
高律师：“……”就算是个没有洁癖的正常人也受不了你这么搞吧？
而且……
高律师面无表情地表达抗议：“下次你发力的时候，能不能不要把你无辜的队友也纳入攻击范围？”
她觉得在猎人协会内部流传的某句话就说得非常正确。
――在危险的时候可以依靠宿星原，在安全的时候，宿星原就是最大的危险。
此时，她身边最大的危险，露出了他已经做过无数遍的、十分熟练的无辜表情，那双绿色的眼睛一旦真诚地注视着某个人的时候，就会变得像一汪绿色的湖泊，让人不忍心再苛责他半分。
宿星原竖起拇指：“下次一定。”
“……算了。”高律师面无表情地说道。
她就不该指望宿星原能在这方面像个正常人的。
高律师换了一个话题：“我想圣子恐怕并没有相信你今天的说辞。”
想知道那些人到底是不是宿星原杀的，只需要观察他们身上的伤口就可以――
莫名的，高律师福至心灵地回头看了一眼。
熟悉的蓝色火焰映入她的眼帘。
只见战场中央，此时已经变成了名副其实的火葬场。
高律师：“……你动作迅速且熟练得让我不知道该说什么好。”
想夸一夸这次的委托人十分让人省心，都会自己全自动消灭证据了，但又觉得仿佛哪里有些不太对。
感受到高律师投过来到的视线，黑发少年眨了下眼睛，笑着说道：“现在他没有证据了。”
“……确实，”高律师先是包容地附和了他，然后补充道：“如果圣子真的表里如一的话，没有证据，他确实不能对你做什么。但怕就怕在……他和法庭有合作关系，目的只有至你于死地。”
那么，宿星原是否真的无辜，他们手上又是否拥有证据，根本就是一件无关紧要的事情。
宿星原平静地说道：“很遗憾，他大概是后者。”
只仿佛靠谱了一秒钟，黑发少年就摊开手，说道：“如果他不心虚的话，为什么看到我服下魔力回复药剂会感到恐惧呢？我又不是随便伤人的人，你是知道我的。”
高律师抬起手，示意他停止这老天都看不下去的虚假描述：“恕我直言，宿星原先生，大多数人对你的普遍印象可能和你想象中的有些出入。”
理智告诉她再说下去会没完没了，于是她直截了当地说道：“按照你的判断，圣子属于敌对方，今天没有打消对你动手杀死了魔王的怀疑，又对你表现出了隐隐的警惕和敌意，恐怕他们会按捺不住提前动手了。”
宿星原：“或许他们已经按捺不住动手了。”
高律师动作一顿。
瞬间，她反应过来了什么，隐晦地看了眼火葬场的方向。
……原来如此。
她说怎么魔王之城突然就要进行召唤魔王这种她现在想来还是觉得很不可思议的仪式，草率而又荒诞，还恰好被宿星原当场撞见，并送了他一个魔王首杀的战绩，原来是早就计划好的针对宿星原的陷阱。
那么他们一定有什么吸引宿星原到来，甚至瞬间转移宿星原的手段。
高律师能屈能伸，想通一切后果断给宿星原道了歉：“是我误会你了，宿星原先生。”
实际上真的是自己跑过来并没有被误会的宿星原眨了下眼睛，决定善意地不揭穿这个美好的误解。
“圣子已经明白魔王之城的人失败了。”宿星原总结道：“只不过，一般想杀我的人对我的杀意都较为顽固，并不会因为困难而停止脚步。”
“只要他想杀我，就一定会找机会。只不过，他暂时应该是找不到比魔王降世还要更有利的机会了。”
毕竟宿星原连魔王都能杀，这片星球上到底还能不能找到一个和他匹敌的猎人都成问题，圣子接下来恐怕该为如何弄死他而焦头烂额了。
宿星原对此喜闻乐见。
天色已暗，今日生活十分充足的宿星原没再搞事情，顺从地回到了酒店，躺在床上。
此时，他才终于有空闲和环境整理自己今天的收获。
宿星原打开个人面板。
【等级：lv.51】
【体力：58（+101）】
【智力：210（+7）】
【力量：104（+20）】
【敏捷：74（+8）】
【防御：54（+15）】
【剩余自由属性点：60】
宿星原：“40给智力，20给力量。”
【智力：250（+7）】
【力量：124（+20）】
依旧是很极端的属性加点，但想想自己曾经设想过的加点方式，宿星原又觉得自己的加点十分健康了。
除此之外，他最大的收获，就是【第六魔王的盔甲】。
【名称：第六魔王的盔甲】
【描述：无头骑士曾经所用的顶级盔甲，从脖颈武装到脚，因为骑士暂时没有头】
【装备后防御+70；当承受魔力攻击时，有几率化解该攻击20%的魔力；化解的敌方魔力可暂时储存，作为玩家备用能源】
是的，这是一套防御大全套。
从脖武装到脚，但算还是只按胸甲算成一个装备，玩家甚至可以在盔甲内部进行叠穿。
宿星原对此感到十分满意。
防御一向是他的短板，在魔王所使用的顶级装备补上后，他差不多就能成为六边形战士了。
一个第六魔王就能掉这种好东西，那么，排行在它前面的那些魔王呢？
宿星原的目光一寸寸从【家园】中，自己的领土内，扫到了魔王们所在的旧地狱。
它们显然也意识到六位魔王死了一个，齐齐站起了身，神色十分难看，又察觉到和自己契约的魔王之城成员也都死了，于是急忙把他们的灵魂召唤了过去。
“是宿星原那个混蛋动的手吗？”第四魔王阴冷地说道。
已经准备誓死追随宿星原的魔王之城成员对这句话十分不满，刚想发作，就听到黑袍人抢在他们前面说道：“就是他干的――从开始到现在，我们多少次计划都是被他给破坏的！”
“如果不是因为宿星原，我们早就成功了！”
听到黑袍人的话，剩下那些人一愣，一瞬间明白了黑袍人的想法，开始积极地配合起来。
这叫什么？这叫身在曹营心在汉啊！


第138章 
宿星原暂时还不知道, 地狱里那群人都大胆地在魔王们面前说了什么。
但过了一会儿，看到他们还没死掉，那刺眼的绿点依旧在一片红光之中顽强地亮着, 他就明白他们估计是糊弄过去了。
结合一下之前所搜集到的情报, 宿星原了然地微挑眉梢。
之前听他们说和魔王签订了契约, 他就在想这些人――尤其是魔王之城的高层, 是否无法得到真正的死亡, 死之后灵魂彻底归魔王所有，还得替它们打工。
之前因为没有解锁旧地狱, 那些被他杀死的魔王之城成员到底有没有被召到地狱他不了解，但这次事件恰好可以成为一个实验的机会。而实验结果证明，魔王们的确有把这些人的灵魂召回地狱的权力。
只不过……魔王竟然没察觉到他们具有二心吗？
……总不会是他们忠诚的对象是自己，自己的级别比魔王高，魔王才无法发现异常的？
听起来能解释现在的这一切，但只要一想到这群核心成员忠诚于自己, 等同于自己少了一堆红名，宿星原就会陷入人淡如菊的安详状态。
那么现在, 唯一的问题就是联络了。
宿星原是有卧底混在地狱之中的, 但他并不会让他安插进去的卧底, 和这些他并不熟悉的人类接头――说实在话, 宿星原虽然护短，但想让他护着也不是那么容易的。
如果让卧底和魔王之城成员知道彼此的存在，万一这些人类出了问题死掉, 他还要担心自己安排进去的小魔物也被牵连。
最后, 宿星原想了想, 选择使用风险极高的【千里传音】。
反正就算露馅了死的也不是他，隔着十万八千里, 他一点都不慌。
他记得……在魔王之城的仪式开始之前的聚会中，他在一边听到了几个名字，应该也在这些人之中。
“泰勒。”
……
此时此刻，地狱之中。
名为泰勒的男人骤然一个激灵。
仿佛有什么穿透灵魂的声音直接砸进了他的脑子里，根本无法抗拒，突兀至极，他几乎下意识答了一个“是”。
然而，这个字说出口后，他脸就刷得白了一瞬。
“……嗯？”
果不其然，就在下一刻，一道喑哑的声音在他身旁响起。
他的身后悄无声息地出现了一个人形的影子。那条影子缓缓拉长，脖颈前伸，看不出五官的脸，几乎要凑到泰勒的脸旁。
“你刚刚，在说什么？”
人影停了停，才接着充满恶意地说道：
“还是说……你正在和谁联络吗？”
泰勒的呼吸骤然一停。
“不，您误会了，魔王大人，”男人尽可能让自己的声线变得冷静，“我只是……只是觉得您的气质有些眼熟而已。”
说实话，这样的借口实在是不太明智。
一个地狱之中高高在上的魔王，怎么会和与它们无论是形象、气质还是性格都差了十万八千里的人类相象，又怎么会让男人觉得眼熟呢？
听到男人说出这句话，黑袍人的眉头都轻轻地跳了一下，已经想好什么死法才能够无愧于地狱之主的荣光了。
然而，就在这时，一直只是兴味盎然地看着他们，却没有开口说话的第五魔王终于说出了它的第一句话。
“哈，第三魔王，”有些类人雌性上半身和蛇尾的魔王露出一个猩红的笑容，意有所指地说道，“看来你在人类世界的分体，还是挺成功的嘛~”
听到“人类世界的分体”这几个字，漆黑的雾状人形周围的空气瞬间冷了下来。
几个在魔王们面前，显得弱小得不能再弱小的人类，几乎都要控制不住自己冷得发抖的身体，可却一丝一毫也不敢表现出来，生怕惹了魔王生气。
“呵……”
几息之后，那团黑雾慢慢凝实，最后竟然形成了一个普通人类少年的样子。
以人类的标准来看，他还称得上是英俊，但那满是戾气、完全被黑色瞳仁覆盖笼罩的双眼，却让他如同索命的鬼魂。
又或者，从某种意义上来说，它也确实是一个“鬼魂”。
第五魔王见此，也仍然没有住嘴，而是继续趁着这个机会火上浇油：“所以呢？到今天你想起来那个杀了你分体的家伙是谁没有？”
“你连第六魔王的头都能拿走，却栽在了人类的手上……天哪，我简直可以笑到我养的那些孩子们老死！”
“当然，当然，”怒火膨胀到极点，化形成为人类少年的第三魔王反而能够尽量清晰地陈述了，“你猜怎么着？就在今天，在那个所谓的【救世主】杀了第六那个废物之后，我终于记起了一切，记起了那个该死的人类的脸――”
他骤然攥紧了右拳。
“轰！！”
――刚刚显现出黑发绿眼的人类少年的那面火焰镜，便瞬间炸开，四分五裂。
火焰镜的主人也没有恼火，它只是淡然地收拢自己的双翼，说道：“杀了你人类分体的人是宿星原，不是我。你不该把爆炸触角扔在我的镜子上。”
“我就知道又是他！”
听到“宿星原”三个字，旁边一团蠕动的血肉发出愤怒的尖叫。
随后，它也幻化出了一张脸，对第三魔王声明道：“我要先把话说在这里。宿星原的命是我先预定的，他的灵魂也是我的，你别想从我手里抢走东西！”
第三魔王冷冷道：“他只是扯下了你一块肉而已。”
第四魔王：“仅仅是一块血肉？不，他戏耍了我！仅仅是一个该死的人类，他怎么敢！那种耻辱，我一定让他以永恒的时间反复体会。”
第三魔王面色逐渐狰狞：“他才是戏耍了我！”
“……”身后长有双翼的魔王说道：“看来这位救世主很喜欢戏耍别人。”
它语气依旧平静，双翼微微一挥，一面新的、更大的火焰镜子便出现在了这里所有人类和魔王的面前。
“你做什么，堕天使？”第四魔王语气不善地质问。
“当然是看看他曾经做过什么了。这是一个了解他的机会，不是么？毕竟，我们已经有一半的同伴中招了。”
一个彻底死了，一个死了一次，还有一个至今念念不忘咬牙切齿……哪怕是向来看不起人类这种低等生物的魔王们，也不由得会对宿星原这个人类产生警惕和好奇。
而且，之前用火焰镜投放第四魔王的记忆，它肯定是一百个不愿意――火焰镜只有被抽取记忆的存在同意才能够使用――魔王们之间互相扯头花也对谁都没有好处，堕天使懒得管。
但现在有了一个第三魔王陪它，它们肯定就都能接受了。
很快，火焰镜中率先呈现出了第四魔王遇到宿星原时的情景。
虽然第四魔王在地狱里已经激情辱骂了宿星原有一段时间，但毕竟这个事不是很光彩，甚至可以说得上是丢脸，所以第四魔王并没有提及细节。此时画面直接以第四魔王的第一视角呈现，不仅是魔王们聚精会神，就连还没来得及离开的魔王之城成员们，也好奇了起来。
不过他们更多的，是对“地狱之主”曾经英勇事迹的瞻仰心情。
在旁观者中，心情最微妙的，恐怕就是还开着【千里传音】，能听到那边动静的宿星原了。
魔王们从同伴记忆中挖他的情报，他四舍五入就在现场搜集它们的情报，这波谁都没亏，简直双赢。
【一个人类而已。】
火焰镜里突然响起了第四魔王当时的心音。
第四魔王怒视堕天使：“你可没告诉我们火焰镜还可以读心！”
“这是你的记忆，你当然记得自己想了什么，我以为你能明白过来。”堕天使随口解释了一句，便微微挥手，加快了火焰镜中记忆投放的进程。
随之而来的，是一长段第四魔王的内心独白，或者说考量。
第五魔王又开始大开嘲讽：“知道你话多，没想到你的心音也不遑多让呢。”
这次倒没有谁搭理它，因为本该恼羞成怒的存在，仇恨值全都被画面中那个刻骨铭心的身影吸引住了。
从阳光灿烂好像魔王的出现是来表演杂技的笑容，再到天使降临一样圣洁的神情，最后以第四魔王发现他身上有天使赐福的气息而爆发。
从天而降的血肉组织，一下子把脆弱的人类锤进了地里。
“哦？这不是很简单么？”第五魔王故意用失望的语气说道。
而第四魔王的脸色却越来越难看。
让它恨得直到今天的那段记忆，即将出现。
画面中的第四魔王正因为捶死了一只看不顺眼的人类而神清气爽，却在下一刻发现了自己体内的异常。
由于它用了内视，体内的情况载入了它的记忆之中，在场的其他存在也通过火焰镜看到了这诡异的一幕――
刚刚被第四魔王触碰过那名人类，并回收了的血肉，竟然正在以防御极高的魔王们看来不可思议的速度腐坏！
血肉很快便变成黑色的液体。由于第四魔王铺开的血肉实在是太多，它又太过傲慢，根本没有第一时间发现体内多出了一些异物，导致原本只有一小部分的黑色液体，开始在它体内这个绝佳的环境中不断同化扩张。
最后，它竟然只能屈辱地自己把自己的身体切除一小部分。
第五魔王笑着说道：“啧啧，这个时候的救世主还很青涩呢，身上的魔力也很浅薄，多可爱，多好杀死啊。这简直是天赐的好机会啊，你竟然不但没杀死他，还把自己搞得这么狼狈――”
第五魔王神色微变：“等等。”
对啊，宿星原没死。
那么，这个画面里的尸体……
果不其然，就在下一刻，在第四魔王刚刚说服自己“问题不大反正人死了”的下一刻，那已经烂成一滩肉泥、看起来死得不能再死的黑发少年，骤然睁开了那双松石绿色的猫眼。
并用真挚诚恳的语气说道：“您不是强大的魔王么？”
“您怎么流血了？”
第四魔王：“……啊啊啊啊啊啊！”
简直是魔音贯耳！
时隔这么久，再次看到这副可恨的嘴脸，它还是难以控制自己的情绪。
只是除了它之外，其他魔王都十分愉快，主要它们的关系也并不是很好，看它出丑绝对是一件十分愉悦的事情。
而魔王之城的成员，则纷纷在心底露出了“不愧是地狱之主阁下”的狂热神情。
堕天使分析道：“原来如此。救世主拥有死而复生的能力……这对于一个人类来说可真是稀有且稀奇的能力。第六魔王死在他手里，肯定也是吃了这样一个大亏。”
分析完，它看向第三魔王：“该你了。”
第三魔王本来还在看第四魔王的乐子，听到这句话，想起了自己做过的蠢事，表情瞬间产生了变化。
可惜的是，这次堕天使不会再让它炸镜子了。
只是微微一晃，画面中便逐渐出现了一座海上的小岛。
记忆的主人低头看向海面。
他是一个再标准不过的人类，只不过在人类中显得有些显眼――他染着一头蓝色的头发。
泰勒瞳孔微微一缩。
他终于想起来，他为什么会觉得，这位魔王给他的感觉如此熟悉了。
“是那个布拉德公会的德里克……！我说怎么这个公会突然销声匿迹了，原来……”他自言自语地呢喃道。
与此同时，画面之中也传来声音。
“该走了，德里克。”
――布拉德公会的德里克？
与此同时，一直用【千里传音】旁听魔王大会动静的宿星原眨了下眼睛，也开始回忆。
按照它们刚刚透露出的消息看来，这位第三魔王貌似也被自己削过，大概是被自己直接杀了人类化身，并且因为死回去了，记忆不太完整，直到今天才发现是被自己给弄死的。
可问题是，不止是魔物，宿星原杀过的人类也非常多，他虽然不会杀完就抛之脑后，但要第一时间从一个名字想起来自己杀过的人，显然也不是瞬间可以做到的。
终于，他从记忆深处扒拉出了一个名为“德里克”的人类。
“是他啊。”宿星原恍然大悟，左手握拳锤在右手掌心，顺带想起来了当时发生的一系列事情。
德里克竟然是一个魔王的人类分体，这确实有些意想不到，但此时此刻，宿星原最关注的事情反而并不是这个。
宿星原搬了个板凳坐下，真诚的、侧耳倾听的状态感天动地，比去法庭坐牢的状态耐心了不止一星半点。
――如果德里克真的是第三魔王……那这位第三魔王，可比第四魔王要丢脸多了。
火焰镜的画面速度加快，很快，德里克看到了那条最后终结了他生命的“人鱼”。
客观来说，那实在是超越了种族和世界审美的生命体，几乎能称为美的化身，在“人鱼”出现的一瞬间，第三魔王，也就是曾经的德里克，清晰地听到了倒吸冷气的声音。
“这是何等完美的生命啊……”人身蛇尾的第五魔王着迷地看着人鱼，露出痴迷的神色：“我又想养宠物了……哦，我的那些大家伙们会不会伤到这孩子？”
――虽然美，但一眼看上去十分脆弱这一点，却是无法否认的。
魔王之城成员们也被镇住了。哪怕其中有些人不喜欢太过脆弱的存在，但只要一想这货皮下是谁――
柔弱？
得了吧。他要是柔弱，全天下所有自称刚强的都要自杀了。
第四魔王高声强调道：“不，他的命是我的！”
德里克冷笑一声，模仿着第五魔王的语调念道：“【这孩子】？”
“小心他头给你打穿。”


第139章 
第五魔王冷嗤一声：“不是谁都和被人类伤到的废物一样的。”
被同时攻击到的第三第四魔王：“？？”
你再骂？
这些家伙们脾气没一个好的, 通常都是一点就着，只有偶尔的时候能用理智控制住自己，更何况遇到这种直白的挑衅。眼看战火就要升级, 堕天使抬手说道：“别在这里打。”
“先收集完救世主的情报再打也不迟。”
一听到“救世主”这个词, 两位被创的魔王才想起来自己的主要仇恨目标, 空气中骤增的魔力浓度便缓缓降了下来。
堕天使没再说什么。
毕竟如果魔王们真的能相亲相爱, 它们就不是魔王了, 也不会被上面那群所谓的天神一直压着了。
不过，这位救世主还真是一个拉仇恨的好手。
怪不得人类都说恨比爱还刻骨铭心让人念念不忘, 第三和第四魔王的状态简直完美阐释了这句话。
纷争平息，火焰镜中的画面也接着进行了下去。
第三魔王的能力特殊，它本身没有实体，但它却拥有能够夺取其他存在身体部位的能力，并且在得到那些部位后，还能继承那些部位本来就有的特性, 将不同的零件相互融合。
因此，它最喜欢的就是引导其他人和它立下契约或赌约, 第六魔王的头就是这么输给它的。
但显然, 比起待了这么多年的地狱, 它对人类世界更感兴趣。
于是, 它在收集到了喜欢的不同的人体部位后，将它们融成一件适合自己的躯体，装作一个纯种人类, 骗过世界屏障, 混入人类世界。
可惜的是, 还不等它做些什么，它便感受到了无所不在的挤压和排斥。
为了能在人类世界继续玩下去, 它选择留下一部分没有身为魔王记忆的意识在身体中，并把属于魔王的能力尽数送回地狱，从内到外几乎都成了一个人类；
又因为本身是一位魔王，这具躯体的天赋十分明显，同时性格也极端恶劣，觉醒的能力也和这具身体的诞生，有某些微妙的相似之处。
不过，当时的德里克可根本想不到，自己能够把肉体分成一块一块的那种能力，是因为它的出现就是第三魔王一块一块拼出来的。
第三魔王为了这成为人类享受生活的“第二魔生”废了不少的功夫，就这么被人给杀了，当然会感到极端的愤怒。
其他魔王对此都十分理解。
但显然，根据它之前无意间透露的，自己被救世主“戏耍”了的话，事情绝对没有单纯的杀与被杀这么简单。
画面中，黑发绿眼、长相漂亮的人鱼被德里克的队友转移到了用能力构建出的鱼缸中，看起来柔弱而又无害。没人不会对这样宝石般的存在动心思，哪怕是本体是魔王的德里克，见到人鱼的一瞬间都掉了饼干。
甚至还试图接触人鱼，为此好言好语地讨好那两个人类――在德里克看来是这样的。
而现在的德里克看到这一切脸都黑了，一边想穿回去直接干掉宿星原，一边想给愚蠢的自己梆梆两拳。
看戏的第五魔王已经乐不可支，它笑得直不起腰，一边笑一边装作十分理解地说道：“哎呀呀，毕竟人类状态的你没有记忆，智力不够我们也是十分清楚的。”
德里克：“呵。”
画面继续变换。接下来进行的是：人类德里克为人鱼救世主大打出手，人类德里克为人鱼救世主大打出手，人类德里克为人鱼救世主大打出手……
德里克的脸色越来越黑，而等到画面来到亚特兰蒂斯的海底宫殿的时候，它的周围已经称得上是火花带闪电了。
镜子里的德里克依旧在猖狂地出手。
这很好理解，他本来就不是什么好东西，本体更是一个无恶不作的魔王，他身为人类时的恶是纯天然的。哪怕面对队友，他也毫不留情，唯一忘记的，就是那条漂亮的人鱼。
而最后，也就是这条人鱼给了他最致命的打击。
当局者迷，旁观者清，在几个猎人――包括德里克，为了第一个进入圣泉的名额大打出手的时候，这些明白事情真相的旁观者已经预料到接下来会发生什么了。
毕竟在当时的这几个猎人看来，人鱼可不算是人，没办法和他们一起竞争，当然也就不用除去。他们甚至忽略了人鱼的存在。
直到人鱼悠哉悠哉地坐在圣泉里，看戏一样看着他们的时候，他们才发现，自己被彻头彻尾地耍了。
“噗哈哈哈哈！所以你们护送着自己的敌人一路来到了最后？天哪，这只小人鱼真坏心。我更喜欢它了，耍了一个魔王，这种经历可不是每个家伙都能有的。”
德里克冷声说道：“第五魔王，你乐意把这个人类想象成无害的玩意儿我没有意见，只是希望到时你的死相别太难看。”
人身蛇尾的怪物唇角笑意收敛，无机质的猩红竖瞳瞬间冷了下去。
第四魔王的脸色却好了很多，看完全过程，发现自己上面的这个家伙比自己还惨，被宿星原坑得更狠之后，它甚至诡异地产生了一种微妙的欣慰，想弄死宿星原的念头都没那么强烈了。
“所以我们现在得到的两个新情报――宿星原能够死而复生，以及可以变成人鱼。”堕天使说完后，看向一直装哑巴的魔王之城众人：“你们还有什么要补充的吗？”
到现在为止，地狱之中对宿星原的印象还十分落后并停留在表层阶段，只知道一个名字还不知道长相的魔物一抓一大把，就连魔王们，对宿星原的情报也少得可怜。
不过这也不能怪它们。毕竟宿星原是出了名的所过之地寸草不生，听说魔物在他眼里也是资源的一种，见过他面的魔物就没有能活着回来的。
更何况，魔物没有灵魂，灵魂这玩意儿只有人类能有，魔物死了就是死了，没办法拉起来问情报。
而想要把人类死后的灵魂召唤到地狱，一是需要提前签订过契约，且召唤时世界屏障的影响并不强烈，二是需要人类死亡时走得比较安详，同时对地狱有极强的归属感，或者对魔王之中的任何一个有极度的崇敬信任，才能让他们能够在极强的冲击震荡之中，保留自己生前的记忆。
条件这么苛刻，这要是能传递情报就怪了。
也就今天，第六魔王的突然死亡导致世界屏障不太稳定，这群签订过契约的魔王之城成员又走得异常安详，魔王们才得以把带着记忆的他们召唤过来。
黑袍人想了想，说道：“宿星原喜欢使用的武器是刀，并且几乎没有弱点……您也看到了，他不但能够死而复生，战斗能力也非常强。我们都不是他的对手，他用基础攻击就瞬间结束了我们的生命。”
“……”德雷克舔了舔后槽牙：“你像是在夸奖他。”
黑袍人连忙说道：“我绝对没有这个意思！我说的都是实话。您看，宿星原甚至杀死了第六魔王大人……他和我们之间的能力鸿沟，简直比地狱和人间的距离都大。”
德里克：“这倒是确实。”
它承认宿星原很强，不然这不就表示它被一个弱小的人类给戏耍了吗？
“看来需要我们亲自出手了呢。”第五魔王露出一个笑容。
德里克微眯双眼：“不……不是我们，是我自己亲自动手。”
他像是想到了什么绝妙的报复方法，神情逐渐变得兴奋，嘴角的笑容越来越大：“我感受到，A国即将有一个大型的特殊传送门诞生，对吧？”
堕天使：“你想做什么？”
德里克：“多亏了第六魔王的死，世界屏障现在不太稳定，再加上高级传送门的出现――这次我可以带着记忆来到人类世界了，这简直太棒了不是吗？”
“宿星原做过的事，他自己当然也要完完整整地品尝一遍！”
堕天使明白了什么：“你是想……”
“人类都喜欢和同伴一起行动。”德里克冷笑着说道：“不知道，等宿星原被自己信任的同伴背叛的时候，他会露出什么精彩的表情？”
黑袍人的动作一顿。
――魔王们好像并不知道地狱之主阁下有一套自己的分辨敌我的方法，而且至今为止没有任何失误的先例。
宿星原的动作也一顿。
黑发少年疑惑而又苦恼地问道：“我为什么总是会给某些家伙一种十分好骗的印象？”
和他正因为【千里传音】相连接的泰勒没敢回答。
宿星原也不介意，自顾自地疑惑：“难道在魔王的心里，我的信任是很容易取得的吗？”
玩家突然发现，自己在反派眼里竟然还怪纯良的。
好吧，这根本不是需要考虑信任与否的问题，因为事情根本进展不到那一步。真正的问题是，头顶红名的家伙大概在还没露面的时候，就因为那一行鲜明的血条而令玩家惊喜拔刀了。
不过……
黑发少年缓缓眨了下那双碧绿色的漂亮猫眼。
既然是一把年纪的魔王老伙计想要演，他当然也不能不配合啦。
不就是表演一个热血少年漫里，喜欢到处吸纳队友并轻易给出信任并感化他们的、像太阳一样开朗热烈的热血少年吗？
宿星原不敢说自己喜欢到处吸纳队友，但“像太阳一样开朗热烈的热血少年”他觉得还是很适合自己的。还有谁能比他更开朗热烈、更热血呢？
“告诉他，宿星原很吃这一套。”黑发少年笑眯眯地说道：“不仅如此，他还能够为了同伴的安危，不惜付出生命的代价哦。”


第140章 
泰勒其实并不是很想和这些魔王们交流。
自从知道魔王并不是地狱中最高等的存在, 地狱之主才是地狱的主人后，以往的那种滤镜瞬间消失不见，他甚至开始变得挑剔起来。
比如说, 和地狱之主对比起来, 魔王们的长相简直千奇百怪, 性格也十分暴躁, 就像是监狱里关押着的、每天吵吵嚷嚷的犯人。相比起来, 地狱之主阁下就是如此的沉稳、冷静、矜贵高雅了。
可既然这是地狱之主的要求……
泰勒硬着头皮出声道：“我敢说，那个所谓的救世主绝对会吃到人生中最大的一个教训的。要知道, 宿星原可是出了名的对自己人好，在被困S城的时候，可是不少人都看到他拼尽全力地救人了。”
黑袍人脑子转得快，立刻接嘴道：“确实是这样的，魔王大人，宿星原在那场战斗中整整救下了一个城市的居民, 可见他对同伴和普通人都是付出真心的，一旦被背叛, 绝对一辈子都难以忘却。”
当一个念头出来的时候, 往往最为上头, 德里克现在就正在亲身验证着这一点――尤其是还在世界屏障正好不稳, 此时不出手不知何时就不能再出手的情况。
而且，魔王的出现，势必会催化本该出现的那个大型传送门的诞生, 它几乎可以立刻进行自己的报复。
德里克越发坚定了决心, 略一思索, 行动力无比迅速地化为雾状散去。
第五魔王“啧”了一声：“动作真快……可惜了，人鱼小可爱一定会伤心死的。”
第四魔王也十分不满, 毕竟它同样对宿星原心怀怨恨，如果到时候第三魔王把宿星原的灵魂强行禁锢，只自己泄愤，不让它复仇怎么办？
几位魔王各怀心思，只有黑袍人和泰勒对视一眼，没有再说话。
……想坑宿星原？
魔王还不是很了解，但全天下都知道，那位救世主大人十分爱演。
真的谁坑谁，还不一定呢。
高律师简单用完早餐，边看每日新闻，边等待着宿星原下楼。
可能是因为更了解了对方一点，等看到黑发少年的时候，她敏锐地感受到了有什么不一样。
“你今天怎么这么有活力？”高律师怀疑地问道：“你想到什么新的好乐子了？”
宿星原：“当然，这可是超――级大的乐子哦。”
高律师面无表情：“能让今天需要出庭的你露出这种表情，看来这件事的好玩程度确实很高，但我想说的是，你再摧残我的神经，我就要向徐老板申报工伤了。”
黑发少年微微偏头，无辜地说道：“也没有这么严重吧？”
“不过，”他弯起眼睛，“恐怕今天的法庭是暂时开不起来了。”
高律师动作微顿。
她第一反应不是质疑宿星原，而是直接开始思考，在这短短的一晚上时间，都发生了什么。
她刚才看过早间新闻，除了对昨晚宿星原再次剿灭了一处邪教窝点外的评论，并没有什么特殊的东西，显然能够使出庭延后的大事件还并没有发生。
那么宿星原能知道这件事的理由，只有一个。
“是你引发的，还是你参与的？”高律师心累地说道：“宿星原先生，您的头骨已经愈合了吗？”
宿星原竖起拇指：“百分百愈合，需要我当场表演一个以头抢地么？”
高律师：“……这倒是不用了。”
她没有再问什么，而是重新找了个姿势，舒舒服服地坐下，还点了一杯咖啡，显然对宿星原的“今天无法开庭”的话语没有任何怀疑。
黑发少年也一脸自然，没觉得有什么不对，仿佛他说出口的话，哪怕再离谱都有人相信，是一件非常理所当然的事情。
时间一分一秒地过去。
就在高律师淡定地挂断了一个在开庭前寻找他们人在哪里的电话后，大雾突兀地弥漫在了整座城市之中。
高律师虽然看起来闲适，但职业素养让她无时无刻地注视着周围的环境，因此，在窗外突然大雾弥漫的那一刻，她就发现了不对劲。
高律师抬起头，发现宿星原不知何时已经注视着窗外，只不过神色很平静，只在注意到她看过来时，收回了目光，对上她的视线，并真诚地说道：
“不是我干的。”
显然宿星原对自己在他人眼里的形象，也有一定的自知之明。
高律师虽然很怀疑宿星原真的能够为了不上庭做出这种事，但综合考虑下来，她还是觉得是其他人搞事可信度更高，站起身问道：“针对你的？”
宿星原严谨地说道：“不算是。”
高律师点点头：“有针对你的部分，但不全是针对你的。”
她声音变得有些冰冷：“还真是阴魂不散。”
雾气实在是太过浓郁，已经达到了出门后能见度不足两米的情况了。如果是在传送门没有出现之前的时候，这样的天气还不会引起什么恐慌，但在怪物几乎可以随时出现的现在，这种不正常天气的出现，代表着什么不言而喻。
恐慌的情绪不断蔓延，社交网站上有关大雾的话题不断增多，各行各业都宣布了暂时停工的言论，开庭时间也自然延后了。
高律师关紧门窗，重新坐了下来。
宿星原如此平静说明现在还没有敌人，她十分放心。
又过了两个小时，才有官方媒体发布公告。
“是传送门。”高律师微微皱起眉：“就在这座城市港口的位置，离我们很近，所以才大雾弥漫……”
“官方给出的传送门强度，是S级。”
“只有S级吗？”黑发少年微微偏头，语气轻松地问道。
高律师瞬间明白了什么。
“你是说……”
“S级和S级之间当然也是有壁的。”宿星原点了点手中平板上A国官方的发言：“我怀疑他们测试的时候仪器会爆掉……现在可能已经吓死了吧？”
――听你的语气倒是挺高兴的。
高律师：“你会加入攻略传送门的队伍。”
门铃响了起来。
“您好，是宿星原猎人吗？”
宿星原微微颌首，侍者打开门，把门外的人放了进来。
不等进来的人先表明来意，宿星原就笑眯眯地比出了一个“五”。
一身黑衣的几个人愣了一下，随即松了口气，问道：“五十亿是么？”
这种等级的传送门，能请到宿星原出手，五十亿又怎么样？现在最糟糕的情况，就是宿星原不愿意出手了！
根据那些研究人员的推测，这扇传送门不管里面难度如何，状态非常不稳定，至少要三个S级猎人进入门中，才能勉强不让这扇传送门随时崩溃。
S级猎人又不是随处可见的大白菜，每培养一个付出的资源都是巨大的，宿星原的实力又在S级猎人里都形成断层，请求他帮忙是性价比最高的选择。
“稍后五十亿就会打到您的……”
“等下。”黑发少年用手支起下巴，那双碧色的眼瞳明明含笑，声音却听不出任何的波动：“我想你们恐怕误会了。”
“我说的是五百万，”他刻意顿了一下，“魔晶。”
高律师眉头一跳。
黑衣服的人们呼吸一停。
“五百万魔――魔晶。”为首的那个人差点就叫出来了，勉强才稳住自己的声线，“您这是狮子大开口，宿星原猎人！”
宿星原十分无所谓地摊开双手：“你也可以选择不请我出手啊。”
黑发少年站起身，转身往自己的房间走去，声音自始自终都平静非常，甚至显得有些冷淡：“想用五十亿货币来换我为了A国的存亡卖命，我想世界上并没有这么好的事情，先生。”
“送客。”
黑衣人们不甘心地咬了咬牙，但又实在无法同意五百万魔晶这个离谱的要求，只能无奈离开。
高律师按灭手机屏幕：“神佑者集团果然和A国政府联系颇深。”情报流通的速度也迅捷得在意料之中。
昨晚宿星原才对“圣子”比出五的手势索要五十亿的赔偿金，今天他再比这个手势，这些人就能准确无误、理所当然地也这么以为了。
不过……
高律师看了宿星原一眼，感到发自内心的敬佩：“你真敢要。”
宿星原所过之地寸草不生，真的不是夸大其词。
宿星原谦逊地说道：“羊毛都送上门了，不薅白不薅嘛。”
――都搞针对了，也不介意他借此机会为自己搞点零花钱吧？
可惜的是，安全检查局的并没有get到宿星原这种坐地起价背后的真正含义，是“非我不可”。
他们认为，宿星原虽然是上上之选，但他要价如此之高，简直是不知所谓，更何况他可是C国猎人，在传送门里对自家S级猎人下黑手怎么办？
综合考虑之下，他们挑选了一共七位S级猎人，准备进入传送门。
有关S级猎人的消息全都在互联网上公布，安抚群众情绪，与此同时，也有人注意到了这份名单里没有正待在A国的宿星原的名字。
【？他不是号称实力断层级别的S级猎人吗？怎么不出手？】
【有毛病吧，再强想插手别的国家的传送门也得获得许可啊，而且你们A国都那么算计人家了就别想占便宜了】
【我可是听说A国专程去请某个猎人，那个猎人张口要价五百万魔晶哦】
【？？五百万魔晶？！天哪，他疯了吧？！】
【五百万魔晶又怎么了，大哥你们能不能想清楚你们遇到的是什么，是最低S级的特殊传送门，五百万魔晶就想要顶级别国S级猎人给你们卖命啊？想得挺美】
【对啊，而且宿星原也没有强迫你们要啊，你们可以不给不请啊。现在不就挺好的，互不干涉呗】
网上吵得不可开交，黑发少年却没受到任何影响地搭起了扑克塔。
在某些时候，他确实有得是耐心。


第141章 
港口。
原本停泊货船、装卸货物的海面上, 突兀地出现了一片巨大的漩涡。
漩涡伴随着浓雾，出现得太过突然，大大小小的船只全都被瞬间卷了进去, 就连巨大的货船也无法幸免。
“是……传送门。”
检测人员吞了口唾沫, 有些惊恐地看着眼前庞大到令人不由自主地感到毛骨悚然的漩涡。
从传送门出现开始到现在已经七年了, 几乎所有人都知道, 在正常情况下, 不管什么等级的传送门，都是黑洞般的形状。
而传送门一旦出现了特殊的形态……
那就说明, 在原本的等级之上，传送门的危险程度直接翻了几个倍！
“S级的特殊传送门……必须通知群众撤离――！”
这根本不是什么S级猎人能解决的事情了！
哪怕在记载在册的特殊传送门里，S级的强度也闻所未闻见所未见，哪怕是B级C级的特殊传送门，有时候都能造成巨大的伤亡！这种程度，除了立刻撤离, 向国际上发出求援信号，几乎没有其他更好的解决办法了！
没有回应他。
检测员回过头, 看到的是面容冰冷的检查局长官。
距离传送门出现已经过去了四个小时。
社交平台上的热度越来越高, 在看好那七个S级猎人、为他们加油打气的同时, 还对宿星原持续进行言语输出。
在对C国的仇视是基本盘的情况下, 会出现这样的情况，宿星原一点都不意外。
只不过，他在无聊刷论坛的时候, 倒看到了一个id为“宿星原来如此”的人攻击性极强地怼着每一个恶意揣测他的人, 战斗力之强, 简直一个人能达到一个团的效果。
看出了点熟悉味道的宿星原：“……”
……这该不会是安潜吧。
也不知道救世主保护协会的人现在都在做什么，明明在设定上应该是玩家这边的人, 但宿星原总觉得有没有他们仿佛没什么两样。
宿星原知道这和悬疑片里主角解决完一切警察才出现是一个道理――其实这样也挺好的，任何人都别想抢他的经验值，设定上的己方队员也不行。
……等等，如果暴露地狱之主的身份，可以把救世主保护协会刷成红名吗？
这个想法太令人心动，宿星原陷入了沉思。
可惜，还没等他仔细考虑，手机就嗡嗡地响了起来。
宿星原看了一眼，是宁百泉发给他的消息。
【万事小心。】
显然，宁百泉也知道了这次这个传送门的危险性，且明白按照宿星原的性格，就算没有人邀请他，他也会自己溜进去的。
宿星原：【放心。】
随后，他切出软件，打开了实时新闻通报。
不得不说有些记者的敬业程度了，哪怕在这种情况下，都带着专业设备坚持通报现场的情况。可惜由于浓郁的雾气，哪怕是最前线传来的情报也不是十分清晰。
不过有一点是肯定的。
十分钟前，七位猎人已经尽数通过漩涡进入传送门。
而就在十分钟后的现在――
【从漩涡中出现零星人类残肢，被海浪冲刷上岸，经服装对比，确认为进入传送门中的E国S级猎人】
紧随其后，更大的噩耗传来：
【漩涡范围扩大，港口建筑物被海浪冲毁搅碎】
网上一下子炸开了锅。
【什么意思？那些猎人都死了？他们不是S级吗？！】
【而且还被扔上岸了……是扔吧……！好恐怖，我怎么觉得这个漩涡形状的传送门，就像是有生命一样！】
【怎么办怎么办，现在跑还来得及吗？！】
【崩溃了，我不该骂宿星原的，他不是从无败绩吗，能不能来救一救啊――！】
不止是网上，现实中的A国官方也同样崩溃。
“这到底怎么回事？！不是说S级猎人进入这扇门的时候，传送门会暂时稳定吗？！”
怎么会越来越凶险了？！
“长官，出现这种情况有两种可能……”分析师也是一头冷汗，他努力保持着声音的平静：“第一种可能，十五分钟前进入漩涡中的七位S级猎人，现在只剩下不到三位了。”
这句话一出，整个房间都陷入了一瞬间的死一般的寂静。
“你说……什么？”
十五分钟，至少七分之四的S级猎人的战损率？
霎时间，长官额头涌现一层薄汗。
他此时终于意识到，“S级的特殊形态传送门”所代表的，到底是一个什么样的概念了。
“……第二种可能呢？”他死死握着拳，问道。
“第二种可能就是，”分析员咽了口唾沫，“这扇传送门，真的是活着的。”
“不是我们在选择进入门中的S级猎人，而是它……在选择我们。”
“不符合要求的，根本就没办法进入门中，而是直接被漩涡下巨大的压力和各种各样杂物挤压搅碎，那些被抛上岸的、S级猎人的残肢，恐怕正是一种示威。”
哪怕是S级猎人又如何？在近乎恐怖的自然的力量下，也难以逃脱。更何况，这巨大的漩涡根本就不是纯粹的自然力量，维持着它运转的魔力，恐怕本身就能够直接搅碎一个普通S级猎人了！
……是的，普通。
S级猎人……反而才是实力差距最容易拉开断层，且断层也最为恐怖的一个等级啊。
长官的脑海中，不知不觉地出现了那个黑发S级猎人的身影。
可是五百万魔晶……！
“神佑者呢？”长官抹了把脸：“他们到底能不能来？！能给个准话吗？！”
联络员战战兢兢地说：“神佑者集团，好像被缠上了……有两位成员已经失联，剩下的三位成员都被拖住了！”
“拖住他们的人……好像是，救世主保护协会的？”
长官：“……？？？”
救世主保护协会？
不是，他们来凑什么热闹？？
长官的太阳穴突突地跳。
现在他能选择的，竟然只剩下了一个C国来的宿星原！
而且，他隐隐有种预感，宿星原恐怕是这扇传送门唯一的解法，那个具有生命力的漩涡，根本就是冲着他去的！
也就是说，A国完全就是在给宿星原背锅吧？？
他们甚至还要付宿星原的出场费！
可惜他没有证据，这种毫无根据的言论也不能往网上放，长官咬紧了牙关，用最快的速度过了各项流程，才拿到了调动五百万魔晶的许可，派人前去请宿星原动手。
然而，等检查局的人敲开门，却看到黑发少年依旧不慌不忙地笑着，用手比了个“六”。
“你们来晚了，”他弯起双眼，语气十分轻松，“现在我涨价了哦。”
“我要六百万魔晶。”
检查局局长的破音声从通讯器里传来：“什么？！你这是坐地起价……！！”
宿星原：“供求关系决定市场价格嘛。供小于求，我当然要涨价了。”
“你！”
检查局局长差点气晕了。
但现在放弃，万一最后还是要找宿星原，他又狮子大开口怎么办？
“……我同意。但你需要立刻动身！”
――不如先同意下来，事件结束之后就卖惨、赊账，打欠条，债多不愁，他们真的拿不出这么多魔晶，宿星原还能把A国屠了吗？
宿星原仿佛一点也没有考虑过A国官方耍赖的可能性：“当然，请相信我的服务态度和专业性。”
检查局局长顿时松了口气。
还好，还好……不管以后怎么样，先把火烧眉毛的眼下这一关过去再说！
官方媒体立刻公布了宿星原参与攻略的消息，效果拔群，暂且止住了不断蔓延的恐慌。
事实证明，哪怕宿星原出自C国，很多人对此不满，但却都在潜意识里，对他的实力无话可说。
“我需要十箱高级魔力补充药剂。”
宿星原打量着被浓郁笼罩的漩涡，随口说道。
检查局局长一怔。
猎人被国家请求进行攻略，确实会得到一定资源上的补充援助，但宿星原要价这么高，检查局下意识就忽略了这件事。
……所以整整六百万魔晶的报价，都可以掏空国库了，他怎么来的脸要药剂的？！
检查局局长恨得呼吸不畅，但事情都进展到这一步了，他只能咬牙道：“立刻送十箱高级魔力补充药剂来！”
――既然你不要脸那别怪我们也一样不要脸，这六百万魔晶就等你死后再取吧！
宿星原自己甚至都忘记了要定金，检查局局长当然也不会提醒他这回事，带着有些扭曲的笑容，把箱子交在了宿星原手中。
宿星原也没有再废话。
他只是轻轻笑了笑，然后向前一倒，整个人就像一片落叶般，落入了恐怖的漩涡之中。
“……”
在下属的呼唤中，检查局局长才逐渐回过神来。
“您没事吧，长官？”
“……不，我没事。”
他只是突然有些理解，为什么宿星原性格如此恶劣，也会有一大批近乎能为他肝脑涂地的追随者了。
……
宿星原在落入水中的一瞬间，就切换成了人鱼形态。
他没有添加美化包，海洋顶级掠食者的特质尽数展现，水流仿佛成为他身体的一部分，哪怕在漩涡之中，也能保持平稳自如。
进入地下城的入口应该就在漩涡的正中央，哪怕不切换形态也能抵达，但显然没办法让玩家在进入地下城的一瞬间，仍然保持着完美的、可以随时防御和反击的动作。
避开各种障碍物，宿星原顺利抵达漩涡中心。
下一瞬，眼前白光一闪，最先传来的感知，便是周围的海水骤降的温度。
宿星原睁开双眼。
――他所处的水域不再是A国港口的海水，而是一片寒气弥漫、冰冷刺骨的冰湖。


第142章 
宿星原没在湖水里多待。他撤掉同化鱼尾, 换回人类的形态，来到岸上，用魔力把身上的水渍烘干, 观察起四周来。
他正位于一个幽冷的洞穴中, 气温很低, 宿星原甚至感到自己的身躯有一丝僵硬。在这样的情况下, 湖水还没有冻结……
宿星原转过头, 目光落在湖水中，从中看到了魔力的痕迹。
这里的水应该和之前漩涡中的海水相连, 既然海水中都有魔力，湖水里有也很正常。宿星原回过头，看向左上角的小地图。
在冰窟范围内，暂时只有他一个人。
宿星原眨了下眼睛。
看来第三魔王还是挺沉得住气的，也算有脑子。
这次没有救援的任务，他也不急, 在冰窟里转了一圈，才不急不慢地往外走去。
很快, 他就来到了洞窟口。
这时候宿星原才发现, 被投放进洞窟地图已经是很好的出生条件了。
“呼呼――”
就在洞窟之外, 漫天大雪几乎要遮挡人的视线, 凛冽的寒风直扑人的脸面，如果是文系高中生宿星原，现在恐怕已经体会到风如刀尖是什么感觉了。
不过现在的宿星原大概只能感觉到有风。
他没有特意用魔力来温暖自己, 任由身体逐渐失温, 从身躯末梢开始蔓延起细微的刺痛, 随后似乎又有些发热了起来。宿星原沉迷于感受奇特的体验，抬起头才看到, 眼前已经出现了一座城镇。
是传送门里的原住民聚居地吗？
他走上前去，推开门――
黑发少年沾着雪花的漆黑睫毛，缓缓地颤了一下。
“哇哦。”他说道，逐渐弯起眼睛。
“我可真是……太高兴了啊。”
抬眼望去，一片红名。
“咳、咳咳――”
奥里昂躺在床上，用手去够旁边盛着水的碗，却被人先一步拿了起来，把碗放在他的手中。
“你还好吗？”
问出这句话的是一个亚麻色头发、棕色眼睛，脸上带着点雀斑的少年，他担忧地说道：“今年的冬天好像不会过去一样，越来越冷了……很多人都因此失去生命，希望你能撑下去。”
“……我还好，非常感谢你的帮助。”奥里昂脸色有些古怪地应和道。
作为一个喜欢独来独往的S级猎人，他虽然有一定的自大，但能慢慢走到这个地步，还成为了存活的三个猎人之一，直觉般的敏锐还是有的。
他总觉得，刚刚少年说的话总让人有些不太舒服。
奥里昂又咳了两声，他一手按住自己的脖子，一手捂住自己的嘴，等移开手的时候，看到自己的唾液中带着些许烟烬般的灰。
“怎么还……！”
奥里昂可不会把这件事当做是巧合或者小事，他只觉得越发毛骨悚然，不知道是什么东西污染了自己的口腔这件事，让他觉得非常恶心。
……所以这扇传送门到底是什么情况？？
接受A国政府征集攻略的时候，他就对这扇门的棘手程度有一定了解。但说实话，S级猎人攻略过的棘手传送门也多了去了，而且，人是很难真正体会到自己认知之外的东西的。
――这扇门的危险程度，完全超过了他的认知！
当时，传送门外，七个S级猎人集合完毕，本以为以他们出类拔萃的实力，进入门中的过程起码会比较顺利，然而，就带好装备和物资进入漩涡的瞬间，那个E国来的猎人就瞬间被急促的海水卷走了！
速度之快，根本来不及让人反应！
奥里昂只来得及看到他惊恐的表情，随后，沉下去的货船残骸就轰地挤压到了那个S级猎人的身上。
“……”
那一瞬间，奥里昂瞳孔骤缩，甚至有些失去了言语和处理眼前情况的能力。
原本昏暗巨大的海中漩涡就会让人产生巨大的心理压力，在一个成员瞬死之后，这种压力就瞬间变成了隐隐的恐惧。
就仿佛……这漩涡形状的门，根本就是一个巨大的绞肉机。
可当时的情况根本就没办法再让他们离开了，他们已经进入了传送门的捕获范围，没有任何反抗余地地被卷入了漩涡中心。
等奥里昂再次睁开眼，他正处于一片雪原之中，因为片刻的断片，他的衣服没有立刻烘干，短短几秒就变得冰冷而坚硬，身体的温度也开始迅速流失。
除此之外……
奥里昂扼住自己的喉咙，干呕似的咳了几声。
……嗓子里，好难受。
很快，些许灰黑色的余烬被吐出体外，简直就像是有人在他喉咙里，灼烧他的血肉一样。
奥里昂瞬间毛骨悚然。
他站起身来，环顾四周，可惜周围除了冰雪就是冰雪，什么可疑的生物都没有见到。但即便如此，这里他也不敢多待了，小心驶得万年船，在传送门里，任何等级的猎人都绝对不能疏忽大意。
他将魔力包裹住全身，选了一个方向，闷头走了下去。
不知走了多久，他终于看到了冰天雪地中除了白色之外的颜色――
是那进入门中的六个S级猎人之一的尸体。
或者说，是尸块。
死去猎人的身躯掩埋在已经积了厚厚一层的白雪中，血肉飞溅，又在极寒的环境下凝结成块。他的整个胸膛都被剖开，嘴大大地长着，周围已经裂开，这绝不是一个人能单凭借自己唇部肌肉的力量做到的事。
……所以，要么是这个猎人自己把自己的口部撕裂，要么是……有什么别的东西，硬生生撕开了他的嘴。
结合他胸膛的伤口来看，奥里昂极度怀疑是后者。
比这冰寒的环境更让人脊背发凉的预感，缓缓蔓延上了他的后背。
奥里昂忍着恐惧和恶心，快速记下了这具尸体的伤口特征，随后马不停蹄地离开。
路上他又远远看到了一具残破的尸体，只不过因为距离太远，而且那附近好像还有别的什么东西，奥里昂没有上前查看，而是直接避开了。
不能怪他小心谨慎，实在是他的能力就不适合正面交锋，尤其是在不知道对面是个什么玩意儿、自身状态又极差的情况下。
他已经不知道在这片冰天雪地中徒步跋涉多久了，无论是体力、魔力还是意志，都经受着巨大的考验和折磨。
所以，当看到城镇的存在时，虽然有些怀疑是陷阱，他也还是跳了进去。
“我能问一下，还有没有其他像我这样的人来到这里？”
奥里昂问道。
亚麻色头发的少年叫莱夫，他说道：“除了你之外还有一个人，不过她还在昏迷当中。”
奥里昂微微皱起眉。
在外面那样的环境中，一旦遇到敌袭，几乎是死局，如果按照最坏的情况看……整整七个S级猎人，竟然悄无声息地减员成了两个人！
男人咽了口唾沫，努力镇定下来，又谨慎地问道：“我可以出门看看吗？”
“当然可以！”莱夫为他拉开门：“我们这里的人可都是很好客的！如果有什么需要帮忙，还请不要客气。”
奥里昂点点头，顺便要到了另一个昏迷不醒的猎人现在的位置。
或许是天气太冷的缘故，街道上的行人不多，但城镇也比奥里昂想象中更加繁荣了。他准备先去看看自己在这里仅剩的同伴，却被镇子门口的噪杂声吸引了注意。
“你、你这个人怎么这样――！”
“对啊，怎么一上来就要动手？简直就是一个恶魔！”
“呜呜呜，我的孩子……”
奥里昂所有所感地看了过去。
随后，和一双漂亮至极的碧色猫眼对上了视线。
哪怕被喧闹包裹，那双眼睛也依旧平静非常，仿佛他和周围根本处于两个世界。
而奥里昂也一瞬间想起了这双独特眼睛的主人是谁。
“宿、宿星原？”
宿星原怎么会在这里？
不就是因为他不肯来，A国才会紧急召集在境内的S级猎人参与攻略的吗？还是说，眼前的这个是假货，是幻觉？
可奥里昂又隐隐觉得，没有什么假象能制造出宿星原给人的那种感觉。
难不成真的是宿星原？
虽然很不想承认，但不得不说，在看到对方的一瞬间，奥里昂心中的不安瞬间散去了大半。
“只是踹了一脚而已啦――”黑发少年很快就平淡地收回了视线，他似乎有些无精打采地叹了口气，微微偏头，语气平静又无辜：“你瞧，都还没死呢。”
“你、你！”妇人气急：“大家都看到了，明明我家孩子什么都没有做，看到你从外面来后还关心你――”
黑发少年真诚地说道：“我知道。我只是有点太激动了。”
妇人：“？？？”
激动？你激动一脚把人踹飞的啊？？
如果不是宿星原现在不是巅峰状态，只是那随意的一脚过去，她孩子就能直接没了！
眼看着一场骂战即将开始，一道声音突然传了过来：“等、等等！或许其中有误会也说不定呢？”
人群外，一个亚麻色头发的少年气喘吁吁地跑了过来，“呼呼……老远就看到这里聚了一堆的人，我还以为出什么事了。罗拉婶婶，这位客人是从外面来的，看起来情况很不好，终于看到庇护所，一时激动也是可以理解的。”
“您就不要和他们计较啦。”
罗拉狠狠瞪了宿星原一眼。
“好吧……看来莱夫的份上，这次就先放过你！”
宿星原微微一笑，回了她一个阳光开朗的笑容。
罗拉：“……”突然就更生气了呢。
无视了罗拉有些扭曲的表情，黑发少年回过头，看向莱夫。
亚麻色头发的少年也正在担忧地看着他。
宿星原突然有点想笑。
真是从出场到现在，每一个动作都精心设计过啊。好好好，跟他玩这套是吧？
“你这么看着我做什么？”黑发少年眨了下眼睛，诚恳、担忧且关切地说道：
“视力障碍请走盲道。”
正等待着宿星原开启话题的莱夫：“……？”


第143章 
莱夫脸上的笑容差点挂不住：“盲道……？”
虽然他生活的地方没有盲道, 但联系上下文，莱夫也轻易地猜出了黑发少年笑眯眯说出口的不是什么好话。
难道是被看出来了？
莱夫心中瞬间划过一丝警惕。
――作为专门为宿星原设计了这扇传送门、只为了达成最完美复仇这项成就的第三魔王德里克，他并不愿意一上来就和宿星原正面对上。
不然的话, 他做的这些还有什么意义？
他好歹也在人类世界生活过一段时间, 还和宿星原正面交锋过, 比起地狱之中的其他人, 对宿星原的了解程度也更高, 知道宿星原看到敌人之后，一般会第一时间攻击的。
更何况是在传送门里的敌人。如果宿星原知道自己不怀好意, 莱夫想不出能让宿星原隐忍不发的理由。
不过按照之前自己死在宿星原手里的那次看……
还真不能随便揣测宿星原的想法。
谁知道这鬼人心里又憋着什么坏水。
莱夫脸色变幻不明，知道这时候再笑会很假，于是露出一个受伤的表情：“你是不是在说我的坏话？……我只是担心你。你看起来很不好。”
――他并不了解宿星原，或许宿星原是那种外热内冷的类型？
……
算了，这家伙外也完全不热！
不过，只要是人类, 就一定会有感情，宿星原这个“救世主”的善良和温柔肯定也是存在的, 只要肯努力, 总有一天宿星原会成为他第三魔王的“挚友”, 然后再在某一天, 一个重要的时刻，被挚友背叛，发现挚友是魔王……
一想到这些, 莱夫就干劲十足, 刚刚的恼火和不耐一扫而空, 表情都变得更真诚了。
如他所料，在听到他这段真诚的发言后, 黑发少年微挑眉梢，没有再出言嘲讽，而是好奇地把关注点放在了他自己身上：“我看起来真的很糟糕吗？”
随后，他直接无视了站在他面前的莱夫，并突然拿出一个可以立起来的全身镜，查看起自己的外表来。
莱夫的视线一下子就被完美遮挡了。
莱夫：“……”
――你进传送门攻略还带全身镜的吗？！
忍，要忍。宿星原这种人难以敞开心扉这很正常，但正因如此，他们敞开心扉后才更容易被伤害，甚至痛不欲生。
这只是黎明前的黑暗而已！
等宿星原上钩，看他不剥了他的皮！
宿星原垂下眼睛，不用猜也知道莱夫会在想什么，便专注地打量着镜子中的自己。他的皮肤失去血色，碧色的双眼仿佛蒙上了一层薄雾，整个人仿佛饱和度骤降。
【您已获得debuff-冻伤】
在这个debuff下，他的血量会缓慢下降。
宿星原记得，他在游戏初期第一次遇到魔物的时候，也【冻伤】过一次，那时候这个debuff带给他的影响非常之大。如果不是在新手保护期内，升级可以回血，他当时就得读档重开了。
但现在他获得这个debuff再进行观察，十几秒过去了，他还看不出自己的血条有什么变化。
字面意义上的只掉了个血皮。
玩家的愉悦度瞬间up。
而莱夫已经开始怀疑人生了：“……先生，你是走神了吗？”
怎么突然开始发呆了，还发呆了这么久？
宿星原脑子不会被冻坏了吧？
……等等，他怎么又突然开心起来了？？
肉眼可见阳光起来的宿星原笑眯眯地回答：“我想起高兴的事。”
莱夫：“……”
莱夫――皮下德里克的暴躁脾气差点就压不住了。
他突然觉得这个计划是在折磨他自己，因为他需要让自己变得纯真善良耐心起来，这种品质只有天生如此的人才能做到吧？
而他现在已经快呕死了。
于是，一旁观察的奥里昂便无意间看到，街道旁边小屋里的一个居民，突然一脸狰狞地踢翻了房间里的椅子，随后就快速恢复了原样，简直就像是在那一瞬间，身体被什么东西给控制了一样。
奥里昂：“……！”
在这样草木皆兵的状态下，他看什么都觉得不对劲，对这个城镇的警惕也就更强了。
“看很久了吧？”
就在这时，黑发少年突然出声道：“不过来介绍一下自己吗？”
奥里昂动作一顿。
他抬起头，发现黑发少年整体的神情仿佛带着笑，落在他身上的视线却似有似无，像是注视着他，又像是在注视着他身上的、其他让对方更感兴趣的东西。
奥里昂莫名有些背后发寒。
但诡异传送门、诡异城镇和有恶劣传闻的宿星原对比……他选择宿星原。
事实上，宿星原只是觉得，在这一片海洋似的红名之中，前方绿名的存在就显得格外引人注目而已。
而且还能有效拉回自己的理智，天知道在他和莱夫扯皮的时候，他的右手差点就不听使唤、自己去摸腰间挂着的佩刀了。
“宿星原先生……”奥里昂平静的声音中带上了几分惊恐：“我对您没有任何恶意，我也是从外面来的S级猎人，真的！”
虽然宿星原看起来像是被冻坏了，但自己的状态也不好，他很脆的，可受不了这个杀神的随意一刀啊！
宿星原眨了下眼睛。
他顺着奥里昂的视线，看到了自己不知不觉搭在刀柄上的右手。
“啊呀。”宿星原偏了偏头，顿了一下，随后理直气壮地说道：“你知道的，我的手生下来就和这把刀黏在一起。”
奥里昂：“……是、是吗。”
宿星原肯定地点点头：“当然是这样。――和我说一下情况吧。”
他率先向前走去，奥里昂犹豫了一下，跟在他的后面，显然是觉得有“原住民”在场，很多事情不太方便聊。
莱夫反而放心了下来。
如果宿星原真的那么容易在危险的传送门里相信他人、敞开心扉，他就要怀疑宿星原是不是看穿了他的计划，准备将计就计坑他一把了。
现在的情况，还在他的预料之中。
“……现在还活着的，大概就只有我和那位昏迷的猎人，”奥里昂跟在黑发少年的身后，保持着一定的安全距离，“在那种极寒环境下，如果找不到庇护所，等待着猎人的只有慢性死亡。”
他们甚至不知道这扇门里的怪物是什么、BOSS又在哪里，奥里昂怀疑哪怕是死去的猎人，对自己是怎么死的这件事都一头雾水。
宿星原声音平静地问道：“你来到这个镇子几天了？”
奥里昂瞬间支楞了起来，小声说道：“宿星原先生，你也觉得这个镇子有问题吧？冰天雪地里唯一的庇护所，简直就像是把人往这里逼一样……而且，我刚刚看到有居民――”
黑发少年微微偏头。
那双碧色的虹膜随意向后一侧，余光便落在了走在黑发少年右后方的奥里昂身上，不带分毫情绪，冷淡得吓人。
奥里昂头皮一麻，不由自主地更改了话题，回答宿星原的问题，还更往低了放自己的声音。
奥里昂：“……我来这里两天了。在这期间，都是那个叫做莱夫的人照顾我的。”
宿星原若有所思：“这样啊……”
“其实，我突然觉得我的状态也有点不好。”
奥里昂：“……啊？”
宿星原捂住自己的心口：“这简直太糟糕了，我被冻伤了。”
……你别面无表情地演还能有说服力一点啊！
奥里昂僵硬地问道：“你要来我现在养伤的地方吗？……也是莱夫提供的。”
“好啊。”没有哪怕一丝一秒的迟疑，宿星原飞快答应。
他们已经把城镇转了一圈，现在回去后，莱夫已经在院子里开始干活了。
“宿星原先生，你怎么也过来了？”莱夫仿佛根本没有记得之前发生的不愉快，依旧十分关切地询问着宿星原：“是发现身体的不适了吗？”
“是的，我被冻伤了。”黑发少年伸出手，给莱夫看。
他确实被冻伤了，情况还很严重，可他却仿佛没事人一样，从头到尾都没对此有过任何反应。
莱夫还注意到，他在进入这座城镇的那一瞬间，感受到这种久违的温暖，也只是微微睁大了眼睛，像是有些高兴――
仍然是十分奇怪的反应。
那么现在来找自己，是为了一个住处吗？
莱夫心里想了很多，脸上却露出凝重的表情：“真糟糕，你一定在外面待了很久，如果是普通人恐怕都是要截肢的程度……”
“如果你愿意的话，可以在这个院子里修养，我不需要回报。”说到这里，莱夫顿了顿。
“说我没什么目的，你们肯定不相信……其实，我知道你们很厉害，是从其他地方来的很强大的人。我救你们，也是希望你们能救一救这座小镇。”
听到这里，奥里昂知道，重点终于要来了。
他表情严肃了起来，坐直身体，凝重地问：“发生什么事了？请务必告诉我们。”
莱夫抿起唇。他像是不想把他们卷进来，又没什么别的办法，只有犹豫着开了口。
“你们从雪原深处过来，应该有注意到吧……”
他深吸了一口气：“那些，离我们越来越近的，吃人的怪物。”
莱夫抬起头。
他正巧和宿星原对上了视线。
黑发少年的神情一如既往地看不出什么波澜，因为冻伤的缘故，看起来更加不近人情，在这种时刻，显得好像对莱夫即将描述的危机没有任何紧张和兴趣。
“那么，在我们来到这里之前，你们是怎么解决的呢？”
宿星原用手支起下巴，他露出一个笑容。
“我猜猜看，不会是活祭吧？”
“……”
在奥里昂复杂的目光中，莱夫难堪地低下了头，默认了用同伴生命换取暂时和平的这件事。
然而，在视线的死角处，他却缓缓勾起了唇，神色阴冷。
――宿星原，上钩了。


第144章 
在两个人的注视下, 莱夫深吸了一口气，沉重地说道：“……就像你们想的那样，为了活下去。”
他捏紧了拳头, 声音放得很轻：“镇子里的人……每三个月都会挑选一个祭品, 用来换取整个城镇的平安。”
奥里昂警惕地看着莱夫：“所以, 你也是他们的其中一员？”
莱夫露出苦涩的笑容：“我……事实上, 镇子里的大人们根本不会告诉还没有成年的居民这件事, 我也是偶然间发现的。那种活祭的恐怖场景，我一辈子也不会忘……我真的很不想承认, 甚至犹豫了很久，想装作不知道，可是我没有办法。”
亚麻色头发的少年痛苦地低下头：“我曾经确实什么都不知道，可我也是既得利益者之一……我没办法视而不见。”
宿星原微微偏头：“所以你想做什么？”
他声音中依旧听不出什么情绪：“要我说的话，你和你镇子上居民的经历可和我没半点关系。”
莱夫深吸了一口气：“我知道，这件事本来确实和你们无关。”
“但你们现在已经到达这里了, 不是么？我们祖祖辈辈已经在这里生活了很久，这里有我们祖辈的庇护, 可以暂时免于风雪的侵扰, 如果离开这座城镇, 你们绝对会死在铺天盖地的极寒地狱中。”
“可如果你们待在这里……”
他抬起头, 双唇抿起，眼睛里带着坚定和直达灵魂的拷问：“你们真的能心安理得地，享受着这由镇子里的人命所带来的安宁吗？”
奥里昂被这句话问得瞳孔一震。
但这种颤动只是一瞬间, 他有道德但不多, 很快就反应过来他凭什么不能心安理得了, 他就心安理得怎么了？都猎人时代了，强者才能占据话语权好吗？
尤其是这里的原住民看起来都没什么强大的能力, 奥里昂自认为自己是个猎人里的好家伙了，不像有一部分猎人，看到有这种实力一般的原住民都能高兴死。
毕竟在现实世界里他们还可能受到道德的谴责、法律的制裁，可在地下城里，根本没什么规则能束缚他们，当传送门关闭，他们做下的恶行更是能被直接掩埋。
如果不是某些通缉犯被逮捕后吐露罪行，还有正直的猎人进入传送门反而被原住民仇视，恐怕到现在还没有人知道他们做的好事。
奥里昂是这么想的，可他敢不敢真的表达“我就是不配合”就是另一回事了。
先不说这扇门到现在都让人琢磨不清，奥里昂不敢轻易做出什么选择，就说此时此刻正待在他旁边的黑发少年……都会让他的言行谨慎许多。
宿星原可是有一天时间砍了一麻袋通缉犯脑袋的先例的，鬼知道他动手的道德标准在哪里。
有危险的时候最安全的地方就是宿星原身边，没危险的时候显然宿星原就是危险。
于是，最后两个人都把视线投向了一直没有开口的黑发少年。
黑发少年微微偏头，似笑非笑地问道：“还是那句话――你想让我做什么？”
他摊开手，叹了口气：“实在是抱歉，我平时谨慎惯了，不太想糊里糊涂地答应不清不楚的请求。不然上了贼船怎么办？”
他笑眯眯地说：“我又不能把你们都杀了啊。”
这一瞬间，莱夫突然汗毛倒竖。
他差点没控制住自己的反应，表露出不应该属于一个普通热血少年的神情，从而在宿星原面前露出什么端倪来，只能努力让自己的表情变得合理：“……这确实是需要考虑在内的，是我的问题，没有把事情说清楚。”
――宿星原这家伙绝对是故意的！
莱夫在心中咬牙切齿。
不过，宿星原越是这么试探，就越是代表着，他没有堪破这扇门存在的真正意图。
“你们都很强大，我只是希望你们能帮我一个小忙。”莱夫说道：“因为活祭，外面的怪物平时不会来到镇子里，只有在献祭的那一天，它们才会出现在镇子附近，我希望你们能帮助我救下被当做祭品的人，杀死那只怪物！”
奥里昂想起在雪原游荡时看到的其他猎人的尸体，有些反胃的同时皱起眉：“如果我们不是那个怪物的对手，那岂不是……”
说到一半，他反应过来，如果那怪物就是这扇门中的boss，他如果没办法杀死，那可就没办法再从这篇传送门里出去了。
奥里昂吞了口唾沫，他悄悄看向宿星原。
果不其然，不管什么时候、遇到多强大的敌人，这个顶级S级猎人仿佛都不会恐惧，反而十分愉快地答应了这个请求：
“我还以为你想让我屠村呢，早说啊。”
奥里昂：“……”
奥里昂：“……？？”
等等，你刚刚擅自以为了什么？？
就连莱夫的神情也迷惑了一瞬：“屠、屠村？？”
看你这个神情语气，你是不是还真的认真考虑过到底同不同意屠村啊？！
这家伙真的能是救世主吗？！
宿星原眨了下眼睛，在两个人差点扭曲面部的注视下露出无辜的表情。
“你……”莱夫艰难地捡起了自己的人设，“你怎么会这么想……？难不成……！”
亚麻色头发的少年微微后退一步，略带恐惧地看着宿星原。
这时候，他突然反应过来什么。
之前宿星原说出口的“总不能把你们都杀了”，或许是刻意夹杂着恶意，甚至是隐隐的杀意的。
宿星原的目的，不是看莱夫会不会对这句话做出什么应激反应，他的目的，只是观察莱夫是否会自然地表露出普通人被针对的恐惧而已！
意识到这一点后，莱夫的瞳孔微微一缩。
所以……他特地伪装自己的情绪，反而是暴露了自己的不自然！
这家伙……！
莱夫猛地抬起头，已经做好了瞬间攻击的准备，只要在宿星原的眼睛里看到哪怕一丝一毫的嘲弄或者审视，他就会暴起发难。
哪怕他现在有的不是全部的力量，但彻底杀死宿星原，还是绰绰有余的。
说到底，人类就是人类，哪怕他杀了第六魔王，也只证明他会投机取巧，改变不了其他任何东西。
然而，当莱夫抬头直视宿星原的双眼时，他只在对方眼里看到了……小学生似的、发现自己恶作剧得逞后的高兴神情。
莱夫：“……”
莱夫：“…………”
看到莱夫这幅表现，宿星原连忙停止看乐子，他关切地问道：“你怎么了，脸怎么突然变得又青又红？”
莱夫挤出一个笑容：“可能是你太幽默了吧，让我有点汗流浃背了。”
宿星原斩钉截铁：“你发烧了，不要说胡话。”
莱夫：“……”
忍不了了，他现在就要送宿星原下地狱――
黑发少年突然凑近了些许，他认真感受什么一样微垂双眼，将手背贴在莱夫的额头上，极长的浓密睫毛因为微风的吹拂而轻微颤动，仿佛一瞬间就从极其惹人讨厌、甚至让人忽视了他颜值的乐子人，变成了受人追捧而又安静沉稳的白月光学长。
这一下子属实是把曾经在人类世界生活过的莱夫给震住了。
而在刚刚完美的时机过后，再暴起发作似乎就有点不对味了，莱夫陷入了骑虎难下、退一步越想越气但前又前不了的心梗之中。
“有点烫呢。”黑发少年却没有受到任何影响，他只是轻轻一碰就收回了手，自言自语一般地说道：“果然还是发烧了吧？”
莱夫：“……谢谢你。但我没有发烧，可能是因为生活在这种寒冷的地方，我们族人的体温普遍都高一些，不妨碍的。”
宿星原笑道：“那我就放心了。”
“不过，你还是早点休息比较好，”宿星原看了眼天色，“否则对敌的时候还这么虚弱，会被一巴掌拍死的吧？”
莱夫咬牙切齿：“……你说得对。我该去休息了。”
“对了，再次感谢你们能答应帮助我，我明天会做好早餐的！”
“晚安！”
宿星原也挥了挥手。
“晚安。”
门被“卡塔”一声关上，隔开了双方。
而在转过身后，莱夫的表情瞬间改变。那种属于青少年的阳光消失不见，取而代之的是阴沉的满腹算计。
……还好，宿星原应该就是那种有些别扭的性格，只是给人的感觉有点欠揍而已，这是惯性问题，不随着对象的更改而转移，根据实际情况看，他应该没有怀疑自己。
那些若有若无的试探，应该都已经撑过去了。
到现在为止，一切都进行得很顺利。
莱夫很清楚想在一个人心里占据重要的地位是很困难的，在前期吃瘪更是十分常见，不过还好，他现在最不缺的就是时间。
这一整个传送门事实上都在他的控制之中，为了让这扇门提前形成，甚至等级更高一层，莱夫付出的力量可并不少，虽然这导致了他力量的分散，但也能够让莱夫随意编写自己想要的剧本。
复盘了一遍今天的表现，得出宿星原果然还是会对年幼而又坚强阳光的孩子心软的结论，莱夫信心十足地开始了其他的布置。
房间门的另一边。
宿星原虽然不至于那么没有表演素养，在双方正演技掰头的时候扭头就变脸，但素养也不多，起码在门关后，脸上的笑容就瞬间变了味道。
看得奥里昂鸡皮疙瘩都起来了，百思不得其解。
他真的想不明白，明明前后两个笑容都看起来一样啊，怎么前面那个给人的感觉就是真挚温和，后面的却怎么看怎么阴险？
总不能是因为宿星原本人就很阴险……吧？


第145章 
奥里昂对宿星原的事迹还是略知一二的, 但没有特别研究过。
而现在的情况却不由得他不研究、关注了。
他仔细思考了一遍，从各种网络评价再到宿星原本人出镜的几个视频，谨慎分析过后, 还是觉得宿星原可能只是年纪还小, 性格恶劣了一些、张扬了一些, 本性还是不坏的。
因为宿星原近乎恐怖的实力, 和极大的话语权, 他总是忘记宿星原的年龄，事实上很多人也总是忽略, 他们眼中几乎无所不能的宿星原其实也刚成年不久。
看起来偶尔有些孩子气，事实上也还是个孩子嘛。宿星原要是永远沉稳冷静，随时随地都在用冰冷的眼神威慑他人，那才是奇怪的事情。
奥里昂一下子就宽容了。
这样的孩子，就算危险应该也危险不到哪里去，他刚刚还想起了一个吐槽宿星原拍人用板砖、竞技锤人也不让对手因为自己的技能直接受伤的新闻, 这么看来，之前自己对宿星原的隐隐恐惧属实是有点杞人忧天了。
怪不得C国人那么宠着宿星原, 刚成年就出来打打杀杀面对成年人的尔虞我诈, 偏偏实力还强, 自己人就拼尽全力护, 要他他也怜爱到不行。
宿星原怎么可能会阴险呢？
顶多只会有点小坏而已啦。
眼睁睁看着奥里昂表情一变再变，最后定格在了一个诡异维度的宿星原：“？”
他微微歪头，拍了下奥里昂的肩膀：“你在想什么？”
奥里昂有些愧疚地说：“我在反思我的偏见。”
不知道宿星原真正的性格之前, 他不应该对宿星原抱有那么大的偏见, 甚至用“阴险”形容他的。
其实比奥里昂想象中要阴险一百倍的宿星原：“。”
还是不要拆穿真相了, 有时候看小人们骗骗自己也还挺好玩的。
宿星原没再说什么，只是点起灯, 坐在了房间另一侧的自己的床铺上，摸出一本厚重的书来打发时间。
奥里昂恰巧也觉得有些无聊，他新奇地说道：“这个年代竟然还有人在看纸质书……你在看什么书？能告诉我一下书名吗？”
宿星原欣然同意：
“《母猪的产后护理》。”
奥里昂：“……”
奥里昂：“………”
不是，这个名字真的是他想的那个意思吗？？
黑发少年看他沉默，抬起头，露出一个和善的微笑：“你这是什么表情？你歧视母猪吗？”
“歧视”这个关键词让奥里昂一个激灵：“不不不，我绝对没有这方面的意思！我只是有些……有些感到震撼。”
――他可太他爹的震撼了！
宿星原微挑眉梢，重新看起了自己的书，而奥里昂则松了口气，躺回自己的床上，不愿意再多说一句废话。
……他收回之前那愚蠢的猜测。
宿星原他或许不危险，但他可怕啊！
第二天早晨。
出于身为高级猎人的习惯，奥里昂是会因为一点风吹草动就保持清醒的类型。因此，在门外有脚步声响起的时候，他几乎瞬间就睁开了双眼，陷入了戒备状态。
可当他转过头，却发现宿星原早就神清气爽、精神十足地开始站在窗前擦起了自己的长刀。
奥里昂愣了一下：“……你什么时候醒的？”
他确实不太擅长体力，状态也不算好，但他的感知向来都很敏锐，不然也不会在什么证据和情报都没有的时候，就总觉得莱夫有什么问题了。
可他却没有察觉到来自宿星原的任何动静。
宿星原眨了下眼睛：“醒？”
“这个问题有些难以回答。”他摊开双手：“因为我确实有点记不清楚，上一次‘醒来’是在什么时候了。”
奥里昂反应了一下。
然后他才明白了什么，倒吸了一口冷气：“你晚上都不睡觉的吗？？”
这真的是人能做到的事？？
虽然很多人成为猎人之后，精力和体力都大大增加，有时候一两天不睡也能精神饱满地生活，可用睡眠来调整状态还是十分必要的，不然人类早就把这项功能进化掉了。
可听宿星原的话――这家伙还真的不睡啊？？
“那你昨天晚上？”奥里昂试探性地问。
宿星原：“出门转了一会儿。这间屋子都留给你一个人睡了，开心吗？”
奥里昂：“……”
他刚醒来的时候还在感慨，是不是有宿星原在的缘故，他感到十分安心，才在危机四伏的高级传送门中睡了一个好觉。
可在知道宿星原昨天晚上很可能彻夜不归后……
奥里昂突然后知后觉地头皮发麻了起来。
在没有人守夜、没有人警觉的情况下，自己竟然在传送门的夜里陷入了深度睡眠……这简直就像是在鬼门关外面激情试探，他现在还没死真是太不容易了！
可奥里昂也没办法把责任归咎于宿星原，毕竟他们在夜晚之前可并没有商量过守夜的问题。
“咚咚。”
这时，那道唤醒奥里昂的脚步声也终于抵达了门前。
“起床啦，各位客人！我已经准备好了早餐哦！”
奥里昂回道：“已经起来了，非常感谢你，莱夫！”
他来到门边，打开门，亚麻色头发的莱夫果然就站在门外，手里端着两个餐盘。
“这是为你们特意准备的，”莱夫期待地看着宿星原和奥里昂，“听说吃下去后可以增加伤口好转的速度呢！”
奥里昂道了谢，拿下餐盘便想要把人支走，然后吃自己带来的空间装备里储存的食物。
他的魔力药剂或许不够了，但可以充饥的食物还是能撑一段时间的。
然而，黑发少年却先他一步，动作十分自然地用餐具叉起了一小块食物，好奇似的放在口中咽了下去。
动作之轻巧，甚至让奥里昂来不及反应。
他甚至点评道：“不咸不淡，口味适中。奥里昂，你不尝一尝吗？”
奥里昂：“……”
我倒是想，但我没你这样的大心脏啊！！
但这下子再支走莱夫就显得有些刻意了，奥里昂只能露出僵硬的笑容，把一小块食物送到了嘴里，并说出机械的夸赞。
……宿星原都吃了，应该没问题吧？他忐忑地想。
“这样的话我就松口气了。”莱夫高兴地说道：“我还怕不合你们的胃口呢。”
宿星原语气轻松地说道：“当然不会，既然是好东西，谁会不喜欢？”
不知道为什么，莱夫的直觉突然隐隐作动。
只见黑发少年微微一笑，眼眸一垂，露出了天真的、纯善的、有些羞涩的表情：“还有吗？我没有吃饱。”
被刺激到双眼的莱夫：“……”
莱夫：“当然……请稍等片刻。”
――或许被刺激到的不止是双眼，他这辈子都和看起来十分天真无辜的生物无法和解了。
又想到了某条让他永生难忘的人鱼，莱夫收起餐盘，回到厨房，神色扭曲、动作冷酷地做起饭来。
宿星原刚刚的表情属实是有些恶心到他了。
自己果然不该太过谨慎的。应该第一天就给宿星原下猛药……
莱夫神色有些阴沉。
他很快便准备好了第二份餐盘，送到了宿星原的面前。
宿星原只扫了一眼，尝了一口：“唔，这份味道似乎有些淡了。”
宿星原叹了口气：“你知道的，我吃东西的次数很少，所以每次碰到好吃的食品，都会成为我弥足珍贵的回忆。”
“这份回忆应该是完美的，”黑发少年弯起那双碧色的、绿松石一般的眼瞳，“你可以明白我的意思么？”
莱夫：“……没问题，我重做。”
第三版端上来。
宿星原：“切片有些厚。我的朋友们都知道我喜欢――”
莱夫：“……我重做！”
第四版、第五版……
终于到第六版的时候，莱夫已经彻底控制不住自己的情绪了，他的眼底闪烁着红光，等着宿星原挑出新的堪称鸡蛋里挑骨头的毛病。
果不其然，宿星原再次轻轻地叹了一口气。
莱夫的双手被微不可查的烟雾缠绕。
宿星原放下餐具，他平静地说道：“莱夫，你实话告诉我――”
莱夫微眯双眼。
宿星原发现了？他什么时候发现的？也对，宿星原毕竟不是什么蠢货……
“――你是不是有一些奇怪的倾向？”
宿星原真诚地说道：“个人的xp是自由的。我理解，可出门在外，还是控制一下比较好吧？”
已经准备好动手的莱夫：“不是？”
莱夫：“你他妈到底在说什么东西？！你故意的吧？！！”
奥里昂还没被宿星原的发言震惊，就被彻底疯狂的莱夫震惊了。
“莱夫？”
莱夫冷笑一声。
什么狗屁计划，他看宿星原就是在耍他吧！不如现在就把宿星原给杀了！
气氛逐渐凝重。
“咦？”黑发少年突然眨了下眼睛，瞬间打破了越来越凝滞的空气：“你们没看出我在开玩笑吗？”
房间内一片沉默。
宿星原真情实感地疑惑了：“你们不觉得好玩吗？”
莱夫冷笑一声：“是啊，看我生气，你一定高兴坏了吧？”
他只是随口一说，没想到黑发少年的目光竟然就这么落在了他身上，只不过没有笑意，只有平静。
“我以为我们起码是同伴。”黑发少年轻声说道：“原来在你眼里，我会因为你生气而感到愉快吗？”
――难道不是吗？？
莱夫阴沉地看着宿星原，他突然又有点不确定了起来，宿星原到底知道多少了。
主要是计划都进展到这里了，沉没成本让莱夫下意识地，希望事情还是能够按照自己原定的计划进行。
不过……现在动手确实没什么划得来的地方。
他在早餐里放的那些东西，可还没有发挥作用呢。


第146章 
“……对不起。”莱夫深吸了一口气, 咬牙切齿地戴上和善面具：“是我误会你了。”
黑发少年并没有直接说什么“没关系”，或者干脆不再回答，只是安静地打量他。
“……你怎么不说话？”莱夫忍不住问道。
按照宿星原刚刚表现出来的性格, 他难道不应该很开朗地说一句“没关系”, 然后就把这件事揭过去了吗？
实在是在大多数时间里, 宿星原都太让人手痒了, 哪怕做些让人觉得他不那么欠揍的动作, 都有种完全无视距离感的、本质上的我行我素。莱夫的本体是第三魔王，他十分清楚某些举动的背后代表着的是什么。
所以现在, 对方一时间安静下来，莱夫竟然感到有些不自然。
“毕竟没什么好说的。”宿星原笑了笑，他站起身，说道：“你昨天说，想让我协助你铲除那只怪物，拯救即将被献祭的人, 对吗？”
莱夫有些不爽地舔了下后槽牙。
看宿星原这轻描淡写地要将事情揭过去的态度，显然是对方轻而易举地就做出了将“莱夫”只作为一个门中任务引导者――或者是npc的决定。
这样的话, 莱夫无论说什么做什么, 当然都不关宿星原的任何事情, 他只需要完成任务就可以了。
莱夫心里直冷笑, 甚至升起了一股莫名的胜负欲。
他的目的可是在成为宿星原的挚友之后背叛他，怎么可能就这么轻易地让宿星原躲过去？
莱夫也装作做什么都没有意识到般回答道：“是的，下一次活祭就在后天, 我们没有时间了。”
宿星原：“也就是说, 我们还有今天一天的时间去搜集情报。”
说完这句话后, 宿星原也陷入了深刻的自我反思之中。
如果是原来的他，来到一个危机重重的新副本, 确实是会像他话里说的那样，尽量搜集到完备的情报，保证自己的成功率达到某个高度，才会谨慎地出手。
可自从他玩了游戏之后，各种大小蓝红瓶和存读档，以及实力的越来越强，竟然让他行事越发自由了起来。
宿星原忏悔。
但宿星原还是觉得直接在敌人堆里开无双更快乐。
“先去看看另一位猎人的情况吧。”宿星原说道。
奥里昂赞同地点了点头：“如果他情况允许，或许可以和我们一起行动。”
在这样的传送门里，其实一起行动才是最安全的做法。把那位受伤的猎人自己留在这里，会发生什么事，可真说不定。
而且……他很可能也知道一些情报。
奥里昂跟在宿星原身后，不知为何，心中异样一闪而过。
在即将抵达昏迷猎人居所的时候，他才猛地反应了过来――
他之前，告诉过宿星原关于昏迷猎人坐标的情报吗？
这一个念头出来，奥利昂的身上骤然浮现了一层冷汗。他抬眼朝前看去，原本走在前方，宽肩窄腰、身形颀长，只是看着就给人一种莫大安全感的黑发少年，周身的气场仿佛突然变了味道。
那种安全感好像变成了一种若有若无的危险气质，他的手仍然不轻不重地搭在自己腰侧的短刀上，随时都能直接抽出，在任何人都反应不过来的时间内取人性命。那束垂在身后微微晃动的黑色长发，也像是有生命力的毒蛇幻化而成。
奥里昂用力闭了闭眼睛。
再次睁开，前方的一切仿佛才恢复了正常。
然而，画面是正常了，可这经历却不是轻易能忘掉的。
奥里昂的冷汗仍然未消。
这个宿星原……真的是他认识的那个宿星原吗？
……不对，宿星原的气质应该没人能精确模仿出来。
奥里昂安心了一秒钟。
然而下一刻，他就重新开始焦虑了起来。
宿星原不会被人模仿，但刚刚的感受显然不是幻觉，万一幻觉越来越深，自己把宿星原认成了敌人怎么办？或者宿星原把自己认成了敌人？
想到宿星原一直被传颂的不败战绩，奥里昂咽了口唾沫，觉得自己的处境岌岌可危。
“宿星原猎人，”他想了想还是选择把怀疑说出来，但措辞这一步还是有些难住了他，“我刚刚好像……觉得你很危险，像敌人一样。”
黑发少年回过头：“？”
奥里昂接触到对方的目光，不由自主地僵硬了身体：“怎、怎么了？”
那双碧色的眼瞳在他身上停留了一瞬间。
而后，似乎有一丝笑意一闪而过。
就在这一刻，奥里昂的直觉骤然发出了极度危险的警报！
警报让他的大脑嗡得一响，还没等他的身体自动处理这份信息、带着他做出下意识反应，脖颈处便骤然传来了冰冷刺骨的冷意，仿佛刺穿血肉、挑破动脉、直达骨髓――
有那么一瞬间，奥里昂心脏停跳，几乎要认为自己已经死了。
眼前的景色一片模糊。
只有那双碧色的眼睛微微一弯，随后颈侧凉意褪去，那把刀被它的主人收了回去。
奥里昂实实在在地呆愣了几秒中，随后，才有些不可以置信地问道：“……我没死？”
他怎么可能没死？那种杀意，还有黑发少年下手时的狠辣，甚至是宿星原那标志性的毫不留手一击必杀……那根本不像是表演，那完全是一次刺杀！
刀尖触碰到血肉的力度和冰冷，可都是实打实的！
“你当然没死。”罪魁祸首仍然是那副云淡风轻的样子，仿佛根本没有发生过突然攻击同伴的先例，只是笑眯眯地说道：“只要你一直保持着这样的状态，没有哪里会比我的身边更安全。”
还在百思不得其解以及后怕的奥里昂：“是、是吗？”
他缓缓伸手摸向自己的脖颈，果然光滑无比，没有一丝伤痕。
怎么做到的？宿星原到底怎么做到的？
――还有，果然没有危险时最危险的人就是宿星原！！
奥里昂又回想了一下，再次被惊出一身冷汗。
他的直觉确实比常人要敏锐，可刚刚宿星原的出手甚至在他直觉带来的条件反射之前……他完全没看到宿星原在出手过程中的任何一个动作，视网膜中当时残留着的，甚至是黑发少年听到他声音时，微微回首，带着笑意的一双碧色眼瞳。
……这该是多么恐怖的速度？
等等，该不会宿星原真的刺进去了，只是仗着自己速度太快，在他痛觉神经反应过来之前，就又把他治好了吧？
奥里昂的怀疑逐渐往诡异的方向滑去。
“当然是这样的，放心就好。”黑发少年声音平静，还不知道自己的形象再次滑向未曾想象过的角度：“保持平静才不会被趁虚而入，否则虽然我不会伤害你，但你可能不会过得很舒心。”
“我明白了。”奥里昂定了定神。
或许宿星原这种方式还真的有点用，起码奥里昂现在因为对方的实力获得了莫大的安心感――宿星原要么是有瞬间治疗的手段，要么有保护队友的特殊方法，总之，自己确实只需要保持镇静就可以了。
在不确定到底是什么导致的幻觉下，这是最大家都最好的办法。
“宿星原猎人，你没有被影响吗？”奥里昂忍不住问道。
如果只有自己一个人受到影响，那就可以排除一些东西了。
宿星原眨了下眼睛。
视野中，各种色块相互扭曲，面前的人影更是幻化成了仿佛扭曲的怪物般的东西。
宿星原冷静地说道：“没有。”
头上顶着“奥里昂”的绿色名字的怪物，露出一个放肆的狞笑。
宿星原：“……”
实在是不知道到底谁把谁当智障。
这幻觉妙就妙在，它不是只改变你的视野，它还改变你的认知。
哪怕宿星原知道自己身后一直是奥里昂，不会有别人，这显而易见是着了别人的道，他的大脑也依旧持续不断地给他灌输着错误的信息，甚至想停止他对相关事情的思考，把中计了这件事从脑海中抹除。
等再过一段时间，很可能他的认知会让他把“红色”识别为“安全”，把“绿色”识别为“危险”――认知的改变，往往是最恐怖、也最难以察觉的手段之一。
宿星原的情况要比奥里昂的严重，他猜测，这也和他吃了更多莱夫送来的食物有关，那里面应该有什么相关的毒素。
不过，即使如此，宿星原也半点都不慌。
改变的是认知，又不是现实。
他说的“屠村”可不是说说而已，在他看来这个村子确实没什么可留的。
真等到认知错乱的时候，把看到的生物全砍一遍不就行了？反正不会死的也不会死，会死的绝对跑不掉。
宿星原刚刚那像是要刺杀奥里昂一样的动作，不止是做给对方看的，也是给他自己看的，为了就是强化他对于这件事的印象，从而在后续的影响中，能够坚定不移，且快乐并充满活力地选择开无双。
虽然就算不强调，以他的性格，也会选择全杀了算了。宿星原还是有点自知之明的。
在扭曲成怪物的房屋的注视中，宿星原淡定地敲了敲另一个猎人养伤居所的门，还没等听到回话，便径直打开了房门。
他侧过身，为身后的两人让出通道时，对上了莱夫打量的眼睛。
宿星原半点都不恼火，他只是露出一个完美的笑容。
莱夫接下来还会安排什么剧情，他可是非常期待呢。
毕竟，如果莱夫打的不是牺牲自己，拯救宿星原和他同伴的生命这样换取信任的主意的话，他可就真的要借着认知错误的借口，大开杀戒了呢。


第147章 
宿星原在高高兴兴享受乐子剧情的时候, 莱夫正感到十分的困惑。
他的困惑从宿星原突然攻击奥里昂时就一骑绝尘、不可收拾。
本来，奥里昂显而易见地出现了问题，选择告诉宿星原的时候, 莱夫都做好了看好戏和发挥演技的准备了, 结果宿星原只是回了下头, 然后就和有精神疾病一样, 什么都没说就突然动了杀手。
整件事情的突兀程度, 就好像第五魔王因为救世主太过可爱而弃暗投明了。
虽然奥里昂的肉体没受到什么影响，仅仅是精神受到了一定的创伤, 但这件事也给莱夫敲响了一个警钟。
――宿星原是真的脑回路有点问题，可能和自己当人类的时候不相上下。而自己当人类的时候感觉有病是本体的影响，宿星原就只是纯粹的疯。
想到这里，莱夫动作一顿。
……还好宿星原没把这一招用在自己身上。
宿星原的动作他还是能差不多看清楚的，虽然身体反不反应得过来不一定，但在那一瞬间也绝对会下意识暴露一些什么。
这可不是莱夫想要看到的。
只不过, 宿星原真的没有受到影响吗？
莱夫抬起头，和黑发少年对视, 看到他碧绿色的眼睛中倒映出的自己, 以及那其实雾蒙蒙一片、并没有真正聚焦的视线。
莱夫有些得意地弯起了唇。
――他就说宿星原吃了那么多他准备的食物, 不可能不着道, 那可是他特地搜集来的好东西，哪怕是被天使祝福过的体质也没有用处。
宿星原说自己没被影响，很可能只是为了安抚队友的说辞。
那么接下来……就可以上演员了。
两个人心中各怀心思, 表面上却都和和气气地进了门, 来到那名猎人的床前。
“他没醒吗？”莱夫有些惊讶：“我原本以为他已经好得差不多了。”
陌生猎人躺在床铺上, 双眼紧闭，脸上也没什么血色。如果不是胸口还在微微起伏, 几乎都和死人没什么区别。
看到这一幕，奥里昂深深皱起了眉。
“怎么回事？”他想要伸手去查看猎人身上有没有伤口，却被黑发少年拦了下来。
宿星原平静地说道：“既然如此，我们就不强求了。”
奥里昂还没有反应过来，就见黑发少年戴上手套，捏住猎人的下颌，拉开他的嘴巴。
奥里昂只看了一眼，脸色就变了。
――这名猎人的口中的血肉，几乎都变成了毫无生气的、燃尽的烟灰似的灰白色。
“况且，他现在还是不是我们这边的人，可不一定哦。”宿星原慢条斯理地脱下手套，补完了自己的上一句话。
在视线上方的小地图中，这位猎人的标记，可是一个已经十分接近正红色的、橙红色的圆点，并且还在持续转化当中。这代表着什么，不言而喻。
一般这种情况，宿星原就不会费心再救了。
“所以……”奥里昂喃喃自语：“我出现幻觉，就是因为我不知道什么时候，也粘上了这种白色的……棉絮？”
刚刚那个猎人嘴里的灰白色的东西，确实像有些衣服上会沾着的薄薄一层的白色絮状物。
宿星原微挑眉梢：“张嘴，我看看。”
奥里昂欲哭无泪：“……你不会杀了我吧？”
宿星原温和地说道：“你怎么会这么想呢？――张嘴。”
听到这里，奥里昂下意识张开了嘴，然后才想起来，宿星原把杀不杀他这个话题略过去了。
奥里昂：“……！”所以如果被同化了还是会杀了他吗！
但现在拒绝也已经晚了。
“怎么样？”奥里昂紧张地问。
宿星原：“暂时可以放心。”姓名颜色也没有发生变化。
“你有失去过意识吗？”宿星原问道。
奥里昂点点头：“有一段时间处于昏沉状态，应该是昏迷了。”
宿星原笑着猜测：“这样的话，就算有怪物从你的嘴里往里钻，你也察觉不到吧？”
奥里昂被他说得一身白毛汗：“……你是吓我的对吗？”
黑发少年无辜地眨眨眼睛：“当然不是了。”
他拍了拍奥里昂的肩膀，爽朗地说道：“不过你放心，这种会把人的身体当人皮的小玩意儿我见得多了，有对敌经验。”
奥里昂：“……”重点是这个吗！！
“那么，莱夫，”宿星原回过头，“你对这种嘴里的白色棉絮有什么想法吗？”
“白色棉絮……？”
莱夫皱眉思考了片刻，随后，双眼突然一亮。
“我想到了！”
他一口气说道：“镇北有一个很深的水井，平时是被封锁起来的，但我有一次偶然路过那里，听到了底下传来的声音……而且，井周围也出现了一些白色的絮状物体。”
宿星原：“我们去看看。”
“我来给你们带路。”莱夫立刻说道。
他知道具体的方向和位置，但显然他的速度并没有那么快，而在这期间，奥里昂已经有些抵抗不住幻觉了。那些东西在更加强烈地侵蚀他。
总是把宿星原看成敌人，忍不住想出手，奥里昂感到很痛苦――这和眼看着自己站在悬崖边了还大喊“三二一跳”有什么区别？
但他咬紧了牙关，没有开口。
一是他觉得自己不能慌，有时候事情被说出来就会加重情绪的蔓延，二是……他怕宿星原直接把自己砍死。
之前远距离听说宿星原的时候不觉得，现在近距离感受过，他才发现网络上对宿星原的评价，都还是太保守了。
奥里昂用力闭了闭眼睛，这才又感觉清醒了一点。
还好宿星原没有受到影响，他想。
事实上，影响已经堪比理智值小于1时状态的宿星原：ovo
他冷静地走过不断涌出怪物的路面，而前方带路的莱夫头顶的红名则越看越正义。
红名代表的是敌人。
红名……代表的真的是敌人吗？
但当宿星原的目光再往上一寸，看到那长长的血条时。
宿星原：精神一振.jpg
是敌人，当然是敌人啊！看着这完美的血条，简直就是为了玩家去削而诞生的！
玩家的目光越发灼热。
而莱夫的后背则突然一凉，下一刻，就感受到了从身后传来的毫不掩饰的杀意。
莱夫：“……？”
他借着前方冰块的反光，看到了黑发少年那双亮晶晶地盯着他头颅的眼睛。
再往下看，那把带着点翠意的短刀都已经推出去几厘米了。
莱夫：“……”
怎么回事，宿星原怎么会把他认成敌人？这不可能啊！
那药是特制的，而且同时服用了药物的人会互相仇视，要说仇恨值，奥里昂绝对比自己要高，怎么宿星原不去杀奥里昂，反而先盯上自己了？
莱夫可不想现在和宿星原起冲突！
他阴沉着脸，加快了脚步。
黑发少年也加快了脚步。
他好像真的把莱夫当成了猎物，没急着动手，而是想看他会把自己带到哪里去，于是寸步不离地跟着，诡异般地保持着没有分毫变动的距离，仿佛一个悄无声息的背后灵。
莱夫：“……”
到底你是魔王还是我是魔王？？
这家伙怎么回事，本性暴露了吗？怎么给人的感觉这么阴森？
最终，他们比莱夫预计中更早地抵达了水井。
“……宿星原先生，”莱夫试探性地说道，“目标就在水井下方。”
他时刻防备着宿星原的暴起，甚至已经在考虑如果宿星原拒不配合怎么办。然而黑发少年只是看了一眼深不见底的井底，就露出了一个高兴的笑容，然后毫不犹豫地跳了下去。
井底可是有红名的G！
莱夫是红的，能打，那井底的肯定也能打！
这是哪里，这一定是天堂。
很快，宿星原就抵达了井底。他仿佛根本没有受到重力影响一样站起来，对着莱夫招了招手。
上方的奥里昂说道：“看来他还惦记着我们。”
莱夫：“……”
该说不说，他觉得宿星原惦记的不是他们，是他们的命。
但为了计划，莱夫还是和奥里昂一起下了井。
等他们来到井底时，黑发少年正在发呆。
正在奥里昂有些困惑地想提醒他的时候，宿星原突然结束了发呆，并突然拿出了一支正在燃烧的火把。
火光“呼”一声照亮了昏暗的井底。
黑发少年满意地说道：“我就知道，我一定会带照明。”
奥里昂：“……？”
奥里昂大受震撼。
真的会有人往自己的空间道具里塞火把的吗？这是什么神人啊？？感情你刚刚发呆是在扒拉堆在道具里的火把吗？？
而且火把是真的可以往空间道具里塞的吗？！正常的充电照明工具真的满足不了你吗？空间道具一立方米多贵啊！
“……宿星原猎人，你不带手电筒吗？”奥里昂实在是忍不住问道。
宿星原回头看了他一眼，理所当然地说道：“你不觉得举火把很有氛围吗？”
他说完这句话，停了一下。
眼前这个刚刚问他为什么不带手电筒的人是绿色的名字，似乎是他的敌对方，他应该直截了当地给对方一刀。
但红的有血条，绿的却没有。
宿星原选择相信血条。


第148章 
在他的认知里, 绿名明明是敌对方，然而绿名没有血条，而红名却有。
玩家的目光悄无声息地划过莱夫的身影。
哪怕他现在的精神状态堪忧, 也下意识地思考了起来。
现在这个情况, 不是游戏出问题, 就是他自己出了问题。
介于游戏一般应该不会出什么问题, 所以……
宿星原什么都没有说, 他安静地等待着一红一绿下井，然后微微偏头, 问道：“我们要找的敌人就在里面吗？”
莱夫谨慎地点点头：“是的。我们先进去看看吧。”
最好流程能快一点，别让宿星原发疯――只要见到确切的敌人，宿星原的目标应该就会短暂锁定到那些家伙身上，从而暂时忘却这里的两个人类。
奥里昂虽然不知道宿星原受到的影响比他更重，但看到黑发少年这幅脸上没什么特殊表情，却显得有些诡异的安静和天真的神色, 下意识打了个冷颤，小声说道：“宿星原猎人……？你真的还好吗？”
黑发少年微微歪头, 身体没有任何动作, 只是那绿色玻璃珠似的眼瞳轻轻一动, 看了过去：“有什么问题么？”
“……”你这个诡异的动态就很有问题啊！！
奥里昂不受控制地倒吸了一口冷气, 被吓得不敢多说，甚至不敢遵从身体本能的意愿后退：“没什么……只是我想我们可能需要快点解决这里的秘密了。”
宿星原愉快地说道：“我也这么觉得。”
他放下搭在腰侧佩刀上的右手，仿佛随手推出来一般的一截雪亮的刀身随之落下。
奥里昂微不可查地松了口气,
在悦动的火光的照耀下, 水井下方清晰地展现出了一个可以通向其他方向的几个密道。黑发少年的注意力看起来确实被眼前的情况吸引了, 他没有任何迟疑地选择其中一个，并毫不犹豫地走了进去。
莱夫和奥里昂紧跟其后。
虽然奥里昂觉得让自己一个很可能受到了污染的人待在所有人的背后, 对他们并不安全，但介于莱夫是线索提供者，后面还可能会有用，而且莱夫的实力恐怕会让他难以应对接下来可能出现的危险，奥里昂便选择了断后，将莱夫保护在中间。
周围异常安静，三个人的脚步声都很轻，这里最惹人注意的，竟然只有火把燃烧的细响。
这条道路会同样何方？道路尽头会是敌人吗？
他们又真的选择了正确的道路吗？
奥里昂回过头看了一眼。
他过来的方向已经被黑暗吞噬。
他知道这些想法很危险，作为一个S级猎人，他的经验告诉他在门中除了谨慎小心之外，过度的忧虑和恐惧毫无用处，甚至会导致绝对不妙的后果。
现在，他该做的是稳定情绪，保持冷静和坚定，而不是持续犹疑和不安。
可不知道为什么，他越是这么警告自己，犹疑和不安就越严重，他周围的环境仿佛在悄然发生改变，缓缓滑向更加差劲的方向，包括走在前方的两人。
奥里昂看向他的同伴。
走在最前方的同伴手中举着一把火炬，那光亮指引着后来者前行，火炬的主人也没有任何不安焦躁，从始至终都坚定无比，冷静异常；他身后的亚麻色头发少年动作虽谨慎慌乱，但奥里昂却也能敏锐地察觉到深深的冷静。
奥里昂开始有些感到怀疑。
为什么……明明都是第一次来到这里，为什么宿星原和莱夫，目标能够那么明确？
在同时出现几条密道的井中的时候，宿星原的选择没有任何迟疑，更别说和同伴商量或者分析了。
他真的不知道道路的尽头是什么吗？
还有……宿星原同样从极寒的天地之中走来，他的口中却没有出现任何灰白色的征兆；他的身体被冻伤了，按理来说会被冻伤只能是因为猎人没有魔力用以保护自己，可宿星原明明魔力还十分充足。
总不能是宿星原故意不使用魔力的吧？和节省魔力比起来，冻伤带来的行动不便，亦或者是死亡的可能性，难道不是更加严重吗？
正常猎人应该都不会这样舍本逐末。
所以，宿星原……真的是宿星原吗？
还是一具，已经被成功占据的尸体？
就在这个念头出来的瞬间――
仿佛什么东西突然被打破，黑发少年的身体之中，骤然涌出了大量的白絮！
那些白絮就像是一块布里塞满的棉花，一被外力所挤压，就迫不及待地往外钻去，这样的状态，甚至让奥里昂想起了人体被瞬间挤压时，外溢的粉色血肉和黄色脂肪。
一粒一粒、一堆一堆。
奥里昂感到一阵令人反胃的恶心和目眩。
有什么东西想从那具身体里钻出来，他想，一定是这样。
他没看到自己颤抖着拿出了一把匕首。
可如果是误伤怎么办？或许宿星原只是单纯中了技能，这个敌人的技能可以短暂地让宿星原变成棉花――
“小心！！”
一声惊呼骤然在他耳旁炸响。
这声惊呼仿佛一道惊雷，直接炸开了奥里昂的天灵盖，清空了他脑中繁杂混乱的思绪，让他不能更清楚地看到了眼前的景象。
――没有白絮，没有棉花，没有敌人。什么都没有。他的同伴背对着他，拿着火把，专心致志地照明、探索、指引前路，而他手中拿着一把匕首，凶狠且毫不犹豫地刺向同伴的后背。
看清这一切，奥里昂瞳孔骤缩，惊恐而又不可置信。
怎么会这样？
――怎么会这样？！
他到底在做什么？！
奥里昂拼命地想要阻止自己，可他的身体仿佛突然具有了比以往任何时刻都强大的惯性。
再加上，他现在甚至不能完全完美控制自己的躯体，攻击的姿态没有哪怕一丝一毫的改变。
他只能看着这一切的发生。
奥里昂绝望地想。
他还是被幻象迷惑了，对同伴做出了攻击行为，最后的结果显而易见，不是他死就是宿星原伤，这一切甚至在他大脑中慢放，让他没办法忽视，只能看着。
很快，他就发现更糟糕的事情发生了。
因为莱夫，在他前面的莱夫，竟然比专心致志的宿星原更早一步反应过来，并毫不犹豫地扑向宿星原的后背，试图挡住他的匕首！
如果是其他时候，奥里昂会感动于莱夫的英勇行为，可现在他只想大吼“滚开”。
有没有搞错？！
他这把刀刺到宿星原身上可能都不会把对方扎破皮，还可能会宿星原直接揍飞，被下意识当成敌人削掉脑袋也是有一定几率的。
但莱夫他有宿星原那个恐怖的实力？
很可能最后的结果是，奥里昂不但杀了莱夫，还被反应过来的宿星原下意识砍了头！
奥里昂真的对这个该死的副本绝望了。
他不知道的是，他所认为的所有绝望都是有人故意为之。
莱夫根本就不在乎这具身体会不会受伤会不会死，他有能力把这具身体的伤势拉回不至于快速死亡的程度――居住在这个镇子里的所有居民，全都是他的化身，也是他储存生命力的容器。
对精通此道的第三魔王来讲，分割自己的灵魂都轻而易举，更别说分割自己的生命了。
只要他想，他随时可以使用它们。
而现在发生的这一切，也全部都是莱夫意料之中的，包括为宿星原挡刀。
对杀死敌人有种近乎狂热的执念的宿星原，在探索敌人窝点时，注意力必定大部分放在没有同伴的前方，更何况他还受到了巨大的药物影响；而奥里昂的理智则会支撑不住，将周围的一切都看作有形无形的敌人，尤其是同样服用了药物的宿星原。
他会仇视对方。
这个时候，莱夫将义无反顾地为宿星原献出生命，并在成功后悄然令宿星原摆脱影响，彻底清醒过来，恰好看到莱夫状况的惨烈，和奥里昂的背叛。
哪怕奥里昂身不由己，宿星原再和他相处也必定会带上三分警惕。
眼看计划就要成功一大半，莱夫十分满意。
然而，就在他等待注定完美的结局时，意外发生了。
或者对奥里昂来说，应该是“意外再次发生”。
因为宿星原突然停下了脚步。
然后，他竟然半途跟上了奥里昂攻击的速度，就在这一瞬间，微微向后偏过了头。
他碧绿色的眼瞳中，倒映出莱夫和奥里昂两个人的身影。
随后，宿星原笑了。
是那种很愉快、很爽朗的笑，仿佛失去已久的东西突然找到，又仿佛……久觅不得的宝物突然出现在了面前。
……对宿星原来说，什么称得上“宝物”来着？
不知道为什么，无论是奥里昂还是莱夫，都突然感受到了一股莫大的不安。
果不其然，就在下一刻，黑发少年笑着出手了。
“你们在悄悄做什么呢？”
利刃出鞘。
雪亮的刀光透出一隙，打在了莱夫骤缩的瞳孔之中。
“实在抱歉……我有些分不清楚谁是敌人了。”
他仿佛不好意思般说道，语气却轻快、开朗又阳光，听得让人莫名脊背发凉。
而那双漂亮的碧色眼睛，也在他说出这句话后，轻飘飘地落在了距离他最近的、即将为他挡刀的莱夫身上。
“那么……”
黑发少年微微弯起双眼。
他露出一个只要和他对线过就没人不熟悉的笑容，只不过熟悉这笑容的人，大多数也应该已经在地狱找到一份职务了。
“――就从你开始吧？”
“锵”一声轻响，短刀出鞘，亮银色的雪在他指尖跳跃涌动，最终汇聚于一点。
那是莱夫的头颅。


第149章 
那把刀出鞘的速度实在是太快、太快了。
偏偏, 似乎是因为药物影响后精神状态不太对劲的关系，他出刀的时候反而给人一种极致的静态，寂静无声, 仿佛宁静的落雪声, 又像深海之下涌动的冷水。
这是不带任何花哨装点的简单招式, 快而准, 因只求高效而变得无比狠辣。
在这一瞬间, 黑发少年的眼中只有眼前敌人的头。
被这样的猎人锁定，被他心无旁骛地、处在心流状态时攻击, 无疑是一种极为恐怖的事情。
更别说，他的攻击完全没有被人预料，没人能想到宿星原竟然在这时候不去找敌人的麻烦，反而对自己人举起了屠刀！
莱夫的身体完全来不及做出反应，他甚至还正保持着扑向宿星原的状态。这原本想要去救下宿星原、增加对方好感的举动，此时变成了夺命的利器, 还是他亲手递到宿星原手里的那种。
莱夫的身体受制于躯壳无法做出极限救命的操作，但他的大脑却飞快转动起来, 首先做的就是――
扣出一连串的问号。
――你这家伙不是应该把注意力放在怪物身上的吗？你砍我干什么砍我干什么？你说啊？！
莱夫再一次陷入了无声的抓狂之中。
为什么他总觉得, 自从他试图套路宿星原, 他受到的气咽下的亏就越来越多了？？
可现在再想这些没什么用处, 当务之急是做出选择，是选择被宿星原杀死在这里，还是暴露一部分能力, 躲过去！
莱夫咬紧后槽牙, 心中的恨意此时达到了顶峰。
他怎么可能会再让自己被宿星原杀死一次？他来这里就是为了报复宿星原杀了一次他的化身的, 难道现在他仇还没报成，还又要把自己一个新的化身搭进去吗？？
其他魔王会嘲笑他一万年的！
这种屈辱, 他绝对不会再让它发生在自己身上！
心念电转，莱夫瞬间做出了决定，魔力迅速调动，将他的头颅沿着宿星原落下刀尖的位置，骤然分解！
“……嗯？”
已经变成杀戮机器的黑发少年轻轻歪头，似乎疑惑于手感的不对。
按照常理来讲，在黑发少年这样混沌的状态下，只要第三魔王略微施展一些手段，就能够帮助自己的化身遮掩过去，黑发少年应该不会过于追究。
然而，只有玩家自己知道，当他看到一刀下去血条却分毫未动时，那瞬间燃起的好奇心和好胜心。
众所周知，玩家的好奇心总是无穷无尽，且十分恐怖。
宿星原准备将好奇的东西留在最后，毕竟好菜总是要等到最后再上。他只是什么都不知道似的、如同一个真正脑子不好的精神病患者一样，以为自己成功杀死了莱夫，便轻而易举地将目光从他的身上移开，然后――
投向了他的身后。
在黑发少年的注视下，奥里昂的刀“咔嗒”一声掉在了地上。
“宿、宿星原猎人……”
【待在我身边就是安全的】
有什么记忆从奥里昂脑海中划过，是宿星原曾经说过这样类似的话。
――但看眼前这个情况谁会信啊啊啊！
奥里昂毫不犹豫、掉头就跑！
“你跑什么？”
轻快的声音从他身后传来，明明刚刚宿星原和他之间还隔着一个人的距离，可现在对方的声音却仿佛贴在他的耳边响起。
和声音一同抵达的，是冰冷的刀尖。
就在前几秒，这把刀还破开了莱夫的头颅，带走了他的生命。
现在……死在这把刀下的人，该换成自己了。
可宿星原为什么会突然暴起杀人？这到底是怎么回事？这扇门他妈的到底是什么情况？！
奥里昂从来没有这么后悔接下一个传送门的攻略任务过！
他感到一阵头晕目眩，终于咬牙呼唤出了自己的能力拟态。
“提灯！！”
转瞬之间，一盏昏黄的提灯出现在他的身前，而在灯光的照耀之下，黑发少年的动作微微一停。
橙黄色的光芒扩散的速度，无法被任何人追赶上。
【这是希望的灯光吗？不，这是绝望的灯光，诞生于绝望之人之死。灯芯将燃烧生命。而你在其中窥得一瞬永恒。】
【您已获得debuff-迷乱】
瞬间，玩家的身体仿佛喝了两公升假酒一样沉重又轻巧起来，脑子更像是磕嗨了一样飘渺。
玩家：“……”
本来就叠着【药物影响-重度】debuff的大脑，顿时离彻底疯狂更进一步了。
但无论是再怎么被影响理智，最基础的信息玩家仍不会错过。
他刚刚确确实实地停下来了一瞬间。不是被什么东西拦截下来的那种停止，而是整个身体，整个空间，甚至光――都停止了一瞬间。
如果感受到这诡异一刻的人不是玩家，恐怕还需要一段时间反应。
可对作为使用过游戏中【暂停】能力的玩家来说……
黑发少年抬起眼来，他看向眼前S级猎人。
【名称：奥里昂】
【等级：S】
【身份：自由猎人】
【状态：debuff衰老；debuff恐惧；debuff药物影响-中度】
“从绝望中诞生的光……”
黑发少年依旧是不慌不忙的样子，只单单从他的动作和神情来看，很难想象到他现在身上到底堆了多少debuff。
精神影响和攻击，尤其是来自于魔物那一方的，其实很难对宿星原起作用。先不说宿星原高达三位数的理智值，就光说【地狱之主】这个身份，就足以让那些不自量力的精神类能力魔物遭到反噬。
刚刚奥里昂的能力，也确实没有伤害到他，甚至影响到他。
宿星原会获得【迷乱】这个debuff的原因其实很简单。
【……灯芯将燃烧生命。而你在其中窥得一瞬永恒。】
燃烧生命很好理解，奥里昂状态栏里的【衰老】就十分应景。总有些能力是要付出点比较严重的代价的，玩家对此已经十分了解。
但【从中窥得一瞬永恒】……
宿星原陷入沉思。
这应该被叫做顿悟吗？玩家从奥里昂施展出的压箱底的技能中采集到了灵感的辉光，在游戏的判定之中，他显然已经领悟到了什么，但显而易见，玩家自己都不知道自己顿悟了个什么玩意儿。
简直就和他上次点亮了一个称号，却不知道该怎么用的时候一样。
“你很绝望吗？”
宿星原追上了体力不太行的S级猎人，很无辜一般问道。
奥里昂露出了生无可恋的表情，他确实蛮绝望的。
他的能力的全貌和全称，除了他之外没有任何人知道，就叫做“绝望提灯”。
绝望提灯平时不被完全展现时，奥里昂显露出来的能力只和辉光有关，并向外界透露自己在直觉、情绪和性格上有所专长。
他本身就拥有更加敏锐的感知，灯光的出现只不过让它们变得更加显眼，并且庇护他不受到污秽的侵扰和纠缠，庇护他的精神。这也是奥里昂中计后还能大面积时间保持清醒的原因之一。
但显而易见，物理方面的药物影响很难被他的能力过滤过去。
而且，使用提灯本体，需要奥里昂收集并消耗绝望者的灵魂。如果灵魂不够，就需要继续消耗他的一小部分生命力作为补足。
自从他来到这扇门之中，他的提灯就仿佛踏入了狼群中的羊，无时无刻不在默默运转，时不时就撕下一块储存好的人的灵魂作为燃料。因此到现在为止，他已经没有什么库存了，便只能放任自己短暂地加快了衰老。
换句话说，奥里昂已经用出了自己最后的手段。
提灯最强的底牌，就是“暂停”――在光芒照射充满房间的那一刻，一切暂停。
和时停不一样，提灯所造成的暂停，可以让局中人能够带着自己的记忆恢复。
只不过停止一次的代价巨大。
然而这么大的代价都没能拦下来宿星原……那些本该看到人类就冲出来的怪物们怎么还不出现？！
不止是井下要被宿星原给拆了，他也要被宿星原给拆了啊啊啊！
“就让我捅一刀嘛~”黑发少年愉快的声音还在阴魂不散地追着他：“不会有事的~”
――谁信就有鬼了！！
奥里昂拼命奔跑着，时不时召唤出提灯，好让提灯能够给宿星原使一些绊子。
然而，就在他至少第三次召唤出提灯的之前，他敏锐地感觉到，在前方的黑暗之中，有什么东西在攒动。
黑发少年的实力更强，身体素质很高，视野也十分清晰明确，几乎是第一时间就认出了那些影子。
“那是什么东西？”奥里昂和宿星原隔了好长一段距离，确定就算宿星原再次发疯，自己也好歹有个追忆过去的时间，才敢谨慎地问道。
“目前看来……”黑发少年微微偏头：“刚刚从那里窜过去的，应该是……蟑螂。”
奥里昂：“什么？”
你再说一遍这里待着的是什么玩意儿？
“白色的蟑螂。”
黑发少年又重复了一遍，然后微微偏头，看向了奥里昂，似乎想到了什么有趣的猜想。
“这样的话……你喉咙里的白色，会不会是下意识挤压它们后，残留下的汁液呢？”
奥里昂的脸色瞬间变了。


第150章 
此时此刻, 一个S级猎人在恶心中崩溃了。
“蟑螂……？！”
A国是有蟑螂的，而且蟑螂还不少，平日里那种虫子泛滥的恐怖片也十分爱拍。
因此, 在宿星原语气轻描淡写地说出“蟑螂”两个字, 并把它们和自己喉咙里的白絮联系在一起后, 奥里昂就立刻联想到了那种玩意儿被挤压的触感。
奥里昂：“……”
奥里昂现在真的很想吐。
他一时之间甚至忘记了自己还在被追杀这件事, 脸色青绿, 弯下腰就想要催吐，却在瞬息之间, 感受到了自己后颈闪过的一丝凉意。
像是一条伺机而动，一触即离的冰冷的蛇。
奥里昂的动作瞬间僵硬。在那一刻，死亡的恐惧感几乎再次完全笼罩他。
“杀不死啊。”身后传来轻飘飘的熟悉声音。
黑发少年有些遗憾地小声叹了口气：“真可惜。”
他收回刀，行云流水般将短刀放回刀鞘，随后在奥里昂还没有反应过来的时候，平静抬眼, 随手把手里的火把，扔向了他刚刚说有“白色蟑螂”的那个角落。
奥里昂的能力就和光有关, 他下意识追随着火焰的光看了过去。
密道里阴冷又潮湿, 体感上确实会是某些生物绝妙的聚居地, 但也难以找到可以让火把落地后继续燃烧的燃料, 因此从火把被黑发少年丢出去开始到落地这段时间，就是它能够照亮那片区域的所有时间了。
这段时间并不长，甚至可以称得上是转瞬即逝。
然而, 在瞬间看清楚被照亮区域的情况, 对作为S级猎人的两人来说并不困难。
火光摇曳。
而在火光之下……
是一群群堆叠在一起、快速爬行, 和蟑螂模样相差无几的白虫。
向来很讨厌虫子的奥里昂勃然变色，甚至忍不住后退了一步, 然后发现自己侧后方是宿星原，顿时更加崩溃了。
“确实是蟑螂不错。”黑发少年看得更清楚一些，也没受到奥里昂的影响，他甚至还能够在这么短的时间里做些分析：“外形和习性都和蟑螂相差无几……除了身体是白色这一点。”
“求你别说了，”奥里昂持续催吐，“我这辈子没遇到过这么恶心的事――”
“乐观点嘛。”黑发少年笑眯眯的：“或许这群虫子，也只是被寄生体呢？”
奥里昂动作一顿。
如果蟑螂不是本体，而只是被寄生体的话，那是不是代表，企图钻进他喉咙里的，很可能并不是蟑螂？
他的眼中瞬间燃起了些许希望。
眼看着黑发少年又变戏法似的拿出一根火把，就算对宿星原有点心里发怵，奥里昂也还是小心谨慎地借着这点光亮，看向了那个被虫子堆满的角落，试图找出这群虫子是被寄生体的什么端倪。
这一看，他心中顿时一突。
……虫群的位置，是不是往前移动了？
而且他总觉得，那些虫子在悄无声息地时刻注意着他们，他甚至感觉到了无数的隐隐约约的视线，让人头皮发麻。
奥里昂忍不住回头，看到宿星原神色平静，仿佛根本没有被这些密密麻麻的白色蟑螂影响，不由得说道：“你心态真好。”
事实上，正在试图透过无数短短的血条看到更多虫子的宿星原：“？”
――敌人聚集时上浮的血条，又怎么不是一种san值保护装置呢。
忽略了被动打码的画面，宿星原语气轻快地说道：“蟑螂似乎是能够咬人的。”
“看它们这个样子……或许正在想着要怎么吃掉我们呢。”
奥里昂瞬间悚然，再次后退一步，颤颤巍巍地说道：“蟑螂？吃人？？”
出于下意识的对危险情景的排斥，他刚想说怎么可能，就突然想到，正常的蟑螂也不会是白色的。
再一想各大电影里人类被虫子吃掉的画面……
奥里昂：“……”
要命了，他果然就不该进入这扇门！
他立刻转身，再次召唤出提灯，企图在这一瞬间【暂停】宿星原，接着以最快的速度离开这里，就发现黑发少年一动未动，对他的动作也没有任何反应，只是微垂双眼看着虫群，然后渐渐弯起了双眼，仿佛想到了什么十分好玩的事情。
那么问题来了，能让宿星原觉得好玩的事情，会是什么事情呢？
这熟悉的笑意瞬间让奥里昂脑海中警铃大作，不敢妄动一下，以防引起宿星原的注意力，让自己本就不高的生存几率雪上加霜。
――以后谁再说宿星原阳光开朗心地善良不愿杀人，他一定会上去给那个人两嘴巴子。
好在，黑发少年这次的目标确实不是他。
宿星原似乎很快打定了主意，他举着火把转身，脚步轻快地回到了刚刚一刀“捅死”莱夫的位置，注视着地上的“尸体”。
莱夫一动不动，就连心跳和脉搏仿佛也已经静止，确实是一具十分合格的尸体。如果是其他人在这里，现在要不是痛彻心扉，甚至要为莱夫下葬，要不就是漠不关心，任由他的尸体被仍在阴冷潮湿的密道之中。
而玩家？玩家露出了十分高兴的笑容。
黑发少年心情愉快地拿出了钓鱼竿*1。
随后，他只是轻轻一甩杆，鱼线竟也在这空间狭窄的密道中被甩了开来，银钩准确无误、毫不留情地嵌入了莱夫的血肉，血珠瞬间溢出。
这火光之下涌出的鲜血，仿佛绝美的染料，配合着周围的环境和皮肉上的鱼钩，却又显得阴冷而怪诞。
然而黑发少年对此依旧没有任何多余的情绪，他在银钩嵌入莱夫血肉的那一瞬间，就轻描淡写地向后一拉臂，以没有任何人来得及反应的速度，瞬间将莱夫的“尸体”投入了虫群之中！
奥里昂瞳孔骤缩。
虫群被惊动。
被碰撞惊动，被赤红惊动，被血肉惊动。
铁锈的味道在火光之下升起，虫群顷刻之间蔓延而上，黑发少年悠然转过身，眼前是一场见所未见的饕餮盛宴。
“你瞧，”他的声音纯良而愉悦，“它们果然是会吃人的，对么？”
“……”
奥里昂打了个冷颤。
他不受控制地、再度后退了一步。
他再次感觉到浑身发冷，深入骨髓的冷。来自门内的寒冬，来自诡异的虫群，来自被啃食的尸体，也来自……身后微笑着的同伴。
如果没有记错的话，莱夫是黑发少年杀死的，在死之前，他还想着要救下宿星原的命。
而现在，宿星原轻描淡写地、像是扔下一只小白鼠一样，把莱夫的尸体扔给了这些恶心的虫子。
他甚至能够隐隐从黑发少年的表情中窥见到对方未曾言表的含义――
宿星原十分满意：“废物利用，不愧是我。”
奥里昂痛苦抱头。
他实在是受不了了，他现在就要离开――
“宿、星、原！！！”
一声极度尖锐的怒吼，突然从堆成小山的虫群之下响了起来。
奥里昂动作一顿。
他僵硬地抬起头，缓缓看向了被白色蟑螂覆盖的位置。
黑发少年高兴地说道：“找我有什么事吗？”
――在那些正撕咬下一块块血肉、制造出一片片血水的虫子们之下，刚被奥里昂认定已经死去的人，竟然近乎暴怒地拨开了嵌咬在他身上的雪白虫子，缓缓站了起来！
“莱、莱夫……！？”
奥里昂失声叫道。
――亚麻色头发的少年身上此时已经被污血覆盖，而那层白色蟑螂的存在，就仿佛他身上穿了一件正在流动的雪白长衣。他的血肉不断被撕咬，血水和更深层的黄色脂肪甚至一粒一粒地溢出，他的脸上却没有任何与疼痛有关的表情，也没有对这具身体的惋惜。
他只是注视着玩家，那双原本闪烁着友善和机敏的眼睛，此时猩红得就像是一个歇斯底里的精神病患。
“你、又、在、耍、我――？！”
黑发少年微微偏头，他似乎感到有些不解，还眨了下眼睛。
“好严厉的控诉啊。”黑发少年露出无奈的表情，叹了口气，“我怎么是在耍你呢？我只是物尽其用而已啊。”
他笑着说道：“如果你真的是尸体的话――”
下一秒，他的语气瞬间冷淡了下来。
“可谁让你，不是呢？”
虫群猛地散去。
被啃食得七零八落的莱夫彻底暴露在了两人的视野中。
“哈……哈哈……”莱夫抬手捂住眼睛，被直接气笑了，却因为声带破损，只能发出格外嘶哑的音节。
真可笑啊，他想。
他只是为了能够更好地骗过宿星原，才短暂地封闭了一瞬间对外界的感知而已――就在宿星原凑过来的那一瞬间！
可谁想到，这个杀千刀的玩意儿，竟然直接把他喂给了虫群！
这些虫子可并不会因为莱夫的真正身份而对他网开一面，它们甚至察觉不到他身份的不对。而且，那些寄居在蟑螂体内的真正的“虫”，实际上是第五魔王的附庸，在这种情况下，指望它们好好对待莱夫，根本是毫无可能的事！
一步错，步步错。
他到底是怎么混到这个地步的？被第五魔王的虫子咬死吞吃，还不如死在宿星原的刀尖之下！
此时此刻，莱夫的恨意达到了顶峰。
计划一而再再而三地失败，那么也就不需要再计划了。
就在这里，杀死宿星原！


第151章 
几乎是莱夫真正下定决心, 要将宿星原击杀在此的这一刻，整个大地突然开始颤动起来。
“怎么回事？”
奥里昂感受到震感，抬起头看向摇动的头顶密道, 不可置信地说道。
这运气还能再更差一点吗？可别告诉他地震了啊！！
宿星原眨了下眼睛：“可能是……那些被寄生的寄生体, 过来找我们了？”
话音未落, 几人头顶开始落下残渣, 随后一声巨响, 身后塌下来的区域里，扭曲爬行的人影下饺子一样下落。
那是密密麻麻的、仿佛整个镇子都聚集过来一样的人影, 它们的身体变得臃肿而壮硕，为了挤进密道、来到宿星原身边，几乎是毫无理智地前进，密道的墙壁完全承受不住它们的抓挠。
黑发少年回头看了一眼，并满意地露出了“你看吧”这样的表情。
奥里昂：“……？？？”
不是，现在是满意的时候吗？？
莱夫阴沉地说道：“你果然早就知道。”
黑发少年微微偏头。
他终于收敛起那些多余的表情, 整个人的气质倏地静了下来，哪怕身后仍然有石块下落, 敌人涌现, 他也没有任何惊慌的反应。
他只是看着莱夫, 那双碧绿色的眼瞳清醒异常。显而易见, 那些深入玩家体内的毒性，早不知何时便被清除干净。
说实在话，莱夫本来也不指望宿星原能被这些毒素控制多久, 对方能够挣脱控制在他的意料之中。
但……有隐隐不好的预感, 其他的预感……在莱夫的心底浮现。
在莱夫不由警惕的目光中, 玩家弯起了眼眸。
“好久不见，”他微笑着, “德里克。”
莱夫瞳孔骤缩。
“你……！”
宿星原知道？宿星原竟然知道？！
可是宿星原怎么可能知道？！
在宿星原的视角里，德里克早就死了，这个人也早应该从他的脑海中抹去了才对！
不止是莱夫，奥里昂也同样震惊。
德里克也算一个小有名气的猎人，他当然听说过对方的名字，只可惜从前不久的某一天开始，这个名字连同对方所处的公会一同销声匿迹，只能被推测是死在了哪个隐秘的传送门里，再加上他们公会的性质，被黑吃黑了也说不定。
可完全没有人想到过，德里克竟然还和宿星原有过交集！
而且……听这意思，他还特地改名易姓，潜伏进传送门里来蹲守宿星原……？
什么仇什么怨啊？！
奥里昂简直大受震撼。
不，等等。
或许……就是有大仇大怨呢？
综合德里克和宿星原两个人的性格，宿星原弄死德里克的可能性简直是百分之百啊！
“还不对，”奥里昂有些颤抖地说道，“如果你当时被宿星原杀了，怎么可能还能出现在这里？你死里逃生了？”
“这倒是没有。”宿星原诚恳地说道：“我一般会对死在我手底下的敌人是真死了这件事进行确认。”
“只不过，”他语气轻松地说道，“人是人，魔王是魔王，还是不能同一而论的嘛。”
“魔王”这个词落下，不止是奥里昂，就连身后已经逐渐逼近宿星原的那些寄生体也骤然安静了下来。
只有黑发少年看起来没有被这个词汇所代表的意义压垮，他甚至还能笑得出来。
在一片死一般的寂静之中，莱夫深吸了一口气，闭上眼睛。
再睁开眼时，那双眼睛已经变成了鲜红的血色，丝丝缕缕的雾气开始从他身上被啃咬开的伤口中散溢出来，只是顷刻之间，原本温柔阳光的亚麻色头发的少年，就变成了一个被灰雾包裹、几乎没有五官的人形怪物。
“我真是小瞧你了，宿星原。”
宿星原没有接这句话。
视野之中，眼前第三魔王的血条并不算长，甚至不如他之前杀死的那名神佑者。然而越是这样，宿星原就越是知道，事情不会有这么简单。
“这扇门是专门为我设计的，对么？”黑发少年手腕微翻，掌心便出现一把细长的银刀，他头也不回地反手握刀向后斩去，整个动作行云流水、轻描淡写，如果不是奥里昂和第三魔王一直关注着他，这样的动作会很难被人注意到。
然而，就是这样看起来简单至极的比划，所散溢出的微末魔力，却直接轰碎了黑发少年身后那群已经快要触碰到他的被寄生体。
原本想要出手的奥里昂愣住，他看着那些湮灭的被寄生体，缓缓止住了调动的魔力，将提灯重新隐入身体之中。
黑发少年收回刀，“我想，魔王大人应该不仅仅安排了这种老套的救赎戏码吧？毕竟骗取信任只是前菜，杀人诛心可才是正餐啊。”
在正餐之中，杀人与诛心又缺一不可。黑发少年显然早已经知道眼前的魔王打的是什么主意，但他却没有表露出半分的恼怒和屈辱。
这也没什么，人类确实是可以做到喜怒哀乐不形于色的。
但这是宿星原。
他是真的不在意第三魔王针对他的算计，也不在乎魔王对他的轻视。他只是微笑着处在战场中，仿佛魔王所有的计策和布置，都只是在为他的游戏添砖加瓦。
雾气开始剧烈地涌动起来。
这种微笑……
也在那条该死的人鱼脸上出现过。
都死到临头了，他还有什么底气再露出这种微笑？！
雾气倏地凝聚起来，最终凝结成的，赫然是已经死去多时的德里克的模样！
以什么样的身份死亡，那么也当然要用这个身份报仇雪恨！
几乎是在雾气凝结成人形的一瞬间，德里克的右臂便瞬间分解成了磁石般分隔却相互连接的一截截圆柱体，魔力传导过全身直达指尖，尖锐的指甲肆意生长，指骨突破血肉，直指黑发少年的双眼！
先废其双目，再断其四肢，后以水泥灌其耳喉……只有这样，才能消解魔王的怨恨！
这猎人能力确实是人类德里克所拥有的，可它的速度，却比当时的德里克快了数倍！
就像德里克根本没有掩饰自己将要发动攻击，在一旁的奥利昂也知道他要动手，可在这一刻到来的时候，他竟然连提灯都来不及召唤出来！
奥里昂的大脑一片空白，此时此刻，他终于知道在绝对的实力碾压面前，什么千奇百怪的能力都不值一提。不说他的能力只是单纯的【暂停】，定位偏向辅助，就算是能时停又怎么样？在这之前，德里克已经能够杀死他无数次！
这就是……魔王。
那个令人忌惮无比的恐怖组织……所信奉的魔王！
这种实力上的绝对差距，几乎可以让任何肉体凡胎的猎人感到绝望，因为这不仅仅是人类层面上实力的差距了，这根本是一种存在对另一种存在的碾压！
苍白的指骨，已经直指黑发少年森林般的碧绿色眼瞳。
在拟化成德里克这个人形的时候，魔王的人格，也往往更偏向这个它一手打造成的人类。
马上这双眼睛……就会彻底失去色彩了。
心脏鼓动，德里克的兴奋和从心底蔓延的施虐欲极速膨胀，尤其是他表现出了要以德里克的方式复仇的意愿，却使用了这种人类根本无法达到的速度，根本不给宿星原任何反应的可能――
怨恨吗？不甘吗？觉得不公吗？
德里克几乎想要开怀大笑。
――谁让你是人类呢？！
哪怕救世主再强又怎么样，人类就是人类，始终是人类！能力的上限，永远也无法超过身体的限制！
而他现在使用出的速度，恰好就卡在人类可以触摸到的极限，如果宿星原的速度正好达到极限，那么德里克甚至能完美欣赏到这个仇人不甘的表情。
指骨与眼瞳已经近在咫尺，黑发少年应当尝试反击的，用他的刀，哪怕是他的血肉。
然而宿星原只是下意识般闭上了眼睛。
德里克开始感到有些失望了。
到现在为止，宿星原只做出了条件反射的反应。
虽然这对于其他S级猎人来说，已经是极快的反应速度，但德里克并不满意――这样的速度恐怕连思考都来不及，还怎么体会他的攻击带给宿星原的屈辱？
看来，他还是太高看这个所谓的救世主了――
“……？！”
莱夫的瞳孔骤然一缩。
他的指骨触碰到了宿星原的双眼――是触碰，不是穿透？！
在他的设想中，他刚刚的指骨应该直接刺穿宿星原的眼球，绞入他的大脑，然后直接贯穿他的整个头颅才对！
莱夫倏地收回手，不可置信的看着黑发少年的双眼。
――宿星原的皮肤上，甚至没有一丁点的红痕！
是幻觉吗？还是宿星原早就逃了，这里的只是一个假人？！
“这是魔王的速度？”就在这时，黑发少年睁开了双眼。
那双碧绿色的眼瞳看着德里克，和往常的目光没有任何区别，平静而理智。
“可惜……不是魔王的力量。”
黑发少年轻描淡写地伸出手，触碰了一下自己的眼皮，然后对着已经隐隐反应过来的魔王，露出了一个笑容。
“神也将因傲慢而死。”他说道：“事实上，我真的很感谢你。”
【您的当前面板为――】
【等级：lv.51】
【体力：0（+101）】
【智力：0（+7）】
【力量：0（+20）】
【敏捷：0（+8）】
【防御：620（+85）】
【剩余自由属性点：0】
【警告！单体数值已突破人类极限！】
【洗点产生多余数值……】
【紊乱中……】
【洗点产生多余数值……】
【紊乱中……】
【洗点已完成】
“你让我知道，”黑发少年诚恳地微笑，“我的击杀图鉴中，又将增加一位魔王了。”


第152章 
“我的击杀图鉴中将增加一位新的魔王”。
听听这说的是什么大话？
德里克感到有一丝荒谬, 这丝荒谬甚至隐隐盖过了他感受到的屈辱。可黑发少年话语中的笃定，却又让他隐隐恐惧了起来。
“……”
恐惧。
德里克已经不知道多久没有感知过这种情绪的诞生了。
可偏偏他注视着黑发少年的眼睛，突然发觉了来自灵魂深处的战栗。这种突如其来的战栗让他的手脚都不受控制地僵硬了一瞬, 体内涌动着的魔力回路更是凝滞起来――这已经不单单是情绪上的影响了。
可是……
为什么？
【技能-震慑】
【描述：曾在地狱生存过的种族, 在面对玩家时将失去抵抗意志, 获得“恐惧”debuff】
宿星原微微弯起双眼。
果然哪怕是魔王也无法摆脱【震慑】的影响, 技能描述中的【曾在地狱生活中的种族】无需添加任何定语限制, 这样就足够了。
在德里克骤然凶狠起来的目光中，他用仅有的、被道具加成所得的八点敏捷, 缓慢而干脆利落地，用短刀刺入自己的脖颈。
鲜血四溅。
宿星原实在是太过平静，平静到不太像是想要赴死，奥里昂睁大眼睛，混乱的大脑只来得及思考宿星原是不是又犯病了。
无人想要去阻止这件事的发生。
德里克甚至以为这又是宿星原的一个阴谋，又或者他的某一个技能的发动条件。再加上残留的【恐惧】影响, 他谨慎地观察着，藏在背后的手隐隐地颤抖。
如果, 如果那【恐惧】带来的指示没有出错的话……
仿佛流不完的血迅速染红了黑发少年的衣襟, 他脸上依旧带着笑意。
――在自己面前的, 是真正的, 地狱的主人。
下一刻，那双漂亮的松石绿猫眼微微一垂，在德里克带着不可置信目光, 不受控制上前的步伐中, 他瞳孔深处的光彻底熄灭。
【您已死亡】
几乎是同时。
【读档成功】
宿星原抬起双眼。
他回到了不久之前, 他彻底揭露莱夫的真实身份的那一刻。
被寄生体依旧在他身后蠕动着，相互挤压着前进, 奥里昂微微抬起手想要发动能力，而浑身没一块好肉的莱夫彻底露出了真正的面目。
宿星原微微偏头，他欣赏了一会儿德里克变幻的神情，然后在对方形态切换，雾气涌出的一瞬间――
“渡火。”
他轻声说道。
下一刻，象征着毁灭的地狱火焰冲天而起！
幽蓝色的光芒不由分说地填满了密道，身后那群密密麻麻的被寄生体和密道里的蟑螂瞬息之间化为灰烬，只是短短一瞬间――甚至更短――火焰的温度急速攀升，最终来到了一个堪称恐怖的程度！
密道正在溶解、消逝……化为飞灰！
【智力：627】
黑发少年平静地站在火焰之中，能力在瞬间催动到极致，他的一只眼睛被蓝色浸染，隐隐与火焰相连，漆黑的发梢被跃动着的蓝色扬起，却没有被吞噬分毫。
尖锐可怖的嘶吼声从雾气之中传来，他也只是微微偏了偏头，仿佛觉得有些聒噪。
“地狱火……你怎么会有地狱火…！？”
灰色的雾气在火焰中根本没有逃窜的余地，犹如在网中横冲直撞的鱼。
“我叫它渡火。”宿星原礼貌地说道。
【智力：431】
拜魔王之城和傅踱行的福，J市传送门那次事件玩家记得很清楚，那突然崩溃的S级传送门中的BOSS，就是一片黑雾的形态。
而黑雾死在了渡火之中。
宿星原突然想起什么般问道：“你是否……有形态为黑色雾气的同族？”
在被蓝色火焰挤压的雾气的间隙之中，魔王的眼睛骤然睁开，随后，那片猩红中磅礴的怒火更上一层。
“原来……不，果然是你杀了它！”
第三魔王真的在乎自己的同族吗？不见得。但凡黑雾是被其他猎人杀死，它管都懒得管，反正世界迟早被魔王捏在掌中，覆巢之下无完卵，那些猎人有一个算一个全都跑不掉。
可如果动手的人是宿星原……那就不同了。
完全不同了。
宿星原缓缓上前一步。
他俯下身，笑着说道：“再告诉您一个秘密吧。”
“您猜……我的实力，是怎么成长得如此之快的呢？”
幽蓝色的火焰之后，那双眼尾微微上扬的猫眼因为笑意而弯起，漆黑的眼底痣越发充斥着迷乱的蛊惑，有那么一瞬间，魔王竟然分不清楚自己和黑发少年到底谁才是在背后密谋夺取世界的上位者。
而让宿星原在这里说出这句话的原因只有一个。
那就是在某种程度上，那些想要杀死宿星原、却被宿星原反杀的魔物，全都成了此时此刻，宿星原对付他的实力的薪火！
灰色的雾气逐渐消弭，古怪而陌生的嘶鸣和呓语却越来越响、越来越密集。
――杀了他。
杀了他杀了他杀了他杀了他！！
大地开始摇晃，维持着传送门的魔力开始紊乱，无尽的高空上，那层层叠叠的、肉眼不可见的削弱和压制，在极度的怒火与疯狂下微微动摇。
密道已经溶解，连带着附近的土地都被恐怖的火焰灼出一个巨大的凹陷，那坡度连接到了地面，没有任何可遮挡的掩体，原本被隔绝在城镇之外的黑云遮蔽天日，暴雪已至。
视野……开始模糊不清了。
雪花沾染上黑发少年的眼睫，又因体温而转瞬消散，而他一动也不动，只是静默地注视着灰色与蓝色中唯一值得他注视的红。
【HP：0】
就在这一瞬间。
――宿星原瞬间收回渡火，洗点、存档、加满防御！
事实证明这是绝对明智的选择，因为就在面前的敌人血条归零的同时，无数支血肉箭矢倏地从天空中砸下，笼罩着宿星原周围的全部可逃生空隙！
“宿星原！！”
早在宿星原和德里克开战，便明智撤出波及范围之内的奥里昂瞳孔骤缩，他下意识想召唤出提灯，可两人动手的速度实在是太快了，他根本来不及完成技能的前摇！
不是说奥里昂因为这短短一两天的相处而对宿星原有什么情谊，现实是，如果宿星原死在这里，他的结局也只有死路一条。
暴雪阻隔了奥里昂的视线，再加上仍然下落的箭矢，他看不到任何有关宿星原的情况，只知道黑发少年似乎根本没有躲，现在仍在这范围攻势的最中央――
奥里昂猛地卧倒就地一滚，一支锐利的箭矢正落在他刚刚的位置。
大地依旧在颤动。而这次，不再像是因为运行魔力紊乱而导致的世界性不稳了。
有东西……在靠近。
奥里昂咽了口唾沫，缓缓抬起头。
――出现在暴雪中的，首先是一颗燃烧着赤色火焰的骷髅头颅，随后是庞大而混乱的身躯。藤蔓组成的手臂，章鱼的腕足组成的下肢，躯干上还黏连着各种生物的、乱七八糟的壳。
这幅尊容足以让任何人动容，奥里昂就差点反胃，脸色一阵青白：“……这到底是什么玩意儿……？！”
这家伙是把其他魔物的身体部位，都抢到自己身体上了吗？？
暴雪同样也混淆了怪物的视线，庞大的怪物微微俯下身，构成手臂的藤蔓拂开箭矢，想要找出下方的黑发少年――
一根附着蓝色火焰的长矛便骤然冲出箭矢、白雪和狂风之外，在灰白的幕布中划出闪电似的幽蓝直线，雷击一般直直贯入怪物的心脏！
巨大的力量，甚至带着整个怪物都不受控制地向后倾倒！
附着蓝色火焰的长矛……
奥里昂转头看向那一片死寂的、被箭矢覆盖的区域。
将属性点全分配给了【力量】和【敏捷】的宿星原收回手，他踩着地面上一层层的箭矢走出深坑，毫发无损地立在风雪之中，只分神一瞬看了一眼还有六位数的金币面板。
这就是平时不乱买道具的好处，指在属性点不够用的时候可以通过【暂停】+【洗点】按住BOSS一顿捶。
至于会消耗很多金币……
金币攒来不就是为了用的吗？
宿星原不常买道具，也不太习惯总是依赖道具。对他来说，哪怕在对战魔王的战斗中耗尽积攒的所有金币，也不会有任何悔意。
毕竟……
击杀第三魔王，走出传送门后，可还有A国政府承诺的六百万――或许不止六百万魔晶呢。
黑发少年的神情越发纯良。
与此同时，他抬起手，打了个响指。
属性点再度瞬间重新组合，代表着魔力的一栏数值再度极度膨胀，原本在刺入第三魔王心脏后便隐没下去的、那把长矛上附着着的蓝色火焰，骤然间透过各部分肢体间魔力的连接，蔓延到了第三魔王的全身！
如果第三魔王在宿星原杀死第六魔王的现场，就会发现这个手段有些令人眼熟。只不过，由于充足，甚至磅礴的魔力支持，这次的渡火，比那一次燃烧得更旺！
“该死的地狱火！――”
骷髅头中的灵火愤怒地跃动，什么东西是此时最大的威胁显而易见，在火焰的包裹之中，它甚至无暇顾及为什么地狱火的主人会是一介普通的人类！
腕足、藤蔓同时动了起来，赤色的火焰也参与了追逐。魔王很清楚，只要杀死主人，一切问题都会迎刃而解――
【敏捷：628】
轻如飞叶，踏雪无痕。
漆黑的长发在少年的身后扬起，狂风与暴雪也无法追赶上他的速度。
他踩着从魔王身上蔓延出去的肢体，一路向上，最终借力高高跃起，将冰冷的刀刃高举，露出了一个撞破了所有温和伪装的、肆意而兴奋的笑容。
随后，在这一个瞬间，敏捷撤去，力量接手，带着雷霆万钧之势，向下落刀！


第153章 
六百多的敏捷和力量, 是一种什么样的概念，又能做到什么程度呢？
大概就是，奥里昂的目光还停留在黑发少年将长矛掷出的那一幕上, 画面通过光线进入他的眼睛之中, 再由眼睛传达给大脑进行处理, 可甚至还没等到他的视网膜将信息消化, 翠意逼人的刀光就瞬间出现在了怪物的上方！
这根本……就不是人类能够插手的战斗！
刀光倏地落下。
【您已击中了［第三魔王］的弱点！！】
【您打出了［暴击］！！】
【［第三魔王］HP-7300】
巨大的豁口出现在了第三魔王那坚硬的头骨上, 里面包裹着的橙红色火焰不断摇曳，浓郁的惊骇仿佛从中溢出。
这是玩家第一次, 只用最普通的一刀，便打出了整整七千的伤害。
而就在两个月前，刚知道魔王之城的存在时，他还因为HP五千的魔蛇感到棘手，多次读档才得以解决。
无数回忆在他的脑海中一闪而逝，仿佛隔了一层网纱, 他不是亲历者，只是依靠着这副身躯观察世界的、屏幕之外之人；巨大的理智将他整个人笼罩, 分隔了他的灵感与血肉, 体魄与感知, 他再一次地, 陷入了那种仿佛通晓万物、身融天地的状态。
【您的职业相性正在提升】
第三魔王看到了那双眼睛。那双碧色的猫眼正注视着它，又仿佛不止注视着它；他的眼中是一片翠意的丛林，而他的情绪平缓得如同穿过丛林的风。金色的光点从枝桠的空隙之间投下, 那是他徐徐增长的……神性。
下一刻, 那金色的光点, 就骤然化成了燃烧一切的烈焰！
蓝色的火焰在丛林之中燃烧。树木为它提供燃料，微风助它越燃越高, 它肆无忌惮地蔓延着，那是代表着欲望的火焰，仿佛也是理性与裁决之火。埋藏着深蓝色火焰与碧色森林的双眼，将理性与欲望共同吞没。
这不会是正义的、善良的、公正的神明的眼睛，更不像是高天之上的那六个伪善者的眼睛。
第三魔王知道自己应该反击，可它像是被那双眼睛吸引，这无关美丑，而是最直接与直观的恐怖的蛊惑和吸引，将灵魂也一同撕裂般的、带着剧痛的拉扯感。
突如其来的巨大的恐惧，在那一瞬间攫住了它的神智。
第三魔王开始恍惚。
……眼前的这家伙，真的只是个人类么？
在极度的不安下，求生的本能想要让它奔逃，身体的惯性和残存的理智却持续催促它反击，第三魔王劫掠来的肢体们舞动着，鬣狗般扑向如今似乎只有力量的黑发少年！
玩家并未在意那些速度同样惊人的令人反胃的肢体。
他只是平静地看着那一刀打出来的伤害，击杀魔王与战斗的兴奋刺激着他的肌肉，他的大脑却与身体隔离一般清醒而冷静地评估着自己的进攻。
【［第三魔王］HP-7300】
还不够，他想。
――还远远不够。
【您已使用技能［震慑］】
第三魔王的动作瞬间僵硬。
它看到的更多，关于黑发少年眼中那完备的世界，他的领土，他的子民，他的眷属，以及他头顶永不熄灭的火焰之冠。
地狱的……
“满天星。”
……主人啊。
第一刀已经落下，第二刀悍然出鞘！
【力量】与【敏捷】极速切换，技能的盼准和规则的漏洞被利用到了极致，手中刀如同他躯体血肉的一部分无需关注无需指引，玩家的眼中只有敌人！
刀痕一瞬间交叠。
玩家的时间很慢，他不间断地出刀，完全沉浸在狩猎之中，暂停出刀洗点切换状态，这一系列操作之间间隔的时间不能超过哪怕一毫秒，在极致的全神贯注之下，他几乎已经无法察觉外界的时间如何流逝。
可在玩家看来缓慢的、一个接一个的刀光，却仿佛盛大夺目的烟花，在第一道刀光落下，和第三魔王那劫掠来的头颅相接之时，轰然爆发！
【您已击中［第三魔王］的弱点！】
【您打出了［暴击］！！】
第三魔王已经分不清楚是哪一刀先、哪一刀后了，仿佛只是一瞬间，就有无数道可怖的闪电落在了它的身上。它能看到的唯有那顶火焰王冠，那种光彩令它目眩。
【恭喜您――】
而奥里昂死死盯着这一幕，眼中涌出血泪也毫不在意。
【您已击杀［魔王］！】
“轰――”
最后一刀落下！
第三魔王那由特殊魔力凝聚而成的身体轰然破碎，相继倒塌。大地深处传来悲惨的哀嚎，应该是魔王残留的魔力在为自己哀悼，但这无济于事，或许是一分，又或许是一秒，最晚在传送门消解的同时，它们也会逝去得无影无踪。
奥里昂一下子瘫坐在地，明明在极寒的环境之中，他的脑门上却都是冷汗，一种劫后余生的庆幸感，竟然让他久违地感受到了莫大的幸福。
不过即使如此，他也没忘记他真正的救命恩人，便抬起头，看向不远处的高空。
烟尘散去，黑发少年露出形影。
先前因为连击而维持着身体处于半空中的巨大力量逐渐消散，他开始受到重力的影响朝下方落去。
这点高度对于一个强大的S级猎人来说根本不算什么，尤其是宿星原那样恐怖的弹跳力和敏捷――只要他想，他甚至完全可以做到普通人视角里的飞翔――保持身体在空中的稳定对他来讲同样十分简单。
然而，黑发少年仍在下落。
不是游刃有余地双腿屈膝向下的下落，而是身体后仰，从高空之中不住下坠。
这一幕看上去确实空灵而又完美，但按照黑发少年下坠的过程中，还被第三魔王炸开的壳划伤了手臂的情况来看，恐怕等他摔到地上，等待着奥里昂的就是宿星原散落一地的身体零件了。
奥里昂：“……”
奥里昂：“？？？”
等等，一个杀死了魔王的史诗级猎人要是摔死了也太戏剧了点吧？！
先不说他自己的良心过不过得去，外面的人知道了都得替宿星原杀了他的！
好在奥里昂再怎么不擅长战斗也是一个名副其实的S级，从空中救个人还是绰绰有余的。他连忙拉回自己的状态，激活不知为何僵硬且抗拒靠近黑发少年这个指令的身躯，在宿星原落地之前，把他捞了起来。
这一看，奥里昂才惊恐地发现宿星原的状态十分恐怖。
黑发少年似乎陷入了昏迷，他的神态一如既往的平静，身躯的情况却无比骇人，至少奥里昂还没见过宿星原七窍流血、皮肉开裂，仿佛全身的血管齐齐爆炸的盛况。
“这……这是怎么回事！”
奥里昂不敢有任何耽搁地给宿星原使用恢复道具，但很快他发现这没什么用――宿星原现在的身体就仿佛底端破了一个缺口的水桶，如果不把缺口堵上，那么放再多的水都没用。可问题是，他完全不清楚缺口再哪里，又是什么导致的！
难不成……
奥里昂隐隐猜到了一种最可能的答案。
人类想要杀死魔王，几乎是不可能的事，除非，宿星原动用了他的底牌，付出恐怖的代价，才能突破了人类的极限，搏得一个杀死魔王的可能。
这代价如何不大？
奥里昂的双手几乎颤抖，这代价是宿星原的命！
他甚至没有了查看之前那个昏迷中的猎人是否存活的心情，在传送门出现的一瞬间，就小心翼翼地背起了陷入沉睡之中的少年，用此生最快的速度，冲出了门外。
此时，人类世界。
海面上的漩涡状传送门仍然彰显着它的威慑，哪怕是附近高空中盘旋的直升机，也会受到不明力量的影响，接连坠毁。
距离宿星原进入传送门中已经过去了整整八个小时，恐慌的情绪在网上不断蔓延，就连C国猎人协会也不再保持着互相的表面和平，开始了对A国不断的施压，要求立刻披露最为详细的相关情报。
那位救世主一直都是强大的，无所不能的，仿佛可以做到一切，这还是有记录以来他第一次在传送门中待这么久，更别说这扇门的危险程度……
“别着急，方沐剑。”宁百泉看向一点坐不住，在办公室走来走去的A级猎人，冷静地说道：“进入传送门是宿星原猎人自己的选择，我们要相信他。”
方沐剑不可置信地说道：“你还有脸说我？你要不要先别拔电话线了再说话？”
宁百泉：“……”
宁百泉若无其事地放下了手中报废的第三根电话线。
方沐剑急得转圈，担忧地说道：“是他自己的选择没错，但传送门中的事哪里是那么容易预料的？而且你不是也分析了吗――”
他的声音一顿，低沉些许：“那扇传送门……很可能是地狱之中某些存在，针对宿星原的捕杀！”
既然如此，宿星原的处境必然十分凶险！
宁百泉说道：“可是放眼世界，你还能找到一个可以进入这扇特殊形态的S级传送门，支援宿星原的猎人么？”
不是实力不济就是别有用心，放进去反而会影响宿星原的行动――更别提那群很可能想要谋杀宿星原的神佑者了。
方沐剑哑然，然后闭上眼睛，颓然落座在沙发上。
从未有过如此一刻，他痛恨自己的无能。
A国。
大雾依旧弥漫，有信仰的人们跪地祷告，无信仰的人们进行着最后的放纵和狂欢，社交媒体上的相关话题以极快的速度刷新着。
人们的情绪逐渐从积极到绝望。
夜色已深，几乎没有人再相信宿星原能平安回来。
高律师拉上窗帘，打开暖灯，让厨房做了一桌C国菜，又开了一瓶珍贵的红酒。
然后她坐在沙发上，打开一本《有神论》，安静地等待C国最伟大猎人的归来。


第154章 
“长官……”
观测员出声报告, 他的冷汗从刚才开始就落个不停：“已经八个小时过去了，而且就在十分钟之前，传送门突然产生了巨大的魔力波动, 疑似要崩溃的前兆……”
长官站在高处, 死死凝视着海面上巨大的漩涡, 不发一言。
观测员咬牙说道：“长官, 真的需要作出决定了, 我们必须撤离！等到传送门崩溃就来不及了！”
“嘭！”
听到这句话，长官的拳头终于重重地砸在桌面上, 怒不可遏地说道：“撤离、撤离、撤离！你知道这座城市失守我们会损失多少吗？！那些损失都只是小事，我们在国际上的威信怎么办？我们如何立足？连一个小小的传送门都压制不住？！“
观测员张了张嘴，很想说这并不是所谓的“小小的传送门”，也不是以往那些其他国家出现的，自身难以对付便以天价寻求A国解决的高级传送门――这个是以往从未出现过的、特殊形态的S级传送门啊！
这是什么概念，难道您还不清楚吗？
但他并不敢顶撞此时大发雷霆的长官, 只能将这些话默默咽进了口中，心生隐隐的厌烦。
长官还在恼火地说道：“我都答应宿星原付给他六百万魔晶了, 他竟然还连这点事情都办不好？他有什么资格称作最强的猎人？！”
狠狠出了一口恶气之后, 他才发布施令：“以免引起恐慌情绪, 分批次撤离！”
达官显贵们早就准备好了一套应对传送门崩溃时的预防措施, 甚至有些早就在宿星原进门之前便出国避难。长官一边心想我已经仁至义尽，一边快步走上直升机，准备早点出发, 以免过会儿那诡异传送门引起什么恶劣天气, 导致直升机无法飞行。
可就在他准备踏进直升机的前一秒, 异像横生！
那开启在海面之上的、巨大的传送门，像是被什么人用一柄尖刀狠狠地从内部搅动, 激溅出来的浪花仿佛破碎的血肉，在剧烈的冲撞之中直冲云霄，形成高达十几米的巨浪！
巨浪带着无穷的破坏力直扑向岸边，早就守在海岸旁的高级猎人们费尽力气，才堪堪将这可怖的巨浪挡在城市之外，不让它们冲垮房屋，然而显而易见，他们已经坚持不了几秒。
就连一直坚持着播报传送门状况的记者也沉默了下来，不再言语。明明周围巨浪呼啸声、风吹树木的声音不绝于耳，可坐在电子屏幕前看着直播的人们，却感受到了一种近乎绝望的死寂。
“传送门真的要崩溃了……”
“这可是s级传送门！崩溃了我们该怎么办？！送死吗？！”
“我、我会死吗……？”
“现在就跑、现在就跑！”
“宿星原是死在传送门里了吗……？连他那么强大的猎人都……”
记者放下了话筒。
她轻轻叹了口气，闭了闭眼睛，然后伸手打理起自己被狂风吹乱的头发。几乎吹得人眼睛都睁不开的狂风未让她有分毫变色，她认真整理着自己的发丝，又补了口红，随后对着摄像机微笑道：
“居住在城市边缘的居民们请尽快逃生，你们还有一线生机；居住在城市中心的居民们请不要离开房屋，现在的街道大概已经堵死，如果被车流夹在中央，进退两难，只有死路一条。请关好门窗，不要发出任何声音，等待救援――相信会有支援赶来，请相信那些仍保有赤子之心的猎人。”
“不过，我大抵是逃不掉了，”她从容地笑着，“我会为大家第一时间转达传送门中怪物的特征，以便于大家更好地求生。在我死前，我们会关闭摄像机。”
摄像师傅似乎点了点头。
他们已经看清了事实―― S级传送门一旦爆发，他们位于最中央的普通猎人，不会有任何逃生的可能。
既然如此，不如让自己走得体面一点，也能留下更多的信息，帮助自己的同胞。
一时之间，有人认命等死，有人挣扎求生。城市中的条条街巷很快被堵死，人们恐慌的情绪越来越浓重，想趁着最后的机会报复社会的极端分子也纷纷出现在街头。而更多的人则是守在屏幕面前，近乎僵直地等待着传送门崩溃的瞬间。
这一刻很快到来。
比以往每一次都更加猛烈的巨浪腾空而起，仿佛一场史无前例的大灾难的前兆，那身为恐慌根源的漩涡转得越来越快、越来越快，最终却像是一面被打碎的镜子，规律涌动的水流骤然间被诡异的力量打断，瞬间四分五裂！
似乎有白色的风暴，火山爆发一般从漩涡中心喷涌而出！
记者重新拿起了话筒。
她本已做好了传送门中出现的第一个生物，是取她性命的魔物的准备，此刻却瞳孔微缩，不可置信地说道：
“是……雪？”
――是暴雪。
从海中漩涡深处喷涌而出的，竟然是漫天的、苍白的雪！
不知道为什么，这诡异的景象非但没有让记者害怕，反而让她的心中升起了一丝说不清道不明的微小希望。
她握紧话筒，稳住自己的声线，仔细地说道：“从传送门中涌出来了雪――开始时是纯白的雪。而现在这些白色里掺杂着红色……看起来门内似乎有过一场惨烈的战斗。”
下一秒，她轻轻吸了一口气，声线有些颤抖地说道：“海面……变红了。”
摄像头立刻对准了以漩涡为中心的海面。
只见丝丝缕缕的血色从破碎的传送门中央溢出，颜色极深，又在海水的稀释下变浅。可即使是有海水的稀释，在那红色的血仿佛流不尽一般不断涌出的情况下，原本深蓝色的海面，竟然变成了一片恐怖的血红！
“这不会是……这不会是几个猎人就能流出的血。”
记者再也控制不住自己的声线，她颤抖着，几乎哆嗦着嘴唇说道：“这是魔物的血……这是门中那些怪物的血！”
她那双湖蓝色的眼睛死死地盯着传送门的正中央，眼瞳深处骤然爆发出了无比夺目的光彩！那光彩如同黑暗中寻觅的飞蛾见到了燃烧着的火烛，那是近乎孤注一掷的惨烈的期望。
终于，在她这种绝望与希望揉杂的目光中，在漩涡状的传送门深处，突然冲出了一个有些踉跄的身影！
在这一瞬间，记者和关注着这直播的所有人的大脑，都不由自主的空白了一瞬，他们甚至有些不敢再往下看下去。而等到发现这身影不是魔物，而是确确实实一名人类后，这种空白就瞬间转化为了死里逃生的庆幸和狂喜！
“有人、有人从传送门里出来了……！”
“这代表了什么？传送门被攻略成功了……传送门没有崩溃？！”
“上帝保佑、上帝保佑……！”
“这是哪位猎人？我们应该给他颁最高荣誉的奖章，他是一个英雄！”
没人不会因为这样捡回一条命的幸运而激动，特别是已经做好死亡准备的记者。
她没忍住眼圈一红，险些在摄像机面前失态，急切地上前走了几步，想要离那位冲向岸边的猎人更近一些――
可当她真的靠近了，她才发现这位唯一从传送门中冲出来的猎人并不是一个人，他的背后，还背着另一个似乎浑身浴血的猎人。
只不过因为天色太暗，一时之间，哪怕是离现场最近的记者，也没办法窥见那位猎人的全貌。
摄影师会意地将摄像机抬起来，拉近了镜头，对准这位逃出传送门，也昭示着传送门被攻略成功的猎人。
那是一个看起来二三十岁的男人，身上被白色的雪花所沾满，又在不断地融化，脸上和手上几乎都有细微的伤口，看起来狼狈至极。他手中握着一盏提灯，那提灯在这浓烈的黑夜之中散发着幽幽的光亮，也清晰地映照出了他的表情――
那是混合着激动、庆幸、羞愧，和……悲恸的表情。
记者心里一突。
她上前的脚步慢了几分。她看到这位手握提灯的猎人近乎小心翼翼地蹲下，胡乱解开自己的外套铺在地上，把自己背后的、那位不省人事的猎人放了下来，然后愤怒地对着那些几乎都要跑没影的猎人们喊道：
“人呢？！人都在哪里？！为攻略传送门的猎人做好后勤服务是你们应尽的义务，你们现在却跑了？！”
他眼球充血，双眼通红，双唇失去血色，正在微微地颤抖着。他显然是冲着记者和摄像机过来的，他对着摄像机说道：“这里、这里还有疗愈师吗？有修复类猎人、治愈类猎人吗？”
“是宿星原救了你们、是宿星原救了所有人……”
他的声音逐渐哽咽。
“你们也要救他……你们一定……”
记者的身体逐渐冰凉。
她近乎僵硬地、一寸一寸地低下头，往下看去，看向刚刚那个被她认为是不省人事昏迷着的、有着一头黑色长发的猎人。
……
她刚刚怎么会认为，他只是简单的昏迷呢？
明明……
血。
全都是血。
黑发少年白皙的皮肤上溢出大片大片的血液，仿佛皮肉下的所有血管齐齐崩裂。一个成年人体内储存着的所有血液便争前恐后地涌出，仿佛不愿在他的身体里再多停留一分一秒，不愿意再帮助这个双目紧闭的年轻人保留住身体的最后一点温度。
他的脸色惨白――那是一种极其不正常的白，是所有血色尽失之后的白。他那双漂亮的松石绿猫眼也紧紧地闭上了，他的眼角留下可怖的汩汩血迹，身体上没有一处能完好的，叫人敢能辨认出他的地方。
记者其实并没有和宿星原说过话。
但她知道，黑发少年往日是极其神采飞扬的，唇红齿白，顾盼神飞，绝不应该像现在这样躺在这里……像一具永远不会再醒过来的死尸。
“……他怎么了？”记者喃喃地问道。
举着提灯的猎人紧紧地握着他的灯，那灯的辐射范围奇妙地只落在黑发少年的身上，哪怕黑发少年此时血肉模糊，几乎让人不忍心细看，只是些微的灯光照耀，竟也让他神圣得仿佛神陷入沉眠。
猎人似乎看起来比刚刚更苍老了一些。
他哑声说道：“……宿星原救了我。他杀死了这扇传送门内的……一位魔王。”
“我从来没有见到过能强大到那种地步的存在。如果不是宿星原，等魔王踏出这道门，所有人都只能等死……但代价是。”
猎人的声音开始不稳，他颤抖着摸向黑发少年的脉搏，似乎不敢确认：
“……他的死亡。”
用性命，换取魔王的陨落。
风浪彻底平静了下来。
记者僵硬在原地。
听着直播的律师小姐手指微顿，《有神论》优良而又充满韧性的纸张被她无意中撕开一个豁口。
C国大大小小的家庭中鸦雀无声。
“宿星原……死了？”
似乎开玩笑般的，有人提炼出了这样一句话。
没人敢信，没人会信。
尤其是C国人，他们绝不可能相信！
宿星原怎么会死呢？
那样好的人就该高高兴兴、痛痛快快地活到一百岁，等到一百岁了还和他们那个不靠谱的猎人协会会长一样，和小辈一同玩闹。
他从来都不是吃亏的人，他进入这扇传送门之前还问A国要了六百万魔晶的委托金，宿星原绝对不可能让任务完成了，自己却拿不到委托金的这种情况发生……他绝对不会白干活。
绝对不会的。
“可是，”有人在一片死寂的沉默中哑着声音开口了，“那个猎人说，他们遇到的……是魔王。”
那是魔王，所有魔物之上的存在，地狱之中的领主，人类世界被入侵的幕后黑手。
在七年前，传送门第一次出现的时候，只有人见过魔王的剪影，以及那对魔王来说微不足道的魔力――就导致当初的无数猎人，成为了无法使用能力的废人。
因为他们无法摆脱心中致命的恐惧，那是永恒的阴影，以至于每次想到使用能力，都控制不住地想到曾经震慑过他们的魔王。
对人类来说，遇到那种生物，能逃走就已经是万幸，更遑论杀死魔王了。
可如果……不得不杀呢？
特殊形态的S级传送门。
在其中坐镇的，是一位名副其实的魔王。
早该想到的……
他们早该想到的。
已经有人默认了这一事实，他们甚至有些已经开始哭泣，刚刚的狂喜消失不见，取而代之的，是不约而同的默哀。
但奥里昂仍没有放弃。
他持续地用着【暂停】，甚至为了精准定位，减少魔力的消耗，硬生生逼迫着自己学会了把暂停的范围笼罩了宿星原的身体上，好让他一直维持着这幅状态――万一呢？万一还能救呢？如果现在放弃了，那就真的没办法了！
哪怕减寿又怎么样？
宿星原救了他的命，把他从那扇该死的传送门里带出来，让他几乎毫发无损――只是寿命而已！他欠宿星原的根本就没有办法还清！
A国官方人员仍然无动于衷，没有任何疗愈师赶来，甚至没人带来可以恢复伤势的道具。
奥里昂的心中逐渐萌生恨意――对将他作为送死的先遣兵派去传送门，此时得了便宜，还对救命恩人不管不问的A国官方。
然而，就在下一刻，匆忙的脚步声突然从城市中传了出来，伴随着因仓促赶路而产生的喘息。
“我、我能修复破损的东西，我能帮忙吗？”
“这是我存的药剂……请务必给宿星原猎人使用！”
“我是疗愈师，我带来了道具！”
黑发少年安静地躺在那里，他的身边逐渐围满了想要他活下去的人们。
记者看不得这一幕，她匆匆转过身，平复呼吸。
……从那些人的目光中，她也能大概猜出来，那些手段大概是对黑发少年没什么作用了。
她总是早早认清现实，这次也依然如此。
最伟大的一位猎人……在今天陨落了。
不过这样也好。
他不是孤独地死在传送门之中，他在众人的拥簇下死去。
就在记者已经在想怎么编撰去宿星原的报告时，平静而熟悉的声音突然响了起来。
“……请不要在我意识不清楚时围在我身边，”那道声音平缓到有气无力，“我会忍不住拔刀砍上去的。”
“以及奥里昂，”这次声音中又带上了熟悉的、带着点阴阳怪气的尾音微微拉长的语调，“你要是再对我使用你的那些能力，我可能就真的要死了。”
奥里昂微怔，他下意识撤回了能力，一时间没反应过来，只意识到自己似乎做了什么蠢事。
……糟糕！
只记得要给宿星原续命，忘记他的能力一直覆盖在宿星原身上，将宿星原的身体状态暂停，那当然是所有的治疗都没有用，宿星原的身体只能保持在那个受伤的状态！
所以……
奥里昂轻轻屏住呼吸。
在所有人的目光中，浑身是血的黑发少年缓缓站起了身，他仿佛半点都没觉得自己身上那里有问题，甚至没再拿出药剂恢复自己的生命力，而是微微偏头，看向记者，十分温和地问道：
“那位负责传送门攻略的长官呢？”
没想到对方的第一个问题会是这样的，记者愣愣地说道：“不知道……他一直都没有出现。我想他可能是已经离开A国去避难了。”
这些达官显贵一有危险基本都是如此，记者已经习惯。
宿星原认同地点了点头，并随手一般抽出了自己的刀。
那把刀很漂亮，通体银白，唯一美中不足的就是那上面还沾着不明生物的碎肉――记者看着，突然想起了海面上那海水也无法稀释的鲜血。
“他去避难我当然不反对，毕竟我又不是什么魔鬼，”黑发少年微笑道，“我只想要六百万魔晶，我有什么错呢？”
他浑身浴血，轻描淡写地甩开刀刃上的血肉，十分爽朗：“如果给不了，就拿他的头来还债吧。”
“又或许……不仅仅需要他的头。”
黑发少年轻轻呼出一口气。
他身上的伤还没好，明眼人都看出这位刚刚从传送门中回归的猎人需要休息，然而他却仿佛根本感受不到痛的杀戮机器，在醒来的第一时间，就是再次握住了那把已经有些卷刃的刀，目光移向A国猎人机构的办公大楼。
“宿星原猎人！”记者眉头一跳：“您需要……”
“修养，对么？”宿星原说道：“确实如此，再来一个魔王的话，我肯定是活不成了。但办公大楼、猎人基地那些地方……我还是去得的。”
他将刀刃扔开，卷刃的刀“锵”一声插进水泥铺成的地面之中，伴随着冷淡而平静的少年音色。
“正巧，我需要一把新刀了。”


第155章 
宿星原看起来的状态不太好, 事实上现在他的属性面板和进传送门之前比起来，也确实一般。
原因很简单，他的面板出现了些许紊乱, 宿星原大概是以一己之力成功扩大了游戏bug, 现在面板上的属性点都暂时不能移动了, 洗点的按键也是无法交互的灰色。
但如果用更好理解的方式解释的话, 这种情况大概就是宿星原用人类的身躯承受了无法承受的各项属性, 导致了暂时难以修复的深度创伤。
宿星原看向自己的面板，在属性的最后出现了一栏新的文字：
【状态：反噬】
他收回了目光, 并没有十分在意。
一是因为早在决定用反复洗点，让自己的某一属性达到极致这种极端方式杀死魔王时，他就预料到了可能会出现的后果，并提早做好了准备――
将拥有暂停能力的奥利昂时刻带在身边，并把称号【活过三秒怎么你了】的特殊效果进行保留。
于是在他杀死魔王那一刻，身体终于撑不住, 开始四分五裂的时候，他第一时间使用了【活过三秒怎么你了】称号自带的【假死】效果, 在三秒之内进入假死状态, 进行伤害豁免。
三秒钟时间, 足够身为S级猎人的奥利昂对他采取一些急救措施了, 比如使用恢复道具之类的――如果能起效的话，那就是最好的结果。
而如果不能起效……
奥里昂的暂停能力，将会为宿星原争取时间。
宿星原知道使用这个能力会让奥里昂加快衰老, 但说实在话, 和奥里昂的命比起来, 衰老的代价根本不值一提。宿星原并不觉得，救了他的自己不值得奥里昂付出这样的代价。
他是会救人, 但他也是玩家。虽说很多存在没有询问他的意见，就把救世主的名号安在他的身上，但这显然并不能让宿星原从此变得慈悲为怀、乐善好施。
有好歹也是S级的奥里昂的存在，如果不出意外的话，宿星原大概能顺利和C国的势力交接，他非常确定，C国猎人协会包括救世主保护协会都不会坐以待毙，或许还能趁着这个机会钓出救世主保护协会里的一些好东西。
但如果最后真的神鬼难救，这破反噬就是想搞死他的话，宿星原的可以读档，回到洗点前的那一刻，再想其他的法子――或者单纯不浪那么狠。
事情就像他想象中一样进行，直到那盏灯持续将他笼罩，他身上的时间从此暂停，游戏的提示突然冒了出来。
【玩家获得了“灵感”】
【玩家获得了“灵感”】
【玩家获得了“灵感”】
……
然后，当“灵感”积攒到一定程度――
【玩家的“灵感”已蜕变为“顿悟”】
宿星原：“？”
他缓缓眨了下眼睛。
先前的【您在其中窥得一瞬永恒】和【顿悟】结合起来，那是一种很奇妙的感觉，仿佛不用思考，有些东西就已经隐隐浮现。
宿星原再次看向自己的面板。
他只记得在最后，为了脱出魔王的崩坏范围，他的所有属性点都停留在【敏捷】上。
六百多的、超越了人类极限的【敏捷】……
“你们一定要救他……！”
奥里昂的声音隐隐在耳边响起，无人发现，在温暖的橙色光芒的笼罩下，黑发少年的手指在轻微地颤动。
如果奥里昂此时理智尚存，以他S级猎人的观察力，肯定能注意到这不同寻常的一幕――在以加快衰老作为代价的【暂停】能力的笼罩下，这个本该连心脏都陷入静止状态的黑发少年，竟然极其微小地动了起来。
他在与时间类的能力抗衡……
或者说，他在理解时间类的能力。
不过，宿星原只尝试到一半就停了下来。
他开始翻找自己的背包。
既然情况稳定――被暂停了时间当然可以称作一种稳定――而且还可以隐隐对这种停止造成干预，那么他就可以慢慢挑选或许可以用得上的东西了。
由于雁过拔毛的囤物属性，他的背包里堆了一堆有的没的，而且种类各异，宿星原甚至翻出了一双黑色高跟鞋。他仔细思索了片刻，才想起来自己当时把高跟鞋放进背包是因为玩心大起，想知道踩着高跟鞋战斗在游戏判定中会不会影响平衡和敏捷。
放过高跟鞋，他继续往下翻找。
终于，在最下方的犄角旮旯里，他翻出了一个几乎已经忘却的一次性道具。
【名称：库力族的祝福】
【描述：由库力族新的年轻首领继承者，在族群英灵安息之地为玩家祈福而获得的庇佑】
这是他第一次单独进入传送门，并为库力族解决麻烦后，出现在他背包里的物品之一。
既然是一次性道具，那肯定也有相应的效果。宿星原左看右看也没看出效果的解释说明在哪里，索性直接使用了它。
下一秒，宿星原就看到，他个人面板上的那个【反噬】的状态，变成了【反噬-轻微】。
直接减弱了玩家的负面状态吗？
宿星原有些意外，虽然这个一次性道具没有彻底根除负面状态，但能够作用到现在基本六亲不认的反噬上，对这个在游戏前期获得的物品来说，已经是非常不错的效果了。
属性面板还是封锁状态，宿星原收回目光，开始打破自己身上笼罩着的【暂停】。
果不其然，这次在时间流动后，他的身体没有再继续崩坏――【反噬】体现在躯体上的这部分被消除了。
虽然属性面板上的副作用还不知道什么时候能消失，但用这点代价来换取第三魔王的击杀，对宿星原来说还是赢麻了的一件事。
首先就是巨量的经验值，直接把宿星原庞大的经验需求填满，将他的等级推到了lv.55，在等级已经来到中后期的情况下连升四级，获得了40点自由属性点，只不过由于现在属性面板的封闭状态，他无法立刻将其进行支配。
其次是第三魔王的掉落物。或许是它喜欢从不同种族手里抢东西的原因，它的掉落物是宿星原见过的最多的。具体有【第六魔王的亡灵头颅*1】、【高级魔核*5】、【捕兽笼*1】、【腕足配饰*1】和【第四魔王的猩红剑*1】。
高级魔核宿星原照例全部塞给小黑龙，剩下的物品则一个个查看了起来。
【名称：第六魔王的亡灵头颅】
【描述：佩戴此头颅的人将拥有号令亡灵的能力。但请注意，号令亡灵会使使用者加深与第六魔王的联系，有一定几率将使用者同化为“第六魔王”】
宿星原看着面板若有所思。第三魔王有这颗头，却没有使用能力，可能就是忌惮它的副作用，而后来在决定使用之前，就被宿星原一套连招给带走了。
这副作用看起来确实棘手，宿星原先把亡灵头塞进了自己的背包深处。
【名称：捕兽笼】
【描述：没有野兽能拒绝捕兽笼散发出来的引诱的香味，它将是你捕猎最好的朋友】
【注：此物为一次性用品】
【名称：腕足配饰】
【描述：一种审美奇特的装饰物品。在装备该物品后，玩家可获得被动技能［精神污染］，使［注意］到玩家的人产生一定的负面情绪、认知混乱、理智崩溃。此技能对敌友无差别投放】
【名称：第四魔王的腥红剑】
【描述：曾作为第四魔王的攻击手段之一，后被第三魔王据为己有。外表为血肉铸成的黑红色长剑，消耗魔力可催动腥红剑自带技能［赤雨］，造成范围伤害；装备此剑后，力量+50，智力-20】
【注：使用此剑可能会使他人对你产生些许不妙的看法；特殊武器，可与普通武器同时装备】
“……我需要一把新刀了。”
宿星原刚得出这个结论，腥红剑的描述就弹了出来。
【定风波】和【碎月刀】的耐久度都岌岌可危，【碎月刀】更是有些卷刃了，再使用恐怕会直接销毁，宿星原可并不乐意老朋友耐久度归零化为飞灰，正好现在没有趁手的兵器，属性点又全堆敏捷上了，需要装备填补，他便决定用【腥红剑】来应一下急。
他对剑这一大类都不感冒，更别说是这种转手过两任魔王的邪剑了。因此，宿星原的目的依然相当明确――先在A国大肆搜刮一通，先看看有没有什么好东西，比如趁手的刀，再去问那个长官要他的六百万魔晶。
有【千里传音】，找人只是赶路的时间问题。
愉快地做出决定后，宿星原抬脚往A国的那两座标志性建筑物走去。
“等等，宿星原猎人――”
记者想要劝宿星原先好好养伤，顺便透露一二传送门里发生的事情，等恢复状态再办事也不迟，毕竟就算是宿星原也是需要休息的人类，总不能连轴转。
可下一秒，她的声音就梗在了喉咙里。
――那位浑身浴血，应是刚刚死里逃生，仍处于虚弱状态的猎人，悄无声息地抽出了一把剑。
他从未用过剑，动作却不见丝毫的僵硬和凝滞，自然流畅，仿佛天生就是用剑的一把好手。只要不看那把剑的模样，单凭他刚刚取剑的姿态，都足以纳入武侠或仙侠题材影视作品的仪态教科书。
可问题就在于“不看那把剑的模样”。
记者的目光不受控制地粘在了那把剑上。她的呼吸粗重了起来，不是因为觊觎，而是因为恐惧。
那是一把……由红色的血与肉组成的长剑。血管的脉络藏在剑体中，随着黑发少年的动作轻轻鼓动，仿佛是一个正在呼吸的活物，散发着几乎能侵蚀人理智的诡异和疯狂。
这是一把杀人的剑。
黑发少年那双漂亮的碧色眼瞳中显露的，分明是毫无掩饰的杀心。


第156章 
和记者眼中看到的那恐怖的一幕不同的是, 这把剑并没有表面上那么邪魅――至少它此刻的主人的动作就微妙地一顿。
【已装备武器：第四魔王的腥红剑】
【力量+50；智力-20】
就这么一下子，宿星原的智力立刻陷入了负值。
宿星原：“……”
大意了。
表面上成为邪神，背地里当了智障对吗。
趁着自己发疯砍死所有人之前, 他冷静地把腥红剑收了回去, 并决定先搜刮些可以提升智力的装备再说。
虽然可以从系统商城里买到装备, 但一来由于大规模的洗点, 他手里的金币只剩下了四位数, 买点低级的装备恐怕都够呛。二来既然能白嫖，为什么还要花自己的钱？
他拉出小地图, 放大，仔细地查看地图上的每一个地方，并和自己之前跑图时所看到的联系起来，迅速锁定了几个坐标。
――第一站，A国的州立博物馆。
“……他要去做什么？”
“宿星原猎人不修养一下吗，好担心他的身体。”
“他的身上还有血！我们国家的后勤部队都是干什么吃的, 税金蛀虫吗？！”
“C国快接他回家吧。如果我们国家有这样一个猎人受了这么重的伤在国外，我一定会很想让他回来。……”
由于摄像机的开启, 许许多多的A国国民都注意到了黑发少年独自前往某个方向的这一幕。
经过A国政治高层明里暗里抹黑宿星原、把解决S国魔王之城余孽的他叫过来审判, 关键时刻还推宿星原进入传送门, 与这位猎人最终成功关闭了传送门这几件事, 宿星原在A过的声望飞速增长，虽然离【尊敬】还有些距离，但也远远超过【友善】了。
因此, 此时此刻, 大部分人发出的都是对这位伟大的猎人的关心之语。
他们也慢慢觉得自己更加理解了宿星原。这样的孩子怎么能受到A国法院那毫无道理、咄咄逼人的指控？他何罪之有？
一群五六七八十岁, 八百个心眼子的老家伙，算计一个十几岁的少年, 未免也太过分了点。
而现在，宿星原不计前嫌地帮助了A国关闭传送门，虽然要价高了一点，可对比这无数人命来说又算得了什么呢？宿星原可是自己都差点身死，就算如此，他也保护着奥里昂完好无损地从门里出来了。
这是何等的实力和善良，现在如果A国高层再抹黑宿星原臭名昭著、冷血无情、城府深沉，不会再有人信一个字。
――直到他们在州立博物馆附近的居民发出的视频里，看到了黑发少年的身影。
那位刚刚在A国境内，乃至世界上大部分地区巩固了自己正面人设的黑发少年看着眼前的州立博物馆，微微偏头，抬起手，架起了不知道从哪里弄来的魔力火箭筒。
A国国民：“……”
A国国民：“？？？”
突然有一种极为不好的预感，不是，你哪里来的火箭筒？？
下一秒――
“轰！！”
恐怖的炮轰声响彻了附近的区域，烟尘四起，被魔力防御机制保护的博物馆大门，骤然被魔力束轰开了一个可供人进出的大洞！
而罪魁祸首漫不经心地扫去蔓延的烟尘，并拢五指放在额前，朝前方的残垣断壁看去，笑着说道：“这个火箭筒还挺好用的嘛。果然先去一趟国防部是正确的选择。”
险些被殃及的居民们满脸呆滞：“……”
而网上会读唇语的一些人：“……所以你出现之前的那一小段时间都对国防部做了什么啊！”
国防部现在真的还好吗？？这种还没面世的武器都被人拿出来炸博物馆了啊！！
已经开始有人感到悚然了。
这份悚然不是对恐怖片里那种超级杀人魔的恐惧，毕竟宿星原从门中出来后还没杀一个A国人。真正让人感到头皮发麻毛骨悚然的，是宿星原这种完全没有把规则、制度，乃至于一个世界强国的国家机器当回事的肆无忌惮。
他能做出来什么？
他什么都做得出来！
他今晚可以让所有人猝不及防地抢国防部，抢实验室中的新型武器，用A国的武器炸A国的博物馆，明天就可以直接杀进国会议事厅，直取A国现在的最高领导人首级！
甚至……如果他们给不出那六百万魔晶，而黑发少年搜刮出的东西又没办法让他满意的话……
宿星原抬脚走进博物馆。
――由他来阻止的A国的灭亡，当然也可以由他来复现。
博物馆中警报嗡鸣，目前身娇体弱只有敏捷是一骑绝尘的六百的宿星原轻而易举地躲过了那些机制化的攻击，来到博物馆深处。
他来这里的目的，是存放于此的【特厄伊宝石】。
传说它是第一次传送门开启时，由人类第一位S级猎人从门中取出的战利品，能够增强人的理性，使佩戴着获得智慧。
玩家想知道，它是否能够补充自己现在最需要的智力值。
大灾当前，原本州立博物馆的层层安保现在已经所剩无几，再加上宿星原的属性点太过极端，他连国防部都能随意进出，更别提一座博物馆了。
很快，宿星原便来到了【特厄伊宝石】前。
那是打造成了一条盘起来的毒蛇形状的、幽深神秘的绿色宝石。
宿星原用搜刮来的武器打碎最后一层屏障，指尖触碰到宝石本身。
【名称：特厄伊宝石】
【描述：代表着理性与智慧的宝石，佩戴它可能会给予你清醒】
【效果：智力+50】
与此同时，那条宝石砌成的小蛇，在触碰到宿星原的那一刻，竟然缓缓动了起来，身躯舒展，顺着黑发少年的手臂蜿蜒而上，最后停留在他的左耳，挂在他的耳廓上，仿佛只是一个普通的饰品。
宿星原微微偏头。
这应该就算佩戴成功了。
50的智力增幅已经足以让宿星原使用那把腥红剑，他终于将目标转向了最后一个地点，也就是A国猎人基地的总部，也是它们所有战利品、所有收藏品的总部。
……
“……根据分析，宿星原的下一站百分百是猎人基地！”
已经撤出A国的长官还没下直升飞机就接到了传送门关闭的消息，他原本是准备立刻高高兴兴地打道回府的，但想到那恐怖的委托费用，他便在焦虑中试探性地待在了自己的躲藏地，同时暗中关注宿星原的情况。
当全网都在为这位伟大猎人的重伤而悲痛的时候，他连开了几瓶好酒。
而当宿星原醒来并取出那把邪门的剑时，他险些把那些酒都摔了。
此时此刻，听着下属的汇报，他脑门上的冷汗不断下淌，后背的贴身衣物都有些微微汗湿。
……搞砸了，他把一切都搞砸了。
如果他一开始就回去履行承诺还好，可现在宿星原显然已经觉得他是要白嫖劳动力了，再看黑发少年这种连抢带砸万事不顾的癫劲，只要想到回去面对宿星原，他就胸闷气短。
“这么着急做什么？”他绷着脸说道：“……猎人基地里的人可不会在传送门即将崩溃时撤走，你没看宿星原去博物馆的时候拿的是国防部新研制的火箭筒吗？他身受重伤，已经没那么强的威胁了！他只是在强撑而已！”
因为一旦露怯，等待着这位猎人的就会是无穷无尽的扑杀！
“告诉猎人基地的人，把宿星原留在那里！”
六百万魔晶这么巨大的金额他是不会出的，就连世界富豪徐半梦出这笔钱恐怕都要大出血，伤及通天楼的元气，更何况是A国这样一个实际上负债并不少的国家了。
而且，一旦宿星原死了，C国还有什么底气和S级猎人更多的A国叫板？
长官阴鸷的目光落在屏幕中的黑发少年身上，而黑发少年仿佛知道有人会通过镜头注视他一般，虹膜与瞳孔微微一移，突然直直对上了镜头，把拍他的那个居民吓了一大跳。
但他没做什么，而是目标清晰地来到了猎人基地的入口处。
以宿星原现在的速度，只要他想，他完全可以不引起任何人注意地来到这里，可他偏偏要一步一步地走过来，慢悠悠地从腕部抽出了那把猩红色的血腥长剑。
【力量：70】
――然后，就在A国政要、高层们的注视之下，直接从外劈开了猎人基地的防御墙！
那花费了巨大的心思建立起来的防御设施，在黑发少年简单的攻击手段下却脆弱得就像一张薄纸，在触碰到剑身的瞬间，便以摧枯拉朽般的态势湮灭。
完整地看到了这一幕的长官瞳孔骤缩。
他颤颤巍巍地站起身来，几乎是踉跄着让人准备回国的飞机。
而猎人基地中，熟悉的警报声再次响起，宿星原转了下手腕，顺便评估了一下自己现在的力量，发现也就比洗点之前稍差些许――等级的提升确实增加了他每一个属性点的含金量，更何况是连升四级带来的增幅。
既然如此，那就更不需要保持涵养、体面做人了。
毕竟这座猎人基地里，大概是找不到一个能打得过他的猎人的。


第157章 
持续不断的轰隆声响彻在以往安静的猎人基地, 那是剑砸落在建筑物上、摧毁一切的声音。
黑发少年提着那把长剑走来。他向来以刀法闻名，各方势力为他专做的能力分析也从未提过剑之类的武器。留守在猎人基地的为数不多的猎人从未在他身旁见过这把剑，却感觉到了相同的压迫感。
……宿星原, 原来只是喜欢用刀而已。
“长官！最多还有五分钟宿星原就会摧毁所有防御系统, 我们撑不住了！！”
原本因为特殊形态传送门的诞生, 猎人基地留守的人就少了一大部分, 如果不是那特殊防御系统就连长官本人都没资格开启, 需要取得多个高层同意，费时费力, 这里的藏品或许会被带着一同撤离。
可这世界上没有如果。
A国留守的猎人们前仆后继地想要阻止宿星原，可惜没有任何用处。对宿星原来说，他们和那些攻击他的魔物没什么两样，完全不需要留手，只管揍就行了。
只要对玩家没什么刻骨的恨意，他们就不会有什么大事, 顶多砸一砸地板，断几根肋骨的伤势。
说白了都是打工人而已, 宿星原又刚刚解决了一个S级传送门, 正常人都不会有这种刻骨的恨意与杀意的。
宿星原听到远处有直升机螺旋桨的声音在靠近, 他没有任何反应, 径直进入了猎人基地的最底层，也是储存一切有巨大价值的道具的区域。
“好东西不少呢。”宿星原微微偏头，目光从那一个个密封柜上滑过, 十分高兴地开始了对背包物品的补充。
简称零元购。
特殊形态魔核？收, 回去喂小龙。
从传送门里缴获的高级魔杖？收, 卖给通天楼的魔法师换取魔晶。
海蛛戈尔里的眼睛？收，谁知道就能合成什么材料呢。
不管有没有用、用不用得到, 只要进入视野范围，宿星原就全塞进了背包里，就连那些密封柜他都没有浪费，他甚至连旁边照明的石头都给抠走了。
于是等到长官匆匆下了飞机时，迎接他的，就是曾经物品充足的藏库寸草不生的样子。
长官：“……”
宿星原你都做了什么啊宿星原！！
由于这件事本质上是他没有及时兑现承诺导致的，长官已经能够预料到事情结束后他可能会迎来的训斥和惩戒了，冷汗不住地往下冒，而等他看到已经来到最深处的黑发少年时，他瞳孔骤然一缩，不受控制地叫道：
“住手！！”
黑发少年没有停下自己的动作。他甚至连睫毛都没有颤动一下，完全将长官和他带过来的人当成了空气，仍旧自顾自地，打开了这最后一件物品的密封柜。
――这里面放着的，是一对银色的刀。
同样是银色的刀，它们的模样却和碎月刀完全不同。如果说碎月刀像是弯月撒下的、清亮的银辉，那么这两把刀，就像是清晨白蒙蒙的雾气。
潮湿、冰冷、触不可及。
“那是我国的国宝！”长官几乎失声：“宿星原，你最好将它们放下――”
“锵。”
黑发少年直接拔出了较长的那把刀，锋利无比却莫名带着着朦胧之感的长刀，便直直撞进了他的眼瞳中。
他赞叹道：“真美的刀。”
看到这一幕，长官四肢冰冷，大脑一片空白，知道宿星原今天恐怕是非要这对刀不可了。
这对刀给谁都可以，唯独不能给身为顶级用刀的战斗猎人，却是C国人的宿星原！
否则的话……他一定会造成更大的威胁的！
仿佛知道这位长官在想什么似的，黑发少年微微偏头，终于看向了他，微笑着说道：“我刚好需要一把新刀，这对刀就出现在了我的面前。这难道不是一种特别的缘分吗？”
长官敢怒不敢言：“……”
……缘分个鬼！
这明明是你强抢来的缘分好吗？！
他使了个眼色，示意带来的两个S级猎人对宿星原动手，而黑发少年仿佛全然不知，只是垂眸注视着这一对新得到的双刀。
【名称：薄雾】
【描述：由锻造精灵所锻造、由四十二种稀有材料所打造的一对双刀。长短不一，由一长一短两把刀组成。】
【1.具有极强的隐蔽属性，可使持有者在魔力探测中保持隐匿；2.具有穿透效果，可无视敌人物理防御与30%魔力防御；3.刻有辅助法阵，可减少20%魔力消耗。装备后力量+40，敏捷+15，智力+5】
【注：特殊武器，可与普通武器同时装备】
他记得，第四魔王的腥红剑也同样是特殊武器。这种武器的稀有度、耐久度和强度，都远远超过普通武器。
既然已经有了这对刀，那么腥红就可以先扔进背包了。
将短的【薄雾】也收回背包，长的握在手中，黑发少年认真地合上长刀的刀鞘，就在这时，两道来自S级猎人的攻击从不同的方向同时冲向了他！
长官带来的这两个人，全都是擅长魔力远攻的法师职业猎人，而和普通的使用法阵、吟唱咒语的法师不同的是，他们的速度出奇得快，快到甚至像是省略了施法所做的准备。
这样释放咒语的速度，在战斗中就和一个移动魔力炮台没什么两样，又因为职业是法师，他们释放的咒语有什么效果，根本就没有办法预测。
这两个法师原本是A国当做底牌之一培养的，从来没有出现在外界过，如果不是这次猎人基地沦陷，A国根本就不会让他们出手。
长官可以肯定，宿星原不知道他们的能力和特殊之处，既然如此，宿星原再强又能怎么样？一个近战的重伤猎人面对两个几乎可以瞬发的法师，结果显而易见！
只是瞬间，法咒就抵达了宿星原的眼前，在他的身上炸开了恐怖的魔力波！
两人都没有留手，一是只要能够存放在这里的宝物都不是那么容易被摧毁的，二是在没有传送门出现的时候，宿星原猎人还是死了更好。
魔力波动慢慢散去，视野逐渐变得清晰。
几人身体紧绷，不由自主地眯着眼睛，寻找那个被击中的黑发猎人。
“……你们是在找我吗？”
突然之间，一道熟悉的少年嗓音，毫无征兆地出现在了其中一个法师的耳旁！
黑发少年不知何时竟然已经移动到了他的身后，他的双脚甚至还没有完全落地，整个人如同一只轻盈的飞燕，又仿佛没有形体的薄雾。他毫无距离感地靠近法师的耳侧，手中的刀却没有任何犹豫地、在瞬间破开了法师的胸膛！
“哥！”
目睹了这一幕的另一个法师双眼充血，毫不犹豫地抬起法杖，接连朝着宿星原瞬发了数个攻击魔法！
然而，这速度堪称恐怖的瞬发魔法，却连黑发少年的衣角都没有够到。
每一次，他仿佛都能刚刚好地避开进攻。
黑发少年保持着只比对方快上一线的移动速度，就这么轻描淡写地，用同样的方式移动到了法师的身旁。
“我听说，法师一旦被近身……”黑发少年轻声问道：“就可以准备遗言了，对吗。”
听到他骤然拉进的声音，法师瞳孔骤缩，条件反射地想用防御魔法保护自身，然而，就在他的魔法生效之前――
“滋。”
那把变化莫测的、清晨的薄雾一般的长刀，就已经割下了他的头颅。
到死之前，他才终于明白了一件事。
哪怕宿星原身受重伤，他也不是普通的S级猎人能对抗的存在了。他那恐怖战斗素质的每一个组成部分，放在其他人身上，都是能使其立于一方的能力。
比如说……
比瞬发魔法还要更快的，速度。
宿星原收回了刀。
他终于转过身，看向了已经开始发抖的长官，眼瞳深处没有任何情绪可言。
“你带来的人，看起来对我恶意颇深呢。”
黑发少年似乎十分无奈地叹了口气，他一步步往下走去。
“我们为什么要彼此仇视呢？”
他在长官的面前站定。
而这时候，这个男人已经站不住了，扑通一声半跪在了地上。男人用双臂撑住自己的身体，几乎是哆嗦着说道：“我并没有仇视您……我代表的是A国，您代表的是C国，我们代表的是两国友谊……”
“可您背弃了您的承诺。”
黑发少年轻飘飘地打断了男人。
“我曾经是多么地相信你，甚至愿意不收取任何定金就为贵国攻略棘手的特殊形态传送门。而在我从鬼门关爬出来，履行了我做的承诺之后，你又做了什么呢？”
他温和地说道：“你逃走了，先生。”
哪怕用词毫不留情面，这种语气也简直给人一种温柔无比的错觉。长官不由得升起了些许侥幸，他把姿态放到最低，忍辱负重地说道：“这件事是我们做得不对，而你现在已经得到了这么多我们珍藏的宝物，此事是否能一笔勾销？我们需要资金来维持这个国家――”
“你的国家和我有什么关系？”黑发少年再度打断男人的话，他似乎有些诧异地说道：“是我表达得还不够清楚吗？我现在拿走的东西，都只是我收取的利息而已。”
他拉平唇角，敛起笑容，终于露出温和面具下的冰冷，靠近被吓得够呛的男人，低声说道：
“如果贵国连承诺的六百万魔晶都给不起……”
“这个国家包括你，”泛着凉意的刀尖抵上男人的喉管，“怕是也没有什么存在的必要了吧？”


第158章 
长官混到如今这个位置, 什么是虚张声势，什么是实实在在的威胁，他不能分得更清楚了。黑发少年刚刚的那两句话, 绝对不是在和他开玩笑。
……宿星原是真的会因此而开启屠杀。
如果此时站在这里的, 是一个善良、理智且慎重的人, 长官都只会觉得那句话是没什么意义的狠话, 而当说出这些话的人是宿星原……他是真的能做到不顾名誉, 甚至不顾自己身后代表着的国家，直接动手的。
终于, 权衡之下，长官彻底选择了服软和妥协。
“整件事情的责任全在我方，希望您不要动怒，最多一周，六百万魔晶就会打在您的卡上。”长官冷汗津津地说道：“……作为请您攻略高危传送门的报酬。”
就在他说完这句话的那一瞬，脖颈一松, 那把冰冷的长刀雾一般轻巧地移开了。
而黑发少年脸上重新带上了笑容，仿佛刚刚说出恐怖威胁的人不是他一样, 真诚地说道：“我还是更喜欢你之前桀骜不驯的样子。”
长官：“……”
长官一怒之下怒了一下, 他僵硬地露出笑容：“您是否可以回到酒店了呢？我方还需要做一些……战后处理。”
传送门根本就没有崩溃, 里面的魔物当然也没有入侵现实, 那么需要做的战后处理是针对谁搞出的战损的处理，答案显而易见。
罪魁祸首没有半点愧疚感，他看起来甚至根本就没有意识到长官窝窝囊囊的内涵, 而是高兴地说道：“也是呢, 是时候回酒店好好睡一觉了。”
“长官先生, ”他笑眯眯地微微弯腰，“希望我们这次真的达成了共识。”
长官额头的冷汗再次浸出些许, 似乎在宿星原从传送门中回来之后，他身上的压迫感就越发地重了。
“……是，宿星原猎人。”
当宿星原回到酒店的时候，一百万魔晶已经打到了他的账户上。宿星原看了一眼就没多在意，毕竟剩下的五百万如果没在一周内打过来，该开心的应该是他才对。
他可是一心向善的善良阵营玩家，怎么会去做毫无理由就大肆敲诈的事情呢？肯定要师出有名找个理直气壮的由头了。
宿星原打开门，高律师正安详地坐在沙发上，见他回来，对他颔首示意。
宿星原微微偏头：“你倒是十分沉得住气。”
要知道，就这一路上，他手机上就多了无数个未接来电了，而离他最近的高律师反而是最稳重的那个。
这倒也十分符合高律师和他一同来到A国，是因为高律师能够在他做出某些操作时保持冷静的理由了。
高律师合上书：“不，看到你昏死在地，我也考虑了是否要前往现场，毕竟根据我们这浅薄的交情，最后一程还是要送一送的。”
高律师：“直到我发现你还能生龙活虎地去找A国政要们的麻烦。”
在那一瞬间，高律师就确定了，这家伙是真的破事没有。
该担心的，应该是被宿星原讹上的A国才对。
黑发少年眨了下眼睛，十分无辜地摊手：“这怎么能叫找麻烦呢？我只是在捍卫自己的合法权益而已。”
高律师的目光扫过网上此时喷涌而出的、对宿星原接连轰了几个重要基地的报道。
高律师：“……你开心就好。”
说完，她切出了页面，开始给自己的老板汇报情况，顺便和猎人协会对接。
想也知道专注搞事的宿星原不会对这种事情太过上心，把他的情况传递回国内也是高律师的工作之一。不然今晚猎人协会那些人恐怕是要睡不着了。
高律师在忙碌着，宿星原却开始了短暂的摸鱼。
近些天的连轴转确实让人精神有些疲惫，宿星原按了按太阳穴，暂时退出了游戏，不管三七二十一，先躺在床上好好睡了一觉。
等醒来后已经是上午九点了，宿星原看了眼日期，发现自己这次进入游戏的时间有些长，可尽管如此，他的身体也没有出现任何不适，仅仅是多日的忙碌有些费脑子而已，睡一觉也就满血复活了。
和游戏世界比起来，他果然还是更喜欢自己家的这张床。
宿星原看了一眼面板。
很好，身体数据完全同步不错，负面状态也一个不落。
不过问题不大。
宿星原简单洗漱了一下，换了身衣服，神清气爽地上街转了两圈，呼吸一下新鲜空气，并在此期间发现了调查局的外勤人员若干。
他们大概只是来排查“救世主”周围是否有危险因素的，顺带看一下宿星原有没有回来，毕竟调查局的局长有脑子，知道这些人对宿星原构不成什么威胁，也没威胁他的这个必要。因此宿星原也就当没看到他们了。
散完步回到家，宿星原就收到了周局发过来的信息。
【在你离开的期间，国内又出现了两扇传送门，已经全部被你留下的部下解决，我再次代表全体人民向您表示感谢。】
宿星原微挑眉梢。
他留下的部下……应该是指他当时留在一个被魔物占领的学校的那些家伙？
没有他的命令，它们应该懒得理会人类才对，更别说帮助人类了。
宿星原决定去那所学校看看。
就和上次来到这里时一样，他再度装作一个未成年，戴上眼镜，丝滑地混进了学生堆里。
由于【薄雾】的顶级隐匿效果，现在只要他不特意暴露自己，基本不会有人能探测到他身上的魔力波动，只会把他当做一个普通人类对待。
“嘿，同学！”一道清脆的声音传来：“你是哪个班的？请动作快一点，午餐时间要结束了哦。”
宿星原抬起头，一个同样是学生打扮的女生朝他走来，看样子是辅助老师管理班级的班长。
“我是三班的。”宿星原面不改色地扯谎，同时问道：“只不过怎么是学生在负责食堂的纪律？老师们集体请假了吗？”
女生说道：“我也不知道具体是什么情况，但老师们一个个都很高兴的样子。”
她顿了顿，委婉地说道：“高兴到有点子癫狂了。”
宿星原：“……”
他已然隐隐明白了什么，这种情况简直该死的熟悉。
宿星原轻轻叹了口气，站起身，往校长室走去。
身后的班长连忙叫住他，有些紧张地说道：“同学，你走错方向了，教学楼在这边――请不要靠近校长室，这是学生手册上必须遵守的内容！”
宿星原：“……”
想到那个所谓的“学生手册”，他的神情更加微妙了。
班长还想再劝这个气质莫名有些特殊的陌生同学远离校长室，远离校长，就见到他随手摘下眼镜，回过头，露出一张有着绿松石一般的碧色猫眼的面容。
黑发少年微微一笑：“没关系，我不用遵守学生手册。”
“我就是校长。”
已经能大致预料到自己今后的传闻可能还会再加上一个“喜欢微服私访”的宿星原冷静地进入校长室，先翻了翻这几天的日志，简单查看了一下学校的运转情况，然后才放出魔力，好让那些下属闻讯而来。
几乎是同时，几道对宿星原来说十分无害的气息，就刷地出现在了校长室门外。
它们就待在学校里，有这样的速度倒也不稀奇。宿星原微微挥手，校长室的门便随之打开，露出几个奇形怪状、各不相同的身影。
在人类眼里，它们或许还是正常人的模样，但在宿星原眼中，它们到底长什么样完全无所遁形。
“地狱之主大人。”
在见到宿星原的那一瞬间，它们同时恭敬地表达了自己的敬意。
宿星原也不废话，直截了当地问道：“出现在这个世界的传送门，是你们攻略的？”
“是的，地狱之主大人。”实力最强的那个下属抬起头，难掩激动地回答道：“敌人出现在您的领土，我们当然要第一时间为您清剿它们！”
“我当然不怀疑你们的忠诚。”宿星原也没有反驳“他的领土”这样的错误理解，只是平静地说道：“不过下次再有这种情况，要么老老实实给人类攻略队打辅助，要么给我速战速决，不要让魔物有任何反应的可能。”
年轻的地狱之主微笑着，语气温和：“我这么说，你们能明白吗？”
几只魔物终于反应了过来，它们没有宿星原那种能够绝对控场的实力，万一在场有个敌人能力特殊，可以沟通地狱，那么现实世界实际上是被宿星原控制住的这件事，就暴露在魔王们的眼前了。
如果魔王决定向现实世界增兵……两边跑对玩家来说可也是很辛苦的。
宿星原倒也没想为难这些一心想要帮忙的小东西们，毕竟它们有脑子的时间也不久，智力上有些缺陷很正常。只需要让它们日后记得小心点就行了。
解决完这件事，他直接去了调查局。
周局不清楚他的来意，以为是有什么重要的情报，态度尊重而又严肃地接待了他，然后就看到黑发少年一言不发地抬起手，掌心相对的位置不断涌出紫色的药剂。
“这是……？”周局微微睁大了眼睛。
“体力恢复药剂。”宿星原解释道：“它可以快速恢复伤势。”
都不用周局使眼色，他身旁的人就动作干脆地给了自己一刀，然后极为节俭地喝了一小口药剂。
肉眼可见地，他的伤口开始迅速愈合，只是短短几秒，那片皮肤就变得平滑如初了。
周局的双眼一下子亮了。
“宿星原先生，您是否可以将这些药剂出售给我们？”周局努力让自己保持冷静地询问道，同时也已经做好了这样的药剂是天价的准备。
“我不出售药剂。”
在周局难以掩盖的失望表露出来之前，宿星原轻飘飘地开口了。
“不过，我们倒是可以做一个交易。”
黑发少年微微偏头，他露出一个笑容，不紧不慢地提出了自己的条件：“国内出现的所有传送门，以及从传送门中获得的战利品，我都保有攻略与挑选的最高优先级。”
毕竟随着魔力浓度的增加，这个世界说不定也会出现“猎人”这样的职业，并聚集成各种公会，分割不同传送门的所有权。
宿星原要的，是凌驾于他们所有人之上的优先级。
“作为报酬――”
黑发少年碧色的眼瞳弯起，他伸出手来，比了个“三”。
“我可以每两个月都为你们提供一次体力恢复药剂。”
周局试探性地问道：“三十支？”
宿星原：“不。三百支。”


第159章 
周局：“……”
周局差点从椅子上掉下来, 有些怀疑自己的耳朵：“三、三百支？？”
那不就是一个月一百五十支吗？
在周局原本的预想中，一个月五支都很好了，毕竟现在相当于是卖方市场, 宿星原掌握着绝对的主导权。虽然他们自己随着时间的推移也肯定能研制出相关的药剂, 但提前有了这些成品, 就可以减少很多损失, 甚至加快研制的步骤。
“是的。”宿星原点了点头：“每过两个月的一号, 我会把药剂准时送到你们手中。”
周局问道：“那我们该如何告知你传送门的出现呢？”
现在他们还没有一个足够高效的联络手段。
宿星原笑道：“我会安排一个聪明的下属待在这边，他会安排好一切的。”
比起那些开智不久的魔物, 当然是智慧和人类相差无几的阿瑞尔更加靠谱，比起同龄人，身为一族之长的阿瑞尔应该也能良好地应对各种情况，而且他武力值高，大部分传送门都是可以顺利解决的。
虽然比起阿瑞尔，显然还是药剂师莉法更成熟稳重些, 不过她已经很忙了，宿星原就不打算再麻烦她。再说了, 这种重要的后勤保障, 当然不能随便送到不是绝对安全的地方。
至于辛云溪和辛云庭两人情况特殊, 就让他们安心待在家园里吧。
周局点了点头：“我知道了。”
他还有很多想问的, 比如宿星原这种强大到离谱的能力到底怎么来的，他的那些怪物下属又是什么时候悄无声息地收到身边的，但他很清楚, 有些问题不能随便开口。
如果这些事牵扯得深了, 很可能还会结仇, 这是周局最不愿意看到的。
很快，宿星原就把阿瑞尔带了过来, 让他和周局交接。
阿瑞尔对还有一个世界这种事并没有感到意外，毕竟大型传送门实际上也和一个个小世界没什么两样，都有地狱空间的存在了，再来一个人类世界也不是不能理解。
安排好现实世界的事情后，宿星原才返回【家园】，躺在床上进入了八小时的沉睡。
依旧是眼睛一睁一闭就结束了睡眠，只不过这次，他的负面状态并没有被刷新掉。
“果然家园里的睡眠刷新状态对这种卡bug得来的反噬没有用吗。”宿星原有些苦恼地叹了口气，趴在床上不想动弹。
可能是有些许强迫症的缘故，残缺的面板让宿星原总觉得不太舒服。短时间还好，超过三天他可就保持不了温柔耐心善解人意的好脾气了。
“领主大人。”
莉法的声音传了过来。
等级达到lv.55后，他的听力再次有了精进，特别是在自己的领地之内，就算莉法是站在他的庄园外呼唤的他，他也能听到。
宿星原起身下楼，推开城堡的大门。
金发的药剂师手中捧着一个木制的箱子，看起来很是高兴地说道：“领主大人，最新一批的药剂制作出来了，我想让您亲眼看看这个。”
宿星原一眼扫过去，敏锐地发现了其中的能量波动和以往见到的恢复药剂都不太一样。
【名称：增幅药剂-小】
【描述：可令使用者获得5%的全能力增幅，持续时间12h；不可24h内重复使用】
“是增幅药剂吗？”
宿星原有些意外地眨了下眼睛。
没有规定等级，没有门槛的全能力增幅药剂，持续时间还有12个小时……已经是非常不错的效果了。
“是的！”莉法激动地说道：“这是用我新研制出的配方制作的试用品，一共五支，材料已经用光了……所幸效果非常不错！灵感还是从您带回来的，魔王之城做的那些带有污染的增幅药剂中得到的。”
“虽然材料有些难以集齐，但领主大人的领地内的环境十分齐全，可以尝试着规划各种材料的培育室……再加上那些流水线程序，甚至可以有希望量产……”
说到自己擅长的地方，莉法的双眼就亮晶晶的，完全沉浸在自己的设想之中，直到她一抬头，看到自家领主大人的目光柔和到可怕。
怎么说呢，就像她在探索领主大人的领土时，发现了稀有但可再生材料的那种眼神。
莉法：“……”
莉法：“领主大人，您的眼神吓到我了。”
黑发领主若无其事地移开了目光：“你看错了。”
不过有莉法这个事一打岔，宿星原因为反噬debuff而不太晴朗的心情也好转了许多。
――什么叫做神级后勤保障？
如果这是个抽卡游戏，莉法的等级应该是SSR，而且是成长A的那种。
因此，就算有原住民的传送门攻略起来可能更麻烦一点，宿星原也不会略过它们，有时候从原住民里寻找人才也是一种乐趣。
“雪原那边怎么样了？”
想到这里，他问道。
雪原就是他给那个特殊形态传送门简单粗暴取的名字，这个传送门并进来后神奇的有两个入口，一个就是在宿星原整个领土的最北方，一路向北就能抵达；另一个是在离鲛人族聚居地较远的一个偏远海域的海面上，就像它出现在现实中那样，是个漩涡状的入口。
从这里跳下去可以直接抵达宿星原当初醒来的那座山洞，只不过如果没有宿星原的指令，大概不会有人想到要去挑战那恐怖的大型漩涡的。
“一切都好。”管理能力也意外地十分突出的莉法大致描述了雪原现在的情况：“由于雪原的温度太低，我挑选了几个善于防寒的种族进行新领地的探索，从传回来的情报看，雪原中埋藏有不少稀有矿石。如果您需要的话，随时都可以进行开采。”
“此外，或许是因为雪原的前身是一座S级传送门，雪原中已经开始孕育新生的怪物和魔物，一段时间后将成为您新的战力。”
宿星原打开地图，放大，果然看到了一些活动着的小绿点。
他想了想，翻翻找找终于在【家园】升级后的操作界面里扒拉到了【自定义】，然后把这些在他领地里土生土长生长出来的家伙们定义为蓝色标记点，以便于和有智慧的原住民们区分。
随后，他和莉法交代了一声，就直接传送进了雪原。
他领地内的居民们效率都十分之高，短短两天就把战场清理干净了，只留下那一个个短时间内无法修复的深坑和双方的攻击留下的刻痕。被波及到的镇子的建筑也进行了简单的修复，太破的就直接拆掉了，只留下修修补补勉强还能看的。
虽然当时这座镇子是魔王特地布的景用来演给宿星原看的，里面的居民也都是没什么智慧的魔物，基本上全都被第三魔王的意志操控着，可此时宿星原看着这些房屋，突然产生了些许千百年之后，这里会不会真正的有人居住的好奇。
不过这也得等到他能活到那个时候再说了。
宿星原笑了笑，很快将这个念头抛之脑后，寻找起了那些刷新在雪原中的魔物。
这些魔物用“魔物”来称呼其实已经不是很贴切了。它们对人类和原住民都没有恶意，更是对自己生存的土地的主人有种与生俱来的亲切，与其说是魔物，倒不如说是一些有些特殊的“动物”。
它们的数量比起其他地图来并不多，宿星原也很理解，毕竟这个地图的天气实在恶劣，看起来就是荒无人烟的氛围，如果真的热热闹闹，那才让人觉得违和。
检查完新地图，他又去拜访了鲛人族女王。
女王正用手支着脑袋，看起来十分头疼，看到他后双眼一亮：“领主大人，东南海域的那个漩涡是连接到雪原的吗？”
宿星原微挑眉梢：“是的。不过需要从漩涡正上方进入。”
女王抬手捂住眼睛，感到十分的丢人：“我的族人……现在都在比赛谁能第一个用最好的姿势，从漩涡外围跳到中心，成功抵达雪原。”
她面无表情：“它们成功后，为了防止它们冻死，我还得派人去捞。”
宿星原：“……”
鲛人族这么活泼的吗？
不过想想它们那争相展示自己勇猛的肌肉，时不时还去竞技场来两下的风气和好胜心，宿星原瞬间理解了一切。
女王本来也就是无奈地吐槽一下，却看到黑发少年笑眯眯地说了一句：“没关系，立个空气墙就好了。”
女王：“……？”空气什么墙？
也没见黑发少年做什么，他只是微微偏头，伸出手，向东南方向一划――
一道无形的屏障，就这么伫立在了漩涡与亚特兰蒂斯王国之间。
“普通鲛人没有许可越不过这道屏障。”宿星原笑眯眯地说道：“还想玩的话，可以让它们先想办法绕一圈爬到岛上，然后从岛上往下跳哦。”
女王：“……”
宿星原还真没阴阳怪气，他真的是这么想的。传说鲛人是可以变化出双腿的，他这不是激励鲛人族进行海陆双栖的进化嘛。
当然，它们要真的幻化出了双腿，看起来和人类相差无几后还要继续往下跳，那个景象一定有趣且壮观，他甚至可以设置成一个景点，题目就叫做“在线围观跳海自杀”。
不知道宿星原在想什么，但看他这个笑容就觉得十分不妙的女王：“……”
如果有一天因为这群脑子有点毛病的族人，而让鲛人族的大众印象从美貌凶狠变成了弱智的话，她一定会给它们一鱼一耳光的:)


第160章 
设定完空气墙, 宿星原还抽空去看了眼辛家兄妹。
他们待在自己的那座传送门有一段时间了，身体也都修复得差不多了，看起来不再腐朽破败, 平时无聊就出来串串门, 顺便给莉法打个下手。
由于宿星原直接把那片区域划给他们管理, 他们就把这里当家布置了起来。宿星原过来时, 还能看到不知疲倦的骷髅在帮他们搬东西。
“想把这么大的一片区域装饰成统一的风格, 可不是一件容易的事。”
辛云溪正在思索下一步要怎么搭配，就听到一道熟悉的声音响了起来。
她双眸瞬间亮起, 回过头，高兴地问道：“你怎么过来了，宿星原先生？”
宿星原眨了下眼睛：“我来看看你们过得怎么样，毕竟关心领地中的居民，也是领主的责任之一。”
“领地居民”的这个说法似乎让辛云溪很高兴，她看起来比之前开朗了许多, 说道：“要把这里改造得好看确实是挺难的，但我看到过你的庄园, 那里实在是太漂亮了……能把庄园打理成那样, 想到是你我就不觉得惊奇了。”
宿星原沉默了一秒, 他该不该说他的庄园是装备的一键切换的外观包呢？
算了, 那不重要。
他自然地切换了话题：“说起来，你们和区域内诞生的魔物相处得怎么样？”
辛云溪点了点头：“还好，它们挺听话的, 就是有点傻, 可能是诞生不久的缘故。”她向后指了指：“我哥很热衷于带着它们到处跑着玩, 跟小学生似的……”
说到这里她的语气沉重了几分，十分怀疑自家命运多舛的哥哥因为魔化的事情损坏了脑子。
宿星原顺着她的手看过去, 正好看到辛云庭乐此不疲地教魔物拼音的一幕。
这是在上课？
黑发少年微挑眉梢，像是想起了什么一样：“你和辛云庭，似乎都没有完成完整的教育？”
听到这句话，辛云溪身体顿时一僵。
她左看右看就是不肯正眼看黑发少年，打着哈哈说道：“宿星原先生，我都成半魔物了……”
――这个课不上也没关系的吧？
说着，她的视线却不由自主地落在了她哥身上，而此时此刻，她哥正当老师当得起劲，眉飞色舞，神采飞扬。
宿星原笑眯眯的：“你瞧，纯魔物也都在上课呢。”
辛云溪：“……”
第一次觉得这个哥不要也罢了。
小姑娘哀鸣一声：“宿星原先生，我可以立刻为您工作的――”
以前的时候她没有选择，她哥供她读书，她不想辜负家人的期望，也想赶快毕业后找个好一点的工作，只能一直学下去，拼命学下去，无时无刻不对自己进行各种心灵鸡汤式的逼迫和洗脑，以至于终于放松下来，她自己都没察觉到自己产生了一定程度的厌学。
黑发少年竖起一根食指，义正词严地说道：“我不招收童工。”
辛云溪：“……”
原来在宿星原先生眼里阿瑞尔那种都不算童工的吗。
这灵活的童工标准……只能说不愧是宿星原。
宿星原笑着说道：“安心，不会强迫你去读书的。先把身体养好吧，你们这里的位置靠近边境，如果到时候打起来了……”
黑发少年微微偏头，碧色的眼瞳就像是清晨散播了日光的林地。
“就要拜托你了哦。”
他没加上辛云庭，而是只说了“你”。
一种被托付重任的信任感涌上来，辛云溪的双眼亮得惊人，脸颊都因为激动而有些发红，用力点头说道：“我会的！请放心，宿星原先生！”
“我会把想要越过屏障的魔物全都杀光的――不会有任何一只脏东西能进入您的视线之中。”
她像开玩笑一样轻松自然地，说出了绝对会践行的话。
宿星原知道辛云溪的行动力，以及她心里的想法，绝对比她说出来的还要凶戾。
这也是他选择让辛云溪成为这片区域负责人的原因之一。这姑娘其实比她哥要更适合这个有着魔物和猎人的世界。
不过来这一趟倒是提醒他了，等日后事情解决了，他得在领地内办所学校才行。不求他的下属通古博今、知书达理，至少也不能是个只会露出茫然表情的文盲。
至于有些懂点东西的家伙很可能会叛逆这件事……只要居住在他的领地内，都会因为领地的影响和他的领主身份，而下意识地亲近他、敬仰他，不服管教是绝对不会出现的事情。
就算出现了，在名称图标变化的那一刻，宿星原也会察觉。
把扫盲教育列入计划表，宿星原这才准备退出【家园】。由于他现在的实力还在半削弱状态，为了保证安全，谨慎的宿星原还把他的小黑龙带上了。
小黑龙现在已经不能称之为“小”了，它已经有一头狼那样大，金色的竖瞳在注视着除了宿星原之外的所有人时，天生就带着一种属于兽类的凶残。它身上的鳞片冰冷而坚硬，在灯光的照射下，反射出冷厉的光来。
于是，当这个体型的黑龙不长记性地高兴扑向宿星原时，宿星原不再选择拎它起来，而是直接一脚踹了出去。
被一脚踹飞的黑龙：“……”
黑龙：“？？？”
黑发少年若无其事地收回脚，扬起一个露出整齐的八颗牙齿的无辜笑容：“抱歉，条件反射。”
黑龙幽怨地看了他两秒，还是委委屈屈地跟上来了。
传送门关闭，宿星原和黑龙已经重新出现在了房间中。
由于提前打过招呼，在这期间并没有人来打扰他，宿星原让黑龙变小趴他肩膀上，带着它从楼梯上走了下去。
高律师似乎刚从外面回来，她看到宿星原的小龙还有些意外：“你终于舍得把它放出来了？”
如果说之前她对小黑龙还没什么想法，但在J市传送门爆发事件中，亲眼见证到小黑龙在那一瞬间变为巨龙后，她就对它好奇了起来。
宿星原：“养龙千日，用龙一时。”
高律师：“？”
宿星原：“防身。”
高律师瞬间理解了一切。
她目光在宿星原身上轻轻扫过，没看出有什么伤势，甚至没看出宿星原给人的压迫感有哪怕一丝一毫的减弱。不过能让宿星原把小黑龙拎出来，还直白地说“防身”，恐怕确实是出了比较严重的问题。
她也没问，而是说道：“在A国的确要小心些。这些天一直有一些极端分子在试图接近这里。”
高律师平静地补充了一句：“已经都送走了。”
宿星原同样也没问高律师是送监狱还是地狱，他径直找了个柔软的沙发坐下，把小黑龙放到怀里，轻描淡写地说道：“我不出门找麻烦，但麻烦向来都爱找我。”
宿星原从来不对自己触发事件的能力有任何怀疑。
离他从传送门中出来，满打满算也快两天了，这个期间如果是小伤早就养好，而如果是大伤则肯定不会无声无息。所以有什么事，大概也就要找上门来了。
果不其然，很快，二楼突然传来了玻璃破碎的声音。
高律师微眯双眸，她几乎是条件反射地抬眼，右手微不可查地改变了状态，悄无声息地放在腰间。
随着玻璃碎裂的声音，一声重物落地的声音也同时响起，下一刻，有着亚麻色头发的身影就从楼梯上轱辘轱辘地径直滚了下来。
已经从id看到了来者身份的宿星原神色没有任何变化，而高律师动作却微微一顿，向来稳定的情绪有了一丝波动：
“……安潜？”
她的手依旧放在自己的武器上，只是再次确认道：“你是救世主保护协会的安潜？”
可是如果真的是安潜……怎么会把自己搞成这个样子？
亚麻色头发的青年身上满是鲜血和大大小小的伤口，甚至有些看起来是他撞破玻璃时，被玻璃划破的。
可他是谁？他可是安潜，一个很可能是S级战斗猎人，怎么会被玻璃碎片破开防御？
“咳、咳……”安潜看起来想说什么，但溢出口的却先是一串咳嗽。然后他才顽强地吸了口气，抬起头，看向没有说一句话的宿星原，表情莫名很是满足，就像他根本没有受到这么重的伤。
“您已经猜到……发生了什么，对吗？”
宿星原平静地说道：“你之前给过我一封信。你们拖住的那个敌人出问题了？”
宿星原早有“神佑者集团”就是救世主保护协会一直警惕的家伙的预感，但之前在他面前晃悠过的那个“圣子”，还有被他杀掉的那个神佑者，宿星原都不觉得是能让救世主保护协会认为“危险”的存在。
也就是说，在神佑者里有一个人，哪怕到游戏中后期，都让救世主保护协会认为，会对玩家造成威胁。
“非常抱歉，救世主大人，“安潜十分内疚地垂下头，“没能在他出现在您面前之前杀死他……”
宿星原问道：“他是谁？”
“是神佑者集团的幕后领导者，也是藏在最深处的一名神佑者。”
亚麻色头发的青年拇指抿过眉尾伤口溢出的血，露出满是血腥气的阴戾神情：
“我们也同样怀疑……那是三尺之上的家伙，投射在人类躯体内的一个分体。”


第161章 
宿星原：“……”
听到救世主保护协会的推测, 是有“神明”降临到了神佑者体内，黑发少年的神色有一瞬间变得有些许微妙。
安潜一直在关注着宿星原的情况，而在高律师和安潜面前, 宿星原也没有刻意隐藏自己的情绪, 因此这么点细微的变动, 他立刻就发现了。
“救世主大人, 这个人难道有什么问题吗？”青年的神情骤然危险起来：“您已经和他见过了？他对您动过手了？”
“这倒没有。”宿星原摇了摇头。
毕竟这种后期BOSS如果放到前期, 那玩家是真的不用玩了，无论怎么做, 恐怕都将面临卡关的结局。
要么，游戏设计一种不正面战斗就可以击败boss的机制，要么，这个boss会被各种各样的原因拖着，暂时无法来找玩家的麻烦。
显然，现在的情况是后者。
某种意义上, 这是一种平衡，哪怕这个世界实际上并不是真正的游戏世界, 平衡也依然需要存在, 毕竟把他引到这个世界里的物品就是游戏。
而在“游戏”进行到一定阶段后, 救世主保护协会这个一直压着这个后期boss的组织, 压不动了。
“我只是觉得，”黑发少年眨了下眼睛，似乎意有所指, “这些自诩高等生命体的存在, 玩的手段实在没有新意。”
其实按照目前他对那些神明们目的的推测, 就算在前期那个神降的神佑者找到了他，也不会当场就把他弄死――从之前和k们的短暂接触来看, k们是倾向于暂且留下他，对付魔物的。
所以那个神佑者的目的，暂时也应该只是接近而已。
详细点大概是……
“来到我的身边，获取我的信任，再在时机成熟之后背刺我吗？”黑发少年轻轻叹了口气，说出了一句之前似乎就感慨过的话：“我难道真的看起来很傻？”
再这么下去，他自己都要怀疑自己在其他人眼中的形象了。毕竟接连两次被不同阵营的家伙用同一种法子对付，真的很难不让人多想些什么。
安潜听到宿星原的话，立刻对该神佑者表示了强烈谴责：“k们怎么能妄图如此愚弄您！您当然不傻！”
高律师：“……”
她有些难言地移开了目光。
这话怎么越听越像是欲盖弥彰……明明平时安潜虽然神经病但看着还挺聪明的，怎么一到宿星原面前，就显得像什么渴望获得大人关注的小孩一样？
宿星原显然已经对这种状况免疫了，他自然地换了个话题：“他有破坏猎人防御力的辅助性能力？”
黑发少年的目光从安潜的身上一扫而过，那些深可见骨的伤痕一一落入他的眼中。更严重的似乎被眼前的青年刻意遮挡了起来，不在他面前显露。
而那些玻璃所划的伤痕，则更不应该出现在这个S级猎人身上。似乎第一次见到安潜时，他就很容易受伤，现在想来可能不止是能力偏向于高攻低防的缘故，而是在那个时候，救世主保护协会就已经和那个神佑者交上手了。
安潜干脆利落地回答：“是的。”
说完后，他十分不好意思地低下头，脸上升腾起了诡异的红晕：“十分抱歉……救世主大人，我这样浑身污秽、没有任何清洁就出现在了您的视野中……”
宿星原蹲下身，对他略显狂热组织分子本质的话没有任何反应，而是仔细观察起了那些更深些的伤口。
玩家的敏锐属性和勘破属性，甚至是灵感，在各种技能、道具和直面魔王的磨练之中已经远远高出人类npc，因此当他将魔力汇聚在双眼之中时，他很轻易地看出了伤口上的魔力残留的特殊之处。
“不是有持续削弱防御力的buff，结果更麻烦啊……”
黑发少年虽然说出了“麻烦”这两个字，脸上却没什么特殊的表情，他只是思索片刻，站起身：“把伤口清理了吧，我记得你会随身携带许多恢复药剂？”
安潜立刻精神饱满地回复道：“那是为救世主大人准备的顶级治愈药剂！我的身体可以自己扛――”
宿星原露出微笑。
安潜一秒安静下来：“好的，救世主大人。”
乖乖地给自己使用恢复药剂的同时，他好奇地询问宿星原：“救世主大人刚刚发现了什么？我就知道该保留作战痕迹给您提供素材的！”
宿星原就当没听到后面那句话，真要和这种家伙闹的话就别想做正事了，所以这个时候他竟然难得正经且靠谱了起来，言简意赅地说道：“你身体防御能力的削弱，不是因为敌人有类似的能力，而是因为他的力量维度，你的躯体没有办法承受。”
黑发少年声音平静：“就如你所言，他是来自‘三尺之上’的存在。”
人类恐怕连直视都会受到伤害，他们使用的力量又怎么会没有特殊影响？
“我之前也遇到过魔王分体伪装成的人类。”宿星原继续说道：“只不过，两者的情况似乎有些不同……你说的那个神佑者，大概只是神借人的身躯降世，否则他不该拥有相关的记忆。就像当时我遇到的那个魔王分体，自己也认为他只是一个人类。”
而等到真正魔王降临的时候，因为宿星原自身的职业本身就对地狱种族有克制作用，所以魔王力量的特殊才显得不那么明显。可尽管如此，宿星原想要以人类的身躯击败仍非全盛状态的第三魔王，都付出了不小的代价。
从这些细枝末节来看……在“游戏”中，人类和神魔，从来就是两个完全不同的层次――往夸张点说，就类似于高纬度对低纬度的碾压，那是全方位的打击。
哪怕这个降入人类躯体的神仍处在世界的压制之中，他对人类也是近乎无敌的存在了，救世主保护协会能拖住他这么久，除了自身实力强大外，大概也有世界无形给予的强运加身。
毕竟宿星原还没有忘记，“救世主”的预言到底是哪个组织给出的。
“神借人躯吗……”安潜陷入短暂的思索中，然后才说道：“我们很早就注意到他了，可他和我们战斗的时候，从来没有露过脸，也会每隔一段时间就消失，有时候几周就会重新出现，有时候则需要一两个月。”
“会长也说过，他的魔力很奇怪，本质上都是相同的，给人直面天神般的无法呼吸的压力，可总是会隐隐发生改变……我们当时还以为他是在不断调整自己的魔力。”
毕竟那是神，无法用人类的常理来解读。
而宿星原这么一说……很有可能，那家伙每次消失的那段时间，其实是去寻觅下一具适合神降的容器了。
毕竟就算天神收敛了自己的实力，人类的身躯也无法承载，只是崩溃得早还是晚的问题罢了。
一直安静听着的高律师显然也想到了这一点，情绪一向十分稳定的她，难得露出了一个冰冷而混杂着些微讥诮的神情。
“这也配称之为神？”
抢夺人类的躯体，只为能突破世界屏障的重重阻拦待在人类世界……这和那些想要占领这里的魔物有什么区别？
“是呢。”宿星原笑眯眯地说道：“在我的家乡，像这种神，可是会被砸掉神像的。”
顿了顿，他仿佛才想起来什么一样有些惊讶地说道：“对了，它是不是还没有过神像？也是，毕竟也不是所有神都是有名有姓的家伙……你说对吧，阁下？”
话音落下，他抬起头，眼帘微掀，似笑非笑地看向窗外深沉的黑暗。
高律师和安潜瞬间警惕了起来。尤其是安潜，他的感知也是顶级，以往也能隐约察觉到这个老对手的位置，可这次他竟然没有任何感觉。
……这家伙，实力又提升了。
从救世主保护协会勉强能压制，到打成个平手，再到此时眼睁睁看着对方出现在救世主大人面前……过的时间可并不久。
安潜舔了下后槽牙，表情逐渐变得阴戾起来。
“……不愧是人类最强。”
一道有些飘渺的声音，终于从无法被光线照耀的地方传了出来：“还有……不愧是人类的救世主啊。”
宿星原说道：“您客气了。我们难道不是早就见过了么？”
话音未落，只是瞬间，原本应该待在窗外的家伙，就突然出现在了室内，三人的面前！
扬起的风微微吹散黑发少年的前发，而他的眼睛却没有颤动一分一毫，那双碧色的瞳孔无比精确地落在了那抹身影上，简直就如同提前预判了对方的落点一般。
不速之客似乎小惊了一下，有些意外地说道：“你能跟上我的速度？”
黑发少年微微偏头，神色无辜。
而这时，另外两人才看清楚那人的样子。
和安潜描述的一样，他没有露出自己的脸，就连手臂脚踝等躯体都被布料缠了起来，没有一丝一毫裸露在外。而在布料包裹较薄的部分，似乎还有隐隐的亮光透出，显得有些许诡异。
k近乎友善地对宿星原说道：“我对你并没有恶意，想必我们已经达成共识了，宿星原先生。”
宿星原笑了笑：“是么？”
【技能：危险感知（被动）】
【描述：玩家的［侦查］属性将大幅度提升，一切恶意将对您无所遁形，红与绿是您区分敌友最直观的途径】
【备注：该技能具有［勘破］效果，隐匿道具在此技能面前无效】
――余光中，是一片熟悉的鲜红。


第162章 
似乎是察觉到黑发少年声音里不带什么情绪, k问道：“还是说，你不相信我们？”
宿星原微挑眉梢，轻笑道：“您在这里装什么糊涂呢。刚刚安潜和我说的话, 您难道真的一点都没听见吗？”
黑发少年明知道对面站着的是一个已经找上门来的非人物种, 凌驾于整个人类极限之上的家伙, 可他的神情却没有分毫胆怯, 他甚至迈开步子, 不慌不忙地来到对方身前，直视着k, 脸上的笑容分毫未变。
k真的一点都不知道，救世主已经怀疑所谓的天神了吗？
k知道，但k仍然想维持表面的和平。
黑发少年眸中的笑意加深了些许，而藏在笑意深处的，却是冰冷的评估，和极强的攻击性。
――让豺狼犹豫不决的, 绝不是豺狼有什么善良的本性，而是那个猎物, 有能够让豺狼流血的实力。
在这时候服软, 只会让野兽觉得你软弱可欺。
好在宿星原从根子上就不是什么擅长服软的人。他是谨慎不错, 但他最喜欢的可不是虚与委蛇、隐忍不发, 而是谁想至他于死地，他就砍了谁的头，手法干脆利落, 头颅掉落的声音美妙至极, 童叟无欺。
而来者行动中透露出的轻松感, 也终于悄无声息地收了起来。没有了表面上的和平，四周的空气瞬间粘稠了起来, 几乎令人无法呼吸。
“你很不错，救世主。”k语气冷淡，用一种高位向低位点评的态度说道：“你接连杀死了两个魔王……以仅仅人类之躯。杀死第三魔王的时候，甚至是在世界屏障压制极弱的传送门中。”
“可你真的就以为，能杀了魔王，就也能解决――我了吗？”
最后三个字语气陡然加重，恐怖的气场瞬间扫荡着整个酒店大厅，那些摆放在桌面上的精美容器直接掉落在了地上，四分五裂，就连防弹窗户也刹那间破碎。
然而，这样的气场给宿星原带来的影响，似乎就只是刮过了一场大风而已。
他像只突然被风糊了一脸的猫似的，仅仅没什么情绪地眯了眯眼睛，以防发丝被吹进眼睛中。
“可如果您真这么想，”他甚至取出了一条围巾，慢悠悠地围在了自己的脖颈上，一边整理围巾，一边轻描淡写地说道，“现在就不会在这里友好地与我对话了，不是吗？”
尾音还未落下，一把巨大的斧头就骤然朝着宿星原挥舞了过去，哪怕斧头体积极大，因为恐怖的速度，也根本无法用肉眼进行捕捉！
甚至等斧头抵达宿星原身侧时，高律师和安潜也只是瞳孔微微一缩，身体完全无法做出任何反应！
可就在这时，那个本该在人类范畴内，永远被局限在人类躯体之中，和其他人类一样只能眼睁睁看着自己身首分离的黑发少年，那双翡翠似的双眼微微动了。
不是机械式的、仅能条件反射的收缩，而是被控制着，有目的地、轻飘飘地移向了斧头挥来的那一侧。
下一刻。
“轰！！”
巨大的斧头落在地上，酒店铺好的地砖尽数报废，木制的桌椅被摧毁瞬间化为齑粉，原本纤尘不染的室内，在斧头落下的那刻扬起了几乎遮挡视线的烟尘！
也只是瞬息之间，烟尘散去，黑发少年仍旧平静地站在那里，神情未变分毫，而那把巨斧的顶端，就落在距离他脚尖不到一寸的位置。
完美闪避。
他的速度，比这位寄居在人类体内的天神的速度，更快！
“您对试探出的结果，还满意吗？”
黑发少年垂眸，平静地用手背拂去身上沾染的尘土，甚至还有心思去想，他该把衣服换成背包里的那套有防尘效果的法师袍的。
靠伪装是永远装不出某些效果的，能骗到这种被称为神的存在的，只有真实。
“……”
k缓缓收回了自己的斧头，此时此刻，本该心高气傲的天神的语气中，竟然隐隐掺杂了几分忌惮。
“超越人类极限的速度啊……”
顿了顿，他的声音终于低沉下去，第一次以看着对手而不是棋子的目光注视着眼前的人类，说出了自己今天来这里的目的。
“我是司掌铁器，忠于斗争的武斗神伊斯科德。救世主，你有资格知道我的名号。”
“你刚出传送门，状态不佳，而战士从不会趁人之危。一个月后，我会再来找你，到那时，就是我们分出胜负的时候。”
宿星原：“荣幸之至。”
在他说出这句话后，无形的契约瞬间结成。因为牵扯到神明，哪怕只是口头上的一个约定，都会被世界固有的维护自身运行的法则严肃对待。
如果k在一个月到来之前找宿星原的麻烦，恐怕就要被屏障直接拼命排斥出这个世界了。
伊斯科德来得走得也快，想到他们最后的约定，安潜的神色十分难看，说道：“救世主大人，您不知道，这个伪神阴险狡诈城府深沉，什么给您时间修养，根本就是借口！k恐怕是又刚换了一具躯体，还没有完全掌控熟悉，留这一个月给自己适应而已！”
“恐怕一个月后，就是k这副身躯崩溃的前夕，也是k实力的巅峰！”
宿星原找了个完好的沙发坐下：“我知道。”
安潜眨了下眼睛：“您知道？”
出于对自推的盲目信任和八百米滤镜，他的焦虑和针对伊斯科德的暴戾瞬间无影无踪，只是有些疑惑：“您知道为什么还要答应k？难道您……”
安潜突然意识到什么，自觉地收了声。
――除非，宿星原此刻也不是在巅峰状态。
黑发少年仿佛并没有察觉到安潜刚刚想说什么，只是平静地说道：“k很强，也足够谨慎。可有时候，过度的谨慎并不是什么好事。”
就像今天这样，因为警惕宿星原的实力，而想要确保自己在巅峰状态，伊斯科德给了双方一个月的时间来调整，谨慎是没错，可又何尝不是一种傲慢？
是伊斯科德对自己身为天神的实力的傲慢。
k可是天神，在一个月后，又怎么会输给可能只是把伤养好了的人类呢？
作为已经差不多被判定了死缓的、胆敢和天神叫板的人类，宿星原语气倒是十分轻松：“说起来，我还要感谢我自己。”
要不是他数十年如一日地嚣张跋扈越级杀人，又接连搞掉两个魔王的脑袋，拼着堪称恐怖的后遗症和反噬都要杀了第三魔王，恐怕伊斯科德不会对他如此忌惮。
第三魔王的能力其实并不专长于战斗，而这家伙，可比第三魔王强得多。
不是谁都能把“武斗神”这三个字写在神称里的。
因此，就算是全盛状态下的他，现在直接面对伊斯科德恐怕都够呛。
由伊斯科德主动提出的一个月的缓冲期正合他意。
虽然……
“你只有一个月的时间。”高律师深深皱起了眉。
按安潜的话说，在这一个月里，伊斯科德所需要做的只是适应身躯，好让自己本来就有的力量更好地释放，可宿星原需要做的，却是在现在的基础上，把自己的实力提升到逼近神明的程度！
这两个的难度根本就不是一个量级的！
伊斯科德嘴上说什么战士的素养，k要真有所谓的战士素养，就不会用属于神明的力量，去对付一个人类！
有本事像宿星原说的那个魔王一样，直接化身成人啊，k为什么不这么做，是不会吗？
安潜神色阴狠，一出口就是完全不讲武德的法子：“没关系，k的其他同伴暂时下不来，一个以人类为主体的世界不会允许两个神同时存在。k只能单打独斗，而k最大的弱点就是全盛之后紧接着崩溃期，我们只需要用人海战术，就能活活耗死他――”
“或许并不需要。”宿星原说道。
安潜立刻闭嘴。
他不觉得宿星原是什么坚守战士之道，到危及生命的地步了还要坚持光明磊落不耍阴招的影视作品里的传统伟光正救世主。
单看宿星原在A国敲诈威胁勒索一整套熟练无比的姿态，就知道他完全不介意耍点阴招。
而且，他也从来不会自负地揽下真的在能力范围之外的活。
那么他现在这么说，就是说明，他有把握单杀伊斯科德。
“伊斯科德是武斗神，擅长战斗。这不是很清晰明确的重点吗？”黑发少年慢条斯理地将最外层的外套褪去，换成了件带有防水防尘效果的法师袍，“在接下来的这一个月里，我所需要提升的，只有战斗能力。”
整理好衣袍，他抬起双眼，碧色的双瞳犹如一柄翡翠打造的尖刀，沉在水中，清冽而冰冷。
“所以，我需要拜托你们一件事。”
安潜早就想弄死那个伊斯科德了，又是宿星原的吩咐，他没有任何犹豫地答应了下来：“我什么都会为您完成，哪怕是现在用生命去刺杀伊斯科德，带来k的人头！”
宿星原轻笑道：“不，我拜托你的事情要更简单一点。”
“六个神佑者，除了死在我手里的那个，以及天神亲自扮演的伊斯科德，应该还剩下四个，对么？”
安潜：“没错。”
听到安潜肯定的声音，黑发少年猝然露出了笑容，那双弯起的眼眸就如同被晨光与水雾笼罩的森林，因为丁达尔效应而使人目眩，沉沦入迷。
他就保持着这样柔和的、安静的、毫无攻击性的神情，说道：“将他们的情报一字不落地发给我。”
“在明天的这个时候，我的战利品中，要有四颗属于神佑者的人头。”


第163章 
把神佑者们的情报打包发给宿星原确实简单, 安潜一口就答应了下来。
他拿出手机操作了几下，很快一份文件就传到了宿星原的手机上。
至于这些家伙的情报是保密的，他们是A国国宝级猎人, 信息不能外传之类的基本要求, 他完全抛之脑后, 半点都没想起来。
在宿星原面前, 所有规矩得切实靠边站。
黑发少年没有浪费时间, 他拿到手就开始翻看起了那些情报，在垂眸注视着文档内容的时候, 脸上多余的表情全被收起，没有了笑容的调和，他的面容多了几分说不清的冷漠。
好在这种状态很快结束，宿星原关闭文档，抬起头，平静地说道：“三个小时后, 让他们全都聚集在拉曼公园。”
他没有问安潜能不能做到，安潜也没有露出任何为难的表情, 反而一脸高兴、甚至是兴致勃勃地答应了下来, 礼数十分周全地和宿星原道了别, 便争分夺秒地翻出了窗外。
黑发少年注视着他离开的背影, 微微偏头。
高律师见状，谨慎地问道：“是安潜有什么问题吗？”
说实在的，她并不信任安潜, 而且在现在这种时候, 哪怕她再冷静, 也很难不为一些风吹草动而绷起神经。
要知道，刚刚可是一个天神闯进来, 堂而皇之地宣告要在一个月后杀了宿星原啊。
如果宿星原在这一个月内出点什么事，不需要使他丢掉性命，仅仅是让他失去点应有的实力……结果都是不堪设想的。
黑发少年眨了下眼睛。
“他倒是没有什么问题。只不过……”
在高律师严肃仔细的聆听中，宿星原开口了：
“他为什么不走门？”
高律师：“……”
高律师面无表情：“可能是喜欢吧。”
她就不该因为宿星原靠谱的一时半刻而忽略了他的本性。
黑发少年露出一个笑容：“活跃一下气氛啦。不要这么沉重，事情总会有办法解决的。”
高律师叹了口气：“……你的情绪可比我稳定多了。”
“有什么我能帮忙的吗？”她问道。
宿星原将手机递给她。
高律师开始还有些疑惑，以为宿星原是要让她也看一看那几个神佑者的情报――毕竟虽然宿星原很强，但在状态不是很好的时候一打四，对手还是A国的顶级猎人神佑者，或许还是需要助手的帮助的。
然而在高律师看到那手机屏幕上显示的画面后，她瞳孔微微一缩。
“伊斯科德……向你公开下了对决书？”
【！！向宿星原下挑战书？这么勇的吗？！】
【这谁啊……不会是蹭热度的吧？】
【名字是伊斯科德，实名认证了，是A国神佑者！听说神佑者可是A国的顶级猎人，他们对于A国就相当于宿星原对于C国！】
【楼上别碰瓷宿星原行不行？哦，既然A国有这么厉害的神佑者，怎么没见传送门出现的时候他们出来帮忙啊？把什么脏活累活都推给宿星原，结果最后还明里暗里想踩人家上位，笑死人了】
【星星惨惨，刚从门里出来休息没两天就遇上了挑事的，真是一天都不让人安生】
【摸摸星星，星星什么时候回家呀QAQ在A国总受人欺负】
【到底是谁欺负谁啊哈哈哈哈】
【恐怕是之前那个全球最强猎人公开投票宿星原断层第一，他们酸了吧】
舆论基本上是朝着宿星原的方向倾斜的，直到A国官方下的一个账号发文说道：【神佑者没有参与这次特殊传送门的攻略，是由于他们在赶来之前被拦在了路上，而当时时间紧迫，我们无法等待他们的到来。另外，请不要造谣污蔑我国与宿星原先生的正常雇佣关系。】
仿佛早就准备好的一些账号立刻运作了起来。
【对啊，宿星原和A国是正常雇佣关系，人家A国花了钱请他的，可不是白嫖】
【而且宿星原完全是趁人之危好吧……趁着A国有难狠狠捞钱，六百万魔晶怎么说也太多了，这能把A国掏空了吧】
【人一个顶级S级猎人，冒着生命危险解决一个特殊形态传送门，这些报酬是他应得的好不好……他又不是A国自己的猎人，没帮助他们的义务。
【而且A国说神佑者赶不来你们就信了？明摆着是不舍得自家的顶级猎人，想献祭别国的呢，六百万魔晶和几个培养难度系数逆天的S级猎人比起来哪个更有价值，你们不懂A国官方可懂多了】
网上吵得不可开交，在宿星原声望达到【尊敬】的区域里的人，基本不会对他产生什么负面情绪，比如C国。但C国人虽然多，大部分却没办法在全球性的社交媒体上发言。
所以就造成了最大社交媒体上，对宿星原的声讨越来越大的局面。
高律师从不会因为网络上的一些诋毁和猜测而影响自己的心情，可或许是潜意识里把宿星原当成了自己人的缘故，看到这些对他的恶意揣测，她有些不受控制地微微垂眸，表情只是细小变动，那张冷静的脸就瞬间变得冷若冰霜。
从伊斯科德找过来，到就在刚刚他公开发布对决书，这才过去多久？不说一句有备而来，高律师半点都不相信。
而且……她随手翻了一下，很快发现这件事里，A国政府的推波助澜发挥了重要作用。
“他们果然还是想趁机踩你一脚。”高律师冷声说道。
她不是泥人脾气，A国这样一而再再而三犯到头上，菩萨都能给惹出三分火气来，更别说他们的手段如此下三滥了。
宿星原用手支着下巴，倒是有些可惜地说道：“大部分人都只是借此发泄下怨气，情绪来得快去得也快……。”
“……”高律师顿了顿，看了他一眼，突然明白了什么，说道：“需要我加把火吗？”
黑发少年微抬双眼，那双碧色的、猫儿般的眼瞳微微弯起，在酒店昏黄的灯光下，泛出潋滟的色泽，掩盖了那从始至终毫无改变的平静和冰冷。
在这一瞬间，哪怕知道他顶着所谓“救世主”的一个本该令人心生安全感的名号，面对危险的本能，也会令人不由自主地脊背生寒。
他笑吟吟地说道：“那就拜托你啦。”
高律师颔首，她来到一旁，给大老板去了个电话，简单说明情况。
徐半梦对宿星原的了解远不如和他几次打交道的高律师，一时之间完全想不出宿星原这么做的理由。
毕竟，他实在不像是有那种想要将自己踩入谷底，以便于在未来狠狠打脸网民们的动机的家伙。
但她信任自己最得力的下属的判断，于是直接同意了高律师的安排。
高律师自己也有很强的势力和人脉，不需要借助任何自家老板的能量，徐半梦也很清楚这件事。
她向徐半梦报备，只是因为她做事周全细致罢了，这也是她在徐半梦心中的位置无法替代的重要原因。
她挂断电话，到底没向徐半梦详细解释自己猜测出的宿星原的动机。
如果让老板知道宿星原猎人的目的是让更多人满足他的杀人条件……老板恐怕会陷入难言的头脑风暴之中。
高律师面无表情地按了按太阳穴。
她真的是为了问题救世主和老板的正常理智状态操碎了心。
距离宿星原要求安潜将四名神佑者赶到公园的时间还有两个半钟，高律师端起咖啡回到了自己房间。
宿星原出了门，天色很暗，夜晚的街道并没有什么人。他也完全没掩饰自己的踪迹，在去了一趟A国魔晶储备库后，又目标明确地朝着魔晶银行走了过去。
银行值班人员半梦半醒地睁开眼，就见到一个穿着法师袍、背后兜帽里还放着一只通体漆黑，只露出两只金色大眼睛的宠物的黑发少年，正在朝他露出十分无害的笑容。
值得一提的是，这名少年的眼睛下方有两颗对称的黑痣。
值班人员：“……”
值班人员：“………”
值班人员火速给经理打出了连环轰炸电话。
距离去见四名神佑者还有十分钟，跑了不知多少家魔晶银行的宿星原已经成功拿到了六百万魔晶。
A国境内的魔晶银行库存不够，他还顺便往其他国家跑了跑，开了几个新地图。
毕竟没洗点前他都能一晚上逛完A国地图，更别说敏捷爆炸的现在了。
宿星原知道这是在半夜，金额又巨大，业务肯定没办法如他想要的一样迅捷，因此他十分礼貌地征求了银行的同意，然后直接暴力打开了金库，将库存搬空。
A国的六百万魔晶还没给宿星原打完，所有银行全部积极表示他们可以和A国财政部直接对接。
距离面见神佑者还有三秒钟。
宿星原准时准点地从半空落下，轻巧地立在了一根树枝上，承接了他全部重量的纤细树枝纹丝未动。
他抬起眼，明明这里离拉曼公园大门还有一段不小的距离，他却无比清晰地看到了四名神佑者疑神疑鬼地进入了公园内的模样，甚至能够观察到他们睫毛轻微的颤动。
黑发少年微微偏头。
薄雾一般的长刀在他掌中隐现，哪怕在月光之下，也没有任何反射出的光泽，仿佛真的只是一抹停留在此的雾气，飘忽不定而又悄无声息。
他用没拿刀的那只手放进自己身后的兜帽中，拎起猫一样大小的黑色小东西的后颈肉，直接随手扔向了拉曼公园的广场中心。
小黑龙：“？？？”
漆黑的阴影一闪而过。
进入公园中的几个神佑者仍在谨慎观察着四周，其中之一的“圣子”抬起头，微微皱眉，身上莫名发起冷来。
“这座公园中央……有这么一座大型雕塑吗？”
月光下，由于逆光而显得一片漆黑的巨型雕塑，正安静而沉默地伏在原地。


第164章 
巨型雕塑？
听到圣子的话, 那个神佑者中的战士也看向那个雕塑，这才惊觉，这雕塑未免有些大了, 几乎要填满拉曼公园中央这个广场的大。
就好像……它原本能更大, 只是迫于空间的挤压, 才勉强保持了现在这个状态, 停留在原地。
几个人对视一眼, 都在其中看到了谨慎的情绪。虽然拉曼公园不是什么有名的地方，他们平时又太忙, 没有一个人来过这里，但身为高级猎人的警觉性，让他们本能地想逃离这个地方。
可问题是，看样子想要穿行过拉曼公园，是一定会路过那座广场的。
“我们动作快一点，不要多耽搁。”几个人中拿主意的圣子压低了声音说道, 原本一直保持着光明友善神情的脸上，浮现出了一丝隐约的狠厉。
如果不是安潜那个家伙……他们怎么会被逼到如此境地！
按理说安潜只有一个人, 又不是宿星原那种难以理解的超出人类极限的存在, 他们四个人是完全够对付他, 甚至把他摁死的。可问题就在于安潜这个人……实在是太阴险了！
这家伙完全就没有道德, 怎么出手更阴怎么来，偏偏他的隐蔽能力高到吓人，能力还异常诡谲, 在暗处打他们明处, 就像猫逗老鼠一样硬生生把他们四个人逼到了一起, 朝着一个方向逃窜。
安潜杀不了他们，但这种时不时戳你一下的感觉简直令人发疯, 更别说他的能力打人还不是一般的疼，甚至他会完全不顾自己受伤的可能，以伤换伤也要出手逼迫他们。
偶然和那双眼睛对上视线时，圣子被其中藏着的兴奋与疯狂骇得心中一惊。
“看来……上次他阻拦我去传送门支援，还是留手了。”
圣子深吸了一口气，让自己不要再想下去，现在最紧要的是穿过这座公园――这座公园在抵达神佑者基地的最短路线上。
哪怕前方会是陷阱，也没有人能忍受得了待在这里和安潜这个疯子打消耗。
很快，他们就靠近了广场。
按照他们的视力，哪怕是在黑夜中，他们也本该早就看到那座雕塑的模样。
可他们越靠近，就越感觉好像有一层雾覆盖在雕塑上方，就仿佛戴着的眼镜起了薄薄的水雾，让人忍不住想睁大眼睛，甚至抬手去擦掉这妨碍视线的东西。
几个人的心已经沉了下去。
……这绝不是一般的雾。
雾气越来越重，圣子心头的不安感也越来越浓。然而，就在他心中不安感达到顶峰，喝令所有人快跑时，一个人影安静而突然地出现在了雕塑下方的台阶上。
人影周围的薄雾，仿佛有意识般散开了些许，也终于让圣子看清了他的模样。
那个熟悉的身影有着漆黑的长发、翠色的眼睛，左耳不知何时多出了和他双眼同色的蛇形耳饰。他正坐在台阶上，动作随意、神态安静，不像是早在此地等待的猎手，反而像是来到这里的几个人打扰了他的清静。
“欢迎。”他说道。
――那座庞大的、漆黑的雕塑之上，缓缓睁开了一双金黄色的眼睛。
圣子的冷汗唰一下就下来了。
什么巨型雕塑……
那分明是一条龙！！
他从来没有反应这么迅速过，几乎是瞬间就把最强的增幅能力叠在了队友的身上，同时速度极快地向后退去，力求直接撤出宿星原的攻击范围。
谁都知道，辅助，特别是有治疗能力的辅助，是最容易被首先作为攻击目标的那个！
如果是宿星原进入传送门之前，他还觉得自己四个人就算杀不了对方，也总能保全自身，可宿星原在近乎单杀特殊形态传送门的情况下，还能活蹦乱跳地在A国乱窜，疯狂挑战A国底线……
而且在事后复盘中，他们发现，哪怕是用最先进的仪器，逐帧分析，也完全看不清宿星原战斗时的身影时，他们就明白过来，单在速度上，宿星原已经达到了他们终其一生都无法触碰的高度。
圣子简直不敢想象宿星原的实力，到底抵达了一种什么样的地步。
所以……宿星原到底为什么会对他们动手？！
像这种级别的强者，本该对已经低于他层次的神佑者集团不屑一顾才对！这样的战斗根本不会让宿星原有什么提升，只会白白浪费时间而已！
就算挑衅宿星原的那个家伙说起来也是神佑者的一员，可圣子相信宿星原十分清楚，那家伙做的事根本算不到神佑者身上，他甚至就根本不是人类！
现在宿星原有强敌要应对，他不去潜心修炼，反而跑来大费周章地把自己和其他神佑者聚集起来，他脑子有病吗？！
怒火和恐惧一同在脑海中升起，驱使着圣子的动作越发的快，经过增幅的另一个辅助也瞬间给所有人套上了最高等级的护盾，几个人保持着队形迅速外撤，连一秒的犹豫都没有。
这时，黑发少年才刚起身，慢悠悠地抽出自己的长刀，握在掌中。圣子一眼就能认出来，那是宿星原之前从A国这里抢走的国宝。
可现在他已经没心情因为这件事而感到屈辱了，他满脑子都是自己还能不能活命，眼见己方马上就要撤出公园，而黑发少年还在原地，慢吞吞地又拿出了配套的短刀，试图把两把刀合在一起，他的心里就松快了些许。
直到，两把刀合二为一的瞬间。
原本一长一短的两把刀，竟然真的如同飘渺的雾气，毫无凝滞地融合在了一起，变成了一把更长，看起来也更重的刀！
它的两端是没有任何光泽感的刀刃，只有正中央可供人持握；它的长度甚至超过了黑发少年的身高，在被他拿起的时候，仿佛一把冰冷的长枪。
【名称：薄雾】
【注：已开始第三态-日月】
【第三态描述：这是一把钝刀。】
下一刻。
“咚。”
原本站在原地，甚至没有摆出任何起手式的黑发少年，竟然瞬移一般，猝然出现在了队伍当中战士的斜上方！
比黑发少年都要更长的刀被他双手持握着，他微微转体，在那一瞬间整个人的身体都和刀身平行，紧接着轻巧又仿佛带着万钧之势，压着长刀直切而下！
用尽了辅助师全力的防护罩没有撑过半秒，轰然粉碎！
金色的破碎魔力光点锵地散开，穿插在他扬起的漆黑马尾中，也映照出了黑发少年脸上的神情。
和高速的移动与进攻不同的是，他的脸上没有任何表情变动，甚至连垂眸的模样都和仍站在原地时毫无差距，仿佛一个只知道程序性执行命令的战斗兵器！
【这是一把钝刀。】
坚硬的防护罩没有让那把刀降速一分一秒，战士根本就来不及反应，长刀便悍然迎头砍下！
战士瞳孔骤缩，然而他的头却并没有在预想中被直接劈成两半，看起来锋锐无比的刀反而像是一把用钝了的斧子，只在他的上半身留下了一层可怖的血印；然而那恐怖的力道，却直接贯穿了他的整个身躯，让他整个人仿佛被压路机迎头砸下，毫无反抗之力地深深砸进了水泥铺就的土地中！
全身的骨头被硬生生碾碎，但他没有死。
五脏六腑被挤成了一张薄纸，但他没有死。
【它无法被用来收割生命，但它将增进你的力量；你的每一次进攻必然使你的敌人静默，你被损耗的，将永远小于你所拥有的。】
黑发少年反手收刀，以一种违反人认知的姿态，由下压的态势轻巧地转换为了双脚点地的站立。或许是那把刀飘渺如同薄雾，又或许是黑发少年身体太轻，速度又太快，他的动作没有一丝一毫的凝滞，仿佛每一帧都是精心安排；而那把长刀，便如同任何一件大型武器般，成为他的躯体，他进攻的重心。
“索恩！”
法师目眦欲裂地呼唤同伴的名字，理所应当的没有任何人回答。
短短一瞬间，四个人的队伍中，就有一个主要输出失去了全部的战斗能力。
这是一场碾压局。
几个人的脑海中瞬间闪过了这个念头，但没一个人想死，而圣子才堪堪从错愕中反应过来，根据宿星原刚刚的进攻看，对方完全能直接越过他的队友，瞬杀队伍中的医疗，可宿星原却偏偏最先选择了队伍中的输出！
还没等他们缓过神，刚刚从压斩动作切换成站立的黑发少年，顺着身躯残余的力量微微右倾后，便没有任何凝滞地向前倒去，整个动作放松到仿佛失去了力气突然昏倒；可下一刻，他的左手便轻推地面，整个人瞬间璇身，滞空，右手的长刀随意转动着调整角度，紧接着――
瞄准正准备驱动能力的法师，猝然掷了过去！
那在平缓中骤然爆发的恐怖速度与力量，让这把长刀在脱手的瞬间发出骇人的音爆，还没等人的大脑反应过来，那长刀便如同一杆长枪，将法师死死钉在了和他处于同一直线的老树上！
干脆、利落、一击必杀。
这样恐怖的实力，几乎让圣子感到眩晕。
突然间，他的身躯漫过一层冷意。
队伍中首先没有了辅助，输出还能单打独斗；可如果输出死光了，只剩下辅助……
他不敢去想象，那是一种何等绝望而无力的场景。
哪怕是为了自己，其他三个人都绝不能死！否则宿星原解决了他们，下一个就是自己！
所幸那两个人不知为何还都没死，几乎是反应过来的同时，圣子便动用了成为神佑者时，天神给予的医治的能力，令伤者复原。


第165章 
战士的身躯重新变得正常, 而法师的贯穿伤也迅速修复。那把长刀甚至长进了法师的胸膛中，这种剧烈的异样感和痛楚让他几乎当场昏迷。
然而还没等他将刀拔出，他便听到了一声惊叫：
“小心！！”
被剧痛模糊的神智因为直窜上天灵盖的恐惧骤然清明, 只是瞬间, 那原本离他极远的黑发少年, 便幽灵般来到了他的身侧！
黑发少年甚至没有正眼看法师一眼, 他只是从旁走过, 然后伸出手，将原本直直穿透法师身体的长刀, 随手拉了下去。
“滋啦――”
血肉分裂的声音响起，开膛破肚也只是一个瞬间。可即便如此法师也没有死，在场的几人没有一个视力不是绝佳，就连法师在极度的痛苦中那轻微颤抖的面部肌肉，都清晰地收入眼底。
圣子目眦欲裂，一口牙都快咬碎了, 完全不肯相信，自己刚耗费巨大力量治好的输出, 竟然不到一个呼吸, 就又在宿星原手中濒死！
这家伙都不放狠话的吗？他的动作都不能停一下的吗？！
以及……
眼睁睁地看着宿星原从法师体内抽出刀, 圣子的嘴唇都在颤抖, 他终于回过神，知道这次宿星原必定会首先击杀自己了。没有一个猎人，能容忍敌方的治疗恢复自己击退的敌人的。
然而, 宿星原还是没有对他动手。
黑发少年动作悠闲地反手平举长刀, 背后长了眼睛似的精准挡下战士的进攻。随后, 他手腕一翻，由挡转为压, 原本慢悠悠的动作骤然加速，这把长到不可思议的刀便顺着战士的武器直切而下，直接切掉了战士的小半个脑袋和他的整个肩膀！
鲜血四溅，宿星原熟练地戴上兜帽，在高达六百的敏捷下，他能够完美地正好在血溅过来之前，用兜帽挡住自己的头发和脸。
毕竟杀完人他可能还要去做其他事的，搞得太脏也不好。正好这件法师袍有自洁效果，不用白不用。
三秒之内，瞬杀两人。
或许还不到三秒。
黑发少年依旧没有下死手，圣子这时候才注意到，在往常，宿星原是不会用这么“温和”的手段的。他最喜欢的就是腰斩和首落这样简单快捷的解决方法，送敌人下地狱就是他战斗的唯一目的，怎么会在人没死透，而在场还有一个治疗的时候，就放手不管了？
除非……
黑发少年抬起头。
他的面容仿佛依旧被一层薄雾笼罩，这层薄雾与他的武器相连，时深时浅，可圣子仍然能察觉到，那双精准的、平静的，冷漠注视向自己的眼睛。
――除非，宿星原要的，就是“不杀人”。
他根本就是在利用自己的治疗能力……他不是想杀了他们，他是想要慢慢地折磨！
宿星原疯了……他绝对是疯了！
黑发少年缓步靠近。
他想要自己，不断治疗，不断濒死，再治疗……
圣子大口喘着气，过度的恐怖、巨大的精神压力几乎已经摧毁了他的理智。
有鲜血溅在了他的身上，圣子瞳孔涣散，没有做出反应，他知道，那是属于拥有队伍中最强防御的那个队友的。可惜的是，对方的防护罩在宿星原面前不堪一击。
那种恐怖的力量，甚至能在不破坏防护罩的同时，就击入他的身体，震碎他的心脏。
宿星原在他身前停了下来。
长刀被他随意插在地面上，黑发少年拉住圣子的衣领，将他一把扯了过来，居高临下地看着他，微微偏头，说道：“给他们治疗。”
――给他们治疗。
圣子从没有想过，有一天这句话竟然能变得如此可怖。
巨大的刺激下，他意识一沉就要昏过去，却在彻底昏迷的前一刻，被短刀刺入锁骨下方那剧烈的痛楚硬生生扯回了神智。
宿星原耐心地重复了一遍：“治疗。”
圣子本来对他的队友就没有多大情谊，在这种真刀真枪的逼迫下，几乎是立刻就用出了治疗，因为他知道，这样的话黑发少年就会暂时离开他，去处理那三个重新拥有战斗力的人。
然而，随着时间的推移，黑发少年的耐心似乎正在流失。
再又一次将法师贯穿后，黑发少年干脆收起了刀，蹲在他的旁边，就这么观察着他艰难的呼吸。
宿星原似乎十分不解地问道：“你的积极性在哪里？你已经在我手里死了十一次了。”
法师什么也说不出口，他双目无神，偶尔才闪过刻骨而绝望的深恨。
圣子垂下眼睛，死死咬住自己的后槽牙，以此来压抑恨不得将宿星原生吃活剥的怨恨，还积极性，宿星原是想看什么？看他们在他无休无止的杀戮中，像只可悲的猴子在马戏团里上蹿下跳吗？
黑发少年遗憾地站起了身，他今晚一直效率至上，刚刚的对话是他第一次浪费时间。
虽然目的没有达到，但毕竟他也不能一直和他们在这里耗下去，他的时间可是十分宝贵的。宿星原将拥有【钝刀】特性的第三态分离，握住长刀，准备彻底斩断这几个人的呼吸。
然而，就在这时，那个本该丧失行动能力的辅助师，突然摇摇晃晃地站了起来。
这绝不是圣子的手笔，因为他身上的伤口完全没有愈合，按理来说是绝对没有办法站起身的，可他却站起来了，只不过，他的站立就仿佛身上关节挂着线的人偶，在头顶之上的存在的操纵下，用诡异的姿态保持了直立。
“……我对你很失望，救世主。”
神佑者发出了声音。
黑发少年突然笑了。
这一个晚上他都很高效，高效的同时神情、话语乃至动作都降能到了最低，这是他第一次露出如此鲜活的表情，仿佛终于达成了自己真正的目的，心情畅快、神色开朗。
“让您失望还真是抱歉了。不过，有一段时间没见了吧？”
仿佛完全没有察觉到对面的冷淡甚至不满似的，他热切地开口寒暄着，双眸高兴地弯起，而在他身后，一直观战充当着雕塑的那条龙，也终于直起了身体，露出了龙的全貌。
“――守护女神。”
与此同时，另外两个输出也相继用这种诡异的姿态重新站起，面对着宿星原，隐隐形成了合围的态势。
短短几秒钟，三位神明的意识的出现，几乎让这里的空间都发生了扭曲。
只不过，由于世界屏障对人类世界的保护，很快它们的意识便相继消失，只留下了这三具被彻底增强过的躯壳。
宿星原将短刀扔回背包。
精英怪终于进化成小BOSS了，真不容易。
他可是还记得，之前对战第一个神佑者时，对方最后突然狂化，各个属性都得到了大幅度提高的表现。
宿星原根本不相信所谓的天神是好东西，所以当时宿星原就猜测，这种诡异的狂化和他“神佑者”的身份有什么关联。在查看了所有神佑者的详细情报后，他更是肯定了这一点。
六个神佑者和六个天神，完全是一一对应的关系。当这些神佑者被逼到绝境，他们是否能通过献祭什么东西，比如自己的信仰和灵魂，来容纳一小部分足矣重新淬炼肉体的神力？
不过人类的肉体显然是承受不住这份力量的，所以他们的身躯才会异化，甚至不受控制地，渴求其他生命的血肉。
因此，宿星原今天一开始就是冲着神佑者献祭自身、获得更高力量的异变形态来的。
上次把神佑者搞到异变是因为他的阴阳怪气太招人恨，这次宿星原赶时间，就选择了简单粗暴的虐身，没想到反而还费了他一番功夫。
好在最后效果还不错，这次神都被他逼得亲自下来看看了，增幅应该更强。
发现了【薄雾】的第三形态更是意外之喜。
天知道，他当时只是想掏跟绳子把两把刀的刀柄系在一起，做成一种类似于流星锤一样的东西的，试图在得到装备自带属性点的同时增强攻击距离，好节省行动的时间，谁知道这两把刀自然相融了。
还正好有【钝刀】特性，不用他刻意控制角度与力气。
这一切都太过顺利，以至于这几个神佑者死活不变异的时候宿星原差点失去耐心。
“黑龙，”他微微压低重心，平静地看向距离他最近的守护女神的眷属，行动间终于有了认真的意味，“三个人，你一我一，剩下一个看实力。”
十分渴望打架但一直被扔家园的黑龙连连点头，生怕错过机会似的，直接变成了适合发挥的大小，朝着宿星原身后的法师俯冲了下去！
“锵！！”
与此同时，黑发少年的身影瞬间消失，再次出现时，他的刀已经狠稳快地劈在了辅助师身上的盾牌上！
这幅和守护女神的神器外形相差无几的盾牌，完全由辅助师的血肉构成，和他肚子上那个被宿星原戳出来的伤口相连接。
眼见着自己似乎接下了宿星原的一击，辅助师被宿星原“杀死”了不知多少次的恐惧淡化，随之而来的，便是疯狂的怨恨！
“去死去死去死去死――！！”
恶毒的诅咒没让黑发少年的神情变动一分一毫，他仿佛完全不在乎自己的攻击被挡了下来，也仿佛根本没看见除了盾之外敌人的手中还有一把剑，他只是平静地挥出了第二刀。
依旧被挡下。
“这可是守护女神赐予的盾牌！你这个蠢――”
黑发少年收刀，走向下一个神佑者。
辅助师的盾牌之后，那具异化的躯体，顺着他刚刚劈出两刀的痕迹，缓缓地分成了边缘整齐的四块，无声地滑落在地。
【武器-薄雾-描述2：具有穿透效果，可无视敌人物理防御】
【您已击杀［神佑者］！】
【恭喜您！您已升级！】


第166章 
【您已升级！】
【lv.55→lv.56】
自由属性点又增加了十点, 可惜的是，宿星原依然没有办法立刻进行操作。
他的目标其实很简单。在这一个月内，等级最低只需要升到六十级就可以了, 他要求不高。
看起来距离目标只差四级, 但到了游戏后期的现在, 如果不是猎杀魔王的话, 每一级的经验都需要一点一点磨上去, 升级十分困难。
因此……这种小BOSS，就更不能浪费了。
黑发少年微微偏头, 目光落在那两个围攻黑龙的狂化神佑者上。
明明宿星原才是让他们想死都死不掉的罪魁祸首，他们却不约而同地先选择了攻击他的宠物。
看来，哪怕是理智被怨恨与怒火吞没，趋利避害也依旧是人的本能。
把他们两个交给黑龙也可以，虽然神佑者狂化后很不好对付，但黑龙跟着他这么久了, 宿星原一有魔晶就会扔给它提升实力，投入的资源算起来并不小。如果就算这样, 黑龙和他的实力也还是差距太大的话, 宿星原可能就会考虑怎么把宠物变成实实在在的经验条了。
“速战速决吧。”
黑发少年露出清爽的笑容, 声音轻快地说道。
话音未落, 就在他微笑的同时，一把极长的刀便骤然横贯了过来，直指那名身着厚重盔甲的战士！
战士已经被鲜红布满的双瞳骤然一缩。
他仍有部分记忆, 隐约知道, 黑发少年那非人般的速度是对方最为恐怖的一点。
先不说宿星原的攻击力道如何, 就算他的力道稍差些许，在根本无法避开的密集进攻之下, 也只有被削成肉片的份。
战士原本以为，在得到了善于观察、态若疾风的神明的赐福后，他能跟上宿星原的动作，起码有一战之力，可直到那把刀近在咫尺，他才只能不甘心地承认――
哪怕是眼力和速度都得到了大幅度增强，已经隐隐脱离了人类极限的他，竟然也没有在刚刚宿星原的动作中，看清楚他将两把刀合二为一的那一刻！
“轰――”
巨大的力道贯穿身躯，从战士躯体上荡过去的力道直接在没有和地面接触的情况下将地面砸出了一个恐怖的大坑，男人更是瞬间被击飞了出去，沉重的躯体在此刻却仿佛剪断线的风筝，身躯甚至在空中出现了短暂的滞空状态。
然而就是在这一瞬间，巨大的、熟悉的、濒死的恐慌，再次笼罩在了他的心头。
因为就在他滞空的那一刻，黑发少年的身影，毫无征兆地出现在了他的上方！
那把将近两米长的刀已经重新被分解开，一左一右地被黑发少年握在手中；他的双臂在身前交错，刀刃对准近在咫尺的躯体，而那双碧色的眼瞳犹如干涸的颜料，没有任何波动地、平静地注视着自己的敌人。
如同注视一具冰冷的尸体。
男人的直觉骤然拉响警铃，庇护他的神明给予他的反应能力和速度让他下意识握紧手中的剑来，他本该防御，做出的却是攻击！
刻骨的恨意占据顶峰，操控了他的整个身体！
哪怕是那两把刀分别落在他身躯两侧，顺着它们应有的轨道将他的身躯分成三段，他也不会有任何迟疑、不会有任何凝滞地，抛却所有的防御，只为了把手中的剑，捅入宿星原的脑子！
战士的瞳孔形状变换，属于人类的标志再度减退，唯一不变的，是浓重的、不惜一切也要报仇的怨毒。
“呲――”
利器破开血肉的声音，瞬间响起！
鲜血四溅，红色的液体高高扬起，在月光下映出莹莹的光泽。正在战斗的黑龙仿佛察觉到什么，转过头看向了黑发少年和战士所在的方向。
而法师眼中带着隐约期待的狂喜，则在看清楚到底发生了什么后，彻底凝滞。
意料之中的，战士的身躯断成了三截。由于速度实在是太快，他的身体甚至没有反应过来自己被切开，还在徒劳地、顺着呼吸的频率鼓动着。
而那把他拼着同归于尽想法捅向黑发少年的剑，只是被对方微微一个侧头，便轻巧地避开了。
长剑擦着他的耳侧穿了过去，断了几根猎人的黑发，而他的神情没有分毫变化，仿佛在长剑直穿而来的瞬间，便预料到了最终的结果，根本无需在意，也不必做出很大的闪避。
动作轻得仿佛甚至无法惊动蝴蝶。
法师张了张嘴，眼睁睁地看着战士同归于尽的想法失败，在宿星原没有擦破点皮的情况下，被生生断成了三截。
她终于明白，哪怕求助了神，将自己的身躯异化成这幅样子……他们也赢不了宿星原。
巨大的黑影从头顶压下。
【您的宠物［黑龙］已击杀［狂化神佑者］！】
宿星原微微偏头，看向一脸邀功之色的黑龙，眨了下眼睛，笑着说道：“做得很好。”
看到这句通报，他才想起来，他一直都没有给黑龙取名字。
他的刀全都有名字，哪怕耐久度降下来了也好好保存着，名字不好听的，他还会亲自给换一个。但黑龙这个跟在他身边时间也不短了的宠物，却连个名字都没有，都长到成年体了，还是“黑色的龙”的简化版这样子叫着。
不过这不重要。
宿星原若无其事地移开了视线。
他向前一步，便瞬间来到装死的圣子面前，蹲下身，说道：“你的神抛弃你了么？”
“――好可怜。”
黑发少年尾音拉长，语气中带着的不像是怜悯，倒像是可惜。
至始至终都没有神明给予力量的圣子不受控制地微微颤抖着。如果是之前，他还会怨恨，凭什么其他神佑者能得到力量手刃仇人，而他就只能等待在这里，就像砧板上等死的鱼肉？
要知道，宿星原给他身上添的伤同样只多不少，只不过他自己的伤被他优先治愈了而已。
可在真正领悟到，宿星原的目的就是逼出神赐的力量，再进行杀戮后……他突然庆幸，自己没有被神明庇佑了。
这样起码还能留下一条命，不是么？
宿星原肯定不会杀他的，宿星原最是节约资源的一个人，他一定会养着自己直到自己获得了神赐的能力……！折磨算什么痛苦算什么，只要能活着……！！
抱着这样的强烈的求生欲，圣子几乎是脸色狰狞地抬起头，张开嘴，想要劝说宿星原带自己回去――
“太弱了。”
他似乎听到一声轻微的叹息。
然而居高临下地观察着他，用手支起微微歪向一旁的脑袋的黑发少年的神情中，却没有任何与叹息或者无奈相符的内容。
惨白的月色下，背对着月光的黑发少年正面被黑暗尽数笼罩，只有那双蛇一般冰凉的双眼，微微散发着丛林中野兽才能在黑暗中亮起的冷光，不带任何情绪地在猎物身上一寸寸扫过。
圣子的血液逐渐冰凉。
他意识到，事情似乎和他想象中的不太一样。
“太弱了。”
黑发少年又重复了一句，他慢吞吞地站起身，右手放在腰侧的刀柄上。
“浪费时间禁止。”
他什么也没有看到，甚至没有刀光。当视线瞬间飞出去很远，圣子看到了自己并不完整的尸体，才意识到，似乎有什么恐怖的事情发生了。而在几秒后，血液喷泉一样喷涌而出。
黑发少年弯起眼睛，他笑起来，露出一颗小而尖的虎牙。
“所以，只能送你下地狱啦。”
战斗结束，从宿星原吩咐安潜办事到现在为止，还没过去24小时，相当于超额完成任务。
这样很好，毕竟24小时单拎出来不长，可放在一个月的时间里算，那就是三十分之一的量。
宿星原其实是不太愿意，把这么多时间都花费在猎杀神佑者身上的。
他将【薄雾】收回刀鞘中。
如果不是这把刀，这些任务要完成都可是个大问题，更别说提前完成了。
毕竟装备除了有特殊效果，有时候还自带技能之外，是会给玩家加属性的。
以现在宿星原贫瘠的属性点，如果不是装备，他大概是个只会四处乱转，移速能上天，伤害小于五的辅助型猎人了。
遗憾的就是，两个狂化神佑者，加上一个普通神佑者，带来的经验加在一起，竟然还凑不到57级。
宿星原估算了一下剩下的经验条，打开小地图，定位了最近的传送门。
把A国境内的地图中所有传送门刷掉，应该就够五十七级了。
二十四小时结束，第一天过去。
一身黑色法师袍的身影从传送门中跃出，速度快到肉眼根本看不清楚，也不曾有任何停留。
正准备攻略传送门的小队还没有做完战前动员，就看到传送门开始缓缓关闭。
他们互相对视一眼，得出了一个显而易见的结论。
能在他们这么多人眼皮子底下攻略传送门，还速度快到无法用肉眼捕捉的，只能是那个猎人了。
作为一个外国猎人，在没有得到任何许可的情况下肆意攻略传送门，简直是无耻的行为，然而想到今天早上发现的，在拉曼公园内横陈着的神佑者们凄惨的尸体……
便没有一个人，敢做出任何阻止黑发猎人的行为了。


第167章 
【当前等级：lv.57】
等宿星原回到酒店时, 他的等级已经成功来到了lv.57。不过可能是因为最近出现了高等级传送门，A国现存的传送门等级都较低，否则的话, 经验条还能再往前拉一点。
安潜就乖巧地待在酒店里等他, 看到宿星原回来, 连忙跳下桌子, 从在桌子上无聊蹲着的姿势, 瞬间改为了更加安分的原地站立的模样。
“救世主大人！”亚麻色头发的青年高兴地说道：“您终于回来了，看起来一切顺利, 不过网络上有许多人对您颇有怨气，需要我去杀了他们吗？”
宿星原说道：“不用。”
安潜完全尊重宿星原的决定，飞快为对方的行为找到了解释：“救世主大人不愧是救世主，就是人美心善――”
宿星原微微一笑：“我亲自杀。”
安潜：“……”
安潜：“没错，救世主就是应该杀伐果断！”
高律师闻言面无表情地撇过了头，都不想理他们两个。
宿星原没浪费时间, 说道：“现在还没达到我的杀人条件的人，接下来应该也没什么可能达到。所以我们从今天开始动手。”
他看向高律师：“从今天之后, 舆论可能会变得恐怖。”
高律师点点头：“我明白。”
宿星原的意思不是让她控制舆论, 而是让她安抚住一些该安抚的人, 比如C国关心他的那些家伙。除此之外, 很可能会有人因为心怀对宿星原的不满，而发泄到与他相关的人的身上。这些都需要高律师乃至徐半梦的势力进行善后处理。
其实救世主保护协会的人安插在平民中的应该更多，但他们的人……因为先见识到了安潜这样的, 宿星原并不算很放心。
“可惜能杀的人不多。”黑发少年十分遗憾地说道。
“毕竟大多数人都是正常人。”
高律师摇摇头：“正常人再怎么被网络影响, 也不会凝结出实质性的杀意。能因为网络上的言语而对你产生真正的杀心的那些人, 本身就不是什么好东西。”
宿星原的行为说起来其实经常走极端，很容易吓到身边的人。而高律师能毫无负担地为他做事, 是因为她看出来，宿星原虽然男女老少都照杀不误，看起来没有任何能牵制和阻止他的东西，但其实他才是最守原则的那个。
高律师推测，他应该有特殊的方法判断出一个人是否在他的杀人条件之内。而在观察后，她发现这个标准实际上很是严格。
像之前就有过猎人冒犯到宿星原的事件，其实按照宿星原顶级猎人的实力和身份，以及这个猎人主导的社会中一些没有摆在明面上的规则，他是直接能杀了这个冒犯他的家伙的。
但最后那个人活下来了。
所以，无论有些人再怎么痛斥宿星原傲慢、冷血、不近人情，残暴可怕，她都不会为此动摇半分。想要了解一个人的方法，可不是在人云亦云中随意揣测。
宿星原：“少点就少点吧。节省时间。”
他打开小地图。
他现在的坐标是A国，并且已经清理完了A国境内的所有传送门。四处乱窜着清理实在是没有效率，所以宿星原看起来是在乱跑，实际上是有一条规划好的路线的。
将A国国内的红名清理完毕后，他就可以按照之前设定好的不同国家的路线，一个一个地清理过去。
宿星原也并不担忧在他清理A国的传送门和红名时，其他国家的人会提前把传送门给攻略掉。
一是他的速度实在太快，就算那些国家现在就采取行动，对他也造不成什么损失；
二就是传送门不是那么好进的，为了在得到资源的同时，保护好费大力气培养出的猎人，每次进传送门之前都需要做好大量的准备，可不是都像宿星原这样遇到哪个打哪个，甚至直接单刷。
想到这里，宿星原关闭小地图。他过来找安潜确实是有正事的。
宿星原从背包中取出【碎月刀】。
“它的耐久度已经见底，再使用下去，恐怕要碎刀。”宿星原说道：“救世主保护协会里应该有解决这个问题的手段，希望你能够尽早给我回复。”
既然要追求极致的效率，那么在面对大多数传送门中的怪物群时，范围性攻击就是最节省时间的。
他现在【智力】条虽然够用，但对【渡火】这样极为耗蓝的技能来说还是太低了，再说使用它在低级传送门中进行大范围攻击，性能实在有些溢出。
对比一下，还是【碎月刀】的群攻技能令人满意。如果继续一个个杀过去，哪怕是玩家也会感到无聊的。
安潜先是一愣，然后激动得脸颊通红，手足无措地捧起宿星原递给他的长刀。
――这可是救世主大人很长一段时间使用的佩刀，佩刀啊！
安潜不怎么用刀，也看不出来这把刀到底哪里有濒临破碎的征兆，但他能看出这是一把漂亮而又锋利的好刀。而且宿星原的话，他从来不会有任何质疑。
能帮助修理救世主大人的刀……亚麻色头发的青年狠狠晃了晃。
“我已经会竭尽全力完成这件事的，请您放心，救世主大人！”
应下后，安潜不敢有任何耽搁，很快不见了踪影。
宿星原收回视线，拉上兜帽，对高律师点了点头，开始了对红名的狩猎。
在等级越过五十五级后，他的感知力也得到了一个跨越阶段的提升，具体表现在，在他已经点亮的地图中，不用再使用【千里传音】辅助，他也能够定位离自己距离较远的红名的位置了。
他先干掉了部分遗漏的魔王之城余孽，送这群还不知道杀了他们的竟然才是地狱之主的家伙们去死，获得了零星的经验，然后才开始清理起了城市内的红名。
……
半夜一点钟，利欧喝下一口可乐，还在畅快地痛骂着宿星原以及为他做辩护的C国人们。
电脑发出的蓝白色的光照亮他的脸，因为常年饮食不规律不健康而造成的过度肥胖，而让他的五官都紧紧地挤在了一起，又因为他在网络上辱骂时的表情，而显得神色越发癫狂扭曲。
生活不顺心导致的积怨全都被他发泄在了网络中，至于宿星原……
利欧抬眼看向墙上贴着的报纸。
黑发绿眼的少年猎人身材高挑，双目微垂，似乎在聆听着什么。明明没有多余的表情，可他身上的那种自然而然透露出的风采却已经足够引人注目，那是哪怕闭上双眼也能感受到的，代表着希望的浓郁生机。
一个天赋异禀的年轻的猎人，C国一整个国家的骄傲，无数普通人和猎人敬仰敬佩的对象，拥有完美的人生，能得到所有人的尊敬。
可是凭什么？
不就是有一点天赋吗？
宿星原凭什么成为顶级猎人，他凭什么拥有那么好的天赋？！
明明世界上有那么多的像自己一样的人，为什么宿星原就不能成为一个一事无成的家伙，不会每天缩在房间里不敢出门，也不会肥胖、染上毒瘾，得上x病？
越想他便越妒忌，脸上的恨意便越浓重。
【就知道护宿星原，宿星原是你们亲爹啊？】
【好多女的在这里洗，你们是不是都被宿星原上过？】
【老子管你男的女的，男的也能这么舔，还世界级猎人，我笑死了】
【怎么着，你不服气你顺着网线来打我啊？】
敲着敲着键盘口又渴了，利欧晃了晃可乐瓶，发现没有了。他这才不满地站起身，随口骂了几句脏话，因为染上了药瘾，行动有些不稳，歪斜着身体勉强找到存放可乐的位置。
可在他即将把可乐拿走时，一阵刺骨的冷风吹来，他突然察觉到不对。
……他的窗户明明是关着的，哪里来的风？
一阵莫名的令人脊背发寒的冷意，猝地席卷了他的全身。利欧终于不再露出那种狰狞的表情，在这种时候，他竟然也警惕的、小心的、像一只标准的猎物那样，颤抖着抬头去看向窗外。
什么都没有。
利欧呼地松了口气。他就说是自己吓自己，宿星原那个可笑的“世界级猎人”平时可是日理万机着呢，怎么还能顺着网线爬过来打他？就算事后给他发律师函什么的他也不怕，反正他没钱，生活也糟透了，要是能进监狱里就好了，起码管饭――果然应该尽早上街，给看到的C国人每人来上一枪的。
所以说，宿星原是保护了无数人的强大猎人又怎么样，被放到网络上，就照样会被人肆无忌惮地评头论足、指指点点。
怀着这样的某种优越感，利欧转过了头，想要继续进行自己的骂战。
然后，他就对上了一双湖面般冰凉的翠绿眼瞳。
那双眼睛的主人微微偏头，明明没有任何多余的动作，利欧却觉得身体骤然轻盈，他的头也越升越高……
“哐当”。
他的头掉在了地上。
……原来宿星原，是来杀他的。
同样的事件，几乎在同一时刻上演。
网络上，刚还在热热闹闹对线的网民们突然发现，一些戾气很重，或者尤其喜欢两头拱火的账号一个又一个地消失了。
【不会是宿星原那一方的人封号了吧？真玩不起啊】
【……】
【…………】
【？你们怎么了，都不说话？】
【有没有一种可能……这不是封号，而是这个号的主人，突然就没在发言了呢？】
【是的，我刚刚查过，显然不是封号，有个人话都只说了一半……】
【而且在同一时间消失的这些人ip都很相近……】
再结合一下总是阳光开朗的黑发猎人皮下的真实性格。
【……所以，大概率不是宿星原猎人玩不起，是我们玩不起啊！！】
【我们玩互联网这么多年了，都是口嗨，谁踏马真搞暗杀啊？！】
【难道在猎人界，真的越强的人癫得就越狠吗！】


第168章 
几乎同一时间有人失踪的事情被发现, 并且特征明显，把这些事和宿星原联系起来简直再容易不过了。
世界猎人协会震怒，网络也瞬间爆炸。
尤其是以A国为首的一系列国家, 虽然看到A国的惨状, 他们是不敢招惹这样一个肆无忌惮地猎人了, 但总不能不表态, 于是只能窝窝囊囊地迂回表达了自己对宿星原排除异己滥杀无辜的不满。
不过折腾不了宿星原, 他们就把目光放在了C国身上。这次宿星原可是凭借着自己的实力一夜之间杀死了不知多少人，到现在统计结果还没有明晰, 这不是妥妥的向C国施压的借口？
然而面对质问，C国外交官只是慢悠悠地问道：“请问有何证据能证明，这件事是宿星原猎人所做的呢？”
质问他的人瞬间卡壳。
他们当然知道没证据，别说宿星原那家伙那几乎无法捕捉的速度了，对方从出道可就是走的刺客路线，搞暗杀的时候真的能被摄像头拍到那就有鬼了。
在他们派人调查的时候, 那些人的邻居甚至都不知道他们什么时候无的，死者在被杀的那一刻, 显然连惨叫声都没来得及发出。
“……不是宿星原还能是谁？”质问的人色厉内荏地说道：“被发现尸体的几乎都是参与过宿星原肆无忌惮掠夺传送门话题的人！”
“您显然对事情的真相存在不正当的臆测行为。”C国官员冷静地回应道：“以及这两天几乎全世界的人都在参与这个话题, 把在场的记者朋友拉出去十个, 恐怕都有九个对此事做出过评论。因此以遇害者讨论过宿星原猎人的个人行为这个理由, 而将宿星原猎人冠上随意杀人的名头，是不严谨、不道德、也不合乎情理的。”
质问的人：“……”
“再者，宿星原猎人一而再再而三地为人类的存续殚精竭虑, 不惜以身试险进入高危传送门中, 在C国的传送门中就出现过低级传送门突然异变的情况, 导致了多名猎人陨落。宿星原猎人显然是想要避免这种情况，才主动进入如此危险且对他没什么作用的低级传送门的。”
这些话显然说出口的那个人自己都不信, 但这话说出来也不是为了让人信的，最重要的是在明面上，他们得稳住场子。
质问的人：“………”
“C国的友人还真是早有准备，但我恐怕大部分人无法接受您对此的解释。”
正在电视机前看着这一幕的宁百泉面无表情地揉了揉太阳穴。
岂止是早有准备，他们甚至还模拟过宿星原真的要是把A国灭了该如何应对。宿星原和A国高层各自美丽的精神状态都挺让他们担心，这一惨烈的事件会随时发生的。
好在救世主在越来越癫的同时，还保持着一种诡异的稳定。
宁百泉只走神了片刻，便继续监控起国内的舆论状态。出乎意料的是，相信外交部这一说辞的竟然不少，不相信的也没说什么，反而觉得狠狠出了一口气，觉得宿星原干得漂亮。
往常在这种时候跳得最高的种种圣母圣父或者最喜欢钓鱼的家伙们，此时消失得无影无踪。
宁百泉微挑眉梢，C国毕竟那么多人口，就算在几次事件后对宿星原产生了一种诡异而坚定的信任，也总会有对宿星原不是那么友善的家伙。现在网上这么风平浪静……竟然是宿星原顺着网线杀过去的结果。
宁百泉：这显然有些地狱笑话了。
而且，他有预感，宿星原不会停手，而是会丝毫不在意其他人看法地继续着自己的计划。
宿星原突然开始狩猎猎人和传送门，是从那个叫伊斯科德的神佑者对他下战书之后开始的。当时在看到战书后宁百泉就觉得事情不简单，不然宿星原不会答应等一个月，直接当场就把这人给摁死了。除非这个人的实力，就连站在人类金字塔顶端的宿星原，在那时也无法抗衡。
这就有些恐怖了。
完全凌驾于人类实力之上的，那还是人类吗？
如果不是人类的话，它来找宿星原的真实目的，就显而易见了。
后来高律师传递过来的情报，也让他们确认了这一点。
以此再来分析宿星原的行为，就能发现对方大概是在尽一切可能提升实力。不过对付神佑者能用这个说辞，因为神佑者本身也是顶级猎人，对战有利于提升战斗能力；可对付低级传送门和手无缚鸡之力的传送门，确实本该对宿星原没什么用处才对。
想了想，虽然没想出什么名堂来，可宁百泉还是选择相信宿星原。
那不是个会无的放矢的人，无论发生了什么，支持他就够了。
毕竟宁百泉同样不认为，这个突然出现的高高在上的神，会是什么好东西。
此时的宿星原已经前往了和A国接壤的J国，这同样是一个国土面积不小的国家，不过大部分区域人口并不算多。根据游戏常识，人口越密集型的地方，出现传送门的概率才会越大。
以往这是一种平衡和对没有多少猎人资源地区的人们的保护，可当玩家需要更多、更多传送门时，难免就会为这种机制而感到些许遗憾了。
很快，他就同样清光了J国一切能清的红名和怪，将J国变得和A国一样光秃秃后，换上同化鱼尾，游过海洋，来到另一片陆地上。
这块大洲同样有许多有名的猎人，以往也都是实力不错的国家，只不过因为之前几次传送门导致的灾难没有妥善处理而导致实力大减，后续便很少对一些争议性事件表达看法，主打一个明哲保身。
毕竟在现在这种局势下，但凡别的势力得到一个能力特殊的猎人，想要搞你可太容易了。
在发现宿星原的意图后，他们也试图加快传送门的攻略速度，以及严格对边境的检查，但毫无用处。
人还没有反应过来呢，传送门和极少一部分不知道按什么标准挑选的人类，就完全从这片土地上消失了。
几个国家的领导人面面相觑，其中一人苦笑着说道：“算了，就当是宿星原猎人为我们的猎人完成了许多工作吧……大家都辛苦那么久，就当放假了。”
他们猎人总人数不多，因为国土面积小，人口密度又相对高一点，以前猎人们都忙坏了，现在一下子减轻了许多工作量，应该不会产生太抵触的情绪。再说了，传送门和里面的资源又不是再也不会生成了。
宿星原也没辜负他们的好心态，因为把许多国家洗劫一空后，他就转回了C国，并且重复以上步骤。
就连国内的互联网上也顿时乐了。
【咱们猎人主打一个不偏不倚雨露均沾，笑得我】
【真的是家门口的都不放过，他也太勤俭节约了，他真的，我哭死】
【勤俭节约这个词用在这里是否哪里不对】
【赶紧把传送门搞掉吧，好几个高级传送门呢，一不小心就死人了，星星加油！】
虽然他们捕捉不到宿星原的身影，但那神一般的传送门消失的速度，他们还是能辨认出来的。
清理高级传送门的时间比起清理低级传送门来没差多少，收获却大很多。宿星原现在的等级已经十分逼近58级了。
而剩下的两级所需要的经验值，则更是天文数字。
现在，就只剩下和C国接壤的E国了。
这时安潜才把修复好的碎月刀送回他的手中，得知宿星原传送门只剩下一个国家就快攻略完了，十分难过地说道：“都怪我，如果我能再快一点的话……”
宿星原：“……”
瞧这话说的，不知道的还以为是没了佩刀的宿星原激情决战后惨死当场了呢。
“没事。”宿星原看了一眼碎月刀的耐久，已经恢复成百分之百了。
“铸造师费了大力气才找到刀的原料以及修复刀剑需要花费的材料，还好我们协会的藏品比较多，不然这件事恐怕就要费劲了。”
宿星原点了点头，让他代为道谢。
安潜很快答应下来，却在离开之前，问道：“您的下一站是R国吗，救世主大人？”
宿星原微微偏头，声音倒是十分平静：“有什么问题？”
“E国有一位能够看到许多东西的‘先知’。”安潜想了想，回忆道：“这个能力的代价就是让她失去了开口的能力，她平时说话行动也正常，可一旦过于使用灵力，就会限制开口。听说她说话会像一把刀在用力拉扯着喉咙一样痛苦。不过有时候为了传递情报也不得不开口吧，真是可怜……有些东西可不是能用材料书写的。”
“我们也暂时只了解到这些。”亚麻色头发的青年表情似乎有些阴沉：“R国把这个珍贵的猎人保护得如此周全，除了使用能力时可能会出现些许问题，其他时刻甚至不让她暴露在他人的视线之内。而您，一切的拯救者，却需要完成这么无趣又危险的任务，甚至被那些该死的愚民排斥……”
正说着，一封迎着微风显现的信，缓缓从半空中下落，出现在了宿星原的手中。
安潜的滔滔不绝瞬间停下，有些意外地说道：“信？”
他的神色不妙了起来，这次是信，那下次是不是就会是刀光剑影了？他果然还是不够称职。
宿星原倒是没在意安潜那么多的心理活动，只是平静地拆开了信封，然后微微挑眉。
“是一封……来自R国的信。”


第169章 
“说起来, R国确实很少在国际事务上出面。”
安潜明显十分不放心那封信，张口想说什么，宿星原微微抬手, 他就立刻闭了嘴, 只是警惕地看着宿星原接住信封, 拆开, 取出其中的信件。
除去没什么意义的问候, 真正值得注意的内容其实并不多：
“……实在抱歉，其实全知者――也就是外界所常称的‘先知’, 曾经在无意中对您进行过观测。因此在最近一段时间，我们并不理解您的激进行为，但全知者无法从您身上看到更多……”
“于是全知者转而观测即将与您进行决斗的神佑者，诡异的是，神佑者同样不可描述、解释与连接，为了得知真相, 我们决意付出代价，使用全知者更多的权能。由于此事与您有关且干系重大, 希望您能够来R国观测台一叙。”
“来自您愚昧但友善的观测台所属猎人基里尔。”
宿星原一目十行地看过这些, 然后抬起头, 把信递给安潜, 问道：“你知道基里尔这个名字吗？”
安潜接过信件，看完有些意外：“这封信是基里尔写的？”
他解释道：“我见过基里尔一面，对他不是很了解。我只记得这个男人有一头卷曲的黑色中长发, 似乎没怎么打理过, 有些乱糟糟的, 看起来很没有干劲；废话有些多。”
安潜又仔细回忆了一遍，肯定道：“他确实很没有干劲。我在他私人办公室抽屉里看到过不同版本和日期的几十封遗书。”
宿星原：“……”
他没有问安潜是怎么进人家私人办公室并扒拉人家抽屉的, 也没有对喜欢写遗书这件事发表什么看法，只是很稳重地说道：“可是从这封信看，他显然没有看起来那么简单。”
起码字里行间都透露出了一种把自己摆在下位的谨慎，显然对方对宿星原的秉性十分了解，有可能会激怒堪比核武的顶级猎人的话语绝不往上放。这可并不像是那种在工作里混混日子，每天睡醒就是写遗书的没干劲作风。
“毕竟是观测台所属的R国核心猎人之一。”安潜说道：“观测台是R国机密机构中的机密机构，不是随便一个高等级猎人都能进去的。”
哪怕这个高等级猎人的实力可能属于那个国家的第一梯队。
如果基里尔真的表里如一，那他早就被踢出观测台了。
“我这里倒是还有一个传闻，”安潜顿了顿，“观测台里聚集的猎人，有很多能力都十分特殊，但也因为这份特殊，而存在某种‘缺陷’。”
“不知道这位基里尔是否也有什么缺陷……我见到他的那次倒没看出不对劲的地方来。”
宿星原微挑眉梢：“你见过他，却没有关于他的更多可信的资料。观测台藏得可比A国的神佑者深多了。”
神佑者的资料救世主保护协会都能拿出一部分来，关于这个基里尔的，安潜却知道的不多。
亚麻色头发的青年在救世主面前试图为组织找回颜面：“这当然是因为有预知能力的猎人是我们保护协会先有的――不过他也因为知道得太多英年早逝了。这种能力总是有代价的。”
“关键是神佑者会对您造成威胁，所以我们一直都在和神佑者打交道，对他们的了解也更多……R国虽然有一个威胁性很强的全知者在，但或许是他们自己也知道这样会很容易被集火，平日里都尽力缩小自己的存在感，从全知者那里得到的任何东西，也很少透露出去。”
宿星原微微颔首，将信件放进背包里，说道：“那就去一趟吧。”
反正也是要去R国清理传送门和红名的。等清理完R国红名，他的等级大概能来到58级，而最后的两级要怎么升还是个问题。要么是找魔王的麻烦，要么……
就要靠这位“先知”，来让游戏顺利进行下去了。
很快，宿星原就来到了R国。他先趁着夜色刷了一遍传送门和红名，等到晨光熹微的时候，黑发猎人收回长刀，步行来到了R国那直通云天的观测台下。
“建得好高。”黑发猎人抬起头，用手放在额前眺望，似乎有些兴致勃勃：“这种地标性建筑早该来看看的……不过现在来也不亏就是了。”
因为跟不上宿星原的速度，而只在观测台下等待的安潜回忆道：“以前没有这么高。似乎是观测台的核心人物，也就是那个全知者的要求，观测台才越建越高，并且最近改造得越来越频繁了……许多人都叫这个建筑物观测塔了。”
对于这些关于观测台的简单情报，安潜还是能拿得出来的。
两人都很低调，宿星原的速度更是让他出现在这里的过程中丝毫无法引起旁人的关注，但就是说了这两句话的时间，观测塔下的大门缓缓打开，一个熊一样壮硕的男人出现在了两人的眼前。
他留着深棕色的中长发，也有一双同色的但显得更深邃些的眼睛，锐利而明亮，让人一看就知道，这是一个意志坚定的战士。
“感谢您的到来，宿星原猎人。您可以称呼我为维克多。”
男人来到一个猎人公认的安全距离――虽然在顶级猎人之间似乎没什么用，但起码表达了一个无意找麻烦的态度――表情和语气都十分温和地说道：“或许您还不知道，在您无意间，您曾经帮过我们一个大忙。”
“嗯？”宿星原眨了眨眼睛，他微微偏头，倒没有想到对方上来会说这一点。
对R国核心猎人来说的大忙，也就是……
男人感激而又委婉地暗示道：“一个价值六百万魔晶的忙。”
宿星原：“……”
宿星原：“………”
黑发猎人微微一笑：“我理解了你想说的是我无意中阻止了一次特殊形态传送门的开启，但你这样的表述很想让我在R国的国库中把我应得的抢回来。”
维克多愣了愣，迅速意识到自己似乎说错话了。他平时也足够稳重，可以说是观测台势力的领导者也不为过，但可能是对眼前猎人的敬意和忌惮太重，反而有些不会说话了。
“十分抱歉，我并没有其他意思。”维克多让出一条路：“请您随我上观测台吧，全知者已经在那里等候。”
宿星原回头看了一眼，安潜虽然是个狂热分子，在这时候却很懂分寸地没有跟上，而是站在了原地，只不过那双眼睛危险地落在维克多身上，似乎一有异动，他就能从自己的掌心抽出血剑来。
等观测台的大门合上，维克多才对宿星原说道：“或许您还记得深海中的人鱼。”
宿星原平静地说道：“果然是那一次啊。”
――基里尔的来信中曾提过对宿星原有过无意中的观测，很可能就是他变成人鱼进入深渊的那次。当时在打深渊Boss的时候，他也确实感受到在被人注视。
R国临海，深渊又符合特殊形态的高级传送门的特点，事情的过程大概就是要观测深渊，结果观测到了伪装成人鱼的宿星原身上了。
维克多知道宿星原已经明白自己想表达的意思了，于是接着说道：“‘深渊’才应该是第一个高等级的特殊形态传送门，只不过被您给解决了。我们在后续封锁了消息，A国才以为‘漩涡’是第一个高等级特殊形态传送门。”
“并不是不想感谢您的付出，而是当初我们还并不知道人鱼其实是一位猎人，而且这件事又格外诡异，为了安全考虑，我们才选择了隐瞒。”维克多无奈地说道。
后面宿星原在C国主办的猎人交流会里，用那张让人心跳加速不看后悔片刻看了后悔终生的脸给他们留下了巨大的印象，在基里尔对比后，他们才确定，宿星原就是那条无意间帮助过他们的人鱼。
说着，电梯抵达了最高层，几扇门在进行魔力探测后依次打开，关卡多得令人发指，也可以看出最高层的机密程度。
这里一个工作人员都没有。
最后一扇门打开，宿星原终于看到了观测台的全貌。
最中央的是一台巨大的、蜘蛛似的仪器，观测台的一圈环绕着各种复杂的操作设备，一个有着乱糟糟的黑色卷发的青年正在忙碌。而仪器的正下方，是躺在棺材般的能量舱里沉睡的红发女人。
维克多看到她后，似乎情绪就低沉了些许：“她就是全知者了。她的名字是狄安娜。”
话音落下，那个黑头发男人按了几个操作键，能量舱升起，红发女人睁开眼睛，对着宿星原露出了温和的笑容，却没有说一句话。
“……她现在已经哑了。”维克多有些艰难地解释道。
“是因为强行观测那个神佑者吗？”黑发猎人声音平静，轻而易举便猜出了缘由，且并不为此感到丝毫意外。
维克多愣了一下，但他很快意识到，宿星原这么说，代表着他确实知道些什么。
果不其然，对方没有丝毫隐瞒或者语焉不详地暗示的意思，只是轻描淡写地说道：
“这种能够观测世界万物的能力本就会有代价，瞎眼失聪都实属正常，更何况她想要观测的，是一个心怀恶意的神呢。”


第170章 
“心怀恶意的……神？”
维克多脸色骤变。
而狄安娜的神情也变得难看起。虽然被称为先知、全知者之类的敬称, 她身上却没有任何自视甚高的傲慢，更多的是一种被保护得很好的天然，让她的喜怒都自然而然地外露。
相对的, 对于“神”的态度, 也和大多数第一次听到这个消息的普通人相差无几。
原来世界上, 真的有神吗？
狄安娜愣愣地想。
是的, 既然都有魔王了, 那当然也会有神的存在。可是神为什么对这里发生的一切视而不见、袖手旁观？就像宿星原猎人所说的，哪怕是神, 也对人类心怀恶意吗？
她的身体突然一阵发冷，这些身处更高维度、抬抬手就能杀死一个国家的人类的存在，竟然都想要置人类整个种族于死地。
“放轻松，”黑发猎人似乎察觉到了她神色的不对，微微偏头，声音轻快地说道, “一个月后杀掉就好了。”
狄安娜：“……”你倒是足够轻描淡写，要和神打架的可是你自己啊！！
“不是你死就是我亡的二选一结局啊。”一个有气无力的声音从身后传来：“感觉是需要趁早准备遗书的危险境地……”
宿星原微挑眉梢, 回过头去。
说话的就是刚刚那个默不作声操作着控制台的青年, 看起来一副刚睡醒的样子, 在听到对手是神后似乎表情空白了几秒, 然后就陷入了无止境的绝望之中。
维克多深吸了一口气，忍无可忍地说道：“基里尔！”
青年这才勉强从恐怖的幻想抽身，对宿星原点了点头：“你好, 宿星原猎人, 我是观测台的基里尔。”
“久仰大名。”宿星原：“不过我们还是省去不必要的寒暄好, 各位知道的，我比较赶时间。”
所以R国观测台把他叫过来到底有什么事, 现在也该直截了当地挑明了。
在场的人都再清楚不过那一个月的缓冲期的事情了。原本大家对双方的实力都没有一个特别明确的认知，单单凭借宿星原的那些辉煌战绩，网上押他赢的人其实有很多。但在知道那个所谓的神佑者，竟然真的是一个神后，维克多就瞬间为眼前的黑发猎人感到紧张了起来。
魔王再怎么说也被称为“魔”，只不过是魔物中厉害的领袖而已。可神不一样，神给人的印象往往是高不可攀无法超越的，单单是一个□□号，就已经能给人带来巨大的心理压力了。
“这件事可能要等我们的心灵能力者来后才能更好地进行讲述。”维克多有些为难地说道：“否则的话……狄安娜现在的情况可能就是下场。”
宿星原十分善解人意地表示了理解。
见黑发少年这会儿心情似乎还不错的样子，维克多顿了顿，还是说道：“如果那个神佑者真的被证实对人类有恶意，那么接下来我们愿意为这次决斗全力提供帮助。”
其实这句话能说出口，就代表着维克多心中已经差不多默认那个神佑者有问题了。
毕竟，如果他真的是神，而神又真的为人类考虑，为什么在传送门出现的七年中都一直对人类不管不问，直到宿星原的出现扭转了这一局面，却还要特意来到人类的世界，把现在人类最强的战力，几乎是应对特殊形态传送门唯一的解法给抹去？
如果宿星原死在了决斗之中，而获胜的神明依然对人类不管不顾，等到再一次特殊形态传送门的出现，人类能坚持多久？
观测台虽然低调行事，但真的事关人类存亡，他们做不到就这么看着一切的发生。哪怕到时候支援宿星原多打一确实不道德也可能会被国际社会谴责，但只要宿星原开口，维克多就会带着自己的人上。相处这么久，他也相信战友们的品格。
“你的好意我心领了，”出乎意料的是，黑发少年微微摇头，“不过这件事，还不需要任何人的插手。”
倒不如说，没有人能插得了手。
维克多刚刚的话表明了他的态度，但只有态度是不够的，想要掺合进神明层级的战斗中，最重要且唯一重要的，只有实力。
男人显然没有意识到这一点。对于一个巨人来说，一只蚂蚁和一群蚂蚁又有什么区别？
很快，观测台的门再次打开，一位双目紧闭、拄着拐杖的男人慢悠悠地晃了进来。
“他就是队里的心灵能力者了。”维克多为宿星原解释道。
心灵能力者？
也就是和读心术有关联吗？
宿星原好奇地问：“你能读到我的思想吗？”
男人挠了挠头，说道：“您就是宿星原猎人吧。我原本想要尝试，现在我倒是可以明确告知您，不是不能，而是不敢读。”
“我的能力按照强度和代价分为不同的层级。最简单的可以感知到一个人即时的情绪，加大点力度可以听到他的心音，付出更多代价，还可以看到他脑海中构建出来的画面。付出的代价足够多时，甚至能看到这个人的所有记忆。”
一个人的一生将全无褶皱地在他的脑中徐徐展开。
哪怕是当事人已经忘却的内容，只要在大脑中留下过痕迹，就会被他所发觉。
而一个人都已经可以入侵别人大脑了，想对这个人做些什么，岂不是更加轻而易举。
这是个极为可怕的能力，与之相对的，付出的代价也将更为高昂。
“读取不同人的心音付出的代价也是不一样的，我没有办法在见到一个人之前估算出代价，而在见到您后，我能隐隐感觉出，这次的代价对我来说有些过于危险了。”男人谨慎而温吞地说道：“……虽然两只眼睛都瞎了，但我还是想活下去。”
“接下来我会将狄安娜所看到的，全部输送到你的脑海中，请您不要排斥我……我没有恶意。”
“好。”出乎意料的是，黑发少年答应得很干脆。
悲观主义者基里尔反倒抬起头看向他，疑惑地问道：“你不怀疑这是一个阴谋吗。专门针对你的阴谋，让有特殊能力的猎人对你进行洗脑什么的……”
黑发少年只是轻轻笑了笑：“如果半点风险都不敢冒，我也就不会答应和神的决斗了。”
还有一个原因，那就是宿星原的精神抗性远高于一般人，他甚至可以做到完美控制自己的心音，本身就比较克制此类能力。退一万步来说，如果心灵能力者真的想动手，他也能在对方实施行动之前，拧断他的脖子。
以宿星原现在的等级，他已经能清晰地看到猎人使用能力时，他们身上那不断游走的魔力回流了。
猎人想动手必定会调动魔力，在这种情况下，谁想搞偷袭会一目了然。
好在心灵能力者十分从心，并没有任何挑战黑发少年耐性的意思，很快构建起了连接，力求在不进入黑发少年大脑的情况下，将情报传递过去。


第171章 
就像维克多所说的, 观测台在第一次误打误撞观测到宿星原后，就开始慢慢关注他的消息，对他的风格也有了一定了解。
所以, 在发现宿星原突然开始全世界范围地进行大清洗后, 第一时间让狄安娜观测宿星原的状态和行为, 来推断到底发生了什么。
在狄安娜的记忆中, 宿星原第一次从一种特殊的视角看到了自己。
因为思维的专注, 他的脸上没有任何表情，那双眼睛甚至显得有些空洞, 哪怕是在挥刀将敌人的头颅斩下时，也没有表露出任何情绪来。
宿星原是大概知道自己杀人时是一副什么模样的，对这种情况早有预料。让他真正感到有些奇异的，是在狄安娜观测的视角中，他身体周围隐隐约约环绕的一圈晦暗色彩。
那些晦暗的色彩盔甲般将他包裹，又让手起刀落的他如同地狱中爬上来的恶鬼, 怎么看都是一身魔化的气息。
怪不得观测台这些人这么谨慎了，要是他他也觉得出大事了。人类最强战力要是魔化, 基本上也就没得玩了。
不过……他身体周围环绕的到底是什么东西？
宿星原仔细辨认。
宿星原恍然大悟。
这紫紫黑黑的阴影, 好像是他穿戴的盔甲装备耶。
玩家的装备是能够选择隐藏的, 为了自己的眼睛着想, 宿星原从很早之前就开启了隐藏装备的设置了。没想到狄安娜虽然看不到他的装备，却能隐约看出他身上确实存在什么东西。
可惜的是，他现在穿戴的盔甲正好是打魔王掉落的, 看着确实不太好看甚至有点诡异和掉san, 对全知者这种感知力高的猎人可能有点不太友好, 也不怪狄安娜他们误会。
如果是散发着金光的黄金圣斗士一样的铠甲，或许观测台还要以为他要成神了。
除此之外, 狄安娜似乎很努力地想要从他身上看出点什么，但直到魔力即将耗尽，画面开始剧烈扭动，她也没办法从黑发少年身上再得到任何信息。
对宿星原的观测失败后，强烈的危机感让狄安娜来不及修养，立刻重振旗鼓，在仪器的辅助下对决斗事件的另一个主要角色进行了观测。
宿星原眨了下眼睛。
因为脑海中播放的是狄安娜的记忆，他也有些好奇地跟随着狄安娜的视角看了过去。
如果不是代价巨大，全知者的观测某种意义上来说比定位仪还好用。只要耗费魔力，就能够在整个世界中观测到某个生物的存在和其存在的位置，可这次的情况显然不同。在那个狄安娜寻找的神佑者，出现在她［视线］中之前，她魔力的供给突然不稳定了起来，就像是受到了什么干扰。
狄安娜依旧坚持观测。
宿星原的耳边传来铁器敲打之声。
随后这个声音越来越近、越来越近，虎背熊腰的男人锤炼着什么的身影被昏黄的光线投射在了墙壁上。然而就在男人本身出现在狄安娜视线中的一瞬间，她的双眼仿佛突然被什么东西刺中，宿星原只听到了她极度痛苦的哀鸣。
心灵能力者贴心地将那时其他人所看到的画面，也输入进了宿星原的脑海中。
宿星原推断了一下，这个视角大概是基里尔的。
基里尔应该是观测仪器的日常操作管理人员，在狄安娜进行观测时，他也时刻监视着仪器和对方的状态，以便于强行停止观测。
然而意外的发生比他们想象中更快，只是一瞬间，狄安娜和观测仪器之间的连接就突然断开，红发女人条件反射地收拢了所有的魔力保护自己，她死死捂住自己的双眼，整个人在能量舱里拼尽全力地蜷缩起来。
基里尔立刻关停仪器，打开能量舱；维克多冲过去把狄安娜抱出来，就像之前的每一次情况不对时一样。这个时候他们还觉得出问题的大概会是狄安娜的双眼，她表现出的也是如此――直到从那一刻开始，红发女人再也没开口说过一句话。
宿星原睁开眼睛：“所以你这次付出的代价，是声音？”
维克多替狄安娜解释道：“其实……失声的问题应该不全是这一次导致的。虽然我们都很注意她的修养和恢复，使用观测仪器的次数也很少，但对一个人类来说，这种能力带来的负荷还是太重了。从几个月前，在没有必要的时候，她已经不怎么开口说话了。”
黑发少年点了点头，声音平静：“继续吧。”
维克多见状，停止了没必要的解释。平时的宿星原似乎很乐于开玩笑，也不总是一副正正经经的样子。可在真正需要认真的时候，他冷淡而高效，任何对他无用的信息，他都不会多加关注。
……年纪不大，心性倒很是可怕。
心灵能力者分辨出同伴的情绪，微微歪头，从善如流地继续了自己的工作。
狄安娜仅仅休息了四个小时。
在这四个小时里，她的不安和惶恐根本无法让她的大脑停止叫嚣，抖到连杯子都拿不稳的双手就是最明显的体现。她虽然没有直接观测到那个神佑者，但全知的名头，哪怕在一个人类身上显得再有水分，也总是会有全知的体现的。
她隐隐能窥见，那个身影包含着的浓郁的算计与恶意。哪怕现在想起来，她的鼻尖都仿佛被浸泡在血液之中，满腔腥味。
不敢耽误任何时间，在精神稍微好些后，她不顾阻拦，立刻进行了新一轮的探知。只不过这次的观测换了个角度，她开始有意识地寻找，能够打破或者有益于眼前这诡异而又恐怖的局面的东西。
【我找到了。】
通过心灵能力者的牵引，狄安娜的声音出现在宿星原大脑中：【我知道它有用，它会成为关键……它或许是一处遗迹，一个地宫，又或者一座地下城。它在R国，也在C国，它或许变幻莫测，又或许只是横贯了这片土地……但我看不到更多，也看不到该如何进入其中。】
狄安娜抬起头。
【救世主大人，请您帮帮我。】
心灵链接就此断开。
宿星原对观测台的人能得知自己是救世主的事没有任何意外。这件事其实不算什么秘密，只不过C国和救世主保护协会都在尽力避免让更多人知道，引来麻烦而已，并不意味着将情报捂得滴水不漏，更何况观测台还有一个“全知者”。
所以他表情依旧如常，只是问道：“你怎么知道我能够帮你？”
黑发少年微微偏头，露出一个清朗的微笑：“你应该最清楚不过，我只是一个比较擅长杀人的刺客而已哦。”
狄安娜认真而又固执地看着他。
心灵能力者慢吞吞地说道：“安娜说，她也不知道，这是她的直觉。”
宿星原：“……”
好吧，直觉。
他微垂眼眸，很清楚他没有类似能力。
哪怕被称为人类最强，他也并不是万能的，就比如在场的两个能力，一个观测一个读心，他就无法做到。
做人最重要的，就是要认清自己到底几斤几两，这个道理宿星原早在进入游戏之前就已经明白，更不会因为狄安娜一句模棱两可的直觉，就欢天喜地地认为自己有什么还未发觉的天赋了。
如果不是技能，那会是什么呢？
黑发少年眨了下眼睛，随后，那双绿松石一般的碧色双眸，便倏地弯了起来。
差点忘记了。
他的身上，似乎确实是有着类似的东西的。
宿星原摊开右手，下一刻，手上便凭空出现了一本厚重的书。
【卡特菲尔的智慧之书】。
某种意义上来说，它所拥有的能力，其实和狄安娜相差无几不是吗？
宿星原对这种道具没什么特殊的依赖，平时没事也很少想到它们，更别说这本书想要使用，就和渡火一样，需要极为充足的魔力供应了。而在极端洗点后的现在，他拥有的【智力】值，恐怕还不够他把书翻到需要翻到的那一页的。
在这种情况下，如果主线剧情的剧情人物需要……
黑发猎人眨了下眼睛，直接把那本看上去就十分有来头的书递给了狄安娜，行动间看不出丝毫犹豫。
狄安娜甚至都没有反应过来。
她很想问一句“您为什么这么信任我”，却在话说出口之前，想起了自己已经没有办法再开口。而心灵能力者看起来也有些疲惫了，再让他代为转述自己的想法，狄安娜开不了那个口。
她深深地看了宿星原一眼，随后，也同样毫不犹豫地将手放在了智慧之书的封面上。
“噗咳咳咳――”
下一刻，鲜红的血液，骤然从红发姑娘的口中、鼻中、眼中、耳中，汩汩涌出！
在朋友目眦欲裂的呼唤声中，她喘着气，强撑着没有倒下，反而露出一个笑容，然后缓缓伸出手，指向下方。
不再思考地点和范围，只是下方，她所指的下方。
“在地下？”
宿星原抬眸问道。
狄安娜点点头，又摇了摇头。
在地下。
又或者……地下的地下。
宿星原颔首。
他侧身，自然而然地命令道：“R国境内，以观测台为圆心，向外搜查地下是否有异常魔力波动或空间波动。调查所有失踪案件，逐一排查，并找出确认所有R国境内异常失踪人员的失踪地点。”
“宿星原猎人……？”维克多并没有反应过来这么做的用意。
“恭喜，你们中奖了。”听到这句话，黑发猎人转过头，他真诚地、愉快地、兴致勃勃地总结道：“R国地下，很可能重叠着一座空前巨大的地下城哦。”
“也就是说――”
“你们一直以来，都毫无所觉地，生活在一个封闭的传送门上方呢。”


第172章 
“一无所知地生活在一座传送门上方”。
这句话从黑发少年嘴里轻描淡写地说出来, 仿佛这只是一个微不足道的小事，维克多却在那一瞬间感觉脑子都要炸了，大脑一片空白。
这种空白一直持续到基里尔在他们面前直接撅了过去。
维克多：“……”
他不得不停止自己乱成一团的思绪, 先去查看自己这不靠谱队友的状态, 还要操心着用对讲机把刚刚的命令吩咐下去。
“应该是这几天太忙, 没有得到足够的休息, 又被脚底下踩着敌人老巢的事刺激到, 一时休克了。”简单判断过后，维克多把基里尔送给观测台常驻的医师, 仿佛一下子老了十岁，满脸疲惫地走了回来。
S级领域猎人基里尔，擅长构筑对己方有利的绝对空间，同时，被他长时间标记的建筑物也会持续性处于他的监控之中，必要的时候将成为他躯体的延伸。在团队作战之中, 无疑是一个可以随时营造主场优势的强大辅助。
而这样的能力带给他的代价，又或者是影响, 就是不那么好的身体素质和精神状态。
越是擅长、习惯于构筑自己的领域, 他反而越是存在莫大的不安定感, 定期书写遗书实际上也是一种缓解手段。
因为后续可能有合作, 维克多提前把基里尔的问题跟宿星原说了。
宿星原倒是很感兴趣：“很典型的与能力相互影响的案例。不过这个能力也确实有点意思，你们考虑……”
“不考虑。”维克多果断摇头。
“好吧。”黑发猎人十分遗憾地叹了口气。
维克多欲言又止，最后还是把“您看起来真的很像人贩子”的这句话给咽了回去。
让观测台的人开始全国搜索的同时, 宿星原也没闲着。
黑发猎人回过头看向狄安娜, 那双碧色的眼瞳莫名让她感受到一股微不可查的寒意, 不过很快，那种悚然感和非人感就如同阳光下的初雪般湮灭了。
黑发猎人表情依旧如常。
……如果心狠一点, 狄安娜应该可以在他的要求下再观测一次，看到更多情况才对。
她失声、目痛，七窍流血，但还没死，那么就还可以继续发挥作用。
这样的念头仅仅在宿星原脑海中闪过了一瞬间，如同一缕难以捕捉的轻烟，又或者若隐若现的薄雾，却让他骤然警惕了起来，这种警惕甚至超越了他对即将到来的决斗的看重。
宿星原自问虽然没什么良心，但对己方人物还是有那么点友好在的，正常情况下，不是被逼到绝境，他不会有这种想法。跑图路上遇见普通npc遇难，他能捞也顺手捞了。
而现在这个情绪……比往常的他，要更极端那么一点。
是之前使用那把猩红剑带来的影响吗？
宿星原垂眸沉思，但暂时没有找到问题的源头。拥有力量后膨胀这个大部分人基本都会有的心态，他反而是第一个排除的，如果不是事实上更理智、清醒，对自己有明确的定位和认知，他很难一步一步走到现在。而且现实中十几年的人格积累，也不是一朝一夕就能更改的。
这只能是外力所致，而心态的变化最为悄无声息，却也最致命。
这对宿星原个人恐怕难有什么影响，但这个世界和剩下的人类会怎么样，那可就不好说了。
游戏主线是要拯救世界的，可别真玩着玩着，他转头自己把世界给劈了。
宿星原其实已经有了隐约的猜测，但现在显然还不是探究这个的时候。他眨了下眼睛，看着被自己吓到的高感知力的全知者，露出了一个具有安抚性质的温和笑容。
半点都没被安抚到的狄安娜：“……”
好、好具有威胁性的笑容。
“你先躺回能量舱吧。维克多说那里有助于你的恢复。”宿星原走到观测台前，他的记忆力一向出色，只是瞥见了基里尔的几个操作，就推测出了打开与关闭能量舱的方式。
现在其他的观测台成员修养的修养，做事的做事，一时之间，这里竟然只剩下了他和狄安娜两个人。
他愿意给R国一个自行处理的时间，而不是直接犁过这里的每一寸土地，按照他以前的行事风格看，已经是做出了退步；观测台也明智地给出了相应的信任。
黑发少年操作完，抬起头，看向狄安娜：“安心休息吧。”
狄安娜本人是没有任何攻击手段和能力的，她的身体素质和身体好点的普通人也没什么区别。而当她躺进能量舱陷入短暂休眠的时候，更是难以察觉到身边的危险。
平日里为了她的安全，观测台都是有人留守的，比如能力特殊，虽然进攻性不强，但一个人就能控场，遇到危险也能足够冷静的基里尔。这应该是她唯一一次，在观测台里只有一个外人的时候，躺进能量舱。
可意外的是，刚刚还带给她悚然感的黑发猎人，现在竟然又给了她无法替代的绝对安全感。仿佛只要他站在那里，就不会有任何敌人能越过他的防线。
她很快陷入休眠。
而宿星原也调出观测台的观测记录，查看了起来。
为了不遗漏细节，也方便后续确认，每次观测结束，观测台都是有详细的文字材料记载观测结果的。哪怕狄安娜进行观测的次数其实并不算多，这些纸质资料也是厚厚的一摞了。
有基里尔在，观测台不信任电子储存，许多资料都是以纸质形式保存起来的。
从第一次观测开始，宿星原飞快向后翻阅着。
他阅读的速度非常之快，却在看到某一次记录时，填下了翻阅的动作。
【编号05-7：海中巨影】
【一月十三日下午五时，有多名安全员上报称在水下看到一条巨影，持续时间十一秒。巨影出现时，当事安全员因过度惊惧而丧失行动能力，未做出反应；下午六时，搜索未有结果，移交总局处理。因怀疑为特殊魔物藏于海底，一月十五日，最终由观测台负责】
下面是观测记录，字迹有些潦草，语言也变得随意了起来。和那一摞摞遗书上的字迹对比一下，很容易就能猜到这是谁的作品。
【一月十五日，全知者对海中巨影的观测开始。观测持续时间总共为十五秒，前十二秒都一片漆黑，我们的观测者似乎罕见地迷失了方向。只有最后三秒是有效画面，仪器投影出了层叠的坚硬鳞片，未能看到巨物的全貌，但经过推测与计算，它的长度显然已经超过三十米。随后全知者与仪器断开连接，说自己被一堵“墙”挡在了外面】
【三小时后，第二次针对海中巨物的观测开始，但全知者已经无法定位巨物的位置――这种情况一般是因为被观测对象已经物理湮灭，或者所在的位置超过了观测者的查看范围。在将寻找范围扩大到整个R国乃至全世界后，我们确认，此生物已经不存在于我们世界，至少是我们世界的表面】
【随后三次观测都未寻找到目标的任何痕迹。海中巨影暂时封入档案，不再进行观测】
宿星原看着这段记录，陷入沉思。
“海中巨物”、“身长超过三十米”、“身上有坚硬的鳞片”……怎么给人的感觉就那么熟悉呢？
正好资料中也放的有鳞片局部照片，宿星原直接把这份资料拍了下来，回到家园，把亚特兰蒂斯女王喊了出来，真诚地问道：
“眼熟吗？”
日常被玩家怼脸展示的女王：“……”
她顿了顿，往后微仰，仔细看过去，然后眉头一跳。
何止是眼熟啊。
当年这个巨大的存在从它们城市上空缓缓游过去的情景，到现在还历历在目。
所以――
“你见到……龙了？”她这么好奇地问道。
宿星原安详地说：“没见到，但大概很快就能见到了。”
女王：“？”
宿星原也没办法跟她解释，总不能说这是玩家的直觉吧。况且整个世界差不多都被他犁了一遍，那条龙窜过的库力族栖居地和鲛人族的亚特兰蒂斯都被他给拐走了，现在能不被全知者的观测所覆盖的地方，满打满算也就三个左右。
神国、地狱，以及脚底下藏着的地下城。
像这种大型地下城，结构完整，地域辽阔，基本上都可以归类为依附着大世界存在的小世界范畴，全知者的观测很难蔓延过去，更何况底下这座还是全封闭的。
之前狄安娜能观测到他在深渊里战斗的那一幕，大概率也是因为，深渊其实已经和秘境分隔开来，更为接近狄安娜所在的世界而已。
毕竟它连传送门都开在R国边上了。
对脚底下这座地下城的等级和状况有了更多理解，宿星原通知了基里尔回来交班，离开观测台，准备亲自搜寻封闭的传送门可能随机出现的入口。
然而，还没等他和安潜交代完注意事项，维克多的通讯便先一步到达。
【入口找到了】
【持续时间应该不长，速――】
维克多的字还没打完，便突然感觉有一道阴影笼罩了他，而在此之前，他完全没有任何有人接近的预感，这种一瞬间直冲天灵盖的后知后觉的悚然，差点让他的身体下意识发动攻击。
他一拳挥过去，却只打中了空气。黑发的猎人微微偏头，便轻飘飘地躲过了他的拳头，视线甚至都不曾落在他的身上，而是首先快速地将周围的环境过了一遍。
那张甚至称得上漂亮的脸上没有任何表情，竟显得有些机器程序运作般的冷漠。
空间、时间、魔力的扭动交叠，微小得如同蝴蝶轻飘飘地挥动翅膀，却在一瞬间被黑发猎人锁定，碧色的眼瞳精确无比地刹那间落于某个极度普通的地点。
“多谢。”在维克多甚至还没有反应过来的时候，黑发猎人轻轻回过头，礼貌地道谢。
维克多：“等――”
维克多：“……”
维克多深吸了一口气，抬手捂住双眼。
就算是喜欢有事直接上的战士，进传送门之前也要先探路的，尤其是这种根本不清楚情况的封闭的传送门，谁知道进去的那一瞬间会遭遇什么，不带队友不带辅助一个脆皮刺客就这么窜进去了真的没有问题吗？！
以前听过宿星原打传送门擅长单进单出的传统，但这次亲眼所见他还是觉得震撼。
一时之间，他反而犹豫起来要不要进去帮宿星原了，别到时候帮忙不成，反而拖了宿星原后腿，他是绝对不会原谅自己的。
“我劝你还是不要跟进去。”身后传来一道熟悉的声音，基里尔来到他身旁，拍了拍他的肩膀，平静地说道：“那个安潜都没有要跟进去的意思，你急什么？”
维克多抬头一看，果然见到一个亚麻色短发的青年，不知何时已经蹲在了一旁的屋顶上，而他同样对此毫无所觉。
维克多感到牙疼。
……一个两个的，都是怪物。
“你回观测台吧，毕竟你才是主要负责人。”基里尔打了个哈欠，随后上前两步，站定，无形的魔力波动便从他的身上溢出，呈环状向周围悄无声息地扩散开来，埋入每一寸土地。
“我和安潜在这里封锁区域……如果出事了大概就是死了，帮我把遗书找出来，要今天日期的最新一版。谢谢。”
维克多：“……”
今天过后他将对所有包含谢字的短语产生ptsd。
但他也很清楚，有安潜和基里尔两个猎人守在这里，就算是其他不怀好意的猎人组团来，大概也拿他们毫无办法，再多其他人看守，完全就是资源的溢出。
而如果有存在能把他们两个在这里就地解决，其他人也就可以直接写好遗书等死了。或许连写好遗书的时间都没有。
从这方面来看，基里尔果然很有先见之明。
地面上的部署有条不紊地进行，宿星原也已经来到了地面的更下一层。
没有进入地下城后常见的开门杀，也没有什么辽阔宏大的场景，宿星原很轻易就落在了地面上，能感觉出脚下似乎是石砖的质地。周围一片漆黑，除了一个倒霉蛋微弱的呼吸声之外，没有任何其他的声音。
这个传送门的缺口当然是有人掉进去了才被维克多注意到的，因此宿星原对这里还有其他人存在并不感到意外，确认是绿名后他便没有动手，而是通过这道呼吸声与极其微小的回信，隐约判断出了自己的四周都有障碍物，大概组成了一个四四方方的房间。
是地宫形态的地下城吗？毕竟其他种类的地下城，大概不会这么方正。
意外的在常规地下城种类之中，甚至常规到有些熟悉了。
唯一不常规的就是没有一丝光亮的环境，因为一般的地宫都会配备照明的火炬，而这种不常规，带来的隐约微妙感，甚至比常规更加让他感到熟悉。
宿星原：“……”
他突然顿了一下，然后缓缓从背包里取出了一根火把。
火光出现，顿时照亮了周围的一切，这里还真的是一个4x4大小的房间，材质十分地宫，墙壁上甚至还有火把留下的痕迹。
没错，是痕迹。
很明显的、被人硬生生把火把从上面抠下来的痕迹，任谁见了都要暗骂一句干出这种事的人简直丧心病狂，就差没把这个房间的地板砖都拆了带走了；角落里的人小心抬头看了一眼，却越发觉得那缺失的痕迹，与黑发猎人手里的火把莫名十分契合。
黑发猎人：“……”
黑发猎人：“我报警了。”


第173章 
宿星原是真的想报警。
他的怪呢？他的红名呢？他的经验值呢？
他能看到的, 竟然只有早在几百年前就被自己扒得寸草不生的新手村。
怪不得狄安娜在观测的时候，说这座地下城很可能横贯了R国和C国――这他能不知道吗？顺着这条路再走几个战损风房间，打开门他就能在C国街头堂堂出现。
那个掉进来的倒霉猎人看到宿星原神色凝重, 气场低沉, 瞬间有些慌了起来, 咽了口唾沫, 小心问道：“……是有什么问题吗, 宿星原猎人？”
这个房间目前看起来除了有点奇怪之外，还挺安全的啊……？
“啊……没有问题。这里确实很安全。”黑发猎人幽幽叹了口气, 明明说着“这里很安全”的话，看起来却有一种好像被一万头魔物包围了一样的颓丧感。
“再向前走几个房间，你会看到一扇门；打开门，你大概就能脱离这座地下城了。”
男人试探着照做。他谨慎而又快速地过了几扇门，看到了莫名感觉少了很多岩浆的岩浆池，没有一个怪物甚至没有火炬显得十分空旷的走廊, 以及一个连地板都不见了的房间。
男人：“……？”
等等，为什么不见的会是地板？？
这座传送门是有什么喜欢把东西抠回家的魔物吗。
虽然房间尽头的确有一扇门, 但这种仿佛被强盗洗劫了的情况, 让他感到了由衷的困惑。
男人没直接打开门离开, 而是折返了回去, 小心问道：
“我从那扇门离开，那您呢？”
黑发猎人显然没有同样动身离开的意思，这让男人有种莫名的不安, 同时更为不解――宿星原猎人好像对这里非常熟悉？
“我？”
宿星原微微偏头, 那双在昏暗环境中饱和度莫名显得极高, 好似在微微发亮的碧色眼瞳此时百无聊赖地垂下，随后空了片刻, 显示他正在认真地思考。
“我的话……”
“毕竟来都来了。”
黑发猎人说出了自己的思考结果，并且，他面无表情活动了一下筋骨。
男人：“？”
他突然感到了一股莫大的不妙，现在跑还来得及――
“轰！！！”
下一秒，黑发猎人的拳头便带着恐怖的力道，瞬间击落在了石砖铺就的地面上！
……吗。
男人呆滞中带着更多惊恐地看到，那给人感觉还算坚硬的石砖，竟然在黑发少年的拳头下直接碎成了粉末！
不仅仅是猎人拳头底下的，离远一些的也被余波震碎，因为巨大的冲击力直接从地面上扬了起来，如果不是他反应快赶紧护住自己，恐怕都要被这些在速度加持下变成杀人利器的碎片重伤；而石砖下更坚硬、更厚重的地面，竟然也瞬间被砸出了一个恐怖的环状深坑！
然而这一切还远远没有结束。
因为他很快发现地面不仅碎了，还开始了高速下陷。
男人：……？？？
等等，这地底下怎么是空的啊？！
他往下瞥了一眼，瞬间心脏骤停，因为就在下面，这个封闭房间的下方，竟然是万里高空，与地面上密密麻麻的、在这个高度看起来如同蚂蚁一般的――
魔物。
那种密集程度直接让男人头皮发麻，尖叫都堵在了嗓子里，无数魔物连成一片，甚至如果不是有些魔物的颜色不一样，他都要以为它们是这座地下城的地面了！
把魔物窝放脚底下到底是什么脑残操作啊？！
等等这座地下城好像也是在他们脚底下某种意义上来说是一脉相承――
在男人已经慌到开始胡思乱想走马灯的时候，他突然感到自己的衣领被人拉起，随后轻飘飘地一甩，他的身体就仿佛承受了万钧压力，直接飞出了这个房间的范围，撞开层层房间门，最后撞在了离开这里的最后一扇门上。
显而易见，是黑发猎人顺手把他给扔出了事故中央。
来不及感激，男的连滚带爬地打开了门向外跑去，在这个房间的地面也开始下陷的前一刻，脱力跌坐在了C国J市的街头。
而此时此刻，传送门内。
厚重的“地面”被粉碎，岩石顺着万里高空急速下坠，黑发猎人也随着这些石块一同向下落去。足以令任何人心生恐惧的高度没在他眼中激起任何波澜，下坠带来的极度失重感甚至没让他的表情变化分毫，他只是用一种轻松的、自然的语气，轻快地说道：“地下的地下……作为一座大型传送门，这样的规模才像话啊。”
落石与人类极速迫近，魔物们纷纷抬起头，一双又一双的猩红眼睛盯紧了下落的黑发猎人。
距离地面还有二十米。
猎人的手中，似乎突然出现了一把雪亮如同银月般的长刀。


第174章 
维克多匆匆回到观测台, 却发现狄安娜已经强撑着站了起来。
心灵能力者察觉到他来了，转头对他说道：“她想要对宿星原猎人在门中的情况进行观测。”
维克多皱眉道：“不行，那个地方显然有什么东西在保护着, 观测那里对你的消耗太大了。”
狄安娜坚定地摇了摇头。
心灵能力者转述她的话：“宿星原猎人已经进去了, 某种意义上我们互相之间都有某种联系, 这次观测会简单很多……而且看到他现在的情况, 我也能安心一点。”
毕竟说起来, 宿星原进入的这座地下城，入口可是开在R国的, 如果这次没被解决，谁知道之后缺口会不会越来越大，会不会有更多人遇害？
虽然说像这样的大型地下城，肯定不全是危险地带，会有些许给人类的缓冲空间，可也不是每个人都能那么好运气地, 遇到开在相对安全地带的缺口。
维克多叹了口气，还是同意了。
于是, 他代替基里尔操作起观测台, 辅助狄安娜再次进行了对宿星原的观测。
――以防万一, 狄安娜让自己的大脑中摒除任何有关地下城的情况, 只关注宿星原猎人现在的安危。
终于，在三秒的黑暗过后，观测仪器织出的屏幕中, 终于出现了画面。
首先映入眼帘的, 是广阔的高空, 上不见天下不见地，然而很快, 有什么东西就从画面上方直直坠下，以极快的速度向下落去！
维克多瞳孔一缩，眼尖地从其中找到了一抹熟悉的身影。
不用他提醒，正在“注视”着这一幕的狄安娜便立刻将视线投向下方，而这么一看，地面上的情况竟然更让人觉得心惊肉跳！
一望无际的平坦地面上，竟然全都是密密麻麻的魔物！
在恐怖的加速度下，所有的物体都如同炮弹飞快下坠，而那些魔物却像是没有半点智慧，不但不躲避，反而还像是看见了什么天上掉下来的食物，丧尸片里的活死人那样兴奋而疯狂地伸出肢体，或张开口器，等待着即将到来的撕咬。
一旦有猎人掉进这样可怖的魔窟之中，恐怕拼尽全力也没有逃脱的可能！
维克多只觉得自己的血液都停止流动了，怎么会有传送门里几乎没有落脚地，所见全是怪物的？这个规模别说上万只了，维克多几乎要怀疑它们是无穷无尽的！这么多的魔物，光是消耗战就可以把任何猎人耗死了！
这根本就是个死局！
凌厉的风直穿而过，黑发猎人并不知道观测台此时的想法，也似乎没有自救的打算。他的身体在空中甚至还是倒转状态，根本难以施力，而从二十米之上掉落在魔物们的嘴里，也只需要短短的一瞬间。
“轰――”
万里高空坠落的重物接连落下，砸出一声声重响，顷刻间被毫无理智的魔物们扑压上去！层层叠叠的魔物高度不一，种类不一，弹跳力强大的早便瞄准了这个机会，一时之间，坠落物落下的位置，竟然直接被层叠的魔物堆成了小山！
维克多甚至连个看清楚发生了什么的机会都没有！
“宿、宿星原猎人被压进去了？”
他这么不敢确定地问道，同时也不相信黑发猎人会放任自己折戟在这样一个无人知晓的地方，殒落在毫无意义的地下城魔物的围攻中，可心灵能力者的不发一言却让他的心越来越沉。
心灵能力者没有说话，那就说明，就连狄安娜一时之间，也没办法确定宿星原是否活着。在这样的地下城中进行观测，她的能力显然也被削弱了许多。
画面之中，除了魔物的嘶鸣声外，一片死寂。
就在维克多冷汗都要下来的时候，他终于注意到，那座由魔物堆成的、将黑发猎人埋进去的魔物山中，似乎有着些许响动。
下一秒，雪亮的刀光瞬间直切而出，将厚重的魔物山一分为二！中间刀光穿过的地方，甚至直接湮灭出了一个两三米高的豁口！
然而这还不算结束，因为就在豁口出现、上层的魔物还没来得及掉落下来的时候，第二道、第三道刀光接连挥出，透过空隙，没有一丝犹疑地劈向了外面密密麻麻的魔物！
【［碎月刀］基础技能-碎月斩】
【描述：群体攻击技能，发动技能时将瞬间挥出三道弯月型刀气，刀气覆盖程度由敌人范围决定；攻击强度由注入的魔力量而决定；可同时攻击所有在锁定范围内的敌人】
【注：若该技能使用时，同时清空二十五个以上敌人的血条，则本次技能所耗魔力降低至5%】
观测台上，维克多骤然瞪大了眼睛。
“这他妈……什么情况？！”
――在那几乎一望无际的、布满了魔物的原野上，劈出的雪亮银光，竟然完全不会因距离的拉长而失去力量，就这么保持着原有的攻击力道和速度，呼啸的巨浪般瞬间扫过了那个方向上的所有魔物！
所有。
乃至视野的尽头，地面与天空交界之处！
黑发猎人站直身体，轻缓地收回了刀。
此时此刻，能撑得住这两道甚至三道刀气，还活着并且有攻击能力的魔物，和黑发猎人掉下之前根本不是一个量级！
维克多甚至都无法计算，就在刚刚那几秒钟，宿星原到底击杀了多少魔物！
那到底是什么攻击方式……怪物吗？他隐约记得宿星原在深渊里也用过这一招，可那个时候，刀光的覆盖范围根本就没有这么恐怖！
恐怖到仿佛逃到天涯海角，而黑发猎人只是站在原地轻轻挥出一刀，也会被瞬间切为两半！
这是怎么做到的……宿星原这种近战明明应该更擅长单体攻击吧？？这比魔法师的范围性术法都恐怖一百倍吧？！
黑发少年仿佛感受到了注视，他微微偏头，竟然抬眼精准地锁定了视线的方向，那双碧色的眼瞳倏地移过来时维克多的心脏都颤动了一下，能量舱里的狄安娜呼吸也有些急促，似乎是有些被吓到；可很快黑发猎人便弯起了眼睛，语气轻快地问道：“在看我吗？”
没办法回答的维克多等人：“……”
没有得到回复，黑发猎人也不在意。他抬眸扫过剩下的魔物们，将碎月刀彻底收回了背包中。
它已经发挥出了它应有的作用。
【同时清空二十五个以上敌人的血条，则所耗魔力降低至5%】的特性其实不是宿星原最看重的。他最关注的，反而是藏在描述里的，短短的一句话。
【刀气覆盖程度由敌人范围决定】。
那是不是就说明，只要对魔力的应用足够熟悉，有足够的能力保持魔力的攻击性和凝练程度，如果未来遭遇魔物军团，哪怕距离再远的魔物，都会被他的刀气击中？
就是因为这句话，他才会把碎月刀交给安潜去修复，在有了【薄雾】后还是觉得它不可或缺。而这次的地下城向他证明了，他所做出的决定无比正确。
宿星原拿出了【薄雾】。
现在场上剩下的能抗过那三刀的，都不会很好对付，再使用碎月刀没什么必要，又不能一击必杀，他现在的魔力量毕竟不够。刀气横贯的本质还是魔力的凝练与叠加。
普通武器耐久度掉光还是很麻烦的，再修一次，救世主保护协会那边也未必有充足的材料，还是不要拿有特殊用途的普通武器挥霍了。
带上一长一短两把刀，黑发猎人正面对上了重新朝他聚拢而来的魔物。
正好距离五十九级，还有一段堪称恐怖的经验鸿沟。
……
维克多的目光一直不敢离开屏幕，哪怕其中的画面已经有一段时间没有改变。
画面中央的黑发猎人仿佛一台杀戮机器，那些没有被他的范围攻击筛选掉的魔物们不住地将他包围，用各种各样的攻击手段不知疲倦地疯狂探向他。每一分每一秒维克多都觉得煎熬，战斗的人无暇顾及心无旁骛，那种被围攻的、稍微分心失误都会瞬间死无全尸的境地却让旁观者手心生津。
一时之间，观测台里没有任何人发出声音，这种极度的紧张，让每个人都不由自主地放轻了呼吸。
终于，直到最后一只魔物被黑发猎人斩于刀下，维克多才重重吐出一口气，一屁股坐在了旁边的靠椅上。
“结束了？”他问道。
没有人回答他，画面中也没出现任何可以称之为传送门的东西。
黑发猎人将长刀轻震，沾染着的血肉便随着那短促的力道脱落下来，刀面重新变得干净起来。他将刀收回刀鞘，没有露出困惑的表情，也没有寻找传送门的动作，而是随便选了一个方向前进。
由于那些魔物会不由自主地扑向人类，他先前几乎没有移动多远的位置，比起一眼望不到边的荒原来说不值一提。
“地下城一般都是有边界的吧？”维克多迟疑地说道。
就算看起来再怎么辽阔，也一定会有走到尽头的时候，毕竟有人推测就算是这种高阶地下城，也可能只是一个小世界的碎片，并不完整，宿星原不可能不知道这一点。但眼下传送门又不出现，他确实只能往前走，看看前进是否会有什么变化。
宿星原并没有刻意提速，再加上景色大差不差，距离和空间很容易让人没办法再清晰感知，因此，直到黑发猎人停下脚步，维克多才瞳孔微缩，几乎有些失声地说道：“那是――什么？”
黑发少年抬起头。
那是一座十分现代化的城市。
只不过……
它是倒悬在天空上的。


第175章 
狄安娜似乎也在为这种情况而惊异, 视角上升似乎想要近距离一探究竟，屏幕中出现的画面却越来越模糊，闪烁也越来越严重。
恍惚间, 他们听到黑发猎人说：“这是第三层。”
什么第三层？
维克多脑袋一团乱麻, 他已经完全搞不清楚现在到底什么情况了。到现在为止, 他还没见过这么复杂又诡异的地下城。
心灵能力者顿了顿, 他缓缓转述狄安娜的心音。
“她说, 她大概感知到了这个地下城的构成。它没有那么简单，而是一层套着一层。那个没有任何魔物的地宫只是最表层, 也就是宿星原猎人没有说出口的第一层。”
“满是魔物的荒野，是第二层。”
“而现在宿星原猎人，来到了第三层。”
维克多皱眉道：“可是宿星原猎人不应该还在第二层吗？他仍然在荒原上啊！――我的意思是，宿星原猎人就是从上面下来的，第三层怎么又突然出现在了上面？”
甚至还是这种……倒挂着的，仿佛黑发猎人所在的地面才是天空的状态？
心灵能力者简短地说道：“地球。”
维克多突然明白了什么。
在地球上, 只是朝着一个方向前进，就能从一个极地来到另一个极地……黑发猎人此时此刻所在的, 很可能就是他下落的那个位置, 在球体上对应的地点, 也就是――地下的地下！
宿星原所在的地下城的第二层, 竟然是一个像星球一样的球状结构！甚至它也存在引力，否则黑发少年不会用这样的姿态，去观察“天空”上的城市。
对于那座城市来说, 黑发猎人才是真正倒悬在天空上的家伙。
“我还是第一次听说有这样的地下城。”心灵能力者慢吞吞地说道。哪怕使用能力查看其他人脑海中正在处理的画面代价会更大, 他也忍不住有些想看看, 那到底是一种什么样的情景了。
“……的确是闻所未闻。”维克多也久久没能从头脑风暴里缓过神来，有些呆滞地合上自己的下巴。
虽然没有明说, 但许多人都默认地下城中的空间一般都不大且十分平面，边界就是边界，遇到边界就代表着已经来到了这座地下城的尽头。可这座地下城不但一层套着一层，它还每一层都有陷阱！
谁能想到第一层需要直接砸塌地面，又有谁能想到第二层需要向着一个方向前进，直到走到这个庞大球体的另一面？况且在没有任何参照物的情况下，绝大多数人可能走着走着就走歪了，甚至还能拐个弯原路折返回去的。
更别说多数人遇到这种情况，可能只会谨慎地在原地等待着传送门的出现。
他们的刻板印象太严重了……七年来无数的地下城攻略总结出的规律，几乎已经到了令人盲从的地步。
“还好进去的是宿星原猎人。”维克多恍恍惚惚地说道。
可能只有宿星原猎人这种思路清奇，又格外擅长探索整个地下城以让其一贫如洗的作风，才能快速地发现其中端倪。
但问题来了。
第三层在天上，其实也就是第二层的下面――宿星原怎么下去？
毕竟对他来说，第三层其实是高的，而且很高，非常高。
黑发猎人思索道：“引力应该是有范围的……那就跳一下试试看吧。”
他收起长刀，微微后撤一步，随后骤然跃起，恐怖的弹跳力让他瞬间拉进了与那些摩天大楼的距离，可下一秒，他就开始自然地向下落去。
“还在引力范围内啊。”他有些遗憾地叹了口气。
画面外，维克多沉思道：“从第一层到第二层的时候，宿星原猎人是下落的，也就是说，他至少要离开超过第一层与第二层之间的距离，才有可能摆脱第二层的引力，进入上面那座城市的引力范围。”
可就算宿星原猎人再怎么强大，他也不会飞啊。
“早知道应该找一个有飞行能力的猎人跟过去的……”就在维克多思索现在去找来不来得及的时候，他看到黑发猎人淡定地抬手，说道：“龙。”
下一秒，几乎遮蔽了天日的巨龙，便骤然出现在了荒原的上空！
维克多的动作微微一顿，随后失笑般摇了摇头。
是他忽视了，宿星原的身边，可是早有一条忠诚的巨龙了。
巨龙扬起的狂风吹乱了黑发猎人束起的发丝，在光线下，它的每一片鳞片都锋利得仿佛熠熠生辉的黑曜石，只有那双暗金色的属于兽类的竖瞳，在注视到主人的时候，乖巧而自然地低垂。
宿星原拍了拍它的脑袋。
“带我去第三层。”
黑龙没有任何异议，仿佛无论猎人做出什么要求，它都会无条件地遵从。它倏地扬起双翼，已经变为成年体的黑龙的翅膀完全张开后几乎能遮天蔽日，单单是被阴影笼罩，便能唤起人心中最深刻的对巨物的恐惧。
它穿过云层，以极快的速度靠近城市，以它的体型来说，想要抵达第三层轻而易举，然而城市的大小看起来却还没有分毫改变――这代表着，他们与第三层的距离，恐怕和肉眼所看到的完全不同。
宿星原也不着急。
如果是依靠魔力飞行的猎人恐怕已经退缩不前了，否则魔力一旦耗尽，摔下来就是粉身碎骨。可龙的飞行靠的又不是魔力，它们恰好是一种体力充足的生物，宿星原根本不担心它会不会飞到一半没力气。
通过第二层后，他的背包里可是堆着一堆小山似的各等级魔核。
除此之外，被注视的感觉仿佛不太好的信号，也也开始时断时续起来。
狄安娜睁开双眼。
观测仪器上的画面彻底关闭，她从能量舱中脱离，沉默着对维克多摇了摇头。
黑发猎人已经接近第三层，在那里，她的观测被完全屏蔽了。
这就意味着，从现在开始，宿星原是死是活，在他从那个该死的地下城出来之前，他们再也无法得知了。
黑发猎人与外界彻底断联。
和维克多他们的不安不同的是，察觉到视线消失，宿星原的表情和心情都并没有什么变化。他单机惯了，这种情况根本无法给他带来什么压力。
宿星原微微抬起头。
唯一引起他关注的，是那看起来就如同二十一世纪的人类城市的第三层。
就在这时，天地骤然倒悬！巨龙猝不及防之下有些失衡，而龙背上的黑发猎人就如同被什么力量牵拉着拖拽着一样，直接从龙背上滑落了下去！
黑龙第一时间注意到这一点，它立刻扭过头想要抓住猎人或者重新驼住他，但它的身躯太过庞大，一时之间，竟然没办法做出有效的应对措施。
金色兽瞳中映出下坠的黑发猎人，他脸上没有露出任何慌乱的神情，只是微微偏头，似乎对这样危急的情况并不感到意外，手腕微翻，一把竹制的钓竿，便瞬间出现在了他的手中！
长而细的鱼线本该难以控制，在他手中却仿佛他身体的一部分，倏地缠绕在了黑龙的坚硬鳞片上，瞬间绷紧，硬生生止住了黑发猎人的下落！
宿星原垂眸向下看去。
此刻那座城市，终于出现在了他的下方。
“这里的力场不对劲。”黑发少年微微偏头，似乎想到了什么，弯起眼睛，语气轻松地对巨龙说道：“别飞了，回我这里来。”
黑龙呆滞地眨了下眼，一时之间没有反应过来。
是……变小回到主人那里吗？
可是主人好好待在它身上都能被一股莫名的力量针对，直接落下去，真的不会出什么事吗？
犹豫片刻，它还是选择相信主人的决定，从成年体变成了奶猫大小的模样，在鱼线的牵引之下，直接掉进了宿星原的怀中。
黑发猎人重新极速下坠，他的衣摆和发丝都被狂风扬起，呼呼的风声几乎充斥着人的大脑，而他却只是伸出手，轻轻拍了拍怀里小黑龙的脑袋。
黑龙瞬间消除了一切忧虑，金黄色的竖瞳微亮，又往猎人的衣袍之中躲了躲，这才阖上双眼安心地休息了起来，好像笃定它的主人能带着它平安落地。
而宿星原也确实察觉到，在黑龙体型缩小，又变得不引人注目后，诡异的下落速度与施加在他身上的压力，突然正常了起来。
如果是刚刚的情况下，他从万里高空之上掉下去，恐怕粉身碎骨都是小事，使用【活过三秒怎么你了】或许还能救一下。可现在，他完全可以正常且平稳地落地，他甚至不会让地面出现一丝一毫的裂纹，就仿佛只是一片树叶轻轻落下。
第三层或许没有魔物，但是……有其他的，特殊的力量，而这股力量，或许很排斥某些东西。
因为下面那座城市，看起来真的再正常不过。
就好像这里的人们根本没经历什么传送门，也不知道什么超自然力量和魔物的屠戮，大多数人过着普通且正常的生活，猎人和魔物只是文学作品中不足挂齿的设定。
在这样的世界里，又怎么会出现――龙？
“用超自然力量排斥超自然力量吗？”
黑发少年缓缓弯起双眸。
这段时间以来，那双如同绿松石一般的碧色眼瞳第一次亮得惊人，哪怕是被散乱漆黑发丝所遮掩，也挡不住那仿佛年幼的孩童，见到了最新款的玩具一样的兴奋与好奇。
“――要着陆了哦。”
他高兴地、无比轻快地说道。
会死吗？
龙是超自然力量，从万里高空落下来却完好无损的人类，不也是超出常理的非凡力量的一种吗？
无法控制的笑意溢出双瞳，森绿的虹膜因为兴奋而微微放大。如果这一幕被观测台的人所看到，恐怕被因为黑发少年极少表露出的疯狂而无比骇然。
是粉碎碎骨，还是……毫发无伤呢？
“嗡――”
包裹全身的魔力悄无声息地融入地下，近乎恐怖的力道被轻而易举地卸去，正如他所言，他甚至不曾惊动一缕微风，一片落叶。
黑发的猎人悄无声息地，落于摩天大楼的天台边缘。


第176章 
下落后, 城市中的一切动静，便随着微风送进了黑发猎人的耳中。
他判断了一下，在这座城市中, 现在应该正是早上学生们出发上学、成年人们准备工作的时间。马路上的车辆络绎不绝, 充斥着孩子喧闹声的学校门外摆起了许多早餐摊。或许会有人因各种事情烦忧, 但他们的神色中没有恐惧。
哪怕是七年来已经习惯了传送门存在的外面世界的人们, 在注意到传送门又出现时, 大多也会露出紧张而又恐惧的神色。
但这里没有，这是很平常的一天。视线与听力所及范围内, 都没有任何传送门出现的痕迹，甚至没有任何特殊职业――比如穿着打扮更为奇怪的猎人――的迹象。
黑发少年微微偏头，他让怀里的黑龙变成更不起眼的小猫，从远方收回目光：“哎呀，正常到都让我想起我的那个世界了。”
“但这座城市，是地下城的一部分。”
所以正常就变成了最大的不正常。
宿星原还是第一次遇到这么有趣的传送门, 况且在能力升级后，他能很轻易地看出这些居民身上并没有什么人为操纵的痕迹, 也没有沾染魔力, 头上顶着的名字也是绿色的, 仿佛真的只是与世隔绝地居住在这个世外桃源里。
“楼上的人能听到吗――”
楼底下确实传来了些许小动静, 宿星原没有在意，直到一声被喇叭扩大的声音直达天台：“天台危险，请不要待在危险位置！生命只有一次, 世界无限美好, 珍爱生命, 远离天台――”
宿星原：“……”
宿星原：“？”
他沉默地往下看去，已经有一群人开始给救援气垫充气了。
因为游戏世界猎人爬高上低很常见, 所以人们对他蹲天台并没有什么意见甚至乐于寻找黑发猎人今天又蹲在哪个天台，导致他现在确实反应了一秒才想起来――
好像正常人确实不会若无其事地，蹲在大楼天台只有一掌宽的栏杆扶手上的。
宿星原：“………”
大意了。
虽然也有刚从二层杀下来，刻意吸引敌人的宿星原没掩饰自己的存在，甚至主动暴露的原因，毕竟第三层看起来没什么好隐蔽的，不如给自己打个闪光灯看看会出现什么新鲜事。
结果乐子就看到了自己身上。
甚至有人正在接近他，楼下的大喇叭应该是吸引他注意力的……后面的是救援人员？
宿星原陷入沉思。
气氛都发展到这里了，不跳一下会不会显得自己蹲天台很脑子有病？
如果被抓到是黑户的话……
黑发少年绿色的虹膜微微一动。
这样也不错。
与其在这么大一座城市中寻找什么端倪，不如暴露自己，让端倪主动来找他，或许效率还高一点。下来时让自己变得看起来和普通人相差无几，也有几分这样的考量。
想到这里，他拍了拍怀中小猫的脑袋，声音轻快地说道：“小心别被我压到哦。”
黑猫：“……？？”
下一秒，在救援人员来到天台之前，黑发少年带着猫径直倒了下去，双双落在了防护垫上。
刚刚赶到的救护车上立刻下来几位医生护士，上前想要简单检查一下少年有没有受伤，却在走过去之前，看到黑发少年若无其事地坐了起来。
然后，微微偏头，朝着靠近他的他们看了过来。
他们顿时微微一愣。
之前因为楼层太高，他们又刚刚赶到，并没有判断出对方是男是女，看到那束起的、被风扬起的漆黑的长发，下意识就觉得他是女孩子――毕竟这年头已经很少有男生会留这么长的头发了。
然而当他抬起头，他们才发现，这只是一位长得过分精致的男生――哪怕五官已经漂亮到雌雄莫辨，那种属于男性的、在他身上几乎完美的骨骼结构，也会让第一时间分辨清楚他的性别。
当然，最引人注目的是……这孩子，有一双在清晨的光线下，格外通透的碧色双眸。
不由自主地，医护人员的声音就放轻了。
“你有感到哪里不舒服吗？”
“我没事。”黑发少年看起来正是学生的年纪，他微微摇了摇头，温和地说道：“不用麻烦医生了。”
“不行，必须做检查。”一旁的中年警察严肃地说道：“得看看身上有没有受伤。”
有些伤势当时可能并不明显，但后面就会折磨起人来。中年警察就是担心这种情况的发生，毕竟能爬这么高的楼自杀的，大概也不会好好照顾自己受伤的身体，到时候万一有伤憋着不说，出事了怎么办？
“可是我没有钱。”黑发少年眨了下眼睛，无辜地说道。
“我会联系你的父母或者监护人，这件事你不需要关心。”
“我的父母已经死了，目前似乎也没有监护人。”黑发少年笑着说道：“我已经成年了。”
中年警察：“……”
这段对话没有让公职人员们有任何动摇，宿星原还是被救护车拉走了。
在宿星原表示小黑猫是自己的宠物后，中年警察把它放到了自己的警车里带上，前往医院。
这座城市人口众多，犯罪率却并不高，流浪汉也很少，尤其是这些天大事都忙完了，正好今天中年警察并没有那么忙碌，于是便决定更上心些，多跟进一点。
医院里一通检查后，宿星原安安静静地坐在了消过毒的座椅上。
医生翻阅着他的报告，神情微妙：“你……很健康啊。”
黑发少年微笑歪头：“？”
医生和护士们互相对视，窃窃私语，大概就是好久没见过这么健康的病人了，健康得让人震惊，是可以载入教科书的健康程度了。才开始做的检查查不出一定点毛病，就连后面补的全套检查，也查不出任何不正常，每一个指标都精准地维持在了正常范围内，就连脑子也没有问题。
宿星原：“……”
宿星原礼貌举手，平和地问道：“请问我是哪里让您觉得我脑子有问题呢？”
医生连忙说道：“啊，我们不是这个意思。一般轻生的患者都可能会有类似抑郁症、双相等精神疾病，我们会做相关的检查确认情况，以方便后续干预和治疗。”
但这家伙……未免也健康过头了吧！
他甚至连颈椎弧度都是教科书标准！
虽然年轻人身体好确实正常，但在现在这个饮食不规律作息不规律，乱七八糟的东西都能被端上桌的时代，好得没一点问题实在令人侧目。
身体健康和身体素质没什么太大关系，虽然黑发少年表示自己只是一个不太擅长体力劳动的高中毕业生，但单凭身体健康程度，他已经可以称得上完美了。
得知了这令人啧啧称奇的身体指标，和搭档一起处理“少年当众轻生”事件的警察就更疑惑了。身体健康，头脑清醒，长相也足够出色，只凭脸就能生存下去，根本不像是会想不开的人，怎么会轻生？难道是误会？
他抬起头，正好看到黑发少年坐下时轻晃的衣摆。
他的目光顿时一凝。
虽然是警察，但他老婆喜欢缝制衣服，他跟着耳濡目染也能认出大部分的布料，可那衣袍的质感和材料他根本没见过，看起来就价值不菲，这似乎代表着黑发少年家境似乎不错；更重要的是，这是一件有着兜帽的、兜帽放下来如同披风一样的、很像故事里法师袍的衣袍。
如果是往常，虽然穿着奇怪，但警察也只会以为这是孩子们独特的爱好。可现在，在一个完全没有自杀理由的少年的自杀案件中，一个这样的衣袍就很值得追究了。
他按下怀疑，先问起了黑发少年的基本情况，而对方回答非常干脆。在问到身份证号的时候，也十分利落地背了出来。
这一切都在表明，名为宿星原的黑发少年，只是一个可能一时有些想不开的合法公民。
直到警察在系统中输入了他的身份证号。
随后显示：查无此人。
“……你确定，你的身份证号是这个？”
宿星原笑着回答道：“当然，我是不会记错的。”
警察又问了他的家庭地址，他一一回答，表情不似作伪。
可是――他说的那一个个地点，没一个是存在过的。
警察抬起头，黑发少年碧色的眼瞳中一片平静。他在说实话，但他对现在的情况也并不意外。
没有精神疾病，身体健康，温和礼貌，却披着一身古怪的黑袍从二十八楼天台跳下，且从头到尾没有任何激烈的情绪波动；坚信自己来自一个根本不存在的地方，甚至在那个地方有正常的身份，还有一串身份证号。
……这太诡异了。
“公民有配合警方调查的义务，请你如实告诉我们相关信息，不要做任何隐瞒或者谎报。”他真的是在撒谎吗？可如果他不是撒谎……现在的情况又该怎么解释？
“我们需要核实你的身份。既然你的身体没什么问题，就跟我们回局里一趟吧。”


第177章 
警官发现黑发少年十分配合调查。
待在局里的时候表现得也乖巧得过头, 只是安静地坐在那里抚摸着他的猫，这种乖巧不像是紧张带来的拘谨，反而像是毫不在意的平静。在他将目光投向他的时候, 对方甚至还能回他一个微笑。
……每一次。
警官心中的怪异感越发浓烈。
他看向同事们, 哪怕是身为警察的同事也不可能次次都察觉出别人的视线, 更何况他表现得已经如此不明显, 可那个来历不明的少年, 却每一次都回应了他的注视。
太怪了。一种说不出的怪。就好像周围的一切都在对方眼底纤毫毕现，他人的注视与窥探于他而言根本不值一提, 而他次次回应，仿佛宽容博爱的……神。
警察顿时打了个激灵。
不不，他怎么魔怔了？世界上是没有鬼神的，他要相信自己从小到大接受的教育。是这孩子太古怪了。
他低下头，不信邪地再次检索了一遍，而出来的结果, 仍是查无此人。
“……小兄弟，”他的话语变得凝重了起来, 再度看向那边被女警投喂了小零食的黑发少年, “你告诉我, 在你登上楼顶之前, 发生了什么？”
意料之中地，那双碧色的眼瞳一如往常地望了过来，他们的视线在半空中相接。
中年警察的身上, 也再度漫过了无法言明的微妙寒意。
“好啊。”
轻快的声音响了起来。
就像他本性就是这么一个友善开朗好说话的人似的, 在一瞬间的寂静后, 他笑着开口了：“我会如实相告的我所知道的一切，警察先生。”
……
“……这就是你要告诉我的全部？”
关于“跳楼”前所发生事件的证言结束, 中年警察看着宿星原诚恳的目光，越发感到有些胃疼。
突然觉得自己刚刚的那微妙的警惕和谨慎属实是小题大做了，这孩子怎么看感觉都是患有严重的精神疾病的患者啊！
毕竟哪个正常人会一脸认真地告诉他，自己是从天上“跳上来”的？在跳上来之前还亲自动手杀了一整个世界的怪物？
中年警察抬起头。
黑发少年稳重地开口：
“我会飞。”
中年警察：“………”
中年警察：“算了……你还是先别说话了。”
再这么下去，他觉得自己要工伤了。
“什么情况，老刘？”
同事见状走了过来，低声问道：“还没结束呢？”
青少年自杀的案子说多不多说少也不少，哪怕是在他们这座居民幸福度不低的城市，也并不罕见，他们的处理经验也算丰富了。程度轻的喊监护人过来问问话，看有什么问题能不能帮忙解决一下，程度高的如果影响大那还有的忙。
但进度卡在一个环节这么久，到现在都是轻生者一个人在这里，这可不算常见。
老刘轻轻叹口气：“他坚信自己会飞。刚刚还杀了数不清的怪兽。”
“……”年轻警察哽了一下，忍不住看向对面，黑发少年无辜地对他眨了下眼睛。
看起来和充满绝望的轻生者没有丝毫相似之处。
不过杀怪兽这一点嘛……年轻警察嘴边露出点看透的笑意，为前辈提供了一个名词：“中二病？年轻人都喜欢幻想自己是拯救世界的英雄，他可能是压力太大，幻想程度深了点。”
这也不妨事，人总是要长大的。长大之后，就会知道自己当初的想法有多么的幼稚。
“他没有社会痕迹。”
年轻警察的笑意滞在了脸上。
显而易见，这件事的性质一下子被改变了。
一个人只要在社会中生存就不可能没有社会痕迹，除非……有人刻意隐藏。只看黑发少年的衣着气质，更是说明他的生活条件并不差，甚至称得上好，可他竟然能诚恳地说出精神病一样的话，老刘当警察这么多年了，真话假话还是分得清的。
原本只是青少年的家庭问题或者学业问题，再严重可能会牵扯到校园暴力等问题，可现在他们却需要考虑，会不会是有什么秘密团体在暗中活动了。
尤其是那身现在怎么看怎么异常的黑袍。
“我得向上级报告。”
刘警官说道：“不管是不是误会，这些不对劲不能轻轻放过。”
更何况再问宿星原更多的，他就只是笑了。完美无缺的笑看多了，竟然有点渗人。
秘密团体一旦出现会带来巨大的社会影响，上级也很重视，但是把黑发少年身上的衣服都鉴定检测了一遍后也什么都查不出来。更何况对方十分配合调查，又像真的有精神病一样答不出更多的事件，还无辜地表示自己没想轻生，而确实只是从天上跳上来的时候，正好落到了天台……
最终，他被重新领回了医院，精神科。
“你没地方住，这边没人手也没必要去酒店开个房间看着你。”刘警官无奈地解释道：“你先好好待在这里，也配合医生做几个检查……过两天如果没有问题，我们会给你办理户籍。”
不然还能怎么样？总不能就把人扣在局里和医院吧。而且除了某些认知令人胃疼以外，他显然是有自理能力的，和某些幻想自己是颗草而一动不动、或者攻击性强烈的精神病患者还是有很大区别的。
“好的，谢谢你。”
宿星原说道。
在刘警官转头离开之前，他突然又出声了：
“我是如实相告……刘警官还记得吧？”
疲惫的中年男人脚步一顿。
那种说不上来的怪异感再度漫过全身，但他只是点了点头，毕竟精神病的如实相告，又有几个人会相信呢？
看着男人的背影远去，宿星原有一搭没一搭地给怀里的黑猫顺毛，平静地说道：“从开始到现在接触到的每一个人，都没有任何问题呢。”
是因为级别太低了吗？
还是这座城市确实只有守护它的力量，而居民们没有任何人知情？
这样的话……想要离开，要再度把地下打穿吗？
宿星原认真思索着可行性。
在上空的时候他就看了，这座城市的建筑较为密集，不管地下能不能打穿，只要他去做了，一定会破坏较大规模的建筑，因此在做决定之前，他还是愿意先考虑一下其他可行性的。
而如果真的决定那么做，他到时候也不会有犹豫就是了，顶多提前通知居民疏散，毕竟由玩家导致的砸落的建筑物是否能伤害到绿名npc，在游戏内的判定可是十分微妙。
“我们去城市边界看看。”
在高空的时候没看到边界，但如果第三层不是和第二层一样是球体的话，城市应该是有边界的。
打开窗户直接跳下，避开摄像头也已经成了吃饭喝水一样的本能，在宿星原意识到的时候，他已经没引起任何人的注意离开了医院。
不过，在选定一个方向出发之前，他先又去了一趟自己白天待着的警局，再次确认了一遍确实没有任何异常，资料上也没有任何特殊内容和标记。
看来是真没人对他的来处感到怀疑。
如果在这里待得久了，恐怕外面来的人，到最后也会怀疑真的是自己脑子出了问题，得了妄想症吧。毕竟这里的一切都那么正常那么和谐，当所有人都觉得你有问题的时候，人是很难会不怀疑自己的。
不过很可惜的是，宿星原并不会对自己产生怀疑，也对世外桃源一样的这座城市没有一丝一毫的留恋。他的脑海中甚至没有出现哪怕一瞬间“如果能多在这里待一会儿就好了”这样的想法。
反而是和他接触过的刘警官，在安静下来后，突然有些怀疑人生。
……那个黑发少年真的是在说实话吗？否则他身上的一切如何解释？
仔细想想，当时在下车的时候正好有洒水车经过，他们那个位置不可避免会沾上些许水汽。可他却无意间注意到，少年的衣袍依旧光洁如新，哪怕是途径施工地，也没有任何尘灰能在上面停留，更别说经常会从树上掉下来的小叶子小飞虫了。
但是检测确实没出问题……难道真的是一些没办法弄清楚的神鬼手段？
想着想着，他猛地摇了下头，嘟囔道：“真是老了……怎么又被带进沟里了。真是不能和这些脑子不太对劲的深聊。”
恰好这时搭档回到车上，新的任务被指派下来，他也没工夫去想其他事情了，直到局里接到一个报案，报案人疑似遭人跟踪，要求他们立刻赶到报案人身边。
这时天已经完全暗下来，远离喧闹后，寂静便更加明显，尤其是老城区里那些刚刚好能容纳一辆车通过，平日里又没有什么人的巷子。老刘的家也是在类似的这种地方，平时根本不会多想，可这次一踏进来，却起了一身的鸡皮疙瘩，莫名感受到一阵如影随形的冷意。
下一秒，那股冷意直冲天灵盖，他下意识地转过头，便看到一双猫一般微微反光的双瞳，在漆黑的巷子深处，平静地看着他。
“谁？！谁在那里？！”
搭档是个新人，直接被吓破了音，刘警官也好不到哪里去，他能清晰地感知到，自己的后背一瞬间布满了冷汗，他甚至不敢猜测那里站着的是什么――如果是人怎么可能只露出一双眼睛，如果是猫狗又怎么可能像人一样高？
“……”
“是我，刘警官。”
出乎意料的，温和而平静的声音传了出来。随着清晰的脚步声，一个白天时才见过的身影，从巷中走出。
有血腥味传了出来，隐隐约约的，就像是人的错觉。
“好巧，”熟悉的声音响起，“你们也来这里散步吗？”


第178章 
“……散步？”
刘警官下意识重复了最后两个字, 手中的警棍不知何时已经浸上了汗液，那种面对危险的、隐隐的不安感越来越重。
“你现在应该在医院。”他隐含着警告意味地说道。
对面的黑发少年似乎偏了下头。
刘警官这才发现，对方的左耳不知何时多出了一只在昏暗的光线下, 呈现出墨绿色的蛇形耳饰。哪怕对珠宝饰品并不熟悉, 他也能感觉出来, 这玩意儿比他以往见过的任何水晶甚至是宝石, 质感都要高。
如果当时在警局, 黑发少年身上就有这个东西的话，今天的事情绝对不会这么草草揭过――可问题就是, 那个时候对方的身上，根本就没有能够藏匿这件耳饰的余地。
……他是和谁接头了吗？
刘警官的目光微不可查地落向黑发少年身后的巷子深处，血腥味越来越浓了，似乎是随着穿过巷子的风，萦绕在了他的身旁。
“老、老刘，”搭档的对讲机传来声音, 年轻的警探想起了什么，有些磕绊地小声提醒, “……我们要去找报案人。”
所以别在这里僵持了――虽然对方看起来很不对劲, 也似乎很好制服, 可他总觉得, 此时最好的应对方式，就是找机会离开。
可惜的是，这近乎耳语的细小声音, 竟然在落下的瞬间, 就引起了对方的注意。
那双碧色的漂亮猫眼, 在突然聚焦视线、落于一点的那瞬间，不带有任何情绪, 如同科幻作品中常见的自动追踪所有动静的监控球，那种没有丝毫人情味的冰冷感令人心惊。
年轻警察脑子嗡地停了一下。他嘴唇嗡动，却没有办法发出声音，仿佛一整个发声系统都消失了，整个人像是被按下了定格键。
他入行晚，此时终于意识到，当一个人恐惧到极致的时候，到底是一种什么样的状态。
“报案人？”黑发少年想到了什么，他笑着说道：“原来你们来这里是要找她啊。虽然不是散步……但我们确实也挺巧。”
刘警官瞳孔一缩，配合着那股越发浓烈的血腥味，一股极为不妙的预感涌上了心头：“你做了什么？！”
报案人怎么样了？跟踪的人难道就是他？！该死，只是晚来一步……一定要看到报案人现在的情况――
黑发少年理直气壮：“救人啊。”
刘警官：“……？”
“刚好遇到了。”黑发少年无辜地眨了下眼睛，侧身，让并不明亮的路灯的光线照射进去。身后的漆黑中的一切终于隐约变得可见，两个人影不知死活地仰躺在地上，而另一个――似乎是一个长头发的女孩――正在极为安静、甚至动作有些许僵硬地默默在地上摸索着自己掉落的东西。
刘警官只是晃了一眼就移开了视线。工作多年、经验丰富的他已经大致明白这里刚刚发生了什么。
女孩的衣服还没有完全穿好，打理平整，这个时候投过去的任何来自异性的视线，恐怕都会引起她的应激反应，令她如芒在背。
所以……这孩子没有离开，而是挡在巷子外面，是在帮她遮挡视线？
这个念头在脑海里划过一瞬间，刘警官还没来得及继续想下去，女孩便有些不稳地站了起来，慢慢朝外走去，但没有完全离开巷子。她站在黑发少年侧后方的位置，面对着两位警官，处在双方都能看到彼此的位置，充血的双眼慢慢扫过他们。
“……是我报的警。”她说。
宿星原声音平静地补充道：“里面有一个人穿着假警服。”
或许本来报案人能够逃掉，但这些人有预谋地提前下套，这才把她堵在了巷子里。
刘警官一听，立刻拿出证件，说道：“你放心，我们不是坏人，不会伤害你了，你安全了。”
宿星原赞同地点头：“确实，我今天才跟刘警官去局里喝过茶。”
刘警官：“……”
一时之间，他都不知道该摆出什么样的表情来面对这家伙了。
听到宿星原的话，女孩的面容终于有了些许血色，试探性地上前走了几步。这时刘警官见势不对叫过来的其他同事也到了，女警立刻上前安抚，其他人本想过去查看嫌疑人的情况，看到仍然站在巷口的人，动作都警惕了起来。
“你为什么在这里？”刘警官再一次问道。
宿星原：“不用这么警惕我。我不杀人。”
宿星原：“？”
他实话实说，怎么感觉气氛似乎突然更凝重了。
看这些人实在是紧张，他主动往旁边退了几步，乖巧地等候在了一旁。
在黑暗中，他的动作无一不透露出顺从。然而距离他最近的刘警官却看到，他注视着这一切的时候，眼底的情绪分明冷淡至极。
经过今天晚上的是，刘警官再也不会把他当做所谓的中二少年看待了。这家伙就算真的患有精神问题，恐怕那也是精神病最危险的那一批。
毕竟普通人，是不会在发生了这样的事情，让两个人躺在地上生死不明，还有心情开玩笑的，就像只是随手摁死了两只蚂蚁。
“叫救护车！”
“还有呼吸……”
“他身上没有伤口……等下，七窍流血？？”
“这是吸了？”
查看情况的警方逐渐发现事情不对，甚至有些诡异。而黑发少年却是摊手，十分无辜地说道：“我说了，我不杀人的。”
起码在这里，他还是不杀人的。
警方怀疑是有内伤，救护车送去医院抢救和检查后，却得到了嫌疑人不是疯就是傻的结果。
“一个一直在说他看到了很多触手长在一个人身上，看到了怪物，还有一个只会流口水，见人不注意就自残说要寻找解脱……”医生揉了揉眉心：“他们似乎受到了非常严重的刺激。”
可问题就是，只能看到症状，在检查的时候，仪器就仿佛被标准答案糊住了一样，什么问题都看不出来――明明都七窍流血了，应该是出现了大问题才对的。
“什么问题都看不出来”。
听到同事头疼的复述，刘警官动作一顿。
他缓缓说道：“宿星原的检查结果……好像也是这样。”
事情……似乎越来越让人难以理解了。
此时此刻，话题的中心宿星原正坐在走廊的排椅上，头顶就是摄像头，旁边还有两个人看着。他倒是不觉得有什么，安静地喝水，好像完全没注意其他人凝重的神情，和经过他时紧张的举动。
不过，他也确实没想到自己能在一天之内来这里第二趟。
他确实跑到了城市的边界，但他在即将离开时遭遇了空气墙，游戏还弹出来了一个【前面的区域，以后再来探索吧】的弹窗。
宿星原：“……”
好写实的现实游戏。
一般这种情况，不是地图还没做完，就是相关任务还没清完。
关键是，到现在为止，他都是一路以力破法下来的，连个任务的影子都没见着。而想要尝试触发什么任务，最简单的方法就是把已开放的地图先踩一遍。
所以他当时真的没说谎，他还就是出来散步，顺手解决了两个心怀不轨的家伙的，他连碰都没碰到他们一下――【腕足配饰】一戴，凭借这里的居民的精神抵抗能力，一秒san值就能被清空。
如果不是那两个人可能还没有要人命的胆子，没成红名，早在看到宿星原的那一瞬间，就因为精神冲击而没命了。
至于那个差点遇害的女生……在有一瞬间，宿星原从她身上，终于看到了一缕熟悉的魔力气息。
就仿佛这个世界完美无瑕的表面，被悄然撕开了一条隐约透露出真相的缝隙。
只不过这丝缝隙实在是太微小，改变不了什么，也帮不了她。任由事情发生可能会让缝隙扩大，人类的情绪从来都是一种很好的催化剂，但宿星原还是在这之前动了手，出现在了他们的面前。
随后，久违的任务弹窗终于打开。
【……这里就像是世外桃源一样美好，你在这里获得了短暂的宁静。有时候你也想不顾一切地沉溺在其中，平凡而普通的日常没有什么不好，你已经厌倦了那些仿佛永远也杀不完的魔物，和总是包藏祸心的猎人们了】
宿星原：？
他什么时候厌倦了，他怎么不知道？
【或许永远停留在这里，是一个不错的选择】
【可今晚，就在你的眼前，假象的画布终于被撕开，你终于察觉到了魔力的气息。你选择永远自欺欺人下去，和这里的其他人一同沉沦……还是唤醒他们，揭开或许并不温和的真相？】
【恭喜您触发特殊任务：乌托邦】
【任务目标：1.找到城市中的真相】
【2.撕毁世界的完美表皮】
宿星原微微抬起双眸。
从他这个角度，刚好可以看到报案人身上披着的衣服的一角。
她坐在椅子上，似乎正低垂着头，捧着一杯热气腾腾的茶水，沉默不语，仿佛被刚刚发生的一切深深吓到，一时半会儿无法对外界作出反应。
宿星原却看到，丝丝缕缕的微弱魔力开始逐渐在她周身汇聚，一点一点地慢慢凝结、壮大。
她不是在害怕。她想起来了什么，并且在显然还没有完全了解到自身情况如何时，将那两个罪魁祸首，放在了自己的死亡名单上。
因为那些魔力虽然微弱，但却会在主人还不会控制时，轻而易举地暴露出主人此时的心情，比如说――像蟒蛇绞紧猎物一般缠绵而决不罢休的杀意。
【任务2进度：1%】


第179章 
宿星原收回视线, 暂时没有做些什么的想法。
而1%的进度也确实算不上什么，既然已经找到了思路，再往下走就容易多了。在以往的游戏里, 任务进度出现就绝对不会倒退, 但在这个任务中, 宿星原隐约觉得, 如果不多关注, 这好不容易出现的进度会非常丝滑地从1%，重新回归到0%。
不然的话, 像这样的事情不可能只发生一次，动摇的也不可能只有这一个居民，这座城市却还是如此风平浪静？显然如果后续不加干预，即将挣脱束缚的意识，就又会回归到被层层蒙蔽的状态。
在这样的情况下，其实直接简单粗暴地人前显圣是最有用的做法, 可惜的是，在任务弹窗出现的那一刻, 相关的忌讳也隐约被他感知――那就是, 不能做得太过分。
他的存在就是非凡力量的证明, 但他不能让这个证明太多引人注目。这也是黑龙作为奇幻生物, 完全体型会被排斥，缩小变成不起眼的普通动物后，就不再遭受针对的根本原因。
报案人的位置和他有一段距离, 房间也是隔音的, 或许没人认为他能听到些什么, 所以哪怕路过的工作人员注意到黑发少年微微偏头，似乎在侧耳倾听, 也没有在意。
“……我今天加班，下班的时候天已经黑了。我家住的并不远，今天在办公室闷了一天，就想出来散散步，走回家，然后就发现有个人似乎一直在跟着我……”
“我开始躲到了路边的便利店里，躲了一会儿后看不到他了，我以为他走了。结果在我家附近的那条巷子里，我又看到了他……这次我确定他是跟着我回来的，我很害怕，就报了警。”
说起这些时，她低着头，声音却出乎意料的逐渐平静。
“报警后我加快速度想要回家，他注意到我报警却没走，而是追了上来。即将冲出巷子的时候我看到一个穿着警服的人，当时脑子太乱了，把他当救命稻草，然后……被他一把拽住拖回了巷子里。”
说到这里后，房间内的气氛一时之间有些凝固。女警神色中闪过一丝不忍，让受害人回忆当时的细节显然是又一次伤害，但这是工作需要，而且情况特殊，没办法通融。
“然后呢？”和女警搭档的男警继续追问道。
“然后……”报案人的声音越发平静了，如果不是现在其他人的注意力都放在她说出口的话上，可能就会发现，她的语气中逐渐不含有任何感情，描述这件事时，就仿佛站在一个局外人的角度，旁观自己的遭遇。
“穿着警服的那个人把我拖进去后，先是抢过我的包，把我的手机拿出来，强迫我解锁，并输入银行卡密码。我当时吓懵了，没什么反应，直到另一个人开始对我动手动脚，我才反应过来，开始激烈反抗，但被狠狠踹了几脚。”
她点了点自己手臂上的淤青：“就踹在这里，好在我下意识用双手护住头、胸口和腹部了。”
“那关于宿星原……？”男警补充道：“就是那个和你一起被带回来的黑发男生。”
听到这句话，报案人的头终于抬了起来，她愣愣地回想，似乎有些恍惚。
“他是突然出现的……我不知道他是什么时候到的，但他出现那一瞬间，打我的那两个人就没动静了。他们同时倒在了地上，不知道从哪里冒出来的血汩汩地流……我不清楚到底发生了什么，还没反应过来，没来得及和他说句话，道声谢，那两位警官就赶到了。”
说到这里，她的身体微微前倾，双手不自觉地拧在一起，凝视着男警：“他什么都没有做，而且他帮了我，他现在在哪里？他没事吧？”
“请不要担心，他没什么事，我们只不过想了解一下情况，”两位警官眼看不对连忙安抚，“等会儿你就能见到他了，他就在外面。”
报案人这才缓缓坐回原位置，原本瞬间紧绷起来的情绪似乎也慢慢平缓了下来。
顿时，两个负责询问的警官都觉得事情不太对。
他们虽然从业多年，各种性格的人都见过不少，但这种刚刚还表现得受到了极大的伤害、恐惧万分，却在短短几十分钟后，就冷静得像个旁观者，只在提到救了她的人才有明显情绪波动的受害人，他们还真没有见到过。
再加上那两个莫名其妙疯了的抢劫犯……本就已经是深夜，这种诡异的情况，没来由地让人脖子一凉。
两个警官都加快了问问题的速度，很快，报案人便来到了走廊上。
正在安静地抚摸猫咪脊背的黑发少年听到脚步声，抬起了头，对她露出一个笑容。
不掺杂任何同情或者怜悯意味的普通笑容，就好像只是在街上遇到，点头示意的程度，普通到甚至让人觉得他有些冷漠了。
报案人的情绪，却不知为何倏地更加舒缓和平稳了下来。
“我叫阮铁心。”她没坐在黑发少年旁边联排的座椅上，而是在他面前蹲下身，面对面地认真自我介绍道。
黑发少年说道：“很高兴认识你。我是……”
“……宿星原。”阮铁心在对方回答之前，轻声念出了这个名字。
她似乎记得……这个名字。
【进度：3%】
黑发少年仍然是微笑着。
触及到他不变的微笑神情，阮铁心仿佛才突然回过神来，解释道：“是刚刚问我问题的警官告诉了我你的名字。”
“嗯，”宿星原点点头，“我听到了。”
跟在阮铁心身后出了门、刚把门关上的警官动作一顿。
……他听到了？
怎么可能，刚刚那个房间用的可是非常高级的隔音材料啊，更何况，他们的声音又不大。
可哪怕是这样想着，他还是忍不住多看了对方几眼――毕竟眼前的这个形貌i丽的黑发少年，就是今天一切诡异事件的根源。
从大清早发现他突然出现在顶楼开始，似乎什么都不对劲了起来。
他们后来专门去调了监控，天台那里是没有监控的，可无论在那座楼里，是楼梯还是电梯，都装有监控，愣是没拍到一丁点关于黑发少年的内容，仿佛他真的是凭空出现，又或者真如他所说……是从天上跳下来的。
哪怕身上已经窜起了微妙的寒意，考虑到两个人的交流可能透露出些信息，他还是顽强地站在了一旁，没有离开。
所幸这两人似乎也并不在意他的存在。
似乎是看着宿星原没有什么其他的反应，阮铁心顿了顿，有些迟疑地说道：“我不是在搭讪……但我似乎真的曾经见过你，或者我知道你……我没骗人……”
这第一段话就给留下来的那个警官听支楞了。
这两个人竟然认识？
要知道宿星原这个人可是找不到任何痕迹的，阮铁心如果有可能认识宿星原，谜团就很大可能揭开了啊！
“认识我？”
黑发少年微微偏头，他双眼垂下，目光轻飘飘地落在对方的瞳孔中，似乎一瞬间思索了什么：“或许有很多人认识我……但那是最近的事了。”
听到这句话，阮铁心的指尖猛地一颤。
“最近的事……最近的……事。”
最近发生了什么事？
不对，应该是……曾经发生了什么事？
最近的，她来到这座城市，安家落户，找了份离家近的工作。再远一些的事情呢？她怎么突然觉得有些记不清楚了？
可明明就在今天早上，在高兴地查看这个月奖金的时候，她还高兴地回顾了来到这座城市之前的生活，怎么到现在，一切就都模糊起来了？
同一个时间段……似乎有截然不同的记忆交织着。
而宿星原这个名字，则就处于交织的记忆中，更接近现在的那段时间里。
阮铁心抬起头。
从做笔录的房间出来，看到“宿星原”的存在，以及他那和印象中分毫不差的笑容后，她当时全身下意识感到的那种“终于来了”的放松感和安心感是骗不了人的。就仿佛一直隐隐约约提心吊胆着，无法让她真正安稳下来的事情，终于揭开了面纱。
她的记忆出了问题。
很大的问题。
她在清理自己的记忆时，宿星原也从她的反应中得到了些情报。
阮铁心认识他，那么这里的居民很可能是传送门外的居民的猜测基本就能确认了。而且，正如他所说的，几乎全世界的人都认识他，知道“宿星原”这个名字，是最近的事。
距离他从J市出道过去的时间都不算久，更何况是知名度大概辐射到每一个人的时候了。
也就是说，阮铁心很可能才来到这里没多久。或许这也是她在没有人干预的情况下，就有了清醒趋势的原因，她陷得还不够深。
宿星原问道：“在你的体感中，你在这座城市里待了多久？”
阮铁心缓缓回忆道：“我已经来这里一年多了。马上就待满两年。来这座城市之前的事情……抱歉，我记不太清楚。”
“两年？”
宿星原抚摸猫咪的手微微一顿。
他知道传送门中的时间流速和外界不同，但这座地下城里的时间流速，和外界的差距也格外大了点。
这么说的话……这里面的人其实原本都是地下城外的人，在掉落入这里后，结婚、生子，数量越来越多，也是完全有可能的。
宿星原原本只以为这里的一部分人，可能是不小心掉进来的，随后被慢慢同化，成为这里的一份子。毕竟他在这座城市里还看到了许多家庭中的老人和小孩，外面从传送门出现到现在也才七年，七年的时间是不足以让这里的年龄跨度这么大的。
可如果……这里面的时间流逝速度令人心惊呢？
那么这种情况，是完全有可能出现的。
“……”
黑发少年轻轻叹了口气。
怪不得游戏的任务描述是让他选择，而不是直接给出摧毁这里的命令。真是恶趣味。
如果这里最初的居民真的都是外界来的，那么在真相揭开后，他们一定会恢复记忆，清醒过来。到时候在这里的一切――资产，成就，家庭……想要舍弃并重新开始，何其艰难。
而且，他们在这里生活幸福，家庭和睦，突然有一天发现这一切都建立在假象上，恐怕无异于晴天霹雳。
如果有人性格偏激，很可能还会恨上让他们清醒过来的人。在他们眼里，宿星原不会再是所谓的救世主，而会是一个可恶的多管闲事的家伙。
只不过，宿星原并不忧虑任何人的报复，有红名出现让它消失就好，没有红名出现就更不需要在意。他也不会因为这些原因就停下自己的行动。
更何况，这里也绝不可能全是甘愿沉沦的人。
比如阮铁心，这座地下城没有传送门，是封闭的，她根本不会有主动选择掉进这座地下城的机会，大概率是掉进来的。另一方面，记忆都出了问题，留下来被同化，估计也一样不是她主动选择的。
【进度：5%】
从1%到5%，宿星原做的仅仅是报了个名字。
看来有时候名声响一点，也不是一点用都没有。
“先冷静下来吧。”宿星原平静地说道：“想得太多会容易发疯的。”
他微微弯起双眼，开了个玩笑缓和气氛：“那两个家伙不就都发疯住院了吗？”
这里的时间流速比外界要快得多，外面那需要他去赴约的一个月，在这里恐怕都有半年了。因此他并不着急。
多刺激刺激阮铁心可能会加快任务进度，但宿星原对成熟的、能够自己完成任务的任务对象，还是十分看重的。
毕竟，不小心把任务对象刺激坏了可就麻烦了。再找一个进来不久，还没有被完全同化的，可不是那么简单的事情。
而在这个世界里，发疯的几率确实比较大，拥有理智条的宿星原就会时刻关注自己的智力值，防止自己某天变成弱智。
“你的意思是，他们发疯是因为想太多？”
一旁的警官又捕捉到关键词，没忍住问道。
宿星原摇摇头，竖起一根食指：“想太多可能只是发疯的原因之一。”
“什么意思？”
警官追问道。
黑发少年笑着开口，两侧尖尖的虎牙若隐若现，声音轻快非常：“谁知道他们是因为想太多乱七八糟的东西，还是看到了……不该看的呢？”
警官瞬间内心一凛，总觉得眼前的黑发少年似乎意有所指。
“你最好老实一点，不要含糊其辞！”
看起来年纪也不大，怎么说话总是听起来跟犯了什么事儿似的？
黑发少年无辜眨眨双眼，摊开双手，看起来十分无奈：“不该看的不看，容易发疯，不该听的也同样不能听，警官先生。”
有时候，语焉不详的多半才是真话，描述得清清楚楚的，基本都是提前打过稿子，不是扯谎就是润色。不知真假的润色，还不如把能说的原原本本地说出口来。
警官的眉头已经皱得快能夹死苍蝇了。
毕竟黑发少年看起来顺从无奈，说话的语气可是一点也听不出顺服的意思，甚至带着点隐约的冷淡。
“我先回医院了。”宿星原对他们笑笑，语气自然地说道：“毕竟这么晚了，你们应该也困了吧？现在正是睡觉的好时候呢。”
现在还下不了班的警官：“……”
倒是阮铁心抿了抿唇，问道：“那两个人和你是一家医院吗？”
宿星原回忆了一下：“好像是的。”
阮铁心：“我想去看看他们。”
宿星原笑道：“我当然没有任何意见。”
现在那两个人估计还在医院做各种检查呢。死活弄不清楚发疯的原因，估计也有几位负责他们的医生要焦头烂额了。
最终，由一位女警开车将宿星原和阮铁心都送到了医院。阮铁心身上看起来只有外伤，虽然已经在医务室做过简单处理，但也确实还是来医院检查一下比较稳妥。
她也如愿以偿地见到了那两个抢劫犯。
“听说他们突然发疯了……我怕他们是为了逃避罪责演出来的，我要亲自去看看。”
这个说法挑不出毛病，更何况只是远远看着而已，没理由拒绝。
透过门上的窗口，阮铁心终于看到了那两个人现在的情况。
他们比她想象中疯得更厉害一些。
惊恐、颤抖、大喊大叫，注射了镇定剂之后才勉强安静下来，嘴唇却还蠕动着，目光涣散，像是看到了什么极为可怕的东西。
但是这些……还不够。
阮铁心的双眸微暗。
没有人看得到，她身上丝丝缕缕的魔力脱离了她的身体，钻入病房，最终，缠绕在了两个疯子的身上。
【进度：9%】


第180章 
原本医院的夜里就不是很安静, 在将近凌晨的时候，喧闹声更是响彻了住院部的四楼。
异常的动静迅速蔓延。
宿星原从床上睁开双眼，没有动作, 反而伸出手给自己削了个苹果。随即, 门被急切地敲响, 刺目的手电筒的光线在门外闪烁。
“请开开门、救命！！帮忙开下门, 求你了！”
“外面有疯子！！”
慌乱而嘶哑的声音从门外传来, 带着些许哭腔，显然情绪已经接近崩溃, 从走过来时一重一轻的脚步声来看，应该是一个腿脚不太利索的病人。
宿星原微微偏头，突然想知道，如果门外的人知道他现在在警官们那里的评价是什么，还会不会如此急切地想要进入有他在的封闭病房。
他走到门前，直接打开了门。
正在崩溃敲门的男人根本没想到里面的人真的这么容易就把门打开, 甚至没多问一句发生了什么，呆了一秒, 甚至忘记了一直念叨在嘴里的“救命”。
在惨白的手电筒的光线照射下, 明明是后半夜, 却还衣着整齐的黑发少年的碧色虹膜有一瞬间的反光, 显出不带任何感情色彩的机械的白。
在被那片透着绿色的冷白盯上时，男人甚至一时间忘记了原本恐惧着的、身后的危险，满头满身急出来的汗瞬间冷了下来。
“先生？”
黑发少年微微偏头, 笑着说道：“不进来吗？”
男人：“……”
这么高兴地邀请别人进门就显得更吓人了啊啊啊！
虽然心中短短时间经历了剧烈的挣扎, 但还是身后更加实质性的威胁战胜了对黑发少年的莫名恐惧, 他咬了咬牙，一个闪身进入病房, 赶快把门关上了，甚至还觉得不够，把一旁闲置的病床也拖了过来，死死抵住病房的门。
“外面发生什么事了吗？”宿星原给自己倒了杯水，随后慢悠悠地坐下，动作神情就仿佛“让我来听听这个外面来的神经病想讲点什么故事”。
男人看到他这个样子，又是一哽。
“你看外面都混乱成这样了，一点都不着急的吗？外面有疯子在无差别杀人！好多医生护士都被抓伤咬伤了！”
“有保安过去了，但他们力气太大了，根本制不住，地上都是血……我就上个厕所就遇到了他们，还好我跑得快，一路上也根本没人给我开门……”
男人打了个冷颤：“我们再多拿点东西堵门吧，我怀疑他们能把门强拆了！这简直就像是末日片里的丧尸爆发！”
宿星原微妙地沉默了一瞬：“……”
男的突然感到有些不妙：“……你怎么不说话？”
黑发少年喝了口水，组织了一下措辞，友善地说道：“我在想，丧尸爆发的可能性虽然不是百分之百，但也绝不为零。”
男人：“……这不就是暗示外面真的是丧尸的意思吗？”
“不，闹剧很快就会平息。”黑发少年有些可惜地说道，随后，话锋一转，声音轻快起来：“不过看样子……你说的那些无差别攻击的家伙，也并不是无差别伤人呢。”
……这是什么意思？
什么叫不是无差别伤人？
男人警惕地问道：“……你为什么说这些？你都知道什么？”
他小心地打量着这个从开始到现在都显得不太对劲的黑发病人。单人病房，没有穿病号服，大半夜还打扮整齐……刚刚情况紧急，没有多加观察，现在他才注意到，对方的外袍看起来不太对劲――或者说，不像是日常生活中能看到有人穿着的款式。
而那双碧色的眼睛简直就像是戴了美瞳，一片无机质的绿色有些渗人。房间里也没有什么吊瓶或者药物的痕迹，垃圾桶是空的，唯一显示有人存在过的证明，还是床边柜子上放的几颗苹果。
男人的后背又开始冒冷汗了，他不会先出虎穴，又入狼窝吧？看这样子，甚至这个家伙还可能是外面这片混乱的幕后黑手？生活不至于这么刺激狗血吧！
“请不要误会，我并没有其他意思。”黑发少年摊开手，指了指自己的耳朵，“我只是听到了些动静。”
“比如说，有许多脚步声称得上目标明确地朝我们靠近。”
男人仔细一听，果然听到了越来越近的动静，在离得更近了后，那些杂乱的脚步声，简直令人没有任何办法忽视。
他的脸色一下子变得惨白，颤抖着呢喃道：“来找我的……？不可能，为什么？我明明什么都没做！！我招谁惹谁了？！”
话音还未落下，门外便传来“哐”一声巨响，就像是有什么东西，直接砸在了门上。
男人瞬间噤声，恐惧地看向并不算得上结实的房门。
“哐！哐！哐！！”
砸门声越来越大，越来越密集，肉眼可见地，门开始变形。
“警察还有多久到？！”男人的声音都吓得变调了。
“照这个架势来看，等他们到了，你可能已经凉了。”宿星原安慰道：“来吃个苹果怎么样？”
男人破音：“都这时候了，你还有心思吃苹果？？”
黑发少年露出理所当然的表情：“不然呢？这里也没有香蕉和梨啊。”
男人：“……”这层楼住的其实才是真正的精神病患者吧！！
他停止了这样没营养的对话，拉开窗帘一看――防盗窗叠四楼，封死了他所有逃生的可能。
他终于意识到现在的处境，背对着门，面对着窗，颤抖着拿出了手机，开始编辑自己的遗言。
“哐当”一声，似乎是整个门彻底被破坏掉了，门板砸到其他硬物的声音明显到令人绝望。他也不敢回头，就像小学生打针不敢看针头一样试图掩耳盗铃，加快了编辑遗言的速度。
一分钟过去了，两分钟过去了。
男人打字的手逐渐迟疑。
……不是都破门而入了吗，怎么那一声之后，就没动静了？
最终，那种让人心里直刺挠的好奇盖过了恐惧，他吞了口唾沫，小心翼翼地转头――
然后和站在他旁边不知道站了多久、默默陪伴着他编辑完整条痛哭流涕的遗言的黑发少年，对上了视线。
黑发少年：^^
男人：“……啊啊啊啊啊啊！！”
他一屁股坐在了地上，手机都差点吓得甩飞了出去，哪怕是反应过来了身边站着的是个人，身上也依旧激起了一层冷汗。
这家伙到底是什么时候走到自己旁边的……一点声音也没有，他是鬼吗？！
还有……在别人绝望地写遗书的时候凑过来看乐子，这个人真的还有一点点道德吗？！
男人万分激愤地转头，并在看到了门口躺着的一堆人后，瞬间冷静了下来。
是了，明明刚刚这些莫名其妙突然到处伤人的病人都已经闯进来了，怎么现在却突然在进门不到一米远的地方齐齐倒下……甚至他还没听到一丁点重物落地的声音。
简直就像是……他们自己躺下来一样。
想到这个场景，他的心顿时又重新提了起来，一种莫名的预感让他缓缓转头，看向房间里的另一个人。
他没看清楚对方的表情。
医院的保安和警卫都已经赶了过来，而对方正背对着他，理直气壮地说着“我说了他们进来就是躺着的”这样的话。
男人：“……”突然觉得就算问了也没什么意义，算了。
虽然还有很多事不明白，但此时此刻他终于放松下来，刚想跟护士说一声直接出院算了，这地方他是不敢再待了，就听到莫名被医护和警卫们警惕着的黑发少年，用轻快的声音说道：
“对了，于复。”
有着漂亮碧色虹膜的少年微微偏头，竖起一根食指：“我看你骨骼惊奇……”
“……宿星原先生！”
看起来似乎认识黑发少年的医护人员像是已经预料到了他想说什么，头痛地说道：“请不要传播封建迷信！”
男人却停下了脚步，缓缓地、鬼迷心窍地问：“那我该怎么找你？”
宿星原：“看这样子，局里。”
男人：“……？？？”
男人一脸茫然地看着黑发少年被一群神情严肃的人带走，地上那些昏倒的人也被清理了。有人仔细地过问了他和宿星原的相处细节，而他这时候才后知后觉自己并没有告诉对方自己的名字。
这一夜他翻来覆去睡不着，脑子里一团乱，而就在第二天下午，被得知在宿星原口中有“骨骼惊奇”评价的自己，成功地再次见到了对方。
在局子里。
于复：“……”
某种程度上，黑发少年对他自己的判断确实相当精确。
他看到负责提问的警官严肃问道：“你是说他们进来就是躺着的？”
宿星原：“是的。”
警官：“可是我们看监控，在进门之前，他们都非常活跃，表现出了强烈的攻击性。”
宿星原：“凌晨三点嘛，困了也可以理解。”
于复：“……”
他缓缓捂住抬手了眼。
这家伙就算是睁眼说瞎话，能不能也走点心啊？？
这样子谁会信他是无辜的啊！
不过……其实于复还真隐隐觉得，其实那些人是自己引过来的。也就是这个怀疑，让他一夜没有合眼。
他们对其他人好像没什么执念，可偏偏在遇到自己之后，直接追到了宿星原的病房里，还硬是把门给砸开了，于复都要怀疑自己看起来是不是真的特别好啃，以至于让他们楼上楼下追着紧咬不放。
从这方面看，说不定黑发少年真的只是脑子有点不太聪明的无辜人士呢？
显然局里也已经从监控里了解到了这一事实，这才会把他叫过来。
“除了宿星原，阮铁心也有重大嫌疑。”
另一边，刚把宿星原送到医院去，结果就又摊上他的刘警官沧桑地喝了口茶：“她专门要求去看一眼那两个人……这太奇怪了。从监控里可以看到，两点二十的时候，就是他们先开始发疯的。”
最后这些人又全部汇聚到了宿星原的门口……这到底是巧合，还是某种他们不知道的必然？
“那个叫于复的呢？”同事皱眉说道：“他的履历也很清白，怎么今天突然会被扯进这种诡异的事里？”
虽然对外说的是可能有人投毒，导致部分病人精神异常，但实际上，除了最开始的那两个人外，其他人的体内查不出任何药物痕迹，他们清醒后甚至表示对这期间发生的一切一无所知，只记得和疯子打了个照面，就失去了意识。
“有可能是有秘密团体在计划什么，挑选合适的入会人什么的？于复正好符合标准？”另一个年轻警官迟疑地说道。
“好了。”组长敲了敲桌子，终止了讨论：“在这里猜也猜不出什么，我们再去跑一遍现场看看。不然手上没有任何证据，我们还是得把宿星原、阮铁心、于复他们全都放回外面，不管他们是否有威胁。”
到时候，这次闹得人心惶惶的事件会不会再来一遍，可谁也不清楚。


第181章 
来不及休息, 组长带队，他们再次回到了被封锁起来的医院四楼。
根据监控和目击人员的口述，半夜两点二十时, 两名白天已经变得疯癫的犯罪嫌疑人突然开始激动起来, 发出像野兽一样的嘶吼声, 并不断拍打房门, 试图离开房间。
值班的护士不知道发生了什么, 打开了门想要确认情况、安抚两人，却被直接抓伤, 随后短短十几秒，护士的动作便变得诡异了起来，跟随着两人朝着同楼层的其他人冲去。
在对情况并不了解的情况下，有许多人都因此被“感染”，使袭击队伍变得越发壮大。在此期间，他们表现出的更多是一种无目的攻击的状态, 如果有目标被发现，但快速离开了他们的视线范围, 也能够躲过攻击。
可在他们遇到于复后, 这个状态被改变了――他们开始变得异常躁动起来, 就像是丧尸片里的活死人遇到血肉一样, 疯狂地追逐于复。
从监控里可以看到，腿脚不便的于复直接被吓得健步如飞，竟然把那些人甩开了一截, 最终来到了宿星原的病房, 并被黑发少年开门收留。
“宿星原为于复开门时并没有犹豫, 是出于善良，还是……？”
有同事提出疑问。
刘警官平静地说道：“从他的表现来看, 显然这是可能性最小的一种情况。”
不是宿星原早就知道发生了什么，就是他有绝对的自信，能够应对接下来发生的一切情况。
而无论哪一种可能，都让人没办法积极看待。
“于复身上有什么能吸引那些人的东西？”刘警官皱眉道：“我们要不要再对于复做一次检查？”
无论是从监控查还是现场看，似乎都没有被动手脚的痕迹，如果这次事件是药物导致的，那么宿星原，又或者是阮铁心，又是如何引导那些人的行动的？
这种无法解释的感觉令人不安。
如果不是在场的人和上面都坚信世界上没有怪力乱神一说，一切神异都一定有背后的原因，恐怕现在上面早就要求终止调查了――毕竟没有人想与拥有神异能力的人为敌，就算要查，也不可能是明面上查，更不可能让他们这些普通警员查了。
“阮铁心现在情况怎么样？”组长问。
“涉及到这件事还是什么都不知道的态度，没有问话时非常沉默。”
“沉默吗……把她和宿星原放在一起试试看，能不能再看出点别的什么。”
……
下午五点。
阮铁心坐在了宿星原面前。
比起之前，她的状态更加沉默，垂着头不知道在想些什么。在看到宿星原时，却像是突然从某种幻象里挣脱出来，整个人瞬间表现出了完全不同的神态。
虽然是表情上的微妙改变，但那种不同，足以让每个紧紧注视着他们、企图看出些蛛丝马迹的警官们捕捉。
【进度：14%】
宿星原对阮铁心的态度十分友好。
毕竟从开始到现在，他基本什么都没做，阮铁心就以一己之力把进度推到了两位数，甚至还用自己的能力，找到了一个新的、比起其他人来说容易觉醒的同伴。
医院袭击事件发生时，宿星原自己都在那栋楼里，怎么可能不知道发生了什么。只不过他在查看过情况后，就很快反应过来，阮铁心并不是完全黑化想要其他人的命，而是借着这个机会，寻找自己的同伴，她的猜想的更多证明。
同时，她也很清楚，只有强烈的刺激，才有可能让同伴醒来。
她应该可以制造傀儡，并在傀儡本身战斗力的基础上进行一定的增幅，通过指令控制傀儡的行动。如果不出意外，这次她给傀儡们的指令，应该是“带来身上有魔力存在的人类”。
因为于复也被牵扯了进来，宿星原了解到，他的腿伤是因为一场车祸。车祸现场非常恐怖，一辆泥头车冲过来，直接把于复所在的汽车碾压成了肉饼，可于复却在那辆车失控冲过来的一瞬间，像是有所感应一样，不顾一切地跳车逃生了。
最终也只是摔伤了一条腿，再加一点脑震荡。
很有可能在那个时候，他身上沉寂下去的魔力苏醒了片刻，在这次事件中，被阮铁心的傀儡所捕捉。
至于后来那些人为什么那么疯狂……
于复可能也没有想到，他随手挑的一间房间里，住着的就是身上一堆魔力饰品、并没有刻意掩饰魔力气息的宿星原吧？
“昨晚睡得好吗？”宿星原友善地问候道。
“并不算很好。”阮铁心摇摇头，缓缓说道：“我做了很多梦……一晚上都在做梦。只要闭上眼睛，我就在做梦。”
“是被外面的混乱吓到了吧。”黑发少年十分善解人意，安抚道：“这也是无法避免的，于复应该一晚上都没有合眼吧。”
提到于复这个名字，阮铁心的表情发生了进一步的变化。
宿星原也没有打扰她的思考，只是安静地微笑着，好像提起于复完全是出于无心。
“于复果然是特殊的。”刘警官沉声道：“他和阮铁心真的没有交集吗？”
宿星原没有社会痕迹，但阮铁心从出生到现在都是有一些可以查到的痕迹的，可以细查。
“没有，他们过去的人生毫不相干，也没有共同认识的人，完全就是两条平行线。”年轻警员叹了口气，看着单向玻璃对面的黑发少年，又感到丝丝缕缕的冷意，不由自主地开口道：“话说宿星原这个表情……”
这种宽和、包容，仿佛从更高维度上俯视下来的微笑……简直让人不寒而栗。
“他真的有什么兼职吧……”
比如，秘密教团里蛊惑人心的教宗。
【进度：20%】
阮铁心从沉思中脱离出来。
她说道：“我明白了。”
观察室内警员们的表情顿时紧张起来：“等等，她明白了什么？她刚刚想到了什么？”
显然，阮铁心感受不到警员们的抓狂，像是觉得自己来到这里耽误了黑发少年的时间，她十分恭敬地说道：“辛苦您了，宿星原先生。”
警员们：“……”
谁会没事对陌生人恭恭敬敬啊！就算是救命恩人也不至于表现出这种对方仿佛人生导师、救世之主的态度吧？事情的不对劲简直都要怼到他们脸上了！
可令人气结的是，他们完全没有办法从他们嘴里翘出来什么，现场也没有能拿来当做证据的点。没有实质性的证据，谁也拿他们没办法，哪怕他们身上的疑点已经多到要堆成小山了。
最终，在多日的周旋与努力后，警方不得不将这次事件列为悬案，有嫌疑的人也顺利回归了现实生活，告别了这几日已经十分熟悉的警局。
――除了宿星原。


第182章 
“真的不能离开吗？”
黑发少年双手抓着金属栏杆, 将额头靠在栏杆上，微微偏头，语气十分遗憾地问。
刘警官一边填表, 一边冷漠地说道：“不能。”
“你没有身份, 也没有社会痕迹, 夜间行迹诡异, 并在入住医院当天就引发了――”
“请容我纠正一下。”黑发少年笑着开口：“没有任何证据能证明是我做的哦。刘警官, 请慎言。”
男人顿了顿，深吸了一口气：“是我说错话了。大规模伤人事件发生的时间正好和你在医院居住时重合, 你具有重大嫌疑，我们有理由怀疑你的身份不明与社会痕迹隐形，是你背后存在的秘密组织所进行的处理。基于这一点，你无法像阮铁心和于复一样回归生活，只有等你的嫌疑洗脱，你才能从监控中脱离。”
宿星原提取重点：“意思就是, 要是我永远无法洗脱嫌疑，我就要永远待在你们的看管下了？”
刘警官警告道：“不仅如此, 介于你之前能够不惊动任何人地从医院逃脱, 在观察期结束之前, 你都不能离开看守所。”
他本以为说出这几句话后, 黑发少年会接着追问，比如“观察期一共有多久”，或者“如何才能洗脱嫌疑”这样的问题。可对方却像是好奇心有限, 明明该是最关心的部分, 却轻描淡写地抛在了脑后, 高高兴兴地坐回椅子上了，看起来对这个新环境竟然还算满意。
这下子, 如鲠在喉浑身难受的，反而成了刘警官和监控后面的那些人。
问啊，你怎么不问啊！这么一副无欲无求的态度很吓人的好不好！
接收到耳机里的提示，刘警官下了一剂猛药：“你最好仔细想想你现在的情况。这里不是你的最终关押地点，你会和其他四个嫌疑人混居。”
宿星原点点头，轻描淡写地说道：“听起来不像是我这种单纯的嫌疑人呢。”
刘警官用沉默表达肯定。
跟宿星原一样嫌疑重大又定不了罪的人并不多，大多数还都能够继续自己的生活，因此和宿星原待在同一个房间的，都是些已经证据确凿、承认了罪行的犯人。他们或许并不十恶不赦，但那脾气也不是一般人能忍得了的。
“我也能理解。”黑发少年表现得十分宽和：“毕竟资源不充足，单人单间确实有些为难你们了。”
刚还在心里觉得故意把宿星原一个只有嫌疑而没定罪的人放在那种房间里，有些做得过了的刘警官：“……”
感情你是把看守所当宾馆啊，还想过单人单间？你怎么不再要求一个专门照顾你的饮食起居的警卫呢？
说实在的，这人是不是去修炼过如何一句话使人杀心渐起啊？
不过刘警官其实也有些不理解为什么上面对宿星原这么严苛。毕竟既然规定存在，那就是要遵守的，哪怕他们真的能确定宿星原参与到了事件中，只要没有强有力的证据，他们就不能限制对方的自由。
可上面为宿星原打破了这个规则。
而宿星原本人也没有任何意外，在刘警官看来，有种微妙的觉得自己被警惕实在是再正常不过的自信。
刘警官：“……”
无法理解这人。
虽然非常不解，但刘警官也不打算违逆上面的决定。他只是一个普通基层成员，在不明白事情真相的情况下，显然听上面的安排是最聪明也最稳妥的决定。
“走吧，带你去看看你的房间。”
在他说出这句话后，他清晰地看到黑发少年碧色的双瞳“蹭”地亮了一下。
刘警官再一次：“……”
所以说禁锢住宿星原的自由到底能得到什么？看宿星原的样子，显然会对接下来的生活非常乐在其中啊！这种眼神简直就像是猫看到了逗猫棒，整个人都一下子支棱了起来，精神万分抖擞。
等等，如果换一种思路的话……
如果宿星原能够造成的伤害真的大到了一定程度，没办法直接控制、处理，出于谨慎，在找不到突破口的时候也不好贸然深入打探，那借助对方对看守所生活的好奇，让他进入生活模式简化的看守所，显然是一种还算不错的缓兵之计。
虽然核心是宿星原，可真正的重心却也不在宿星原身上。他们需要找到的，是和宿星原有着千丝万缕的联系的阮铁心和于复接下来的举动中任何的错漏和突破口，好一举攻破这次诡异的事件，找出真相。
所以……负责管理宿星原的，反而才被排斥在了行动之外。
刘警官短暂地沉默了片刻，随后抬起头，不经意间和安静看着他的黑发少年对上了视线。
黑发少年仿佛不会畏惧与回避任何人的注视，任由刘警官复杂的目光落在他的身上。而他只是轻轻笑了笑，什么也没说，可刘警官却偏偏有种带着悚然感的直觉――
那个笑容代表的是，“你终于明白了啊”。
回过神来时，刘警官才发现自己的注意力完全从“他被完全排除出了团队核心”转移成了“宿星原是怎么猜到这件事的”，并且越想越觉得可怕。
可怕的不是黑发少年早他一步推出他来到这里的真正原因，而是那种隐约透露出的、仿佛将一切都看在眼中的全知，就像站在上帝视角观摩众生；以及即使知道了那么多，可还是由着事件发展的漫不经心。
宿星原越不在意，此时暂时站在对立面上的刘警官就越紧张。
要知道，沉默如果不是爆发的开始，那就是变态的开始了。
黑发少年看起来精神如此的稳定，恰恰才是刘警官格外警惕他情绪是否不稳定的重要原因之一。
小心地不让黑发少年知道更多的有关事宜，刘警官终于带着宿星原来到了他所在的看守室。
黑发少年跟在他身后，好奇地探出头，朝里面看去。
和刘警官说的一样，五张床，意味着除了他之外还有四个人居住在这里，可现在这个本该全员在场的时间，房间里却只有三个人。其中一人满脸横肉，一脸凶相，其他两人显然对他言听计从，面对着他这个新来的，自然也是没什么好脸色。
而缺席的那个人……
“剩下的那个人今天不小心摔倒了，在医务室。”刘警官脸色也不是很好看，毕竟这一听就是借口，傻子都能想到对方是被人打了。让宿星原住进这样的房间，到底存着什么心思不言而喻。
“这倒没关系，想见可以以后再见。”宿星原像是半点不知道真实情况似的，露出爽朗的微笑。
“现在最重要的，难道不是认识一下，我未来的舍友们吗？”


第183章 
不得不说, 黑发少年长得实在是太具有欺骗性了。
当他脸上带着足以称得上天真开朗的笑容，用轻快的语调说要认识一下舍友们时，几乎没有人想到更深一层的含义。
这种其他人来说可能让人再深想一层的话, 在他这里, 就会很容易让人误解成单纯的表面意思, 因此那三个人对视一眼, 都略带着点不屑和好笑地哼笑了出来。
他们的年纪也都不小了, 在他们心里，这个刚进来的、看起来干干净净的少年, 确实算得上“乳臭未干”。
只有刘警官陡然升起了些许警惕，心里咯噔一下。
他们之前研究过宿星原是怎么制敌的，无论是在巷子里试图对阮铁心动手的罪犯，还是医院里想要冲进宿星原房间的病人，全都倒下得毫无反抗之力，寄得无声无息。
可无论怎么调查、怎么推理, 这件事都像是对方用了些神异手段似的，找不到合理的依据。
最后他们只能猜测, 是黑发少年突然出现在耳垂上的耳饰有什么问题。对方倒是十分配合调查, 大方又坦然地将耳饰交给了他们检验。虽然最后意料之中的什么也没查出来, 但他们仍然对耳饰保留着怀疑。
那耳饰一看就价值不菲, 他们也不能随便给人扣下了，不过既然宿星原要进看守所，不能扣押, 但可以“代为保管”, 宿星原换下来的衣服都有专柜存放。
按理说, 现在黑发少年手上没有任何能够拿来进攻的武器，身板和那几个满脸横肉的罪犯来说也显得有些纤细了, 对他们没有任何威胁，可能还要吃点苦头。可不知道为什么，在黑发少年开心地表示要“认识舍友”时，刘警官竟然下意识为那三个人捏了一把冷汗。
“别搞些有的没的。”刘警官隐含警告地说道：“在这里要是出点什么事，嫌疑可就和外面不一样了。”
宿星原还没出声，三个犯人便笑道：“哎呦，警官你放心，我们怎么会为难小兄弟呢？我们进这里就改过自新了嘛。”
“对的对的，都说放下屠刀立地成佛……”
看着他们的嬉皮笑脸，刘警官有些厌恶地微微皱了皱眉。不同类型的犯人进入这里后的状态也是不一样的，有些确实会安分守己争取良好表现，像是这些就完全是破罐子破摔，哪怕来了这里也不肯安分，那副嘴脸让人厌烦。
相比之下，长得好表情管理也好的黑发少年简直是洗眼睛般的存在了。
这下子，刘警官也不愿意再多警告那三个人了，只是怜悯地看了他们一眼，摇了摇头，走了出去。
……这可是自己亲自来送的人，他待在这里就是为了看管宿星原的，真以为是什么好欺负的小白兔吗？
也该让他们吃点苦头了。
――此时的刘警官完全没发现，明明黑发少年没做什么，他原本的“宿星原会吃苦头”的观念，已经潜移默化地发生了改变。
房间中，为首的那个男人被刘警官那怜悯的眼神看的一愣，忍不住又回过头确认了一下――黑发少年穿着宽松的统一制服，看不出来有多壮硕的肌肉，反而显得有些清瘦，和他们一比没有半点威慑力，那口气便重新松下去了。
自己果然还是看错了嘛。刘警官怎么会觉得自己可怜呢？他可怜的对象，应该是这个瘦瘦弱弱的黄毛小子才对。
“喂，晚上一起去吃饭啊？哥几个带着你走，保准没人敢找你麻烦。”
男人上前一步，伸出手想搭上黑发少年的肩膀，还在感叹着自己先礼后兵，实在是太有素质了，却见到黑发少年脸上的笑容一成不变，同时脚下只是轻轻一动，便轻飘飘地、微风一般避开了他的接触。
男人表情顿时一僵。
他甚至一时间没有反应过来――或许他已经意识到了黑发少年能这么轻而易举地避开他的动作显露出了什么，但大脑并未来得及处理，先达到表层的，是“黑发少年一点也不识相，竟然躲开了自己”这样的信息。
“什么意思？”男人当即变了脸色：“你是在嫌弃我？还是不服我这个大哥？”
宿星原露出惊讶的表情：“怎么会？我从来不会嫌弃别人。”
男人皱眉，表情不善：“那你为什么……”
话没有说完，他便看到黑发少年露出了一个笑容。
这个笑容和之前在刘警官面前展露的，有些微妙的不同。如果说之前的笑，是纯然的开朗与纯粹，那么这次的笑容，就是带上了一点……仿佛泄露出了一丝真正内里的俯视感与危险感。
这个时候，男人才猛然注意到，对方眼睛下方那两颗漆黑的痣，在随着双眸的微微弯起而扯动的时候，就像是闪烁在恶魔眼中的浓稠恶意。
盯久的话，甚至会无端让人……感到眩晕。
“我是不会嫌弃别人。”就保持着这样“温和”的笑容，黑发少年轻快地说道：“我也没说你们是人啊。”
男人：“……”
扑面而来的阴阳怪气简直是贴脸开大，然而这次，他竟然微妙的有些怂了，这一犹豫，就失去了反击的最好时机。
倒是他的小弟看大哥不发话开始冲锋陷阵了，怒气冲冲道：“你怎么说话的？找死是不是？！”
“嘿！”
恰好在这时，巡视的警官走了过来，敲了敲栏杆，皱眉严肃地警告道：“你们做什么？这里不允许打架斗殴！精力剩余的话都给我出去踩缝纫机去！”
那小弟立刻就变了脸，笑着说道：“没有没有。我们闹着玩儿呢。”
好不容易把人哄走，三个人也没了找麻烦的兴致，脸色难看地出门干活了。只有宿星原是因为第一天过来，需要整理、收拾东西，而免去了下午的劳动。
他又打量了房间几眼，对新环境还算满意。毕竟都玩家了，如果不是沉迷于基建模式或者生活模式的玩家，其实很少有在意自己的休息室长什么样的。他都能不吃饭不喝水不睡觉了，还在乎休息环境是否舒适吗？
放好东西，他便先一步去了食堂，随便挑了两个饭菜，脸上那种完全不同与或麻木或满是戾气的其他人的阳光开朗，让打饭大叔迷惑地多看了他好几眼，反复确认他身上确实是穿着统一制服的。
从来没有过这种经历的宿星原十分新奇，打完饭还尝了一尝，对比后发现，其实对比来看的话，学校食堂的饭菜味道也还说得过去。
他打的饭不多，但满足了好奇心后确实还有剩下的一部分。是不想吃了没错，不过玩家硬吃倒也不会有什么问题……
“哟，这不是今天刚来的小兄弟吗？自己一个人吃饭看来吃得挺高兴的啊。”
突然，身前传来了一道含带着恶意的男声。
宿星原抬起头。
并露出了释然的笑。
很好，不浪费食物的方法，这不就被他给找到了吗？


第184章 
“跟你说话呢, 你没听见吗？”
看到黑发少年没有他意料之中的反应，反而摆出了一副恍然大悟的样子，像听不懂人话一样, 男人心头就一阵火起。
不过这种刚进来的时候不知道天高地厚的新人他看的多了, 当即决定给他一点教训, 便四处看了看, 趁着狱警不注意, 一挥手，招呼着自己的另外一个兄弟走了过来。
本来宿星原选择的这个位置就比较边缘, 再被这个时间点过来打饭的囚犯们一挡，无论别人想做些什么都非常的方便，更助长了他们气焰。
倒是有其他囚犯注意到了这里即将发生的事情，但不是漠不关心地移开了视线，就是站在旁边兴致勃勃地想要看好戏。
“你刚刚是在跟我说话吗？”黑发少年微微偏头，好脾气地说道：“中午好。”
“谁他妈跟你问好呢。”男人直接低头, 恶狠狠地朝着黑发少年的餐盘中啐了一口，满意地看到对方没有躲开, 像是顺从也像是呆愣在了原地的模样。
这时, 另一个男人绕后来到了黑发少年的后方, 熟悉他们作风的囚犯都知道, 下一步恐怕就是趁对方措不及防之下，直接把他的头摁在他的碗中了。
“这里可不允许浪费粮食啊，要一口一口吃完才对得上你这张乖学生的脸嘛, 你说对不对？”
黑发少年笑着说道：“对。”
下一秒, 原本站在那里、居高临下俯身着黑发少年的囚犯, 骤然被一股巨大的力量拽住了领口，没有任何反抗之力地被瞬间拉了下来, “彭”一声狠狠砸在了桌面上！
这一声响到甚至让人以为骨头都要裂开，原本有些议论声的食堂角落瞬间安静，所有人都忘记了自己正在做的事情，被那恐怖的撞击声惊得无法反应。
“嗬……嗬……”
只有下巴直接砸在了餐桌上、喉咙卡住餐桌边缘，几乎半个身体都瘫在地上没办法说话和动作的囚犯，发出了微弱而又痛苦的喘气声。
他没办法抬头，脖颈被衣领勒得近乎窒息，那只修长的手仿佛什么钢铁铸成的铁钳，哪怕是一个成年男人为了活命下意识的拼命挣扎，竟然也没有让那只手颤抖半分。
他听到黑发少年的声线温和得一如既往：
“不能浪费食物――很高兴我们持有相同的意见。”
说话间，黑发少年的另一只手已经慢条斯理地放在了餐盘干净的地方，将盘子端了起来，随后就保持着那样爽朗的微笑，直接用盘子边缘撬开了男人本就因为喉咙受控而合不上的嘴，毫不迟疑地将被男人污染过的剩饭，往他嘴里倒去。
他利落冷酷的动作和温和的神色所产生的割裂感，硬生生让周围的所有人都下意识止住了前进的脚步，从背后爬升起一层寒意来。
“唔唔、咳咳咳！！”
不能咀嚼也没办法移动，颗粒物呛到气管中的痛苦让男人的神色变得无比狰狞，瞬间便涕泗横流，崩溃地试图给黑发少年身后的同伙打眼色，求他解救自己。
同伙这才回过神来，注意到对方生不如死般的痛苦心里一阵阵地发怵，可经历过那么长时间的管教，也没办法违抗大哥的命令，便一狠心咬了咬牙，想要上手锁住黑发少年的脖子，好将他给拖走。
反正黑发少年的注意力全都在大哥那边，自己又站在他的身后，应该不会被发现的……吧？
他上前一步。
黑发少年微微垂眸，在男人的涕泪掉下来之前松开了手，餐桌下的腿在同时屈膝，抬起，再瞬间爆发，直接把男人踹飞了出去！
那巨大的力道，甚至让飞出去的男人接连撞翻了几个桌子，最后彭一声砸在墙上，没有了动静，生死不知。
看到这转瞬之间发生的一幕，身后的同伙瞳孔微微一缩，可是现在想要收手，已经来不及了。
在惯性之下，他的身体不受控制地朝着黑发少年倾去，而对方连头也没回，就像是背后长了眼睛似的，刚刚松开的左手没有任何停留，直接由前至后，反手攥住了男人同伙的手臂，随后一转一拧，向前倏地一拉――
“啊啊啊――！！”
伴随着一声剧烈的惨叫，男人的同伙也同样没有任何反抗之力地被甩了过去，在地上滚了好几圈才勉强卸掉力道，被桌椅拦住。
但和之前那个人不同的是，他倒在地上、终于能被其他人看清楚状态时，他的左臂已经扭曲成了一个相当可怕而又诡异的弧度。而他惊恐地抱着自己的手臂，发出破了音的嘶哑哀嚎。
除了这些不可避免的响动，整个食堂，鸦雀无声。
在这样死了一般的沉默中，纤尘未染的黑发少年慢条斯理地站起身来，抽出一旁的纸巾为自己擦了擦手，轻快地说道：“连吃不完的剩菜剩饭都有人愿意分担，这里果然是一个和谐友爱的地方啊。”
“……”
没有任何人敢吱声。
哪怕是警卫都在原地呆滞了一会儿，半响没记得自己到底是谁，来这里是干嘛的。
事实上闹出这么大的动静，他从第一个人被踹出来，那么凄惨地砸在墙上的时候就注意到这里发生的事了，可事情发生得实在是太快，再加上他从来没有想到过有人能在现实里搞出这样的阵仗，一时之间没有反应过来。
可就只是这一瞬间的愣神，下一个人就也紧随其后地倒在地上惨叫了。
……这得是多快的动手速度，他都不敢想。
他们看守所里什么时候出这样一号人了？就从今天这一场戏看，有谁狠得过他啊？！
怕不是直接成狼入羊群了！
反应过来后，也是为了防止再出现下一个受害者，警卫来不及再想其他的，连忙一边赶过去，一边抽出配枪喊道：“蹲下！都给我蹲下！”
没有人知道他此时心里有多慌。一脚把人踹出十几米根本就是电影里面才能看见的场面，怎么会有人能在现实里使出来啊？他甚至怀疑刚刚做出这件事的那个家伙都可以空手躲子弹了！
已经被吓傻的其他人听到“蹲下”的命令，脑子也根本转不过来，下意识就蹲下了，顿时地上蹲了乌泱泱的一片人，坐在椅子上来不及蹲的直接就滑底下了。
只有一个长相和这里格格不入的黑发少年还坐在原地，注意到警卫的视线和瞄准的枪口，微微偏头，露出无辜的表情。
“蹲下！”警卫厉声喝道，强迫着自己和黑发少年对视，硬是控制住了双手的颤抖，不让敌人有任何的可能发现自己的弱势。
甚至在看到黑发少年不听从命令的时候，他都已经做好了不顾危险，拼尽全力将其制服的准备了。
“可是……”黑发少年迟疑地开了口。
警卫的精神随着他的声音逐渐紧绷，按在扳机上的指节缓缓用力。
“可是我要蹲下的话，不是需要先站起来吗？”
终于，黑发少年苦恼地说完了整句话。
警卫：“……？”
什么意思？什么叫蹲下的话要先站起来？食堂的桌椅是连在一起的，没办法让人直接蹲下，黑发少年说的话确实是事实，但为什么要放在这里？
见他不明白自己的意思，黑发少年理直气壮地开口了：“我要是站起来的话，肯定会吓到你们所有人。所以，我选择一动不动的坐在这里，难道不是相当贴心吗？”
警卫：“……”
他设想了一下，如果给了所有人那么大惊吓的黑发少年真的站起来，走出桌椅之间，看起来有了更好的攻击能力，恐怕好多人都得直接吓应激了。
……这么看来，黑发少年说的话好像竟然该死的有点道理，坐在原位还真是正确且稳妥的决定。
警卫都不知道说什么了，刚刚提起的警惕在这样离谱又似乎微妙合理的理由冲击下，直接给干得七零八碎。
“那你现在，出来，蹲下，跟我走接受调查。”
宿星原举起一只手，无辜地说道：“可是我的饭菜被这两个人破坏了，我还没有吃饱。而且是他们先来跟我说一些奇怪的话的，我并没有对他们做些什么，他们不还是好好的吗？”
警卫都快被气笑了：“你管半死不活叫好好的……嗯？？”
他回了下头，随后不可置信地发现，被那么大的力道踹飞十多米的男人竟然醒了过来，虽然看起来表情十分惊恐，可和一开始他们猜测的晕死过去差别也很大了。而另一个人的手臂一会儿没看，更是直接扭回去了！
警卫：“？？？”
警卫：“什么情况？你们合起伙来逗我吗？？”
不然现在的情况该怎么解释？
宿星原：“怎么会？只是我下手比较有分寸而已啦。”
警卫：“……没让你自夸！”
他满腔问号地上前对两个人简单检查了一下，竟然发现真的没什么事。甚至在接受到了黑发少年微笑的注视后，他们两个人齐齐打了个激灵，并十分大力地跳起了广播体操，用来证明自己十分健康。
警卫：“…………”
是这个世界疯了还是他疯了。
既然双方都没说什么，也没想要追究，更没闹出什么事，黑发少年又是新来的，警卫自己也不想被这些犯人们盯上仇视，于是只是警告了两句，便让食堂里的所有人各干各的去了。
也没人敢留在这里看热闹，听到警卫的话顿时如蒙大赦，僵硬地回到了自己原本的位置，连看都不敢往黑发少年这里看一眼。
――这就导致了，等宿星原同宿舍的三个人终于磨磨蹭蹭地完成了他们的任务，进入食堂时，虽然觉得今天食堂的气氛有些说不上来的诡异，但对刚刚发生的事一无所知。
“哎大哥，你看那个是不是新来的小子？”
因为早就存着点想看对方乐子的心思，他们很快就捕捉到了黑发少年所在的位置。
“怎么没人去找他麻烦……啧，本来还想让他见识见识，在这里没有人罩着是什么感觉。”为首的男人低骂了两句：“怎么那几个刺头都这么安生，真是晦气。平常不是最喜欢折磨新人吗？”
“可能是想把这个机会留给大哥您嘛。而且毕竟他是和大哥一个房间的，打狗也还要看主人呢。”他旁边的人连忙恭维道。
男人的脸色这才好看了一点，看着黑发少年已经把餐盘放进回收车，往宿舍方向走的背影，说道：“你们快点吃完，一会儿等洗漱时间，我们再给他点颜色看看。”


第185章 
几个人说话的声音并没有刻意压低, 导致几个路过他们的囚犯也听到了声音，顿时，其他人看着他们的表情就变得有些奇怪了起来。
“看什么看？”为首的男人皱起眉, 恶狠狠地瞪了回去：“想找事吗？ ”
“……”路过的囚犯“嗤”了一声, 扯了扯嘴角, 什么也没说, 就离开了。其他人见状也都移开了目光, 装作什么都没有看到的样子，视线平行着从他们身旁走了过去。
虽然平时囚犯们之间的关系就没有多好, 但今天这种刻意保持着距离的情况，三个人还是第一次见。
“怎么回事？今天发生了什么事吗？”
怀着这样的警惕――男人差点要以为是哪个看守所里面的老大要来找自己的麻烦了――结果一直等到吃完饭菜，都没有人靠近他们。甚至今天的食堂还变得和谐了许多，至少在他们用餐的时候，并没有人闹出什么不愉快来。
“会不会是大哥你的威望又增加了？”跟班猜测：“我们不是刚把房间里那个废物给搞走，恐怕现在好多人都害怕你呢。”
“说得有道理。”男人的表情这才勉强缓和了下来, 压下心中的疑问，快速解决了饭菜, 心中却始终环绕着不太舒服的感觉。
虽然不知道到底什么情况, 但周围人的态度还是会隐隐影响人的心情, 那种带着隐约的怜悯和看好戏的隐晦目光让男人越发烦躁起来, 急迫地想要找一个人发泄出积蓄的戾气。
之前能够随时随地让他拳打脚踢的人还在医务室没出来，他的目标便自然而然地，锁定在了同一个房间的黑发少年身上。
他记得对方是叫做……宿星原来着？
男人的目光沉了沉, 对身旁两人使了个眼色, 他们便瞬间会意, 回到房间之后像是懒得动弹了一般什么也不做，也不去找黑发少年的麻烦, 哪怕到了洗漱时间，也坐在自己的床上一动不动。
然而，他们看似没什么找事的心思，余光却一直都落在黑发少年的身上，注意着他的一举一动。
十分钟过去了，二十分钟过去了。
……
终于，在第二十五分钟的时候，男人忍无可忍地开口了：“你都不去洗澡的吗？？洗漱时间都快他妈结束了！”
黑发少年回过头，无辜地眨眨眼睛。
“我没有说吗？”
他阳光地露出一个开朗的笑容：“我从来不洗澡的哦。”
男人：“……？？？”
他刚刚想了很多，都想到黑发少年是不是猜到他们想要把他堵在洗漱间里揍了，所以才迟迟不肯行动……可没想到原因竟然是他不洗澡？？
认真的吗？？
男人自认为还是个很爱干净的囚犯的，此时宿星原的话一出，他脸色就扭曲了起来，下意识地后退了一步。
哪怕黑发少年看起来干干净净，半点都不像是从来不洗澡的样子，他也还是控制不住地怀疑对方身上会不会有一股臭味，连呼吸都屏住了。
如果这是宿星原撒的谎……这是什么极限一换一的狠人？真的会有人把“我从来不洗澡”当做理由十分自然地脱口而出吗？？
看到男人怀疑人生的脸，玩家继续诚恳地说道：“只要不是脏的不能见人，确实没有什么洗澡的必要呢。”
比如身上沾血啦，掉下水道啦，这种明显的脏污。
玩家都不用吃饭不用睡觉了，人类的代谢当然也是不存在的，当进入游戏切换为玩家思维时，宿星原根本就不会考虑作为一个正常人所该有的一切需要。
……这种属性，在正常人看来，恐怕也和半神之躯没什么差别了。
思维拐了一下，宿星原又很快把意识拉了回来。房间里这三个人的目的太明显了，想做什么他一眼就能看出来。洗漱间里没有监控，水声又大，在这里违反规定很难被发现，如果宿星原在他们之前去洗漱，肯定会被堵。
正常人遇到这种事时，大概率衣服都没穿，也跑不出来，只能抱头挨打。可要是遇到这事的是玩家……先不说挨打的会是谁，玩家可是真的能做出在公共场合裸奔的事的。
谁还不是道德底线灵活分子了。
“你们不用管我。”宿星原贴心地说道：“再不去可就没水了哦。”
男人表情越发难看起来，不但火气没有发泄掉，还被堵得越来越重了。
“呵……你很聪明嘛，可惜了，这点小机灵，在体能差距面前不值一提！给我把他带进澡堂，拖也要拖过去！”
一声令下，剩下两人同时从两个方向朝着宿星原围了过去，二话不说就要伸出手，想要连拖带拽地把他带走。
在他们的手凑过来之前，黑发少年眼眸微垂，无奈地叹了口气。
“和你们动手，会显得我很欺负人的。”
没听清他说了什么，只觉得黑发少年的神色很弱势，便觉得这次的行动又稳了的两个人，不由得都提前感受到了那种将人任意折磨的快感。他们甚至都能想象得到，又一个人发出哀嚎时扭曲而又恐惧的表情了。
然而，就在下一刻――
没有任何预兆地，像是突然产生了从0到1从无到有的质变，两个壮硕的高大男人就被一只手同时按住脑袋，毫无反抗之力地被直接砸在了地上！
这一切的发生都只在一瞬之间，哪怕是一直站在旁边看着他们的大哥都没有看清楚宿星原的动作，甚至在他的视角看来，黑发少年的手根本就是瞬间出现在那里的，随后他只是上前了一步，用惯性往前带了一下、弯了下腰，两个人的头颅，就被死死地嵌在了地板里！
……是的，嵌。
男人睁大了眼睛，不受控制地盯着这幅恐怖的画面，瞳孔缓缓收缩着，双腿在发软。他想要后退，想离开这个房间，可脑海中的指令却无法传达给身体，他没有办法做出任何有效的举动。
仅仅是因为恐惧。
在这时候，黑发少年刚刚说的那句话，突然在他的脑海中变得清晰起来。
【“和你们动手，会显得我很欺负人的。”】
做出这一切的黑发少年轻巧地直起腰，将双手松开，站直身体，露出仿佛眼前这一幕根本不存在似的、无比灿烂的笑容。
“还好，我最喜欢的，就是欺负人了。”
有人路过了他们的房间，终于发出了第一声尖叫。随后便是吵闹的窃窃私语声、看热闹的声音、恐惧地低声交流的声音，以及警报拉响的声音。
在这些混乱、噪杂而又紧张的环境音中，黑发少年仍然带着那样的笑容，上前一步，弯下腰，将脸凑近了男人。那双冰冷的碧色眼瞳在男人面前放大，通透得就像是特制的玻璃珠，清晰地映照出了自己恐惧到没办法做出任何表情的面容，同样的，也透出了浓重的玻璃造物似的冷漠与空洞。
“我一向对自己的手艺非常自信。”黑发少年说道：“柔软的叶子可以击穿人的咽喉，穿进岩石，而不受到任何损伤。我想，人的头颅大概也是这样的吧？”
“只要手艺足够好，”他的语气平常得就像真的在谈论什么普通的手工技术活，“应该就可以做到，把一个人毫发无伤地、完整地，嵌入地面吧？”
“……”
男人说不出话来，背后已经被冷汗浸湿，统一的制服被汗液黏连，湿漉漉地贴在后背。他不受控制地随着黑发少年的话去深想，越想便越觉得牙齿打颤。
宿星原是真有这个实力把人摁在地里的。所以，只要有一次“意外”导致的“失手”，人就不再是嵌入地里，而是直接被碾压机压过一般，和地面融为一体了。
……而在这一过程中，血肉与骨骼变成一摊烂泥的声音和感触，一直到死前，都将清晰可见。
男人一直在恍惚。
他恍惚地看着狱警拨开囚犯们冲进来，恍惚地看着黑发少年乖巧地蹲在了墙角接受检查，好像刚刚那样表情、那样举动的完全是他的另外一个人格，也恍惚地应对着警卫的问话。
“……这家伙被吓傻了。”
问他的警卫“啧”了一声，收回手电筒，转过身，让人把男人带进医务室，暂时放弃了这没有任何效率的提问。
说什么都不回答，只会一直呆呆地看着前面，连眼球的移动都缓慢至极，不是被吓傻了是什么？
见来人带走了男人，他便把注意力放在了地板上的两个人，和正对着地板发愁的同事身上。
……如果用词要严谨些的话，其实那两个人很难说到底是在“地板里”，还是在“地板上”。
因为，虽然他们的身体在地板上方，可他们的头颅，却严严实实地嵌进了坚硬的地板中，这离谱的一幕如果不是亲眼所见，警卫恐怕都要以为是特效。
甚至都到这种程度了，他们还有脉搏，显然还是活着的。
而罪魁祸首看起来乖乖巧巧，可能干得出干得到这种事的也和人形核武没什么区别了吧？看同事的表情，恐怕都警惕得恨不得直接把人当场电晕了。
这么个家伙搁身旁，谁能安心？
除此之外，让同事痛苦面具的，显然还有受害囚犯的状态的原因。
这要是他，他也发愁。
……毕竟，他们没有从地板里往外捞人的经验啊！
不敢乱动怕造成二次伤害，就只能等医生过来了。
警卫队长揉了揉太阳穴，问同事：“这家伙好像是新来的……负责人是谁？把他叫过来。”
他要好好问一问，把这种人放进来，到底是什么居心！


第186章 
刘警官知道宿星原可能会惹出来事, 但他没想到会惹得这么快。
在被请进会议室的时候，他的心情是麻木的。
这才是宿星原进看守所的第一天啊！
刘警官叹了口气，对警卫队队长解释了一通, 随后说道：“宿星原他……确实是有点特殊。所长也知道这件事。因为上面不想让更多人了解内情, 所以暂时就没跟你说详细情况。”
主位的所长也点了点头, 露出苦笑。
“原来是这样。”
警卫队长表示理解, 随即表情又变得古怪了起来, 对所长说道：“我们一般对待违规的犯人是会扣他的表现分，增加他的刑期, 既然宿星原没有刑期，还是以这种理由进来的话……”
老实说，他真的觉得有点不太合适。
而且看了监控也知道，宿星原属于是自卫反击――虽说防卫程度明显有些过于超过了。
“……要不，给宿星原单独安排一个房间？”
刘警官试探地说道。
今天宿星原动了手，他们对他的实力有了一个底, 也就没必要把他和其他人放在一块了。刘警官有时候甚至都觉得，宿星原和他们根本就不是一个次元的, 他想做什么事, 简直就像是一种降维打击。
“那就给他分一个独立房间好了, 三餐单独派送, 免除劳作。在事情调查结束之前，他能安安生生地在这里待着，我就谢天谢地了。”
所长最终拍板做出了决定。
于是, 当天晚上, 宿星原就住进了新的房间。
与其说是单独关押的独立房间, 倒不如说像是酒店里的套房。外表看起来朴实无华，可是宿星原打开门, 却在里面看到了一应俱全的书架、书桌、下载好了各种影视的电视与独立的洗漱间。
他甚至怀疑，派出所所长的办公室都没有他的豪华。
黑发少年眨了下眼睛，偏过头，对身旁跟着的刘警官发出了真挚的疑问：“原来打了人的话，你们所里会给升房的吗？”
不敢让其他人接手，而亲自跟来的刘警官：“……”
他没好气地说道：“你小子别给我装傻。给你这么好的条件是什么原因你不知道？你可比我年轻时精得多了！”
还搁这里给他装天真无邪呢，心眼简直一箩筐！
宿星原一下子笑出了声。
他这么大方自然地笑起来，那种心机深沉的危险感觉便又消失不见了，仿佛又回到了最简单的学生时期的状态，看得刘警官不由得感叹，什么叫天赋啊。
有些人天生就适合变脸。
黑发少年用指腹轻轻带过自己的眼角，伸出拇指：“没办法，看别人破功是真的很上瘾，很有趣哎。”
说完这句话，他也不再插科打诨了，光明正大地走进了这间为他量身打造的套间，打量了两眼，笑着说道：“谢谢你们，我很满意。”
“满意就好，可别再折腾可怜警卫们了。”
表面上刘警官冷静淡定，表情上看不出什么。可只有他自己知道，在听到“我很满意”的那四个字时，他心里松了多大的一口气。
宿星原应该不是一个看重居住环境的人，所以他说出“我很满意”，潜台词大概是如果不出意外，他会安静地待在这里，就像每一个遵守规则的囚犯那样。
不过就算如此，刘警官也还是肩负着每天注意宿星原动向的重任。
除了独立卫生间之外，宿星原的这间套房是安装有摄像头的。就在刘警官以为，黑发少年会在无聊时看看电视、看看书时，他发现，对方连夜做起了后空翻。
刘警官：“……”
刘警官：“？”
……这就是一个力气大到能把人头垂进地里的人的自律吗？
虽然一开始不是很适应，但习惯之后，刘警官竟然也觉得还好。甚至看黑发少年之后后空翻轻松的样子，自己都想在原地比划两下了。
只不过，这样的平静日常也没持续两天。
宿星原进入套间的第三天，监狱里就接到了探视的申请。
而申请人，赫然就是之前在医院袭击事件中拥有姓名的于复。
“他怎么来了？”
刘警官微微皱眉，同时便接到了上级指令，让他把于复带到宿星原的房间前，让他们两人见面。
很快，几天前那个看起来虽然有点虚弱，神情却比较温和沉稳的男人便走进了看守所。刘警官对他的印象也只是几天前的样子，可今天一看，却让他心里微微一惊――
按理说已经出院，又在家休养了几天，于复的精神状态应该看起来好点了才对。可他非但没有半点好转的迹象，还显得更加憔悴了；那眼底下的青黑就像是经历了多日的不眠不休，再加上男人眼里的血丝……在他抬眼的时候，刘警官竟然感到了一丝癫狂。
这是……怎么了？
刘警官不动声色地提起了警惕，目送着他来到宿星原的房间前，自己转身快步回到监控室里，打开收音设备。
“……宿星原先生。好久不见。”
首先响起的，是于复略有些拘谨的声音。
“似乎是有两天没见了？”
而这道轻快的少年嗓音，显然是属于宿星原的。
“你来找我有什么事吗？我以为你要把那天的遭遇抛之脑后呢。”监控中，被再被关在这里两天的黑发少年依旧是一副笑眯眯的样子，看起来还和多日前没什么区别，“还有，你似乎没有睡好？”
“……”
于复沉默了片刻。
随后，他终于有些犹豫地问出了藏在心底的问题：
“您觉得，这个世界上……会有魔、恶魔的存在吗？”
听到这句话，黑发少年终于微微收敛了脸上千篇一律的、显得有些敷衍的表情，双眸弯起的弧度也淡了下来，目光平静地落在显得十分疲惫的男人身上。
“既然很动摇的话，为什么不试着主动出击，找找真相呢？《走近科学》之类的不都是这么演的么？”黑发少年坐回沙发上，语气又重新变得轻快起来：“不过，科学建议还是最好去看一下精神科呢。”
一旁观察的刘警官：“……”这家伙怎么知道自己想要推荐于复去看一下心理医生，毕竟他觉得于复看起来有点创伤后应激障碍的倾向。
以及……这两天于复回家后，都胡思乱想了什么？怎么还扯到恶魔上了？
是终于有什么秘密团体，接触上他了吗？
宿星原看起来似乎没了什么谈话的兴致，因此虽然探视时间还没有结束，于复便已经离开了看守所。而刘警官则先把音频文件提交给了上级，又联系了自己关系好的正在跟进这个事件的同事，询问他们这几天有没有在跟进于复的情况。
“……你说的我们也能想到。”电话那边的同事叹了口气，“我们的便衣在他的住所旁边蹲守了好多天，二十四小时轮班，也没见有什么可疑人士接近他家。而且于复出院后变得有些不爱出门，偶尔能看到他出现在阳台上，也是坐在躺椅上，一副发呆出神的样子。”
“我们安排人了乔装成的检查电路的维修工，在他的家里转了一圈，也没有发现什么可疑物品。”
“……所以，他会出现‘世界上存在恶魔’这样的想法，只是因为他没有想开吗？”刘警官有些难以理解，毕竟看于复那个状态，显然不只是出于“宁可信其有不可信其无”的态度了，他是认真的。
只有不把神秘放在心上，把它们当玩笑的人才会肆无忌惮地谈论神秘。于复会犹豫到茶饭不思，甚至特意来询问宿星原，只能证明，在他的潜意识里，已经是倾向于“相信”了。
同事说道：“我们本来也要以为是这样了。但看今天宿星原的回应……总觉得哪里还是有点不太对劲。”
他们是有拿到会面的视频的。在于复说出恶魔那句话时，黑发少年的神情显然有了细微的改变，那双碧色的眼瞳少见地显示出了一种和外表不符的冷淡，就仿佛……在那一瞬间，真正睁开了双眼，漫不经心地对男人投去了带着审视的一觑。
这绝不可能是一个普通学生的目光。
这一幕也似乎证明了，宿星原和这些事，确实有什么微妙的关联。
“阮铁心那边呢？”刘警官又问道。
同事有些犹豫，这些信息按理是不该说给老刘知道的，但他清楚刘警官的立场，再加上原本对方就是行动组的一员，他还是透露了些许消息：“阮铁心的动作，比于复那边利落得多，也……诡异得多。”
刘警官眉头一跳，意识到，重要的地方终于要来了。
“阮铁心回家后，并没有辞职，也没有改变自己的生活节奏，仿佛一切如常的样子。但我们仔细调查后才发现……她似乎会刻意在和同事单独聊天时，说一些他们听不太懂的话，做一些让人觉得有点古怪的事。她的社交活跃度，明显增多了。”
刘警官：“……就像是？”
同事说道：“就像是，近距离，广撒网，挑选出最合适的棋子，一步步发展特殊的……关系网络。”
说难听点……有些传销和秘密社团的入社流程，也都是这一套。
“紧接着，她开始和某些人开展隐秘的谈话――我们知道她可能和谁独处了，但诡异的是，每次她想要做些什么小动作，都会有莫名其妙的人来拦住我我们的一切眼线，包括安排好的便衣，哪怕是增加便衣的更换频率也是这样。”
“而且经过事后调查，那些人好像都是无心之举，他们的履历非常清白，与这些事也没什么关系。”
同事的声音压低，逐渐变得有些沉重起来。
“我觉得……这次的事情，恐怕比我们想象中的，还要麻烦。”


第187章 
挂断电话, 刘警官卸去支撑的力道，向后一倒，靠坐在椅子上, 用右手遮住双眼, 疲惫地长叹了一口气。
事情会变得越来越麻烦……是啊, 怎么会不麻烦。
他是离宿星原最近的人, 毫不夸张地说, 他和宿星原越相处，就越是觉得, 他们对黑发少年的了解，实在是太浅太浅。
那种隐约的深不见底的感觉，只有从一些极其细微的地方，以多年警探的直觉才能微微感受到。而这样被本能所捕捉到的隐藏起来的秘密，才会更让人觉得紧张和危险。
甚至慢慢的……
“在看我吗？”
突然，屏幕之中的黑发少年抬起头来。他目光准确地落在了摄像头的位置, 像是知道镜头背后站着的是谁一样，微微偏头, 弯起眼眸, 语气轻快地问道。
刘警官愣了一下, 差点直接回一个“没有”, 然后才想起来，宿星原看不到他，也听不到他的声音, 可刚刚对方的目光就像是能穿透屏幕, 抵达其它地方一样。
他离开监控室, 来到宿星原的房门前，透过隔离栏朝里看去。
“你和于复的对话有点奇怪。”知道和宿星原绕弯子只会把自己绕走, 或者消磨干净对方的耐心最终一无所获，刘警官上来就直截了当地提出了自己的疑问。
黑发少年用手支着下巴，露出思索的表情。
“你指的是恶魔那些话吧。”想了想，他笑着说道：“认为恶魔是存在的，不是很正常吗？说不定，这个世界上还有神呢。”
刘警官说道：“这完全是无稽之谈。如果真的有神……”
那他的女儿怎么会被人杀死，而真凶到现在还逍遥法外？
“刘警官应该有孩子吧。”
还没有回过神来，他突然听到黑发少年平静地开了口：“毕竟您有时候看我的目光，会有些特殊。”
之前他就发现，刘警官其实对他的案子要比其他人上心很多，在看守所的几天后，那种偶尔流露出的眼神就更加复杂，情绪越发浓烈――在刘警官侧写宿星原的时候，他同样也在不可避免地被解读着。
看刘警官的岁数，如果真的有儿女，应该也和自己差不多大。
男人的表情开始有些僵硬，下意识错开了视线：“……这是我的隐私，我没告诉你的必要。还有，你看错了。”
真的是看错了吗？
在宿星原点出来这件事前，刘警官从来想不到自己会对他产生移情，可现在细细回想，剖析自己，他却越来越觉得，确实有这个可能。
但这是不道德，也是不专业的。
……这才是组里防备他的原因吗？怕他透过对方看到自己的女儿，给宿星原放水，悄悄抹除对宿星原不利的证据？
“哈。”
静谧的空间里，首先传出来的，是黑发少年一声短促的轻笑。
紧接着――
“刘渊。”
他的名字，轻飘飘地出现在了黑发少年的口中。
他看到了对方朝他弯起的双眸，眼下两颗漆黑的小痣在冷白的灯光下更加清晰可见；有那么一瞬间，他几乎要以为，拥有着这双眼睛的黑发少年，就是他们口中所说的“恶魔”本身。
“你就不想，报仇吗？”
――在脑海中骤然炸响。
年长的警官像是突然意识到了什么，他从那种笑意混杂戏谑，各种意味纠结缠绕，看不清到底什么情绪的双眼中猛然挣脱出来，慌乱后退了一步，下意识抬起手，扶住了前方隔离两人的栏杆。
那一瞬间，他是真的觉得好像有一双手在把他往前拽，告诉他：报仇吧。
――我可以让你报仇。
回过神来，他才发现自己的后背已经被冷汗浸透，恐惧和怒意一同袭来，他强忍着怒火说道：“你只是个犯人，别来管我的事。还有……你说这些话，有诱导犯罪的嫌疑。”
这句话说完，他又意识到了一件事――不知道什么时候，黑发少年已经来到了他的身前，和他只隔着一扇牢门，就仿佛从开始到现在，所有的谈话节奏都正被他一个人掌握着，他一步又一步地逼近，等人反应过来时，锋利的刀尖已经直指咽喉。
然而，在他强撑着回应过后，那种逐渐剑拔弩张的气氛突然就散了。黑发少年好像会不知不觉拿捏整个谈话，他一松弛下去，好像整个空间都豁然开朗，污浊沉闷的空气都重新变得清新起来。就像刚刚的话只是开玩笑似的，他瞬间就恢复了往常的样子，轻描淡写地说道：
“是这样吗？真是抱歉啊，我对这些不是很了解，毕竟我没有上过学――我只是单纯觉得，被当成另一个人的代餐的话，多少会觉得有些不满吧？”
刘渊双拳紧握，深呼吸着，按下自己的情绪：“我不管你的目的是什么，别拿我的家人开玩笑。……透过你看我的孩子的影子确实是我不对，我向你道歉，接下来我会减少出现在你面前的次数。”
说完后，他匆匆转身回到监控室，往常十分稳重的脚步，这次却乱了起来。刘渊坐在自己的椅子上，双手抱拳深呼吸了片刻，可还是无法让自己从那种心悸发怵的感觉中脱离出来，明明他觉得自己已经该冷静了，心脏也仍然跳得让他觉得扰乱心神。
对了，视频和音频……
刘渊想起了这回事，调到那一段，犹豫了片刻，还是点击了回放。
……这段记录，要作为不正常事件上报吗？
先看一遍吧……以局外人的视角看一遍，或许会有不同的体会，也或许就能得出结果了。总之，就算只是脱敏训练也是有作用的。
定了定神，他开始从宿星原轻笑的那一瞬间听了起来，没有意识到，他其实已经动摇了。
【刘渊。】
监控中，黑发少年念出他的名字，却不像是呼唤他，倒像是念出一个短促的咒语。
声音伴随着耳机进入他的耳朵，或许是隔了一层屏幕的缘故，刘渊的心定了许多，已经能够冷静下来复盘了。“刘渊”结束后，就该那句仿佛给人当头一棒的“报仇”了。
他默默地跟着进度，匹配上脑海中仍然清晰的“你就不想”……
“……嗯？”
刘渊一下子坐直了身体。
宿星原的声音呢？他的那一句“你就不想报仇吗”的那句话呢？为什么没有被收录进去？
莫名的，他的额前开始渗出冷汗，不知是因为紧张还是隐约的恐惧，他的整个大脑直接发热了起来，一种难以表述的恐怖直觉控制住了他所有的思考能力，他开始疯狂地重复去听这段话，去对比。
他沉重的呼吸声，有，轻微的噪音，也有。这不是故障消音的问题，而是在所有音频都正常的情况下，唯独少了宿星原最关键的那句话。
刘渊在原地愣怔片刻，随后慌忙点击继续，播放下一段。难道那句话只是他的幻想吗？他其实日日夜夜都渴望着报仇……不是将犯人绳之以法的报仇，而是像黑发少年带着隐含的恶意说出口时，他所感受到的那种明确的，以牙还牙、以眼还眼的复仇。
【是这样吗？真是抱歉啊……】
音频继续。
那不是幻觉，他也没有做梦。
画面与声音重叠，在那两秒，黑发少年确实开口了，而他的声音，却没有被收音设备捕捉。
这不太可能是bug，也不太可能有人能在这么短的时间里，做出这样毫无意义的手脚。
“说不定宿星原也知道那句话不妥，所以只是对了个口型，是我潜意识里自己把这句话补充……”
不对。
刘渊试图说服自己的思绪突然停住。不可能是潜意识，他记得很清楚。他确实听到了这句话，也正是这句话，直接把他惊出了走神的状态，那样直击心脏与灵魂的震感与爆发，就像直接响在他的大脑中，令人霎时间后背冷汗涟涟。
刘渊低下头，他看到自己的手在轻微地颤抖。
或许，只是或许――
那道声音，确实是直接响在他的大脑中的呢？
第二天。
黑发少年睁开双眼，扭头就看到了站在房门外的刘警官。
“早啊。”他淡定地打了个招呼，对一觉醒来发现有人在盯着自己的这件事表现十分良好：“我还以为刘警官以后都不会来了呢。”
“给你送早餐。”刘警官顶着硕大的黑眼圈说道。
宿星原点点头：“那你这次来得还挺早。”
接过早餐盘，黑发少年回头，看着仍然没有动作的看守员，笑着问道：“还有事吗？”
“……没有。”
男人沉默了片刻，还是嘶哑着声音摇了摇头。
他转身离开。
接下来的中餐、晚餐也都是如此，刘警官的状态和之前截然不同。可黑发少年偏偏熟视无睹，一副什么也不知道的样子，又继续起自己平静安稳的看守所日常了。
时间还很充裕，没有怪打，他正好闲下来拉一拉【属性强化】的增益。试过之后他发现，【属性强化】这种直接作用于面板属性的技能还是可以卡个bug，越过面板的封锁硬加属性的，就像他的装备一样。
虽然【属性强化】主要是新手期用，属性加的少，但聊胜于无，况且只要肯堆时间，结果总不会太差。
再次做完一组后空翻，宿星原敏锐地注意到一道视线投来，他微微抬眼，对上闪着光的摄像头，笑了笑，很清楚监控对面正在注视着他的人到底是谁。
反正，先沉不住气的，可不会是他。
【当前任务进度：41%】


第188章 
在刘警官因为宿星原的影响动摇的时候, 外面的改变才刚刚开始。
显而易见，在掉进这个地下城以前，阮铁心是一位名副其实的优秀猎人。
完全恢复记忆以后, 她的行动干练迅速到令人瞠目结舌, 因为察觉到这座城市在排斥过于明目张胆的非凡力量, 她迅速地开展了有关这个城市真相的隐晦暗示和传播, 甚至让本该做这个事的玩家本人都心安理得地摸起了鱼。
于是过了一周, 发现和于复联系上的自己一干人等累死累活，而正主宿星原还在监狱里三餐都有人送的阮铁心：“……”
真该死啊, 她怎么就能忘了宿星原到底是个什么人了呢。
那位猎人可是著名的有人就砍有仗就上，平常他自己磨蹭时间阴阳怪气可以，你要是多嗦一句他没当场提刀就是耐心不错的问题性格典范。看看得罪他的那些人，哪个不是蹦哒不过三天，就被摸到老家有一个算一个全砍了。
得想办法让宿星原动起来。
对方的速度肯定比他们要快，瞒过这个地方对非凡能力压制的手段也更多, 有他在，他们的进度能直线提升。
而且……有些在发现真相后, 无法接受自己在这个城市里多年经营化为泡沫, 而变得有些疯魔的家伙, 也需要「宿星原」这个名字来震慑。
阮铁心思考着, 打开了门。
门外，是数十位身披与黑发少年之前相似衣袍的“选民”。
他们是阮铁心精挑细选，选出的和于复类似, 因为最近遭遇过某些变故而有隐约的魔力波动恢复迹象的城市居民。或许是因为他们自己已经有了苏醒的迹象, 达成了从零到一的突破, 只要让他们和强大的魔力源接近，他们受到的冲击和影响就会增加。
除此之外, 为了增加他们短时间内的信任程度，阮铁心还在传播的初始阶段，稍微把事情美化了一下――
比如，现在站在这里的人，都对城市即将被恶魔入侵，而“宿星原”是人类的救世主的事深信不疑。
在苏醒的程度加深后，他们本来就会想起一些零零碎碎的记忆。一般情况下，他们更可能会在梦中回想起之前与魔物的遭遇经历，并对宿星原这个名字产生些印象。
阮铁心在开始时并不会直接透露出“救世主”的全名。她只是无意间提了一句，救世主的姓氏是“宿”，得到暗示的选民十有八九就会自己慢慢补全后两个字。
到时候一对答案，发现“宿星原”这三个字和他们心中的名字不谋而合时，就是他们彻底相信这套说辞的时候。
不过仅凭这些还不够。想起过去的一些事情，甚至想起自己的能力都不是很难，最难的却是对这个世界，以及自己在这个世界的所有身份产生怀疑。一个个去推、去刺激耗时太长了，阮铁心想了个简单的办法，那就是把他们统统拉去见宿星原。
反正她也没说谎，宿星原确实是现在最强大的猎人，就凭他的那些功绩，完全当得上救世的名号――只不过性格在一众救世主中显得不那么正统而已。
希望他们到时候不会幻灭。
阮铁心面对着他们，微微一笑，说道：“我们的救世主，其实已经降临了。”
选民们顿时露出有些狂热的神情。
“不过，救世主冕下不愿伤人，也不曾有存在于这个世界的证据，因此被警署以具有重大嫌疑的理由关押。负责救世主冕下的，就是那个最近对我们的行踪咬得很紧的行动组成员。”
阮铁心继续说道：“请藏好自己的情绪，各位。不过，就算被发现了我们的身份，也不用惊慌。”
“因为他就在那里。”
――
一大群形迹可疑的家伙要去找宿星原肯定不会被允许，不过，在阮铁心找到的这几个觉醒进度比较高的人中，有人恢复了自己的猎人能力，恰好是群体隐匿――对付其他猎人可能不够格，但对付普通人却足够了。
因此，明面上来登记的，只有阮铁心一人。
“说到底，宿星原先生是我的救命恩人，所以我想着过来看他一眼，如果他在这里过得还算不错，那我也能放心一点。”阮铁心对上刘警官审视的目光，用最符合自己人物经历的语调说道。
同时，她的目光飞快扫过刘警官有些憔悴的脸。
是宿星原做了什么吗？
她怎么觉得，这位的精神状态也已经在动摇边缘了。
她把刘警官放进观察对象里，最后便跟随着对方的指引，穿过曲折的走廊，不知道走了多久，等环境安静只能听到他们的脚步声的时候，一个房间才静静地出现在了走廊尽头。
阮铁心情绪复杂。
之前听于复描述还不觉得，如今这么过来一看才发现，果然宿星原无论在哪里，都有把自己演成反派角色的能力。
在经过长廊，离那个被隔绝在最深处的房间越来越近时，哪怕她已经想起了全部的记忆，也与宿星原面对面过不止一次，也忍不住再次紧张起来。
“宿星原。”刘警官站在门前：“阮铁心来……”
“我听到了。”
没等警官说完，黑发少年轻快的声音就传了出来，他从床底探出头，双手在床沿轻轻一推，整个人就瞬间滑了出来，并以一种诡异而又十分流畅的方式，直接由平躺变为了站立。
他拍拍手上的灰尘，抬起头，笑着说道：“今天很热闹呢。”
刘警官听不出这话里的深意，阮铁心却瞬间想到了利用猎人能力悄无声息跟进来的同伴们。不过，没等她开口，刘警官就皱眉问道：“你刚刚在床底做什么？”
黑发少年严谨地回答道：“体验生活。”
阮铁心：“……”
她听说宿星原可是连翻垃圾桶都跃跃欲试的狠人，他这么做完全不奇怪。一切离谱的事，只要是出于对方的好奇心，那么就会变得十分合理。
只不过她带来的同伴们，在第一眼看到宿星原时那种似曾相识的震撼散去后，都露出了格外迷茫的表情。
钻床底……体验生活？
原来救世主还有这种爱好的吗……？
其实主要是为了试成就的宿星原看向阮铁心：“来找我是有什么事吗？”
“有。为了见您一面。”
阮铁心低下头，说道：“只要见到您，一切难题和瓶颈都将迎刃而解。”
对付这种精神上的改造，再没有什么比精神影响更有用了。
而且到现在为止，完全恢复记忆和能力的人，都亲眼见过宿星原，阮铁心推测，这很可能和宿星原与这里格格不入的特殊性有关。他来到这里，天然就是空白和缺口，只是站在那里，就昭示着一切的虚假。
其实只是乱七八糟的物品装备有点多，职业也十分微妙，导致靠近他的低等级猎人极易受到精神冲击的宿星原若有所思：“你这么说的话……我是不是该给自己买几个广场大屏？”
阮铁心十动然拒，委婉劝说：“我觉得还是算了吧。隔着一层屏幕怎么会有直面您本人更加有效呢？”
其实是她有些不敢想象那个画面。
上次宿星原的脸出现在屏幕上时，可是给了全世界一个巨大的心理阴影。可以刺激，但还是不要太刺激了。
“啊，这你倒是不用担心。”
在阮铁心逐渐龟裂的表情中，黑发少年竖起拇指，万分开朗地说道：“我有一个绝对能够保证影响效果的方法。”
……什么方法？
阮铁心的嘴唇在颤抖。
别告诉我，你还留着那次当众捏脸创翻全球的事件录像啊？


第189章 
“宿星原先生……”
在黑发少年的那句轻描淡写的话落下之后, 在寂静的空间之中，女人的声线倏地地变得紧绷了起来。
她像是想到了什么可怕的事，脸上的表情从僵硬转到了一种难以言喻的扭曲。无法形容的无形恐惧感从她的身上渗出, 在她旁边的刘警官甚至能在余光中, 看到她额头上细细密密渗出的冷汗。
进入看守所时的那种干练冷淡, 此时完全消失不见, 她几乎是艰难地振动着自己的声带, 缓慢而又嘶哑地说道：“请您……再考虑一下。我们难以承受直视……的代价。”
――不然，她真的担心同伴们出去后的精神状态啊！
你以为跟着她来的这些人为什么没有想起你捏脸的画面？不是印象不深刻, 而是太深刻了，深刻到大脑都自动选择强制遗忘了啊！
一时之间，她的情绪中掺杂了后悔、绝望、抓狂与麻木，并在被迫因为宿星原的话回想起来的那些画面中，感到自己的灵魂逐渐升华。
啊，不就是再直面一次那张难以描述的脸吗？这七年里人们几乎每天都在和魔物们作战, 看到血腥残酷的场面应该已经习惯了吧，不就是张脸吗, 多脱敏几次就好啦, 这样的话无论遇到什么精神冲击都能笑着面对了, 这是福报啊。
完全沉浸在脑海中画面的冲击, 以及自己情绪中的阮铁心，并没有意识到自己现在的状态，对普通人来说到底有多恐怖。
站在她旁边目睹了全程的刘警官, 在短短几秒内就看完了她一连串的表情变化, 那种只是因为黑发少年的一两句话而显露出的癫狂, 让刘警官从脚底陡然窜升起一股刺骨的寒意。
他们在说什么？什么大屏投放？宿星原到底想放些什么东西？
……甚至让越来越神秘诡异，连警方密不透风的追踪和监视都能轻而易举摆脱的阮铁心, 露出这样恐惧的表情？
而且他们交流计划怎么都不避着外人的啊？他是真的怀疑自己会被当场杀人灭口的――只有死人才不会向外泄露秘密。
看阮铁心的神态语气，又是不可直视又是神秘代价的，他们的组织十有八九和秘密宗教有关，说不定还是那种一旦出现，就能造成大规模恐怖伤亡，行事作风惨无人道的邪教！
想到这里，刘警官的目光缓缓转移到宿星原身上。
说到底，对方的许多手段，确实到现在他们还给不出任何解释。
……那张精致完美的面皮之下，藏着的，到底是怎样一张脸呢？
刘警官没有出言打断他们的谈话，将自己的存在感降到最低。
空气有一瞬间的死寂。
此时快要到打饭时间了，远处隐约的喧闹人声悠悠地传了过来，却也始终和这个空间隔着一片距离，而在那些遥远声音的衬托之下，这里的安静，便显得更加沉闷和压抑。
在这样的氛围中，黑发少年像是完全没有注意到阮铁心不对的状态，只是笑着，像往常一样轻描淡写地说道：“哎呀，浪费时间可不是个好习惯呢。”
阮铁心便瞬间知道了事情的结果。
比起一步一步地照顾着所有人情绪向前推进进度，按照她规划好的计划行动，黑发少年显然更愿意随手丢下一枚炸弹，将所有的阻碍全部清除。这不是什么所谓的急性子，而是黑发少年的性格中，本身就带着一些自我。
“我知道了。”
阮铁心轻轻叹了口气，不再试图劝说宿星原，知道对方决定的事不是能被轻易改变的。算了，反正也不会死人，就让其他人自求多福吧。
既然这样，其他的事情她就不需要再多管了，她需要思考的，大概是如何在那样的无差别攻击中幸免于难。
……想想就觉得好绝望。哪怕隔绝掉一切直面宿星原那张脸的渠道，脑子里的画面也不是能说删就删的，到时候其他人提起来一次她就会被创一次，其他人提起来两次她就会被创两次……突然觉得完全恢复记忆也不是什么好事了呢。
阮铁心稳重平静地来，神色麻木地走，就算知道现在看守所外面肯定会有盯着她的便衣，也懒得伪装自己的表情了。
看到阮铁心面如土色心如死灰的脸，附近伪装的便衣眼皮一跳，立刻汇报给自己的上级：“阮铁心出来了，但看上去好像大受打击。”
这反常的状况迅速引起了他们的注意，很快阮铁心和宿星原的对话就被交到了小组成员的手中，而他们看着这份对话记录冥思苦想。
“让阮铁心感到恐惧的，应该是宿星原想要做的事，也就是将他自己投放在各个广场大屏……”
“但他们所说的‘影响’是什么？”黑发少年的脸确实吊打偶像明星，放在古代会是往那里安静一坐，都能被人当成神仙童子的地步。可现在都几几年了，人们就算再颜控也不会就因此觉得他是哪个神的转世，更不会因此加入他们的组织吧？
“会不会是犯罪录像？看阮铁心的表情，他们投放的显然不会是什么好东西，甚至阮铁心自己也对此有巨大的心理阴影。而投放广场大屏也只是一个虚指，如果他们要动手，视频很可能以病毒形式被投放在所有电子设备上。”另一个组员皱眉说道：“我们还没有摸清他们那个组织的底，再加上阮铁心这段时间以来大肆招揽新人，说不准其中就会有一些高级黑客。”
这确实是一种可能性，但话说出口后，却没几个人赞同，而是大多数都保持了沉默。
他们似乎另有想法，而这个想法，并不能被宣之于口。
最终，还是组长叹了口气，沉声说道。
“我总觉得……有哪里不太对。”
越是接触阮铁心、于复和他们那个组织，他就越觉得不对。
拿到手中后莫名消失的证据、追进死胡同却无影无踪的目标，以及各种各样阻拦和干预行动的突发状况……
往往追踪神秘的人，最接近神秘，也最容易被神秘影响。从前他们抓捕穷凶极恶的罪犯，都需要时刻关注自己的心理状态，更何况手段诡异到这个地步的神秘组织呢？不是谁都有无坚不摧的意志的，在这样的影响和挫败下，动摇是无可避免的事情。
就比如现在，一部分人已经潜意识里觉得，阮铁心他们……可能真的会些什么。
所以他们才不认为，对方不会用播放犯罪视频之类的手段来达成“刺激”，这不符合阮铁心的性格，也不像是契合组织的目标。所以……那些人要播放的东西，很可能比他们能想象到的一切都更加恐怖。
“以最快的速度召回在外的行动组成员，并通知家人减少接触电子产品的时间，做好手机或者电脑突然出现异常的心理准备。通知老刘，让他尽量从宿星原嘴里套出话来，继续盯紧对方的一举一动。”
“其他人守在看守所附近，警惕犯人出逃。”
投放视频应该是宿星原负责挑选，他必须要有电子设备，因此，不是有人把设备给他送过来，就是他跑出去。
很快，看守所中的囚犯们就发现，今天的巡查力度突然之前严格了数倍，一队接着一队的人检查扫描房间和他们的衣物，而在看守所外面，特意调来的人也陆续入住附近的民宿，时刻待命。
阮铁心能大致猜到宿星原会面临最谨慎的检查，但她半点都不担心，她现在只想考虑自己。
回到总部后，她首先告知所有人，救世主大人的箴言在接下来随时可能以视频的形式出现，而看过、听过箴言的人，将最有可能觉醒自己的能力，错过这一次，以后要是想再得到来自救世主大人的影响，可就没那么简单了。
为了确保能够聆听到箴言，从现在开始，所有人的手机电脑不许关机，也不许静音，必须保证二十四小时可联络。
“您似乎对那个视频……箴言，表现得有些恐惧。”跟着阮铁心一起去派出所的其中一个人有些犹豫地说道。
阮铁心坦然地点头，视线平静地扫过他们所有人：“你们以为为了你们这群人，救世主大人拿出来的东西是什么？想得到强大的收获，就要付出高昂的代价，希望你们记住这一点。”
说话讲究点到为止，特别是带着点宗教元素的话术。说完后，阮铁心便径直离开了基地，无视了身后“您要去哪里”的疑问。
因为不知道宿星原会什么时候发癫，她一分一秒都不敢耽误，在路上的时候就迅速将手机关机，戴上降噪耳机，低头看路避免无意间瞥到不该瞥的画面，快步回到自己另一处隐蔽的住所。
回家后的第一件事，也同样是拔掉了电视电脑的电源，拉上窗帘，再加强一下房间隔音，准备好这几天所要消耗的食物，然后安详地缩进被子，最大可能地封闭上自己的听觉和视觉。
她不是苟，只是比较爱护自己的精神状态和脑子罢了。
全副武装到这种地步，她就不信，她会被贴脸开大第二次。


第190章 
看守所里加强了监管和巡查, 但所有人都没有要告知黑发少年的意思，仍然是一日三餐由刘警官送去，黑发少年也表现平静, 仿佛一切如常。
将饭菜从小门放进室内, 刘警官往里看去, 心中闪过一丝疑惑。
……说起来, 怎么不见宿星原后空翻了？
之前看黑发少年一直后空翻都不带停的, 他还觉得这人奇奇怪怪，可现在对方竟然安静地坐在床边, 不看书也不说话，只是垂眸漫不经心地转动着手中的塑料蝴蝶刀。
这把刀也不知道他从哪里摸来的，刘警官第一次看到的时候还吓了一跳，仔细检查过后发现是塑料的，又想到宿星原在房间里没什么娱乐，就没有收走, 就给他打发时间了。
除此之外，他真的一点动静都没有。
要说安生的话, 这也太安生了, 甚至让刘警官觉得哪哪儿都有些不舒服。
想不明白, 刘警官就压下了思绪, 正准备转身离开，眼前的画面却像是突然卡顿了一样，倏地闪过了什么。
刘警官：“……？”
他愣了一下, 脚步不由自主地停了下来, 又使劲眨了两次眼睛, 可眼前的景象已经没有丝毫变化。
什么情况，刚刚他那是……眼花了吗？
犹豫了片刻, 他定了定神，继续抬脚想要往前走去，可下一秒，异样的画面再次在眼前闪现。
这次的画面停留得比上次久了一瞬，刘警官终于能确认，这绝对不是什么“眼花”，而是自己确确实实地看到了，本不应该看到的画面！
而且，刚刚那个若有若无的画面，仔细回忆的话，像是和双眼传回去的视野重叠的，也就是说，出问题的……不是这双眼睛。
须臾之间，刘警官已经冷汗津津，这样似曾相识的场景，很难不让他想到一个此时此刻，就在自己身后的、只要一抬眼，就能够看到自己背影的人。
他僵硬着身体，想要转头，身体却无法动弹半分，只能面色惨白地站在原地，感到如芒在背。
这样的异常，迅速引起了值班的同组警探的注意。
虽然面对宿星原的那一套流程没有改变，但走廊上的摄像头却直接连接到了数个监控室，有好几个人同时监控黑发少年的动向。在刘警官刚刚在走廊停下的时候，他们还以为是对方突然想起了什么事，或者是还有什么东西没有交代，可当对方一动不动地，在走廊中停留了三秒、四秒、五秒的时候……
“不对劲……”
收到报告的组长快步走到监控前，仔细看向画面中的刘警官，随后，瞳孔微微一缩，命令道：“出事了！让人去带刘渊回来！”
――监控里看起来一动不动的刘渊，那双垂下来的手，却在极其轻微地颤抖着，像是正在抵抗无边的恐惧与压力，看得人心里发毛。
耳边是队员们迅速响应命令行动的声音，组长的目光却缓缓地移到了画面的另一边，落在了角落中的黑发少年身上。
哪怕是隔着一层屏幕，都能感受到此时监控中空间气氛的死寂与沉重。而黑发少年表情却依旧如常，那双碧色的眼眸甚至都没有抬起来过，像是在思考什么似的出神，手中蝴蝶刀转动的速度，也维持在一个极为稳定的频率。
如果不是宿星原本身就有许多古怪的手段，到现在他们都没有弄清楚原理，他们对他的怀疑和防备极深，而且在这么近的距离下，宿星原不可能注意不到刘警官的异样和突然停下的脚步声，可他还是平静如常，组长可能都要以为，刘渊是上了年纪身体出现问题了。
“刘渊，你怎么样？”
很快，画面中就出现了其他警员，迅速来到刘渊身边，查看他的情况。
“……我没事。”
身边有了人，那种仿佛无处不在的压迫感才散去了些许，周围的空气重新开始了流动。刘警官极轻地调整着自己的呼吸，对同伴缓缓摇头，然后才慢慢地转过身，一点一点朝身后自始至终没传来什么动静的黑发少年投去视线。
也就是这时，黑发少年终于抬起了头。
那双绿松石般的双瞳就如同游戏中自动追踪目标的准心，没有任何偏差地落在了他的身上，但不带有任何攻击性，轻飘飘的，仿佛就只是随意看了一眼，这个时候才意识到有他的存在。
然而下一刻，这个错觉就被打破了。
因为黑发少年就这么看着他，缓缓弯起了双眼，用口型说道：
“非常感谢。”
刘警官心里顿时一冷，不妙的预感漫过了全身。
感谢……？宿星原感谢他做什么？
难道是刚刚――
还没等那丝念头被捕捉到，身旁原本神色关切的同伴，骤然换上了一副痛苦的神色，跌坐在地上。
“喂，喂！发生什么事了？！”刘渊的注意力瞬间被夺走，他慌忙弯下腰扶住同伴的肩膀呼唤他，可对方像是完全看不到他的存在一样，双目无神，只沉浸在自己的世界中。
他拿出通讯设备，已经联系不到任何一个人，走廊外安安静静，本该注意到不对赶来的同事，此时也不见踪影，像是被迫停在了半途。
刘渊终于意识到了什么。
“……是你做的？”
听到这句话，黑发少年并没有立刻回答，而是眨了眨眼睛，手中的蝴蝶刀利落一收，凭空消失。而他也不再坐在床边，而是站起身，走到房门前，只是伸出左手，轻轻在门上一推――
整扇门便像是一块轻薄的积木，轰然倒塌。
刘渊明白，或许看守所困不住宿星原，只要对方想离开，这里拦不住他。可他根本想不到，离开这里这件事，对宿星原来说，竟然简单到这种地步。
简单到不需要任何的筹谋算计，更不需要来自内外任何人的帮助。随便什么时候，只要他觉得该走了，他只用轻轻一推，任何障碍都能够瞬间扫平。
……这根本，就不是人类能拥有的力量！
“我真的是人。”
不知道什么时候已经蹲在他身前的黑发少年真诚地说道。
“你放心，你的同伴们不会有事，我只是让他们想起点东西而已。”宿星原再次眨了下眼睛，又晃了晃头，看起来像是喝了点酒，显得有些迷蒙。显然他自己也对自己现在的状态有点了解，于是摊手说道：“没办法，这座城里的人太多了，要精准投放，确实比较消耗精力。”
“刚刚我脑子里突然出现画面，就是你在做实验吧？”所以才会在动手之前，对他说谢谢。
刘渊此时终于串联起了前因后果，越想越恼火，但在恐惧和对方绝对实力的压制下隐忍不发，只是沉声问道：“你给他们看了什么？你到底想做什么？”
黑发少年爽朗地说道：“也没什么，可能就是画面有点刺激吧。”
“对了，我把你特意筛出来，可不是为了和你聊天的。”黑发少年对他露出一个灿烂的笑容：“不想去见见，伤害你孩子的凶手吗？”
刘渊正想说什么的动作骤然顿住。
“为……”
宿星原：“因为我是绝世大好人。”
刘渊：“？”
今天是阮铁心躺在安全堡垒里的不知道第几天。
作为一位优秀的猎人，她是十分沉得住气的。只要不是身体到了必须进食或者喝水的时间点，她甚至不会踏出自己这个用几层厚被子垒起来的被窝。
看上去确实有点小题大作，阮铁心自己也觉得是不是做得有点防备过头了，但只要脑海中稍稍有回忆起当初那个情景的念头，她就瞬间面如土色，觉得还是保险点比较好。
毕竟按宿星原那个性格，他是绝对有兴趣把全民都给滤一遍的，包括已经恢复全部记忆的她。
不过这都第几天了，宿星原也应该有点动作了吧？
阮铁心沉思片刻，还是没动，闭上双眼运转起自己的魔力。
渐渐的，她的脑海中浮现出清晰的画面。
此时阮铁心还不觉得有什么，她没有心盲症状，相反还是很容易在脑海中构建画面和情景的类型。在睡饱了觉，闭上眼睛无所事事的情况下，脑子里跳出来点东西也很正常。
没关系，问题不大，正好消磨时间。
三秒钟后，阮铁心：“……”
阮铁心：“？？？”
等等，怎么画面变着变着，出现了宿星原的脸？？
在这两天里，宿星原的脸对她来说可不再对应着“最强猎人”、“C国国宝级猎人”等称号，她甚至会刻意控制自己不去想起宿星原，因为她只要一想到对方，那张脸就会不由自主地浮现。
……更别说，现在出现的，还是那个她永远不会忘记的金发少女形态了！
这不是可以安心欣赏的美人，这根本就是噩梦的前奏啊啊啊！！
阮铁心立刻睁开双眼，试图在恐怖的一幕出现之前清空脑海中构建出的画面，然后她就发现，无论她做出什么努力，脑海中的画面，仍然在坚定而又冷酷地播放着。
阮铁心：“……”
她明白了，她彻底明白了。
有时候活在这个世界上也挺无助的。具体表现为想去手刃来救人的救世主。
她还算是有点心理准备，其他人在晚上准备入睡的这个时间点，闭上双眼就看到一位戴着兜帽的金发少女，哪怕看不清脸，只看气质和绸缎般的发丝，也会觉得那是一个很漂亮的孩子。再加上周围竞技场一般的环境，人们千奇百怪的服饰，就像是异世界显露出的一角。
他们还以为这是个梦，满怀期待地等待着“剧情”的发展，在场上观众想要一观获胜的金发少女的面容时，也满是激动好奇。
于是下一秒。
他们如愿以偿地，看到了一张足够回味一生的脸。


第191章 
刘渊跟着宿星原行走在城市中。
黑发少年走在前面, 他跟在后面。
不知道宿星原怎么挑的路，这一路走来并没有遇到过几个人，简直就像个人形导航仪。偶尔看到的人, 也都面色扭曲, 像是看到了什么十分难以忍受的画面一样以头抢地。
刘渊额头不由得渗出些许冷汗来, 感到后背哇凉哇凉的。
……就算宿星原他有什么特殊能力, 一夜之间近乎让全城停摆……也太超过了吧？
这简直就是降维碾压……！
刘渊忍不住抬头看向黑发少年的背影。对方像是完全不受街道上诡异的气氛影响, 步伐轻快，一边往前走一边轻声哼着听不出出处的调子, 和小学生郊游也没什么两样了。如果不是现在这个情况，刘渊或许还会觉得黑发少年挺活泼可爱的，可这会儿他只觉得对方疯到了一个级别。
就这样，在两人间诡异的氛围中，黑发少年的步子在一个高档小区前停下了。
哪怕再恐惧，刘渊的心也忍不住产生了波动：“……这里是？”
“凶手的藏身之处。”
宿星原也不卖关子, 说出了刘渊心里在想的那个地方。
刘渊的手一下子握紧了。
他一时间没办法说任何话，喉头哽住, 又有些不可置信, 好在最近发生的一系列事情提高了他的接受阈值, 此时缓了缓, 努力沉住气问道：“你是怎么找到这里来的？”
站在他前面的黑发少年微微歪头，似乎笑了一下。随后，他转过身, 用那双像是根本不应该出现在现实中的松石绿猫眼注视刘渊, 说道：“想要找到一个人, 并不难。”
接着，他轻描淡写地――
“想要杀死一个人……就更容易了。”
刘渊悚然一惊。
他已经知道宿星原不是善茬, 但还是没想到宿星原说起杀人夺命时，语气能这么轻松。
听起来简直像是……对他来说，杀死一个人根本不算什么，连被提起的资格都没有。
“你想找的人叫毛玉成，四十一岁，就住在这个小区，事业有成，无病无灾，家庭和睦。膝下有一男一女两个孩子。当然，这个小区里还养着他的一个情妇，背着他怀了他的孩子，应该是个男孩。”
宿星原越说，刘渊就越心惊。就算从宿星原遇见他那天开始就知道自己的事并开始查，那些资料一般人都拿不到，事情也过去了这么久，对方是怎么做到连情妇怀了孩子甚至是性别都知道的那么清楚的？？
找到的凶手对他来说没什么实感，他甚至没来得及产生对此人的恨意，就见到银光一闪，一把锃亮的短刀，就这么递到了他的面前。
抬头一看，黑发少年的神情依然无辜。只不过短刀的反光倒映在他眸底，平添了三分冷意。
“……”
刘渊已经不想再问“你的刀到底哪里来的”这样的话了。他沉默了一会儿，像是在权衡什么，最后长吐出一口气，接过了匕首，说道：“我要见他。”
很显然，宿星原要做的事，他阻止不了，问了恐怕也得不到什么正经答案。大事他管不了，但他自己的私事……
他握紧短刀，复杂的情绪中，缓慢凸显出恨意来。
……他只是去看看。把宿星原告诉他的这个人，和他记忆里的线索，对应着看看。
现在情况复杂，他握着短刀……也只是为了防身。
只是这样而已。
黑发少年弯起了眼睛。
“请随意。证据应该藏在他的卧室里。”宿星原低头看了眼什么都没戴的手腕：“嗯，你还有十分钟。”
刘渊：“……”你连他家是哪一栋都没告诉我啊！！
话还没说出口，他的脑海中，就突然出现了一幅清晰的平面图。
刘渊一愣，下意识朝着地图中标注的地方看过去，等他再回过头时，原本就站在他身前的黑发少年，已经不见了踪影。
……
宿星原找了个树梢蹲上去，一边给自己灌魔力恢复药剂，一边查看着全城居民的情况。
他没有什么修真文里常见的“神识”，但他决定要做这件事后，就开始研究怎么让计划更好地实现。
想要“将画面投放进人脑中”，其实和“将话语投放进人脑”没什么差别，无非是把文字声音转化为了画面。宿星原现在虽然属性面板不完整，但该有的技能一个都没少，再加上【千里传音】所需要的魔力量不多，因此他其实一直在尝试怎么将【千里传音】升个级。
反正这又不是那种规矩定死的游戏，【地狱之主】职业这种影响巨大的逆天bug都能卡，努努力把技能翻新一下似乎也不难做到。
反正在看守所里也没别的事情做。
最终还真给他试出来了，宿星原成功地投放出了一两帧画面。
他的实验对象当然还是刘渊，只不过他投放时间太短，这个时候的刘渊还意识不到问题而已。
但这么简单就做到了这件事后，宿星原反而想再探探这个技能的上限了。
投放声音和画面，其实都入侵了被投放者的思维和大脑。
那么为什么……不能入侵得再狠一点呢？
这种有风险的尝试宿星原不再选择刘渊，而是把目光放在了自己之前的房间舍友，和导致阮铁心苏醒的那两个犯人身上。
在把那两个本来精神状态就很精彩的犯人脑得更癫了后，宿星原久违地获得了【灵感】x1。
【灵感】又进一步演变为【顿悟】，终于，在今天晚上，他初步掌握了入侵他人思维的方法。
先是刘渊。
只需要一瞬间，被锤炼到无比庞大的精神力，就能够从他的记忆中提炼出他的人际关系网络，随后就像蛛网一般，顺着这些网络，不断地向边界延伸。
只要人活在这座城市之中，就不可能不和其他人产生任何交集。
只需要……三秒？还是五秒？
等宿星原再次睁开双眼，整座城市的人际网络，已经在他的脑海中，变得清晰可见。
城市在他眼中，再无褶皱。
【进度：69%】
【进度：75%】
……
【进度：98%】
感应到有居民恢复记忆，宿星原一个个断开画面。
虽然费脑子了点，但省魔力啊。
投放画面消耗的魔力量可比单纯的传音多多了，再加上目标量……最终需要的魔力是一个恐怖的数字。
如果现在有人有意识，路过这里，抬头往树上一看，就能看到一个黑漆漆的家伙在吨吨吨灌水似的给自己灌魔力恢复药剂。
如果不是成天四处敲诈，再加上养着一个厉害的药剂师，宿星原的药剂储备量根本经不起他这么造。
正常猎人哪有这么耗蓝的啊？
宿星原拍了下自己脑袋，感觉昏沉沉的大脑又清醒了一点，随后把小黑龙拎了出来。
“看到上面的天了吗？”
黑发少年伸出手来，指指天空，露出爽朗的笑容。
“撞破它。”
【进度：100%】
随着一声嘹亮的龙吟，漆黑的巨影冲天而起！
城市中刚恢复过来，还在迷茫惶恐的人们，思维骤然被这一声龙吟撞碎、集中，他们下意识地看过去，却看到了仿佛不再被什么力量托举，而在那巨影的撞击下，开始坍塌的“天空”。
“是龙……是宿星原的龙！”
黑龙在空中旋身，巨大的身体挡住可能会砸伤人们的上一层的残骸，随后俯身而下，又在一栋高楼的顶端旁急停，垂下头去。
高楼顶端，不知道什么时候站在那里的黑发猎人伸出手来，黑龙急停带起来的强风将他的衣袍和长发猛地扬起，而他整个人却站得极稳，只是鼓励似的拍了拍它的脑袋。
“大家看起来都很有活力呢。”
夸完黑龙，他收回手，带着魔力的轻快声音传播到每个人的耳畔。
所有人：“……”
激动和迷茫都先暂停，今天的咬牙切齿是宿星原给的。
刚刚宿星原的脸现在还在他们脑子里不受控制地循环播放，导致有人看到宿星原的身影，都脸色一青，也不管现在什么情况了，先找地方吐了一通。
原本在阮铁心设想中，可能会出现的人们的崩溃、迷茫，甚至是暴动，现在被宿星原给干得七零八碎。
阮铁心：“……”
算了。
她面无表情地提高声音：“抓紧时间，穿过传送门！”
城市中的一切都不是虚构的，金银看起来也确实能带出去，可是传送门的出现，却是有时间限制的！
更何况，阮铁心敏锐地注意到，整座城市正在下陷。
“不行……我的金条，我存的钱……！”
“我的车！我刚还完贷款……”
“蠢货，命都要没了！赶紧走吧！”
阮铁心自然也听到了这些声音。
她下意识抬头看向最高处的黑发少年。身为猎人的优秀视力让她清楚地看到，身后伏着一头巨龙的黑发少年坐在天台边缘，一条腿曲起放置肘部，用手支着下巴，垂眸漫不经心地看着这场闹剧。
他没有任何出手的意思。
该他做的事已经完成，这里的人大多数都是猎人，又没有魔物阻挠，百分之百能进入传送门。至于那些不听劝的家伙……自己做的选择，宿星原可不会拦他们。
阮铁心收回了目光。
她不再向后看，深吸了一口气，离开了这个即将崩塌的世界。
“我们也该走了。”宿星原招呼一声，黑龙就自动缩小体型，趴在了他的脑袋上。他扬了扬眉，刚想把这个在他头顶待惯了的小家伙扔下去，就见到城市塌陷的中央，出现了一个通往下方的缺口。
可能是因为对思维入侵的研究让他的精神力得到了进一步的提升，他能感受到之前压制他们的力量，随着任务进度的提升不断压缩，最后悄无声息地带着莫名的不甘，没入了地底。
也就是……下一层。
也该去看看这座奇妙的地下城，到底是怎么诞生的了。
头上顶着黑团团的猎人没再多看这层中的人或物一眼，上前两步，径直跳入了城市中央的缺口之中。


第192章 
宿星原其实觉得城市中央塌下去的那个孔, 有点像是兔子洞。
为了防止出现和刚进游戏时相似的死档问题，他是先存了档，再跳进洞里的。
跳下去的一瞬间, 原本充斥在高级猎人耳畔的各种噪杂的声音, 就像被什么东西封住一样消失得一干二净。
目光所及之处一片漆黑。
他仍在下坠。
在这样高速的下降中也别妄想什么把之前囤的火把拿出来了, 宿星原往背包里翻了翻, 抠出了几块亮亮的石头来, 放在手中。
然而在石头从背包里来到他手中的那一刻，所有的光芒都被吞没。
“……咦？”
宿星原眨了眨眼睛。
他把头顶上的小黑龙扒拉下来：“别拽我头发了, 过来喷个火。”
哪怕看不到，从头顶传来的拉扯感也能让他清晰明确地感知到，这小家伙为了不离开他都做了些什么。
把宿星原头顶的短发拽乱的黑龙不敢反抗，十分顺从地吸了一小口气，随后“呼”一声带着炙热的温度吹了出来。
然而，火焰甚至没有照亮黑龙自己, 就迅速被周围的黑暗吞没。
黑龙的龙息其实是很难被熄灭和改变的，宿星原做过尝试, 它的强度仅次于【渡火】, 只不过作为黑龙与生俱来的能力, 运用的自由度比起渡火有些不够看而已。
不应该这么简单就被熄灭。
比起熄灭, 更像是被周围的黑暗阻隔吞没了。
他的眼睛早就能在黑夜之中视物，现在这个伸手不见五指的情况，也显然不太对劲。
宿星原思考两秒, 没有用渡火进行更进一步的测试, 而是拉开左上角的地图, 试图寻找自己的位置。
“……咦？”
他的坐标跑到什么奇怪的地方去了？
明明他的感觉是一直在下坠，可代表他的小标记, 却以一种诡异的速度在地图上的各个地点乱窜。
而且还都是地图显示以外的地方――比如说，之前宿星原在探索这座城市时，发现的屏障之外暂时无法抵达的那片区域。
那些区域，他的双眼能看到，在地图上却是不收录的。
在任务进度达到百分百后，他也过去看了一眼，发现哪怕这个区域崩溃，空气墙也依旧没有解除后才暂时按下好奇，进入坑洞。
“果然任何玩家暂时无法抵达的地点，游戏后续都会另有安排。”
宿星原倒是没什么想法，对现在的处境也没什么惊慌之感。
但看到他的坐标在地图上疯了一样乱窜……
宿星原：“……”
算了，还是先不摆了。
感受着从头到尾都没什么变化的下降速度，和风吹过耳畔身侧的方向与力度，他将黑龙抱进怀中，平静地切换称号。
【称号：徒行万里】
【描述：您在步行时将获得“寻路”buff】
如果宿星原没猜错的话，这个“步行”的描述，应该指的是“不借助任何载具”。
所以他现在这个薛定谔的下降状态……又怎么称不上一个“步行”呢？
刚获得【徒行万里】时，他并没有成功触发这个称号的功能，那么大概率是被用某种技能困住了的这次……
宿星原抬眼，原本吞噬一切光芒，仿佛根本不容许除了黑暗外任何色彩存在的空间中，在他切换称号的那一瞬间，擦出了一丁点灿金的星芒。
随后，仿佛仅仅是一个眨眼，那点微不足道，甚至显得有些可怜的灿金色星点，便以穿云破日之势，像一根锐利的钢针那样，穿引着金色的丝线直达黑暗空间中的一点！
宿星原认为自己在下降，他的位置在地图上也仿佛触发了bug似的千变万化，可那根丝线如同指路的北极星般却不受任何干扰，只将一个功能做到了极致――
“这就是自动寻路吗？”如果不是身在黑暗之中，一定能看到黑发少年的双眼再次看到了什么新奇的东西似的亮起，久违的带着上扬的尾音，“别的游戏都有的功能总算是见到了，真不容易啊。”
“不过……”
他从背包中取出闲置了一段时间的隐身衣，本来因为新奇而微微睁大的双眼，又缓缓地弯了起来。
被算计的玩家不会生气，玩家只会善良地思考，怎么样才能给幕后黑手一个惊喜。
“走了，小黑。”还没等小黑龙思索出自己身上一冷的原因，就听到自家主人用轻快的语气这么说着，然后熟练地把它往身后一扔，再脚尖一点――
被无情借力并踹飞的黑龙：“…………”
啊啊啊啊啊啊啊！
“咻。”
还没等黑龙扯着嗓子嗷起来，它的后颈就一凉，随后一股恐怖的力道猛地传来，整只龙被倏一下拽了过去。
“嘘。”
还没等它反应过来，微凉的手已经精确地捂住了它的嘴，把它的所有声音都堵回了肚子里，干脆且有用。
眼前骤然由漆黑变得明亮，哪怕是黑龙都不由自主地眯了下眼睛，只能隐约看到黑发少年正倾身隐匿在某个角落，而它大概是被放在怀里，正好和低头的黑发少年对上，看到了那双微微弯起，带着笑意的森林般的眼睛。
哪怕是天大的仇，以这个视角看到这样一双眼，恐怕都难免恍惚。
本来“够了老子心疼自己”的黑龙：“……”
突然就不觉得心疼了。
还能怎么样，毕竟是自己的主人，忍着吧，一辈子很快就过去了。
宿星原当然也不是故意要捂住跟宠的嘴的，他也是事出有因。
虽然宿星原有时候表现得不是很靠谱，但并不代表他不谨慎。极高的隐蔽数值再加上隐身衣，足以瞒过绝大多数生物的感知，可即便如此，他也延续着自己的习惯，在眼前有光的第一时间，用最快的速度摸清楚周围的情况。
附近有人。
在得出这个结论后，他空闲的左手，便直接同时捂在了刚拽出来的小黑龙的脸上。
宿星原一直觉得自家宠物看起来有点笨，但能听懂话够乖巧就已经足够，比如他不需要多做什么，只需要最简单的警示，小黑龙就会瞬间明白意思，安稳地收敛起自己的气息。
宿星原这才把目光投向有人存在的那个方向。
准确来说……那些身影，应该并不能算“人”。
“……那个家伙到哪里了？”
“你放心，我的能力加上这个空间的特殊性形成的牢笼，不是有针对性突破能力的人根本没可能逃离。退一万步说，哪怕不能困死他，他短时间内也绝对别想出来。”
“就让他在空间回廊里转吧！等他用各种办法都出不来，力量耗尽的时候，我们再……”
“啧，真难缠，先祖在第三层设下的禁制，竟然只起了那么点作用！”
“谁知道这个突然冒出来的疯子到底什么情况，竟然直接打穿了第一层和第二层……”
浓重的忌惮和后怕在尾音中渐渐隐没，短暂的停顿后，新的话题被抛出：
“不过，不愧是擅长诡计的蛇首神纟隹尼诺，真是又狠心，又谨慎啊。”
――神？
隐形之中，身披隐身衣的黑发少年听到这个词，微微眯起了双眼。
而远处的身影，在他的视野中也变得慢慢清晰起来。
“哼，我原本不想出手，对付区区一个人类真是掉价……可惜伊斯科德那个没有脑子的家伙，竟然耐不住性子去找那个人类救世主单挑，还设置了一个月的缓冲时间……k不知道夜长梦多的道理吗？”
说话的“人”拥有深绿色的皮肤，身材清瘦，看起来有些像是上了年纪的身体不太好的老人，和枯枝也没什么两样。然而在脖颈之上，顶着的，却是一个和蛇首有七八分相似的脑袋。
k的声音不男不女，带着种阴冷的嘲讽，显然对和自己同级别的那位神有颇多怨言：“能成功弄死那个人类还好，要是失败了……”
那k们不但捞不到信仰，在这个世界的地位，岂不是还要一落千丈？
魔王被一个人类杀死也就算了，要是神也被斩于刀下……k们神明的脸往哪里放？
那个宿星原，可不像是个省油的灯！
就比如现在，他竟然误打误撞地找到了这里，要知道这个地方的时间流速和外界差距巨大，到时候宿星原要是发现了这里的秘密，还利用时间流速做些什么，到时候鹿死谁手还真难说。
好在k早早留了一手。
不过这些话k并没有说出口，只是冷冷地扫过这里的几个身影，说道：“第一层第二层还有第三层的残局怎么处理，你们自己看着办，别让我失望。如果空间回廊有被破坏的迹象，就立刻通知我！”
k绝不会给这个人类任何机会，只要决定出手，就必须一击必杀！
说完后，惦记着在这座地下城里做出的安排，k没选择死守在这里，而是几个跳跃，就消失在了远处。
那几个身影模糊不清的人影，则目送k离开后互相对视了一眼。
“互相利用罢了，仗着自己是神就高高在上颐指气使……”
“那个地方真的要给k？”
“我们祖先留下的，凭什么拱手让人？而且能不能打开还……”
“还好我们的能力都比较特殊，又有点禁术，不然我怀疑k甚至会把命令和监视种在我们的脑子里！”
“走一步看一步吧……”
不远处，把他们的对话全都听在了耳朵里的玩家眨了眨眼睛。
同时被两个神针对，还被其中一个明显更阴险的神设了一个套，孤身待在地下城的深处，没有任何有效的支援。
害怕吗？恐惧吗？
玩家看着罗列着精品红名的地图面板，表情逐渐狂热。
这叫什么？这叫感谢大自然的馈赠！


第193章 
宿星原没有直接动手, 他艰难地按住了自己蠢蠢欲动想要拔刀的手，强烈谴责沉迷游戏导致自制力下降，提气轻身, 远远地跟在了这群人身后。
现在不是动手的时间, 他是可以先存档莽一个爽, 但显然这些人身上还有许多可挖掘的情报。
宿星原就喜欢这种话多的npc, 什么事都能自己抖落出来, 都不用他再动手，伤害大家的感情。
这些人的速度并不慢, 甚至可以说是快得有些吓人了。可能是身体状态更接近非实体灵魂状态的原因，他们的速度竟然隐隐有些超过了人类极限的意思。
好在把属性面板刷崩了的宿星原现在的速度，还要远超人类极限，让他能在不远不近地跟着这些红名的同时，保持着气息的稳定和隐匿状态。
跟着他们的同时，宿星原的脑子也没停下来过。
这个地下城早就有“神”的参与这件事……他确实没有想到。
而且听起来, 这几位神之间的关系比他想象中还要不睦，伊斯科德自顾自地下来找他打架, 这位□□诺做的事恐怕也没告诉k的同僚。k们之间龌龊恐怕不比魔王们少多少, 甚至蛇首人身的形态, 看起来比起神来, 也更像是一个魔头。
也亏得k们当初能在他面前装得那么和谐正经。
还有，这些看起来人不人鬼不鬼的，□□诺的合作者, 既然提到了“祖先”, 那么是不是更印证了, 这里曾经其实有可能是一个完善的文明和世界？
这座地下城的庞大前所未见，第二层和第三层之间的衔接也很有想法, 能在第三层设置那么完美的城市实景，恐怕这里的科技进程也没有差到哪里去。如果这里曾经是个完善的小界面，这里的文明绝对要比莉法的那个世界要高级和长久。
除此之外，宿星原也没有忘记，他进入游戏的第一个地下城，就是这座地下城的第一层。
要说这个地下城和游戏本体没什么关系，他是不信的。
他不是那种能被随随便便糊弄过去的人，因此哪怕到现在，他都存着搞清楚“游戏”到底是个什么东西的念头。
黑发少年的目光轻飘飘地落在那些人身上，不带有任何可能引人注意的情绪，哪怕真相可能近在眼前。
很快，他们在一处祭坛似的建筑旁停下。
宿星原早在进入这里时就观察过周围的环境，这里的建筑风格看起来和地球完全不同，只不过全都是残垣断壁，宏大与荒芜奇妙地并存。祭坛则是罕见的保存完好的建筑物，便显得有些引人注目。五个风格迥异的符号化的雕塑分别伫立在不同方位，带着年代久远的痕迹，虽然看不清人脸和细节，但也能辨认出刻画的大概是这群人的祖先。
宿星原的目光在这些雕塑上一扫而过。
“天天来祭祖……倒是没见先祖们给过任何回应。”
和纟隹尼诺交谈、且出现在宿星原视野中的身影只有四个，其中一个蓄着长长的胡须，老者模样的人半是抱怨半是无奈地说道。
“别说这些难听话。当年我们的家园被魔王军派出的先锋摧毁，如果不是这五位先祖，我们连火种都留不下，更别说在神和魔的争斗里保全自身了。”
另一位光头老人看了胡须老人一眼，辩驳道：“他们本来就力量耗尽，又看到我们和那些神合作……不愿意出现也很正常。”
一时之间，这里陷入了沉默。
过了一会儿，才有冰冷的声音再次传来：“我们有什么错？我们明明好好地过着我们的日子，原本是外面的世界吸引的魔王们的注意，最后被波及、被最先摧毁的，却是我们！”
和外面那个世界对比的话，他们的时间流速太不稳定了――外面的一天，在这里可能是一周，也可能是一月。如果只是在自己的世界中生活，那么这根本没有什么，不会有人在意这些不同，可当地狱中的魔王开始蠢蠢欲动，他们的家园被迫和外界相连，这一点，就是致命的。
对外面的世界来说，七年的时间说长不长，说短不短，可对他们来说，却是辛苦支撑了几百年！
而且，因为他们这个世界里的人天生拥有些特殊的能力，整个世界的繁荣度也极高，五位至高无上的先祖管理一切，世界自己的意识并没有发展起来，导致魔王们组织入侵的时候，根本不用像是侵略外界那样束手束脚，在战争的最开始，就能直接派遣最高等的魔物。
近百年的时间里，这里的生机逐渐被湮灭，还是五位先祖放弃了肉身，把身体化为了支撑整个世界运转的动力，和阻止魔王们和外界探查的屏障。
这座祭坛，就是后人为了纪念他们所造的，同时也是提供灵魂居住的居所，可惜已经很久很久没有传出过什么动静了。
“我难道就想和那个什么纟隹尼诺合作吗？”
胡须老头恼火地说道：“我当然知道当初魔王能发现我们，少不了这些神在后面推波助澜，想要坐收渔利！现在耐着性子跟我们在这里合作，只是因为暂时还动不了我们而已，可谁让阿左格和外面那个世界接轨的时候惊动了k！”
“你们吵架扯我做什么？”阿左格冷笑道：“寄生外面那个世界的主意是谁起的，忘记了？现在倒是把错全推在我身上了！”
几个人看起来脾气都不太好，一言不合就吵起来，给安静蹲着的宿星原糊了一脸信息量。
这个世界的没落果然还是和魔物们有关，和其他一些大型地下城的遭遇其实也并没有什么两样。只不过看起来，他们不想着怎么报仇，反而盯上了还在努力抵抗魔物的人类世界？
这是什么逻辑思考的天才。
寄生倒是很好理解，毕竟都过去几百年了，那些老祖宗再强大也撑不了这么久，恐怕是他们用了点手段，想要吸着人类世界的养分生存。至于制造一个翻版城市，还把人类世界的居民都骗进来生活这一点……
……他们不会是想要瞒过人类世界的世界意识，搞出一个克隆体“夺舍”吧？
宿星原大受震撼。
好绝妙的想法。
第一层建立连接，第二层困住当年残留在这里的魔物，顺便当个看门狗，第三层利用先祖设下的禁制――可能是为了削弱魔物力量的――和漫长的时间慢慢培育克隆体……
你别说，似乎还真有实施的可能，现在人类世界的世界意识恐怕正因为神明和魔王的虎视眈眈的虚弱无比，偷梁换柱还真有可能实现，到时候不知道自己孩子被换了的世界意识有了，维持世界稳定的能量有了，再加上先祖留下的屏障，说不定还真能苟活下去。
“我也是为了我们的族人……你们就忍心看他们藏在那种逼仄的地方，日渐虚弱，苟延残喘，一代不如一代吗？”
听到这里，宿星原眨了下眼睛。
他们还有族人吗？
……
那他岂不是会收获更多精品红名！
宿星原的刀本来都已经出鞘了，听到这里，他又遗憾地把刀合了回去。
没准再等一会儿，这些人就会把他们族人藏在什么位置，也给抖落出来了。
宿星原从来不会心疼敌人。
如果他们的族人也是红名的话……不斩草除根，可是会后患无穷的。
四个人完全没有意识到有一尊杀神正安安静静地潜伏在不远处，冷眼看着他们，只有其中一个人谨慎一点，说道：“你们注意空间回廊的动静，别给他跑出来了。”
他神色凝重：“光凭我们四个……可对付不了他。”
“看过了，没什么异样，空间回廊没有被破坏的痕迹。”
光头老人这才松了一口气：“还好这个人类确实没什么强大的空间类能力。”
“空间和时间哪是那么容易就被领悟使用的？不过纟隹尼诺的话还真有可能……不能让他进去那里，他发现我们的存在后没动手，恐怕就是打着那里的主意。他得逞后，绝对会和我们撕破脸的。”阿左格说道。
“我先去处理第二层，你们去第三层看看能不能抓几个没逃出去的人类……”
说着，他转过身，往来时的方向走去。
不知道为什么，他隐隐觉得有些不安，他把这点归咎于纟隹尼诺的存在带来的危机感。可越当他往前走，他就越感到一种莫名的压力。
就仿佛……他已经一步步地，踏入了某人狩猎的领地。
所以才会觉得，那种杀机的锁定，步步清晰――
阿左格的瞳孔骤然一缩！
不对，杀机！
这里怎么会有人对他怀有杀意！
在意识到这一点的瞬间，仿佛所有的痕迹都清晰了起来，那些丝丝缕缕逐渐明显的杀意，根本就没有了伪装的意思，随着自己逐渐踏入陷阱中心，下一刻便是――
他反应算快，急急转头，却迎面遇上了一振尖锐的长刀！
隐雾一般的长刀无声无息，落在其上的光线都被吸收得无影无踪，却在逼近的那一刻，显露出上面附着的蓝色火焰来。
它转瞬之间穿透他的大脑，却不激起一丝一毫的尘埃――就如同长刀之后，隐身衣微微扬起，而露出的黑发少年那双碧色瞳眸中，自始至终分毫未变的情绪。
阿左格甚至来不及发出死前最后的声音。
黑发少年重新将隐身衣披好，他动作熟练地一只手拖住男人仍然温热的尸体，将对方放倒在地上，一只手顺着刚刚插进去的角度，侧着向下一划――
新鲜出炉的手臂，就伴随着一阵浓郁的血腥味，被装进盒子，收录进了他的背包之中。
他并没有掩饰血腥味的意思，因此那些人很快就发现了同伴的惨状，当即惶然又惊怒地问道：“谁？谁在那里？！”
“难道是他出来了――”
留着胡须的老人瞬间意识到杀人的可能是谁，拿出一块漆黑的蛇首石就要捏碎，然而，他判断错了黑发少年的速度。
那在第一层、第二层、第三层都用不上的超越人类极限的速度，让刚刚在远处砍下阿左格的手臂，将其装进背包里的黑发少年，几乎是一个瞬间，就同时出现在了胡须老人的身旁！
“唰。”
一声几乎可以称得上安静的挥刀声响起，有什么东西和身体分离的感受，清晰得让人浑身发冷。
“我的……我的手……！！”
他刚刚拿出黑色蛇首石的那只手，还来不及握起，便□□脆利落、毫不犹豫地齐根斩断！
“这就是你们的联络方式吗？捏碎它？”
就像是和他的惨叫相映衬似的，黑发少年轻快的声音响起，他已经撤去了身上的隐身衣，鬼魅般转瞬之间离开了胡须老人的身边，坐在一旁的残垣断壁上，捏着那块黑色石头，抬头对光好奇地观察着，身上滴血未沾。
“作风真是老派啊。”
他像是普通的后辈那样感叹道。
“……宿星原！！！”
早就通过第三层知道了他的名字，被砍去一只手的老人愤怒地嘶吼，死死盯着他，已经明白宿星原恐怕已经在一旁听到了他们之前的话，张口想要说些什么。
“停。”宿星原抬起一只手。
他苦恼地叹了口气：“你们的话太多了。”
胡须老人后颈一冷。
带着笑意的少年嗓音，这次响在了他的耳畔。
“我听够了。”
光线正好，地面上的人影身首分离。
热烈的光照在黑发少年的身上，他眉眼弯弯，收刀起身，甚至有一种人们总是愿意描述的“夏日蝉鸣”的味道，看着便令人身上泛起暖融融的烫意，几乎要被这耀眼的太阳般的孩子捕获心神。
可惜烫的是血，冷的是剩下两个人的心。
能和一切美好词汇联系起来的主角则高兴地偏过头，没有了光线的掩盖，那双冰冷的、野兽一样的眼睛，便带着兴致勃勃的味道，盯住了他余下的猎物。
“……跑！！”
像是突然惊醒，其中一人骤然爆发出一声怒喝！
“跑什么？做错选择可是会死的。”身后的声音远远地传过来，平静得就像和人在闲聊。
选择逃跑的老人却下意识顺着这个思路想了下去。
他……做错了选择吗？在这场对决中，跑是错误的吗？
宿星原杀死第一个人时，是突袭。
杀死第二个人，也完全没有给对方任何施展能力的机会。
他的速度快到可怕，他的进攻精确而稳定。
他是一个完美的杀手，面对他们，他最大的优势，就是攻速和爆发！
他对他们的能力一无所知，长刀上附着的火焰，恐怕也是在赌如果物理攻击不起效，那蓝焰是否能对他们造成伤害。只要能趁宿星原解决其他人的时候动手，不是不可能绝地反击！
可是他被宿星原连杀两人震住了，他错误估计了宿星原的实力，他落入了对方的圈套，他选择了……逃跑。
长刀的阴影悄无声息地出现在颈侧。
对啊……怎么能在绝对的速度差异下，选择逃跑呢……
四个人，短短数秒，就只剩下了一个。
最后一人是个看起来还算健康的中年男人，看到宿星原的目光落在自己身上，面露绝望之色。
他的能力就是利用第三层和这一层之间的缝隙，制造空间回廊，可是必须要提前做好准备才行，是预先设置陷阱的能力，根本不能瞬发！
这些年为了打磨这个能力，他其它的对敌技能根本就没有怎么研究和练习，恐怕他一抬手，就能直接被眼前这家伙给肢解了！
“回答我几个问题，我就放你离开。”
出乎意料的是，宿星原看起来对他并没有什么非杀不可的意愿：“你的三个朋友，如果我不杀的话，恐怕就要给我找麻烦了，我不喜欢麻烦。”
“不过，我毕竟不是什么杀人狂，所以……如果你听话，我也可以留你去照看你的那些族人哦。”
“……你想问什么？”最后一人咽了口唾沫，颤抖着声音说道。
“纟隹尼诺的目的是什么？”
黑发少年第一个问题就直切要点，还能开个小玩笑：“k最开始找到你们，可不能是因为我在这里吧？”
“……”
男人的面色几度变幻，最终还是说道：“……k试图获得时间的权柄，听说我们一族对时间和空间都有些感悟，就想要进入秘地查探。”
“除此之外，如果能找到先祖们残留的意识吞噬，也能提升他的实力。”
宿星原说道：“k可是神。想要把这里找个天翻地覆，应该很简单吧？”
“但那个地方，只有一族的领袖才能进入。其他人硬闯，是会直接自毁的。”
宿星原微挑眉梢：“你们还没有选出来领袖吗？”
男人显得有些尴尬：“……以往的领袖都是获得的祭坛的承认和许可。”
但在他们试图寄生外界的世界后，祭坛就再也没有给过他们回应，不搭理任何人，仿佛祭坛能够牵引而来的先祖残留的意识，都在一夜之间消失了。
他们当然不敢告诉纟隹尼诺这件事，只是说挑选领袖的时候还没有到，让对方再等一等。
宿星原若有所思：“……这样啊。”
他问道：“那么……你们剩下的族人在哪里呢？”
男人瞬间警惕了起来：“你要做什么？！”
黑发少年微微偏头，笑眯眯地说道：“族长需要从族人中挑选吧？我问这个，可没有要伤害你的族人的意思哦。”
起码说出这句话的时候没有。


第194章 
男人明显对宿星原的话半信半疑――一个能将出手的火候时机都把握得精确无比的杀手, 真的会做出给自己留下后患的事吗？
以己度人一下，如果是自己遇到这种情况，他一定会毫不犹豫地杀死那些族人。
而且, 如果黑发少年知道先祖们已经不会出现, 更别说从余下的族人中挑选一位族长……
想到那个后果, 男人不受控制地打了个冷颤。
“还在考虑吗？”
有所顾虑确实很正常, 不过宿星原向来是个耐心很随机的人, 他笑了笑，收起了刀。
就在男人一愣, 因为武器离开的而稍稍松了口气，却有些不明白他要做什么的时候，黑发少年的指尖，突然轻巧地落在了他的眉心。
他没办法看清楚对方的动作，却能在一瞬间感觉到，仿佛不带有任何活人气息般的冰凉, 顺着他的眉心，凝结的冰霜般蚕食着、钻入他的大脑, 他的全身。
那种比当时宿星原出现时大开杀戒还要逼人的危险感, 让男人瞬间如坠冰窟, 身体本能地向后躲去, 才险险错开了黑发少年手指随意的一搭。
他一时间什么都无法思考，只能感受到后背已经满是刚刚那一瞬间渗出的冷汗。
“你……！你想做什么？！”
在男人惊怒交加的目光中，黑发少年眉梢微挑, 微微垂眸, 目光落在自己的指尖, 随后将手收了回来，似乎有些可惜地说道：“躲开了啊。”
他将收回的手放在唇边, 半掩住了那一抹似乎带着些恶意的笑容，重新抬起眼，注视着男人，双眸温和地弯起：“……我还想试试新研究出的手段呢。”
――那分明是，打量试验品的眼神。
深入骨髓的冷漫过全身，男人瞳孔不住收缩，牙齿打颤。
他活了这么多年，有些东西不用点，自己想想也能明白。宿星原想要的，是他的族人的藏身地点，没把这些事情问出来，是不会轻易让他死的。
所以，刚刚自己大脑疯狂传递的，那种危险的信号……
那种从来没有体会过的，仿佛预警般的感受到的眉心的冰凉……
男人看向去宿星原的眼中，已经满是惊怒与恐惧：“你想要……脑控我？！”
“真聪明。”宿星原并没有否认。
他笑吟吟地问道：“那么，你是选择自己说……还是我亲自问呢？”
男人没听清他想要说什么，他脑袋发懵，此时已经汗如雨下。
脑控，怎么会是脑控？宿星原怎么有这种能力？！这不就代表着，任何敌人一旦落入他手，就别想再藏起自己的任何秘密了吗？
而且，只要被控制大脑，无论是读取记忆还是灌输什么东西，如果不是有巨大的能力差距，被脑控的那方但凡有任何下意识的反抗，十有八九会变成一个只会流口水的傻子！
甚至……宿星原完全是想让他当这个能力的试验品！他难道不知道，在不熟练的情况下使用这种能力，对自己也是一种伤害吗？
这家伙……简直是疯了！
“我带你去、我带你去！”男人咽了口唾沫，终于接近崩溃地开了口：“你冷静一点……我带你去我们族群的聚居地。”
不然的话，谁知道他还能做出什么事来！
男人很怕死，但比起死，他更怕自己真的变成一个只会流口水的痴呆，精神上和死了没什么区别，肉体还要留在这里被自己的仇人嘲笑……
这太屈辱了，他无法接受。
听到他这么说，黑发少年仿佛也真的十分诚实守信，那张一瞬间好似狐狸一样的脸，一个呼吸间便无比自然地变换成了最符合他这个年纪的爽朗无辜的样子，看得男人背地里骂了八十遍真装。
然而心里骂是骂，男人可不敢真的把这些想法表露出来，甚至因为害怕自己可能会由于左眼先眨就被这个喜怒无常的家伙给砍了，他全程都低着头，小心谨慎地不去看宿星原的任何地方，只是安静地埋头走路。
而宿星原明明就跟在他身旁，却像是幽灵一般，时常会让男人怀疑对方到底有没有跟上，直到他想要悄悄回头，然后瞥见黑发少年腰侧佩刀处，被拇指缓缓推出的一节雾灰色刀身。
男人：“………”
万般滋味哽在喉中，一时之间不知道该说什么，好恨啊，那就再骂两句吧。
终于，在这样悲愤又恐惧的情绪中，男人终于带着宿星原来到了一座废墟前。他上前两步，找到了一处被两块巨型石板落下时支起的三角形空间，朝里面扔了一个小小的光团。
很快，洞口深处闪了一闪。
“……就是这里了。”看到所有人还都在，男人松了口气，可想到身后的杀神，那一口气又重新提了起来。
他僵硬地缓缓转头。
果不其然，黑发少年的脸上此时没有任何表情，那双眼睛微微下垂，漫不经心地打量着面前的隐蔽通道，唯一能显得他开朗点的眼里的高光都被掩去了，显得他不止是冰冷，更像是……阴戾。
突然，黑发少年转过了头。
他的动作透着一种无与伦比的怪异，就像是机器人没有被调试好动作一般突兀又带着点停顿，那双眼睛倏地落在了男人的身上，瞬间让男人起了一身的鸡皮疙瘩。
……这到底什么情况？？
为什么宿星原刚刚杀人的时候都已经很可怕了，现在还能二阶段啊！
而且自己明明已经把他带过来了，位置也没有出错，就算宿星原喜怒不形于色，或者看他没用了想要把他在这里斩草除根，也不应该是这样的表情和态度啊……！
“你说，我要是当着他们的面杀了你……”
宿星原像是研究一个重大课题般问道：“你的族人们，会恨我吗？”
他蹲下身，那双在某些光线下会变得十分接近翡翠质感的双瞳，平静得可怕。
甚至给人一种，那透彻的翡翠，比深渊更深的漆黑感。
“我已经把你带到这里了，你还想怎么样？你到底想做什么？”
宿星原在意的重点，竟然是自己的族人会不会恨他？
男人咬牙问道：“你的目的究竟……”
“你在做什么？！”
“不许伤害我们的族老――”
或许是因为宿星原此时的压迫感太强，男人的注意力全在对方身上，没有注意到身后的通道内已经传来了极力隐藏的脚步声，等到那两道一听就是在找死的声音响起后，他的脑袋嗡的一声，知道晚了。
也完了。
果不其然，宿星原自然地露出了一个笑。
下一秒，他甚至没有看到宿星原出手的动作，就听到了什么重物落地的声音，从自己身后的通道中传过来。
浓郁的血腥味和汩汩的水流声一起，离自己越来越近。
“哎呀。”动完手之后，宿星原仿佛才想起来什么似的：“瞧我这记性……我答应过你不对你的族人动手的。真是抱歉啊，听到有陌生人在那里讲话，手里的刀下意识就飞出去了。”
男人浑身都在发抖。
宿星原继续说道：“我们顺着通道往里面走走看吧。不要难过，这不只是死了两个人吗？里面还有一群呢。”
“……”男人牙齿打颤，没有说话。
……这就是个疯子！疯子！！
黑发少年确实显得比那两个族人没出现时开心多了。心情好转了的他连跨过地上的尸体的动作都显得温和礼貌――虽然在走出两步之后，他又想到了什么一样回来把那两个头拎了起来――一路带着男人往通道的最深处走去，也用的是比较正常的速度。
在这期间，他不断遇到其他的男人的族人，他们在看到他手里的人头后，表情都瞬间变了。只不过，他们往往没来得及做出下一步的反应，就会死在黑发少年快到近乎无形的斩击之下。
甚至在这一期间，宿星原连眼神都没给过他们一个。
只有一小部分，不知道为什么躲了过去，没有成为宿星原的攻击目标，只是僵着身体站在原地，惊疑不定地看着宿星原和男人的身影。
男人原本还只以为是宿星原又发疯了，神经病杀一部分放一部分不是很正常？甚至宿星原愿意给他留一部分，都让他感到惊讶了。
直到他突然发现，那些从宿星原手里捡回一条命的，都是明里暗里，被族群排斥的人。
或者是，是对自己的计划，对族内的计划有异议的人。
男人的心一下子又冷了下去。
宿星原这是……在有选择地狙杀？
可他是怎么知道这些人的态度和选择的？
难道在这短短的一个照面间，他就能把这些人脑一个遍吗？？
不知不觉，宿星原的实力在他的眼中显得越发高深莫测了起来。
宿星原并不知道男人正在无限高估自己的水平，他只是正在专注地做着反应力小游戏。
前方出现未打过照面的绿名一位――绿名与自己手上的人头相遇――绿名脸色大变，绿转红――高兴砍了。
前方出现绿名――打过照面后还是绿名――失望前进。
不过偶尔也会顺着惯性砍绿名一刀，反正也砍不出伤害，看他们脸色变来变去也挺有意思。
不过这样的情况，倒是很直观地反映出了一件事――
这个族群的内部，泾渭分明地分成了两派。
多数派大概是寄生计划的忠实追随者，视几个族老为领头羊，看到族老被敌人威胁，同一个阵营的人还死在了宿星原手上，就想过来拼命。这是红名。
而少数派可能是不愿意把无辜者牵扯进来的人，和多数派有较深的矛盾，才不会因为看到那几具尸体，在不确定宿星原到底想做什么的情况下，就对他动杀心。
虽然还是有一部分漏网之鱼，但总比之前看到的全绿名好。
天知道当宿星原站在通道口，发现深处一堆密密麻麻的绿名时，他有一瞬间多想把这个世界给炸了。


第195章 
“这就是剩下的人了吧？”
宿星原随意站在一边, 旁边是精神萎靡的仅剩的族老，离他比较远的地方，则零零散散地分布着一些警惕注视着他的孩子。
他也没管这些人怎么看他的。如果是平时, 他可能还有耐心问候两句――他自认为自己还算是一个好相处的人。可在纟隹尼诺很可能随时发现不对劲的现在……他更想追求效率。
所以在确定没有遗漏的人后, 他便对着男人颔首：“你来说。”
男人哽了一下, 些微的憋屈涌上心头, 可他现在已经完全失去了和宿星原作对的勇气, 只是低着头说道：“……他是从外面来的人。他想要从你们中挑选一位族长。”
这话说完男人自己就悚然一惊，知道他失言了――族长怎么能是宿星原挑选的, 他之前告诉宿星原的，明明应该是先祖亲自选择才对，宿星原会不会发现他在诓骗他，其实现在根本就没有让先祖再挑选族长的可能？
男人吓得不敢再往后继续说下去，下意识停了自己的解释，冷汗淋漓。
谁知道, 黑发少年只是有些疑惑地看了他一眼，似乎并没有发现他言语上的不对, 也没有要动手的意思, 间断问道：“不继续了吗？”
男人这才大松了一口气, 继续往下说去, 并没有意识到，自己其实已经在这一段时间里，被黑发少年训得下意识言听计从。
“这位大人的敌人是那个贪婪的神, 对我们并没有恶意……只是需要得到族长的帮助, 进入秘地而已。”
所剩无几的几个少年人对视了两眼, 其中一人定了定神，深吸了一口气, 站了出来，语气有些硬邦邦地说道：“纟隹尼诺来到这里也是想进入秘地，我们怎么知道他和那个神有什么区别？而且……”
他的目光扫过隐隐可见的通道中族人的尸体：“……我们又怎么知道，他会不会过河拆桥？”
听到这句话，宿星原微微偏头，竟然真的思索了起来，不过他思索的内容不是如何保证自己不会做什么，而是语气飘忽地说：“原来我看起来……和长着蛇头的那家伙是一样的吗……？”
恍惚.jpg
不远处听到了他在说什么的孩子们：“……”
不是，这人到底是怎么抓重点的啊！
好在宿星原还没有忘记自己需要效率，很快便收回了过于跳跃的思绪，说道：“你们别无选择。”
站出来的那个孩子抿起唇：“但我们可以自杀……如果还没有活着的族人，谁还能成为族长？那么你就没有能够进入秘地的钥匙了吧。”
宿星原笑了起来。
他的语气堪称温和：“你真的觉得，你们自杀的速度，能快过我动手的速度吗？”
明明是这样容易让人卸下心防的语气，他的话语中透出的冷漠和掌控感却令人心惊：“你们确实弱得可怜，在我这里大概是连自杀也没办法的。唯一的机会应该是纟隹尼诺赶来的时候，但我想我们能达成先控制住你们的共识。”
既然已经错过了宿星原刚出空间回廊时最好的机会，纟隹尼诺应该就不会轻易和他动手。
而且，既然是这种喜欢思考的神，应该就会很清楚一件事，那就是在应战强敌之前，先把场上的不安定因素清理干净。
看宿星原如此油盐不进，几个绿名的脸色也变得白了起来。不过他们之所以是绿名而不是黄名，就代表着他们的道德底线实在是高于平均水平，以至于宿星原都放出这样的话了，他们还是没有一丝一毫杀意的诞生。
“还要继续考虑吗？”
宿星原眨了眨眼睛：“你们也不想看到，纟隹尼诺发现不对劲，追来这里时的情景吧？”
“……”
比起宿星原，这些人显然更熟悉，也更讨厌和族老们同流合污的纟隹尼诺一点。
这么一对比，不管宿星原真实性格怎么样，起码他长得十分赏心悦目。
“跟我走吧。”
最终，站出来的那名棕发少年沉默了一瞬，转过身朝另一个隐藏通道走去。
“……哥！”站在他不远处的女孩有些慌乱地喊道：“你真的要相信他……”
“跟上，我们早就没有选择了。”
剩下的几个绿名不安地对视一眼，还是跟了上去。
宿星原就缀在他们身后，目光落在他们的后背上，各种各样的思绪在脑海中快速闪过。
这些比较坚定善良的族人，看起来没几个能挑大梁的，唯一能站出来和他对话的那个现在正在领路的孩子，也显得有点过于天真。要知道他们的生存环境可以算得上恶劣，在这种条件下想要成长起来，说话做事应该都会更稳当成熟一点才对。
看来以族老们为首的多数派虽然可能会排挤迫害这些人，却为他们抵挡了一些来自外界的冲击，一定程度上也保护了他们。
如果他是先祖，他也不想现身，看了糟心。反正看样子也传不了几代了，灭族就灭吧，只要不是被别人给屠了不也算得上正常结局。再说要真按宿星原的想法……他大概根本对所谓的“后人”“族人”没什么感情。
况且，他向来喜欢单机。
等他将脑海中的思绪整理好，再脱离出来时，前面带路的人已经停了下来。他抬起头，看到了一片被迷雾笼罩的区域。
“……咦？”
宿星原眨了下眼睛。
这片薄雾……怎么给人的感觉这么熟悉？
不像是以往遇见过的那些隐藏自己身形的魔物或者敌人所使用的雾气，反而如同一层朦胧的纱，深深浅浅地将这里和对面的区域分割，就连光线也无法通过这层薄雾，碰到就好像被全部吸收。
并在玩家准备穿过的时候，弹出来一行“此区域尚未解锁”。
大概又会是空气墙质感？
宿星原一边漫不经心地想着，一边看那些族人们已经自觉地排好队，一个一个去触碰那层薄雾，随后双手交叠放在自己的胸前，像是在祈求什么。
――然而，直到剩下的十四个人全部尝试过，薄雾之中都没有任何反应和动静的时候，他们的情绪，肉眼可见地紧绷了起来。
宿星原如他们所愿地出声道：“没有一个被选中么？”
这道声音听不出喜怒，对等候着自己结局的这些族人们来说，却比清晰可见的怒火更让人胆战心惊。因为不知道哪一秒，他们头顶悬着的刀，可能就会落下。
空气几乎凝固，男人额上的冷汗已经要滴进眼睛，他也不敢抬手去擦。
宿星原：“那我来吧。”
男人下意识地，“是……”
男人：“……”等等。
男人：“？？？”
让、让他来？
他来做什么？
看着宿星原平静地走向薄雾的身影，男人眼中的无法理解越发浓重。
他不会觉得一个外族人，还是杀了那么多自己同族的外族人，能得到先祖的许可吧！
宿星原将手放在组成屏障的一层薄雾上。
更何况先祖根本就没有出现过，可能剩下的意识早就――
薄雾散开了。
黑发少年眨了下眼睛，看着面前散开的仅供他一人通过的雾气，微微偏头，笑着说道：“好像……成功了？”
四周一时间寂静无声。
男人的眼睛都快黏在那散开的薄雾上了，无法接受地呢喃道：“怎么可能……不可能，难道你是我们流落在外的族人？”
可如果宿星原也是族人，他应该有所感应才对啊！
比起他脑子里乱七八糟掠过的思绪，其他人就没想那么多，甚至在看到宿星原成功了后松了口气，十分顺从地低下了头，恭敬地说道：“族长。”
这对他们来说，反而是最好的结果。
但凡是其他人成为族长、秘地的钥匙，都可能因为人类的独占心理而被杀害，他们剩下的这些族人能在对方手里活下去的几率也十分可怜。毕竟要做就做绝，看黑发少年的模样，就知道他绝不可能心软给自己留下后患。
可现在族长是黑发少年自己，或许，就因为他们恭敬的态度，和一点点点这种身份所产生的联系……能让他手下留情。
宿星原没有第一时间进去，而是转过身，笑着对男人说道：“你来。”
男人咬了咬牙，缓慢来到宿星原身旁，试探性地往雾气散开的地方探去。
然而，就在他的手即将穿过屏障的瞬间，薄雾倏地重新合上，伴随着一声压抑的惨叫，男人的手掌就这么被齐根切下，落在看不分明的薄雾的另一边。
剧烈的痛楚让男人全身再次渗出汗来，鲜红的血顺着切开的动脉喷泉一样向外涌去，将这一片的地面都溅出大片大片的血花，迅速失温，和血向外流的冲刷之痛，让男人的视线都模糊起来。
就在这样模糊的视线里，他看到黑发少年的目光半点没在他身上停留，只是轻飘飘地扫过他断开的手，便落在了屏障上。随后，他似乎微笑了一下。
“现在，”独属于少年的清朗的声音轻快地在他耳边响起，“你可以使用道具，呼唤纟隹尼诺了。”


第196章 
纟隹尼诺觉得事情有些不对。
在和那群原住民分开后, k没有继续留在这座地下城，而是起了兴致，到人类世界转了一圈。
当然, 出于人类世界固有的屏障对k的排斥, 现在的这种侵蚀程度, 在没有同界合适载体的情况下, 只能让他以俯视的视角, 探查一些表层的区域而已。
“已经过去一天了，安潜猎人, 您要喝口水吗？”
无数不同的声音传进纟隹尼诺的耳朵，带着“猎人”二字则得到了更多一分的关注。
“啊，非常感谢！不过我还是决定等待救世主大人回归后再进食进水，一想到救世主大人独自在地下城里面对着那些阴谋诡计和丑陋的怪物，我……”
“……就心疼？”
“――就激动兴奋得完全吃不下饭啊！”
“……”
纟隹尼诺也感到脑子抽动了一下：“……”
什么鬼东西。
而且这个“救世主大人”的称呼……
k收回漫无目的地洒向地面上的关注，将注意力放在了刚刚做出对话的人类身上。
有着一头亚麻色微卷短发的青年戴着黑框眼镜, 发丝看起来有两天没有修剪了，已经长到有些遮住眼睛, 让他看起来有些像是不喜欢出门的技术宅。而此时, 他正蹲在一根路灯的顶端, 认真地盯着空无一物的地面, 那双眼睛半天都没有眨一下，看久了反而觉得有些诡异。
路灯下面摆放着一张躺椅，黑发的青年借着路灯的灯光趴在躺椅上奋笔疾书, 写字的速度堪比印刷, 凑近去看的话, 能看到纸张上隐约的“死后财产如下分配字样”。
纟隹尼诺顿了一下。
现在人类的性格都这么……多元化了吗？
“撕拉。”
黑发青年面无表情地撕开一张纸，抬头说道：“安潜, 你影响到我的思路了。”
被称为安潜的亚麻头这才稍微把注意力从路面上转移开，用手捂住心口，难以忍受地说道：“可是……一但想到救世主大人在地下城中的风姿，想到鲜红的血淌过大人的长刀――！”
基里尔：“你是变态吗？”
安潜充耳不闻，甚至开始有些狂躁：“我已经二十四小时没有看到救世主大人了！”
基里尔：“你就是变态吧。好恶心，我要继续写我的遗书了。”
远处负责巡逻的猎人们：“……”
你们两位就别再吵了，明明各有各的奇怪好不好！
一直听到这种对话，他们神经都要衰弱了。
本来有这两人在这里，附近巡逻的猎人们是心有灵犀地不靠近这片区域的，可就在十几分钟前，地上突然出现了数个巨大的传送门，不断有人从传送门里面“掉”出来，基里尔和安潜负责的这块最中心的区域也是人最多的，两个人又需要待在原地控场，根本忙不过来，才紧急调遣了人手，处理这个突发事件。
好在两位顶级猎人确实靠谱，哪怕是这么多人来来往往，也总能精准地找出用特殊能力混进来，想要打探些什么的心怀不轨的家伙。
这么一来，附近的巡逻猎人也就选择溺爱了。
“还是希望宿星原猎人早点回来吧。”其中一人叹了口气：“他不在，我总感觉心里不安生。”
“何止心里不安生，他不在，你猜全世界有几个人能睡得好觉？”另一个人摇了摇头：“他多离开一分钟，就多一分突然出现S级传送门，而没有人能完全保证攻破的风险。”
往常这样的风险大家都接受，而且默认几率是极小的，可当有一天出现了一个几乎能百分之百攻略传送门，带来绝对安全感的猎人时，那些原本被人忽略的风险，就变得时刻难以忍受了起来。
更何况，这么多人同时从传送门里出来是根本瞒不住的一件事，这座城市根本就容纳不下这么多的人，光是调查事情的经过、寻找他们原本所在的国家就让人十分焦头烂额。
现在已经有各国的媒体在同步报道这件事了，人们也都惊讶地发现，原来这么多年以来，那些失踪的人可能根本就不是遇害或者发生了事故，而是不知道什么时候就掉进了这座庞大的地下城！
一时之间，各种言论与猜测层出不穷，对进入传送门内的宿星原猎人的担忧和此时境况的揣测，也抵达了一个巅峰。
“相信宿星原猎人吧，既然这座地下城那么大，多待几天也很正常。他一定会平安无事地回来的。”巡逻小队的队长拍了拍队友的肩：“不要想那么多，先把这批做完登记幸存者护送到车站，这才是我们该做的事。”
……
平安归来？
冷眼看着这一切的纟隹尼诺嗤笑了一声。
如果不是世界屏障的阻拦，按照k的性格，k恐怕现在就会来到这几个猎人的面前，带着浓重的恶意告诉他们，宿星原是绝对不可能回来了。
k想要对付宿星原，当然是早早地尽一切可能对对手的能力做了调查，k自诩为高高在上的神，所以就更不会允许自己在阴沟里翻船。按宿星原现在已经拥有的能力来看，作为人类之躯，同时承载和使用那些能力已经是极限，而且看起来，宿星原的身躯已经有些无法承受，恐怕正处在崩溃的边缘。
在这样的情况下，他想要再藏一份属于空间的能力，或者在危机当前突然领悟空间法则，来挣脱在困敌上处于金字塔顶端的陷阱空间回廊，根本就是无稽之谈。
很快，这位妄想弑神的人类天才，就会死在k的手上。
纟隹尼诺将目光从这些人类身上移开，刚想要寻找武斗神伊斯科德的踪迹，就感到掌心突然烫了一下。
这是他们约定好的传讯的讯号。
还没等k高兴起来，准备返程动手，就听到合作者压低的颤抖的声音，带着无尽的恐慌之意钻进了k的耳朵。
“你在哪里？！宿星原出来了！他根本就没有被空间回廊困住！”
“另外几个人都已经被他给杀了……他现在跟着我找到了我们的族地，已经在用我们的族人一个个去试秘地的禁制了！！你再不回来，我的族人就要死完了！！”
最后几句哪怕对方的声音压到最低，也能听出那几乎撕裂喉咙的崩溃与恐惧。
纟隹尼诺的瞳孔骤然一缩。
完美的设想被瞬间打破的感受并不好受，甚至给k一种将k的脸面按在地上践踏一般的屈辱感，可在这整段话里面，最让k关注的不是宿星原如何能从那段空间回廊中逃脱，而是宿星原那个卑贱的人类，竟然妄想要截胡k一早预定好的东西！
这个举动，无比精准地触碰到了纟隹尼诺的逆鳞。
k当即用最快的速度收回俯瞰的意识，冲入那座深埋地底的地下城之中，几乎是一个眨眼的时间，便来到了k和那几个合作者分别的地方！
随后，k的双目一扫，便注意到了在离这里有一段距离的祭坛旁，那大片大片新鲜的血迹。
还有……那几具身上有价值的东西都已经被收走的、惨不忍睹的尸体。
“好。好得很……”
高大的蛇首人身的神明眼中怒火愈盛。
k并不在乎这些人的死活，但他们死在宿星原的手里，就像是自己养的狗被一直看不起的家伙打了一样，让他想要现在就彻底捏死宿星原那个不知死活的人类。
k感应了一下被激活的黑石的位置，冷笑一声，直接仿照宿星原从上层打到下层时所做的那样，找到感应所在的地点，一拳砸入地面！
哪怕k并不是武斗神，在几乎没有了制约的地下城中，神明的力量也足以令山川变色，只是朴实无华的一拳下去，大地便转瞬之间塌陷！
在这样剧烈而又突然的下陷中，无师自通地用魔力形成了一道屏障的黑发少年，便清晰地暴露在了那双冰冷的蛇目中。
黑发少年仿佛也发现了这一点，他突然偏头，掀起眼帘，和高空上的神遥遥相望。他瞳眸中的神色难以辨清，正抓着一个族人衣领的手却直接发力，毫不犹豫地用了最大的力道，将用作钥匙的“道具”狠狠甩在了一旁的墙上！
那力度显然是奔着夺人性命去的，用特殊材质所做的墙被瞬间砸穿，这名族人倒在地上生死不知，而黑发少年没有再多做任何多余的举动，也没有再讲任何废话，他应该是早从死的那几个人的口中听说了k的存在，根本不做抵抗，足尖点地，直接后遁，朝着打开了一扇门大小的秘地而去！
蛇首人身的怪物见此，露出一个狰狞的笑容。
“想跑？”
k不是武斗神，k的力量不如伊斯科德。
可k的速度……却要更快！
只是一个眨眼，原本处在高空上的身影，便瞬间来到了黑发少年的身前！
这样速度下移动的身影在他人看来根本就无法捕捉，而在拥有相似速度的黑发少年的眼中，纟隹尼诺的动作，则呈现出一种注意力极度集中后的慢放。
那双竖瞳中流露出的、和k“神明”的身份完全不符的兴奋和残忍，以及k朝着自己伸出手时，原本和人类相似的五指，开始催生出的尖利而长的利爪，所有的过程在他的眼中纤毫毕现。
纟隹尼诺的速度本就不慢，细长的手臂再度被长到恐怖的尖利指甲延长后，一寸寸向前、再向前，直至触碰到向后倒去的黑发少年胸口的黑袍之上，只需要再进一寸，轻轻一划――
这个挑衅了k的人类，就会瞬间开膛破肚，用无比惨烈的死法，断送在k纟隹尼诺的手中！
蛇首上的鳞片兴奋地翕张，利爪已经刺破那层脆弱的布料，可当纟隹尼诺因着想要目睹宿星原绝望的目光抬眼时，却只看到了对方有如深潭一般的、平静地注视着k的目光。
在向后倒去的动态中，猎人漆黑的发丝被风带向前方，掩去了进入他瞳眸中的光线，使得那双原本水晶般的双眼没有丝毫高光；那和绿松石相似的虹膜的色彩，也在这样的暗色下变得比深潭更深，像是永远不会被惊动的池水，带着无所谓的平静和死寂，置身事外般打量着k。
打量着下一秒就能将自己开膛破肚的敌人。
纟隹尼诺不由微微一愣。
一股从诞生之初到现在为止都没有尝过的危机感，闪电一般漫过了全身。
……等等。
秘地，禁制……钥匙。
k赶来的时候，秘地之门已经打开。妄想抢夺k宝藏的人类就站在入口处，杀死了手中的仿佛能打开禁制的“钥匙”，似乎下一秒就要进入其中，秘地之门随后合闭，留下k在外面无能狂怒，只能日复一日地堵在门口。
按照k对宿星原这个人类的了解，他是绝对乐于这样戏耍一位神明，将神的脸面与名誉，放在脚底下践踏的。
所以k毫不犹豫地冲了过来，想要趁着门可能有的打开的时限内进入门中，同时，彻底杀死宿星原。
可如果这一切……只是一个陷阱呢？
一个精心设计的，针对k的陷阱。
“不好！”
电光火石之间，纟隹尼诺已经发现了不对，k的瞳孔骤然紧缩，下意识想要离开现在正待着的这块地方，可陷阱生效的速度，竟然远比k的反应速度更快！
一时间，那原本就要穿透黑发少年身躯的利爪，被硬生生阻隔在了原地，而迫使它停下的，是那感应到有其他人进入了秘地之中后，瞬间闭合起来的雾气！
看起来轻飘飘的、没有一丝重量和攻击性的薄雾，在闭合的那一刻，却仿佛世界上最锋利的刀，没有任何缓冲地刺入了闯进秘地一半的神的身体中！
它们穿透谨慎的神明护体的防御神力，穿过蟒蛇那层叠交错的鳞片，穿过鳞片下脆弱的血肉，不住地、冰冷地切割。
“嗒。”
黑发少年轻巧地落在地面上，硬质的鞋跟与青石碰撞，发出清脆的声响。他的衣袍上有一道新鲜的血痕，在神明的恶意下轻而易举地破损，而他毫不在意。
他只是垂下眼睛，平静地打量着原本身量极高，却被薄雾硬生生扼住，现在只能仰视他的蛇首神，神情有那么一瞬间显露出了极致的冷漠――既不带有杀意，也不曾因自己的计划成功而欣喜，只是纯粹地注视，仿佛在看一件毫无价值的垃圾。
“人类……阴险……！”
神到底是神，哪怕是这里原住民中最有能力的人合力设下的禁制，也无法彻底杀死k。k只是被困住，感受着已经许久不曾感受过的血肉的创伤，充满恨意、咬牙切齿地看着酿成这一切的罪魁祸首。
“你这个卑劣的家伙……！！”
罪魁祸首兼卑劣的家伙，眨了下眼睛。
他的情绪一下子鲜活起来，微微弯下腰，恰好把位置控制在纟隹尼诺伸出手来仿佛能够到，真正实施的时候却始终差了一线距离的地方，拉长着尾音说道：“G――这怎么能叫阴险呢？这明明是很正常的战术嘛。”
他的耳饰也是蛇的形状，碧色的，折射的光明晃晃，几乎要刺穿k的眼睛，而黑发少年似乎完全没有发现，甚至无意般再次偏了下头。
他用礼貌又温和的语气，继续说道：“毕竟您是如此的强大，是高高在上的神。而我――我只是一介普通人类而已，还身受重伤实力大减，落在您手里，恐怕要死得比前面那几个族老还快。所以我使用一些无伤大雅的小手段，应该也是可以被原谅的吧？”
纟隹尼诺大怒：“我原谅个屁！！！”
“看来您依旧十分有活力。”
宿星原笑眯眯的。
他直起腰。
双眼却在那一瞬间冷了下去。
“――这让我很不安。”
早就搭在身侧的右手刹那间拔刀出鞘，那振灰色的长刀不反射任何的光芒，直接刺破了纟隹尼诺含着怒火的左眼！
“啊啊啊！！”
原本以为宿星原的首选会是脖颈，而提前加固了鳞片硬度的纟隹尼诺感受着左眼传来的痛楚，几乎想要将眼前的人类抽筋拔骨！
“果然大多数生物的弱点都会是眼睛，如果砍的是脑袋，恐怕根本破不了防吧。”在越来越重的力道后，黑发少年甚至能轻描淡写地进行着复盘，“……无法直接刺穿搅进脑腔……可惜。”
“给我滚！！”
纟隹尼诺强行让自己忽略了身体上被雾气切割辖制的痛苦，伸出双手，猛然攥住了那把雾蒙蒙的长刀，手上用力，就要将它在此折断！
然而，就在纟隹尼诺的力道已经要超过刀身承受极限时，那作为屏障和惩戒擅闯者手段的薄雾，却和什么共鸣了一般，微微一震。
被困住的长刀便瞬间散开！
它仿佛真正成为了一团雾，转瞬之间便轻飘飘地转移重组，纟隹尼诺根本无法将它抓在手中，只能眼睁睁地看着它重新回到黑发少年的掌心，重新变回那好像不是很起眼的简单长刀。
而黑发少年横刀身前，微微偏头，笑着说道：“如果只有屏障作为陷阱，我可不敢和神叫板啊。”
可如果再加上……近乎可以作为作战主场的优势呢？
纟隹尼诺猛然想明白了什么，死死地盯住宿星原，一字一顿地说道：“开启秘地的钥匙，其实根本不是你扔开的那个族人，而是你吧。”
什么族长才能进入秘地，族长需要先祖残余意识的挑选，这些从那几个老东西口中说出来的话到底有几成可信？进入这片区域所需要的，可能根本不是成为那什么徒有虚名的族长，而是能够打开禁制的关键道具！
比如……
那把刀。
这么久的筹划竹篮打水一场空，还眼睁睁地看着敌人拿着钥匙堂而皇之地在k面前进入了秘地，甚至反过来利用这里的陷阱坑了k一把，给k造成了正常情况下，这个人类根本无法造成的伤势……
纟隹尼诺的双眼变得猩红，滔天的怒火和恨意让k的身体都在颤抖。
“今天……”
由雾气组成的屏障突然开始了剧烈的晃动，刺入蛇首神身体的薄雾染上了猩红的血色。
“你-必-须-死-在-这-里。”
宿星原太阳穴一跳，没等眼前的神做出任何动作，毫不犹豫地提身后撤！
几乎就在同时，一道就连他也看不太清楚了的残影，猛兽般轰然扑向了他刚刚站立的那个位置！
地面的下陷与开裂清晰可闻。
而在被烟尘稍稍遮挡了的视线中，仍被雾气辖制的半截身体，留在了原地。
是的，半截。
“哇哦。”
在【恭喜您达成完美闪避】的背景音中，宿星原：“BOSS二阶段了耶。”
把自己掰成两节，何尝不是一种二阶段呢？
没有给他任何喘息的机会，一击不中，那道影子便没有任何停顿地，再次朝着宿星原扑了过来！
这次他终于看清楚――蛇首人身，现在只剩下了上半身的怪物，就如同一个真正的野兽那样，双掌撑地，在掌心触碰地面的一瞬间，大地开裂，而那残缺的身体，则用一种恐怖的速度炮弹般弹射而来！
加上那完美闪避获得的百分之二十的移速加成，宿星原才勉强避开，可即便如此，他的侧脸也被敌人的利爪划伤，渗出丝丝鲜红的血来。
他没有达成【完美闪避】，而这次已有的【完美闪避】，再过几秒就会彻底消失。没有了这百分之二十的移速加成，下一次蛇首神的扑咬，可就不是险之又险地避开了。
他百分之百会死。
宿星原平静地存了个档。
这是他真正发生冲突的第一个神，果然神……很麻烦啊。
躲闪间，他的双眼微微一动，在变化出现的第一时间捕捉到了它，得以敏锐地发现，纟隹尼诺那自己断开的半截身体，竟然在极为缓慢地生长着。
迫使纟隹尼诺哪怕自断身体也要杀他泄愤，这份殊荣恐怕没有第二个人有了，但半截身体的BOSS敏捷都这么难抗，更别说完整版了。
玩家并不是很想要一个完整版的BOSS战。
对战双方的两人速度都近乎恐怖，短短两秒内便短兵相接数次，黑发少年的身上已经出现了数不清的大大小小的伤口。
每一次，他都会用伤害最小的方式让自己避开蛇首神的杀招，而纟隹尼诺次次出手，却一次也没有如愿将他一巴掌摁死。
一次又一次、一次又一次……一点一滴的焦躁和不耐，在纟隹尼诺心头升起。
躲开了，又躲开了――
简直就像是滑不溜手的泥鳅一样！
k双目一厉，减少自己复原身体所需要的神力，再度向上提了提自己的速度，发动攻击！
“呲――”
一道长长的血线，从黑发少年的脖颈侧方延展了过去，如同一条极细的颈环。
他再一次地避开了要害。
纟隹尼诺眼中疯狂之色更盛，也就没看到，黑发少年自始至终理智到令人毛骨悚然的、死水般毫无波澜的双瞳。
一次又一次的微小伤害，那些身躯上短短一秒间就增加数道的伤痕，是痛苦的叠加。那种层层叠叠几乎覆盖全身的微小痛楚有时最为磨人，却没有激起他一丝一毫的情绪波动。
他只是安静地、沉默地，精密的机器人一般观察着他的对手，他们交战时的每一个动作。
他向来是一位合格的猎人，正如他从来不会忘记忍耐。
直到……那一丝微小的破绽，显露的那个瞬间。
“锵！！”
纟隹尼诺再一次朝着黑发的人类挥下利爪，却在这一瞬间，被几乎同时顶上的雾灰色长刀扼住了进攻的节奏！原本显得有些狼狈的黑发猎人像是突然能预知到k接下来的一切进攻，振刀、横刀、弹刀，那振因环境优势而变得坚韧无比的长刀，此时如同一面完美至极的厚盾，将黑发猎人严密包裹在了密不透风的牢固城墙之中！
纟隹尼诺瞬息之间用出的一整套连招，在这一次，竟然没有伤到宿星原一丝一毫！
从狼狈到游刃有余……仅需短短十秒。
上一个【完美闪避】的十秒已经结束，而下一个十秒，终于在此时到来。
黑发猎人掀起眼帘，他脚尖向后点地，遏住自己惯性的后退，身影鬼魅般突然闪在纟隹尼诺的眼前，距离之近堪称贴脸，纟隹尼诺的瞳孔甚至都无法及时收缩反应，那把长刀，便已经直逼k的面门而来！
纟隹尼诺来不及多想，立刻抬手挡刀，却在挡住长刀的一瞬间，感受到了来自脖颈的钻心痛楚。
k往下一看，那是一把附着着蓝色火焰的、连刀柄仿佛都灌入血肉的，短刀。
……这个阴险小人！！
纟隹尼诺已经不知道今天第几次这么骂眼前的人类了，从前阴险卑鄙这个词多是套用在k身上，k甚至为此自豪，如今才明白这到底有多么的可恨。
这把短刀，明显和宿星原先前拿着的长刀是一对的！
藏得可真深啊……！
k眼中透出狠劲，不再格挡直冲面门的长刀，而是一拳把黑发少年砸了出去！
恐怖的力道让黑发猎人艰难地在空中平衡自己，翻滚卸力了十多米远，口中溢出血来，手上的两把刀却在受到攻击的瞬间紧握，无一把脱手，并毫不犹豫地在向后滑行时插入地面，稳定身躯。
纟隹尼诺用手支撑着自己的身体，看着这一幕，再联想到刚刚数秒中发生的一切，越发心惊。
何等恐怖的战斗天赋，何等可怕的战斗直觉。
……绝对不能让这个人类，活着离开这里！
刚刚就不该不过脑子把人打飞，该直接把他的内脏挖出来的……！
双方都有要彻底把对方摁死在这里的心，可一时之间，却没有人再出手，场面竟诡异地陷入了短暂的平静。
纟隹尼诺受到了重伤，那蓝色的火焰邪门至极，按照宿星原的攻击力，哪怕k现在断成了两截，各项数值大幅度下降，宿星原也是绝对破不了他的防御的，可加上那层火焰，却直接用一把短刀刺进了k的脖颈！
但凡k反应慢一点，再给宿星原多半秒的时间，k都相信对方会毫不犹豫地顺着刺进去的那道口子，把k的脖颈横切开来！
一个人类而已，竟然把k逼到了这种程度，甚至硬生生压下了心头迫切的杀意，停下攻击，留给自己恢复的时间。
宿星原同样也不是很好过，他先前次次避开了纟隹尼诺的重击，身上的都是小伤，而这次却是实打实挨了一拳。就这一下，他估算着自己的内脏估计都碎了一小部分了，脊椎也多断了几块，不然只在乎体力条不在乎伤势的玩家早冲过来趁k病要k命了，他这不是冲不过来吗？
如果不是早有先见之明在嘴里咬了一袋体力恢复药剂，他现在已经寄了。
而他现在全靠道具撑着的可怜巴巴的【智力】条，也不足以支撑他动用足以重伤纟隹尼诺的强度的渡火，毕竟渡火对【智力】的消耗远远胜于升级版的【千里传音】，他吞恢复药剂的速度根本比不上【智力】条清零的速度。
顶多给刀附一下魔破个防，想要当做主要攻击手段还是勉强了。
【薄雾】这把刀本身倒是带有破防属性，但显然敌人自身□□的强横不在这把刀的“物理防御”计算之内。如果纟隹尼诺拿着的是一把盾牌之类的就好办了，可惜k所依赖的防御，偏偏是天生的鳞片。
宿星原一手扔出一根钓竿，一手给自己灌了支体力恢复药剂。
显然，刚刚的那一下让双方都需要休整，又恰好拉开了距离，场面就出现了一瞬间的安静。
宿星原咽下最后一口药剂。
在他的视野中，代表着自身体力的状态条，以极快的速度回满。
脆皮唯一的好处是什么？
那就是当对面还在缓慢修复肉身的时候，他一支药剂下去就可以让体力溢出了。
体力溢出，代表状态回满，而状态回满，则代表了伤势的修复。
黑发少年的指尖，悄无声息地再次扣紧了手中充当稳定锚的长刀。
下一秒，本该短时间内还无法动弹的人类猎人猝然动手，再次赶在【完美闪避】的敏捷加成最后时限之内，发动了进攻！
纟隹尼诺勃然变色，也顾不上捂住伤口加快伤势的修复了，立刻双手撑地，用反作用力带着自己迅速位移，避开宿星原的攻击！
k转头看了一眼自己只恢复了一半的下半身，“该死的！”
如果不是宿星原那一刀贯入k的脖颈，又给k造成了需要紧急修复的致命伤，k也不会到现在还没有恢复状态！
不等k做出反应，宿星原的攻击又紧随其后，不给敌人任何喘息的机会！
那长刀每即将落在k身上的时候，都会恰恰好附着一层幽蓝色的火焰，时间掐得一分不多一分不少，却彻底断绝了纟隹尼诺利用鳞片硬接刀身的打算，k不敢随意触碰那诡异的火焰，只能不停狼狈地闪躲。
他们速度相当，一时之间宿星原也无法再次对k造成重创，可被压制得只能不停躲避这点，却让纟隹尼诺感受到了前所未有的憋屈。
该死的、该死的！宿星原到底是个什么东西？！他怎么能恢复的那么快？他那些道具和能力又都是从哪里薅来的？？
这根本不是一个人类能够拥有的战力！
眼看着高强度战斗这么多回合，人类猎人的脸上还没有一丝一毫的疲色，这种仿佛无穷无尽的体力让纟隹尼诺双目一沉，在又一次避开黑发猎人的进攻后，一层隐约的金色光辉，骤然笼罩住了k的全身！
嗡。
宿星原的动作不受控制地一停。
不是因为纟隹尼诺动用了什么技能，而是他的身体感到了一种原始的压制，一种……神对人的绝对压制。
这种压制甚至影响到了他的身体在惯性下的动作，仿佛就连血液，也在这一刻停止了流动。
那是……
金色的光辉映照在他的眼睛中。
……神的象征吗？
没有犹豫地，宿星原和先前任何一次发现不对时一样，一有任何异常立刻后撤，可还是晚了一步。
金色光芒从出现到消失只用了一瞬间，宿星原动作的凝滞也只有一瞬间。可就是这一瞬间，在这样的战斗之中，已经能够造成极为可怕的后果。
在宿星原后撤的同时――或者说更早，纟隹尼诺便抓准了这个反击的机会，先一步展开了进攻！
k即将恢复的下半身不再是人的形态，那修复到一半的蛇尾如同一根粗壮的圆木，覆盖了他们之间拉开的那段距离，狠狠地砸在了黑发少年的身上！
这次的攻击，比之前的那一拳要更狠、更重！
【龙筋发带】的承伤已经在上次受击时用尽，而这次高级体力恢复药剂恢复血量的速度，也已经无法追上受到Boss暴击时产生的掉血鸿沟。
体力在瞬间清空。
将神逼得曝出神格的人类猎人远远地砸了出去。他了无声息地倒在地面上，心脏终于停止了跳动。
而纟隹尼诺却面色阴沉地盯着敌人的尸体，讽刺地“哈”了一声。
“阴险的人类……以为我会相信你的又一次耍诈吗？”
k凝结得越来越完善的蛇尾摆动着，缓缓靠近黑发的猎人，露出狰狞而又疯狂的笑容。
“死？只有把你挫骨扬灰，我才能彻底安心！！”
话音落下，k双手指尖的指甲再度拉长，仿佛十根尖锐的钢针，没有任何犹豫地刺向地面上人类猎人的躯体！
k不敢有任何松懈，用了最大的力道、最快的速度，哪怕是宿星原突然醒来，也不会有任何从k的攻击下脱身的可能！
尖利的长甲即将刺入黑发少年的大脑。
突然，大地在震动。
像是有什么庞大无匹的东西在呼吸着，这片区域中的一切便随着它呼吸的节奏而改变。
地面仿佛海洋般涌起波涛，将人类少年瞬息之间运至远处，随后，那根毫不起眼的、莫名数次将k注意力引走的，猎人曾无意间摆放的钓竿所在的位置，传来了震耳欲聋的大地撕裂之声。
纟隹尼诺感到k的身体在颤抖，就像人类面对神时感到压制那样，k也同样感受到了压制，而这份几乎令k无法喘息的压制，来自于k身上那层叠的鳞片。
天空被覆盖，大地被覆盖，k也同样被覆盖。
在这样遮天蔽日的、恐怖的阴影之中，纟隹尼诺似有所感般抬起头。
k看到了……
一条蛟龙。


第197章 
【称号：活过三秒怎么你了】
三、二、一。
在宿星原睁开双眼的同时, 遮天蔽日的阴影笼罩了他。
那是一条有着银白鳞片的巨型蛟龙。
如果不是它头顶的那颗海蓝色龙珠过于眼熟，宿星原几乎都要认不出它――比起在库力族那个世界里留下的残影，它完全没有任何妖异之感, 全身上下, 只笼罩着一层震慑人心的灵性, 就连那雪白的鳞片上, 都带着特殊的纹路。
在这样的庞然巨物之下, 人的视线很容易找不到焦点，漫无目的地游走在各个地方, 但宿星原只关注一件事。
他的目光几乎瞬间便落在了【蛟龙】那两个绿色小字上。
是绿名。
宿星原安详地躺了回去。
还好，这下不用担心会不会被蛟龙一尾巴拍死了。虽说是红名他也喜闻乐见，但那个时候，蛟龙先揍的是他还是纟隹尼诺，可就有待商榷了。
以及这根钓竿详情里写的【装备虫肉后，对水生生物吸引力百分之百】真的童叟无欺, 他原本还在想如果不管用的话，要不要把龙珠也放出来当诱饵, 再不行再用其他真正的底牌。现在看来, 果然无论什么时候, 这根钓竿都是帮助他钓龙的最佳用具。
玩家体力告罄只想嗑药, 而纟隹尼诺的表情却瞬间变了。
“是你……？你怎么会还活着？你明明该在蜕化的时候就死了！”
听到这句话，玩家灌药的手微微一停，露出了十分感兴趣的神色。
蜕化的时候？指的是他遇见的蛟龙虚影的那次吗？他说怎么会留下那么个糟心玩意儿, 原来是蜕化的时候被人阴了啊……
所以……这两家, 是有仇的？
蛟龙并没有回应纟隹尼诺的话, 它只是朝下看了一眼，随后猛然向下俯冲, 五爪显露，泛着锃亮的银光。
纟隹尼诺勃然变色，长尾用最快的速度甩动着，企图把自己带离蛟龙的攻击范围，可k和宿星原交战的这段时间，原本就处在离屏障边缘不远的地方，蛟龙又是从深处的大地之下破土而出，一时之间，k竟被完全堵住去路！
k目眦欲裂地看着转瞬即至的蛟龙，咬牙狠心，再次唤出了那个让宿星原感到了压制的护体金芒！
“轰！！！”
两者轰然相撞。
震荡产生的余波几乎要掀飞地表上的一切，好在宿星原早有预感，在注意到蛟龙准备发动攻击的时候就快速回满了自己的体力，一长一短两把【薄雾】合二为一，“锵”地一声深深插入地下！
成功让自己免于被吹飞命运的黑发少年淡定地拉下兜帽，阻挡一些飞沙走石，却始终不曾真正远离战场，只是冷静地注视着一红名一绿名的战斗。
那双碧色的眼瞳中，清晰倒映出了金芒上悄然浮现的裂痕。
“咔嚓。”
他轻声说道。
下一秒，那充斥着神性的耀眼金光组成的护体防御，瞬间化为齑粉！
“噗！！”
也就在同时，鲜红的血液，争前恐后地从纟隹尼诺的眼、耳、口、鼻中涌出。
k最后的防御手段已经被击溃，连带着已经重伤的身体从内部开始朽坏。刻骨的恨意在纟隹尼诺心中疯狂滋长，如果不是宿星原，如果不是身体受到重伤，他怎么可能――
“唰！”
在蛇首人身的怪物即将被蛟龙的利爪穿透之时，亮银色的冷光一闪而过，是个小小的银钩穿透沙石，没有一丝犹豫与迟疑地急速而来！
操控银钩与鱼线的人显然对它如臂使指，那银钩无比精准地卡住了纟隹尼诺颈侧的鳞片，发出了轻微的一声“锃”，整条线便骤然绷起，硬是赶在最后的那一刻，把纟隹尼诺从蛟龙的爪下给拽了出来！
纟隹尼诺有一瞬间的茫然，随后倏地转头，果不其然，看到了在烟尘之后，缓缓显露的那双独属于黑发猎人的松石绿猫眼。
如果是熟悉宿星原的任何一个人在这里，恐怕都已经明白，这个在某件事上执着到有些疯狂的家伙，又想要做什么了。
而纟隹尼诺也在黑发少年的一个微笑后，突然明白过来了他的意图。
纟隹尼诺瞳孔骤缩，不可置信地惊叫道：“你这个疯子！”
明明引出蛟龙是为了置k于死地，可现在，这个人类竟然要从蛟龙的手底下抢人！
――在蛟龙的眼皮子底下，把它的猎物，抢到自己的手中来！
这家伙是真的没有能让他害怕的东西吗？地狱的魔王他不怕，神他不怕，就连龙的东西他也敢直接动手抢，每个动作都透露出“我就是不要命你能怎么样”的不管不顾。
这可不是他养的那个只能被称为“奇幻生物”的幼崽，而是不知道活了多少年，一颗龙珠就能保护一方区域不受魔气侵蚀，能和神叫板的蛟龙！
而对纟隹尼诺来说，在生命的最后被宿星原钓鱼一样钓过来，死在一个人类手里，还不如被蛟龙直接一巴掌拍死！
怒急攻心之下，再加上已经溃败的身体，k竟然在宿星原面前吐出一口血来。
而宿星原也没有浪费任何时间，立刻手起刀落，不发一言地砍下了纟隹尼诺的蛇首！
【叮咚！】
【您已击败［神明-纟隹尼诺］！！】
【您取得了巨大的成就！！】
巨大的虚拟礼炮在他的眼前升起，炸开朵朵灿烂的烟花。
【您获得了称号――】
【「屠神者」！】
【您已升级！】
【lv.58→lv.59】
宿星原来不及看这比他第一次击杀魔王时出现得还多的井喷式弹窗，就感到一道无比冰冷的、属于兽类目光，阴沉沉地落在了自己的身上。
抢了传说中最护食的龙的猎物的宿星原：“。”
他都不用抬头，就知道这道目光的主人是谁。
他也不想抢人头的，可那是他辛辛苦苦削下来削得只剩个护体金光的天神G！不拿到全部的奖励，他半夜睡到三点都会突然坐起来给自己一巴掌的！
于是，在巨龙冷冰冰的注视中，狡诈的黑发人类将右臂放在身前倾身行礼，抬首双眸弯起，谨慎却又显得有些轻巧地说道：“请原谅我的过失，将纟隹尼诺杀死并不是我的本意。我想您应该会对我的钓竿很感兴趣？”
说话间，人类的视线似乎漫不经心地扫过了什么、确认了什么，随后，那双眼瞳中显露出来的情绪才显得浓郁了几分，尾音也成了完全轻松的状态，带着点些微的上扬。
话音落下，那道笼罩着他的目光果然聚焦在了他手中的钓竿上。
但很快，宿星原就又感受到了那种如芒在背。
看来蛟龙虽然不想杀他，但也不太想让他就这么走了。
黑发少年的双眸微微一垂，再抬起来时和刚刚的神情没有任何分别，握着钓竿的左手却突地发力，直直将那坠着银钩的鱼线甩了出去！
光滑坚韧的材质，让那根丝线全面绷紧起来，受到太阳照射的时候，宛如一条雪亮逼人的银练！
也就是在这一刻，蛟龙的目光不受控制地被那条线，和线的尾端坠着的亮晶晶的钩子吸引了过去。
然后，它突然意识到了什么。
它瞳孔一动，无比艰难地将自己的目光从银钩身上移开，朝着黑发少年所在的位置看去，却看到刚刚还一副恭敬乖巧的模样站在那里的黑发少年，已经用最快的速度划成一道漆黑的闪电，悄无声息地飞快朝着秘地深处遁去！
可能是觉得反正银钩也拖不了蛟龙太久，甚至在遁走的过程中，他左手一翻，还把自己抛出来吸引注意力的诱饵，又给收回去了！
蛟龙：“………”
哪怕是活了不知道多少年，见多识广的蛟龙也被这一套丝滑小连招给镇住了。
倒不是因为这个简单的声东击西的伎俩，而是为黑发人类的操作而震撼。
它虽然是一条龙，也是真没见过这种仿佛浑身都是胆子、明目张胆地当面一套背后一套的人类，甚至抠得连抛出去的诱饵都要往回捞的！
他到一个地方是不是都想把这一整个区域揣兜里带走啊？？
蛟龙不知道宿星原还真一整个揣走了不少地下城，短暂的震撼后立刻反应过来，龙尾一摆就追了上去。
哪怕宿星原的速度再快，在真的想要全速追击的蛟龙面前，也是绝对跑不掉的。
然而下一秒。
一只长着翅膀的巨型黑龙迎面撞了过来。
黑龙表情茫然，身如炮弹，突然遭此大难还没来得及维持平衡，巨大的双翼一直在空中加速挥动，好像是刚被它的主人给一脚踹过来。
蛟龙：“……”
蛟龙：“………”
一直没什么表情的蛟龙的脸上，终于浮现了极度人性化的无语。
它总算明白一个自诩身份的神为什么这么执着要杀一个人类了，这个人类他是真的狗啊！
不过人类猎人似乎没有真的让两条龙打一架的打算，在两条龙都堪堪刹住车后直接召回，无意间又让蛟龙体验了一把那种刚准备好对手就不见了的如鲠在喉感。
一条活了不知道多少年的龙差点给他气笑了。
而这时，黑发人类已经进入了秘地的最深处，那池天然下陷，却没有因为蛟龙的出现而动摇分毫的湖水之中。隐隐约约间，似乎有极其漂亮的尾鳍，在湖中一闪而过，又迅速消失无踪。
蛟龙在空中盘旋了两周，没有再追，而是落在湖畔，用身躯将整片湖泊围了起来，就连呼吸也缓缓隐去，静守在此地。从远处看去，宛如银白色的层叠丘峦。


第198章 
“咕噜噜噜噜――”
检查完宠物身上有没有什么特殊标记后, 宿星原一把将在水里吐泡泡的小黑龙捞回背包，鱼尾一甩，就朝着湖水的更深层潜了下去。
看样子, 这里地下应该有甚至能够容纳蛟龙沉睡的地下河――或者海。毕竟那么大一条蛟龙总不能之前一直都跟化石一样被镶嵌在地里吧。
……
等等, 按照这个地下城的世界流速, 确实有可能是蛟龙一动不动地沉睡后, 各种物质一层层沉积形成的大地。
宿星原沉思了一瞬, 很快就抛开了这个没什么用的纠结点。
纵观小地图，只有这一处形成了湖泊, 其他地方的地形看起来和秘境边缘没有什么区别，湖泊又处于深处的中心位置，大概率是连接什么地方的通道。
果不其然，在用最快的速度不停下潜了足足有三分钟后，他终于在池底看到了点特殊的东西。
一扇门。
这样的配置看起来属实有点像BOSS房，宿星原没急着打开门进去, 而是先补满了自己的状态，然后开始查看杀死了纟隹尼诺后取得的战利品。
他第一眼扫过的, 就是自己目前的等级。
【lv.59】
这个数字并没有什么特殊的, 只会让人想吐槽一句蛇首神真是个水货, 只能把等级从已经存了一部分经验值的58拉到59。可只要再仔细往下看去, 就会发现……等级下面的经验条，是满了的。
也就是说，如果按照正常升级情况, 经验达标则自动升一级, 他现在应该已经六十级了。
而现在, 他的等级却依然显示为lv.59，只不过经验下面有一个小小的括号（max）。
宿星原：“……”
他盯着那几个小小的字母, 微微眯起眼睛。
卡等级在游戏里其实很常见，而且往往会被冠以各种各样的名字。
比如突破或者特化。
如果没办法突破，那么等级就会一直卡在当前阶段的等级限制里，无法寸进。
之前他就猜测六十级可能会有东西，甚至可能就是满级，原来游戏还要在六十级之前卡他一下。
当然，在没有游戏指引明确正确答案的情况下，其实这个状态也可以理解为五十九级就是这个游戏的最高等级，已经封顶，玩家没办法再通过猎杀红名赚取经验升级这种方式提升自己的实力。
但――宿星原是疯了才会自己给自己设置一个“无法超越的顶点”。
他打开个人面板，目光快速扫过自己的各项属性。
这是个游戏，却是基于「现实」的基础上创造的「游戏」。
所以哪怕没有引导，应该也能找到等级卡在这里的原因。
“属性面板暂时陷入崩溃，是因为我把［敏捷］栏的数值，刷到了人类不可能拥有的高度。”
即【超越人类极限】的数值。
在与伊斯科德和纟隹尼诺交手的时候，k们的表情也都显露出，k们为他的速度而感到惊愕，因为这是人类无论如何也不可能拥有的。
k们觉得，他会物理意义上的崩溃。
而他确实也已经崩溃。
追溯到更早，则是他第一次进入亚特兰蒂斯时，那宫殿中的圣泉明明能够无限增进他的【智力】，却也在数值达到了某个顶点时停下。
他各项属性的数值受到他等级的限制。
而他的等级，受到的限制却是……
黑发少年微微垂眸，目光浅淡地扫过自己在【同化鱼尾】的状态下，微微附着了一层鳞片的手臂。
――这具人类的躯体。
“这样啊……”人类猎人平静地总结道：“这样的话，看来面板的恢复，恐怕也要等到六十级以后了呢。”
因为人类的躯体和面板的冲突，就是最大的BUG。这个BUG一天不除去，面板就一天不能真正意义上存在，从而陷入无解的紊乱。
“真的要这么去揍剩下的一窝子神和魔王吗。”宿星原长长地叹了口气：“会有大麻烦的啊。”
他从来都不是盲目自信的那种人，相反，他对自己的实力其实有一个无比清晰的认知。能成功解决两个魔王，是因为有世界屏障的压制存在；能抢走纟隹尼诺的人头，是因为精心的算计与天时地利。同时，他的躯体限制了他，那么借人身降世的神必定也无法发挥出全部的力量，他和伊斯科德也会有一战之力。
可天神和魔王都不是傻子，一旦等k们反应过来，再加上世界屏障的压制越来越弱，不再维持那无用的脸面前来围剿他，他除了死档外都不会有第二条路可走。
所以，他必须破局，在那一天还未到来之前，越快越好。
关闭个人面板，他开始一条条查看之前跳出的弹窗。
【恭喜您获得了称号-屠神者！】
【称号：屠神者】
【描述：一位高高在上的天神今日在您的手中陨落，您砍下了k的头颅，破碎的神格是战利品中的一物，自此神的威严被踩在脚下，你们水火不能相容】
【1.佩戴此称号后，在对战之中，您将成为天神的第一仇恨目标；2.此称号附有终身属性，即当称号所有者存活时，众神无法得到任何人类的信仰，且在人类聚集地获得10%的全属性削弱】
宿星原的目光一下子落在了“全属性削弱”上。
好东西！
而且还是不用佩戴称号就可以终身享受的，如果他再佩戴上另一个称号，这和佩戴了两个称号有什么区别？
而且，既然称号的描述中提了“人类的信仰”……会不会那些天神想要掺合一脚地狱种族与人类世界的争斗，其实也是为了更多的信仰加身？
宿星原很快想到了A国的那些“神佑者”。
那些人可以称得上天神意志的代行人，尤其是那位“圣子”，明晃晃地领了一个极其富有宗教意义的职位和称号。他所做的事细品也很有趣――树立完美的人设，带给他人救赎，快速树立起对他和他背后的神的崇拜。
所以不仅是地狱的“魔王之城”在人类世界渗透，那些神也在渗透，而和地狱不同的是，k们想要得到的是人类的信仰。
宿星原可还没忘记当初那六个神装得人模狗样的来关照他，诓骗他是k们挑选的救世主的事情了。如果不是他的职业根本就是地狱之主，“救世主”只是顺其自然打出来的幌子，恐怕就算那几个神是红名，宿星原都不会那么快推翻k们和「游戏」本身有关的可能。
他将【屠神者】佩戴上。
下一场boss战可能就是和伊斯科德打，佩戴这个称号可以尽量减少殃及池鱼的可能。
如果不是有【屠神者】的称号，恐怕到时候决战之前，还要想办法处理人类世界上那么多人的信仰问题。类比一下，可能就是好不容易把boss打残血，然后这边一个信仰就把对方给加回去了的恶心辅助――放游戏里，这种都是会被先杀的。
当然，放在这里，宿星原该杀也还是会杀。主打一个杀完再打。
某种意义上来说，这个称号保住的，其实是部分向来拎不清自己到底该属于哪边的人类的命。
玩家对此表示满意，并继续查看起了其它的弹窗，比如说，称号描述中那个“成为了战利品的其中之一”的“破损神格”。
运气不错，下一个弹窗刚好就是他想看到的。
【恭喜您获得了「破损的神格」*1】
【名称：破损的神格】
【描述：身份的证明、神力的所在，从神的身上剥下神格，无异于抽筋拔骨】
“身份的证明，神力的所在……”
宿星原轻声重复了一遍。
他想到了纟隹尼诺身上浮现的那层金色光芒，他就是在那光芒出现后，神对人的气息的压制之下，才露出了一瞬间的破绽，而后来在蛟龙的进攻下，这层金色光芒又变成强力的防御手段，这才让已经消耗得差不多了的纟隹尼诺又多撑了几秒，得以最终死在宿星原的手中。
“……”
黑发少年眼中异色一闪而过，他偏了偏头，把刚在领地里趴好安抚自己的小黑龙又给拽了出来。
根本没办法在水里呼吸的小黑龙：“？？？”
发疯一天一次就够了，主人今天又超额度了！
然而它刚想挣扎，就迎面对上了自家主人的眼睛。
挣扎的动作立刻下意识停了下来。
该怎么描述那样的表情、那样的眼睛――在水的纹路中显得有些阴晴不定的碧色眼瞳，因为兴奋而微微收缩，在最信任的黑龙面前，显露出一览无余而甚至让人感到战栗的、与冷静交织的一点点疯狂。
有那么一瞬间小黑龙的鳞片都炸了起来，差点在这水底下恢复自己真正的体型，直到它听到主人开了口，声音依旧是那么轻快，和神情割裂得仿佛就像是两个人。
“我想到了一个……好主意。我想可以一试，对吧？”
虽然听不懂到底在说什么，但黑龙反而平静下来了。
主人疯得十分稳定，何尝不是一种始终如一。稳稳的，很安心。


第199章 
说完那句话后, 黑发少年开始处于一种肉眼可见的、持续的亢奋状态。
按理说，人在这种状态的时候，除了他心中想做的事情, 其他都是顾不上的, 但他仍然能掐着秒似的, 赶在黑龙在水中感到难受之前, 把它放回了【家园】之中。
接下来还是不让它跟着了, 万一出什么问题，可能场景――包括宿星原自己都会变得不太方便。
小黑龙并不太清楚自家主人心中设想的后果有多么惨烈, 但毕竟养了这么久，在看不到宿星原后变得有些焦躁不安了起来。它变回原来的体型，在地狱之主的城堡上盘旋了几圈，双翅一振，就去找到了莉法。
随着领地内土地和人口的增多，莉法也变得忙碌起来。不过在听到巨大的振翅声后, 她还是立刻来到门外，巨龙并没有让她感到一丝一毫的恐惧, 反而让她的双眼微微亮了起来。
“是领主大人有什么吩咐吗？”
她友善地询问缩小落在窗台上的黑龙。
获得了领主下批的管理权力, 再加上宿星原允许一部分地下城中新生的魔物为她工作, 她在炼制药剂的空余时间, 也抓了抓城内的基础建设。就比如现在，法师塔已经完工，就待城内的几位老法师和他们新招收的法师学徒入驻；而药塔的雏形也已建好, 小黑龙现在落下的, 就是药塔最高层的窗台。
听到她的询问, 黑龙表情惨淡地摇了摇头。
莉法恍然大悟：“那就是领主大人把你扔回来了。”
黑龙：“……”
金发少女没忍住轻笑了一声。
她回过头，看向室内正在咕噜作响的坩埚, 脸上的笑意却慢慢变浅，轻声说道：“领主大人一定又在和危险的敌人战斗吧。”
危险到甚至黑龙和他并肩战斗，都可能成为他的累赘。
又或者，他是在尝试一些……不能被关心他的人知道的，更冒险的东西。
高塔之下，曾经因为魔物的入侵而险些灭族的人们安心地生活着，他们的脸上洋溢着轻松的笑容，就算是她，也只需要为领主制作些药剂罢了。在宿星原出现之前，这原本就是她的工作，可她却能因此而得到庇佑。
她能够因为领主的名字而获得坚不可摧的安全感，但她却没办法给领主哪怕十分之一的回报，这种只能被保护，眼睁睁看着领主独自面对危险的境地让她感到痛苦。
什么时候才能再次像之前那样，亲自来到战场之中，为领主大人而战斗？
她相信一定不止是她一个人这么渴望着。
莉法轻轻叹了口气，走向坩埚，将自己炼制好的药剂取了出来。
而在这之前……她要做好最万全的准备。她要让领主大人与这座领地，拥有最完美无缺的后勤。
“……二十一支。”
金发少女站直了身体。
她双手交叠，转过身，拿起旁边桌子上的一封信件，看向黑龙，微笑着说道：“麻烦你将我的书信带给药剂工厂……就说，可以准备增幅药剂的批量制作了。”
而在这之后……
制造一个军团，如此简单。
宿星原还不知道为自己的基业操碎了心的下属们都搞出了什么东西，毕竟作为肝帝，他日常回到【家园】都是为了那一个耗时八小时的状态刷新。
他存好档，来到湖底的那扇门前，输入了自己的魔力。
之前想到的那件事必须在一个足够安全的地方进行……这片水域显然没有达到标准。外面的蛟龙虽然是绿名，但也不一定值得信任。至于阵法后的情况是更好还是更坏还真不好说，只能亲自进去探一探了。
其实在【家园】里进行实验是最安全的，但那里的时间流速比这座地下城慢上不少，万一耗时比较多，在这期间还不能进行别的活动，一个月之后和伊斯科德的决斗没去成，那他可就白忙活了。
随着属于宿星原的魔力覆盖上整扇门，他开始感到莫名的眩晕。
“……咦？”
宿星原眨了眨眼睛，确认了自己的感受。
他的精神抗性基本上已经接近满值，所以感到眩晕，应该不是什么针对精神的攻击或者幻术所致。
既然不是精神上的，那可能就是……生理上的了。
宿星原抬起头。
眼前的景象已经完全改变，上一秒他的周围还全都是湖水，还能看到游来游去的鱼群，可现在，他已经完全身处在了一片用语言难以描述的空间中。
放眼望去没有任何实体的东西，全是一片虚无，可他却能隐隐感到面前有什么东西在不住扭曲交错，就是这种感受让人潜意识感到眩晕。
宿星原解除了同化鱼尾的套装，取出两块已经没什么用了的低级魔核，分别投射向两个方向。
下一刻，投出去的两块魔核几乎同一时间消失，随后瞬间出现在了完全不同的地方。
而这次没有力去推动它们，它们不再移动，只是安静地悬浮在那里，除此之外什么都没有发生。
“空间乱流？”
宿星原微微偏头，鉴于刚刚就存了个档，沉没成本极低，死了可以随时重来，他便自己上前一步，亲自实验了一下。
只是眼前一花，一种轻微的震荡感漫过全身，他就瞬间出现在了不同的位置，判断的方法是那两颗之前扔出去的魔核。
所以这一眼望不到尽头，似乎也没有上下左右之分的空间中，竟然被塞满了随时变动着的空间乱流……？
这种粗暴转移空间的方式搁谁谁不晕，哪怕是在各个传送门里跳来跳去已经习惯的宿星原，第一次遇上也有点晕晕的。不过这不是重点，显然有个更亟待解决的问题――
他该怎么出去？
宿星原瞬间想到了之前让他离开空间回廊的【徒行万里】的自动寻路功能。
【已装备称号「徒行万里」】
几乎同时，一条极细的金色光线倏地穿透了前方的空间，为他指出了一条明路，只不过和作为陷阱使用的空间回廊不同，在乱流之中，光线路径变换极快，“线”几乎被切成了一个个显示正确传送坐标的“点”，如果不是宿星原的面板最后停留的状态是敏捷最高，哪怕路径刷出来，他也很难跟上。
果然到游戏后期总会有意想不到的坑等着你。
不过这片空间乱流之后到底是什么地方，才能关键到设置重重屏障？
怀着这样的好奇，在新的路径刷出来的那刻，黑发少年的身影瞬间随光而动！
有了光在前方问路，他的速度远远快过了那些扭曲纠缠的空间乱流，只用了大概不到七秒，就从一片虚无的空间内直穿而出！
在踏出空间的一瞬间，两把【薄雾】同时出现在他手中合二为一，直觉般挡在了身前！
“锵！！”
下一秒，剧烈的金属摩擦声响起，恐怖的力道直接压在了刀身上，甚至险些让人以为手中的刀立刻就会断成两半！
面对这样突然且可怕的袭击，黑发少年没有任何犹豫，极度耗魔的蓝色的火焰在受击的瞬间覆盖刀身，几乎可以沸腾空气的温度硬生生将敌人逼退，瞬息之间便将被失去的主动权给拉了回来！
做完这一套后，黑发少年才抬起头，眼底竟然没有一丝敌意，全是可怖的平静。
毕竟……只要面前站着的不是红名，单纯的袭击，实在很难挑起玩家的情绪波动。
“哈哈哈，好快的反应！你看看，刚刚那一套真是流畅啊！”
“我还以为这一下能打到呢，谁知道这小子这么警惕，竟然在出现的同时就摆出了格挡式。”
“警惕？可能还得再加上一点恐怖的直觉……毕竟你刚刚的那个力道，象征性的格挡是绝对拦不下来的，也就是说，他显然在你动手之前，就察觉出了可能会有的进攻。”
――出现在宿星原面前的，是三个残缺的灵魂体。
之所以用“残缺”来形容，是因为他们的身躯并不完整，好一些的就像阿拉丁神灯里的灯神一样，呈现典型的幽灵形态的下半身烟雾状，而另外两个看起来就惨烈一些，其中一个甚至脑袋都只剩下了半个。
不过曾经把自己脑袋掰开过的宿星原并没有对此产生好奇，而是在视线扫过他们三个后，平静而直接了当地问道：“你们是外面那群人的先祖？只剩下三个人，看你们这副不太方便一副马上就死的样子，是有人的意识已经消散了？”
原本十分和谐的交谈声瞬间被这直白的询问熄灭。
黑发少年眨了下眼睛，微微偏头，似乎有些苦恼地问道：“你们怎么不说话了？是我说错什么了吗？”
三个灵魂体：“……”
“……有仇当场就报还会装无辜和阴阳怪气。”那个刚刚直接动手了的老头没忍住后仰身体：“所以这是隔壁找来的救世主？认真的吗？”
“也挺好。”另一个人冷静分析：“没人说过救世主一定得伟光正，这样子的应该能比我们活得久。”
老头：“……”
知道你在认真分析，但总觉得在早死这个点上二次被创。
他清了清嗓子，对不知道从什么地方放出了一整套沙发并坐下的黑发少年说道：“抱歉，我们在这里实在等太久了，如你所见，五个人已经等死两个了，我们剩下的三个恐怕也时日无多，所以感受到有人出来一时间激动了点……咳咳，我们没有敌意的。”
黑发少年没有对这段话发表意见，而是直接抓住了重点：“你们知道我是「救世主」。”
但又和那些神一样，知道得不是那么清楚。
“说说看吧。”黑发少年露出了笑眯眯的神情，“我也已经恭候多时了。”


第200章 
“……好吧。”
三个灵魂体对视一眼, 那个看起来更加冷静的、四肢中只剩下了一条手臂的人说道：“能找到这里，你应该已经和纟隹尼诺打过照面了吧。”
在之前卡特菲尔还在的时候，他们能看一眼外边的情况, 也当然看到了后人和纟隹尼诺达成合作的全过程, 差点没把他们气死――尤其是在那些家伙决定用阴损的方式吸血另一个世界的时候。
卡特菲尔当时就破口大骂。他们以为那个世界的世界意识是吃干饭的吗, 人家估计早注意到他们了, 没被收拾只是因为没空在他们身上投注力量, 等着日后最合适的时间处理而已。
比如――
救世主的到来。
黑发少年笑着说道：“请放心，基础情报我还是了解一二的。至于这座地下城的过去, 以及和天神与魔王的恩怨，我已经问出来了。”
三个人都默契地不去思考黑发少年是怎么问出来的这件事，都活得时间不短了，有些事情不用知道和了解得那么清楚，只是神色自然地继续说道：“的确，我们的恩怨始于魔王的进攻, 但魔王和天神的恩怨，却更早结下。”
“你知道第二魔王吗？”
宿星原：“那个堕天使？k原本似乎是天上的一员。”
“你说得没错。天神的位置有限, 资源也有限, 神国更是只能容纳六位神的存在, 而地狱中的堕天使就是那个被联合算计的倒霉鬼。k在被算计和背叛后迅速被污染, 由圣洁与希望的代言者变成了地狱的领主之一，后续的侵略行动也有参与。不过硬要说的话，k的手段比起其他五位魔王, 其实是最温和的。”
独臂人摇头说道：“你知道的, 地狱中的其他领主们不可能会欢迎一个如此强大的角色凭空出现来和它们抢夺资源, 更何况这个家伙之前还是高高在上的天神中的一员。它们暗恨天神什么东西都往地狱里扔，把这里当垃圾站, 在后来第二魔王的不断暗中动作下，就更加对天神不满。”
宿星原：“后来对其他世界的入侵开启，天神的伪善让这一情况加剧。”
他笑了笑：“k们大概会在魔王们即将攻破一个世界时插手，假惺惺地表示要庇护那个世界的原住民们，出手攻击魔王甚至设置屏障拦截魔王，却在做完戏后，就把世界本源收了跑路吧？”
所谓的自己吃肉而别人汤都别想喝。
“……你怎么知道得这么清楚？”身体比较完整的老头没忍住问道：“你到底跟k们打过多少照面了？”
“猜的。”黑发少年露齿一笑，随后露出回忆的表情：“不过确实我们对彼此都有了深入的了解。”
老头突然想到什么：“你不会直接跟纟隹尼诺动手了吧？”
宿星原：“我把k杀了。”
老头：“……”
老头：“？？？”
“不应该啊？你怎么能杀得k？你可是一个货真价实的人类！”老头的灵魂体不可置信地围着他转了几圈，像是在观察什么：“你这也没有其他别的种族的混血啊？”
宿星原眨了下眼睛：“我应该确实是个纯种人类。”
“我也确实被人类的身体所限制。”说到这里时，黑发少年的神色依旧平静：“如果不处理这个问题，恐怕就只能再杀两个魔王了。”
老头：“……”
他面无表情地说道：“我们当初几个人一起上也没弄死一个魔王。”
虽然有直面了没有任何削弱的魔王大军，还要同时腾出手保护族人的缘故，但他们的起步可比黑发少年高得多，眼前的人类能现在就做到这种程度，代表着……果然当初的计划，是正确的。
“运气好而已。”宿星原轻描淡写地把这个话题揭了过去，下一个问题又直白地直接抛了出来：“你们怎么知道来到这里的一定会是救世主？这些情报又是怎么来的，可信度有多少？”
三人对视一眼，露出了有些复杂的笑容。脑袋少了一半的人顿了顿，终于开口说道：“是卡特菲尔。他的能力……你可以理解为半全知，我想外面那个世界，应该也有觉醒了类似能力的人。他在的时候，都是由他来向我们透露外面的事的，只不过他已经……”
宿星原一瞬间想明白了什么。
他从背包里拿出【卡特菲尔的智慧之书】，递给面前的人，推测道：“这本书……其实才是真正的钥匙吧？”
没等人回答，他又将【薄雾】出鞘，微挑眉梢：“这对刀又是谁打的？”
“我，是我！”老头骄傲地挺起胸膛：“所以注意到你拿着刀出来了我就忍不住试一试啊！都过去这么多年了我打的武器还是一如既往的好用，便宜你小子了，这可是我刚进来这里的时候用外面那一圈雾气当原材料做的，用光了我最后的材料库存，然后拜托斯托用空间能力送到外面给它找新主人，没想到兜兜转转到你手里了。”
宿星原“嗯”了一声，云淡风轻地说道：“我抢来的。”
老头一噎：“……”
不是，这个救世主的性格未免也太超前了一点吧？
这样的获取方式原来是能理直气壮地说出口的吗？
……不过现在世界都癫成这样了谁强谁老大也很正常。
隔壁也不会真的选一个无恶不作的人来当拯救世界的爹。
“……总之，你应该也已经猜到了，我们和外面世界的世界意识，是有合作的。”
老头咳了一声，接替老朋友解释了起来。
“一个世界，或者说一个空间，有没有世界意识的差距非常大，你从魔王同时侵略两个世界，我们都玩完了你们还在坚持就能看出来――当然这也和我们尤其快速的世界流速有关。”外面一天这里可能就得要一整年。
“按你们世界时间算，应该是七年前，魔王军准备完毕开始了第一次进攻，由于当时的世界意识尚未成熟，突袭之下，死伤惨重。”
宿星原想起这件事，那一天似乎还在学生们的历史课本中记录着，印刷用字是血淋淋的红色。
“但它很快就反应过来了，直接切断了魔王军直接进攻的路径，加固了世界外层的屏障。不仅如此，还越来越成熟，反过来利用溢散进来的魔气，对整个世界环境进行了催化与升级。”
这就是猎人逐渐增多，并逐渐可以与传送门抗衡的原因之一。
宿星原若有所思：“从头到尾，它的手段一直是设立屏障、改造世界、催动人类进化……它不能直接干预纷争？”或者说明白点，下场打人。
所以才会需要一个……救世之主。
“是的。”老头说道：“它原本就是整个世界孕育而生的懵懂意识，如果可以随意干预一切，平衡就会被打破。所以它没有实体也不能亲自下场打架，大体上只能被动防御，只面对魔王军还有把人类都熬成超级战士赢得战争胜利的希望，但再加上天神……迟早撑不下去。”
“所以当它注意到我们快团灭的时候，帮了我们一把，为我们争取了一点时间进行后面的布置，保留下一族的火种。而作为回报，我们给了它一个方案。”
宿星原已经隐隐意识到了他们说的是什么。
“世界意识没有办法直接干预，有心无力，但却能培养出一个能够带领人类撑过最艰难的时间的救世主，一个代行人。那么，拉长战线就是可行的，人类就能得到足够的时间成长，而这就意味着转机。”
“卡特菲尔的能力有一部分是预知，而我们剩下几个也恰好懂一点时间和空间，以我们个人的能力或许发挥不出什么足以更改乾坤的结果，但把这些能力交给另一个世界的世界意识，和它合作，就大不一样了。”
“我们尽可能把这个空间内的时间流速拉快，然后利用时间差，为世界意识挑选最合适的救世主。”
但很显然没挑出来。
因为在卡特菲尔的观测里，选择的那些看起来不错的救世主最后都寄了。
他们称得上把整个世界都犁了一遍都没找到合适人选，世界意识急得团团转，具体表现为某两年间天灾连续不断。而由于能力使用太频繁，卡特菲尔也最早陷入了永恒的沉睡中，只给世界意识留下了一本书。
之后，世界意识消失了一段时间，按它所传达的意思，它好像是去深入了解人类世界进修去了，要更改培养救世主的机制。
再出现时，它表示已经找到了最合适的人选，是在相似的世界里捞来的人，心情简直称得上喜极而泣劫后余生柳暗花明――卡特菲尔留下的书中并没有出现这个人胜利的画面，但同时，也没有出现他失败的画面，这个人类的命运，竟然是无法预测的。
他们觉得这是变数和机遇，世界意识大概也同样这么认为。不知道它做了什么安排，是如何把另一个世界的人拐成自家救世主的，又是怎么为变数加码的，总之后来，它就很少再出现了。
事实上是被一个十块钱的游戏拐跑的宿星原：“…………”
三人把情况大致总结了一遍，感叹道：“不然说你不是世界之子，你是世界之爹啊。其他人来干救世主这活没一个活下来的，只有你撑到了现在，如果世界意识有实体，在发现你的一瞬间应该就抱着你嚎啕大哭纳头就拜了。”
宿星原：“……”


第201章 
宿星原陷入思考。
这么说的话, 游戏客服果然就是世界意识了。而且很有可能当初他转职成地狱之主时，发出尖锐爆鸣的也是世界意识。
毕竟涉及到救世主的事……世界意识应该不会假手于人。哪怕是这几个在这个过程中帮了它很多忙的老头子们，对自己的事和游戏具体机制也是一知半解。
怪不得游戏在他转职时反应这么大。
好不容易拐回来和地狱干架的救世主突然变成地狱那边的了, 宿星原突然很想知道当时世界意识的精神状态。
不过, 如果这个“游戏”只能让玩家按照既定的程序进行, 恐怕就不会出现找不到合适救世主的事了。就像游戏给出的宣传语, “自由度极高的开放世界”, 现在想来这个自由度的体现可能不是“npc”们的交互有多么智能，而是玩家发展出的无数可能。
宿星原总结道：“所以, 在我创建角色的同时，和世界意识签订的契约已经成立。从那一刻开始，‘我’从一个和这个世界没有半分关系的局外人，变成了拥有合理身份的局中人。”
他的身体应该没有发生改变，因为这是他整个“人”中同样重要的一个组成部分，世界意识应该不敢给他一具新的身体。它所做的, 大概只是一些偷梁换柱的小手段，将他的存在合理化。
“接着, 用游戏机制来引导玩家的行动。”
从外界来的人极不可控, 更别说没办法在卡特菲尔留下的书里看到他的性格底色, 让自己认为这个真实的世界只是一场游戏, 反而在前期比较保险。
如果是宿星原，他也不会在一开始就透露出自己的目的。
“但就算是这样，世界意识也不可能直接对我进行加强……在我拥有了一个合理化的当前世界的身份后。”宿星原微微偏头, 猜测道：
“因为这显然是一种对个体的强干预。所以它所做的只能是一些辅助工作, 比如为我标注出其他人是否具有敌意, 区分红名与绿名，或者以我的意志为触发词, 利用你们交出去的时间能力设置关键节点，以在必要的时候重启整个世界。”
转换一下，就是游戏中的存读档功能。
“玩这么大？”老人听后挠了挠头：“不应该啊……就算它能源再多，重启次数多了也会受不了的，或者你身上真有什么特殊的……介意告诉我你觉醒猎人能力时的状态吗？你来到这个世界的那一瞬间应该就会觉醒能力了。”
黑发少年微挑眉梢，他突然意识到了什么。
“猎人能力？”
他摊开手，叹了口气：“我没有猎人能力G。硬要说的话，比较擅长快速学习怎么斩首算不算？”
宿星原确实是没有猎人能力的。
――在最开始，他只有一个代表着身体各项数据的属性面板而已，甚至面板数值偏科得令人忧虑。
“不可能，你天赋很高，在接触到魔气的一瞬间应该就会觉醒能力的。”几个人表情逐渐严肃起来，交换了个眼神，只剩下半个脑袋的人便再次斟酌着开了口：“就算有世界意识的协助，没有觉醒能力也是走不到这里的。你的能力一定在某一刻就已经觉醒，相信我，世界意识能起到的作用并不具有决定性，否则任何一个人，能可以成为救世主。”
那么它也根本不用找到其他世界，费尽心思把看上的人选拐过来了。
黑发少年没有接话，而是突然问道：“猎人的能力具有成长性吗？”
“如果要说能力本身，基本不具备。猎人评级偶尔会发生变动，只是因为经验、悟性与熟练程度的不同，而让猎人自身的作战能力得到提高而已，能力的本质不会发生太大变化。”
“有些人的猎人能力，或许会在训练后出现多种效果，但那其实是原本就存在的用法，只是当时他的实力不够而已，并不是能力本身具有成长性。”
甚至猎人自身的魔力量都很难再发生改变，如果没有什么特殊经历，基本从能力觉醒的那一刻起，就不会再有太大的波动。
宿星原确认道：“那么，出现不同种类的能力呢？”
“那也只代表着猎人天赋异禀，天生具有多个猎人能力，这些能力绝不可能是一个能力的衍生。”
老头看了看他，表情逐渐诡异：“……你问这个做什么？你难道真的有多个猎人能力？”
黑发少年眨了下眼睛：“虽然并不能确定是猎人能力，不过我确实有比较多的技能种类。”
“重点倒不是这个，”他平静地拉出自己的个人面板，看向那因为超越了人类身体极限而崩坏的数据，“一年内从普通人成为S级猎人，你认为可能做到吗？”
“绝对不可能！”老头果断地说道：“你别看我们待在这里这么久，其实卡特菲尔在的时候，我们的一大乐趣就是对猎人能力进行研究，毕竟我们世界的人具有的力量从本质上来说，和猎人能力也没什么区别。
“如果一个人在短时间里，无论是猎人能力还是自身力量都出现了大幅度的飞跃，他就不可能是人类，你要当心他是否是天神或者魔王捏造的化身了。”
“当然，还有另一种可能……”
老头再次围着宿星原转了两圈，把他上上下下打量了个遍，表情变得极其复杂：“天神和魔王能做到，是因为k们本身的力量强大，只是经历了一个从抑制到释放的过程，当然比从无到有要简单得多。”
“同理，如果你给出的例子是你自己，并且你确实只是一个人类――除非，你的力量在觉醒的那瞬间，是处于一个抑制状态的。”
黑发少年陷入微妙的沉默。
“能做到这件事的只有世界意识……可是它为什么要这么做？”老头实在不能理解，不好好培养救世主就算了还某种意义上把人封印起来了，怎么想的？这可是它爹啊！
宿星原：。
他幽幽地说道：“因为不这么做的话，我会在故事开始之前疯狂去世。”
如果他的力量不是世界意识直接塞给他的，那么看着这个被锁定的lv.59，显然结论已经很明显了。
没有世界意识为他的能力上锁，他人类的躯壳会在能力觉醒的那一刻瞬间崩溃。
从理论上来讲，他的能力压根不可能存在――最直观的就是甚至超越了人类极限的各个维度属性。单这一栏上限就已经无法想象，所以它不应该存在。
它也确实不会存在，因为这种力量的主人是一个人类。
他还活着的时候这个能力不会觉醒，而能力觉醒的时候就是他的死期。
世界意识又怎么敢让他死，这几个人说过世界意识后面就很少出现，而活跃度下降的原因，很可能不是看起来十分耗费精力和能量的重启时间，而是在拼命压着他不成为一个人形TNT。
原来bug在开始就已埋下，宿星原当即对自己把面板卡bug卡歪了的事更加坦然。
没有理会因为自己一句话而大脑宕机的三个人，黑发少年又不知道从哪里摸出来一套茶具，为自己倒了一杯茶，端起茶杯感叹道：“我毕竟只是一个没有特殊血统的普通人类呢。”
所以说拯救世界就该找那种传统的混血或者纯血的厉害人物的后代，找了一个当面一套背后一套的玩家就是会容易出现各种各样的小问题的啦。
“……普通人类？”终于反应过来的老头嘴角抽了抽，感到十分难说。世界意识能把这家伙找来是真的撞大运了吧？这种诡异的体质――甚至是纯人类――到底是怎样才能出现的啊？
而且从头到尾，听到了这么多信息，知道了这么多隐秘，黑发少年的情绪也都始终维持在一个稳定到可怕的水平。有些时候，他甚至觉得对方对一些事已经隐隐有了个结论，只是需要他的话再验证一下而已。
……无论从哪方面来说，都完全是能够拯救世界的先天圣体。
只能说世界意识这个爹找得完全不亏。
这已经不是带领人类坚守阵地的水平了吧，他真的怀疑这家伙能直接把敌人老巢捅穿了――只剩下一个问题。
“你的身体……已经到极限了吧？”
之前注意到黑发少年身体的古怪之处，他还以为是特殊的猎人能力所致，现在看来确实和能力有关，只不过过程和他所推测的大相径庭。
“没错。”黑发少年十分坦然地承认了这件事：“现在看来，强行冲破极限可能就离死不远了。”
他从不为自己的人类身份而感到任何可惜与不甘，说起这件事时极为平静，但很快，这种平静就被压不住的跃跃欲试打破了。
“所以我早早想到了一个好主意。刚好你们在旁边，就麻烦你们看顾一下啦。”
黑发少年竖起一根食指，声音轻快，手中却不知何时已经抓住了一团纯粹的金色能量，那团能量带着极度锋利的攻击性，只是短短一瞬间，就将他附着了魔力的掌心破坏出深可见骨的道道血痕。
老头几乎立刻认出了那是什么：“……神、神格？”
虽然只和宿星原相处了一小会儿，但他已经本能地感到了不妙：“你想做什――”
黑发少年冲他露齿一笑。
随后毫不犹豫地，将破损的神格塞进了口中，吞了下去。
吞-了-下-去。
老头：“…………”
老头：“？？？？？”
隔壁世界意识还不来吗？？你辛苦找来的爹正在随心所欲地作大死啊啊啊啊啊啊！！


第202章 
问世界意识？世界意识已经被吓死了。
这不是回不回档可以解决的事, 而是救世主的这个行为清晰明确地表现出了一件事――他绝不会满足于现在的这个状态，不满足于仅仅能够勉强应对魔王的进攻，所以哪怕他死亡读档了, 他也绝对会去想各种各样的方法去作这个死的！
这样的人怎么可能拦得住啊！！
而且在拐来的救世主刚刚把它马甲扒拉掉的这个节骨眼上, 它压根就不敢出现啊！！
“咔嚓。”
那团锐利的光团终于被咽了下去。一声清晰到诡异的脆响同时从体内传出。
黑发猎人微微偏头, 冷静地感受了一下：“嗯, 断了两根骨头。”
旁边的老头后退一步, 已经被冲击得不太清楚怎么发音了，有些磕磕绊绊地小心道：“……只是骨头？”
那看起来情况还――
黑发猎人转过了头, 他扬起一个大大的笑容。
老头：“不算差……你真的没事吗你的血在从嘴角牙缝里往外喷啊！！”
他年纪真的大了他看不了这些他要晕血了――老头瞳孔地震：“那是内脏碎片吗？？”
黑发少年竖起拇指，边吐血边开朗地说道：“骨头被冲断后戳进内脏了，真是一场完美的巧合。”
老头：“…………”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
为了防止三人里唯一个有希望活得久一点的老头子被眼前的这一幕吓死，他的同伴一个箭步上前捂住了他的双眼，目光落在宿星原身上时，也是倒吸了一口冷气。
原因无他, 只是在这短短的一瞬间，黑发少年的状态已经和刚刚截然不同, 完全可以用惨烈来形容。
那闪烁着耀眼金光的破损神格和他的身体完全不相容――不, 与其说是不相容, 倒不如说是一种近似于暴虐的破坏, 那种切肉般的碾压感，哪怕离着一段距离，都好像要扑到他的脸上, 让他的身体都下意识地颤抖了起来。
就像是……在清楚明晰地警告, 哪怕是破损的神格, 和已经锤炼至极限的人类身躯，也没有任何能够相提并论的可能。
他总算明白好友为什么反应这么大了。
离黑发少年越近, 那种纯粹的被伤害感就越严重，甚至能隐约感受到和黑发少年一样的痛楚，仅仅是多看了一眼，他仿佛也感受到了那种全身骨头开裂与心肺穿透之痛。
一时之间，三个人的脸色都难看了起来，并且不约而同地远离了状态恐怖的黑发少年。
“你们怎么比我还……”正主看到这一幕笑得很开心，刚想开麦发挥特长就发现自己气管被切了。
宿星原：“……”
这破玩意儿到底是神格还是刀片机？
事实上，他倒是没感受到什么肉体上的痛苦，世界意识一如既往为他提供了削弱痛觉的绝佳辅助，而他也心理素质足够强大能在看到自己身体千疮百孔后也淡定如初，但很快，一阵尖锐的痛楚就倏地刺入了宿星原的精神海中。
……到第二个阶段了？
他脑海中突然闪过了这个想法。
世界意识从来无法为他屏蔽精神上的痛苦，接下来才是最需要抗下去的地方。
黑发少年面不改色，好像脑浆都要搅分层了的痛楚根本就不存在，在察觉到气管已经无法供氧的那一瞬间，拉出游戏面板，一键装备了【同化鱼尾】。
首先，暂时改变身体状态，解决呼吸问题。
接着就是接下来最重要的一环――
补血。
而对比起破损的神格的强横破坏力，取出药剂、打开药剂，再饮下药剂的速度，实在是太慢太慢了。
黑发少年微垂双眼，目光在已经被殃及到而无法被精准控制的双臂上一扫而过。
下一秒，他仰起头，直接将大大小小的药剂全部倒进嘴中，毫不犹豫地合齿咬碎！
铁锈般的血腥味和药剂的苦味顿时充斥着整个口腔，玻璃碎片深深扎进血肉之中，而他似乎毫无所觉，整个人就像一架机器，没有半点迟疑地执行着刚刚做出的决定。
余光看到这一幕的老人瞳孔不由微微一缩。
生吞药剂，无视痛苦，面不改色地放任尖锐危险的东西进入脆弱的身体内部……造成的痛苦或许没办法和全身受创相提并论，可偏偏是这样的行为，让老人的背后隐隐攀升起了一层阴冷的寒意。
那团神格同样也是毫不犹豫地被吞下，可那在他们的潜意识里毕竟是一团能量，只不过这团能量是神独有的，只会将触碰到它的人类撕个粉碎，吞下去的那瞬间造成的伤害也并不直观，而不是像现在这样，黑发少年每次面不改色地咬开药剂容器，都能让他清楚地看到那些细小的、坚硬的、锋利的碎片能够造成的伤害。
他会不受控制地去想那些东西进入食道后，尖锐的边角会划开每一寸接触到的地方，最柔软的、最缺乏保护的位置，将会被无数刀尖在不同的位置留下痕迹。哪怕是性格更为冷静的他想到这一点都会不寒而栗，可面前的救世主却能毫不犹豫地继续。
从他的脸上，看不到除了冷静以外的任何神情。
“真的是……”怎么找来的家伙啊……
黑发少年并没有注意到身旁人的复杂心情，他正在持续性关注自己的血条和背包中药剂的剩余数量。
好在他习惯性把背包里能囤复数的物品数量都刷成999，而之前消耗的药剂又大多是回蓝的，这才能勉强抗住恐怖的体力下降速度。
当然这同样也要感谢蛟龙一角把纟隹尼诺的神格撞碎了――如果面对的是完整的神格，他现在想的这个方法就压根没有任何可行性。
正因为神格破碎，它急需修复痊愈，急需新的土壤生根融为一体――所以，他才有机会，有硬是把神格困在体内，像熬鹰一样熬下去，逼得它只能接受这具人类躯体的机会！
脑海中的痛楚猛然减淡，随之而来的是仿佛突然跳出体外的飘忽的意识，但这种踩在云端上的轻飘飘的感觉没有维持过一秒，就瞬间被撕裂重组的、难以描述的感受冲断。黑发少年猛地弯下了腰，低垂下头，不再向喉咙里灌已经尝不出味道的药剂，额前沾染了些许汗水的黑发随着他的动作垂落，也遮住了那双在阴影之中骤然亮起的青碧眼瞳。
痛苦？
不。
他全身的细胞都在战栗，那种一步步蚕食着强大的、高高在上的神明的凭证，将它撕裂消解融入骨血的感觉，只会让人想要――
获取［更多］。
躯体的破碎戛然而止。
随之而来的，是速度近乎恐怖的血肉重铸！
游戏系统尖锐的电子音瞬间在耳旁炸响――
【恭喜玩家成功吞噬「神格」！！】
神国之中，坐在主位上的人影指尖一动，一种极为不好的预感突然弥漫过全身，就像当初让那个天使从k手中逃脱，堕入地狱时一样。
一种……被什么可怕的东西盯上了似的，从灵魂深处散发出来的尖锐警告，让k从未有过的强烈不安感，在这一刻达到了顶峰。
【您取得了举世无双的成就！！】
被层层封锁、与一切窥探隔绝的空间夹缝中，黑发少年千疮百孔的躯体，正在以可怕的速度疯狂痊愈。
旧的血肉被冲刷，新的血肉在生长，被碾碎了的金色星点融入脉络、长入骨骼。
【您的瓶颈正在松动！】
【您的瓶颈正在松动！】
……
【您的瓶颈正在松动！！】
人类猎人拨开额前的发丝，双手将其重新束在脑后，站起了身。
“你成功了……？”
面前三人不敢确信的神情清晰映入眼底，黑发少年微微偏头，倏地露出一个笑容。
“对，成功了。”
【您已升级！！】
【当前等级-lv.60！】
【您的负面buff「反噬」已彻底解除！】
【您的「个人面板」已恢复至正常状态！】
【重新洗点中…】
【洗点成功！】
【名称：宿星原】
【等级：lv.60】
【体力：100（+101）】
【智力：280（+57）】
【力量：124（+60）】
【敏捷：170（+8）】
【防御：54（+85）】
【剩余自由属性点：0】
黑发猎人的头发哪怕是束起来，长度也拖至了地面，在脚下看不到的平面上蜿蜒出一道深色的痕迹。由于新生的过长黑发而莫名显得更加安静i丽的人类抬起头，看向三个有些好奇又有些不敢上前的灵魂体，弯起双眸，问道：“我们已经知道了很多彼此的秘密，大家应该也不介意再帮我一个小小的忙吧？”
“什么忙？”终于从那种感同身受的痛里缓过劲来的老头万分警惕地问道。
下一秒，那双在漆黑长发的衬托下更显青碧的猫眼就瞬间盯住了他所在的方向，那一刻显露出的蝴蝶振翅、野兽捕食似的动静相衡感让老头心里一惊，突然发现那种原本就存在的人类猎人身上的非人感，进一步扩大了。
这种无意间流露出的、被人捕捉到的“不正常”的瞬间，才最容易让人毛骨悚然。
这位救世主……刚刚是在审视他吗？
“很简单。”
短短三个字，依旧轻快的声音唤回了老头的神智，已经快速从上一步计划中走出的黑发猎人双手合十击掌，“你看起来就很喜欢打架的样子，灵魂体也是最完整的，非常适合友好切磋不是吗？正好我们在这个空间里面，还有很多很多的时间。”
【「属性强化」-「格斗」-开启中…】
【-已成功开启】
【★格斗（0/1h）】
【消耗体力的30%，力量+2】
老头：“……你确定不是报复我上来砍你一刀吗？”
宿星原：“怎么会？我最尊老爱幼了。”
老头将信将疑：“好吧，点到为止，打几场？”
宿星原：＾＾
老头：……等
下一秒，一把重逾千斤的钝刀，便冲他面门直劈而下！


第203章 
“锵！！”
在钝刀即将当头劈下的瞬间, 老头突然摸出了一根长拐，硬生生挡在了刀刃之下！
他能够明显感觉出来，黑发少年并没有完全用力, 除了那无需思考便能调动的恐怖身体控制和瞬时反应, 真正压在他拐上的力度其实不高, 黑发少年覆着一层薄薄肌肉的手臂也并没有全然发力的迹象。
对面显然打得很放松也很轻松。
可他却一下子被压在了地上, 如果不是双腿无形, 他现在恐怕已经呈现出了跪姿。也正因为他对自己的能力有数，所以才会因为黑发猎人这样游刃有余的输出而感到震撼。
收着打都打成这个效果, 怪不得纟隹尼诺会栽在这家伙的手上……！
老头并不知道打纟隹尼诺的时候，宿星原除了敏捷之外的属性几乎全靠装备在撑着，现在升过级又恢复了面板的他比起那时候，相当于史诗级加强。
不过如果全属性都平等地升高，却高不过那些天神的话，还不如将所有属性点都堆在敏捷上, 起码还可以跑。平衡有时候意味着平庸，宿星原在选择恢复面板时就很清楚, 因此, 他再度减轻了力道, 手腕轻翻, 钝刀便转瞬间变换了一个角度，刁钻地攻向了面前的敌人。
“……哼！”老头这下也被彻底激起了战斗欲，拄着拐直接迎了上去, “就让你看看什么叫老人才有的底蕴, 小子！”
……
七个小时后。
老头安详地在地上躺尸。
身上一滴汗都没出的黑发少年收回刀, 一边寻思不用刀的话陪练对象能不能撑久一点，一边将双拳缠上绷带, 微微一笑：“下一个。”
这次的撑了十五个小时。
“下一个。”
……
不见天日的空间夹缝中，黑发猎人像是根本不知疲倦般持续不断地战斗着。无论经过了多少个小时，高强度对战了多久，他所用的力道都从始至终没有发生任何变动，注意力高度集中，这种专注的天赋甚至让人觉得有些恐怖。
“不行、不行，不打了！”
眼看着同伴躺尸，黑发少年清澈的眼神又向自己望了过来，老头瞬间一个激灵，连连摆手：“你是什么永动机吗！考虑考虑我们这些已经死了一次的老头子啊！”
变成灵魂体到现在，他真的第一次感到活着有这么累啊！
罪魁祸首无辜地眨了眨眼睛，却像是在他的话里捕捉到了什么信息，略一思索，说道：“你们蜷缩在这块空间里，最重要的目的应该是躲避那些心怀不轨的外敌吧。”
在卡特菲尔还在的时候他们还能关注外界的状况，而现在，这块空间和死寂的棺材又有什么区别？
“实不相瞒，我刚好有一片还未被敌对势力发现的领地。”黑发少年眼睛弯弯，“有海有地有臣民的那种哦。”
老头眉头一跳，听出了这小狐狸的潜台词，没好意思说自己还真的有一瞬间的心动，只是狐疑地看向他：“你还有没被k们发现的领地？”
而且有能够被称得上是“海洋”的水域，这片领地得多大？他一个人类不应该能够成为这么大一个空间的主人啊，世界意识也不可能帮他做到这个程度，它自己都麻烦缠身了。
宿星原：“可能是因为一些小小的巧合。”
老头：“？”
宿星原笑了笑，没再过多解释。地狱是有微弱的意识的，所以很大可能是那次转职任务中，他做出的事超过了游戏预设，卡出了bug，又恰好和地狱中的魔王扯上了关系，便和地狱本身有了关联。
这显然是世界意识无法控制的，它交出近乎全部自由度就也代表着它对玩家所做的一切只有引导而无控制权，甚至有时候发生的事情，它也无法预料。
这就是它层层加码变数而得到的变数。
改变的因素越多，作为最大的那个不同的玩家宿星原本人，就越可能打出不一样的结局。
面板恢复后高达337的智力值让宿星原使用起魔力来不再束手束脚，他直接打了个响指，一扇巨大的白色传送门就突兀地出现在了他的背后。
而从传送门中透露出的一角可以看到一个极为繁荣的城镇，来来往往的居民脸上没有任何恐惧与担忧，明明是再日常不过的行为，看在三个灵魂体已经残缺不全的老人眼中，却有一种莫名的温馨感。而在远处，两座古朴的高塔分别伫立在东西两端，不时有巨大的黑龙围着高塔飞翔，如同物种昌盛魔法繁荣的古西幻大陆，带来的是一种最直观的视觉冲击。
只有突然发现两座高塔平地起的宿星原：“？”
算了这不重要。
他向三个老人，同时在他们的眼中看到了动摇的光。
“……我倒是想，不过，”老头最终叹了口气，“如你所见，我们也活不了多久了。就算来到了你的领土又有什么意义？最后的时光……还是留在这片故地吧。”
其他两人虽然没有说话，但也是默认的赞同意味。
“其实关于这个，”黑发少年突然出声道，“我也有一个好主意。”
“……”
老头现在都快对“我有一个好主意”和“这是个巧合”产生创伤后应激障碍了，听到宿星原说他有个好主意就打了个激灵，骤然警惕了起来，惊疑不定地问：“等等，什么好主意，你又想到了什么创死人的东西？”
“创人？怎么可能，这真的是一个绝妙的主意。”黑发少年开朗地说道：“只需要用接下来的全力配合作为报酬，我会让你们享受到宾至如归的服务，再不会有人能比我将这件事处理得更加完美了。”
那双碧色的眼瞳微微弯起，下方两颗漆黑的小痣也跟着一动，叠加起来，就像是不怀好意的蛊惑。
“……你真没做过什么别的兼职吗？”听着这一连串毫不犹豫十分流畅的自我推销下来，老头嘴角抽了抽，还真越来越心动，如果说本来的心动程度只是三，被宿星原“我有一个绝妙的好主意”一说，反而提升到七了――他是真的很想知道宿星原又想出了什么难得一见的新点子，这份好奇持续性为这份交易增添了无法抗拒的诱惑力。
牙一咬心一狠，老头把自己两位躺尸的老朋友也捞了起来：“要试毒一起试，你们也过来给我挨揍！”
宿星原微微一笑深藏功与名，【格斗】时长再度加倍。
体力一旦不足，就立刻用药剂补上，维持着30%的体力与1h的格斗时间换来力量+2的节奏。
【力量：206（+60）】
……
【力量：398（+60）】
……
【力量：536（+60）】
这里没有日与夜的分别，只有无尽流逝的时间，被无限拉长了的时间。
而这里拉长的时间，就是对拥有能够用时间换取数值的玩家而言，最好的增益buff。
明明【力量】在不断地+2，一个又一个的【1h】疯狂流逝，黑发猎人却越来越专注，他的眼睛里只剩下了敌人――又或者，正在不断进攻着的自己。
呼吸、节奏、力度……
漆黑的眼睫微微下压，下一秒，被完全格挡的长刀竟瞬间借此形成斩首之势，速度之快根本让人无法招架，在毫无预料之下，对手再次被点到即止。
【力量：650（+60）】
【提示：您的「力量」已提升至最高数值】
力量属性到达极限的弹窗将玩家唤醒，他收回刀，对累趴下的老年朋友伸出了手。
“你小子……呼呼……真把我们当陪练……”
关键是当陪练就算了，他进步的速度还简直让人咬牙切齿！
原本那种天生般的战斗直觉在战场上就已经很吓人了，在过去那不知道经过了多少个小时的心流状态中，黑发少年的招式竟然又出现了几次明显的改进和更迭，变得更令人无法招架，那种纯粹的技巧上的进步简直是肉眼可见，几乎就像是没有瓶颈期。
他们是真没见过这种可怕的悟性。
光技巧都这样了，身体上的力量就更不用说，他已经能够在战斗中非常明显地感受到，黑发少年与他们对战逐渐不再有除了必要外任何刻意的用力，仅仅是在磨练技巧，偶然力量稍稍一大，他全身都会被震得发麻，甚至数次直接被击飞了出去。
……只能说宿星原为了能延长他们的使用时间，也确实是十分“尊老爱幼”了。
“非常感谢。接下来不需要再进行「格斗」的工作了。”
终于，把他拉起来的黑发少年说了这样一句宛如天籁的话。
老头还没反应过来，便看到跟永动机似的人类猎人微微一笑，拿出了一本《说话的艺术》。
老头：“……说话的艺术？你？”
黑发少年开朗地笑道：“学无尽头嘛。”
【★读书（0/1.5h）】
【消耗体力的20%，总智力增加10%，增加上限为20】
他也随手给这位朋友塞了一本已经看完的知名著作，“生命就在于动静结合，一起来看点书怎么样？”
老头打开一看：《母猪的产后护理》
老头：……
老头：“你想让我学这种东西？实践出真知，只能纸上谈兵的东西我不学。你不如给我两本能打发时间的……”
“确实是我考虑不周。”黑发人类赞同地点了点头，随后拍了下手，露出一个真诚而又温文的笑容。
“幸好我有一个完美的后勤。”
传送门再次打开。
这次从传送门里出来的，是头差点就被宰了的猪。


第204章 
【智力：660（+57）】
……
【体力：1050（+101）】
……
【敏捷：630（+8）】
……
【防御：500（+85）】
【提示：您的「防御」已提升至最高数值】
“现在的防御只能拉到500吗？”
宿星原有些遗憾地叹了口气, 可想到剩下的五位天神，心情又重新明朗了起来。
正好，整个领地里的体力恢复药剂的库存都快给他霍霍完了, 现在停下, 也好让莉法能够有一个尽快补充的机会。
他迅速做好了接下来的安排, 一直在旁围观着他一系列行动的老年组却早已经陷入了麻木。
在宿星原换了一本接一本的书开始看, 除了补充药剂外一刻不停, 仿佛突然对文字产生了浓厚的兴趣时，他们就意识到接下来的事情可能还会超越他们的想象。终于, 这样担忧在宿星原放下书本，突然开始持续性后空翻时成为了现实。
后空翻结束后，他又开始莫名其妙地给自己弄出点伤口来，这次他没有直接用药剂愈合，黑发少年全程就好像某些猎奇人偶一样，安静地观察着自己流血的伤口。
看得背后发毛的三人在此期间没一个敢去和他打招呼, 全都躲得远远的，只是偶尔才会过来看一次人类猎人有没有进入到下一个发癫阶段。
等确定宿星原好像真的是暂时性恢复正常了, 老头才先问道：“你的……事做完了？”
黑发少年高兴点头, 还不忘关心一下这位老朋友：“没错。你呢, 猪生崽了吗？”
老头：“……你能不提那头猪吗？”
在宿星原一心沉浸在书中根本不care外边发生了什么的时候, 他们正在被那头饿疯了的猪追得满空间夹缝跑，如果不是从间歇性打开的传送门里走出的金发少女看到这一幕，把猪带走, 恐怕这头猪已经被面色逐渐狰狞失去理智的老头给剁成了八十八块, 抛尸进外面的空间乱流了。
他们这辈子都没有想到, 有朝一日如此狼狈竟是因为一头猪。
“算了，既然你的事情已经忙完, 我们也该把你进入这里应该得到的东西交给你了。”
老头飘到宿星原面前，伸出手，手心躺着一块小小的金色怀表。
“这只怀表没什么别的作用，但或许可以帮助你理解「时间」。”老头解释道：“我们能感受到，你其实是对时间法则有一点感悟的，就不用我们领进门了。剩下的，其实就要靠着时间的积累慢慢摸索了。”
“还有这个。”
老头说完，他旁边那个更安静一点的老人走上前，将一个迷宫六面骰交给了他。
“能进入这里，你应该已经见识过了陷阱「空间回廊」，这也是和它本质相同的空间类困敌道具，只不过比空间回廊更恶心一点。带上这个，面对敌人的围攻时，应该能为你争取出更多的机会――只不过这是个一次性道具，要谨慎使用。”
显然，这名老者已经预料到了未来宿星原可能会被围攻的画面，“如果以后还能见到活着的你，哪怕把它的制作方法倾囊相授，我也非常愿意。”
宿星原将两件物品都收入背包之中。
事实上，进入这里最大的收获是全属性的极限拉满，没有其他额外的奖励他也不会失望，可一看到他们从身上摸出了听起来这么有用的道具……
黑发少年的目光不受控制地、轻飘飘地落在了三人的身上。
三人：“……”
不分昼夜地相处了这么久，哪怕还不能精准地理解到位，老头对宿星原的某些行为也已经有了一种恐怖的直觉，顿时万分警惕地说道：“你可别打坏主意，我们身上的物品可是不会死后掉落的！”
黑发猎人惊讶地看了他一眼：“……你怎么会把我想成这种人？杀人夺宝怎么可能会是我会对朋友做的事呢？”
不仅如此，他还信守承诺地取出了三支药剂。
“喝下它们。”
三人虽然落魄到这种地步，但最基本的鉴赏能力还是在的，看到那药剂黑紫黑紫的样子，还散发着诡异的异常魔力波动，就猜到它原料的恐怕不再只是原本常见的一些东西，而和那些魔物有关。
可反正他们也活不久，不如死马当活马医。
几个人对视一眼，就接过药剂，毫不犹豫地仰头吞了下去。
下一秒，场内就传来了此起彼伏的干呕声音。
“这到底是什么玩意儿做的――”这是正常人能够品尝的味道吗？！
在层层哀嚎之下，只有黑发猎人开朗地比了个拇指，拿出手机打开摄像头记录美好时光。
可很快三人就放弃了关注口味诡异这一点，因为有其他更严重的事发生了。
他们发现，自己的灵魂体中残缺的部分竟然在被这些奇怪的药剂补足。
这本应该是好事，可不知道药剂里掺杂了哪位魔物的残余同化力量，硬是让几个残缺不全但看起来和人类十分相似的族老，给变成了他们自己都不太敢认的奇怪生物。
这是……半魔化？
而且半魔化的过程中，或许是因为他们所在的地方已经沦落成了一做“地下城”，他们竟然感到自己与这片空间建立了更深的联系。
“……等下，魔物原来是会和地下城有这样的联系的吗？”
不应该啊，魔物的遗留应该是侵略的痕迹啊！
而且宿星原“绝妙的主意”里要是只有不知名的深紫色药剂出场，那可就太不宿星原了。
“确实只有一支药剂呢。”黑发猎人像是知道他们在想什么一样笑眯眯地说道：“不过和伊斯科德三十天的约定已经快要到截止，我需要先走一步，就不多做解释了。我相信……我留下的大礼，你们一定会喜欢的。”
“对了，一直待在这里可收不到礼物的哦。”黑发猎人即将踏出空间夹缝时，微微回头，笑眯眯地说道。
不等他们回答，他便直接进入了空间乱流区域。
三个已经半魔化的老年人面面相觑。
“……我们应该不是被宿星原坑了？”
“不会吧，我们是特殊灵魂状态，只有着半实体，这个药剂能对我们起作用也挺神奇，似乎还真凝实了一点我的灵魂？”
“那要出去看看吗？他说的那份大礼？”
“……我总有一些不好的预感。”
不过，宿星原说让他们离开这个空间，是不是也代表着……来自天神窥视的威胁，已经被暂时性地解决了？
不然像他那样的人，哪怕性格再恶劣，应该也不会说出这种话。
下定决心后，三人就不再犹豫，把空间里的每个角落都找了一遍，看看有没有什么物品的遗漏，如果真的能够安全地待在外界，这个棺材一样不大的空间他们也是不想再回了。
此时，宿星原已经越过空间乱流，来到了那片湖泊的底部。
突然想起了什么事情的宿星原：“……”
等等。
那条龙是不是还在外面？
果不其然，他越往上游动，那个绿色的【蛟龙】名称就越明显。
而等到他探出头来的瞬间――
雪白的山峦上，顿时睁开了一只金色的眼睛。
水中的黑发人类：“……哈哈，好巧啊又见面了。”
下一秒，硕大的龙尾就瞬间甩了过来！
宿星原立刻向上跃起，躲开龙尾的横扫，钝刀瞬间出现在掌心，毫不犹豫地立刀身前，才挡住了直冲他面门而来的几根圆木。
宿星原：“……”
看出来蛟龙是真的很生气，呼呼把身边的东西都往他脸上扔。
黑发猎人眨了下眼睛，身形倏地消失在了原地，等蛟龙反应过来时，人已经挂在了它的角上，腰部系着一根绳子，吊着下来刚好落在它的眼前。
于是蛟龙视线一聚焦就是人类猎人爽朗的笑容：“嗨？”
蛟龙：……
“诶诶不用这么绝情吧？”在蛟龙即将张口之前，黑发少年连声说道，双眼睁大，眉尾下压，露出十成十的无辜神情：“好歹我们也是一起打过纟隹尼诺的关系――等等！”
眼看着“纟隹尼诺”几个字又让蛟龙想起了不妙的回忆，宿星原反手拿出了龙珠。
“这是鲛人族女王交给我的，现在鲛人族是我领地中的居民，他们的海域也囊括在我的海域之内，所以我们为什么不可以和平共处呢？”
黑发少年微微偏头，睁大的眼睛里闪着无比真诚的光：“那片海域可以让你毫无顾忌地生存游动哦。”
蛟龙眼里的凶光散了一点，变成了狐疑。
宿星原微微一笑。
“你看。”
他打了个响指。
环绕着秘地一周的雾气倏地散去，隐入地下；而从天空的尽头，则传来了振翅的声音。
恢复完全体的巨型黑龙极速而来，而它的背上是带着鲛人族女王水信前来迎接新朋友的金发药剂师。
“领主大人――恭喜您成功攻略传送门！”
伴随着金发少女真心高兴的喜悦的声音，蛟龙这才突然觉得有些不对，它腾空而起，朝着远处望去。
――原本因为自我封闭与能源枯竭而逐渐崩毁到甚至可以看到边界的世界，逐渐在浓雾之中，与新的土地接壤。
而土地之外，是一望无际的海洋。
整片天地逐渐契合，融为一体，为一名人类欢欣鼓舞――蛟龙猛然转头看向已经落在地面上的黑发少年，对方正在对自己这几天加班加到黑眼圈都出来了的药剂师表示慰问，注意到它的视线才看过来，弯了弯眼睛。
他没有听到只有蛟龙才能听到的嗡鸣，那是真心爱戴着领主的世界万物在领主回归时，用尽一切能力表达出的欢迎。


第205章 
地面之上的一个月过得飞快。
对于这片土地上的人类来说, 宿星原从出现的那一刻开始，几乎就代表着“战无不胜”，除了偶尔几次进入传送门, 他也很少长时间消失在人们的视野中。
第一个十天的时候, 还有各种各样的猜测横行；第二个十天, 社交平台上全是对于“宿星原是否因恐惧决斗而藏匿”的讨论, 骂战不断；直到第三个十天到来, 恐慌的情绪开始在人群之中迅速蔓延。
从地下城中逃出来的人的口中可以得知，那片区域的空间时间流速要比普通传送门更快, 也就是说，这里的一天，甚至可能相当于门内的十天，宿星原本该比进入其他传送门时更快攻略这座地下城的。
然而这一等就是一个月。
专家们估算出来的地下城范围之内，没有任何那座地下城的传送门再次出现的迹象。
……在地下城中消失近一月，这几乎已经可以宣布死亡。
观测台上, 狄安娜再次离开观测仪，神色凝重地对同伴们摇了摇头。
前不久观测的时候, 那座地下城还依旧存在, 只是完全找不到宿星原的身影, 而更深层的地方她是看不到的。可今天再看的时候, 她甚至……无法再找到那座地下城的位置。
就好像……它完全被人为地，从某一个层面抹去了一样。
“这可怎么办？”维克多急得团团转：“马上就到宿星原猎人和那个人约定好的时间了！”
基里尔在旁边双目无神地说道：“绝对是死掉了吧……我们这里的时间都已经过一个月了，很难想象地下城中到底过去了多久。好可惜, 他应该没有给自己留遗书吧所以还是要时刻准备着嘶好痛――”
从旁边走过来狠狠踩了基里尔一脚的安潜露出有些狰狞的微笑, 一字一顿地说道：“救-世-主-大-人是绝-对-不-会-死的哦？”
“如果再听到谁说这种话, ”他脸上的笑容控制不住地扩大，“我会……动手的。”
基里尔冷笑一声：“我只是实话实说而已, 再说了，按照现在这个传送门一直上强度的趋势，宿星原猎人要是回不来，我们恐怕迟早都得死，你不如也趁早给自己准备一份遗书……嗷！”
这次是维克多忍无可忍地给了他一拳，转过身无奈地对安潜说道：“这一个月来你也知道他的性格，他现在纯属是太焦虑太担心了才这样的，大敌当前，你们两个要是打起来，宿星原回来我该怎么交代？”
说到敌人，亚麻色头发的少年脸上的阴冷一闪而过：“无论如何，我不会让人诋毁救世主大人的。还有，别告诉我你们什么都没准备。那玩意儿……你真的觉得，他只是为了针对救世主大人吗？”
安潜眯起眼睛：“他拿救世主大人开刀，只因为救世主大人会是他行动唯一的阻碍。所以，别心安理得地把一切都托付给救世主大人――他没那个义务为了保护你们而首当其冲。”
维克多神色一凛，立刻说道：“我们绝对不会。我们已经下达了最高等级的备战准备，一旦那家伙有什么异动，我们有无数战士愿意奔赴战场，我想其他国家应该也不会坐以待毙。宿星原猎人出身的C国，更不会只看着他一个人作战。”
事实上，安潜和基里尔能从中心位置上换下来，就是因为C国猎人协会派来的高级猎人分担了他们的压力。
而猎人协会会长之类的顶级猎人，则在C国境内检测到过那座地下城波动的地方镇守着，一刻不敢松懈。
“J市啊……”
宁百泉站在最高处俯视着这座城市。
这座与救世主渊源最深的城市，恰恰也是C国境内那座传送门传来的波动最多的城市。经过调查才发现，在过去几年中，单这一个城市里因为这座地下城而失踪的，就有数十人之多。
而现在，从这座城市里走出的最强大的猎人，也近一个月渺无音讯。
“别露出这幅表情嘛，小宁。”猎人协会会长季天石脸上倒是没那么严肃：“不是还没到时间？那家伙向来不按常理出牌，踩点到不是很正常的做法？况且我们该安排的都安排了，如果他真的没出来，我们也能尽力应对到问心无愧了。”
宁百泉摇了摇头，说道：“关键是，现在不仅人们都在祈求宿星原猎人的平安，还有相当一部分人利用事件浑水摸鱼。除此之外，最近世界范围内又出现了几座接近S级的大型A级传送门，没有宿星原在，传送门所在国的猎人死伤惨重，便又有一部分人开始对他不满，认为他要是安心等待决斗，不去进入那座不清楚等级的传送门，就不会死这么多人。”
季天石：“……”一群神经吧，和宿星原有什么关系，宿星原难道还是他们的义务猎人不成？
宁百泉：“我倒是不担心宿星原猎人的心态和安全……但我担心他对待他人的态度。”
要知道他其实每天都在感天谢地，宿星原这样一个强大到实力断层，还不在乎自身安危，愿意保护平民的猎人实在是太难得了。
不知道有多少原本有实力和潜力的猎人，最后都卷入了权力斗争中，或者自认为和普通人已经不是一个阶级，看他人如牲畜。这样的人迟早有一天会变得比传送门更加危险。
和他们比起来，宿星原那些无伤大雅的小毛病完全能被忽略。
但宿星原不是谁都能捏的软柿子。
要是惹毛了他，他可是真的会杀人放火的啊……
为什么一个个都觉得宿星原似乎离他们很遥远一样，能那么的肆无忌惮？之前那些人的惨状都忘记了吗？以宿星原的速度，分分钟顺着网线爬过去根本不是问题。
互联网果然是没有记忆的。
不过那些人大多数不是本国人，其实宁百泉并不是很在乎，但他真的怀疑宿星原会越杀越起劲，等到最后扭头看到他露出高兴的表情：“宁百泉？砍一刀！”
……这幅画面太可怕了他不愿再想。
宁百泉低头看了一眼腕表。
还有最后十五分钟，就到当初伊斯科德公开下战书的时间了。
还没到他将手机熄屏，他就看到屏幕最上方弹出了一条推送消息。
【伊斯科德已抵达A国猎人决斗场！】
宁百泉眉头微微一蹙，点了进去。
页面第一条就是一张决斗场中持斧而立的男人的图片，因为距离有些远，看不太清楚具体的样子，但根据爆料者所说，他亲耳听到了决斗场的工作人员在小声说“伊斯科德”这个名字。
「况且这个点除了伊斯科特谁会去用决斗场啊？那还是一个国家级别的猎人决斗场，可以把两个顶级猎人的战斗破坏减弱到最小，等级低一点的猎人都是不让进的」
「减小破坏？嗯……就宿星原猎人那样的，等放开了打起来，恐怕整个决斗场就要直接炸了吧……觉得决斗场能挡一下的太天真了，你们觉得顶级猎人为什么从来神龙见首不见尾，不轻易出手呢」
「楼上宿星原粉吧，这架能不能打起来还不一定呢，先等宿星原活着从传送门里出来再说吧」
……
宁百泉眼不见心不烦地关闭了手机屏幕。
就在这时：“宁百泉？”
宁百泉微微一愣，一时间还没反应过来，寻思着自己难道又出现幻觉了？再想一次“宁百泉砍一下”的话他真的会对宿星原的声音产生创伤后应激障碍的。
然后他就发现了不对。
这声音听起来……不像幻觉！
宁百泉猛地抬起了头。
雪白的传送门再一次在J市中打开，伴随着柔和的光晕，“救世主从传送门中走出”。
那一瞬间漂亮到不像人类的黑发少年笑着对他抬起手：
“哟，一个月没见，你的黑眼圈还是常看常新嘛！”
宁百泉：“……”
滤镜在瞬间破碎大概就是这种感觉吧。
还有常看常新是能这么用的吗？？
他没注意到自己看到黑发少年出现后，整个人突然松快了下来，像是一束晨间的光不由分说地穿透了满是浓厚灰尘的房间。他来不及问宿星原这一个月里到底发生了什么，立刻告诉了对方现在的情况：“伊斯科德在A国的猎人决斗场等你。已经有人爆料了这件事，那里可能会有很多人围观。”
黑发少年有些不解地眨了下眼睛：“围观？这么多人都对生活失去了信心，赶着要自杀吗？”
他是不会波及到绿名，但伊斯科德可是绝对会一刀一个的，到时候两个人的实力如果不分上下，他可管不了那么多，只能让被刀到的听天由命投个好胎了。
宁百泉没忍住露出了一个笑容。果然只要宿星原的嘴是对着其他人的，听起来真让人感到心情舒适。
“因太过靠近而被猎人战斗余波伤到的人可没有索赔权。”季天石硬气地说道：“随便打，放开打，别在乎A国战损，狠狠揍那个什么伊斯科德一顿。救世主保护协会会长都跟我说了，那家伙可不是个什么好东西。”
黑发少年微微偏头，露出一个笑容来：“我知道。我只是在等老板。”
话音落下，一辆车就停在了楼下，车身上有着通天楼集团的logo。后备箱打开，一排排码得整整齐齐的高级药剂摆放在手提箱中，只是其中一支的价格都能让普通猎人望而却步。
宁百泉：“你和徐半梦又达成了交易？”
宿星原竖起拇指：“和伊斯科德决斗时顺带帮老板打个广告。”
宁百泉：“……”
黑发少年轻巧地翻身下楼，将药剂全部收入背包，等身影再次出现时，已经是决斗场的场地之外。
他慢悠悠地在门口登记，再慢悠悠地走上决斗台，这样的移动速度让伊斯科德微微皱眉：“你应该严肃对待决斗。”
“好似曾相识的一句话……不过没有耐心是无法获得成功的，你为什么要这么着急呢？”
黑发少年微微偏头，那双青碧的眼瞳弯起微妙的弧度。
“你该不会是……不安了吧？”
伊斯科德握着斧柄的手倏地一紧。
k阴沉地再次打量眼前的人类，却发现确实看不到身体崩坏或者受伤的痕迹了，就好像那些原本不可逆的、因为某样能力超过人类身体承受极限而造成的损伤，从一开始就不存在一样。
而且……k总觉得这具人类躯体有些古怪，说不上来的古怪。
如果纟隹尼诺在的话应该能看出点什么。
不过说起来，似乎已经很长一段时间，没有看到纟隹尼诺的影子了。


第206章 
决斗场外, 一看到宿星原出现，气氛瞬间来了一波小高潮，伊斯科德等在这里的事被彻底证实。
不过, 宿星原没出现在他们眼前的时候, 什么情绪都不明显, 可一旦看到真人, 这些看热闹的就莫名感到一种微妙的畏惧, 竟然让他们没有一个人敢踏入场内一步，哪怕决斗场大门敞开, 也仿佛形成了一道严密的分界线，让两边显得泾渭分明。
他们不敢进入场内，但也不甘心什么都看不到，在首先有人送了两架无人机进去后，各个势力的无人机也快速进入了内场。
好在两人还没有打起来，在伊斯科德越来越沉的目光中, 黑发少年从身上摸出一个大红色横幅，微微一笑, “刷”地把横幅展开。
【此次决斗由通天楼徐老板特别赞助】
正边看着协会传回的无人机画面边喝水的方沐剑：“……噗！”
他差点被喉咙里的水呛死, 一边咳嗽一边带着满头问号看向自己的上司。
上司宁百泉：“……”
宁百泉沉默地捂住了自己的双眼。
与此同时, 自认为任务已经圆满完成的宿星原收回这条让领地紧急赶制的手写横幅, 抬头对着伊斯科德一弯眼睛。
下一秒，锋利的刀尖就瞬间贴颈而至，带起令人毛骨悚然的寒意！
伊斯科德瞳孔一缩, 反应迅速地抬起手来, 随着火花四溅的“锵”得一声, 特殊金属材质的护腕直接硬生生架住短刀，可即便如此, k的颈侧还是被划出了一条血痕――就在那一瞬间！
哪怕k战斗经验丰富，面对这种差一点就没命的情况，背后还是瞬间起了一层薄薄的冷汗，为刚刚那个极度危险的情况，也为黑发猎人这远远超出他预计的速度。
明明在一个月前，面对k的攻击，宿星原还是只能在攻击抵达的那一刻闪开的，怎么一个月过去，他那副人类的身体不但没有因那超过人类极限的速度而崩溃，反而好像无论速度还是力量，都有隐隐更上一层楼的趋势？
k可是眼都没眨，却没看清楚黑发少年瞬间绕后，将那把短刀抵在他脖子上的动作！
好在一击不中，黑发少年迅速后撤拉开距离，手中的短刀也悄无声息地切换成了长刀。伊斯科德在动手之前自然分析过宿星原的作战习惯，对他的打法也做了研究，这才能在挡下那第一次攻击时，快速让自己调整状态。
――第一次交锋似乎打了个平手。
在伊斯科德惊疑不定的目光中，黑发少年微微偏头，缓缓露出了一个微笑。
攻击没有奏效？他原本就没想着攻击会奏效。他习惯于在面对强大的新猎物时先手一击打，是作为高攻高敏低防玩家的作战手段不错，可最本质上，是利用这瞬间的一次交锋，观察敌人的实力。
只要出现了一点点的、些微的伤口……
他的目光轻飘飘地落在伊斯科德颈侧的血痕上。
――就代表着，他能砍下敌人的头。
“唰！”
破空声突然传来。
黑发少年脑袋一偏。
一把尖刀从他的脸侧倏地穿行而过，削断了一缕漆黑的鬓发；而那双青碧的眼瞳，却自始至终没有转移半分，无机质地落在伊斯科德的身上，躲避利刃仿佛只是下意识的动作，甚至在伊斯科德毛骨悚然之下没忍住动手后，在利刃穿发而过的瞬间，汇聚了足以称得上狂热的光亮！
伊斯科德知道那是什么。
“你似乎很着急。”
k的瞳孔微微一缩，那缕被斩断的漆黑发丝倏地出现在k的瞳眸前，温热却令人浑身冰冷的吐息萦绕在k的耳侧，压低了的少年声音，耳语般传进他的大脑。
――那是战斗狂热分子再也按捺不住的、动手的讯号。
鸡皮疙瘩在瞬间漫过全身，可来自人类敌人的第二次近身，可根本不像第一次那样可以轻松解决――仅仅是眼睫颤动的一瞬间，根本来不及有任何反应，k的整个身体，就被敌人瞬间贴近！
正面相对的距离实在是太近太近，巨大的斧头难以有挥舞起来的空间与时间，可黑发少年的那把短刀，却在跟随着他的动作，在瞬息之间，便穿透了伊斯科德的腹腔！
在无人机中的局外人视角看来，似乎只是两人的身体交错了一瞬，黑发猎人顺着惯性继续向前，可留在原地的伊斯科德，却刹那间从腹部涌出大片血迹来！
“怎么回事？”
“发生了什么，宿星原动手了？”
“完全没有看到……我一直在注意他握刀的那只手，根本就没看到他动手的瞬间啊！”
关注着战斗情况的场外一片哗然。
其实有不少人也都是很看好A国这位听说十分厉害的神佑者的，本着两个顶级猎人战斗的场面不多见的想法，哪怕以大多数人的实力根本看不到他们的战斗动作，大概只能看到点光效和残影，也没歇了看热闹的心情。但他们怎么也没有想到，开场不到两分钟，公开挑衅宿星原的伊斯科德竟然就直接被开膛破肚！
……是伊斯科德对自己的水平太有信心，还是就在这短短一个月里……向来实力跃进神速的宿星原，就已经能够碾压这个曾经的对手了？
仅仅凭借着最基础的力量与速度！
然而，就在这时，那些从伊斯科德腹腔中涌出来的鲜血，突然诡异地动了起来，形成一条暗红色的锁链，如同脐带那样从腹中生长出来，缠绕在这个人类外表的存在身侧，穿过巨斧的底端。
猎人协会会议室中，看着无人机画面的宁百泉镜片后的双眼微微眯起：“要露出跟脚了……”
黑发少年没有动，也没有阻止敌人显然是在施展能力的行为。场外有人反而非要替他着急起来，低声骂着什么眼看着对手恢复也不动手，这么优柔寡断不知道怎么当上的S级猎人，声音极低，却在下一秒，对上了无人机中黑发猎人不带有任何情绪的双眼。
明明是无人机转播，黑发少年没有任何看到他的可能，可就是在那一瞬间，他背上猛然起了一层冷汗，无比清楚地感受到，宿星原听到了他所说的话。
场内，宿星原收回目光，装备上称号【屠神者】。
【――当称号所有者存活时，众神无法得到人类的信仰，且在人类聚集地获得10%的全属性削弱】
人类的躯体必然对神有着限制，哪怕神并不怜惜可以随用随扔的躯壳也是如此。而他现在各个属性都已经远超人类极限，就算不用技能连招，单凭体术，也能将伊斯科德斩于刀下。
但问题也就在这里。只是死了一具容器的神，算得上真正意义上的死亡吗？
如果算的话，第三魔王就不会第二次出现在他的面前了。
所以他要逼迫k。他要展现出令伊斯科德清楚以k现在的状态无法解决的实力，也要控制他所展现出的实力。
也就是说……他要让伊斯科德有一旦今天放过他，来日面对的可能就是实力更恐怖的黑发猎人的危机，同时让k认为，对与天神的伟力来说，他现在的实力依旧不足为惧――
既然如此，为什么不稍稍付出点可以承受的代价，来将日后可能令自己无法安眠的心腹之患，彻底扼除呢？
在黑发猎人的双眼之中，变得模样可怖的敌人身上，逐渐漫上了一层金色的光。
“这才是……真正的神降啊。”
极轻的呢喃从人类猎人的口中吐出，而利用神格将躯体强行绑定让渡更多神力，同时一定程度上强化躯体的伊斯科德眉心一跳，下意识抬起头，看向了话音传来的方向。
黑色长发的人类猎人正站在二层观众席上居高临下地看k。他眼睫微垂，暗沉的目光便像是终于引出了猎物的群狼那样，飘忽而又贪婪地，落在了k的身上。
……那是战欲，还是……食欲？
伊斯科德兀地头皮发麻。
更让k骇然的是，被人类猎人所觊觎、所窥视的，竟然极有可能是k身上刚刚那一瞬间显露出的神格！
可是宿星原怎么会知道神格的存在？他又为什么会觊觎k的神格？
又或者……
宿星原今天来到这里的目的，根本就是为了杀k，为了k的神格！
伊斯科德现在想到了这一点，可是已经晚了。
因为在确定那层隐秘的金色漫过伊斯科德全身的瞬间，两把雾刃就同时出现在黑发猎人手中，他倏地从二层观众席跃下，在身体到达之前，幽蓝的火焰便先一步堵住了伊斯科德的去路，也遮挡了k的目光！
在视线一花的那刻，伊斯科德的战斗直觉立刻炸响，尖锐的危险感漫过全身，身体自发做出格挡，可这一切在那种雷击般的速度面前根本不值一提！
【技能：满天星】
“呲――！”
根本没有看到伤人的刀光，利刃就已经刺入左眼，留下第一道洞入脑髓的伤痕！
【第一刀！】
还不等伊斯科德的痛觉给予反馈，也不等眼中的长刀拔出，第二道伤痕就接踵而至，瞬间刺入咽喉！
【连击！】
武斗神的称号到底不是虚名，伊斯科德立刻意识到了这是什么样的能力，也瞬间反应过来，一旦让人类猎人继续连击下去，将优势累加到最大，以k现在的情况根本毫无还手之力，甚至连逃跑保全性命也毫无可能！
必须打断他！
只剩下一只的猩红眼睛死死盯住前方的人类猎人，在熊熊烈火之中，伊斯科德怒吼一声，握着巨斧的手瞬间发力，不做任何防守，而是直接以命换命似的砍向了近身的黑发少年！
避开就会打断攻势，不避，这一斧足以让他身首分离！
宿星原没有避。
那两把和巨斧比起来单薄无比的雾刃，却瞬间合二为一，“锵”一声压在了巨斧底部，硬是顶住了那恐怖的力道，然后以刀身与斧身相触的那刻形成的支点，瞬间上抬刀尾、横旋刀身――
“呲！”
――那日月长刀底部的利刃，便倏地横进了伊斯科德的咽喉。


第207章 
伊斯科德并没有死去。
哪怕刀刃已经切断k的喉咙, 他也仍有一截可观的血量，在这方面宿星原实在自愧不如。
当然，这也和钝刀并不具备杀生的能力有所关联, 所以宿星原早早准备了另一份大礼。
黑发猎人后退一步。
周围的温度升腾着, 决斗场外传来惊呼和吵闹的奔逃。无人机的操控者们察觉到不对飞快遁走, 可为时已晚, 还没来得及离开大门, 就化为了一滩铁水。
空气在沸腾。
整座建筑，乃至于地面……都在飞快地融化！
那被宣传着“能够将顶级猎人交手的伤害降至最小”的防御工事, 在恐怖的魔力高温下甚至没能坚持过一秒，便化为齑粉，放任灼热的、附着着魔力的空气不住向外扩散。
【智力：717】
“说起来，我还从来没有打过这么富裕的仗呢。”
伴随着刀尖缓缓抽离伊斯科德的身体，蓝色的火焰如狼一般瞬间吞没了k，无论如何挣扎, 那火焰都不会熄灭。
近身后明亮到几乎能灼伤人双眼的火再次遮蔽了k的视线，只能听到黑发猎人的声音不轻不重地从远处传来：“……就拿你开刀吧。”
【您已击杀「武斗神-伊斯科德」！！】
【您已升级！】
【lv.60→lv.61】
【恭喜您获得称号「不停歇的执行人」！】
【恭喜您获得「破损神格」*1！】
【……】
其他的掉落物宿星原都不是很在乎, 不是暂时用不上就是已经有了好用的替代品。他的目光只落在那团闪烁着金芒的、充斥着攻击性的破损神格上。
这团神格明显比纟隹尼诺的要扎手很多。哪怕宿星原的身体比起击杀纟隹尼诺的时候已经得到了巨大的强化, 还是在握住神格后, 被瞬间刺穿了掌心, 汩汩涌出血来。
可它越是强横，宿星原就越是想要啃它一口。
强大就代表着带来的收益也更多――这难道不是一件好事吗？
人类猎人跃跃欲试。
他甚至犹不满足。「破损的神格」……他什么时候可以吃到完整的神格呢？那样的话，将其吞噬消解的过程一定会更加绵长有趣吧？
得想个行成有效的……将神格从k们身上完整剥离下来的方法。
宿星原将神格放进背包, 没准备立刻食用。
听纟隹尼诺的话就知道, 天神们对于伊斯科德来找他的麻烦这件事是知情的, 甚至可能此时正在注视着这一切，那么自然可以看到他杀死伊斯科德, 并取得了破损神格的这一瞬间。
先不说他能够吃掉神格这件事会不会使天神极度警惕起来，单说在消化时的虚弱状态，但凡天神狠下心来亲身下界，以最极致的速度斩草除根，他恐怕连回到家园避难的机会都很难得到。
黑发猎人的身影消失在火焰之中。
原本应该去和安潜他们报个平安的，可神格真的很好吃……宿星原果断选择回家吃饭。
在此期间，他还抽空查看了一下那个「不停歇的执行人」的新称号，似乎是因为他接连刀了两个天神，在此期间甚至没杀一只其他的魔物。
按照正常游戏思维，这样的成就应该是极其难以触发的。毕竟天神应该算是整个游戏boss级别的大敌，遇上一个想要打过去都需要做好充足的准备，中间间隔的时间也会很长，不可能中途没有杀过任何一个敌对方。
不过，是他想不停歇的吗？
连拿两个破损神格的人类无辜地叹了口气，明明是麻烦先找上他的，他只是自卫反击而已。谁知道能运气这么差直接被两个神打上门呢？但凡有任何纰漏，他可能就要死档了。
这个称号没什么特殊效果，大概只是起到一个类似于“成就”的作用。不过倒是让宿星原将全落在手中神格上的注意力，稍稍分给了剩下的四个天神一些。
经此一遭，k们绝对不会再大意轻敌，已经彻底清楚宿星原对于天神的威胁性。失踪的纟隹尼诺k们恐怕也会想办法联系，而纟隹尼诺当然也是联系不上的，k们会发现问题，并怀疑纟隹尼诺已经被他所杀。
这并不冤枉，纟隹尼诺确实是他杀的。可这样的局面，却不再有利于宿星原。
因为一旦确认单打独斗能赢过他的几率很低，天神自然而然便会抱团，不再给他那么多袭击和设下陷阱的机会。
他从背包中取出那块怀表。
【描述：参悟了部分时间准则的法师留下的怀表。在关键时刻或许可以使你顿悟。】
除了这个不知道能不能在被围攻时发挥作用的怀表，以及能在瞬间为自己制造机会的强力群攻技能「渡火」，想要在一对多中占据优势，实在太过艰难。
而剩下的那四个天神里，他也算知晓两位。一个是定位大概偏向于辅助的“守护女神”，一个是不太清楚具体能力的，将前任天使拉下神位的新的天使神。
或者说更通俗易懂的叫法――光明神。
不过按照曾经见识过的“天使的祝福”的效果来看，恐怕k也拥有类似于辅助的能力，而且还是强力的治疗类。
不能让这两个神参与团战。
宿星原立刻做出决定。
先杀守护。
必须在k们还没彻底团结起来、决定一同围剿他时，将守护女神斩于刀下。
而曾经被客服发送到他背包中的“天使的祝福”，宿星原怀疑是来自于地狱那位堕天使。堕入地狱后k的力量大概率不会再是光明的治愈，但保存有储存曾经力量和能力的一次性容器却不是没有可能。或许，k和世界意识做了什么交易。
比起现任天使神，堕天使与世界意识的交易显然更有可能。同样的，k对天神的恨意，也绝对远远超过对领地与资源的渴望――或许他可以利用这一点。
知道战争已经无可避免，快速定下大方向的宿星原抬起头，已经回到了自己许久未见的领地中心。
领地已经自成一套体系和生态链，不需要他再过多关注，一段时间不见就又会有一些小小的改变，就像一个后台放置游戏，能在宿星原出去跑一趟的时间就自主补充一大堆资源和材料来。
就比如现在。
宿星原空降仓库，笑眯眯地对刚好在仓库内的金发少女打了个招呼。
正在清点好不容易补充完毕的药剂数量的莉法：“……”
没关系，她努力的动力就是为领主大人提供完备的后勤，领主大人的后勤一直不完备她就一直有动力。
“领主大人，除了这批恢复药剂，增幅药剂的规模制作也已经在进行。”莉法取出一架药剂架：“您看。”
宿星原拿过一支药剂。
【名称：增幅药剂（小）】
【描述：可令使用者获得5%的全能力增幅，持续时间12h；不可12h内重复使用】
――描述的那一栏里，发生了变动。
原本的“不可24h内重复使用”变成了“不可12h内重复使用”，也就是说，只要增幅药剂充足，任何人都可以持续性保持自身全属性增幅百分之五！
这比小型增幅药剂变成中型增幅药剂有用得多。
宿星原：“我会再给你一层权限。你可以调动更多领地内的生物，让它们寻找材料的足迹遍布领地。除此之外，在人类聚居地，王城以南的区域我会永久划给你，那片区域不受国王管辖。你可以挑选任何人或是其他生物做你的助手。”
莉法微愣：“领主大人……？”
黑发少年笑着说道：“领地内最伟大的药剂师当然也要有最好的土地与侍从，不然怎么让别人看出重要性来呢？日后居民多起来，各种纷争就会增加，要是有不长眼的惹到了你，我会很不高兴。所以直接一次到位的好。”
顿了顿，黑发少年语气飘忽地说道：“要是可以直接管理整片领地……”
莉法：“……”
莉法面无表情：“您只是想让我代您上班而已。请不要再摸鱼了。”
宿星原长叹一口气：“没办法――麻烦总是喜欢来找上我呢。不过我给你找了几个老家伙，他们对于管理这块应该更加得心应手。”
莉法点点头，便退出了仓库，关闭大门，带来两位地宫骑士让它们守在门外，继续把控起了基础药剂的批量制作。
时间一分一秒地过去。
终于，在第三天，黑发少年从仓库中走了出来。
匆匆赶来的莉法和小黑龙一同看着他陷入了沉默：“……领主大人？”
被头发淹没的领主：。
宿星原表示自己已经尽力，他用刀切断发丝，可很快它们就再长了出来，并且长得更长。漆黑的发丝蜿蜒进仓库深处，如同交错的溪流，而长发垂地，根系般四散开来的黑发猎人，却莫名多了种更加强烈的、沉静而糅杂着微妙神性的意味。
如果让亲眼目睹过天神模样的人看到他，恐怕会瞬间得出结论――
眼前人类猎人竟比起三尺之上的存在，更像一位神。


第208章 
【名称：宿星原】
【等级：lv.61】
【智力：660（+57）】
【体力：1050（+101）】
【力量：650（+60）】
【敏捷：630（+8）】
【防御：500（+85）】
【自由属性点：10】
宿星原一边避开脚底的头发, 一边将十点自由属性点加在了【敏捷】上。
在再次吞食破损神格后，他的躯体承受能力又上涨了一个层级，不过受困于【人类】这一属性, 仍然有着肉眼可见的上限。
宿星原对此倒并没有什么看法, 做个人类挺好的。成为地狱之主后, 他能隐约感受到自己与地狱同寿, 成不成神并没有什么区别――天神不也一样死在人类的刀下。
更何况他还有一个【屠神者】的称号, 所以宿星原对于天神的态度很简单：
好吃爱吃。
没人愿意自己变成自己的食物吧？
黑发长到铺满地面的救世主自顾自地因为自己的想法乐了起来，随后就发现前方已经没有了下脚的地面。
宿星原：“……”
他将长发攥起来, 抬手切断发丝。
可能是现在溢散的力量已经被吞噬得差不多了，头发不再长得那么快，他这一手刀下去，直接给自己变成了短发妹妹头。
“？”宿星原看了眼自己的个人面板，若有所思：“……也不是不可以。”
下一秒，头发再次长长, 他失去了新鲜出炉的妹妹头。
一旁听说了这件事前来围观的辛云溪小声对莉法说道：“好少见的奇迹领主……好想拍照可是我不敢。”
莉法：“好巧，我也不敢。”
两人对视一眼, 都在彼此眼中看到了同样的巨大遗憾。
这时, 她们又听到了领主的沉思：
“无限长头发的话……可以拿去卖吗？”
莉法：“……？”
领主大人你醒醒啊我们现在已经十分富有了啊！
你真的想让敌对势力知道“他们家领主在卖头发”这样的传闻吗！
可惜黑发猎人节俭持家的行事风格贯彻始终, 当即短信联系了徐半梦。
【宿星原：收头发吗？】
【徐半梦：？】
不知道徐半梦想到了什么。
【徐半梦：？你的头发？我之前就想问怎么出去一个月你的头发就变这么长, 是觉得影响战斗了吗？】
【宿星原：（图片）不止，还影响行动。】
【徐半梦：……】
【徐半梦：拇指.jpg】
【徐半梦：我给你联系个厂子吧。】
宿星原把手机从传送门另一边拿过来。家园与外界的信号不互通，想要联系手机里的联系人只能用这样的方式――希望不会吓到随机经过的路人。
同时, 为了不让自己的头发淹没领地, 他回到了城堡, 先关上门躺床上刷新一下状态，然后便打开【属性强化】看起了书。等【智力】栏属性点抵达700后, 他的头发终于不再长下去。
那么问题来了。
他该怎么恢复原本的发型呢？
宿星原沉思片刻，将头发从膝盖那里断开，然后扎起来，准备趁着游戏世界暂时没出什么大事时回去一趟。毕竟看样子，很快他就要接着忙碌起来了。
还没等他打开通往现实世界的传送门，他就「看到」了一个接近领地边缘的身影。
――他的领土和原有地狱，其实是在某一层平面上相邻的。
换句话说，在他看来，原有地狱可以算得上特殊的已经纳入版图的大型地下城，只不过还没有被玩家打下来。而玩家作为地狱之主所知道的信息，地狱那边却一无所知，这才形成了现在两边暂时井水不犯河水的状态。
所以能从他领地范围之外接近的，应该只能是……
在他掌控绝对权限的领地内，只需要一个念头，他就瞬间抵达了领地边缘，来到那只魔物的面前。
绿名魔物。
宿星原辨认了一下，确实是他当初在砍了魔王送去现实世界的军队后，偷梁换柱放过去当卧底的那一只。
“领主大人。”
大概是在地狱那边吞吃了不少同类，这只魔物越来越长得有些奇形怪状，不过实力倒是提升了不少，起码可以和他进行大致交流了。
“能让你冒着被发现的风险来见我……是发生什么大事了么？”黑发领主露出微笑的神情，言语似乎也足够温和，可魔物就是觉得周围空气温度骤降，肢体也不受控制地变得僵硬了起来。
它不敢废话，连忙说道：“魔王军正在集结――您和天神的纷争迅速传到了它们的耳朵里，它们觉得这是一个好机会，便决定派出大军，用最快的时间攻下另一个人类世界。”
听到这里，黑发猎人幽幽叹了口气：“都说了是麻烦来找我了吧。”
“你不用再回去了。”离开前，他回头说道：“开战在即，领地的存在迟早会暴露。你留在族群之中吧。”
传送门打开。
长发少年出现在了城市街头。
他找到合适的地方摘下隐身衣，夏天已经过去，现在已经是秋季了，他身上的黑袍也换成了更日常些的黑色风衣与战术靴。虽然没有法师袍那么显眼，可或许是因为最近十月漫展较多，甚至偶尔会有一两位路人过来询问他出的是什么角色。
果然衣服不那么扎眼，扎眼的就变成头发了。
宿星原本来想去理发店把头发剪剪，得知魔王军已经在路上后就打消了这个念头。他联系上调查局，说明了这个情况后，回到了作为暂时据点的学校。
“这个地方应该这样发力……宿星原先生！”
正在指导调查局成员训练的银发少年敏锐地感到了熟悉的气息，当即抬起头，金瞳瞬间亮了起来。
“好久不见，阿瑞尔。”宿星原拍了拍他的头：“在这边感觉怎么样？”
阿瑞尔露出一个笑容：“这里的人都很好，我在这里过得很不错。”
一旁的调查局成员：“……”
整天因为宿星原先生没过来而垮起一张批脸的到底是谁啊！
不过总的来说，阿瑞尔在这里迅速变得成熟了起来，虽然有时候会显得有些阴沉，但业务能力绝对无法挑剔。而调查局也不会怎么干预阿瑞尔的行为，总体来说双方合作十分愉快。
“宿星原先生。”那位调查局成员也向他打了个招呼，同时还小心地说道：“您的新发型很适合您。”
实际上只是单纯头发长长了的宿星原眨了下眼睛，露出一个笑容：“谢谢。”
――看起来他的形象和照片在调查局内广为传播。不过确实，要是他也遇到一个像自己这样的人，他也会把照片贴遍办公地点，对每一个自家员工耳提面命，没本事就不要惹事，不知道怎么应对看到跑就对了。
有时候保密不是对员工的保护，反而公开才是。
宿星原转头，重新看向阿瑞尔：“我来找你是有正事。你待在这里的这段时间，遇上过几次魔物袭击？”
阿瑞尔乖乖答道：“一共出现了九次传送门。而且最近频率越来越高，还偶尔会出现特殊情况，也就是在传送门崩溃之前，那些魔物就能够从里面出来，偶尔会牵扯到普通人，很难对付。”
“那就不是地下城中遗留或者生成的魔物了。”宿星原平静地说道：“那是魔王军的先遣兵。事实上我留你在这里，就是防的这一手。”
阿瑞尔神色一凛。
“它们准备……大规模进攻了？”
不然宿星原先生要处理的事情只多不少，应该不会特意回到这里一趟。那边的情况可比这边严峻很多，而能够令他的重心调整的，只会是单凭这个世界本土力量，绝对无法抵御的灾难。
“我时间有限。”垂目之间，宿星原迅速做出了决定，他看向在场的调查局成员：“做好告知民众真相与通知部分地区居民撤离的准备。魔王大规模进攻绝不可能只通过一扇传送门出入。我会安排人手在魔王军抵达之前拦截它们大部分的兵力，但没有遗漏是不可能的。”
调查局成员喃喃道：“而就算是遗漏的这一小部分……作为上战场的主力，实力也不可能再和正式开战前的先遣并相提并论。”
到时候绝对会是一番苦战。
他有些迷茫又有些恐惧地抬起头，看到扎起黑色高马尾的少年猎人不知从哪里取出一捆卷轴，交在他的手中。
“这里面记载有大部分魔物的攻击习惯与弱点。除此之外，我会在今日之内整理出一份你们可以使用的武器清单，以及能提供的药品后勤。”
黑发少年在局里流传的性格总是包含着笑里藏刀或者看起来不是很靠谱这样的因素，可在遇到这种大事，做出安排时，他的声线却平稳得吓人，平静做出的承诺几乎是最有力的强心剂。
因为他所说的那些，他都能做到。
宿星原对阿瑞尔略一点头，踏入传送门中，重新联系上了徐半梦。
【我要订购一批可供普通人使用的魔力武器。】
【徐半梦：武器？你的话，我可以给你一个友情价。你想要多少？】
【全部。】


第209章 
能够让普通人也能使用的魔力武器造价昂贵, 只需要填补魔晶，就可以发挥出比普通武器强上许多倍的杀伤力。还好宿星原在这之前才敲诈――不是，完成了一个国家级委托, 得到了一大笔横财, 想要吃下徐半梦能给出的全部魔力武器并不困难。
只不过, 徐半梦短时间内也找不出太多武器库存――因价格昂贵, 又需要魔晶作为能源, 它面向的客户群中很少有真正的普通人，因此每次的出货量都不大。最终徐半梦也只给出了一个保守的数字。
“三十万。”徐半梦说道：“我只能给出三十万的魔力武器。”
她正坐在自己的办公室内, 而黑发猎人坐在她的对面，低头快速翻看着这种武器的各种使用事项。
听到她的话，黑发猎人微微偏头，似乎估算了什么，然后在合同上签了字，笑着说道：“够用了。钱你就从我账户里刷吧。”
他站起身, 准备离去。
“方便问一下――”徐半梦的声音从他身后传来，“为什么要订购这批武器吗？你知道的, 三十万, 这可不是个小数目。”
黑发猎人停下脚步, 他微微偏过头, 笑容依旧。
“这件事情很难解释。不过接下来魔王应该不会再有闲暇光顾这里了，”他语气轻松得一如往常，“因为会有另一个地方吸引火力――好了, 回见, 徐老板。希望下次再见氛围依旧愉快。”
徐半梦注视着他的背影直到离去。
等彻底看不见宿星原的身影后, 她才有些疲惫地靠在椅背上，闭了闭目, 不由自主地想起了在J市被魔物攻陷那天，从传送门中走出的不属于这个世界的援军。
有什么大事要发生了，而有人默不作声地先顶在了前面。
可该来的终究会来。她也该做好迎接战争的准备了。
宿星原没有再往地狱那边派人打探情报，但由于领地的不断扩大，它和原有地狱之间的距离也就越缩越小，直到现在，他已经差不多能够从地图上掌握它们的动向。
想要拦住魔王军有两种方法。一种是最简单的，直接去堵，相当于和地狱正式宣战，而第二种……
则比较费领主。
因为或许――他可以在地狱通往人类世界的传送门后，再开一扇通往他的领地的传送门，把那些原本要攻略人类世界的魔物，送入他一早准备好的陷阱。
这样的方法很冒险，如果不成功，魔物便会在人类世界长驱直入。但如果成功了……它们会死都不知道自己怎么死的。
宿星原很心动。
他决定试一试。
宿星原在领地里转了一圈，有了大致思路后，存好档，先去海里问了鲛人女王：“你们这里收垃圾吗？”
鲛人女王：“？”
福至心灵地，她奇妙地理解了宿星原的比喻：“您是说……那些与我们敌对的魔物？”
“海域广阔，或许可以在海底开一个传送门。”黑发猎人在身前拉出一个圆形的传送门示意。
鲛人女王瞬间明白了宿星原的意思。
她微笑道：“领主大人，我们全族上下早已做好了为您战斗甚至牺牲的觉悟。请您将魔物引入我们的陷阱吧。鲛人族的战士英勇善战，绝不后退，谅必它们有去无回。”
最终，宿星原选定了五个坑杀魔物的地点。
首先是战斗力排行前列，同时具有更多环境优势的鲛人族所掌控的海洋。传送门将会直接开在海底，将它们送进海妖的陷阱。
其次便是宿星原曾经和第三魔王战斗过的雪原。经过一段时间的沉寂，雪原已经重新孕育出了强大的特有魔物。严酷的环境中生存下来的魔物战力极强，同时也自带主场优势。就算拦不住被传送到这里的魔物，雪原面积极大，也足以宿星原重新安排人手。
人类聚居区当然不能作为陷阱使用，因此第三个地点，宿星原选择了曾经的亡灵地下城。亡灵地下城作为最早合并入领地的一批，部分亡灵已经成长到了足以在A级传送门坐镇的水平，而它们又很难被杀死――最重要的是，辛云溪和辛云庭就住在隔壁。
辛云庭不太清楚，但辛云溪有多凶残他心里有数，他很放心。
之后，他回了一次那个杀了纟隹尼诺的地下城。
三个老头正凑在一起下棋，看到宿星原过来，吹胡子瞪眼地说道：“你总算来了――这就是你说的大礼？”
――指的是一出门就发现整个世界都被眼前这小子给拐跑了，他们怎么说这家伙这么好心，还要帮他们凝实灵魂。
不过确实很奇妙的是，他们似乎被认定成了这片土地的原生魔物，不但不会再消散，反而有一点点凝聚出实体的趋势。
“很遗憾，这并不是我能决定的。”人类猎人无辜地摊手，随后话锋一转：“我准备拦一些魔物在第三层和这一层的空间回廊里。那个空间回廊能承载多少生物？”
三个老头对视一眼。
“上限是三个人，人多了就会崩溃，想用空间回廊做陷阱恐怕不行。不过……我们那里倒是非常合适。”
老头哈哈笑了起来：“那里可是除了我们和你之外没有人能走出来的地方，更别说那些魔物了！搞快点，我等着看乐子了――对了，到时候，把我的剑拿出来！”
另一个人面无表情地说道：“你还没打够吗？是谁说的以后再也不打架了，一把老骨头就该修身养性的？”
老头恼羞成怒地反驳：“那是针对宿――”
就站在旁边的黑发领主微微一笑：“你们聊。”
老头：“……”
“咳，”他不自在地清了清嗓子，“总之，我当年可也是一大战力的，只不过比你差了一点点。我们那个空间当年是开的小了点，不过容纳近万只魔物还是不成问题的。到时候我们再做几个机关，快速清完，给你放第二批。”
宿星原欣然点头：“那就拜托你们了。如果成功的话……”
黑发领主露出一个爽朗的笑容：“人类世界的那些电子产品……”
“你放心。”早就十分馋那些电子游戏的老头立刻神情一肃：“老头子我绝不会让任何一只魔物活着逃出来的！”
说到这里，他的目光晦暗了一瞬：“……而且当初的仇，我还没有报。”
其它两位老头轻轻叹了口气。
“我们也会一起出力。”
“请您放心。”
在选择最后一个聚集魔物的地点时，莉法找了上来。
在她开口之前，黑发领主似乎就预料到了她想要说什么一样，微笑着说道：“不行哦。”
金发少女提起的气瞬间泄了下去。
“可是我们也想要为您与魔物战斗……同时，我们与魔物之间也有血仇。”莉法还是有些不甘心，她说道：“我们可以只负责最低等级的魔物，我们会用一切可以做到的方法设置陷阱。无论是战士还是法师都将全力以赴……我们不惧怕死亡，领主大人。请您让我们上战场。”
宿星原合上了手中的书。
他平静地抬起头：“如果你们被击破防线，我只能救一部分人。而你很可能在被放弃的那些人中，因为等到那个时候，没有功夫检查自己救了几个人，救的又是谁。”
莉法反而从中听到了松动的可能，她面色柔和下来，微笑着说道：“领主大人，我是药剂师，我的主修方向是救命的药剂。我不想成为被救的那个人，我该履行我的本职。”
宿星原：“你或许忘了，我们现在拥有两条龙。”
莉法：“……G？”
宿星原眨了下眼睛。
“我记得你们的世界有一种特殊的剧毒的草药，那种草药从魔物的追杀中保护了你。或许你们可以趁着魔物打过来之前，利用它做些什么东西。除此之外，领地里的两条龙目前还没有安排。只不过能不能使唤得动它们，就看你的本事了。”
莉法的双眼瞬间亮了起来。
“我明白了。多谢您的指点，领主大人！”
――至此，设下陷阱的共计五个地点确认完毕。
只要宿星原的魔力还撑得住，绝大部分的魔王军兵力，都能够被他转移到自己的领地中。同样的，这个方法不可能没有魔物遗漏，打开传送门本来就是极为消耗魔力的做法，哪怕现在他的魔力水平已经抵达了更高的地步，想要持续不断地维持着多个大型传送门的开启，也需要短暂的补充魔力的时间。
宿星原已经做到他所能做的一切，他不可能为现实世界的人拦下全部的风险。因此无论结果如何，他都不会有任何心理负担。
――当然，如果开传送门效果实在不好，达不到预期的话，宿星原选择读档重开。
莉法离开后，小黑龙扇扇翅膀，扑进了宿星原的怀中。宿星原抚摸着它头顶的鳞片，平静地说道：“优先保证药剂师的安全。”
战争难免死人，但他需要将损失降至最小。
黑龙蹭了蹭他的手心，点了点头，然后和黑发少年一同看起了他手中的书。


第210章 
训练场内, 在格外紧张凝重的气氛中，传送门轰然打开，将周围的建筑都染上了一层亮色。
扎起高马尾的猎人从传送门中走出, 应季地围了一条柔软的米绿双拼围巾, 和训练场有一种极具反差性的格格不入, 奇妙地中和了几乎要压得人喘不过来气的肃穆。
“宿星原先生。”调查局局长上前一步, 问道：“现在的情况是……？”
“时间紧迫。你们只剩下两天半的时间来熟悉这些武器。”宿星原也没有废话, 他侧过身，击了下掌, 下一刻，源源不断的武装运输车辆从传送门中驶出，停在了训练场的中央。
直接把徐半梦拉武器的车都买了的宿星原：“一共三十万魔力武器，与四十万作为能源使用的魔晶。我想这足以令调查局专员使用――只不过，你们需要尽快掌握它们的用法。”
“除此之外，还有一万支增幅药剂。这些药剂可以小幅度提升体力和伤口恢复速度, 但数量有限，有效时间为十二个小时, 需要慎重安排。”
一番话下来, 哪怕是调查局局长, 听到这一个个数字都不禁倒吸了一口凉气。
虽然他不太清楚传送门对面那个世界的物价, 但稍微思考一下就能够知道，像这种可以使普通人也能够抗击魔物的武器造价一定更为昂贵，而在那个世界有着专属抗击魔物的职业的情况下, 这种武器的产量恐怕也不会太高。
在这种情况下, 宿星原能在这么短的时间内直接拿出三十万成品武器来, 这不但证明了眼前的黑发猎人在传送门对面那个世界的财力，也证明了他在那个世界所掌握的人脉。
“你们可以将这些武器售卖给别国, 也可以将消息散布给他们，我并不做限制。”宿星原将整理成册的使用要点交给他们：“在这件事上，我只负责提供武器，接下来怎么安排我不会插手。”
调查局局长面色严肃地点点头：“我明白，这件事我们会尽快商议出一个结果。我们不会忘记这份恩……”
“其他的话就不要说了。”黑发猎人摇了摇头：“这毕竟也是我自己的世界，而且，既然拿出来这些东西，我就不会在乎你们能不能给我等值的回报。”
事实上等值回报也基本是不可能的。一来宿星原没什么需要的东西，二来四十万魔晶都能请S级猎人进入S级传送门卖命了，什么含金量不用多说。他本来就是自发准备的援助，再去索取报酬，也没什么意思。
现在他的时间每一分每秒都十分宝贵，于是在确认完物资抵达后，他迅速来到了学校据点，找到阿瑞尔。
阿瑞尔的族人并不参与到领地内的围杀行动，于是全来到了这里，准备和人类一起对抗魔物，此时正在争分夺秒地训练着。
他们依靠更多的是肉体的强横，在服用了增幅药剂后，整体的战力就更上升了一个层级。
宿星原拿出一份手记来。
“优先攻击高级魔物，那些大家伙多出现在战场上一秒，就会多一分变数。它们种类繁多，能力也各有不同，就连我的魔物手记也没办法全部记载，但凡开到一个辅助就会变得麻烦。你们的战力需要用到最有用的地方。其次是掩护平民撤退，保护有战力的军人和调查局成员。”
黑发少年快速说道：“救人目标只有一个，那就是保住他们的命。哪怕只剩下一口气，只要撑下去我们的药剂师都能救回来，除了性命以外一概不论。必要情况下，你们可以使用些杀伤手段。”
阿瑞尔抿唇，点点头，认真地说道：“我记下了。”
宿星原垂目看着面前的白发少年。宿星原第一次见到他的时候，他还是个三两句话就能被哄得团团转的、警惕心有但不多的可爱小孩，会哭鼻子也会撒娇，在情绪崩溃扑进他怀里时，脑袋也只能够到他的胸口。后来一直放在身边也没怎么注意，不知不觉间，竟然已经长出不小的个头，可以率领一支队伍独当一面了。
黑发猎人微微弯起眼睛，从背包里拿出一杆刻有魔力纹路的银色长枪来，伸出手，递到阿瑞尔面前。
“这是我为你找到的新武器。”黑发少年微微偏头，笑着说道：“新来的老爷子真的有很多好东西呢……记得不要在他面前用哦。”
阿瑞尔呆了一下，反应过来后，忍不住也露出了一个笑容。
他双手接过长枪，指尖拂过上面的纹路，感受着坚硬冰冷的金属磨过掌心的坚实。随后，他抬起头，露出一个终于显露出些许明亮性格底色的笑容。
“我还没有成为像您一样强大的人。请放心，我不会死在这里的，我也会把您的子民、我的族人完好无损地带回去。”
宿星原其实觉得子民这种称呼有点怪怪的，但计较的话就会显得更加奇怪，因此他选择忽略，只是说道：“尽力而为就好。”
实在不行领主还可以读档。
宿星原确实不认为自己能救得了所有人，也没有这种像王道热血漫男主一样伟大的志向。但他熟悉的孩子，他一定会想办法捞回来的。
更何况他毕竟头顶“领主”这一头衔，哪怕他对领地管理没什么兴趣，在关键时候也不会推脱这个身份带来的责任――或者说，他更愿意将这样的责任称为一种“等价交换”。
【家园】提供给他资源、人手、容错空间，而他给予他们保护，这个道理非常简单。
因此，只有在确定吸引大部分火力的领地内情况稳定后，他才会赶来现实世界支援。
做好了这边的安排，他久违地回到了自己的家中，打开电灯。虽说他之前同意了调查局更换住处的要求，但这里的设施却没有动过，屋里的摆放依旧，只不过多了一层极细的灰尘。宿星原随手打扫了一下卧室的卫生，坐在书桌前，看着透过窗子撒下来的一小片日光，突然觉得有些恍如隔世。
…已经过去这么久了么？
他抬起头。电脑屏幕的反光中映出他的身影――长发，高马尾，和眼尾微微上扬的绿色眼睛。上次这双眼睛被框架眼镜遮起来的画面，似乎已经是很久之前了。
想到这里，他打开社交软件，翻看许久没有查看过的班级群消息。
现在大部分大学都已经开学，曾经的高中同学都已经各奔东西。宿星原也已经顺利被第一志愿录取，不过现在显然还不是享受校园生活的时候。有官方出面为他背书，申请长假十分简单，这些事还不需要他去操心。
虽然已经身处五湖四海，但大家的关系都不错，又经历过之前学校被魔物袭击的生死攸关的事情，彼此之间的情谊很难再用高中三年的同窗概括，因此班级群里依旧十分热闹。只是最近官方已经在试探性放出些消息，再加上魔物的出现其实难免有风声泄露，小道消息一个又一个，群里的发言也带着些许担忧和紧张的情绪。
但就是没一个人好意思艾特他出来问问情况，宿星原还看到了“能问吗？会不会是机密”以及“你们是不是忘记了宿神从不看群消息”这样的话。
宿星原拉出键盘，打字：“现在在看。最近确实会有大事发生，把手机充满电随身携带，注意官方消息。我会打开消息通知，如果遇到自己无法处理，而救援又无法及时赶到的情况，请务必第一时间联系我――只需要联系我就好，我会知道你们的位置。”
“而在这之前，最好不要多说，不要多做，按照安排行事，这次事件性质不同，不是随便就能改变什么的。你们是知情者，处境应该会更安全一点，不要害怕。”
短暂的停顿后，下方立刻被“收到”“记住了”“把宿神加进每日祈祷名单”“好感动果然宿神有事还是会记得我们有个群的”这种言论刷了屏。
宿星原：“……”
他记性似乎也没有差到这种地步。他只是不习惯看群消息而已。
他在现世没有亲人，关系比较好的同龄人也就是这群同学了。知情人的身份再加上官方应该会把学校作为重点保护区域，应该不会出什么大岔子，能安全地活到事件结束――实在不行，还可以试试能不能摇到他自己。
最后，宿星原再次打开了当初那个和“游戏”客服交流的窗口。
【在吗？别装死^＾】
过了一会儿。
【……爹，您有什么事吗qaq】
宿星原暂时没空找它麻烦：【群体性一次性一键复活技能或者恢复技能还能再来口吗？】
【不能了老大，堕天使的储备已经消耗空了，我偷都偷不来哇】
【您要是能完整吞了现任天使神的神格倒是有这个可能进化出类似能力……毕竟您是第一个吃神格的人类，后续会出现什么变化并没有先例可参考，但这时间上也已经有点来不及了】
发现宿星原有弑神的实力后，k们更不可能轻易出现在他的面前了，现在这个局势，绝对是更乐于躲在背后推波助澜，坐山观虎斗的，就像k们以往每次做的那样。
【有这个可能就好。】宿星原的情绪倒十分平静。
【提醒你一下，保护好自己。大敌还有八位，我不觉得k们只会把重心放在这里。】
【别让你的那些猎人死了。】


第211章 
此时, 地狱之中，第四魔王正在原地焦虑转圈。
“那些神不是一直喜欢插手我们的事吗？这次我们的动静这么大，k们竟然不过来分一杯羹？你说k们是不是知道些什么？”
第五魔王侧躺在座椅上, 欣赏着自己尖锐的指甲, 闻言笑着说道：“这么焦虑的吗？你以前可不是这样的……你在害怕什么？”
“――宿星原吗？”
第四魔王的触手瞬间恼火地甩了过来, 击碎了石座。
堕天使无语地抬起头：“……那是灾殃的位置。”
“反正它整天都在沉睡, 又不出来和我们商量, 这个座位留给k也没用。”第四魔王冷哼一声：“从那小子杀死老三之后，可是又过了一个多月了, 他的实力能成长到一个什么恐怖的地步，你们都清楚吗？”
“也不需要那么战战兢兢吧？”第五魔王有些不满：“他只是一个人类而已，再手眼通天，还能伸到我们地狱来？搞得像是我们要为一个人类胆战心惊一样……再说了，我们不都因为他暂时准备先集中兵力对另一个世界出手了吗？总不至于再遇上宿星原吧！”
第四魔王骂道：“蠢货，那些天神素来无利不起早, 这次安安分分肯定是有什么问题。”
第五魔物也不甘示弱：“我看你反而像是被那个人类打怕了，畏畏缩缩犹豫不决, 你早些退位让贤吧！”
“你――”
堕天使：“不要吵了。”
k睁开双眼, 冷淡地说道：“魔王就只剩下四位, 灾殃又不能轻易苏醒。倒不想想这次出兵谁领兵吧。”
第五魔王笑道：“那当然是我来了, 由你坐镇地狱，想来那些天神才不敢趁着地狱空虚随便现身。”
堕天使被天神警惕的原因之一，就是k曾经作为k们的同伴, 知晓k们的弱点, 而在堕入地狱后, 实力直接上升了一个层级，战力也开始飙升。在这样的情况下, 同样贪生怕死的神当然不敢在k的主场和k打。
k们敢看轻宿星原，觉得可以轻易捏死他，是因为骨子里还觉得对方只是一个人类。可当具有威胁性的不再是人类，而是一个曾经的天神，k们的秉性便显露无疑。
“对了，你要不要跟我一起来啊？”第五魔王又笑吟吟地看向第四魔王：“哎呀，总不能真的就这样待在地狱里，当缩头乌龟吧？”
“它待在地狱。”堕天使说道：“天神的动向还不清楚，我们不止一个敌人。我需要一位帮手。”
“嘁。”第五魔王耸耸肩，一甩尾巴，无所谓地说道：“反正我们试探了这么久，都没见那个世界有守护者的存在，更别提有意识地压制我们的力量了。恐怕那个世界的意识集合还是个小宝宝呢~欺负幼崽我可最喜欢了。”
堕天使：“速战速决。”
“当然。”第五魔王舔了舔唇：“我还要怕他们不够我玩呢……”
莉法来到领主的私人领地，还没来得及叩门，一道熟悉的声音便传了过来：“抬头，我在这里。”
她抬起头，看到黑发少年正屈膝坐在露台上，手中拿着一本厚重的书，注意到她的到来，那本书“啪”地一声被单手合上，领主的目光便从书页上转移到了她的身上。
“领主大人，所有陷阱都已经准备完毕了。”
莉法露出一个微笑，汇报道。
宿星原闻言朝远处看了一眼，注意到了什么，微挑眉梢，有些好奇地问道：“你做出了什么好吃的？它们似乎很喜欢。”
莉法有些小骄傲，刚想谦虚说“是在配制新药剂时偶然发现的吸引龙族的东西”，就听到自家领主跃跃欲试地开口了：
“――我能尝尝吗？”
莉法：“……领主大人，好人家是不和自己宠物抢吃的的。”
领主十分遗憾地收回了目光。
其实莉法觉得领主能收敛点的原因还是因为开战在即，不然恐怕在他好奇心起来的瞬间，他就能干出从宠物手里抢东西就为了尝一尝味道的事。
“不知道那边的世界准备得如何了呢？”想到即将到来的战争，莉法就不由自主地想起了自己曾经差点被摧毁的家园，和失去性命的老师，表情不由自主地黯淡了一瞬：“希望这次……不会死更多人了。”
黑发少年微微偏头，刚想要说些什么，那双碧色的眼睛就像是捕捉到了某种动静一样，瞬间落在了某个方向。
他站起身，那么多传送门同时亮起的刺眼光芒似乎能穿过如此遥远的距离，映照在他那双翡翠般的双瞳中。
莉法瞳孔微微一缩，意识到了什么。她连忙转身，朝着那个方向看去，同时听到了黑发少年的声音――
他近乎平静地说道：“开始了。”
下一秒，独属于宿星原的庞大魔力波动，瞬间从他身上蔓延开来！
魔王们开多少个传送门，他也便开多少个传送门，一时之间，恐怖的魔力瞬时消耗，甚至让他的周身涌现出了一层青蓝色的光！
“领主大人……！”莉法后撤一步，稳住自己被魔力波动震荡得有些站不稳了的身体，露出担忧的神情。
领主没有移开目光，他只是伸出手，速度极快地将一个东西扔进了莉法的怀中，“找一个无人之地启动它。”
莉法不敢再耽搁，略一点头后，迅速带着那个圆环状的物品离去，让速度最快的魔物帮忙，坐在魔物的肩膀上，将双层的圆环交叠转动，远远扔进了沙漠环境之中！
圆环嵌入金沙，上面的层层纹路，也开始缓慢地、一点一点地亮了起来。
莉法转过头。
远处，属于领主的传送门已经打开。而传送门之外，是黑压压的魔物们。
她闭了闭目，在睁开眼睛时，蓝色的眼底已经是全然的冷静。
“带我回到我的战场。”
她对身下的魔物说道：“我该去帮我的战友们了。”
数扇传送门同时打开。
哪怕宿星原在这几天已经将【智力】刷到了740，也几乎在打开全部传送门的那一瞬间，就开始感到有些吃力。
除了蓝条肉眼可见的下滑，他还必须全神贯注地注意着地狱那边打开的传送门――每一扇，让意识穿过传送门的两侧，令两扇传送门紧紧相贴，不留一丝空隙，否则那边的魔将可能会瞬间发现异常，而现实世界也会同时遭受到魔潮的冲击。
将完美的连接状态维持得越久，伤亡就能控制得越低！
同一时间，数不清楚的魔物，洪水一般涌入了早就设置好的陷阱。
深海、雪原、亡灵地下城……人鱼与巫妖皆撕开了往日在领地内表露出的乖巧面具，变得前所未有地狂热凶残了起来！
而领主曾经造访过的森林之中，人类弓手、战士与法师隐藏在层层枝叶之间，金发少女在最后一刻赶到了她的主战场，在第一只魔物进入到攻击范围后毫不犹豫地厉声喝道：“放箭！”
下一秒，淬上了剧毒厌石花汁液的箭矢，便精确无比地射向了蜂拥而来的魔物们！
那些曾经甚至伤害过魔王的漆黑汁液，就如同不断繁衍的寄生虫，转瞬之间便在魔物的血肉之上蔓延开来，新鲜的血肉被同化成黑色、最终溶成一滩黑水的过程，就像是一朵转瞬之间绽开的水花；而在森林中无法散开而无可避免产生摩擦和交集的魔王大军里，那些黑色汁液就像无法摆脱的瘟疫，只要沾染上一点，就会无休无止地扩散！
一时间里，这片森林中，竟然都是曾经令他们束手无策的魔物的哀嚎！
莉法冷眼看着这一切。
现在出来的大部分为低级魔物，数量极多，对并不缺魔物的地狱来说，很适合先派出来打一波消耗。陷阱顺利地把它们全吃了下去，但所有人都很清楚，大的还在后面。
宿星原抬起头，他的目光远远地落在了那相隔极远的“地狱”之中。
在只有他才能够看到的画面里，排在后面的魔将终于动了起来。它们大的有十多米高，仿佛根本无法撼动的巨人，而小的却淹没在魔王军里，如果不是感受到了上面出来的魔力波动，宿星原恐怕都要认为那只是普通的魔物。
“警戒。”
平静的少年嗓音瞬间漫过了领地的每一个角落。
“准备迎接魔将。”
鲛人女王站在族人身后，听到脑海中传来的话语，握住三叉戟的手微微收紧，双眸微眯，鳞片翕张。
隐约有特殊的魔力从传送门对面传过来，就连那些没什么智慧的低级魔物，都下意识让开了一条路，供其出入。
魔将和普通魔物是完全不同的层级，鲛人女王很清楚这一点，它们往往更难对付，也有更致命的弱点，一定要在造成伤亡之前，把它们――
鲛人女王动作一顿。
她眨了下眼睛。
因为就在魔将一只脚踏出传送门的同时，关于这只魔将的所有资料，就瞬间出现在了她的脑海之中，模样、特征、弱点、攻击方式……条条分明，清晰无比，简直就如同一本精确的击杀图鉴！
与此同时，几乎每一个主战场的将领，都收到了这样直接铺开在脑海中的传讯。那些各不相同的魔将被区分开来送往不同的战场，并在出现在他们面前之前，那仿佛被谁迅速总结出的详细资料，便直达大脑！
空间回廊之外，老头惊愕地微睁双目：“这小子……”
【名称：怪物图鉴】
【已收录怪物种类：2129】
“……到底杀了多少种类的魔物啊！”


第212章 
各类魔物不断涌向传送门, 传送门之后成为了怎样的杀戮现场，几乎已经可以预见。
第五魔王打了个哈欠，露出思索的神情：“哎呀……是不是有些派多了呢？我的一只魔将应该就可以铲平那个人类世界了, 这样的话, 等我过去, 可就没什么好玩的了。”
“哼。”第四魔王立在一旁, 冷笑道：“小心等你进去后发现对面就是陷阱, 抓的就是你这样不长脑子的猎物。”
“哈，抓我？谁有那个能耐抓我？”传说中的美杜莎一般美艳的女人嗤笑, 长尾扭动着，带着它朝着传送门的方向移去，“再说了，每一千只魔物里都有一只负责传递战场情报的小家伙，如果遇到麻烦的情况早就逃回来了。到现在为止还没见到它们的影子，足以证明那个世界里没有任何威胁。”
“所以……接下来, 就该轮到我出场了。”
阿瑞尔一遍又一遍地擦拭着枪尖。
时间一分一秒地过去，传送门并没有出现在人类世界的任何一处。今天风平浪静, 万里无云, 是个适合出游的好天气, 那令人胆战心惊的所谓的战争, 仿佛根本不会到来。
但阿瑞尔很清楚这是怎么回事。
宿星原从不会用这种事情欺骗普通人，所以到现在魔王的军队还没有出现的原因，只会有一个, 那就是……在他看不到的地方, 他的朋友和他的领主, 都在战斗。
与此同时，某个大学宿舍内, 几个学生约好要趁着周六周日出门看展，被曲武通拦下，劝说道：“今天不适合出门，街上都戒严了，可能会有不好的事情发生……”
“应该没事的吧？我们今天行程都定好了，票也早就买了……”舍友为难地说道。
曲武通越过他们，将寝室门关了起来，第一次露出严肃到有些不近人情的神色。
“就只是――今天不行。”
“戒严就戒严，关我们什么事儿啊？”其中一位脾气不好的舍友有些恼火：“你管那么多干什么？管好你自己就行了。”
曲武通面无表情地说道：“就是不行，这件事情免谈。”
不管对方怎么说，人命就是人命，曲武通有自己的原则。如果今天没出事，她就只是会被舍友抱怨两句而已。如果出事了……
她没有多说，直接把门锁上，并把钥匙放进了自己口袋里：“如果我说离开学校很可能会死，你们还会坚持出去吗？”
舍友们一愣，其中一个性格温和点的笑着说道：“哈哈哈，你是在恶作剧吗武通？演得也太真了，我都没在你脸上看到过这种表情。”
曲武通没有理会她们。她正打开手机，看着群聊里的消息――在宿星原警告过可能有事情会发生后，她就把班级群置顶，并且设置了特别关注。
【已经快到晚上了，变故还没出现，但我这边街上的戒严还没有消失……我似乎还看到武装部队了】
【毕竟真告诉所有人这个世界上有魔物的话……我天我真有点无法想象，确实不如直接做出应对，起码我这边几个还想出门的看到这阵仗都被吓回去了】
【宿神也一直没有露面吧？】
【这是可以说的吗总觉得宿神又在背负了，你说会不会大的没来是宿神一直在前面顶着啊……】
曲武通不知不觉地抿起了唇，原本强硬的神情也多出了一丝担忧。
宿星原……也还在和他们一样大的、当学生的年纪啊。
没等她再想下去，室友的脚步声就追了上来，伴随着直呼她姓名的恼火的人声，可在走到一半时，那声音就卡在了喉咙里。
舍友颤颤巍巍地伸出手，因为莫大的震撼和一瞬间砸得脑袋发懵的恐惧，甚至有些忘记出声：“那、那……”
那是什么……？
曲武通动作一顿。她的心脏突然开始狂跳起来，顺着舍友的动作，转头朝窗外看了过去。
――只见昏黄的天空之上，不知何时，缓缓打开了一座巨大的黑紫色传送门。无数奇形怪状的魔物从传送门中涌出，顷刻间遮天蔽日，蝗虫一般扑向了地面上的人类。
“……它们来了。”
曲武通呢喃道。
数百里外，白发少年同时抬起头，他的目光紧紧盯住离自己最近的那扇传送门，整个人瞬间屈膝跃起，银色的长枪毫不犹豫地刺穿了第一个扑向地面的魔物！
“动手。”
数个传送门同时消失在领地之内。
在「看」到第五魔王准备亲身上阵的瞬间，宿星原毫不犹豫地切断了一半传送门的链接。
领地内陷阱的压力骤降，蜂拥不断的魔物瞬间减半。莉法身旁的战士在松了一口气的同时，也有些惊讶：“是领主大人撑不住了吗？”
莉法表情冷凝，抬起头，看向森林之外。
“不……是真正的大家伙要来了。”
下一秒，一股堪称恐怖的魔力波动，就瞬间漫过了整个领地！
属于魔王的气息没有半分掩饰，领地的原生魔种甚至被这道强横的气息压得动作都僵硬了片刻，那种碾压性的来源于强大本身的恐惧，许多更低等级的魔物根本难以招架。
就连深海之中的鲛人女王脸色也微微一白，身体内的魔力瞬间便不受控制地有些紊乱和激荡起来。
这种强大的魔力属性和足以令她的力量躁动起来的恐怖气息，只能是一种存在，那就是……
魔王！
鲛人女王的眼中露出厉色。
竟然是魔王……单是魔将已经足够难杀，更何况是地狱里最强大的六个存在之一了，这种等级的存在竟然亲自出现，是因为那个世界没有什么能压制魔王的东西吗？
而领地的另一边，原本还算轻松的三位老人也感受到了这种突然爆发出的气息，瞬间变了脸色。
在这样的魔力威压之下，他们实体化后的半魔躯体也无法避免地受到了影响，甚至有那么一刻，脑海中还生出了向那道气息俯首称臣的念头！
他们对付过魔王军的入侵，所以也就能第一时间判断出，现在来到这里的，绝对是高居地狱王座上的六位魔王之一！
“如果是我们三个的巅峰状态，恐怕还能拦它一阵，可现在……”
“应该没问题。宿星原那小子神都杀了，收拾一个魔王而已，对他来说似乎也没什么？杀着杀着就习惯了。”
“可是传送门关闭了一半，还剩下一半呢，想要维持着传送门开启的同时对上魔王……”
老头说着说着沉默了下去。
是的，那可是魔王，绝对不是什么能被轻视的敌人，而是哪怕是被压制状态下都需要严阵以待的魔王。可这片领地之中，根本没有能够压制魔王的手段，也就是说――宿星原必须在开启传送门的负荷状态下，对上全盛的魔王！
“而且……”
他隐晦地朝远处望去。那些原本正在和入侵魔物厮杀的领地魔物们，几乎全都受到了魔王威压的影响，战力骤降。
“再这样下去的话，这里迟早会沦陷，唯一的办法就是暂时舍弃兵力转移，用最快的速度杀死魔王！”
“不然的话，我们――”
不等老头把话说话，一股更恐怖的魔力气息，便瞬间盖过魔王的魔力，席卷了整个领地！
恐怖的魔力量引起的震荡扬起层层沙石，狂风险些掀翻林木，属于魔王的威压被刹那间洗去，甚至没有一丝一毫的反抗之力，在这样的气息――或者说在地狱里魔物当中最根本的等级碾压下，魔王的记号完全没有任何获胜的可能！
这简直就像是……巨浪与溪流之间的差距！
老头脸色骤变，他立刻停下自己的动作，仔细分辨这个突然爆发的气息：
“等等，等等，连魔王的气息都能瞬间盖过去……难道地狱里什么时候出了一位共主……？？”
而现在这位地狱共主，还亲自来到了这片领地之中！
“完了完了，这下完了，那小子玩脱了……”老头急得直转圈，表情都空白了，呢喃道：“一个魔王加一个根本不知道底细的地狱之主，这怎么打？那可是地狱之主！！”
他身旁的老者表情也有一瞬间的苍白，但很快，他的神色就逐渐变得古怪了起来，像是想到了什么令人有些无法理解，但又似乎可以理解的事。
“你觉不觉得，抛开这层昭示着自身等级的威压覆盖，底层的魔力波动其实……”
“有那么一点熟悉呢？”
第五魔王走出传送门的瞬间，就察觉到了不对劲。
门外的地点是一处广阔的沙漠，但以魔王的视力，她轻而易举就能看到远处那些不属于地狱管控的魔物。
第五魔王当即心里咯噔一下，暗道不好，这次真的中计了。它当即转身，却发现，供它进入这里的传送门已经消失不见。
也就是说，想要回去，它得来到其他传送门那里，或者……找到开启传送门的那个人。
第五魔王咬牙切齿。
算计它的还能是谁？只能是宿星原！
也不知道他到底怎么学来的手段，竟然能同时打开这么多传送门！
要知道，想要从地狱中打开传送门都得需要点特殊手段，就连魔王也不能随意开启传送通道，可一个人类居然……
第五魔王神色不住变换。既然跑不掉，它干脆也就不跑了。只要随便一想就知道宿星原这么做的目的是保护那个世界，它便瞬间加大了魔王威压，让领地内的原生魔种难以再形成有效抵抗魔王军队的防线。
是保护自己的领地还是保护那些人类，宿星原只能二选一！
身为地狱的六位魔王之一，它对自己对魔物们的控制力毫不怀疑，要是宿星原还不出现，这座领地内养出来的无主的魔物，就会反水……
“嗡――”
第五魔王的大脑突然刺痛了一瞬。
那种自它诞生以来，就从来没有感受到的、来自更高一个层级的绝对碾压……就在那一瞬间，突兀地降临在了它的身上！
第五魔王的瞳孔不住地收缩，在这样的绝对碾压下，有一瞬间甚至完全没有反抗的意识和能力。
这种恐怖的气息，绝不可能是和它同一层级的魔王……但魔王们统治地狱有多久了？地狱里难道还能有它们不知道的………
第五魔王勉强抬起头，在有些模糊的视野中，黑色长发的人类缓缓从远处走来。蓝色的火焰在他周身环绕，偶然间，仿佛在他发顶形成了一顶跃动着的火焰冠冕。
……主人吗？


第213章 
第五魔王死死盯着走近前来的人, 在目光终于清明的瞬间彻底辨认出了他到底是谁，瞳孔骤然一缩：“……宿星原？！”
它不可置信地抬眼，视野之中, 幽蓝色的火焰不住地流动着、燃烧着, 那顶冠冕就仿佛一根尖锐的刺, 搅入它的大脑, 摧毁了它从开始到现在的一切认知。
“不可能……这个气息只可能会是地狱之主, 可地狱之主怎么会是你？！你不是被选中的救世主吗？？”
“救世主……？”
黑发猎人微微偏头，重复了一遍这个名号。随后, 他露出一个笑来，轻描淡写地说道：“我什么时候说过，我是救世主了？”
第五魔王动作一顿。
它的身体骤然冰凉下来。
宿星原……确实从来都没有承认过，他的救世主身份。
他默认其他人加在他身上的一切称谓和期许，所做的也是救世主的工作，可他竟然根本就不是救世主！
他欺骗了所有人！
第五魔王无法接受这个事实, 它目眦欲裂地盯着那些象征着其主人身份的蓝色火焰：“不可能，你一定是在骗我……！我可是地狱六位魔王之一, 我从来没听说过地狱里还有共主的存在！你甚至还只是一个人类……你拿什么当地狱的主人？你凭什么？！”
凭什么凭什么凭什么？！
第五魔王鳞片炸起, 身躯不受控制地微微颤抖着。
宿星原怎么可能会是地狱之主？！
如果他真的是地狱之主, 那么它们一直以来都是在和谁为敌？第三魔王第六魔王都是被谁所杀？
――它们与自己的领主为敌, 被自己的领主所杀！
多可笑、多荒唐！
更可笑的是，真真正正的地狱之主，不早些承认自己的身份接手地狱, 反而跑到人类那边去, 帮助他们对抗魔物, 甚至还默认了自己的救世主的身份！
第五魔王觉得自己的灵魂都在眩晕，它朝周围看去, 在属于地狱之主的气息笼罩下，先前躁动不安的原生魔物全部安静了下去，而它带来的魔王军，则就像刚刚被魔王气息压制的那些原生魔物一样，纷纷匍匐在地，不敢有任何其他的举动。
第五魔王这时才终于承认，眼前它一直以为是救世主的人类，真正的身份，竟然真的是地狱的主人。
“……你到底为什么要隐瞒到这种地步？地狱是你的地狱！你为什么要和你的子民过不去？！”
第五魔王恨声说道，它甚至怀疑起了先前的一切：“难道之前的所有事，全都是你演的一场戏？什么在第四魔王手下逃生，极限爆发杀死第六魔王，付出巨大代价击杀第三魔王……你全都是演给那些人类看的吧？只要你想，它们都得在你面前俯首称臣，不是吗！”
宿星原被它的猜测逗笑了：“演戏？这你就误会我了。只不过你们没问，我也没说而已啊。真相这不是就给你揭露了吗？”
而当时没有频繁使用【地狱之主】职业自带的【震慑】技能的原因也很简单。【震慑】的效果百分百是和他的实力挂钩的，如果自身和被震慑者比起来实力差距太大，肯定无法起到什么太好的效果。而且一旦震慑失败，或者被发现他事实上的人类身份，察觉到他职业的魔物们，只会更加疯狂地想要杀死他。
在实力还未成长起来的时候就带着【震慑】buff对上魔王，不就相当于刚出新手村拎着一根一级的小木棍就去兴高采烈地找到大BOSS并放话“我赌你打不死我”吗？
当然要是他还有第二份天使的祝福，他确实也想这么试着玩一下。
“至于抵御魔物入侵就是和地狱过不去……”
黑发的地狱之主温和地弯起眼睛，声线却平静到近乎冷漠：“我倒是不知道……原来你们这些魔物，也能代表地狱讲话了呢。”
第五魔王身体顿时一僵。
它现在也反应了过来――它们魔王自诩统领地狱，可也是在地狱之中成长起来的生物，只能算是地狱之中最强大的魔物，在绝对的等级之下对普通魔物产生了压制而已。归根结底，它们仍然是地狱的寄生物。
而地狱的主人，这片土地的拥有者――才是地狱真正亲自挑选的、代表它的意志的地狱共主。
所以，宿星原确实不是救世主，也没有刻意演戏，他只是履行自己的职责，只是在驱逐它们这些“寄生物”罢了！
原本想要来大开杀戒活动筋骨的第五魔王被这种迎面砸来的、颠覆了之前全部观念的事实冲击得头晕眼花，同时也更清楚，如果宿星原真的只是救世主，它在这里遇到他或许还会有获胜的可能――没有一个魔王是不对自己的实力有自信的，毕竟这建立在无数血腥拼杀之下，能成为魔王的，都是一场一场打出来的。
可当宿星原不是救世主，而是地狱之主……原本六成甚至七成的获胜概率，就瞬间变成了十分之一！
要时刻处于更高阶的存在放出的魔力气息下战斗，怎么可能不影响状态？就算它是魔王，也无法摆脱地狱中鲜明而无法抗拒的等级制度。
可它不想死。
在知道宿星原的真正身份是地狱之主，目的却是为自己的领土清理它们这些寄生物的时候，它就知道，对方是绝不可能看在它生活在地狱的份上放它一马的。
想要活命，只有一个办法……那就是打！
宿星原只是身份尊贵而已，他不是还没有彻底回收地狱吗？而最致命的，就是他的身体只是一具人类的身体，无论他有再多的光环，他都无法摆脱人类基因层面上固有的上限！
只要杀了地狱之主，地狱就会重新变为无主之地，而它们魔王，也就依然会是地狱里地位最高的存在！
它倒要看看这份来自地狱之主的威压，还能够维持多久！
想到这里，第五魔王竖瞳中厉色一闪而过，它佯装被黑发猎人的魔压压制得无法动作，正在因为对方吐露出的信息而心神震荡，实际上却耐心地等待着敌人的一步步靠近，然后等到对方来到它身前的瞬间――
美艳的具有女性特质的魔物露出了它狰狞的真容，它的头发化作无数蠕虫，它的牙齿瞬间变得更加尖利，没有毛孔的面部皮肤从正中央撕裂，巨大的口器由颅中探出，雷击一般冲向了近在咫尺的黑发猎人！
第五魔王的速度和反应力在它的同级别魔物中也是佼佼者，在这样的近距离袭击之下，哪怕它仍处于地狱之主的压制下，也有信心这一击绝不会落空！
然而，预想中的血肉触感根本就不存在。当口器闭合，进入口腔中的却只有冰冷的空气时，第五魔王混沌的大脑便顿时惊醒，意识到对方除了地狱之主的身份和自己的预想毫不相同外，它对宿星原现在的实力水平，也完全没有任何了解――
否则的话，按照设想中的人类猎人的速度，他怎么可能躲得开它的进攻？
就连它自己，也没办法完全保证躲过自己的进攻！
意识到这一点时，它全身上下都泛起一股彻骨的冷意，不在原地做任何停留，毫不犹豫地翻身便逃！
果不其然，就在它离开原地的瞬间，一道锋利的刀气便留在了它的身侧，只差一丁点，就能将它整个身躯斩为两半！
在它的脑内感应之中，不知何时又突然出现的黑发猎人单手持刀，一击不中也没有任何负面情绪，反而看着它的背影，微微露出了一个笑容。
第五魔王顿时鳞片直竖、毛骨悚然！
它突然意识到，既然宿星原拥有在领地内任意一个地方打开传送门的能力，那么为什么他选定的地点，会是这片沙漠呢？
这难道……会仅仅是一个巧合？
那种越来越不妙的感觉越发升腾，可在黑发猎人的追杀之下，它根本没那个功夫想太多，只能一味地逃命，想办法反击！
终于，就在它的脑内感应好不容易找到了身后黑发少年的破绽，准备停下来以伤换伤也要重创人类身躯的地狱之主时，一道无比刺目的亮光突然直冲它的双眼而来，逼得它只能下意识闭上眼睛；紧接着，仿佛被无数冰锥直穿而过的痛楚，就瞬间漫过了它的全身！
“啊啊啊！！”
第五魔王不受控制地尖叫起来，它拼命睁开双眼，却发现看起来无比平整的沙子里，竟然埋着一块手环大小的金属圆环！
“……捕兽笼？！”
第五魔王一下便认出了那个圆环是什么。
在它经过这片区域的瞬间，捕兽笼就被激活，圆环上的一层又一层禁制层层套下，刺入它的身躯，将它困在方寸之间，动弹不得！
“你是故意把我赶向这边的……”第五魔王全身都在刺痛，它双目赤红地盯着缓步走来的黑发猎人：“你竟然有这种东西……你到底从哪里找来的捕兽笼？！”
“这就要问你死去的同伴了。”宿星原无辜地说道：“毕竟我和你们确实不是很熟，也没那个闲工夫提早研究你的弱点并搜罗针对性武器。不过，寿命漫长的其他魔王，貌似拿捏你的致命弱点十分感兴趣。”
“原来如此……”第五魔王彻底泄了气，冷笑道：“死也不安生，真是废物……到头来替别人做了嫁衣裳。”
宿星原：“对此我表示由衷的感谢。”
“那你现在还留我做什么？你不趁机杀我，空出手来去救你的那些眷属？”
宿星原说道：“不杀你的原因很简单。”
他微微偏头，抬手一挥，灌入他魔力的捕兽笼就瞬间大亮，不住高升！
很快，领地各处就都看到了这亮得惊人的囚笼，与囚笼中不久之前还洋洋得意的魔王！
圆环上的禁制更加强烈，第五魔王身上每一片鳞片的缝隙间都开始流出血来。它的痛苦与对死亡的恐惧被刻意放大了无数倍，就如同它踏入这里时放出的魔王威压那样，漫过了整个领地。
那些本就在地狱之主的魔力气息下几乎失去了抵抗能力的魔物们，受此影响直接呆立在了原地，生存本能使它们在察觉到就连自己头顶的顶级存在都如此痛苦时，下意识便失去了所有挣扎和反抗的余力。
第五魔王注意到了这一切。
它的身体说不清楚是因为痛苦还是恐惧而颤抖，它屈辱地颤声说道：“你拿我……杀鸡儆猴？”
宿星原灌下几支魔力恢复药剂。下一秒，原本为了对付第五魔王而关闭的传送门便再次打开。无数的魔物或魔将从门中走出，却在下一刻就被属于魔王的痛苦与绝望笼罩。
宿星原对它露出一个笑容。
“当然。毕竟你也很清楚，以人类的身体维持地狱之主威压的输出，可并不容易不是吗？”
第五魔王瞬间明白，自己当时内心的想法，早在袭击之前，就被黑发猎人完全看穿了。
“还好有你在这里代劳。”他的身后再次打开一扇传送门。“真是太感谢了，魔王大-人。”
话音落下，黑发身影已经消失不见。
随着地狱之主的离去，那种简直令人屏息的恐怖威压，也开始缓缓散去。
莉法从魔物们的状态里察觉到了什么，双目无神地呢喃道：“领主大人……您还真是瞒了个大的啊……”
就连她也一直认为领主大人的身份是世界救世主的啊！
不是她太过自信，而是整个领地之内，她在领主大人那里的信任度应该算得上是排行前列了吧？就这她都对此毫不知情，足以证明黑发少年想要瞒下一个秘密时，到底能做到何种程度。
至于领地问题，在不知道领主大人的真正身份时，她真的以为这就是领主身为最强大猎人的特殊能力之一。至于领地里的魔物，以领主大人的人格魅力，他都把那座地下城打下来了，地下城后面再次孕育出的魔物归顺领主大人，难道不是理所当然的吗？
……她是真的没想到她原来一直都在地狱住着啊！
莉法的状态还好，她毕竟跟着宿星原时间久了，宿星原做出什么事情来她都不会特别惊讶。但刚加入这个大家庭的三个老头子，此时正陷入死一般的沉默之中。
宿星原=救世主=地狱之主的这个猜想直接把他们劈了个五雷轰顶。
“世界意识到底是怎么想的――？”终于其中一位老头忍不住了，发出了一声尖锐爆鸣，“它把地狱之主给捞过来拯救世界？？？”
他怎么说这个救世主的性格完全不正统，地狱之主是能和救世主沾哪怕半点边的吗！
另一个老头恍惚着说道：“也可能是……世界意识拐回来的救世主，在成为救世主之前，又被地狱给拐走了？”
最后一个老头：“……”
最后一个老头：“那不是显得世界意识更没用了吗。”
自己选的救世主都还能被半路截胡的啊？宿星原还没有抛弃它和人类转身和魔王相亲相爱真的是人家人品好了！
“先不提世界意识那货，”暴躁老头提出灵魂质疑，“所以我们现在等于是就生活在地狱？”
另外两人：“……”
单是这个问题提出来整件事情就已经显得十分地狱了。
……所以事情到底是怎么发展到现在这个地步的啊！
陈维深吸了一口气，带着刚刚救下的小孩子躲在停车棚深处，强行让自己冷静地拿出手机，无视外界几乎是成群的魔物。
他猜到魔物可能会有很多，但他完全没想到会有这么多啊！
在天空之上传送门打开的那一瞬间，蜂拥而出的魔物，简直就像是一团散不开的黑云！
哪怕包括附近几座城市也就这一扇传送门，从里面涌出的魔物也足以令人胆战心惊！
陈维原本是准备待在宿舍不出去的，在这样的情况下，去外面乱跑只会死得更快，更何况他所处的学校好巧不巧就在离传送门不远的地方，虽然支援迅速赶到，但仍面对着巨大的压力，不是普通学生能应付的。
但他在焦虑地刷新着附近动态时，看到了一条学校旁边商场的求救帖子。
【我们躲在商场二楼的更衣室，外面店铺里有只怪物在转，根本出不去，但我刚看到一楼还有一个婴儿车，里面有孩子在睡觉，不知道父母哪里去了……有谁能来救一救吗？！现在什么电话都打不通啊！！】
陈维打开图片一看――那个商场就在他寝室楼后面隔了一条大马路，翻窗下楼再加上他的速度，两分钟就能赶到！
但是……
陈维下意识站起身来的动作一顿。
他除了速度快一点而已，没有其他任何优势，贸然下去恐怕只会给救援人员添乱……可是再多等一秒，那个小孩可能就会死。
他握紧手机，明明在无比纠结犹豫，却不由自主地想起了暑假那时的返校日那天。
那时宿星原来救他了。
那种下一秒就要身首分离之时看到有人毫不犹豫地挡在身前的感受……他一辈子也不会忘记。
陈维闭了闭目。他想起宿星原在群里说过的话，迅速地在聊天框里打下了和那天脱口而出的话一模一样的“宿神救我啊啊啊啊”，然后就把手机往兜里一揣，翻窗下楼，开始朝着商场狂奔！
宿神说过能知道他的位置，就绝对能在最后一刻到来之前赶来救他，他只需要赶到那个小孩子身边就够了！
陈维当时在学校里就能凭一己之力溜了小一会儿魔物，在那件事后，又经过了严酷训练的他在生死之间又爆发出了更高的速度，凭借着生存本能不断利用建筑与障碍拉开和魔物的距离，一路赶到商场，并一眼就看到了藏在角落里的婴儿车。
赶上了！
陈维顿时送了半口气，可很快就又提了起来――周围的魔物太多了，而在商场里，他很容易就会被魔物包围。来不及再想太多，陈维抄起婴儿车里正在酣睡的小孩就跑，直接窜到停车棚，往外看了一眼后心脏骤停――没有障碍物的被魔物给堵住了！
他几乎是本能般地趁着那家伙看到他之前，抱着小孩藏在了停车棚深处。
陈维：老天保佑魔物别过来别过来别过来……
沉重的脚步声缓慢而坚定地越靠越近。
陈维：……
他的心微微沉了下去，他确信自己没有被这只魔物看到，那么很有可能，这只魔物的嗅觉，比他见过的其他低等魔物都要灵敏得多。
它在寻找它的食物。在没有更美味的食物吸引到他之前，恐怕，他们会是它现在最想要的猎物。


第214章 
面对低等级的魔物, 如果躲藏得当，还是可以顺利逃生的。成为知情人后，陈维就在调查局里上过了这样简单的应对魔物的课程。
大部分高等级的魔物, 在走出传送门时就被专业人员尽力拖住了, 陈维才敢这个时候奔向商场, 赌那个小孩子短时间内不会被发现。否则的话, 不但人救不下来, 自己也会陷入相当危险的境地，那也太不值得了。
陈维本以为, 在抱走小孩子的时候计划已经成功了八成。
――但他真的没想到接下来会这么倒霉啊！
怎会如此，他的运气到底是怎么回事？好不容易高中毕业，回去拍毕业照却遇见怪物袭击学校；在学校里引来魔物，却莫名其妙成为了全校魔物的第一仇恨对象，差点命丧黄泉；今天鼓起勇气跑出宿舍救个人，更是直接被堵在了停车棚……他是和魔物有什么不解之缘吗？
那种黏腻的、什么东西蹭着地面拖行的声音越来越近。
陈维身上不受控制地开始浮现出冷汗, 他判断着外面那只魔物的位置，绝望地发现, 虽然它听起来确实没什么明确的移动目的, 但确实是越来越靠近自己了。
他咽下口口水, 惊觉自己现在连喉咙滚动的声音也如此不可忽视, 甚至心跳声也要盖过他对周围声音的捕捉。
不行……不能在这里坐以待毙，这样下去一定会被彻底堵死在停车棚角落里的！
陈维满头大汗，抱着婴儿的双手已经因为恐惧而有些使不上力气, 但他还是强迫着自己站了起来, 想要悄无声息地移到外面, 然后趁着魔物检查停车棚，让开道路的那一瞬间, 用自己此生最快的速度冲――
一颗硕大的头颅，突然像整蛊玩具那样，从停车棚外弹了过来，直接停在了陈维面前。
瞬间放大数倍。
陈维心脏骤停。
在那一瞬间，他近乎耳鸣，听不到外界的声音，视野中只有这颗头，头颅上镶嵌着的眼球里看见食物一般的笑，还有余光中那长长的、从看不见的地方延伸过来的脖子。
……死定了。
陈维血液都冰凉了下去，脑海中下意识对自己做出了判决。这么近的距离……已经不是他的速度能够弥补的了。
魔物头颅瞬间张开口器。
然而，就在那张蠕虫一样的口器即将向下整个吞掉陈维的头时，魔物的脖子突然像是被什么东西卡住，硬生生阻断了它进食的举动。
没等任何人反应过来，下一秒――那颗刚刚还兴奋地想要吃了陈维的头颅，就被连带着脖子直接拽了出去！
不，与其说是拽，倒不如说是甩――那可供魔物出其不意进攻的水蛇一样柔软的脖颈，此时就像是底端坠了一颗重物的绳子，陈维甚至能听到绳子、不是，脖颈高速甩动着的破空声。
随后，随着一声巨大的“轰”，正做着这样一点也不正派的行为的人似乎松了手，被施加了巨大的加速度的魔物就瞬间飞了出去，砸过各种广告牌后擦过停车棚顶部，将整个停车棚直接掀起，让陈维暴露在了阳光之下。
陈维心里猛地咯噔一下。刚刚的一切发生的实在是太快，他根本没有反应过来到底是怎么回事，外面的家伙又会不会是一个更强大的魔物，此时藏身地被毁，他的安全感荡然无存。
――直到他抬起了头。
有过一段时间未见的身影在他身前落下，朝他伸出了手，露出一个微笑。
那双很少能在现实中看到的、绿松石一般的眼睛，清楚地反映出了陈维此时的模样。
“看样子……我似乎到得还算及时？”
陈维的双眼顿时睁大。
他的安全感瞬间回归。
“及时，太及时了！！”
陈维差点热泪盈眶，如果不是觉得自己已经成长了不能随便流眼泪，再一次经历生死危机，命悬一线时被救的他就要抱住面前黑发少年的腿嗷嗷大哭了。
什么停车棚，一百个停车棚也比不过一个宿星原啊！在这种情况下，绝对没有什么地方比宿星原身边更安全了吧？
他就知道宿神会来救他的！
“宿神，你的头发怎么变得这么长了？”整理了一下情绪，陈维忍不住看向在现代社会中，黑发少年显然有些过于引人注目的长发。
他记得明明暑假的时候，宿神还只有后发是长的。
“这个说来话长。”宿星原简单概括：“总结来说就是我吞了点补品，现在有些营养过剩。”
陈维：……总觉得这个补品不是一般的补品而是什么生物的代指呢，应该是错觉吧。
似乎就是这两句对话的时间，周围的魔物已经注意到这里的动静，纷纷聚拢了过来。但陈维已经没有了半分恐惧的情绪，经历过返校日事件的他很清楚宿星原面对这些魔物就是降维碾压的状态，别说保护他和一个小孩了，护住一整个大学城恐怕都没什么大问题。
而且不知道何时传送门已经消失，新的魔物不再出现在这片土地上，似乎在宿星原出现的一瞬间，原本的局势便被彻底逆转。
不过……那些其他地区的传送门，就连宿神也没办法每个都干预吧。
陈维的心情低落了一瞬。
从互联网上透露出的情况看，全世界都遭受了不同程度的魔物入侵。虽然看样子政府基本都有所准备，但普通人想要应对蝗虫过境一般的怪物们，简直就像是蜉蝣撼树一般不自量力。
“数量太多了……得快点解决。”
他听到身侧的黑发少年这么平静地说道。
如果现在的情景是在什么热血少年漫里，凭借着陈维的阅读经验，他就能意识到说出这句话的人可能不适合打持久战，或者不擅长同时应付太多的敌人。可当这句话从宿星原口中吐出，他却微妙地觉得，宿星原这么说只是因为他懒得在这些魔物身上浪费太多时间而已。
所以……还是要用那个火焰解决吗？宿神的那个超炫酷的火焰异能？
陈维不由自主地升起了一点又可以看到特殊能力了的兴奋心情。
而商场中，躲进洗手间的人们听到先前魔物甩出去的巨大动静，又注意到外面的怪物似乎都被引走了，便悄悄打开了窗，注视事件发生的源头。
“……那个人是谁？”
“长头发，是个女孩子吗？”
“不，似乎是个挺年轻的男性……打扮好奇怪，今天附近难道有什么漫展吗？”
“比起这个，他们的处境才是最值得关注的吧？怪物都在朝他们靠近啊！已经包围起来了！”
其中一个女孩惊喜地说道：“我的求救电话打通了！对面是救援人员！”
其他人立刻凑上前去：“告诉他我们暂时没什么危险了，但外面有两个人被魔物包围了！”
女孩将情况快速总结给了电话那头的救援人员。救援人员似乎捕捉到了什么关键信息，问道：“长发？男性？突然出现，伴随着巨大响声？”
女孩被这一连串提问搞得有点懵：“是……难道是这个人有什么问题？对了，我还看到他似乎带着一把刀！”
救援人员：“……刀。”
救援人员：“好。我完全了解了你们的状况。”
女孩蹙起眉：“所以援助什么时候能到？情况真的非常紧急――”
救援人员：“已经不需要了。”
女孩：“……什么？”
“我的意思是――你看到的那个人不出意外是我们这里最强的。不，或者说，在整个地球层面他都是最强的。”电话里似乎传来了格外噪杂的声音，救援人员的语气第一次如此轻松，甚至显得高兴到有些压抑不住的癫狂。
“好了，朋友们！不用再紧张了。最严峻的工作已经结束，我们可以彻底放下心了！”
“不是，等等？”女孩一旁的销售满头问号地崩溃问道：“你到底在讲什么啊？你们到底瞒着我们什么，外面的人到底是谁啊？”
救援人员这才想起有很多事需要解释，但有些事短时间内又无法解释清楚。他思索了一瞬，选择总结：“硬要说的话……”
外面的爆炸一般的声响再次响起。
“――算是救世主哦。”
威压。
恐怖的魔力威压瞬间漫过商场、城市、陆地、海洋，海啸般席卷而来！
在这样几乎能使人心脏停跳的、排山倒海般的庞大力量下，就连大地似乎都在震动，海洋也开始沸腾！
正准备吃掉到手猎物的魔物瞬间停下动作，刚钻出地面的巨大蠕虫吓得当场缩了回去，盘旋在天空中的有翼魔物同一时间坠落。那些前一秒还在世界各处肆虐的魔物们像是集体接收到了什么信号，带着绝对无法反抗的恐惧，朝着同一个方向瑟瑟发抖，匍匐在地。
而它们朝圣的目标、恐惧的对象，正悬在半空之中，漆黑的长发因为魔力的扩散而扬起，左肩的单肩披风在身侧划出锋利的弧度；他垂眸注视着这些恐惧到几乎快要直接死去的魔物们，神色平静，身后却仿佛垒有层层枯骨，难以描述的血腥气几乎就要扑面而来。
那是绝对危险份子，带给智慧生物本能的警惕信号。
“……刚那个救援人员是不是说，黑色长发，突然出现的男性，是个救世主？”
恍惚的声音从一片死寂的洗手间中响起。
……所以说，这真的不是搞错了吗？
这个被万魔朝圣表情冷淡的家伙怎么会是救世主啊？！他看起来超像那种一出现就要毁天灭地的终极大Boss啊！救援人员竟然认为有救世主而且这样的家伙是救世主――果然是精神先于身体崩溃了吧！
人类完蛋了。


第215章 
把商场内几个人的对话听得一清二楚的宿星原：“……”
什么叫做“不像救世主”、“人类完蛋了”啊？
虽然他严格来说确实不是救世主, 但看起来真的就有这么邪恶吗？
宿星原陷入沉思之中。
――他在这个世界还没做什么破坏风评的事吧？
好在他并不在乎自己在其他人眼里到底是个什么形象，在控住所有魔物，不让它们再继续造成伤害后, 直接抽出了刀。
【敏捷：638】
黑发身影几乎瞬间消失在高空之上――下一瞬出现的, 便只剩雪亮的刀光。
而那只是一把普通的长刀。
刚刚离宿星原最近的陈维很确信那把武器的性质。黑发少年惯用的佩刀还在身上好生生地带着, 但他似乎并不太愿意用这些杂鱼来磨损那振好刀, 手腕一转, 一把看起来就像网上随便能买到的木制品仿刀一样的武器，就出现在了他的掌心。
陈维：……所以到底为什么宿神会随身携带这种东西啊！
您的随身物品里到底都装了些什么千奇百怪的……
没等陈维从这样的恍惚中回过神, 那样一把普通到不能再普通的、只是涂了一层银色涂料的木刀，便突然划出一道长长的、闪电般的银光――一瞬之间将这条街道上的所有魔物，拦腰斩断！
陈维只是眨了一下眼睛。
先前那些围拢过来的魔物们，就彻底变成了一堆可悲的切口平整的尸块。
他怔了下，直到温热的血染上裤脚，他才神色变换, 觉得站在这里面实在有点恶心，连忙踮起脚尖走了出去。离开尸堆后, 他抬起头, 朝黑发少年离开的那个方向看去。
“……好厉害。”
比那个时候……更厉害了呢。
・
阿瑞尔还在茫然。
他一边将丧失抵抗意志的魔物捅死, 一边回过头问他的族人：“是魔王来了？”
不是地狱里等级极高的存在的话, 不可能让这些魔物们怕成这个鬼样子，可要是真的是魔王，这些魔物按道理来说会做出更疯狂的进攻举动才对。
他心中隐约有一种极为微妙的预感, 但又觉得这个预感实在是太离谱了, 宿星原先生怎么会是――
“哟, 阿瑞尔。”
一路杀过来的黑发少年突然笑着出现在他的面前。
阿瑞尔看着周围已经快晕厥过去的魔物：“……”
他谨慎地确认道：“这些魔物都是因为知道宿星原猎人的实力，才害怕到这种地步的吧？”
毕竟他负责的已经脱离低级魔物的范畴, 高级魔物对敌人当然会有自己的判断。
宿星原：“有这个可能。”
高级魔物：“地、地狱之主冕下，我宣誓向您效忠――”
宿星原手起刀落，一脸正气：“我一般不听敌人的鬼话。”
阿瑞尔：“……”
阿瑞尔表情崩塌。
“您不是救世主吗？”阿瑞尔恍惚地问道。
宿星原陷入沉思：“你们为什么都这么认为？我难道真的有哪一次这么说过了吗？”
阿瑞尔：“……好像没有。”起码在他面前确实没这么说过。
黑发少年露出一个爽朗的笑容：“所以我的真实身份是地狱之主也是非常合理的事吧。”
阿瑞尔的思维竟然还真的就这么被带跑了：“你说得对。”
他旁边的调查局成员：“？？？”
不是，对个鬼啊！
怎么想地狱之主和救世主都应该是对立的宿敌吧！这难道不是正统幻想作品中的正统配置吗！
就在这个时候，黑发少年像是突然注意到了他一样，双眸微顿，看了过来。
调查局成员悚然一惊。
事实上，刚刚知晓黑发少年是“地狱之主”时，没人会有这个实感。毕竟他们在没有魔物的和平年代生活太久，对地狱之主在魔物中代表了什么没有什么清晰的感知――最多只是觉得，被认为是救世主的人结果是地狱之主实在是太戏剧化。
可当黑发猎人漫不经心地将视线投向这边，在被那双没有被笑意掩饰后变得温和的眼睛注视时，他突然感到了一种难以用语言来描述和形容的恐惧。
他连忙低下了头，不再直视对方的眼睛。
好在黑发少年似乎也就是往这边扫了一眼。对他来说，在这里停留一瞬，大概只是为了和阿瑞尔摸鱼聊会天。在目的达成后，周围的一切对他来说都没什么好在意的――附近的魔物早在他停下之前便已经全部死在他的刀下。
“带着人手清理战场吧。”
宿星原对阿瑞尔说道。
阿瑞尔点点头，将武器收了起来，对宿星原的话没有任何质疑。
对他来说，宿星原到底是什么身份都不重要，想必莉法也是如此。他们曾经都受过宿星原的恩情，而这和对方的身份没有半点关系――无论是救世主还是地狱之主，他当时都会伸出援手。
而调查局成员则迅速将情报整合回总局。
在宿星原见到阿瑞尔之前，调查局就从居民口中知道了对方已经解决完另一个世界的事，赶过来处理这边的魔物了。
而从这个世界短时间内接收的魔物数量看，宿星原那边的魔物只会更多，能让他放心来到这边，说明就算是翻上几倍的魔物，他也能够完全稳住。
以一己之力拯救整个世界，怎么不能被称为救世主呢？
直到周局突然发现不对。
这些魔物的状态，是不是也太奇怪了点？
面对着一尊杀神，那些拥有智慧的魔物感到恐惧是必然的。可他从监控中看到的这些魔物，却无论是最低等级只凭本能行动的魔物，还是已经有自己思考的更高一级的魔物，全都在宿星原出现在它们面前之前便已经放弃了挣扎，就像是隔了大半个地球，也感受到了那股恐怖的气息一样。
这已经不是大脑在告诉它们宿星原惹不起了，是本能。
不过周局也只是觉得有些奇怪而已，并没有再多想。黑发猎人的击杀效率一如既往地令人安心，正在他考虑接下来怎么披露真相安抚民众时，他看到了在阿瑞尔那边的调查局成员发上来的报告。
「绝密-宿星原-档案更新」
「更新诉求：身份变更」
周局微挑眉梢，怀疑是又有宿星原的什么支持者要把他的身份变更为“救世主”什么的了。
「申请身份变更为-地狱之主」
周局：“……？”
他的大脑宕机了一瞬，仔细地盯着那四个字看了看，确认自己没有老眼昏花：“这份报告是谁发上来的来着？哪个区的？”
他身旁的助手回答道：“是负责与阿瑞尔先生交涉的专员所撰写的。刚刚宿星原先生似乎在阿瑞尔先生身边停留了一瞬。”
这也就代表，这件事百分之九十九真实无误了。
周局欲言又止，神色逐渐复杂。
最终，他只憋出来一句“有为青年”。
都在地狱里一路干到BOSS了，能不有为吗？
此时此刻，他的脑海中不合时宜地浮现出了那种“再不行动我就变成黑暗组织老大了”的互联网老梗的概述。
“其他国家他也亲自去了吗？”放下电子报告书，周局问道。
“是的。现在已经有超过一半国家的魔物被全部清理完毕。部分国家对突然出现又消失的‘不知名危险角色’做出了初步警告，但从宿星原先生的轨迹来看，他显然并不在乎。”
周局轻轻叹了口气，看向窗外，心中浮现出了和当时的宁百泉一样的担忧。
“不在乎好啊。不在乎才能不受这些恶意的影响。这个年纪的孩子往往很容易因为一些小事而产生巨大的情绪波动，也容易做出有些冲动的决定。如果宿星原是这样的人……我们就不得不顶着巨大的压力，考虑怎么防备他了。”
否则的话，以宿星原的实力，一旦在情绪的影响下做出什么事来，他们完全无法阻止。
不过幸运的是，无论黑发少年的神情如何变换，周局总能捕捉到他眼底那一抹平稳到甚至有些恐怖的平静。就仿佛不管他遇到了什么事情，情绪变动到了何种地步，永远会有最后一处空间，为他做出和表现出的狂热情绪不同的、足够冷静的判断。
周局想，如果宿星原真的只是个普通人，前往的地点也不是什么异世界，而是黑暗组织，或许确实能在短期内就做到踹掉首领自己当老大的特殊成就。
“那些政客们是拿宿星原没办法的。”周局摆了摆手：“他们也就只能针对针对我们了。先不提这个，舆论现在怎么样？恐慌情绪稳定住了吗？”
“已经稳定了。”助理说道：“早在五分钟前，我国各地的魔物群已经依次消失。社交平台的在线人数短时间内突破了十亿，正处于瘫痪状态。热度最高的关键词是「魔物」……”
“不对。热度关联词更新了。”
“是「救世主」。”
附带一张唯一能够看清楚黑发少年长相的、在商场解救陈维时被拍下的照片。
“数据显示，在照片被挂出前，「救世主」的排名一直在以一个稳定的速度上。而在照片被贴出后，关键词「救世主」的浏览量激增，直冲榜首。而且除了照片之外，甚至还贴出了一小段视频。”
“「最像反派的救世主堂堂登场！」”
视频下方，热评第一如是说道。


第216章 
半小时不到, 全球的魔物被尽数清理，而黑发少年的相关描述也在互联网上得到了更大范围的传播，并逐渐离奇起来。
其实以他现在的速度与力量, 想要解决这些魔物所需要花费的时间应该更短, 但魔物在入侵的同时, 也会造成许多衍生灾害。因此在人手不足的情况下, 不只是击杀魔物, 宿星原见到被困的人，也会顺手把他们捞出来。
一边杀一边救, 这才导致了他行动的时间久了一点，同时也让更多人看到了他的身影。
看到“神秘救世主”情报乱飞的调查局：“……”
最终调查局全员加班，为宿星原抹除互联网上的信息。
虽然宿星原自己没有做伪装，也没有通知调查局要不要处理后续事宜，但秉持着多做总比不做好的原则，调查局还是义无反顾地选择了加班。
当然, 比起和那些随时可能让自己死无全尸的魔物战斗，只是做一些善后, 将宿星原的信息尽可能从互联网上抹除、保护起来, 已经十分轻松且幸福了。
除此之外, 这次魔物入侵的战损也被控制到了一个低到不可思议的地步――除了最开始那段时间魔物大规模入侵造成的损失之外, 黑发猎人战斗起来，竟然没有给建筑物造成什么破坏。
在他出现之后，各区的死亡率更是直接断崖式下降――这个数据比周局当初预估的最好结果都低了一大截。但具体的伤亡人数还是需要后期详细统计才能得出。
一场灾难, 竟然就这样看起来很轻松似的被碾碎了。
很快, 宿星原的身影出现在周局面前。
“地图范围内已经没有红名了。”
黑发猎人总结道。他的身上还沾染着斩杀魔物的痕迹, 但他并不在乎，反而看起来刚刚进入战斗状态, 在出现的那一瞬间不小心泄露出的攻击性，差点让周局下意识出现了应激反应。
不过，“已经没有红名”的意思是……？
按照这段时间对宿星原部分语言的分析，周局总觉得这句话里还包含着一些其它讯息，于是缓缓开口：“红名除了魔物之外――？”
黑发少年语气轻快地举例说明：“啊，就是顺手剿灭了一些程度抵达了红名的窝点。不过因为打掉的莫名其妙的组织太多，我也没记住到底打了几个呢。”
周局：“……”
宿星原表情似乎十分无奈地说道：“我也不想多管闲事的。但今天好运眷顾，竟然正好撞到了行动现场。不然在这之前我确实也没想到除了杀魔物之外还有其它可发展业务……”
周局：“………”
他有些艰难地说道：“也就是说，你说的那些组织里，很可能勾连着某些位高权重的政客――”
宿星原眨了下眼睛，竖起一根拇指：“没注意，全宰了。”
周局深吸了一口气，身体一晃，两眼一黑。
好家伙。
工作量突然就翻倍了。
他已经能够预料到几个小时之后各国之间的试探与混战了――暂时还不知道宿星原这次到底灭了多少人，但不得不说，对方这什么后果都不在乎，不管不顾的样子也是真的让人胆战心惊。
就像某些英雄片中的情节一样，恪守规则的英雄尚且会被怀疑和指责，更何况像宿星原这种几乎毫无顾忌的……到时候怀疑他会不会失控随便杀人的人只会更多。事实上，就连周局也开始隐隐有了这样的警惕，只不过他知道，对方确实是毫无所图地帮助人类抵抗魔物。
而且如果宿星原真的失控……大概也没有人能阻止得了他。
独一无二的实力，这才是宿星原敢不看任何人脸色、不在乎任何人想法的底气。
“不用在意。”宿星原像是知道了他在想些什么，笑眯眯地说道：“这个世界本来就自成一体，根本不会有魔物存在，魔物之所以会出现，是因为另一个世界的入侵。很快人们关于这部分的记忆就会逐渐淡去，将本不该存在的那些事情的痕迹抹除。”
“……那你？”周局微微一愣。
这样的话……「宿星原猎人」的存在，不也会被逐渐遗忘了吗？
而且宿星原现在本身也已经是那些不该存在的一员了，他也会被抹除吗？
其实按理来说，一切平息之后，从理智上讲，没有宿星原的存在其实更好。可从感情上，周局完全无法认同这种为众人抱薪者，反冻毙于风雪的结果。
“不，我不会。”
宿星原直接否定了这个猜测。
“事情结束后，宿星原只是个普通大学生，和魔物又有什么关系呢？”
而且只是记忆淡去，不让它们影响到普通人的生活而已，如果被人提起，大多数人们还是会想起来的。
不然宿星原恐怕是没办法偶尔过上一阵子的平静生活――荤素搭配才能营养均衡嘛。
周局：“……”
他多虑了。
确实，这家伙都能从魔王手里直接把地球抢回来，真正的实力到底达到了什么层级，他都有些无法想象。别说世界抹除他了，别让他恼火起来抹除世界还差不多。
“你放心，我没有什么统治世界、称王称霸的欲望，也没什么让所有人都要认识我的名扬四海的念头。”就像是同步读取到了他内心的想法一样，宿星原摊开手，无辜地叹了口气：
“我最开始只是想玩个游戏而已，我明明才是最惨的那一个啊。”
话音落下，黑发猎人微微一顿。
他像是察觉到了什么，原本看起来已经十分无害的神情中，突然带上了点微妙的、令他身上的气势瞬间增添了一丝尖锐攻击性的笑意。
“……有新客人来了呢。”
他抬起头，笑着对周局挥了挥手：“多余的话我就不再赘述，相信你们能够理解――那么善后的事情就拜托啦。”
“我该去见见我的老朋友了。”
・
此时此刻，地狱边缘处。
“原来藏在这里……灯下黑玩得很不错嘛。怪不得我们怎么找都找不到他的据点在哪里，原来就在地狱旁边啊。”
领地附近，一个身披灰色衣袍，将全身上下都遮挡起来的人影观察着面前被薄雾遮挡，如果不是身旁之人的特殊神力，根本无法被察觉的区域，露出带着些兴味的表情。
“幸好地狱发动了战争，让那个人类暴露了自己的底牌，否则这次恐怕真的就要玩脱。竟然已经有两个神死在同一个人类手里……k们两个也算是创下记录了。”
一道女声从一旁传了过来，声线冷漠。
男声立刻笑着说道：“创下记录……哎呀，守护，你还是一如既往的刻薄啊。”
“每次在那些低等生物面前假装温柔善良，都让我恶心。”守护毫不客气地说道。
“怪不得每次你看上的世界总是收集完信仰就被毁灭得很快。不过，宿星原似乎从你手里截胡了一次吧？当初那些人里，似乎还出了一位相当厉害的药剂师？”
守护的目光顿时沉了沉。
k习惯于在灾难之中降临，快速收割那些低等生物的信仰。在这期间，k不会提前收割，而是会等到最后阶段最浓烈的部分出现后，将其一同收获。
因此，当时那个世界中，第四魔王的攻打屠戮其实都在她的允许范围之内，传送门的出现k也看在眼中，并不在意。哪怕有猎人想做什么，最后也只会成为k的信徒中的一员。
只需要在最绝望的时刻降临，收割完最后的信仰，那个世界就可以放弃了。
结果来的猎人是宿星原。
偏偏是宿星原！
只是一个没注意，k原本已经快成熟收获的那个世界，竟然被宿星原直接拐走了！
当然，当时的k还没想到宿星原有这么大的能耐，只觉得这些不对劲和他有关。现在知道真相后，k顿时和那些魔王共情了――被一个人类打破计划挑战威严，的确会感到难以忍受的愤怒。
这无关k们的性格与作风，而是k们需要维护的身为“神”的尊严，被一个人类所挑衅的不可饶恕。
“第五魔王应该已经被擒了。”守护很快恢复了冷静，说道：“据我所知，宿星原很可能是越战越强的那种类型。虽然不知道这样的提升速度和变强方式是怎么做到的，但不能再让他用这个速度变强下去了。”
“听起来，你是有什么想法？”另一个神问道。
“借刀杀人。”
守护的声音中透出一丝狠意：“现在第四魔王已经奈何不了宿星原，那种货色连消耗他都做不到，只会白白沦为宿星原的垫脚石。那个堕天使倒有这个实力，但大概率不会如我们的意。”
另一个神已经逐渐意会：“所以――？”
“「灾殃」。”
守护轻声说道。“k会是我们最得力的帮手与工具的。”
“听起来好可怕G。如果「灾殃」不会给宿星原送经验的话，难道k是那种单纯的破坏性天灾吗？既能让宿星原为了保护普通人心力交瘁，又能像魔王军入侵世界一样消耗他的魔力，还不会担心他再次获胜之后将实力提升到更加难以搞定的程度……”
“确实，这是什么天选工具人啊。”
守护：“没错――”
k突然意识到不对，猛然转过了头。
――刚刚还在k的话语之中出现过的黑发少年就站在她的身旁，注意到k的视线，转过头来，对k露出了一个灿烂的笑。
“又见面了，守护女神大人。”
守护瞳孔骤缩，下意识拉开距离，一时间甚至有些没反应过来。
宿星原怎么会在这里？他不是被魔王军引走了吗？又或者说，宿星原怎么会发现k们？
先不说天神与人类力量体系的天壤之别，守护的权能里本来就有隐藏自己行迹不被发现的分支，再加上k们甚至谨慎到根本没有踏入宿星原的领地范围，宿星原本不应该发现k们的存在才对！
可他不但发现了k们，还不知道什么时候就出现在了k的身边，听到了k们后半程的全部对话！
“我们走！”
守护当机立断地做下了决定。
现在不是和宿星原打的时候，哪怕对方已经被这次入侵消耗了部分魔力，可从他现在还能绕过k们的探查出现来看，就表示k们对宿星原的实力还是出现了低估，在这种情况下和他对阵，半点好处都没有！
赢了还好，一旦输了，就是宿星原再次变强的垫脚石！
“好不容易来这里做客，”人类猎人带笑的声音不慌不忙地传了过来，“这么急着走做什么？”
“起码留下来一个……喝杯茶呢？”
话音未落，一道重击就瞬间砸在了守护女神的身上，硬生生打断了k的后续动作，将k整个人砸进了宿星原的领地之中！
……好快的速度！
守护身旁的另一个天神瞳孔微微一缩。
哪怕知道能越过人与神的鸿沟杀死神明，宿星原的各项属性绝对已经超出了人类极限，可当一个在k潜意识里还处在人类层次中的家伙表现出了这样意料之外的速度，k还是一时之间感到匪夷所思。
不过……k和守护一起来到这个地方，当然不是陪k来闲逛的。
在宿星原的另一道攻击即将紧随其后地落在守护身上之前，被留在领地之外的另一个天神身影突然一晃，瞬间出现在了宿星原的身边！
【切换称号：活过三秒怎么你了】
“轰！！”
下一秒，黑色长发的少年就瞬间被看不见的人影击飞了出去，轰然砸进相隔百里之远的群山之中！
“好歹我也是排行前三的神，速度可是我最引以为豪的长处之一，竟然直奔守护去了，半点不把我放在眼里，怪不得你这么让其他神恼火啊。”
一道男声悠悠地响起。
兜帽落下，那个在瞬息之间转移了方位的神明露出真形，放开了自己的力量，踏入了面前的领地之中。
k将硬生生挨了黑发少年一记重击的守护拉起。
守护脸色十分难看，惊疑不定地说道：“这家伙的武器有古怪……我的防御竟然一点都拦不住他！”
k是被称为“守护女神”的天神，当其中的“守护”在敌人眼中失去效果，那么k就是一个空有天神名号的空壳！
刚刚被宿星原攻击后一时之间没反应过来的原因也是如此。在发现对方的进攻能够穿透k原本无懈可击的防御，不曾有任何削弱后，k第一次知道了什么叫做脊背发凉。
……还好，还好是在有埃伦特陪同的情况下先接了宿星原一招，否则的话，日后如果在毫无防备之下被他设计抓到，后果不堪设想……！
虽然很不想承认，但如果宿星原的攻击真的能对k破防，那宿星原对于防御为主进攻为辅的k来说，就和天敌没什么两样！
“怪不得他直接冲你去了啊。”
名为“埃伦特”的神明和看起来圣洁的守护完全不同，k浑身都具备着一种风一般的流动感，身影在虚实之间交替，手中也没有任何武器，只有指尖有着狼一般尖利的指甲。
守护：“我们必须快点离开――”
“走？”埃伦特笑了一声，k反问道：“你害怕了吗，守护？”
“你难道不觉得在二对一的局面下，该慌乱的应该是他宿星原吗？况且我刚刚可没有留手，看来他的防御力不怎么样嘛，现在已经――”
死了。
话音未落，那道原本已经湮灭下去的气息，竟然又重新复苏了起来，就像是在这几秒之间，就奇迹般地死里复生了一样！
甚至对方给k的感觉，就像是之前根本就没被k一拳砸进山体中似的，那一次打下去的伤害，不知道用了什么方法被完全消耗掉了。宿星原现在的状态，竟然还和他攻击守护的时候，没有任何差别。
埃伦特眯起没有瞳孔的纯白色双瞳，笑容渐渐敛去。
“果然是麻烦的家伙……还好在他身上留下了一道印记，否则的话，这次就又放虎归山了啊。”
k面无表情地抬起手来。恐怖的神力在k掌心汇聚。
“等等，我总觉得有哪里不对，”守护眉头紧皱，快速说道，“还是按照原计划――”
“呲。”
血肉被穿透的声音突然自耳边传来。
一片漆黑的羽毛悠悠扬扬地飘过，落在不知何时重新出现在k们身前不远处的黑发少年掌心。
人类猎人将黑色羽毛握在掌中，仿佛完全不在意刚刚被一击打落，反而开心地笑起来，十分轻快地说道：“今天真是热闹啊。领地之中很久没来过这么多的客人了，都怪我今天事情有些多，都没有第一时间赶来招待。”
“虽然有客人来迟了，不过……”
黑发人类那双碧色的眼瞳微微弯起，将手松开，那片漆黑的羽毛，就随风远去。
“――你倒是来得正是时候呢，天使。”
埃伦特手中凝聚的神力缓缓溃散。
在k的身后，一把黑红的长剑穿过了k的胸口，带出属于神明的血液来。
而持剑之人的脊背处，三对漆黑的羽翼同时扬起，在那一瞬间几乎遮蔽天日，也将两位不请自来的神明笼罩其中。k的身躯庞大，身上生长着数只眼睛，明明沾染着属于地狱的魔力，却还带着诡异的、神明一般的异变神圣感。
k没有回复，而是毫不犹豫地将长剑旋转一圈，那上面附着的特殊力量就死死控住了埃伦特的身体，让k神色彻底扭曲了起来，刚刚的高高在上意气风发，此刻消失殆尽。
这次，轮到宿星原平静地、高高在上地俯视k，笑着欣赏k一时半刻根本无法脱身的屈辱与痛苦。
――怎么对付天神之中实力前列的、打上家门的神明？
很简单。
当然是给k找一个曾经在天神之中实力排行第一，而现在却极端仇视天神的老熟人啦。
在守护女神目眦欲裂的目光中，黑发猎人漫不经心地抹去侧脸的血迹，对k轻轻露出了一个笑容。
毕竟借刀杀人……不是吗？


第217章 
“借刀杀人”。
守护的瞳孔微微一颤。
在宿星原看过来的那一瞬间, k顿时明白了自己的处境。
明明是不惧冷热的神，守护此时却全身都泛起了起了冰冷的寒意。k十分清楚自己和宿星原之间实力的差距，压根没有任何独自战斗的想法, 当即打开传送门就要遁走, 却被一道亮银色的鱼线瞬间缠住了腰身！
“为什么要跑？”黑发猎人的声音顷刻间近在咫尺, 守护几乎能想象到他笑眯眯的神情。
“您亲自降临, 不好好招待一下, 怎么能显出地狱领主的热情好客呢？”
鱼线并不难以挣脱，哪怕拥有【坚韧】特性, 在神明的力量下还是四分五裂。不过就算如此也还是绊住了守护一瞬，而在k再次聚集神力打开传送门前，一道厉风便骤然袭来，狠狠地击打在了k的后背之上！
守护在感受到攻击袭来的瞬间，就下意识展开了防护盾，可下一刻k就意识到, 这往日百试百灵的防御能力，根本对突然成为了k天敌的黑发猎人毫无作用！
“锵！！”
铁器相击的声音刺耳地响起。
那面盾牌看起来完好无损, 仿佛黑发少年的进攻对它来说没有任何威慑, 可盾牌之后的守护, 却直接吐出了一口血来, 像是硬接了刀身附着的全部力道，再次狠狠砸落在地，一时之间竟有些头晕眼花。
沙尘飞扬, 而一向热衷于补刀的阴险谨慎人类却没第一时间上前砍下k的头颅, 而是陷入了沉思之中。
“盾牌……是本命武器之类的吗？和自身绑定的？”黑发少年微微偏头, 自言自语道：“不然的话应该可以收进背包哎……”
可恶，真的不能在战斗途中把敌人的武器没收吗？到时候敌人的表情一定会很有意思的啊！
黑发少年露出了十分可惜的神情。
守护两眼发昏地从深坑中重新站起, 看到的就是宿星原这样的表情，当即汗毛直竖，总觉得是有什么东西被眼前的家伙给盯上了。可还不等k反应过来，刚刚还一副扼腕的表现的黑发少年就抬起了头，脸上突兀地露出一个喜悦的、恍然大悟的笑容。
“不过……只要杀了你的话，就可以拿到你的盾牌了吧？”
话音落下。
【满天星】。
沉重的钝刀在黑发少年动身的瞬间一分为二，长刀隐去，短刀带来的敏捷令他鬼魅般出现在了守护的面前，直刺向k的脖颈！
守护咬牙抬剑，极速后撤，才勉强挡住了这角度刁钻的一刀！
按照k的速度，k原本是可以更从容地接下这一记进攻的，可自从宿星原的攻击能完全不被削弱地打在k身上，k的战斗节奏就彻底乱套了。
k需要时间调整，哪怕是两秒、一秒――
【连击！】
【第二刀！】
手上残余的震感还未消失，更加奇诡的第二刀就接踵而来！
别说给k一秒钟的喘息时间了，只在这一秒之内，但凡k有任何大意，就会瞬间重伤！
k只能局促地、勉强地跟着黑发人类的进攻节奏，格挡、格挡、再一次格挡！
守护憋屈得直想吐血。
明明是最有优势的防御能力在黑发人类这里成了笑话，引以为傲的剑法也因为一开始就被打乱了节奏而难以施展，宿星原根本就不给k任何调整的机会――哪怕只是一瞬间！
他简直就像个对战斗上瘾了的疯子，只知道挥刀、挥刀、挥刀！
“咦？你是走神了吗？”
黑发少年温和地弯起碧色的眼瞳，微笑着说道。
守护被他气得咬牙切齿。
明明他是在毫不犹豫地赶尽杀绝……竟然还能笑着说出来这种话，到底k们和这个人类，哪个才是生杀予夺根本不在乎低等生物性命的天神？
“轰！”
另一边，和守护同来的天神埃伦特已经再次落入下风，被狠狠砸进了山体之中。
宿星原很难不注意到这一幕，一边叹气说着“不要破坏我领地内的地形地貌啊”，一边偏过头，看向趁此机会疯狂调整状态的守护女神，轻快地问道：
“我想该速战速决了……您觉得呢？”
守护女神动作一顿。
速战速决……？
什么意思？
在k意识到这代表了什么之前，蓝色的火焰升腾而起，附着在了一长一短两把雾银色的刀身上。黑发少年绿松石一般的眸底映出闪烁着的火光。
“地狱火……”埃伦特瞳孔一缩：“躲开――”
“轰――！！”
【「薄雾」破防效果已生效！】
【您击中了「守护女神」的弱点！】
【您打出了「暴击」！！】
【敌人「守护女神」HP已清零】
长发头颅滚落在了黑发少年的脚下，染红了他的鞋面。防御的效果已经彻底消失，残余的蓝色火焰不歇地在残躯上燃烧着。他只是瞥了一眼，没有露出任何多余的神情。
【恭喜您成功击杀「守护女神」！】
堕天使的动作微微一顿。k不由审视起了远处的黑发人类，突然发觉，对方的实力，似乎已经远超他的预计。
“蠢货……你以为宿星原以后就会放过你吗？”埃伦特冷笑一声，趁此机会直接击落了堕天使的长剑：“看看吧，这个人类现在已经成长为了怎样的威胁……轻而易举地杀死天神和魔王，终有一天，你也会死在他的手里！”
如果不是这个拎不清轻重的堕天使，k们现在已经得到宿星原的尸体了！
堕天使冷淡地说道：“但我更想先杀了你。”
埃伦特的面色顿时阴沉起来。
在堕天使下一次攻击到来之前，k的身形微微一晃，竟然分出一个分体，瞬间出现在了刚将守护女神的尸首打包带走的宿星原身后！
直觉告诉k，守护的尸体，绝对不能落在这个人类的手上！
否则的话，下次再遇上……可能就连多对一也赢不了他了！
感受到了什么的黑发少年目光微微一动，埃伦特的速度实在是太快，分出的分体速度更是达到极致，哪怕他察觉出了攻击的到来，想要躲开也是根本不现实的事情。
在风扬起他的鬓发之前，足够刺破皮肉、挑出心脏的长矛，便抵达了心脏所在的位置。
错觉般的痛意诞生，黑发人类脸上仍没有任何情绪。就在埃伦特即将以为他是真的没有反应过来时，金戈相撞之声骤然响起，恐怖的震撼直接从指尖传达到了整条手臂！
堕天使反应迅速地收起六翼，下一秒足以掀飞林木的力量散溢便扬起了k的衣袍，将远处的海面掀起巨浪！
金光闪烁在埃伦特眼底，k不可置信地看向稳稳挡住了这一击的物品――
那是一面熟悉无比的盾牌。
在几秒之前，还独属于守护女神的盾牌。
“还挺好用的嘛。”黑发人类轻快的声音在盾牌后响起。他漫不经心地打量着手中的战利品，抬起头，对着埃伦特露出一个不含任何阴霾的笑容。
“你的武器看起来……也很不错呢。”
埃伦特下意识捏紧了自己的长矛。
k还是无法理解眼前这一幕，死死盯着盾牌，最开始的游刃有余无影无踪，呢喃道：“守护死了它应该也会消失才对……就算留下来也应该只有神才能使用，你怎么――”
k的话语突然停下。
“你难道……”
疾风般本该灵动活跃的天神的表情逐渐变得恐怖。
“在-踩-着-我-们-成-神？”
宿星原眨了下眼睛。
感受到两道针刺般的目光同时投注在了他的身上，他的表情也没有一丝一毫的更改，反而笑眯眯地拿出一杯看不出原材料的饮品，就在k的面前补充起了水分。
埃伦特：“……”
这幅典型的你一问我装傻的无赖风格让埃伦特气得眼都红了，冷笑着连连说了几声“好”，简直恨不得当即看下宿星原的头，但理智上又知道有这面盾牌在手，还有堕天使虎视眈眈，再耗下去死的到底是谁还不一定。
埃伦特终于做出了和先前的守护女神一样的选择，再次分出一个分体拦住宿星原，同时打开了传送门。然而打开到一半，凝聚传送门的神力突然溃散，在金芒散开的瞬间，刀尖骤然穿过其中，直冲埃伦特面门而来！
埃伦特瞳孔一缩，双掌合十，硬是拦下了离眉心只差毫厘的刀尖，想要更进一步尝试折断它时，蓝色的火焰就蔓延而上，逼得k不得不放开刀身，狼狈地极速后退！
与此同时，漆黑的三对羽翼再次将k笼罩，堕落的天使居高临下地看着k的身影，高举起了冰冷锋利的长剑。
“哎呀……在我的领地里开传送门，会不会有些不太把我这个领主放在眼里了？”
黑发少年轻快的声音顺着风传入k的耳中，他似乎离k越来越近。
埃伦特突然想起，在最开始，就是宿星原将守护女神砸落进领地之内，将k们引向领地范围的。
……这个人类从一开始就在算计k们！
可此时来自同级别的堕天使的威胁让k不得不先应对上方的剑刃，埃伦特想要如法炮制地分出分体分摊伤害，却发现在完全张开的六翼笼罩范围之内，k的能力竟然有一瞬间受到了制约！
堕天使是铁了心要至他于死地，要是硬吃下这一击，k绝对会死在这里！
埃伦特冷汗都下来了，一时间只能赌堕天使的制约有时间限制，好让k在攻击降下之前分出分体――
“呲――”
刺耳的金属摩擦突然响起。
不久前才挡住了埃伦特进攻的金色圆盾毫无征兆地出现在了k的头顶，挡开了直朝下方落入的剑尖！
一神一魔同时错愕地抬起头。
战场之中唯一的人类重新握住飞回来的金色圆盾，微微歪头，对k们露出了一个无辜的笑。
堕天使：“……”
k果然该先砍死这根搅屎棍的。


第218章 
堕天使无法理解。在k看来, 宿星原告知k天神的到来，就是要和k暂时联手铲除k们的意思，可在他的目的达成的前一刻, 他竟然从k的剑下保下了埃伦特。
埃伦特同样也无法理解宿星原的做法, 但k瞬间抓住了这个机会, 迅速分出分体, 从堕天使的羽翼笼罩范围内挣脱了出去。
“……果然还是要先杀了你。”
堕天使没再理会埃伦特。
他缓缓地将目光移向了黑发人类。
一时之间, 无数双眼睛齐刷刷地落在了人类少年的身上，如同丛林深处的捕猎者盯紧了自己的猎物。
黑发少年微微偏头, 后退一步的同时笑着抬起双手：“嗨嗨――”
话音未落，一把长剑倏地从天灵盖上方落下。
宿星原：“……”
他毫不犹豫地侧身一滚，凭借着直觉翻身躲开，于是剑尖就削着他的血肉刺入地面，在他的一长条红色血条里削去了一条血线。
血液顿时漫出来，将他的衣衫染成鲜红色。
“不要这么生气嘛。”宿星原不动声色地存好档, 脸上的神情却越发无辜起来：“没了我，谁来帮你引来天神呢？”
堕天使淡声说道：“不会再有下次了。k们再来围杀你, 就是蠢。”
像是终于感到无聊, 黑发人类那总是显得和战场格格不入的开朗神情慢慢淡去。
埃伦特这时才发现, 那双总是充斥着笑意的眼睛, 在那片笑意的下方，竟然是从始至终都没有什么波澜的平静。
“可能吧。”黑发人类垂下眼，漫不经心地说道：“毕竟k们能留你在地狱里活着待这么久, 当然也就能容忍得了我――短时间内杀死了三个同类的猎物, 对k们来说风险确实有些大了。”
一个已经引起了天神忌惮, 令k们畏首畏尾的诱饵，已经失去了诱饵的作用。
堕天使当然不会再容忍他在k面前晃悠。
“所以, 现在是二打一吗？”
黑发少年微微偏头。
在他的视线中，埃伦特一爪划在了堕天使的羽翼上，羽翼中睁开的数只眼球都被k的长甲抓破，涌出漆黑的汁液来。
“好吧。”
黑发少年笑眯眯地取出长刀，迎上不远处躯体膨胀后显得越发恐怖的多面天使。
“是混战。”
原本堕天使的击杀顺序是先埃伦特再宿星原，可在宿星原拦下k的攻击后，k就更改了决定，在强化了羽翼挡开埃伦特攻击的同时抬起手臂，顷刻之间，这片区域的天空之上，就布满了密密麻麻的长剑。
一柄柄天使之剑从高空直直落下，根本避无可避，只能硬挡。宿星原反应迅速地抬起圆盾，压低重心，这才保住了自己还剩下大半的血条――之前在埃伦特面前喝的不是水，而是一大杯补血药剂。大概k永远也不会明白这件事了。
同样作为高攻高敏的近战类选手，埃伦特却没有任何遮挡自身的防御性武器，k目测了一下天空上剑阵的规模，“啧”了一声，双手飞快地结了一个印记。
随后，k的周围瞬间扬起了恐怖的旋风，将k整个人包裹在内，也将k头顶的长剑尽数卷入其中。
宿星原平静地看着这一切。
这两个家伙远没有他先前干掉的那几个好杀。将局势搅乱之后，明显能看到，k们都还有东西藏着没有全部使用出来。
……这样的话，可就达不到消耗的最佳目标了。
当然，在这之前，首先要保证的是――自己不会先死在这样混乱的战场之中。
埃伦特怒吼一声，通天的龙卷风瞬间扩大数倍，在将周围的天使之剑全卷入其中的同时，以一种令人匪夷所思的速度，卷向了宿星原所在的方向！
宿星原：“……”
都说了不要破坏他领地内的地形地貌了！
他叹了口气，收起圆盾，脸上的表情却是与无无奈的举动完全不符的平静。
领主的声音轻而易举地传入领地各处。
“――该醒了吧，龙。”
结束了与魔军的战斗，刚陷入沉睡中的蛟龙猝然睁开双瞳。
它的头颅紧贴大地，而从刚刚开始，就一直不曾停歇的震动声源源不断地传入它的脑海之中，而现在，它听到了呼啸的狂风，还有利器自高空中落下的破空声。
它的身躯庞大，甚至有箭矢落在了它的身上，刺进了它的层层鳞片之中。
脾气本来就不是很好的蛟龙：“……”
它目光沉沉地转过头，看向了箭矢上的力量传来的方向。
而不远处，正变成了小一点的形态接受莉法投喂的黑龙动作一顿，也突然抬起了头。
“……黑龙？”
莉法微微蹙眉，意识到了什么。
从刚刚开始，几乎领地所有区域的居民都能听到那些恐怖的响声。她知道是领主大人在和什么棘手的敌人战斗，在参与了魔王军和人类世界的战争后，她就预想过今后领地的处境会更加危险，但能让黑龙也警惕起来……
这足以说明，领主大人现在的境况很可能不容乐观。
她立刻后退到远处，为身躯庞大的巨龙预留出挥动双翼的空间来，在此之前将手边所有的药剂和新研究出来的道具放入黑龙脖颈上挂着的包里，蓝色的双瞳诚恳而坚定。
“拜托了。”
于是，在携带着无数剑刃的飓风抵达宿星原面前之前，天空中骤然传来了一声龙吟，满目疮痍的地面顷刻间为巨大的阴影所覆盖！
漆黑的巨龙身上的鳞片冰冷却无比坚硬，它毫不犹豫地冲入飓风之中，庞大的身躯和直冲而来的动力硬生生冲散了埃伦特用神力凝聚起来的狂风，通体漆黑的天使之剑顿时四散落下，在触碰到埃伦特的瞬间将k的血肉烧灼出可怖的伤痕。
埃伦特的神色扭曲了一瞬。
特别是当黑龙穿出飓风，全身上下的鳞片却几乎没有什么损坏时，k的不可置信简直要溢出眼眶。
这不对，太不对了。k知道宿星原有一条龙，也知道虽然龙这种生物向来强势，可对k们天神来说能起到的作用却并不是很大，k们并不认为这条黑龙能够成为威胁。更何况上次黑龙出现协助宿星原时，根本就没有这样的实力！
什么时候一只普通的黑龙也能轻轻松松地穿过k的飓风了？
这对主从到底是怎么回事？他们的实力都是坐火箭提升的吗？？
“做得不错。”黑龙飞回主人的身边，在人类少年身旁停下。他拍了拍黑龙的脖颈，目光落在它坚硬的鳞片上：“不愧是龙族的护甲，连天使的剑也能硬抗……”
说到这里，黑发少年突然想到了什么，目光游移，若有所思道：“如果做成盾牌或者盔甲的话……”
黑龙顿时一个激灵，疯狂扇动着双翼，这才让宿星原的思绪从某些危险的地方拽了回来，不再想“黑龙的鳞片是否可再生可循环利用”之类的问题。
“看来我们都还有余力啊。”埃伦特神色不断变换，他站直了身体，扯了扯嘴角：“看来今天不用上全力，我是走不了了。”
“到现在为止地狱那边还没来人，你对领地的控制还真是可怕，是打着把堕天使也在这里斩杀的念头吧？”
宿星原笑着说道：“天大的误会――我只是想杀了你而已。再多一个家伙和我抢人头，不行。”
【渡火】
“不行”两字还未落下，蓝色的火焰便瞬间升腾而起、连成一片，用根本不记魔力损耗的方式向埃伦特的方向蔓延！
堕天使挥动双翼，想要横插一脚，一道厉风就骤然从身侧传来，等k身上的眼睛注视到发生了什么，一条银白的蛟龙已经瞬间抵达了k的面前，张口咬下！
“呲――”
堕天使反应迅速地竖起长剑，卡入巨齿之中，这才硬生生阻隔了蛟龙闭合牙齿的趋势，险险逃过一劫！
可即便如此，k的六翼还是加重了损伤，被尖牙穿透，羽翼与躯干的连接处渗出血来。
“找死。”
堕天使的眼中没有瞳孔，那一瞬间却表现出了冰冷的恼怒的情绪，魔力驱动之下，数把长剑在k周围显形，直接刺入了蛟龙没有任何保护的喉咙深处！
蛟龙吃痛张嘴，堕天使这才得以脱困，瞬息之间便升得更高，持剑毫不犹豫地斩向蛟龙的双目！
“轰！”
不等双手剑落下，一道炙热的龙息就先喷涌了过来。堕天使的动作微微一滞，而趁此机会，蛟龙的尾部也狠狠击打在了k的身上，将k从高空瞬间击落！
烟尘散去，堕天使再次看到的，就是两双同样沾染着毫不掩饰的兽性的眼睛。
埃伦特来不及去注意另一边的动静，k想要摆脱如同附骨之蛆的蓝色火焰，可无论k怎么驱动狂风，那些火焰都不受任何影响般朝他不断靠近！
该死的，这个人类的魔力是无穷无尽的吗？？这种恐怖的火焰想要大规模地驱动，难道不该像是堕天使的控制能力一样，只能维持极为短暂的时间吗？
埃伦特已经快绝望了，再这么下去该怎么打？还不如早点想办法逃出宿星原的领地更现实一些！
然而，就在k的神力即将告罄之时，那些麻烦的火焰突然消失了。
就像被什么工具一键抹除般消失得干干净净，干净到埃伦特甚至都愣了一瞬，没有反应过来。
“战斗暂停。”
宿星原说道。
埃伦特狂喜：“你的魔力果然――”
对面的黑发少年淡定地从黑龙带来的挎包里掏出了二十块奶酪来。
宿星原：“我可是有备而来。”
埃伦特：“……？？”


第219章 
埃伦特原本还不是很理解黑发少年到底想要干什么, 直到k发现在对方神色如常地吃完表面平平无奇的奶酪后，那原本突然消失不见的火焰重新出现，甚至更加快速地包围了k。
埃伦特：“？”
等等, 有备而来原来是这个意思吗？？
还有为什么奶酪能补魔？你们领地现在到底是个什么天才般的技术啊！
……早知道就收起侥幸之心, 趁着刚刚那一瞬间赶快离开宿星原领地的范围了！
埃伦特额头疯狂冒汗, k艰难地抽出空来注意堕天使的情况, 却发现堕天使虽然不落下风, 但也绝对没有办法给宿星原带去什么麻烦，好让k能在这样的绝境中找到逃遁的机会。
怎么办？k身为高高在上的天神那么多年, 从来没有一天想过，k有朝一日可能死在人类的手里！
眼看着火焰在一瞬间已经贴进了皮肉，埃伦特面上露出几分狠意，不再犹豫，血肉刹那间洞开，如有实质的金色光芒从k的躯壳之中溢出, 竟然将火焰尽数隔绝在外！
宿星原立刻终止了对渡火的魔力供给。
埃伦特有些讶异地抬头，看向敌人的方向, 却发现黑发少年的神情……出现了一些意料之外的变化。
对方并不为k能够抵挡渡火而惊讶, 也不因此恐慌, 反而透出一种独特的、k不知道该如何描述的令人悚然的冷淡。
k对宿星原性格的了解其实并不多――通过最近的事情判断, k只觉得宿星原是那种睚眦必报、心眼一堆同时又带着救世主一样的救世情怀的人类，可当此刻黑发少年碧色的眼瞳直直看过来时，k竟然感受到了一种微妙的冷意。
就好像此时冒出的情绪, 不是那种在战斗中处于下风很可能会丧命的恐惧, 而是在黑发人类神情中隐约窥见的、自己根本从来没被当成过更高层面甚至同一层面的存在, 仿佛对黑发少年来说，自己只是一串数据或者一个剪影般的浓重不适。
这种怪异感, 简直就像人类有一天发现自己才是被圈养起来的牲畜，而他们习惯于看作食物的猪羊却高高在上地点评他们的肉质一样。
“……很浪费的。”
突然的，黑发少年的声音轻飘飘地传了过来。
那双原本通透的猫眼因为眼帘半垂而显得有些晦暗，目光却不受任何阻碍地落在了k的身上，随着“浪费”两个字说出口，那种不好的预感便越发浓重。
埃伦特开始意识到了什么。
浪费？
……这个词怎么会在这个时候，用在k的身上？
调动神格能量所散溢出的金光出现在k的视野中，k突然想到自己刚刚的联想。――将牲畜圈养起来的存在，有朝一日发现自己才是被审视、被点评、被作为食材看待的，待宰的羔羊。
……
对啊，守护的尸体……宿星原到底要拿去做什么呢？
想明白这点后，埃伦特的后背瞬间被冷汗浸湿，一种难言的恐惧攫住了k的神志，甚至让k的大脑一时之间都混乱了起来，发觉自己被当成食物和自认为自己是敌人的感觉根本有着天壤之别！
“太浪费了。”
那道声音再次轻轻地重复了一遍，传入k的耳中。
下一秒，尖锐的长刀便直冲埃伦特面门而来！
k猛然惊醒想要抵挡，却发现这次的攻击和刚刚截然不同，如果说之前黑发人类还会控制魔力量，会精密计算他们的攻击模式的差距，会考虑在战斗的同时减少损伤，那现在的他，就完全是一个抛却了理智的战斗疯子！
不防御、不躲避，守护女神的圆盾都被他舍弃，不知何时薄雾一般的神兵被他替换成了一把在埃伦特看来甚至有些普通的长刀，可当那雪亮到甚至刺目的刀尖毫不停顿地刺向k的眼睛时，k瞬间明白了宿星原想要做什么――
这把刀……简直就像是一个恐怖的蓄魔池！
这个疯子竟然把全部的魔力都注入了这把刀里，半点不考虑防御，也不在乎这把刀是否能承受他那已经称得上无法理解的魔力量，但埃伦特很清楚，如果要让这把刀碰到k，哪怕只是在k的护体神格上打开一个小小的缺口――
k整个神躯连带着那把长刀，瞬间就会炸成粉末！
这种不要命的进攻方式加上黑发人类无比割裂的平静神情，让埃伦特大脑空白了一瞬，可k还是立刻反应过来，在千钧一发之际找到了破绽，手腕一翻出现一把短剑，附着上剩余的全部神力，孤注一掷地刺向了宿星原的心口！
“呲――”
短剑穿过胸膛，熟悉的刺破血肉的触感清晰传来，温热的血也浸染了右手。
黑发人类的速度还是慢了疾风般的神明一步。
在埃伦特被汗水浸染的不住收缩的双眼中，清晰地倒映出了黑发少年被短剑刺入心脏的模样。
漆黑的长发缓缓落下，猩红的血液也汩汩涌出，埃伦特只觉得脑中的弦瞬间送了下来，哪怕根本不需要呼吸，此刻也不由自主地大口喘息了起来。
赢了……吗？
k抬起头。
血量清零的黑发少年就近在咫尺。
哪怕被带有天神神力的短剑刺入身体，他的脸上也没有任何痛苦的神色，仿佛神力在人类体内难以遏制的二次破坏毫不存在。有一瞬间，埃伦特竟然觉得，此刻有一种万籁俱寂般的寂静，耳边的声音瞬间消失，又缓慢复苏，最后血液的流动声才传入耳中。
可黑发少年仿佛并不在乎这一切。他只是微微偏头，那双绿色的眼睛单纯地弯起，对k说道：
“我看到了。”
――我知道了。
完全抛弃了防御的敌人全身上下都是破绽。
他的身上有无数足以致命的击杀路线。
而我已经知道……你所选择的，是哪一条。
【您被打出了［暴击］！】
【您的血量已清零】
【您已死亡】
【您死于［天神-埃伦特］的短剑】
【死亡读档中……】
【读档成功】
埃伦特的袖中滑出短剑。
k近乎满头大汗地关注着黑发人类的每一个动作，哪怕k是极度擅长攻速的天神，对方的速度对k也还是具有一定的威胁，更何况打到现在，k的状态已经有了一定的下滑，可对方却像是一架根本没有负面状态的战斗机器，只要还活着，就能一直战斗下去。
……如果不能一击杀了他，只要给他留一丝血线，死的就会是自己！
k知道宿星原和k一样更擅长攻击而不擅长防御，再加上他竟然自大到舍弃了守护女神的盾牌，再也找不到像这样一个危险而又离目的如此之近的时候了！
不再犹豫，神力灌注进短剑中，埃伦特毫不犹豫地刺向了黑发少年的胸口。
k也拥有大量的战斗经验和可怕的战斗本能，不出意外宿星原一定――
……
哎？
怎么……刺空了？
k的速度高出宿星原那么多，k的战斗经验足以让k在出手之前不露出任何倾向与破绽，在那样瞬时万变的战斗中黑发人类连看清k的动作都做不到，怎么可能……躲开了？
预判一般的，躲开了。
埃伦特的目光还未从短剑刺向的地方移开，尖锐的痛楚就先一步刺入了k的体内。庞大的魔力在刀尖骤然迸发，极致的压缩之后就是极致的膨胀。混杂着地狱之火的魔力灌入k的躯体，k发觉自己像是气球一般膨胀，k在升高。
黑发人类出现在了k的下方。他抬起头，程序修复一般脸上重新出现了笑容，像是对离家的客人说“今天就不送了”似的，轻松地对k说道：
“今天就不留全尸了。”
砰。
埃伦特的视野终于黑了下去。
【您已击杀［埃伦特］！！！】
【恭喜您获得［破损神格碎片*10］、［埃伦特的短剑碎片*3］】
黑发少年平静地伸出手来，接下零零散散掉落的金色神格碎片。
就这么短短十几天的时间，他已经接连杀了四个天神，而这位神的神格，恐怕是这里面最不完整的一份。不同的攻击方式和当时的情况会导致不同的神格力量残留，在杀到第三个的时候宿星原就隐有所觉，但发现这游戏竟然还能给出来一个［破损神格碎片］的名字他还是有一瞬间的沉默。
所以为什么非要闹到这种地步呢，留个全尸大家都开心不好吗？
不过有总比没有强，排名前列的神，神格中的力量也会更多吧？
宿星原高兴地将这份物品放在了背包中守护女神的尸首旁。
随后，他笑着转向了堕天使。刚刚那足以称得上恐怖的爆炸他也没有幸免，被炸伤的同时挂了一身碎肉，看起来和某些血浆片里的终极Boss也没什么两样。可他像是毫无所觉，也不知疲倦一般，高兴地、一如既往语气轻快地，看向了战场中的最后一个敌人。
“现在，该你了。”
在经历过两个神相继死亡的事情后，神宫中剩下的四个神就互相立约，各神的行迹无需被旁人知晓，但一旦有神陨落，其他还活着的神就会立刻接到讯号。
“守护和埃伦特……死了？”
在脑海中浮现出这个念头的那一刻，天使神甚至有些怀疑是自己出现了幻觉。
单个神遇上现在的宿星原确实会有风险，可守护和埃伦特的组合几乎是无人可敌的，别说是宿星原，就算是那个堕入地狱的堕天使在那里，k们也有一定的把握将k击杀！
可k们竟然直接相继死亡，连打开传送门逃命的机会都没有吗？在两个同伴的陨落后，k们明明已经简化了传送门的设立，也讨论过如果力有不逮可以直接返回神宫的事，也就是说现在的k们不可能轻敌，也不可能没想过逃跑。
如果这也能全部陨落……那宿星原的能力，到底达到了哪种程度？
……这真的还可以再称之为“人类”吗？
荒谬。太荒谬了。
k自认为自己的实力在六位天神之中也是断层第一，此时竟然也对那个上次见面时，还可以轻易碾死的普通人类产生了一丝难以言喻的恐惧。
k让自己冷静下来：“事情更麻烦了。埃伦特和守护没杀了他，那么就会让他的实力等比例地提升。必须想办法消耗他……那种不会让他变得更强的消耗。”
终于，k想到了什么，抬起了头。“埃伦特k们死亡的地点，似乎是在地狱？”
一旁被掩盖在光晕中的身影终于开口说道：“啊……你是想说灾殃吗。”
天使的脸上露出一个温和的笑容来。
“我的气息绝对会被堕天使注意到，但你就不一样了。我会把打开禁制的钥匙给你，放出灾殃的事就拜托了。”
“但那家伙带来的影响，很有可能波及到我们的收割计划。”
说到后续，天使表情冰冷了些许：“等宿星原实力足够他直接打上神宫，后续计划？我们自己还有没有后续可都不一定了。”
“这次就算杀不死他……也得诛心啊。”
看不清面容的影子微微一顿，赞同了天使的提议。随后，k的身体像是融化在了空气中，悄无声息地向下沉去。
……
堕天使猛然收回羽翼，看向越打越不要命越打越上头的黑发人类，快速说道：“我们可以停战谈一谈。”
宿星原：“嗯？”
堕天使：“就在刚刚，我感觉到k在苏醒。k对你没什么太大威胁，但对你想保护的人类……可就不一定了。”
黑发少年爽朗地笑：“我有什么办法呢？我只是一个被阴险团战的地狱之主而已啊。”
【叮咚！恭喜触发特殊任务-灾殃】
【任务目标：灾难下伤亡总人数少于十万人】
【注：该任务引入评分系统；该任务引入成就墙系统】
黑发少年：“。”
黑发少年冷静说道：“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”
堕天使：？


第220章 
堕天使不理解宿星原的做法, 却能敏锐地注意到，黑发少年的杀意和甚至显得有些狂热的战意突然隐没了下去，整个人的气势瞬间变得平淡起来。
如果不是前一秒尖锐的长刀才险些割下k的羽翼, k恐怕还真的以为宿星原站在这里是为了请k喝茶的。
“看来是有上面的家伙潜入进地狱了, 你的同伴有点危险呢。”
黑发少年慢条斯理地将刀收入刀鞘, 微笑着说道。
堕天使眉心一跳, 不再犹豫, 立刻挥动双翼朝着领地之外飞去，同时完全没有放松对宿星原的警惕, 一旦对方想要趁着k背对着他的时候做什么，k瞬间就能反击。
宿星原当然也清楚，但确实没有这个打算。他一边叹息着为自己正名，表示他可不是那种堕天使想象里的阴险小人，一边不慌不忙地朝着某个方向走去。
“你还好吗？”
他蹲下身，对着只有一个头露在外面、其他部分都被埋在沙土中的第五魔王, 露出一个温和的笑容。
在将两个神明引进领地、堕天使到来之前，宿星原虽然没赶得及杀它, 却远程调动了捕兽笼, 将它的气息全部封锁。毕竟是已经拿到手中的猎物, 宿星原当然不可能让它跑掉。
而此时, 第五魔王的所有反抗意志都已经被磨灭。
在这段时间里，它能够感受到同伴的气息，甚至它们之间的距离对魔王来说就如同近在咫尺。可每次堕天使的气息漫过这片土地, 在它以为自己要得救的时候, 随着等待而来的, 就是无尽的绝望。
明明那么近……那么近！
只差一点点，堕天使就能把它从这样的境地中解救出来……！
而现在, 第五魔王已经完全忘记了自己的高傲，也不再摆出高高在上的表情。恰恰相反的是，它注视着眼前的黑发少年，就像是以前恐惧它们的那些弱者注视着强大的魔王。
带着同样的恐惧，与同样的绝望。
“请放心，我时间不多。”黑发少年微微偏头，对它露出一个笑容。“不会很痛的。”
【您已击杀［第五魔王］！】
【您已升级！】
【等级：lv.61→lv.62】
【名称：宿星原】
【等级：lv.62】
【智力：740（+57）】
【体力：1050（+101）】
【力量：650（+60）】
【敏捷：630（+8）】
【防御：500（+85）】
【自由属性点：20】
宿星原将属性点全部加在了敏捷上。
毕竟，如果大规模的灾难马上到来……他恐怕需要更快的速度，以此来确保能有足够多的人获救。
他看了眼任务栏。
在任务栏的最上方，有一行鲜红的倒计时。
【灾殃降临倒计时：12h】
只知道降临时间，地点、种类却没有透露，他要做的事还有很多。
他先整理了一遍自己的收获。今天杀的两神一魔掉落的东西并不算少，但并不是每个都用得上。宿星原会收集药草、石块之类的平平无奇的东西，毕竟对一个玩家来说，背包里物品的种类根本不嫌多。但如果是一些用不上的装备，那还是给同阵营的npc使用性价比更高。
没有收藏价值――宿星原简单做出判断。
而战利品中的重中之重，就是神格了，想要处理掉它们，偏偏也是最耗费时间的。
如果现在不处理，接下来灾殃降临时他可能不会有任何空闲，敌人也不会给他喘息的机会，到时候要是在吞噬神格之前把敌人都干掉了，玩家会觉得很亏的。
宿星原不能确定他这次要花费多少时间，因此他存了个档，来到了那个供他第一次吞噬神格的夹缝空间。
【倒计时：11h53min】
在这件事上已经成为熟练工的玩家，毫不犹豫地将掌中的神格吞了下去。
-
“宿星原还是没有出现。”
周局在会议室内踱步，神色中难掩忧虑：“是出什么事了吗……？”
社会秩序恢复得很快，恐慌的情绪也在以不正常的速度迅速消退着，就像人们能轻而易举地遗忘曾经发生的灾难一样，在没有人刻意再提及的情况下，人们的神情竟然在极短时间内就褪去了异色，重新开始做起自己的工作来。
只有从头到尾知情的特殊人员们，仍然在为了这件事忧心――而且，虽然黑发少年看起来不像什么好人，但如果事情告一段落，他应该是会回来告诉他们，让这件事彻底翻篇的。
“已经是第三天了。”
周局按了按眉心。
他旁边的助手劝道：“我们在这边忧虑也没有什么作用，您还是注意身……”
话音还未落下，面前的空气突然发生了扭曲。
周局的第一反应不是可能有危险，而是：“宿星原？”
“是我。”
黑发少年从熟悉的传送门中走出。
比起三天前他赶来驱逐魔物时的样子，他给人的感觉发生了极为微妙的改变。不只是长发的颜色变成了更加浓郁的、不自然的黑色，还有直觉上的，区别于视觉捕捉到的一丝差异。周局敏锐地注意到了这点不同，因为他久违地再次在对方身上感受到了那种不太明显，却难以忽视的危险感。
“怎么了？”黑发少年微微偏头，“我看起来有什么不对吗？”
何止是不对。
有那么一瞬间，周局甚至感受不到任何对方是身为“人类”的同类的讯号。
之前的周局将这种隐隐的异化倾向归于黑发少年过于强大的实力，可不知道在这短短三天之内发生了什么，这种异化竟然加重到了这种程度。
“……没什么。”周局选择了越过这个问题。
他神色自然地转移了话题：“你那边情况怎么样？还顺利吗？”
宿星原显然不是那种轻易就能被带过去的人，他的目光在周局脸上停了停，善解人意地顺着说道：“还算顺利吧？不过新的麻烦也确实出现了。”
周局心中一跳：“什么麻烦？”
他几乎都要以为是宿星原出了什么问题，只是瞬间后背便覆满了冷汗。
“天神让代表着灾殃的魔王脱离了封印，它没有实体，唯一的通关方法是撑过去。”黑发少年目光扫过忍不住放松了些许的男人，微挑眉梢，倒也没有点破，只是说道：“灾难有三分之一的概率会在这片土地上降临，我只是提个醒。”
事实上，他觉得是二分之一。
因为如果灾难级别相同，那么降临在他的领地上会造成的破坏显然远小于其他两个世界，［死亡人数少于十万］这个目标也就显得十分没有挑战性――除非系统的判定是不将领地内的其他怪物居民也定义为“人”。
而就算灾难等级会随着区域平均等级而调整，能完全调配领地内一草一木的宿星原应对起来也会很轻松。
“灾难……会比这次魔族入侵更严重吗？”周局面色凝重地说道。
宿星原：“会。”
在场的两人面色顿时难看起来。
“灾前准备我帮不上什么忙，不过我倒是可以给出关键词。”
宿星原竖起一根食指。
“当心蝗虫。”
“蝗虫？”
宁百泉拧眉重复道。
“从卡特菲尔的智慧之书中看到的画面是这样的。”
投影会议室中，黑发少年靠在椅背上，语气平静地说道：“只不过我只能看到第一道灾难的模样，应该第一灾过去后，才能得到第二灾的线索。”
“不知道这是哪种蝗虫？”徐半梦沉思道：“如果是和魔物差不多的生物……”
那岂不是和大规模魔物入侵也没什么两样？
“如果只是普通的蝗虫，既然是‘灾难’，规模也一定达到了一个等级。最重要的是，它们很有可能是凭空出现的，大范围的、难以及时控制的密集虫灾……”
维克多设想到那个场景，额头已经有些冒汗。他原本不觉得比起魔物来说虫灾有多可怕，但只要细细一想他就明白过来，如果应对不好，这一灾难可能会对人类造成的打击。就算是放在魔物里，成群结队的虫子也是最难缠的敌人之一。
更别说这只是第一道降临的灾难。
“真的没办法把那个代表灾难的魔王先杀了吗？”
宁百泉求证地看向宿星原。
“恐怕不行。严格来说，它不能算魔物，只不过因为带来的后果太严重，才被称之为［魔王］。你可以把它当成一种病毒，混乱平息过后就会销声匿迹，等待下一次出现，它总会出现。我没有办法去杀死一个这样的东西。”
黑发少年的目光轻飘飘地落在半空处虚无的一点上：“我和堕天使暂时停战，由k来加固禁制，但显然就算重新把源头压制住，也没办法影响已经散溢出去的那些病毒。”
【倒计时：5h17min】
徐半梦若有所思地说道：“灾难就没可能降临在地狱吗？”
“当然有这个可能――不然k们也不至于把这位压制住了。如果真降临在地狱，强度会比降临在这里翻几倍也说不定。”
堕天使此时已经重新把禁制升起，但却没有抓住搞出这件事来的天神，连情绪都有些难以收敛了，地狱里全都是感受到魔王怒火半点不敢动作的魔物。
是地狱让k重获新生，显然，这次天神的手段让k的恨意再次达到顶峰。
为此宿星原十分乐意和堕天使再次合作，哪怕在此之前k们才刚打得你死我活。
“将消息扩散出去。”基本问明白后，徐半梦提议道：“只有所有人都有所准备，我们才能更大限度地减少伤亡。”
否则的话，一旦大量人员受灾，人类之间相互残杀的事必定发生。
如果是平时她倒是想趁机会赚上一笔――她毕竟是一个能站在全球顶端的商人，某些时候会更利己一点――但涉及到这么大的事，她还是拎得清的。
“但恐慌情绪会提前导致伤亡。”宁百泉冷静地说道：“再加上猎人的能力不像是武器那样易于管制和约束……”
徐半梦笑着说道：“这好办。”
宁百泉递过去一个愿闻其详的目光。
徐半梦：“拉个横幅，就写此消息由宿星原猎人赞助放送。”
她倒想看看，有谁敢在宿星原眼皮子底下找事。


第221章 
【倒计时：30min】
万事俱备, 宿星原回到了【家园】中。
除了一些在他和两神一魔的战斗中真的难以挽救的地形地貌，领地已经基本已经恢复了开战前的样子。
他把庄园新换了个外观，便躺在林地里闭目养神起来。
虽然玩家不会疲惫, 但人在连轴转之后难免会想要躺一会儿, 宿星原此时就处于这个阶段。他早在接收任务时就存好了档, 现在摆一摆也无所谓, 先看看第一灾的蝗灾到底是什么情况再做考虑。
除此之外, 他也并不想把时间全浪费在完成这个任务上。
这个任务还不知道要持续多久，虽然宿星原向来乐意善待可以触发任务的工具人, 但基于天神的原本目的是削弱他的考虑……
还是早点解决比较好吧？
再说了，如果六个天神他现在只杀了一个或者两个，那么剩下的慢慢处理也没什么。可一旦想到敌人只剩两位，他就很难控制自己不现在就提着刀尝试杀上神国。
唯一的问题就是，他不知道怎么把传送门开到神国里。
在其他地方打开传送门仿佛都是自然而然的事，但唯独通往神国的道路仿佛被一道屏障堵了起来。宿星原猜测那里可能也存在着某种严格的进入条件――比如只有神能开启那里的传送门。
而且, 除了他可以随时随地打开传送门外，他的敌人想要展开这种传送通道似乎都有些费力, 甚至可能是像猎人协会的简易传送通道一样, 是依靠的提前设置好的某些装置的力量。
所以蛇首神纟隹尼诺才想要得到掌控空间能力的诀窍……很有可能k们的领悟都只差那临门一脚, 只要学会就可以不再依靠某些装置, 也不需要在打开传送门前忍受对天神来说漫长的前摇了。
那么，他无法进入神国的原因，是“宿星原不能在神国内打开传送门”, 还是“人类之躯被神国排斥”呢？
……
问一问就知道了。
黑发少年坐起身, 往领地边缘走去, 穿过边界，进入地狱之中。
他没有遮掩自己的气息, 那些剩下的魔物却半点不敢在他面前露面，只有堕天使和第四魔王很快发现了他，一同出现，停在离他不远的地方。
“是你啊。”宿星原笑着对第四魔王打了个招呼，看起来并没有什么攻击性：“好久不见。”
“……你来做什么？”
第四魔王头皮一紧，花大力气才忍住后退的念头，险些就要控制不住应激反应直接对黑发人类出手了。
堕天使的目光也发生了微妙的变化。
……从k和宿星原休战，才过去了不到半天吧？
怎么这个人类给k的感觉……突然变得更危险、更难以捉摸了？
如果说之前的宿星原还能让k起一对一作战的念头，那么现在的他几乎是站在这里，就能让堕天使下意识地遵从趋利避害的本能。k已经完全看不透眼前的黑发少年的实力了。
在这十多个小时里，究竟发生了什么？
堕天使艰难地收回思绪，让自己的关注点落在更重要的地方：“你来这里是为了灾殃吗？我也无能为力。”
“我非常理解。”宿星原语气轻快地说道：“不过我想要问一下――您这里应该可以隔绝天神的窥探吧？”
堕天使点了点头。
黑发少年愉快地说道：“那我就直说了。天神的做法让我很不快，或许我们可以再次合作，用一些小手段把k们引下来。”
堕天使的目光在他身上扫过：“k们不会敢下来的。”
在黑发少年眨了眨眼睛，在想要说什么之前，堕天使先快速说道：“k们下不来，我也上不去。在堕入地狱之后，我就失去了进入神国的资格。”
宿星原：“听起来，神国似乎是更高一级的存在呢。”
“某种意义上来说，确实是这样。”堕天使说道：“那里只存在六位神明，也只能容纳神明，或者最大程度上接近神明的存在。对绝大多数生物来说，能够成为六位天神的其中之一，是穷尽一生也要达成的最高目标。而这里……”
k微微垂眼，已经半点看不出以前模样的脸上竟然难得流露出了一丝的温和：“这里没有门槛，也没有限制，任何存在都能在这里获得生存的机会，包括我……虽然它的等级确实不如神国。”
宿星原若有所思：“那么我无法进入神国，是因为我还被判定为‘人类’吗？”
黑发少年弯起眼睛，笑着说道：“这倒是一个令人满意的答案。”
【倒计时：10s】
“时间差不多了，今天就先聊到这里吧。”宿星原摆了摆手：“冒牌救世主要去完成最后一个任务了――大概。”
堕天使问道：“你准备怎么把它们引下来？”
黑发少年没有回答这个问题，而是微微偏头，像是随口一问般说道：“所以，到底什么是‘神’？”
堕天使顿了顿，理解他想知道的是什么才叫做神国承认的、可以进入其中的“神”。k给出自己的猜测：“可能是拥有神格，实力足够，地位无限接近，而在神国中又有空余的时候，成功留在那里的家伙吧。”
说出这句话后，k突然意识到了什么，那种微妙的灵光一闪而过，可惜在k捕捉到并问出来前，黑发人类已经打开了传送门，没有任何迟疑地消失在了原地。
【倒计时：0s】
灾难没有在地狱中降临。
那么就只剩下……
黑发少年踏出传送门。
他落在城市中最高的写字楼的楼顶，抬头朝远处看去。仿佛只是一瞬间，在倒计时由1变为0的那一刻，铺天盖地的飞虫，开始从地平线上席卷而来，刹那间遮天蔽日，将白昼变为黄昏。
脚踩着属于通天楼资产的大楼，黑发少年轻轻叹了口气。
【第一灾-蝗灾】
【倒计时：24h】
【任务目标：死亡总人数少于10w人】
“我看起来真的很像灭虫专家吗？”
怎么在他的职业生涯里，总是遇到这种乌泱泱一大片的虫群？
就算每只小虫子的实力目测只有D级，一同出没的情况下也足以构成极大的杀伤力，更何况虽然这个世界里有非凡能力的存在，普通人的数量也依然占据大多数，压根就没办法应对这么多的蝗虫。
宿星原想将武器切换为【碎月刀】，却突然想起来，这把刀在他杀埃伦特的时候被他干碎了。
宿星原：“……”
耐久度接连耗尽两次，这把刀在他的武器里也算是传奇了。
早知道打上一场的时候就不那么随心所欲了。
他当即现场暂停游戏，久违地打开【商城】界面，试图寻找能够最大限度减少伤亡人数的道具，或者其他适合群攻的武器。
虽然从徐半梦那里大规模购入武器后他的魔晶已经没有之前那么富裕，但买两个道具应该还算绰绰有余。
【名称：驱虫粉末】
【描述：加入适当魔力后可以发挥驱虫效果的独特粉末，驱虫效果与魔力等级有关】
【价格：金币*1】
【已确认购买】
购买成功弹窗出现的同时，宿星原手中多出了一袋手掌大小的粉末。
关闭暂停，在粉末中输入魔力，宿星原看了眼已经蔓延至自己周围的虫群，将粉末撒了出去。
这些蝗虫果然会啃食人肉，在捕捉到宿星原的瞬间便朝着他蜂拥而来，但可惜的是，只需要一层最轻薄的魔力，它们就被牢牢挡在了外面，甚至没办法破防。
不过，它们似乎也在试图蚕食他的魔力――连魔力也想啃一啃，这玩意儿真的能称为蝗虫吗？
在黑发少年的疑惑中，密密麻麻的虫群在接触到散溢在空气中的粉末的那一刻，就像是被迎面泼了一层浓硫酸，几乎是瞬间便被溶解，诡异的气味顷刻间便弥漫在了这一片区域之中。
宿星原再次看了一眼那个【驱虫效果与魔力等级有关】。
很好，驱虫粉末可以更名叫做杀虫粉末了。
他毫不犹豫地点击了【重复购入】的选项。
早在几个小时之前，这里的人们就已经知道可能会发生虫灾。
恐慌的情绪只出现了一瞬间，在知道原来已经搞死了四神四魔的宿星原会来帮忙后，人们奇异地迅速冷静了下来，开始着手抗击虫灾的准备工作。
原本有些蠢蠢欲动的某些人在听到“宿星原”的名字后，也歇下了这个念头――宿星原可是曾经做出过把部分藏在人群里的反社会份子直接清理的事的狠人，如果不是他简直就像魅魔一样能轻易获得爱戴与极高的声望，关于他的恐惧情绪可能不会比那些强大魔物的少。
在这种情况下，根本没人敢趁机会浑水摸鱼。
在各个国家官方的铺天盖地的警示下，能躲的居民都回家躲了起来，在灾难开始的前两秒，游戏面板上用来记录死亡人数的计数器并没有发生什么大规模的变化。特别是C国，因为储存的粮食足够，几乎从上至下都更加冷静，也更加服从安排，基本都待在屋内查看外界的情况。
――直到他们发现这些虫子普通的建筑物根本拦不住，哪怕是钢筋水泥在它们的口器中也撑不了太久，就算是躲在地下也无法幸免于难。
好在普通人多的同时猎人也多，在早有准备的情况下，由魔力构成的防护罩很快开启。
“不能喂它们魔力。”
就在宁百泉蹙眉观察现在的情况时，熟悉的少年嗓音突然出现在了他的身后。
宁百泉现在已经对这个情况脱敏了，因此他只是顿了顿，就转过身来，镜片微微一闪：“不能用魔力阻拦？难道它们……”
“吃得魔力越多，能长时间拦住它们的东西就越少。”黑发少年的目光扫过那些被魔力包裹起来的监控设备：“这玩意儿的成长性很强。”
他不再多说，向右边移了一步。
还不等宁百泉猜测他这一举动的意义，无数装着些什么的袋子就瞬间从半空中掉落了下来，堆满了地面。
“现在就启用直升机，把这些粉末撒在全国各地。”黑发少年竖起拇指，露出一个笑容：“超绝杀虫粉末，很简单的哦。我想，这应该就不用我代劳了吧？”
宁百泉立刻毫不犹豫地安排了下去。
而在此期间，黑发少年的身影几乎同时出现在了各个大型组织之中，将杀虫粉末交给了他们。哪怕有些人依旧对宿星原颇有微词，在面对这种恐怖虫群的焦头烂额之下，也不得不立刻尝试这位被称为救世主的最强猎人带来的方法。
【死亡人数：4772】
不断攀升的死亡人数立竿见影地得到了控制。
死的这些人大多都是极为贫穷地区的居民，宿星原知道那里是最薄弱的地点，因此在把东西交给规模较大的国家的同时，也飞快地在这些地区之间穿梭着，商城中的购买页面就没有关闭过。
很快，白色的粉末就铺满了地面，就像全世界同时下了一场大雪；近地的空气中也飘散着粉末，虫群只能乌泱泱地挤在高空，将太阳的光芒也完全遮挡。
宿星原微眯双眸，抬头看了看，没有选择用【渡火】再进行清理。在刚刚那一个小时里，他就已经发现这些虫子几乎是无限刷新的，说倒计时就是倒计时，不谈数量，只谈时间。
而【驱虫粉末】很难长时间储存魔力，也就是说，他需要观察着驱虫粉末中的魔力散溢情况，及时补魔。
【倒计时：22h37min】
宿星原进入领地中，找到莉法，看着她陷入思索。
莉法：“？”
黑发领主微微一笑，随后干脆利落地砍下了一截自己的手臂，和【奇怪的面具】一起交给了莉法。
莉法：“……”
跟着宿星原从开始走到现在，莉法已经无论如何也不会惊讶了。
她善解人意地说道：“下午好，领主大人。感谢您的信任，您一定是觉得我能够扮演好您的角色才选择我的，所以我需要为您做些什么呢？”
“带上黑龙，让它为驱虫粉末补魔。”宿星原目含鼓励地拍了下她的肩膀，语气沉重：“除了你之外，其他人大概没什么胆子骑这条龙。”
在本来就对他不是很熟悉的情况下还要勉强控制黑龙，可是会很容易露馅的。
“我明白了。”
金发少女戴上面具，冷静地将断臂溶解，涂抹在皮肤上。几乎是同时，她看起来已经和“宿星原”没有什么两样。
她将手指放在唇间，清亮的哨声就传了出来。黑龙听到声音就高高兴兴地冲过来想吃点小零嘴，结果定睛一看就看到了站在假宿星原身边冲它微笑的真主人。
黑龙：“……”
等等，这是什么情况？
它惊疑不定地在半空中盘旋，一时没敢落下去。
宿星原伸出手，黑龙就下意识凑近他，低下头，把额头靠近他的掌心。
“我需要你和莉法――就是我旁边的这位‘宿星原’一起去驱逐虫灾，简单来说，就是将你的魔力注入进那些驱虫粉末里。在此期间，尽量认为她就是真正的宿星原。”
黑龙露出不解的表情。
“我还有其他事要做。”宿星原对它眨了眨眼睛：“做完后，你或许能换一个更大的窝哦。”
宿星原打开传送门。
【倒计时：22h25min】
“离补魔还有一段时间，你可以先熟悉一下情况。不用着急，按你的想法来就好，就当……这是一次特别的演出吧。”
莉法点了点头。
她翻身登上龙身，穿过了传送门。
黑发领主在此之后关闭传送门，披上［隐身衣］，收敛了所有气息，再次来到地狱之外。
杀个回马枪之类的突袭暗杀，怎么不算捡回刺客流玩家的老本行呢？


第222章 
第四魔王正在来回踱步, 怨气横生。
“天神那边还剩下了两个，我们这边能战斗的也只剩下了两个，这谁看了不得说一句宿星原雨露均沾啊？”
堕天使：“……不要用这样的形容词, 起码不要把我也包括进去。”
“你是怎么想的？”
第四魔王停住脚步, 直直看向堕天使那双看不出什么情绪的、没有瞳孔的眼睛, 怀疑地问道：“你不会真的想再和那家伙合作吧？他显然就是在利用我们, 等他把天神杀了, 下一个死的就是我们！”
“而且……”第四魔王想到刚刚和宿星原打照面时的感受，忍不住打了个寒颤：“他变得更强了, 比我见过的所有神都强，如果你想的是坐收渔翁之利，恐怕最后被收的反而会是……”
“我知道。”堕天使平静地说道：“但你能打得过他吗？”
第四魔王：“……不能。”
堕天使：“这就是了。我准备等死。”
第四魔王：“……？？”
堕天使：“在我死之前能看到天神全死光，也算是一种幸终。”
第四魔王：“？？？”
不是，大哥你？
“你不清楚吗？作为战斗型猎人，宿星原想要扛过那几道灾难保护普通人, 肯定要耗费大量的魔力，不然那些脆弱的普通人能直接死光, 在这个时候只要我们能和天神联手――”
堕天使冷淡地说道：“那我还是死了好。”
第四魔王：“……”
就在它试图询问堕天使是不是和宿星原打了一架后脑子坏掉了, 就听到身后突然传来一声轻笑。
一种熟悉的危险感陡然间漫过全身, 还不等第四魔王加大护体魔力的力度, 长刀便骤然从视线的死角中钻出，瞬间穿透了第四魔王的脖颈！
黑发少年带着笑意的声音响在它的身侧：“嗨嗨，有比上一次受伤更惊喜吗？”
第四魔王：……我惊你吗！！
在宿星原的视野中, 只是一刀下去第四魔王就只剩下了一半的血量, 还不等对方做出反应, 蓝色的火焰便顺着切开的伤口，瞬间灌入其中！
【您击中了［第四魔王］的弱点！】
【您打出了［暴击］！！】
璀璨的蓝色映照进黑发少年的瞳孔之中, 那温度升高到极致、几乎能够焚烧一切的蓝和魔物相互纠缠，将那不断再生的血肉化为飞灰，却也像是和他融为一体，令他成为这一片湛蓝本身。
堕天使没有出手。它就在一旁注视着，看着那纯粹的火焰源源不断地顺着魔力的流动涌出，地狱中心区域外的从未熄灭过的地狱火似乎也收到了某种牵引，开始了更为剧烈的跃动。
【您已击杀［第四魔王］！】
黑发猎人抽出刀，他垂下眼睛，脸上的笑容依旧：“早该杀掉你了，竟然拖了这么久……果然摸鱼是人类的本能啊。”
他抬起头，看向地狱中的最后一个值得他注目的敌人，笑着问道：“要来杀我吗？”
堕天使：“我不是那种看到了结局还要再去拼一把的热血家伙。”
它没有动手，而是说起了并不是很相干的事情：“其实，任何一片区域都有最适合其中的生物生存的环境，哪怕当时不适合，在一段时间后，只能在此生存的生物也会强迫自己适应。于是恶劣的环境就会成为它们的优势。”
宿星原歪了歪头。
堕天使神情不变。
它原本也是“圣洁”的神宫里的一员，在最初堕入地狱的时候，也经历了一段漫长的虚弱期。所以它很清楚，当一个外来者初入地狱时，应该表现出一种怎样的状态。
“你应该被地狱所排斥，但你的动作依旧干脆利落，魔力的输出与回流也流畅自然，就像是……你本该是这里的一员一样。”
黑发人类好奇地听着：“然后呢？”
堕天使默了默，知道宿星原这一点也不着急的样子，显然是已经对受灾的世界做出了完善的安排，便继续说道：“从你得知能够进入神国起的那一刻，你就没再想过和我们合作了吧。至少没再想过和我们一起寻找把天神引下来的方法。”
“拥有神格、实力足够，地位无限接近……我告诉你的几个条件――你都满足了吧？”
黑发少年一边听着，一边在这座大厅里绕了一圈，抽出刀来，在六个魔王的座椅之上，两三下又给自己削了个新的出来。
他坐了下来，把刀平放在腿上，露出十分学生气的听什么重要讲话似的表情。
“怎么说？”
堕天使：“我并不负责在死之前还给要杀了我的敌人表演节目。”
黑发人类无辜地眨了眨眼睛。
堕天使：“……首先是神格。你在杀了一个天神之后，似乎就对天神的命更加热衷，按照你无利不起早的性格特质来看，大概杀死天神比杀死一个魔王得到的好处更多。虽然我实在想不到杀了敌人能给你带来什么，但如果说天神和魔王的不同，就只有神格了。”
“你在之前那场混战中，带走守护的尸体，还认为埃伦特消耗神格的战斗方式是一种浪费……让我感到疑惑。”
“所以我想，你的目的，其实是它们死后能够被你所剥离的神格吧。”
“全部正确！”黑发少年笑眯眯地鼓掌，真诚地说道：“在被两条奇幻生物缠住的时候还能分心观察我这边的战局，你翅膀上多长出来的那些眼睛确实还挺有用的。”
堕天使：“……”
它面无表情地说道：“如果被k们知道你真的能使用k们的神格，k们恐怕永远也不会再试图从神宫里下来了。”
不过，k们短时间里大概也想不到这一层。如果不是它亲眼见到宿星原在战斗中的表现，它也怎么都不会想到，一个人类而已，竟然能将和他完全不是同一等级存在的本源的力量化为己用，却没有在这一过程中暴毙而亡。
……不，如果真的按照人类的标准来看宿星原，他根本就没可能杀死任何一位天神，更别说在k们死后还扒下来k们的神格了。
“剩下的几个条件中，实力和神国中位置的空余不必多说，那就只剩下相匹配的地位。只凭借着人类这样的身份是绝对无法直接进入神国的，所以，你需要一个层级更高的身份。”
堕天使的目光落在那些朝着石座之上的黑发少年燃烧的火焰上。
“比如说……”
“地狱的主人。”
k抬起头。
黑发少年的表情依然没有什么变化，就像他从进来开始就已经清楚堕天使猜出了他的身份一样，只是在好奇心的驱动之下，想要知道堕天使的想法如何而已。
以及……不知道从什么时候开始，外面陷入了一片死一般的寂静。
往常不绝于耳的争斗声、怪物们的嘶吼声不知不觉间尽数消弭，如果不是地上还残留着第四魔王新鲜的部分肉块，简直就像从头到尾整片地狱中都只有他们两个一样。就连火焰燃烧跃动的声音，也不再被它捕捉。
在黑发人类所在的石座之下――地下的地下，地狱最核心的区域，开始被独属于宿星原的魔力所覆盖和连接。人类的魔力同样开始染上属于地狱的气息，两种完全不同的特质揉合在一起，以石座为中心向四周缓缓蔓延。
堕天使看到仿佛活了过来的地面缓慢涌动着，它将那原本属于六位魔王的座椅吞没，令它们重新融化进地面之中，随后完全扩散出去，把整座大厅在短短十几秒之间，就改变成了完全不同的样子，打上了新的记号。
“重新认识一下。”
高高在上的石座上的黑发人类――或者说，地狱的现任主人――对它露出一个微笑，伸出了手。“我的身份如你所说。”
“或许在接下来……你要为你的领主而工作了。”
是地狱之主。
不是在杀死了数位魔王后，以难以想象的强大武力将至高无上的地位抢夺过来的地狱之主，而是在除掉了挡路的家伙后，终于归位的地狱之主。
堕天使没有再迟疑。它收拢三对羽翼，上前几步，直到能够轻轻握住握住黑发人类垂下的指尖，低下头用额头去触碰。
“当然。我会成为您忠诚的追随者，地狱之主冕下。”
两个人的情绪都十分稳定，堕天使完成了应有的礼仪后，退回刚刚的位置，声线依旧平静地继续起了之前的话题：
“我还以为你想要彻底得到这个身份，需要杀光现存的魔王，包括我。”
“事实上，”宿星原摊开手，“早在我和第四魔王打照面的那次之后，我就已经是地狱之主了，你们有没有死光并不影响我的身份认定。我杀了你们或者驱逐你们，简单来说只不过是房东在清理不安分的租客而已。”
“至于解决你的同伴，仅仅是因为它们是我的敌人哦。”
这话听起来似乎有些奇怪，也并没有解释为什么他能够如此笃定地认为“敌人”就是“敌人”，但以堕天使对宿星原的浅薄了解，它发现对方说话时竟然十分认真。
“在十几个小时之前你还要杀了我，为什么现在不动手了？”堕天使问道。
“我不是已经说了吗？”黑发少年露出理所当然的表情：“因为你现在不是敌人了啊。我可不是什么邪恶的杀人狂啊，都说了我只杀敌对分子的。”
堕天使空白的眼瞳中流露出一丝浓重的无法理解。
只有宿星原知道，当他处理完蝗虫的事情，准备愉快地回地狱杀个回马枪时，却发现两个可以称为boss的红名其中一个突然由红变绿了是什么心情。
只能说是沉重，非常沉重。
堕天使不像是那种打不过就加入的性格，它看起来对地狱的归属感其实很强烈，能让它由红名变为绿名，只有它发现了他的身份这一个可能。
宿星原本来也就没有在身份上加以掩饰，少有人发现的原因大概只是“一个人类是地狱的主人”这件事太过匪夷所思了而已，以至于那些天神正常情况下，根本不会想到这里。
宿星原也不怕它们发现。天神那边本来就敌视地狱，知不知道他的身份那种敌视都不会改变。而魔王就更不用说了，自己当老大和头顶上加了一个曾经看不起的人类当老大这两个选项，它们十有八九都会选择前者。
谁能想到出了一个堕天使这样的异类。
宿星原一时间想起了当初那个知道他身份后，全员无痛变绿的魔王之城。
宿星原：“……”
如果不是顾及着在地狱并入现在的领地后，领地面积会直接翻个几倍，增加管理的难度，而他又总不能什么事都交给莉法――对方现在都已经快成为一个全能型人才了――恰好堕天使看起来脑子还不错，可以为莉法分担一点工作，他恐怕当时就会直接读档，不管后续会怎么样先趁着堕天使还是红名把它杀了再说。
堕天使在某种意义上真正地将地狱当做了自己的家园，因此在发现宿星原事实上就代表着地狱，并不会对地狱造成威胁后，它就放弃了动手。
同时，宿星原带给它的初始印象又是不杀了敌人誓不罢休的性格，不会因为敌人的任何迟疑而停止动手，甚至在和堕天使战斗时，知道灾难有可能降临普通人的世界也表示“与我无关”，试图继续战斗下去。
堕天使想着反正也是一个死，宿星原又是地狱之主，干脆就这么等死算了。
――完全没有想到宿星原会不会下杀手只看一个标准，那就是眼前的npc是不是红名。
因此在堕天使彻底摆烂的瞬间，宿星原就从一个“你选择今天死还是明天死”的好战分子，变成了一个“你可能要为了你的领主工作了”的良心上司。
“那么，你下一步准备怎么做？”
堕天使已经飞快进入了自己的角色，冷静地问道。
“各项条件都已经满足，你应该已经可以打开通往神国的传送门了。”
宿星原眨了下眼睛。
“你说得没错。现在只剩下了一个问题。”
堕天使：“？”
还能有什么问题？
黑发少年冷静地出示了一支体温计。
“你的领主生病了。”
体温计显示出了一个骇人听闻的55摄氏度。
堕天使：“……你认真的？”
眼前这个人类的体魄已经臻至完美，还能生病？
“可能是一下子和地狱融合的一点副作用……”黑发人类的目光开始飘忽，最后转变为诚恳的坚定：“总之，剩下的工作就靠你了，堕天使。我需要去刷新一下状态，八小时后见。”
八个小时后。
宿星原坐在床上陷入沉思。
状态栏里的【疾病】debuff还没有消去，上次他的面板出现这种情况还是在以人类的神躯硬刚第三魔王本体，利用了面板bug后直接超出了人类极限被锁状态的时候。
能让他现在的身体感到不适的疾病绝对不是真的有什么病痛，恐怕是和上次这种情况相同的、由于超出了现在的极限，导致躯体和精神都难以承受的表现。
【倒计时：13h20min】
时间还够，而莉法也正带着黑龙暂时在领地内休整。宿星原送他们前往人类世界时打开的那扇传送门并没有关闭，如果发生什么意外，可以方便他们随时回到这里。
黑发少年重新躺了回去。
【对这种情况你有什么想法吗，世界意识？】
大概是它也知道这次需要一个更清晰的解释，终于再次通过游戏和宿星原产生了对话。
【可能是因为……［地狱］是一个已经存在了漫长的时间的成熟世界，它和您现在所拥有的［领地］其实是完全不同的两种概念。您完全掌控它的过程，其实也是自身升维的过程，因此在这一过程中，您的躯体才会感到不适。】
【也就是说，您的躯体仍然介于人类和拥有神格的半神之间，而您的精神却先一步升得更高，精神和肉体产生了明显的差异，才会表现出这样疾病的症状。】
宿星原问道：【这样的debuff大概要持续多久？】
世界意识估算了一下：【请您放心，在下一场灾难到来之前，您的状态就能够恢复大半。您的体内本身就蕴含有强大的力量，精神升维后产生的疾病状态，其实和您吞噬神格的过程没什么两样。】
只不过吞下神格是借助外力强行淬炼躯体，而现在的精神与躯体的差异，却是基于本身的磨合需要的彻底升格。
【在这之后，您就不再需要神格的辅助了。】
您将彻底脱离一切旧有的桎梏――
您将获得新生。
【蝗灾倒计时：12h】
宿星原一脸平静地打开了庄园的大门，宛如一个复健患者想要在领地内转悠两圈时，觉得要来汇报一下情况的莉法发现了不对劲，上前一步，唤住了他。
“领主大人，您看起来有些……虚弱？”
莉法有些怀疑自己的判断，迟疑地开口：“是生病了吗？”
可是领主大人怎么会生病呢？从来到这里的那天起，她就只见过领主受伤，从未见过他生病。
脸色惨白到仿佛十八年没睡过觉的领主大人冷静说道：
“怎么会。我非常之健康。”
莉法：“……”
您说出这种话就证明您果然是生病了吧！
宿星原话音未落，羽翼振动的声音就同时响起，在莉法的身旁停下。
在决定为领主工作后，堕天使也能够自由地出入这片领地了。它落下后，身上的眼睛齐刷刷地落在了他的身上，像是在观察着什么。
“您看起来状态很不对劲。”堕天使感受了一下黑发少年周围的温度。
“恕我直言，您的体温已经高到超出了人类的常规标准。”
宿星原爽朗地说道：“没关系，区区高烧而已，趁着难得的空闲，也是时候和领地居民们培养一下感情了。”
堕天使沉默了片刻，看向领主因为身体有些不受控制而变得奇行种一般的前进方式。
“……培养感情？您真的不会吓到你领地内为数不多的普通人吗。”
莉法同样缓缓移开了目光，神色出现了一瞬间的扭曲。
她倒不是被吓到，只是在想到年幼的普通人类在看到领主这样走路后，可能会兴高采烈地加入进去的那一场面的窒息。
看出了莉法在想什么的宿星原：“……”
宿星原妥协地退回了庄园。
莉法将特制的体温计拿过来。几分钟后，她看着温度沉默：“七十一摄氏度。”
莉法语气恍惚地说道：“您真的不会融化吗，领主大人……？”
“这个体温太异常了，领主大人。我带来了特制的退烧药，您先服用一些吧。要尽快退烧才行啊。”
宿星原好奇地拿过退烧药：“你平时还制作了这种东西？”
领地内最伟大的药剂师笑着说道：“毕竟身为要为您工作的人类，要时刻保持最良好的状态，任何疾病都要以最快的速度去除――当然，您的这一份我加大了剂量。”
“……”
宿星原注视着黑得像是锅灰兑水的退烧药剂沉默。他并不是很想入口这东西。
算了，虽然对他来说估计没什么用，但还是喝一下吧。
看到领主用了药，莉法这才松了口气。
“我继续为驱虫粉末补魔，请您一定要注意自己的身体。”
宿星原比了个“ok”的手势，拿起一本书躺了回去。
【倒计时：7h】
宿星原坐起身，他垂眸转了转手腕，若有所思。
他能够感受到身体的那种凝滞感消失了一些，只不过到底到了什么地步，还是需要战斗来检验。否则的话，如果就在这种情况下解决BOSS，会让BOSS战变得十分没有体验感的。
问题是，在地狱中放出了属于地狱之主的气息后，那里剩余的魔物已经全部转为绿名了。原本他已经并不在意这些大片的低级魔物，但现在看来，果然无论多普通的npc都有自己的用处。
不过……现实世界那边，似乎还剩下几扇仍在攻略当中的传送门？
【倒计时：6h47min】
披着隐身衣的宿星原已经来到了为数不多打开着的传送门外。
这是一扇等级B的传送门，根据猎人协会那边的记录，这扇门的攻略时间已经超过了一天，完美错过了蝗灾的预警。当然如果再继续下去，进入这里的猎人或许能完全躲开这一灾难也说不定。
在蝗灾刚刚开始时，似乎也有为了躲避疯狂扑咬的虫群而冲进传送门的普通人――大概是因为灾殃的降临范围只限定在这个世界，某种意义上属于另一层空间的地下城并不会被虫群入侵。但地下城里的怪物和虫群比哪个更具有杀伤性，可就不是很好说了。
【死亡人数：4801】
宿星原踏进传送门中。
正好需要活动活动筋骨，如果这座传送门里有人，就顺手拉出来吧。
丰若望不是故意选择这个时间进入传送门的。
原本他们队伍就是要在这两天进入传送门，是在几周之前就已经确定好的计划，根本就不知道接下来外面会发生什么，属于完美错过了一切的倒霉蛋。
然而更加不幸的是，这扇丛林环境的B级传送门的攻略，比他们想象中要更加艰难。
――他们被一种从未见过的人形怪物围攻了。
说是人形怪物，倒不如说是更像那种恐怖故事中未开化的野人。他们皮糙肉厚，明明没什么特殊能力，速度和力量却都拉到了同一层级的怪物的极致，还比普通的丛林怪物更聪明，直接打了猎人小队一个措手不及！
从开始到现在经过四天的时间，一个十人攻略队伍已经只剩下三个人了。
而现在，他们新的藏身地点，也已经被怪物发现。
“队长……！”
“队长！”
被武器挡住的怪物的砍刀在一点点下压，伴随着周围丰若望已经听不太清楚的队员们的呼唤，在他彻底脱力的前一刻――
他突然听到了，一道清亮的破空声。
就像有什么东西，带着匪夷所思的速度，突地刺破丛林，直穿而来！
“锵！”
金石相撞的声音骤然炸响。
武器上的压力瞬间撤去，一点银芒无比刁钻地从怪物身侧擦过，毫无偏差地落在巨大的砍刀刀身之上，那一瞬间的冲击力，甚至直接切断了附着着魔力的砍刀！
他从余光中看到，那突然之间刺破层层枝叶，直射而来的银色物品，似乎只是一枚小小的、看起来有些熟悉的银色鱼钩。
……等等，鱼钩？
他突然意识到了什么，缓缓抬起了头。
毫不掩饰的、踩着树枝和落叶而来的声音不断靠近。长发高高束起的人影拨开藤蔓，出现在他们的面前，像是完全没有注意到周围成群结队的怪物一样，轻快地说道：
“找到你们了。跟我回去吧？在下一场灾难到来之前，得好好准备才行。”
还没等丰若望反应过来黑发少年说的话是什么意思，原本包围着他们的怪物，就瞬间冲向了收敛了全部气息后，看起来和普通人似乎没什么两样的黑发少年。
在这种时候，黑发猎人也仍未抽出刀，赤手空拳，毫无威胁。
只不过在其中一只怪物冲到他面前时的瞬间，他微笑着伸出了右手，
然后――
“呲。”
属于黑发人类的拳头，就那么轻而易举地，穿过了他们无论如何也没办法造成有效伤害的怪物的胸膛。


第223章 
丰若望看着面前随便找了段圆木坐下的黑发猎人, 有些不知所措。
这位猎人在国内已经广为人知，几乎没有人对他不熟悉的。关于他出现后的所有信息都被狂热粉丝扒了个遍，就算是当初被人认成传销组织的员工的事, 都在网络上留有痕迹, 时不时还会被人翻出来考古。但能这样近距离的接触到对方, 丰若望从来没想到过。
“我们不出去吗？”
丰若望纠结了片刻, 还是选择问了出来。
虽然对于宿星原的性格各有各的分析和说法, 但问个小问题，应该不会踩人雷点的吧？
“啊, 我忘记告诉你们了吗？”黑发猎人从烤肉的动作中抬起头，声音轻快地说道：“我本来的想法是先带你们出去的，但仔细想想，在这里春游也未必不是一件美事啊。”
丰若望：“……”
美个头啊！
这就是你明明可以把最后一个怪一拳砸死，却非留了它一口气的理由吗？
他沉默了两秒，继续问道：“听起来外面似乎发生了些不好的事情……？外面出什么事了？”
“天神放出了五道天灾, 现在外界正在经历第一灾，不过情况已经遏制住了。”宿星原耐心地回答了他的问题：“距离灾难结束只剩六个小时, 你们先安心待在这里吧。”
他的目光轻飘飘地扫过那个一动也不敢动、只剩下一口气的丛林怪物。“等时间差不多了, 我就会杀了它。”
那时候, 传送门自然就会打开。
这些人没有判断外界时间到底过去了多少的手段, 只有他能看到左上角的任务倒计时。他本来确实是想着直接把人带出去的，但在剿灭了怪物的村落并发现了一些收拾好的野怪肉后……
宿星原：烤个尝尝.jpg
丰若望和几个队友对视一眼，都在彼此的眼中看到了些许无奈, 但按照黑发猎人的话看, 此时不离开传送门, 反而是一件好事。这样的顶级猎人总不至于欺骗他们，他们也自认为自己身上没什么好图谋的, 便放下了担忧，也开始翻出食物充饥起来。
之前一直在逃亡和战斗，他们根本没时间休息和进食，此时早已经饥肠辘辘。黑发猎人并没有因为他们的行动而多向他们投入半分的注意力，只专注于自己的事情，反而让他们更加放松起来。
但是……现实世界怎么会突然遇到灾难呢？
他也有亲朋好友还在现实中，实在没有办法不担忧，毕竟他虽然相信着宿星原，但也知道一件事，那就是不幸的事总会发生，救世主也无法拯救所有人。宿星原猎人显然也十分明了这一点。
徐半梦也曾经说过，宿星原是最能够承受所有人的期望而不被所谓的“救世主”的压力压垮的人，因为他根本不会因此而对自己多加苛责，他永远不会让自己陷入那样的困境。
就在丰若望走神时，他看到黑发猎人突然抬起了头。
“还是在担心吗？”宿星原三两下解决了烤肉，拍了拍手，似乎看了眼面前的空气：“那我们就出去吧，不过出去前，你们还是先给身上拍点粉比较好。”
还没等丰若望因为黑发猎人意外的宽容和敏锐而怔愣，对面的粉质物就像冷空气一样毫不留情地扑面而来，夹杂着绝对无法忽略的魔力，落在他们的身上。
传送门同时在面前打开。
【倒计时：4h36min】
“对了，”走在前面的黑发猎人回了下头，“在外面时，不要提起我。”
虽然天神的注意力现在可能都在莉法身上，但保不齐k们就会关注到这几个从传送门里出来的家伙，从而给事情带来一些小麻烦。
“我们知道的。”丰若望他们连连点头。
宿星原重新披上隐身衣，感受到状态又好了一点后，便前往地图上标注的下一扇传送门。这扇传送门等级更低，猎人们出不来纯粹是因为在迷宫里迷路了。宿星原赶在他们前面击杀了怪物，连面也没露，只在他们经过花丛时，悄无声息地往他们身上扔了点驱虫粉。
就这么时停时续地忙碌下去，在倒计时还剩下三个小时时，他终于在《卡特菲尔的智慧之书》里看到了下一场灾难的情景。
天上在下雨。
宿星原起先以为是洪灾，哪怕这个世界人数实在是太多，地域又辽阔，配合上鲛人们的种族优势，只要魔力足够强大，就能够较为轻松地将这场灾难度过。
不过两秒之后，画面越发清晰时，他就敏锐地发现，那似乎并不是普通的雨水。
浑浊的雨中或者一丝血红，而随着时间的推移，这丝血红开始越来越明显，几乎能够让人嗅到一丝熟悉的血腥味。
在短短几秒之间，从天上落下的雨水，已经完完全全变成了浓稠的血液――如果只是下血雨还好，可这些像是血液一样的物质就像是传播速度极快的病毒，只是落入水中，水质就开始发生诡异的异变，而接触到这些血水的人类，则肉眼可见地开始了魔化的过程。
下一秒，画面消失，宿星原眨了下眼睛，合上了书。
宿星原：“所以原来还能开启末日丧尸剧本的吗？”
《勇闯地下城》秒变《末日求生》。
看预言中的画面，不只是血水有传染性，这些魔物携带的魔气也具有同样的效果，远高于从传送门中泄露出的那些。宿星原虽然已经可以完美震慑魔物，但问题是，人类的魔化在这次任务中很大可能会被判定为死亡。
宿星原打开传送门回到【家园】里，用【千里传音】把莉法叫了回来，完成了明面上的身份替换，自己作为宿星原走了出去。
他的状态已经恢复了七七八八，不过那些天神们应该一看就知道有哪里不对，希望k们能重拾自信，趁早下来把事情了结，也免去了他到时候打上门的麻烦。
灾难倒计时两个半小时，各国紧急发布通报，在蝗灾结束后禁止出门、禁止饮用与接触自来水和雨水，趁着最后两个半小时多准备桶装水、矿泉水和河水，备好食物，紧闭门窗。
“猎人变成的魔物危险性更高，所以这次不要再派出猎人维持秩序，或者处理不小心魔化的人类。”
有些猎人不具备稳定维持魔力长时间在身体周围形成屏障的能力，一旦出现纰漏，宿星原干的活就要再多一点。
他对季天石和宁百泉说道：“我能够用最快的速度定位和解决它们，因此我会全权接手这部分任务。不过这场雨要下几天还暂时不太清楚，你们最好现在就派人发放储存的物资。”
交代完下一场灾难的注意事项，宿星原便返回了【家园】，找到人类城镇里曾经给他做过附魔黑袍的老法师，要了一批他最近新做出来的能够隔绝雨水的布料。
除此之外，游戏系统的商城中也有类似商品售卖，只不过宿星原暂时没有行动，准备先看看血雨的情况再做打算。
最后三个小时在用仓库堆的材料在世界各地建造各种安全屋中平稳地度过。
等到倒计时正式变为“0”，他打开了游戏面板。
【恭喜您成功度过蝗灾！】
【-密密麻麻的蝗虫身影终于消失在高空之上，你试探性地想要走出门去，却发现有一些湿润的液体正从空中滴落。
【你抬起头想要追寻液体出现的源头，却看到蝗虫消失的地方一片黑沉，只不过那不再是虫群的影响，而是真正的泛着血色的乌云。你发觉你的眼睛里也滴进了雨水。你伸出手来揉了揉……指头上似乎带着点粉红。】
【已进入第二道灾难-血雨】
【当前死亡人数：4876】
宿星原粗略地看了两眼描述，随后一个skip跳过了接下来的内容。
如果他没有提醒，这段前置剧情确实会在现实中上演，接着更加麻烦的灾难就会发生。而只需要控制住感染，这次的灾难就能成功一半，那么就只剩下一个问题了。
【倒计时：七天】
宿星原的目光落在这个“七天”上。
这个倒计时，是指“停止下雨”的倒计时，还是这场灾难产生的所有负面效果终结的倒计时呢？
基于天神们对于这些灾难能对人类世界造成重创的肯定程度……他更倾向于是后者。
宿星原关闭窗口，只是浏览个详情的时间，死亡人数就刷地突破了5000大关。
玩家：。
果然只要一个不注意，任务对象就会死得十分迅速。
宿星原将魔力覆盖身体后，拉大了视野左上角的地图面积。
地图上，代表敌对单位的红点就像是雨后春笋一样纷纷冒出。显然，这是在庞大的人数基数下，哪怕再怎么提醒，也会由于各种各样的原因成为第一批感染者的家伙。
他提起刀，没有任何情绪起伏地开始了击杀。
十一月二十号下午六点。
宿星原在E国塔尖蹲下，血红色的雨水因为魔力的隔绝而在他的周围展开一层粉红的屏障。黑发猎人手中的长刀被雨水冲刷得锃亮，而被他关注着的死亡人数的数字跳动也终于逐渐变得稳定。
“这次开场就减员了快两万人啊……”
而且还是他把不少易感染的高危分子强制性拉进了“安全屋”里的结果。
宿星原通过小地图远程眺望了一下自己的那些安全屋，与安全屋里的人们。
虽然勉强保住了命，但看起来他们都十分敢怒不敢言。
救世主对此颇有微词。时间紧迫，他已经十分努力在搞一个能活人的房间了，只不过是没有门没有窗户没有床也没有水龙头和洗浴设施一个房间住二十个人而已，他不是还在每个房间都安了个马桶的吗？游戏商城贩卖的马桶简单快捷安装即用，不用冲水就可以自洁――虽然宿星原并不理解为什么游戏商城要卖这种东西，但听起来也有几分高级。
如果不是徐半梦宁百泉和律师小姐他们婉拒了这份礼物，他倒还想先给熟悉的人搞一套商城家具全套来着。
至于食物和能喝的水他则会亲自送达，在安全方面绝对不需要有任何担忧。
七天嘛，忍一忍就过去了。
【死亡人数：27437】
宿星原看了一眼，把驱虫粉末撒在居民区附近。
驱虫粉末在普通昆虫上只会发挥最基础的驱逐功效，对生态的破坏并不严重，宿星原把上一场灾难里遗留下来的多余道具废物利用，就是在减少可能携带有雨水的虫子进入住宅感染了人类的事情发生。
他自己搭建的房屋绝对是铁桶一块不用质疑，里外都别想到对面，但普通的建筑绝对是没有办法挡得住各种各样的昆虫的。如果不是血水紧挨着蝗灾，几乎全球都有驱虫粉末的残留，恐怕现在的死亡人数早就控制不住了。
在全球性的天灾面前，十万人真的只是一个很小的数字。
接下来还有三道灾难，如果实在不行，他也不是不可以考虑一些比较极端的做法。
黑发猎人微微垂眸，处理完这一片区域后站起身来，看向传来其它动静的某个方向。
在他强化了无数倍的视野之中，已经魔化了的红名怪物从房门内走出，遵循着本能移动到了邻居家的家门前，将眼球对上了门上的猫眼。
“……！”
同样听到动静，悄悄通过猫眼观察外界的屋主人直接被惊得一个趔趄，心脏狂跳，大脑一瞬间空白。
她身旁的女孩看到母亲这样的模样也被吓了一跳，虽然记住了家长的叮嘱死死不敢哭出声，也还是忍不住在呼吸之间带上了点稍显尖锐的嗓音。
在门内传出细小的呜咽后，它瞬间兴奋了起来，变得黏腻的血红色表皮的溃烂开始加速。它的整个躯体几乎都贴在了门扉上，几乎液体化地寻找着能够进入其中的孔隙，在即将从门缝中硬挤进去之前，一只无法触碰的手拍了拍它曾经是肩膀的那个位置。
突然感知到人类气息的怪物兴奋地转过头。
没有佩戴任何雨具，全身上下却依旧干干净净的黑发猎人，朝着它露出一个随和的笑容。
“不可以打扰我的任务对象哦。”
话音未落，火焰升腾。
对付这种等级的怪物甚至用不了一秒，黑发猎人神色自然地忽视了地面上的一小捧灰尘，用足够稳定的声线对门内的人说道：“请尽量远离门窗――如果你们觉得担忧，欢迎来到我打造的安全屋，吃住免费而且超级安全哦。”
门内的母女在镇定下来后似乎有一瞬间的犹豫和心动，眼看就要在冲动之下答应了，母亲突然有一种福至心灵的预感，让她下意识地婉拒了。
宿星原遗憾离场。
后来发现黑发猎人建造的安全屋是怎样有效且高效的母亲：……果然免费的才是最贵的。
宿星原暂且还不知道又一个被安利安全屋的居民心里到底在想什么，他正处理又一个处于沦陷边缘的区域――只要触碰到雨水就有很大可能被魔化，这种情况下想要独善其身的条件简直苛刻，宿星原要做的事情很多，还要时刻注意小地图上的情况，也就没有第一灾的时候还能抽空养个病的悠闲。等他回过神来，已经是第三天的中午了。
――这就是为什么基建小游戏是杀时间利器。
宿星原看着自己建造的又一批安全屋感叹。
一旁慕名来参观学习的方沐剑：“……”
他的声音带着点颤抖：“……这就是你的‘安全屋’？”
安全是安全了，等里面的人出来绝对会有心理阴影的吧！你这个随心所欲的家伙真的会被原谅的吗！
方沐剑早就从宁百泉的微妙沉默中看出宿星原的安全屋可能有点炸裂，但他当时觉得和命比起来什么都不重要，现在看来……他还是肤浅了。
女生房间还好，男性房间简直都可以叠罗汉了吧！宿星原到底是怎么把他们放进去的啊！
哪怕是像素小游戏里养像素小人都不带这样的吧！
特别是在经过某一个房间，听到里面幽幽传出的一句“兄弟你好香”时，方沐剑脸都绿了。
“是你非要来的，来了你又不高兴。”
善解人意的黑发猎人叹了口气。
方沐剑：“……”身为一个如果来了就要待在这里的男人他很难高兴得起来啊！
“前面的那几个房间似乎正常一点？”
定了定神，方沐剑重拾了自己的好奇心，往更里面的房间看去。
那里面的人数就正常了一点，起码个人可以维持自己1x1的小格子，保证同一个房间内人的互不侵犯原则，但当方沐剑看到房间里的那唯一一个马桶时，他还是忍不住沉默了一瞬。
“因为这里是后面稍微空闲下来建造的，时间不那么紧迫，当然也就不会一口气放很多人进来了。”黑发猎人爽朗地说道：“你知道的，材料和资金都有限，作为一个合格的管理人员需要把手上的物资效益最大化……我的意思是等这场灾难过去可以把安全屋敲掉拿零部件卖钱。”
方沐剑麻木地说道：“我觉得……你保留它们可能会整赚钱。”
到时候直接牌子一立，标签一打，让人来参观不得不前往宿星原安全屋的倒霉蛋们幸运而又不幸的七天……
等方沐剑恍惚着拿着一袋驱虫粉末回到猎人协会，总觉得自己对黑发猎人的理解又上升了一个等级。
宁百泉无言地拍了拍他的肩膀。
“毕竟是特殊时期……”宁百泉冷静地分析道：“况且有曾经的宿星原捏脸打底，我想他们的精神状态应该是这几代里最强韧的一批。”
所以应该没什么问题……吧？
这七天赶紧过去吧他受不了了。
宁百泉捏了捏眉心：“宿星原的房间确实足够严密地保护了相当大一批易感染人群，他们的食物和水也全部由宿星原猎人负责，全世界的压力都大大减轻，他干得那些事完全可以当做战时需要，不用太在意。”
虽然有些人很可能会事后试图以此来攻讦宿星原，但那位恐怕根本不会在意，这也是他为什么足够随心所欲。想来也是，地面上的蚂蚁怎么可能威胁到天上的苍鹰，对方连注意到它们都费劲。
而此时的A国会议室中却是一片寂静。
“我们应该已经彻底得罪宿星原了，为什么他还……”
一位官员颇有些惴惴不安地打破了沉默。
明明他们是最看不爽出身C国的宿星原的一批人，却也是最相信他的那一批，在发现宿星原告知会有天灾降临时就已经准备绝望地自力更生了。毕竟在他们的想法中，宿星原绝对不会去管A国变成什么样子，恐怕A国灭了，他还要高兴地放两个烟花礼炮庆祝一下。
但事实上，宿星原帮忙了，还帮得一视同仁。
A国高层反而更加恐慌。
从蝗灾到这次的血水灾，宿星原没有任何区别对待的行为，仿佛曾经A国干过的那些破事压根不存在。但过往的事实又说明，宿星原绝不可能是什么不记仇的人，要说他为了天下宁愿放下仇恨一心抵抗灾难，网上的人信了还正常，他们……
听听就行了。
宿星原和那种往往出现在正统救世主身上的形容词半点都不搭边啊！
简直要多诡异有多诡异好不好，甚至有不少官员在外面还在下血雨时就克服了恐惧，开始悄悄计算自己的小金库，试图在未来可能有的宿星原讹钱事件中逃过一劫――毕竟这怎么看都是以后必定会收取利息的前兆。
就看最近的例子，当初宿星原那一手“六百万魔晶攻略传送门”可是震撼了不少人。
并不知道所有人都是宿星原任务对象的A国高层战战兢兢，宿星原也没点破，偶尔转过来一圈欣赏一下他们的表情，就又神清气爽地来到了别处。
终于，对除了宿星原以外的各种人来说都十分难熬的七天即将过去。
黑发猎人再次打开《卡特菲尔的智慧之书》。
时间差不多了，也是时候该看看，下一个来的会是什么了。


第224章 
五秒之后, 宿星原冷静地合上了书。
完全没有点亮某项技能，现在会的生活技能还在最基础的的第一等级，只喜欢打架的黑发猎人熟练地来到了领地内的两座高塔之一。
“莉法。”领主大人沉重地说道：“江湖救急。”
莉法：“……”
在领地进一步建设后, 她也了解了一点人类世界的游戏知识, 上个月领主还说要在领地内拉根网线。于是这会儿她突然想起来第一次和领主遇到时, 对方的表现总是微妙地让她觉得自己像是什么发放任务的npc；黑发猎人的目光落在她的身上, 脸上带着惯性的笑, 却让人莫名有些发怵。
……
但现在怎么角色好像反过来了啊！领主大人现在才更像那种神出鬼没的npc，只要一靠近就会有任务出现……
莉法恍惚了片刻, 问道：“您还在病中，有什么事情请让我代劳吧。有什么我可以帮您的吗？”
……这个句式怎么感觉更像了啊！
“确实有件事需要你的能力。”话语的描述没有画面来得直接且震撼，宿星原把在预言书中看到画面投射进莉法的脑海中。
“我想你应该会乐意帮忙。”
金发少女的目光微微空茫了一瞬。
等到她从脑海中的画面中脱离出来，眼中再次出现高光时，她的表情已经发生了天翻地覆的变化，甚至凝重到显得有些苍白, 就像是想起了什么不好的回忆。
在进入领地内生活后，她已经很少再露出这样的神色。
“如您所言, 领主大人。”金发少女缓了缓神, 让自己冷静了下来：“如果人类世界即将遭遇这样的事, 哪怕没有您的命令, 我也会请求帮助他们的……我无法再容忍任何疫病肆意带走普通人的生命。而且治病救人，这也是我和我老师最开始的愿望和工作。”
“请您放心，我虽然一直致力于制造新的功能性药剂, 但从来没有停下过关于疾病治疗药物的研究。”莉法快步走到工作台前, 从一旁的储物箱里找到一叠厚厚的手稿, 深吸了一口气：“包括老师生前留下的所有资料和案例我也有重新理解和尝试，只要给我时间, 我会用最快的速度想办法解决这次灾难。”
莉法的情绪一下子紧绷起来的原因很简单。这次灾难，是在人类史上尤其令人闻风丧胆的瘟疫。
和丧尸化似的感染不同，这次瘟疫似乎是由暂时无法褪去的血水直接导致，宿星原暂时无法在短暂的几个画面中找到传染源和传染途径。甚至他有一个猜测，那就是这场由魔王带来的疫病，根本没有什么“传染途径”之类的东西，更像是一种无法规避的诅咒。
在这种情况下，哪怕是莉法也没办法保证自己能快速找到解决办法，但她还是这么说了。她很清楚，如果一开始就抱着“可能没有办法解决”这样的想法，可能她就要又一次看着无数的人因为魔王导致的疾病而在自己面前死去，她必须让自己用上全力。
“没关系。”黑发少年的声音轻快地响起：“不用担心会不会成功，这部分我会来考虑。”
哪怕不成功，身为领主的宿星原也会为她兜底。
莉法没有任何迟疑地点头说道：“我相信您。请给我一点时间，我整理一些需要带上的东西。”
血雨的时间还没过，宿星原也不着急让莉法现在就走，他先找到了宁百泉――他们约好了在下一场灾难之前见面的地点，交换的情报则由猎人协会发往世界各地。
而宁百泉对下次灾难也有了些猜测。
“果然是瘟疫……”可能是因为这段时间太过忙碌，精神也太过紧绷，听到这样的消息，他的脸色都没办法发生什么变化了，只有眼睛下方的青黑更胜往日。
宿星原点了点头：“这次和血雨不一样，感染到的人不会即死，但问题在于无法预防。”
也就是说，他们必须在大规模死人之前找到这种特殊疾病的治疗方法。
“我请了领地里的顶级药剂师帮忙，不用太担心。”早就存好档的宿星原看向窗外仍然淅淅沥沥的红色雨水，顺带提醒道：“不过我看到虽然下一场灾难来临时没有再下血雨，但曾经降下过的血并没有凭空消失，还是尽快处理一下吧。”
在这七天里，如果不是宿星原时不时打开传送门把一些积蓄起来的血引到地狱里，恐怕连洪涝灾害也要来凑凑热闹。
宁百泉喝了口水润了润嗓子，目光不自觉地投向对面的黑发猎人。
这几天因为灾难，他的精神无时无刻不在紧绷当中，黑发猎人应该比他更辛苦，但每次见到对方，他都是同样看不出来什么犹豫与不安的平静的神情，无论这次遇到的事情到底有多么的麻烦。
其实他们都对宿星原有能够媲美一整个世界的领地的事有所了解，也知道这边人类的存亡其实对宿星原并没有什么影响。哪怕他们全都死在了灾难当中，黑发猎人也依然能好好地待在属于他的领地。那里也有各种各样的植物和动物，也有安居乐业的人类，一个没有陪伴他太长时间的普通世界而已，对这样的存在来说，或许并不是那么重要。
但他依旧亲力亲为地做了这么多，所有人都见证了宿星原整整七天的高强度工作，他的魔力几乎已经渗入进了这里的每一寸土地，已经已经到了普通的动物都能感知到的地步――他毫无保留地挽救着生命，哪怕他的身后有危险的敌人仍在虎视眈眈。
宁百泉叹了口气，说道：“挺过去后，就让方沐剑猎人为我们安排一次聚餐吧。大家都辛苦了。”
一旁的方沐剑：“？”
还没等A级猎人开口询问“为什么是我”以及“给不给报销”，黑发少年就先一步笑了起来，竖起一根手指说道：“这种flag可不能乱立，宁副长。以及你平常可不像是能说出这种话的人，终于加班加到道心破碎了吗？”
宁百泉：“……你那张嘴倒还是一如既往。”
短暂的插科打诨结束，游戏系统的弹窗准时到来。
【恭喜您成功度过第二道灾难-血雨！】
【-遮天蔽日的血红色的雨水不知何时停下了，炙热的太阳几乎是顷刻间穿破乌云出现在了天空上，这似乎是什么终于守得云开见月明的好征兆。
【你久违地踏出了紧闭的房门，踩着已经没有魔化威胁的鲜血来到阳光下，你为这样的光线喜极而泣，开心地计划起了自己这周末的旅行，直到两个小时后，你发现自己的身上出现了缓缓溃烂的紫色斑点……】
宿星原：灾难刚结束就能想到旅行，不愧是我。
他继续查看起剩下的弹窗。
【已进入第三道灾难-瘟疫】
【当前死亡人数：30459】
宿星原现在对这种第二人称的身临其境式剧情描述已经没什么波澜，熟练地无视了“你喜极而泣”并按下skip，随后又耐心等了片刻，没有等到关于时间的描述。
“没有时间限制，说明瘟疫本身就是一种时间限制。”宿星原若有所思地站起了身，直接踏入了传送门中，把莉法带了出来。
宁百泉表示已经准备好了药剂师的专用研究室，宿星原没有拒绝，只不过他把那座实验室周围的地方都给清理一空，随后直接把莉法自己的工作台一整个搬了过来。
莉法挂着不失礼貌的微笑带着行李进入了实验室中。
“这次的灾难很有可能是无差别感染，也就是说，如果运气不好，我和你都会随着时间的流逝而和其他人一起加重病情。”宿星原提醒道。
“我明白。”莉法点了点头：“我肯定要亲自查看病人的状态，并且采集样本的，既然要在这期间来到这里，那么总会有感染的时候，还不如节省时间，也少一点麻烦。”
莉法并不在乎瘟疫加身。
就连她的领主都愿意待在这片土地上，更何况自认为只是一个药剂师的她了。
而且，现在她也不能确定疾病会不会因为她的往返而带给领地内的同伴，还是不要多此一举了。
瘟疫来临的第一天，在各国的警戒中正式到来。
“截止第一天结束，已经感染了三百万人。”秘书把记录着数据的平板递给徐半梦看：“感染者遍布世界各地，同时出现了身体溃烂的症状，无法找到什么共通之处。”
也就是说，这次的瘟疫传播，很可能是完全随机的。
而在第一批人感染后，空气，水流，昆虫……一切都有可能成为瘟疫的传播途径。
“我们实验室里养着的那些药剂师呢？”徐半梦问道。
“倒下了两个，其他人的状态还好，只不过研究并没有什么进展。”秘书如实回答。
徐半梦伸出手来。
往日里细长白皙的手指上，不知何时出现了一些深紫色的斑点。
秘书的神情顿时微微一变：“您……”
徐半梦摆了摆手，笑着说道：“好了，这个时候就别您来您去的了。对了，你提前把你自己的年终奖发了吧，还能多挥霍两下。”
“有句话怎么说来着？人之将死其言也善。”
秘书：“您真是把宿星原猎人的吉祥话学了个五分。”
“我家里没有人您知道的，回去也没有什么意义。”秘书小姐的表情很快恢复了平静，她倒了两杯茶，一杯推给徐半梦，一杯给自己。“当然，您也知道，我职业生涯里最大的优点，就是永远懂得与雇主同进退。”
况且……那位宿星原猎人，可不是会束手待毙的人。


第225章 
第一天结束, 死亡人数的面板暂时没有什么变动。
也就是说，到目前为止，还没有人因为瘟疫而死去。
第一批病人已经被带进了隔离观察室, 不同的样本则被送进了莉法的实验室。一直到第三天, 莉法都没有合过眼, 全都是依靠着曾经制作过的功能药剂来维持头脑的清醒。
宿星原把莉法需要的材料给她送过去, 就来到了徐半梦的别墅。
通天楼的老板哪怕是重病也可以在人前维持住完美的仪态, 糟糕的身体状态半点也没办法掩盖住她的气质，她也清楚眼前的猎人从来不会关注和在意其他人的长相, 过来看她大概只是一时之间的心血来潮，没有别的任何意思。
“你是怎么知道我感染了的？”徐半梦也同样好奇。
“看到的。”宿星原给自己剥了一个橘子，又顺手和浇完花过来的秘书打了个招呼，才轻快地说道：“毕竟我们可是好友啊。”
徐半梦微挑眉梢，倒是没想到她在宿星原那里竟然还能得到一个“好友”的名头。虽然不知道“是好友”与宿星原“看到她生病”之间有什么联系，但徐半梦一如既往地选择了忽视这些略显奇怪的地方, 转而问道：“你那边怎么样？那位小药剂师的身体没问题吧？”
身为通天楼老板，她当然知道宿星原为了应对这次瘟疫带了个厉害药剂师过来的事, 稍微一想就能猜出那位药剂师恐怕就是之前的金发少女。同为女性, 再加上也算是有过一面之缘, 徐半梦就忍不住关注起了她的近况。
“有。”
宿星原声线平静地说道。
“连续高强度工作不是什么大问题, 但她感染了，就在今天上午十点。”宿星原点了点手腕：“和大多数人的情况相差无几，斑点都是从手部开始出现, 她的情况更严重一些, 斑点溃烂的速度很快。不过她给自己打了两针止痛剂, 就又重新开始工作了。”
徐半梦没有说话。
在这种时候，没办法说任何让莉法休息一会儿的没用的客套话, 在这样争分夺秒和死神抢命的时候，根本就没有任何休息的可能。但要是说让她再说出让那女孩再坚持坚持的话，她也说不出来，因此便不再就此话题开口。
“除了瘟疫导致的死亡病例开始出现外，自杀率也在增加。”宿星原转移了话题：“因为是接连的灾难彻底摧毁了一部分人的精神状态导致的，这笔账也被算到了灾难上。”
徐半梦投过去“你想说什么”的目光。
宿星原：“所以我找了点我的追随者过来，把预备跳楼的家伙们都一个个给踢回去了。”
徐半梦：“……”
她反复沉默了好几秒，才不太确定地开口问道：“追随者指的是救世主保护协会的那群人？”
“对。”黑发少年露出感慨的神情：“他们这种时候也是干劲十足呢。”
那种不是邪教胜似邪教的精神状态竟然还诡异地起了效果，成功把不少人的理智拉回了及格线。
听到宿星原的形容，徐半梦又是被硬控片刻，随后像是想起来什么一样，说道：“自杀率啊……遇到这种接二连三的恐怖灾难，还能有这样的自杀率已经很难得了。”
她合理怀疑这是因为现在人的心理素质经过宿星原的荼毒后有了很大的进步和提升。
“所以宿星原猎人才是最需要小心的人。”
秘书的声音传了过来。她的目光落在黑发少年裸露出来的手腕处皮肤上：“现在情况能稳住的很大一部分原因，都是宿星原猎人的存在。如果有一天被发现您也瘟疫缠身……人们情绪可能就控制不住了。”
黑发少年眨了眨眼睛。
他笑着说道：“哎呀，被发现了。”
他将袖口挽起，果然在上面有浅浅的一层黑紫色斑点，在格外白皙的皮肤上格外扎眼。只不过斑点到现在为止还只停留在最开始的阶段，也只有手臂上有一小段，看起来并不严重。
“我对自己的运气从来不抱有任何期望，开奖后果然是第一批感染的。”黑发少年的语气仍然十分轻快：“不过我的体质要特殊一些，所以到现在为止没用过任何药物情况也不严重。如果全世界都感染了，我大概也会是最后一个死的，在这一点上不需要担心。”
宿星原放下袖口，面前的弹窗又开始了跳动。
【当前死亡人数：61348】
从第三天零点开始，死亡人数就不断上涨。像是徐半梦这样有药剂师团队和一些勉强有用的高级药剂储备的人当然能多撑一点时间，但对于一些体质较差的普通人来说，撑到第三天就已经是极限。
更别说在这之前很多人还刚从宿星原的小木屋中出来，大概连带着精神状态也受到了不小的伤害，就更没什么能力在这样越来越严重的痛苦中多撑下去了。
黑发少年的脸上还带着惯性的笑，那双碧色的眼瞳深处，却是极致的平静与理智。
四天。
按照这样的速度，只有四天的时间来研制应对这次灾难的药剂。
时间很快来到第四天。
莉法的药剂天赋可能受到眷顾，但她的身体却意外对这次疫病反应剧烈，只是感染了不到一天，她就已经几乎要丧失行动能力。
金发少女坐在工作台前，金色的长发因为数日的不眠不休而变得暗淡，原本漂亮的面庞上此时全是无法见人的溃烂，然而她却像是没有关于身体的痛觉，半点都没有关注此时自己的身体已经到了何种危险的境地，只将注意力全部投注在了坩埚和身旁几乎堆满了的成摞的资料上。
“还不够……时间还不够……”
她呢喃着说道，话说出口，才惊觉自己的嗓音原来已经嘶哑到了这种地步。
“没事的。”
不知何时，黑发领主出现在了工作台旁。他熟门熟路地递过来新采集好的材料，随后打开了莉法放置在一边的手写研制资料，快速地翻阅了起来。
宿星原确实没有点亮药剂技能，但这并不代表他无法理解或者记不住莉法写下来的这些东西。而莉法此时已经没有多余的精力在乎宿星原的行动，她的双目中充斥着可怖的血丝，用尽一切办法调动着身体的肌肉，好让自己能够分毫不差地在合适的时候将适当的材料加进坩埚之中。
时间还不够……！
身上各个地方传来的痛楚已经连最高等级的止痛剂都无法掩盖。莉法的大脑开始昏沉，她的眼前也出现了重影，原本要伸出去的手微微一滞，倏地脱力落在了桌面上，打翻了不远处随意放置起来的那些失败品。
她死死咬着牙，不断试图重启自己再也不受控制的身躯，几乎能感受到嘴里浓郁的血腥味。
必须起来……继续……！
“可以了。”
一直安静浏览资料的黑发少年似乎放下了手中的手稿。他走上前，把滑落下轮椅的莉法拉了起来。莉法能看到他手腕上的紫色斑点，那样的痕迹让她大脑再次一阵嗡鸣。
她失败了。
不止是那些想要活下去的普通人们，她甚至连领主都救不了。
如果是老师在这里，是不是就能……
“我说，可以了。”
黑发的领主打断了她的思绪，扬起一个没有任何阴霾的笑容。
“除了制作药剂之外的部分，可都是我的任务啊。”
「保证治疗药剂被成功做出」是宿星原的任务，而「宿星原永远可以相信」。
就像是一句强力的咒语，金发蓝眼的药剂师的神色肉眼可见地缓和了下来。她的双目逐渐合闭，研究室内归于一片寂静。
宿星原的目光扫过她还未完成的手稿，将已经失去生机的药剂师的尸体带回了领地。
【死亡人数：87525】
宿星原带回来的药剂师死去，而他感染的事实也飞快传播开来。与此同时，世界各地感染者的病情的恶化再次加速，死亡人数再一次激增。
宿星原的记忆力还算不错，他再次确认了一遍过去四天里莉法让他帮忙收集的所有材料，最后回到了和宁百泉约定会面的地方。
这位向来喜欢保持着一张冷淡神情的宁副长也已经坐上了轮椅，说话也变得艰难了。他没有回头，而是从那扇落地窗里看向窗外，往日这个时间点这里附近的街道上都是人来人往，而现在这里仿佛成为一座死城。
【死亡人数：100000】
【任务失败】
“我已经把莉法小姐的研究资料全部交给曾经辅助她工作的药剂师们，但她走之后，研究速度立刻下滑了一大截。可能等有了结果，人类已经死得差不多了吧。”宁百泉的眼镜早就摘了下来，他笑着摇了摇头：“果然事情解决后去聚餐这种话不能随便说。”
宿星原一言不发地听着。
宁百泉说道：“你难得耐心听人慢慢讲话。”
“收集支线语音也是一大乐趣。”宿星原回复道。
这句话后，谁也没有再出声。宿星原站起身，没有再往宁百泉那个方向看去。地图上代表猎人协会副会长的绿点已经消失，耳边的呼吸声与心跳声也从更远的地方传了过来，就没有必要再去确认情况了。
第六天，人类世界居民几乎无一例外沦陷进了瘟疫之中。
第十五天，人类所剩无几，这种诅咒般的瘟疫开始降临在动植物上。
第三十天，宿星原的状态也受到了影响。
也就是在这一天，他终于遇到了悄无声息来到他身边打探消息的天神。
这位天神的气息隐匿几乎做到了极致，哪怕是宿星原也没有在第一时间察觉到k的到来，但虽然正体无法立刻锁定，扎眼的红色血条却依旧稳定发挥。
“初次见面。”
黑发领主完全不像是看到了敌人一样笑着说道：“我猜打开灾殃魔王禁制的任务就是你完成的吧？这么说来，似乎你就是害死我得力副手的罪魁祸首呢。”
黑影似乎也没有想到宿星原能发现k，顿了顿，说道：“无论你怎么想，人类全灭和那个药剂师的死亡都已经成了事实，你再怎么迁怒我也没办法改变。”
“迁怒？”黑发少年惊讶地重复了一遍：“你怎么会这么认为呢？”
他微笑着抽出刀：“哪怕没有这次事件，我也依旧不会放过你们的，所以现在充其量只能是……”
雪亮的刀光雷击般闪过，转瞬之间便抵达了黑影的颈侧，直接将k从被影子保护的奇异空间中击退了出来！
“――泄愤而已吧？”
光明正大地说出了“泄愤”这样的字眼的救世主笑吟吟地看着k，脸上大片的深紫色纹路恍惚间将那两颗小痣也染上了异色，非但没有使他显得丑陋，反而让他平添了一层更加浓郁的、暗堕般的崩坏感。那双绿色的双瞳，在这样暗色的衬托下变得更亮、更加令人感到仿佛被什么野兽盯上的不适与悚然。
黑影突然产生了一种不太好的预感。
宿星原的状态和k们想的完全不一样，似乎就连实力，也没有削弱到k们预想中的程度。
k单独一个不是宿星原的对手，必须――
【切换称号：绝境投机者】
【-在血量剩余1%、且攻击击中敌方弱点时，您的攻击威力将提高200%】
【技能：血肉智者】
【-将99%的体力转化为智力】
【技能：满天星】
【技能：渡火】
【您已击中敌人的弱点！】
【您打出了［暴击］！！！】
在那极长的血条清零的瞬间，黑影骤然爆炸，只剩下1%体力同时没有进行任何防御措施的宿星原几乎是同时也被清空了体力，作为天神的黑影能够清晰地感知到黑发少年生命力的突然消失。但不同的是，黑发少年抬起头，眼中没有任何多余的情绪，普通得就像在做清理魔物的日常任务，而不是在与天神的战斗中也搭上了自己的命。
就在黑影怀疑黑发人类真的是个疯子前，k看到对方突然绽开了一个笑容。
“一会儿见。”
他这么说道。
【您已死亡】
【死亡自动读档中…】
【读档成功】


第226章 
时间重新倒回瘟疫即将开始的这一天。
宿星原合上书, 确认了一遍现在的时间后，拿起了一旁桌子上放置的纸笔。
二十分钟后，他出现在了莉法的面前, 重复了之前的对话。
“……我相信您。请给我一点时间, 我整理一些需要带上的东西。”
快速将对话进行到这里后, 宿星原停止了进度的继续推进。
“或许你还需要带上这些。”
下一秒, 一叠新鲜出炉的手稿就出现在了莉法的面前。
“这些？”
莉法动作缓了下来, 不由得露出几分好奇的神色。她接过宿星原递过来的手稿，随意翻看了几页, 越翻表情就越显得古怪。
她能认得出来这是领主的笔迹，后面有几页墨迹甚至都没有干，能够看得出来这是刚刚才赶工好的内容，研究的是她从来没有听说过和了解过的一种瘟疫。可是这上面的研究思路和排版，怎么看都和自己的习惯相差无几，甚至让她有一种这就是自己写的手稿的复刻版本的感觉。
她抬起头看向对面的领主, 而黑发领主熟练地对着她眨了眨眼睛。
莉法：“……”
算了。
她十分自然地接受了这一奇怪的现象，反正领主身边总有奇迹发生。
她收好手稿, 想要用最快的速度把自己的行李整理一遍, 就看到黑发少年随手出示了她需要用到的工具之一。
莉法：……？
莉法有些茫然地看向工作室的角落――那上面的一堆备用物品全都分毫不落地进入了领主的异次元口袋中, 根本不知道他是什么时候办到的, 甚至连要带的东西都分毫不差，不需要携带的还都原原本本地保存在原地。
黑发领主露出爽朗的笑：“放心，我都准备好了。”
等莉法反应过来, 她已经出现在了位于人类世界的新的实验室中。
瘟疫如期而至, 所有的症状和果然和手稿上的一一对应。由于这手稿就像是她自己写出来的东西, 她根本不需要投入大量的时间去理解和验证，仿佛天生就知道该如何进行一样, 自然而然地继续研究了下去。
甚至在药剂配置过程中需要用到的材料，也基本不需要她开口，就被黑发领主送到了她的工作台上。
在这样被加速了一般的进度中，时间很快来到第三天的上午十点。
莉法发现自己的手腕上出现了紫红色的斑点。
她的目光有些暗淡，却没有出现其他任何情绪，而是将袖子重新扯下来，给自己打了一针止痛剂，准备再次投入进工作之中。
就只剩下一点了。在这种时候不能因为任何事情分心。
“好巧，我也有这个。”
头顶突然传来了黑发领主的声音。
莉法抬起头，果然在一旁的柜子顶上看到了蹲在那里的黑发少年。
她现在对于喜欢爬高上低的领主的行为已经见怪不怪，还没等她反应过来对方话里的意思，就看到黑发少年挽起了袖口，露出那一节同样带有紫色斑点的手腕。
莉法：“……”
莉法（尖叫）：“领主大人――！！”
刚刚沾染瘟疫精力还十分旺盛的金发少女的一嗓子把宿星原都给震了一下，他目光游移了一瞬，摊手说道：“瘟疫开始第一天我就中招了，运气不好我也没办法啊。”
“您应该早点告诉我的。”莉法不赞同地说道，同时心里不可控制地泛起了一丝焦躁。她能够无视自己的身体状态和疾病加深的程度，但她几乎不能允许这样的疾病再多在领主的身上待上一天。
黑发少年笑了笑，没有说话，只是从高处轻巧地跳下了地面，走到莉法的工作台前，拿起她新记录的手稿来。
关注点转移到了自己熟悉的领域，莉法的神情定了定，说道：“很快我就能够配置出根治疾病的药剂，只需要再多一点点时间就好……一定会让您平安无事的。这几天您也不要再来给我送材料了，您的身体健康对领地的居民来说才是最重要的。”
“你说得对，但是。”看完了手稿，宿星原将它们放回原地，露出了一个让莉法感到些许不妙的笑容。
“读档开始。”
――【读档成功】。
时间再次回到莉法还没有动身的那一天。
宿星原熟练地默写起了自己刚刚看到的一摞手稿。
虽然莉法还能再撑个一半天，但反正早晚都得读档，没必要再让药剂师在那种痛苦至极的情况下还继续带病上班。宿星原自认为自己还是有那么一丝良心在的，还不至于丧心病狂到这种程度。
把大脑中记下的所有东西都写下来后，宿星原都觉得自己能考个药剂师资格证了。或许等事情结束之后，再把生活技能捡起来建设一下也不是不行，毕竟到时候就没敌人给他打了，日子还是有些无聊的。
他熟门熟路地带着手稿来到了莉法所在的位置，进行了读档前的一系列对话。
只不过这次莉法比上一次反应更大，她在完整地看了一遍手稿后，甚至有些怀疑人生地说道：“虽然还没有完全吃透，但怎么看研究进程都已经进行到尾声了……？”
而且还和她的思路相差无几，看着这叠手稿就有种看自己曾经写过的作文一样有一种诡异的熟悉感，真是见鬼。
她再次抬头看向把这些手稿拿出来的黑发领主。
黑发领主快乐地比了一个耶。
莉法：“……”
瘟疫如期而至。
只不过这一次，仅仅在第二天的下午五时，金发药剂师制作出的一支新的药剂，就已经在病人的身上得到了明显的效果。
而到了第三天早上七点，整整一夜不眠不休持续进行改良工作的莉法，就得到了最终的能够根治疾病的药剂。
她深吸了一口气，虽然药剂制作出来了，神色却没有变得更加轻松，对宿星原说道：“这支药剂配方里的好几种材料都非常稀有，我恐怕没办法做到大批量的生……”
黑发领主抬起手，源源不断的打包好的材料从他的掌心落下。
“……产。”
莉法看着那些堆成小山的材料沉默了一瞬。
宿星原竖起大拇指：“只需要提前大规模栽种，然后再用上一些小小的催熟技巧。”
系统商城出品高级肥料，你值得拥有。
很快，高级药剂师们就被全部召集到了一个支持多人协作的工作间，开始不眠不休地进行起这种药剂的批量制作，只不过他们的作用更多只是为莉法打个下手，最核心的部分还是需要她亲自操刀。在业务熟练之后，速度更是直线提升。
十点时莉法发现了自己手腕上的紫斑，这次她没有再给自己打上一针能够让自己集中注意力的止痛剂，而是飞快灌下一支药剂，看着紫斑刚刚出现，就飞快消退了下去。
第四天流程更加清晰明确时，宿星原直接把领地里能够进行批量生产的药剂工厂搬了过来。
宁百泉和徐半梦他们知道这件事后表情都变得有些微妙，后者更是就差直接说“你小子原来不知道什么时候搞了这种好东西”了。
再仔细想想之前某次和宿星原一起行动时，似乎经历过抵达工厂后发现里面的设备都不见了的事情……
果然有句古话说的好啊，罪魁祸首总是会在合适的时间自己现身。
流水线生产的速度非常可观，很快成箱的药剂就被分装起来加速运往世界各地。终于在第六天即将到来时，最后一个患有这种瘟疫的病人也恢复了健康。
整整凝重了好几天的气氛，这时才稍微放松了下来。
过度疲劳的莉法则直接瘫坐在了椅子上，感觉自己的大脑都在头骨内六亲不认地转圈。
不过就算是这样，在发现宿星原现身时，她还是打起了精神，少见地带着点骄傲说道：“您看，我果然是您的领地内最厉害的药剂师。”
虽然很累，但看到这么多人都因为自己的努力得救了，那种被什么东西充满了一样的心情是无法简单描述的。
而且在这一过程中，领主似乎并没有感染过这种瘟疫，也算是这段时间里最幸运的事了吧。
想到这里，她的目光不受控制的落在了黑发领主的手腕处，那里被衣服的布料遮挡了起来，从而让人没办法看到布料下到底是怎样的情况。
莉法的心中有一瞬间的迟疑，但她很快就又放松了下来。袖子遮挡住手腕是很正常的事情，领主也确实偶尔会戴一戴手套。药剂都已经研发出来了，领主大人总不至于还坚持带病上班，他又不是什么受虐狂。
隐约从莉法的神情中猜到了她在想什么的宿星原：“……”
这次没把生病的事告诉任何人，果然是一个无比明智的决定。
当然，他绝对不是因为身上带点瘟疫似乎还有点好玩才这么做的，他完全没有什么受虐狂这样奇怪的癖好。只不过他猜测这轮灾难结束的标志是瘟疫的消失，也就是说只要这里还存在着一个患病的人，这个世界就不会继续进行下一场灾难，而正好他还有点事想趁着这个机会去做。
除此之外，就只有他最适合携带瘟疫了，毕竟要是换成普通人，能不能撑过三天都是一个未知数，而这点小毛病在他身上，也就表现为随着时间的推移掉血快点还是慢点而已。
宿星原回到领地之中。
堕天使正好在等着他回来，看到他后，没有瞳孔的双目微微一动。
“你的身上带有疾病的秽气。”它直言说道。“我听说莉法已经把药剂研制出来了，你为什么不服用它？”
宿星原：“因为有一件事让我很在意。”
在上次读档之前，他一直等待着那个世界的所有人都相继死去，就是想要看看等到最后会发生什么。既然现在已经差不多证实，只要还有人患有瘟疫，新踏入那个世界的存在就会有患病风险的话，那为什么在那一次中，明知道这次灾难还没有过去，天神却能够毫不顾及地降临在他的身旁，对他进行窥伺？
k们就不怕自己也染上这种半点都不讲道理的诅咒吗？
如果说是神明就能够免疫瘟疫似乎也不太说得通，毕竟就连宿星原这样各种意义上都超越人类极限的身躯都会被影响，向来谨慎的天神是不会轻易以身犯险的。如果不是有足够的把握确定自己会没事，k们会有的做法应该是静待他的死亡，或者等到他离开这个世界后再伺机出手才对。
“我记得，你的祝福甚至可以令普通人类起死回生。”宿星原突然说道：“那个新的天使神呢？k的能力和曾经的你一样吗？如果不一样，那会是什么？”
堕天使微微一愣，随即便有些反应过来了宿星原是什么意思，回答道：“我们虽然名号相同，但能力只会相似，不会一模一样。我对k的能力也不是很了解，只知道k的战力很强。”
黑发少年点了点头，没再说什么，碧色的眼瞳却泛起了些微的冷意。他的脸上带着惯性般的微笑，手中却将背包里的物品重新整理了一遍，又把已经不适合他现在等级的装备替换了一遍，随后，他开启了【自动寻路】。
金色的路线逐渐汇聚。发现情况有些不对而悄悄摸下来，想看看到底发生了什么的黑影微微一僵，似乎看到黑发人类的目光穿过升腾而起的金色光点，精准而毫不犹疑地落在了k的身上。
在陡然升起的、越来越浓重的不祥中，黑发人类的语气带着异样的轻快说道：“看来这次神国是非去不可了……光与影相伴而生，你们的感情应该不错吧？”
“堕天使。”
黑影动作一顿，反应过来后就要上前，却看到六对漆黑的羽翼骤然在它的身前打开。
“拦住k。”


第227章 
堕天使现在已经不再代表着光明, 但也还是具有克制黑影的能力，更别说宿星原给了一部分领地的权限给这位管理员，黑影在这里, 就相当于只身投入了敌方的大本营。
当然, 它本身也十分乐意为领主分忧, 眼前的黑影是它最恨的存在之一。
宿星原那句“光与影向来相伴而生”更是点燃了它从不被忘却的恨意。
它不知道宿星原是不是故意说出的这句话, 但这句话确实具有一箭双雕的效果。它看着黑影身上的神力波动立刻剧烈了起来, 发出一声短暂的嗤笑。
它不会杀死k，但它会将k在这座领地里折磨到只剩下最后一口气, 然后等待回归后的领主的收割。
金色的光芒彻底汇聚，但这次不再是一条单薄的线，而是逐渐演变出一扇巨大的门，它面向年轻的领主，试探性地延伸出能够使人攀登的阶梯来。
黑发领主耐心地等待着。
这扇门仿佛光影造成的错觉或者信号不太好时的图像般时断时续，用极高的频率不断闪烁, 构成门的金色光芒涌动得越来越快，最后像是终于确定了什么, 在领地内的高空之上停止下来。
宿星原抬步上前。
黑影的反应更加剧烈, 从一开始的不可置信到猛然意识到了什么, 想要冲过来阻止他, 却再一次被堕天使拦下来。
黑发人类没有回头，他只是轻飘飘地说道：
“再往前的话，就用你的头来叩门。”
这句话不含有任何实质性的杀意, 似乎毫无威慑, 却让黑影的动作猛地一滞。
宿星原顺利地推开大门。
这扇门似乎依然试图证实他的身份, 好让这位新晋的神明以后不再需要寻找这扇门就可以随时回到神宫之内，可无论它怎么共鸣, 黑发人类体内的魔力仍然没有分毫的更改，也不曾出现一丝一毫的神力。
大门重新开始了震颤。
等待着黑影回来的天使猛然发现不对。它想要强制性关闭那扇门，黑发人类却已经踏入其中，他转瞬之间便来到曾经来过的六个神座之前，抬起了头，对曾经高高在上如今却形单影只的天使，露出一个高兴的笑容来。
“上次来这里还是上次了，”黑发人类语气轻快，速度慢了下来，慢条斯理地上前，似乎并没有立刻发难的意思，“时间过得可真快啊。”
“……”
天使此时也回过了神来，没有理会宿星原寒暄一般的废话，只是冰冷地注视着他：“原来……你是把k们的神格都给取走了。”
不但如此，他还没有半点利用神格成神的念头，他仅仅是用神格中蕴含的力量，一步步地淬炼他自己的身体而已，何等的暴殄天物！
怪不得他的身躯能容纳这么恐怖的魔力量，也怪不得他能够让自己超越人类身体的极限……！
想明白这一点后，同样拥有神格的天使很难控制得住浮现出的屈辱和怒火。k灿金色的瞳孔扫过宿星原的身体，冷笑道：“你果然中了诅咒……这么着急地打上来，是怕再过一段时间就没有行动的力气了吗？”
“是啊。”
黑发人类半点都没有因为神明的怒火和嘲讽而变色，十分坦然地承认道：“毕竟我只是一个普通的人类，既然是人类，会被魔王诅咒也再正常不过。被魔王诅咒的人类――您说这怎么不算是一种荣誉呢？”
他一步步向前。
“当然，我来到这里也有另外一个目的。我有一个困扰了我很久的问题――”
比神座更亮的刀光“锵”一声随声出鞘，庞大的魔力骤然以黑发人类为中心扩散升腾，魔力量的瞬间变化狂风般扬起人类漆黑的长发，露出一片黑沉之后翡翠般明亮的、几乎转瞬间便凝聚起了令人心惊的战意和野心的绿色双瞳――
“您说天使的血，能够祓除不净吗？”
仿若雷击的长刀比疾风之神还要更快，尖锐的刀身顷刻间便直指天使被羽毛覆盖的脖颈，刀尖未至，冰冷的刺痛就先随风而来！
天使神瞳孔骤缩，三对羽翼猛地向前挥动，将身体向后带去拉开距离，金芒瞬间在手中凝成一把三米长弓，箭矢对准人类的心脏离弦射出！
擅长近战的黑发人类一击不中果断收手，属于守护的盾牌被放置在了背包内最靠前的位置，根本无需思考就可以直接取出，行云流水般挡在身前，硬接了这一支蕴含着厚重神力的金色箭矢！
“咔嚓。”
清脆的绽裂声清楚地传进了黑发人类的耳中。
“哎呀？”他眨了眨眼睛，在这样的战斗中还有闲心把盾牌放在眼前看看，十分遗憾地叹了口气：“果然还是有耐久度设定啊，没有神力只靠本体的话确实很难撑太久，不过……”
黑发人类笑了笑。
“也差不多够用了。”
天使神眼中埋藏着的怒意更胜，他微眯双目，神力再次迅速凝聚起箭矢来，直接对准了黑发人类的身体开展了速射！
只是短短一瞬间，k就放出了足有十八支箭。
在战斗中这种速射往往以放弃部分命中率为代价，可k放出的箭矢却每一支都在宿星原的行动路径上，几乎堵死了他接下来行动的空间，逼他用守护的盾牌硬接！
在这种情况下几乎连思考的时间都没有，所拼的全都是战斗经验、天赋和本能，刹那间，十几支箭矢的路线便全部刻印在了宿星原的脑海中，就连前后那几乎根本无法被人注意到的时间关系，也在他的大脑中纤毫毕现。
如果天使此刻认真观察他就会发现，那双总是被人觉得如同猫一样的碧色眼睛，也如同捕猎时的猫科动物一般，是如何清晰地捕捉到了每一支箭矢的轨迹。
十八支箭矢再刁钻再密集也不可能同时抵达，只要有时间差，那就有可操作的空隙！
第一支箭矢直冲眼前，在精神的极度聚集之下甚至仿佛有提示音响起，黑发少年伴随着自娱自乐般配上的“叮”声，只在那一刻到来之际，仿佛一架被格外理智的人操控的机器，极其精确地向右后侧移了半步。
“唰！”
充斥着恐怖神力的箭矢瞬间从他的发间穿过，直入身后的无尽空间之中！
【恭喜您达成完美闪避！】
【十秒内，您的敏捷将提高百分之二十！】
天使神的动作不受控制地微微一顿。
不是因为宿星原躲过了k的第一箭，而是k终于透过层层干扰项，看到了黑发人类眼底火焰般跃动的、那种锁定了猎物一般瞬间汇聚的亮意！
不好的预感顷刻间漫过k的身体，k预备放出箭矢的手不受控制地微微一颤，这支想要直穿人类心脏的箭矢便偏离了自己的轨道，朝着另一个方向歪了过去。
黑发人类敏锐地注意到了这一幕。
于是在被数支箭尖指住的、一不小心就可能丢掉性命的空档中，他抬起头，对天使露出了一个笑容。
那些箭矢是夺命利器吗？
不，是增加移速的道具。
在完美闪避过第一支箭矢，获得了百分之二十的移速加成之后，黑发少年原本就惊人的速度便更加的快；每支箭矢之间的那根本难以捕捉的微小切入点，在他的眼中却仿佛一眼就能够发现的破绽！
【恭喜您达成完美闪避！】
【恭喜您达成完美闪避！】
【恭喜您达成……】
不知道何时起，天使几乎已经忘记了一切其他的事，k死死地追随着黑发少年越来越难以捕捉的身影，不断地放出箭矢，甚至已经到了有些气急败坏的地步，而这些攻击，却全都成为了令对方的速度越来越快的工具！
仅仅一个呼吸之间，黑发人类就完美地越过了密密麻麻的箭矢，瞬间横刀进到了k的身前！
战斗开始时，黑发人类刺客般的突进k还能及时闪避，可此时k却惊觉，k的意识虽然跟上了黑发少年的速度，身体却根本来不及反应，只能眼睁睁地看着错觉般的刺痛变为了现实，神圣的金色血液瞬间从刀口喷泄而出！
“嗡――！”
就在宿星原的长刀使天使流血的那一刻，k体内和黑影相差无几的防护机制瞬间爆发！
宿星原早有预料毫不犹豫地向后退去，才没有被天使突然转出体外的、钢铁般的又一对翅膀切成肉泥。
天使急促地喘息着。
和其他天神不同的是，k对自己的血仿佛看得极为宝贵，没什么太大表情变化的脸在这一刻甚至有些扭曲了起来，伸出手捂住自己的脖颈，看向宿星原的目光里带着仿佛要将他抽筋拔骨般的恨意。
宿星原非但没有因为敌人这样的表现而心生恐惧，反而产生了一些难以打消的好奇。他微微偏头，抬起自己的长刀，指尖抹过刀身上沾染着的金色血液，再用指腹抿开，仔细地打量。
“……咦？”
又躲过两支天使发狂射过来的箭矢，宿星原的双瞳微微眯起，看着自己手腕上已经想要形成纹路的紫色斑点，突然像是被什么吸引了一样，缓缓朝着金色血液的方向涌动了过去。
随后，璀璨的金色开始变得浑浊，而在玩家的状态栏中，【瘟疫】的debuff则失去了踪影，他的状态重新恢复到了全盛。
天使疯狂催动着神力愈合自己的伤口，在第一魔王灾殃诅咒还没有完全消失时k不敢有任何的松懈。可当k抬起头，却看到了不远处看着指尖的鲜血，神色逐渐不明的黑发人类。
“……”
一种难以形容的、微妙而又绝对无法忽视的悚然感阴冷地漫过全身。
“原来你的底气，就是你的血啊。”
黑发少年轻声说道。他将指尖握了起来，随后笑吟吟地抬起头。
“我为了把人类世界的灾难停留在瘟疫阶段，可是废了不少心思，没想到竟然在这里被你净化了。要不，你赔我一点血吧？”
他重新握好不知杀了多少天神与魔物的长刀，那种看待猎物的目光不再有半分掩饰，随着周身点燃的蓝色火焰，轻飘飘地穿过空间，落在天使颈侧刚刚愈合好的伤口上。
他贴心地说道：“放心，我只需要能够解决诅咒的数量就好。”
【技能：满天星】
上一次完美闪避带来的移速加成失效前的最后一秒，同时附着了魔力和地狱火的长刀，便瞬间刺向了天使的肩膀！
天使立刻拿起长弓格挡，四对羽翼上凝聚起坚硬的神力，同时围向已经来到k身前的黑发少年！
但就在刀尖即将顺着轨迹落在k的长弓上时，黑发少年的手腕倏地一翻，眨眼之间攻势就已经完全改变，开启连击的第一刀不再刺向天神，而是用锋利的那一侧，直接劈向了朝他合围过来的羽翼！
显然刚刚那一击，根本就是他仗着自己恐怖的速度和反应能力，做给天使看的假动作！
只是瞬息之间八刀齐出，天使速射出的箭矢能被宿星原捕捉到一丝的时间差异，可他的连击在天使眼中却完全像是同时打出，完好的羽翼上瞬间同时传来了撕裂般的痛楚！
更加恐怖的是，黑发少年的速度，显然还能更快。
【技能：满天星】
【描述：将魔力注入武器，保持连击，每一击将继承上一击的强度，并增加攻击速度与力量，减少魔力消耗】
“――呲。”
第九刀！
对天使极为重要的羽翼全被重创，原本还有可能挡下来的刀尖直接没入了血肉，穿透了莹白如玉的骨头！
就在天使以为没有任何喘息之机就会迎来下一刀时，黑发人类竟然停下了连击。天使能知道这一点，只是因为按照他原本的速度，这样一丁点的时间，已经足够他再挥出三刀了。
……是不忍，还是傲慢？
在这样的情况下，天使根本没有余力再去思考这些在生死存亡面前虚无飘渺的东西。k很清楚宿星原这个人类绝对不会对自己的敌人有任何不忍的情绪，也根本不会在战斗中让任何不该有的傲慢干扰自己的判断，因此连击结束的微妙停顿的背后可能不是仁慈和宽容，而是更加难以招架的狠厉！
果不其然，还不等k凝聚神力趁着宿星原靠近的机会重创他，k就感知到有什么冰冷的东西顺着刺入肩膀的刀身穿入体内，刹那间便带来了钻心般的痛楚。
k转头看去。
……穿过k的肩膀的东西，是一条由火焰构成的、蓝色的锁链。
这火焰的温度由它的主人肆意掌控，当它不再追求炙热而是寒冷时，原本能够灼烧一切的火焰便成为了凝固一切的寒冰。这条锁链从k的伤口处毫不犹豫地穿过，连k的血液也彻底冻结，却唯独不伤到它的主人分毫，如同一根无害的狗链似的被黑发人类握在掌中。
“……宿、星、原！！”
天使终于发出了失去理智的尖啸。
“二阶段了？”宿星原熟练地向后躲去，成功躲开了一次天使人失去理智后的无差别攻击，手中却依旧牢牢地握着那由火焰凝聚成的冰冷的锁链，而锁链的尽头根植在天使的肩膀处，就仿佛是从k的血肉之中生长出来。
“你们似乎都很喜欢叫我的全名。这可不是个好习惯。”
口中说着这样甚至稍微带着一些亲昵的开玩笑般的话语，黑发少年下手却愈发狠辣。为了尽可能减少血液的浪费，他的每一次攻击都切换成了前刺的方式，每当在天使身上打开一个新的豁口，就会有虎视眈眈的锁链将其穿透、冰封。
蓝色的锁链中，白金色的天使犹如困兽。
只不过在宿星原的眼中，k更像是养牛户手里不太听话的牛，使劲蹬着蹄子，力气似乎很大却没有移动半步，只需要用力一扯――
“轰隆！”
神宫的大门在人类世界的上空缓缓打开。
就像是心有灵犀的搭档一般，世界意识同时放开了对天神的阻拦，被锁链穿过却未落下一滴血液的神明便被黑发人类从神宫内直接扯出，倒在了门外的平台之上！


第228章 
神宫中不再有天神坐镇, 身后的大门难以合闭，宿星原并不在乎，只是朝下方看去。
在他的瘟疫被天使的血液抹除之后, 下一场灾难到来的弹窗就已经出现在了他的面前, 只不过当时他的注意力在天使身上, 而没有去管弹窗而已。
但这并不代表他没有关注在他战斗时, 人类世界的普通人们正在经历的一切。
【-在夜以继日的不懈研究当中, 你终于得到了瘟疫的解决方法。由顶级药剂师不眠不休炼制出的药剂顺利地解决了疾病的进一步恶化。“这次终于能结束了吧，死得人已经够多了”, 你这么想着，走出了房间。】
【可惜的是，几场灾难下来，已经没有几个人敢走出门去。你决定去问候一下你的邻居，你还记得他的家中有两个可爱的宝宝，可当你站在他们的门前, 却听到了绝望的哭嚎。】
【你朝里面看去。你看到了邻居家的孩子额头上的标记……】
【那似乎是即将到来的死亡的征兆。】
【已进入第四道灾难-死童】
黑发人类的目光从“死亡的征兆”上掠过。
“当前死亡人数”那一栏的数字暂时还没有什么变动，但宿星原很清楚, 这只是因为时间还没到而已。
就像上一场灾难的瘟疫一样。可能是一个小时后, 也可能是今天午夜, 这些被记号标记的孩子, 就会一个接一个地死去。
越到后面的灾难必定越难以破解，瘟疫尚且可以让最有天赋的药剂师不顾生命危险地找到解决的方法，那么这一次呢？
为了达到因灾难而死的人类少于十万人这个任务, 而要在他们因记号而死之前, 先杀了他们吗？只要想, 其实杀死这些普通人类绿名的方式有很多。
可以是可以，但没这个必要。
宿星原并不太乐意当什么杀人狂, 所以他把天使带了出来，从堡垒一般的神宫里拽进了这个世界。
地面上，宁百泉正在和一众学者努力翻找着资料。瘟疫解决之后，宿星原就没有再出现，猎人协会里的不少人都差点以为事情要结束了，但却在刚刚得到了不少孩童的身上出现了血红色的印记的情报。
宁百泉从来没想过只依靠着宿星原渡过难关，而人类自己却什么都不做，因此他在发现这件事后的第一时间便召集了专家，开始查阅以往的所有资料，想要知道这些印记到底代表了什么。
终于，代表着救世主协会的安潜发过来了一份文献。
【协会里有特殊能力的猎人找到了可能相似的神话――在幼子身上留下印记，午夜时就会有使者开门捕杀。】
宁百泉皱眉问道：【使者……难道会是魔物？】
【是魔物的话救世主大人轻而易举就能解决，但这场灾难还在瘟疫后面，恐怕没有这么简单呢。说不定就像网上说的那样，到时间被标上记号的会直接暴毙也说不定……真可怜。】
宁百泉几乎能听出对面的语气，他揉了揉眉心，整理了一下自己的大脑，打开文件看了起来。
宿星原的消失，就相当于将人们心中的最大支柱砍断，网络也几次瘫痪，人们的情绪已经到了几乎控制不住的地步。谁知道现在身上有记号的是孩子，下一个会不会就是大人？谁又知道这些记号代表了什么，是马上就会死去的象征，还是又一个具有传染性的诅咒？
宁百泉本就因为接二连三的灾难劳心劳神，此时更加太阳穴钝痛着鼓胀。他站起身来，一时间竟然还有一瞬间的眩晕，险些直接倒在地上，所幸一旁的方沐剑眼疾手快地搀住了他。
他深吸了一口气，朝着方沐剑摆摆手，慢慢踱步到落地窗前。天色已经暗了下去，往日里这条街上可能会充斥着的欢声笑语此时却全是绝望的怒骂和哀嚎。他只觉得脑子更痛了，于是便抬起头，看向天空――
宁百泉的神情微微一顿，他的瞳孔倏地缩小，紧紧地盯住了天上的某一个地方。
“宁副长……？怎么了？”
因为担心宁百泉的身体而关注着他的方沐剑发现他情绪不对，几乎本能地警惕了起来，谨慎地移到窗边，抬头看去。
太阳已经完全落下，此时外面的天色应该随着时间的推移越来越暗才对，可当方沐剑抬起头时，他却看到了本不该出现的景象，和已经失联了几个小时的人。
远近的吵闹声逐渐安静下来。当有第一个人抬头看向天空时，其他人便也都会效仿，于是仿佛只是顷刻之间，人们就都抬起了头，看向明明距离地面极远，却奇异地能够使他们清晰地看到每一个细节的画面。
在生死之间，没人会再有多余的心思关注世界上的什么古怪的变化，让他们安静下来的根源不是夜晚突然间如同白昼的神异景象，而是站在开启的那扇金碧辉煌的大门前的人类少年。
从灾难开始那一天就没有休息过的黑发猎人已经和他们最初的印象截然不同，那头柔软的黑色短发已经长得几乎要垂落在地，完美得不像是人类的脸庞上似乎也错觉般地增添了些许安静的疲惫。可这些无伤大雅的瑕疵，非但没有损害一丝一毫他的形象，反而让他逆光站在照亮了黑夜的门前时，无端带上了几分罕见的、悲悯而仁慈的神性。
当黑发少年手中蓝色的锁链骤然挣动，在他身侧的白金色存在牛犊般横冲直撞时，才有人恍惚般回过神来，将目光从他身上移开，终于轮到了今天真正的主角上。
那似乎是一个人类常规认知中的“天使”。
k的脑袋后方顶着金光灿烂的光环，四对羽翼破损却依旧纯白动人，无论怎么看都是善良的、乐于降下祝福的存在，此时却几乎神色狰狞地被数道锁链穿过身上的骨头，目眦欲裂地妄图冲破在k身旁的黑发人类的束缚。
他们熟悉的黑发猎人自始自终都没有什么反应，他的神情甚至称得上平静，只是在天使惊喜地认为自己又跑出去了几分时，将掌心里握着的锁链随手一拉。
“哗啦――”
锁链叮当碰撞，圣洁的天使再一次被拖了回来，发出愤怒的尖啸声。
k已经隐约猜到了宿星原的打算，比起死亡k更恐惧自己高贵的血液被诅咒污染，但宿星原在短短时间仿佛就对渡火的另一种使用方式得心应手，那恐怖的冰寒的温度，甚至冻结了k体内神力的流动！
k低下头看去，那些被k认为低贱的人类们全都仰起头看着他们，看着k的窘境。k的外形难道出现了什么问题吗？宿星原的所作所为是何等的残忍？他们的脸上为什么没有嫌恶的表情？
他们为什么――依然这么信任着宿星原，信任着这个在所有人面前对一个天使，一个天神――使用这种暴力手段的家伙？！
“我代表着光明，我才是能救你们的神！你们就没发现一切的灾难都是宿星原带来的吗？如果没有他，第一魔王根本就不会被放出来！在他出现之后，高危传送门和秘境才开始接二连三地出现！”
黑发猎人慢条斯理地抽出长刀。
“你们应该信仰的是我……我才本该是这个世界的神……！！”
冰凉的刀身贴近了k的脖颈。k感到错觉般的，由锋利的刀尖带来的刺痛的痒意。
k的身体不受控制地颤抖起来，被隐藏起的眼睛也一个个睁开，k努力地盯着下方的人类，视线一个个地扫过他们，试图从他们那里攫取到一丝一毫的信仰来。k连神力都被控制，只要给k一丝宿星原没有预料到的信仰，k或许就能翻身，然后就在这群人类面前，把宿星原杀给他们看！
“可是……宿星原猎人救过我们。”
一片沉默之中，一道有些怯生生的女孩的声音小声响了起来。
她的额头上还有代表着死亡的记号，但她却看不出几分害怕，只是有些紧张地捏紧了写有黑发猎人签名的纸，鼓起勇气大声说道：“你才不是天使！妈妈说了，宿星原那样的好人才是天使呢！”
被一个人类小女孩直接踢出种族，天使差点一口血吐出来，可还不等k做出什么反应，k抬起的头颅上就突然感到一股巨大的压力，让k的额头“咚”一声直接砸在了金芒铺就的平台上。
一直没什么表情，只是安静看着这一切的黑发猎人用鞋底压住天使的头，好不让k狰狞地表情吓到小朋友，这才抬眼朝声音传来的那个方向看去，一下子笑了出来。
“宿☆○……”
为他说话的小女孩手里那些的纸条上，赫然是这一个字加上两个意义相当明确的符号。
在这种情况下出现这种玩意儿搞出了一种难以言喻的微妙笑点，宿星原差点笑得蹲下身来。
“哎呀，这下彻底笑场了。”
曾经写下的特别签名竟然变成子弹在他想要营造氛围感的时候正中眉心，果然这个世界上还是存在因果报应这种东西的。
“既然小朋友这么信任我，我们之间的账当然也要好好算算了，毕竟我可是个光明磊落的人类啊。”
宿星原笑吟吟地说道，随手从背包里取出一把椅子，就这么坐了下来，随后从游戏系统中找到了“游戏记录”的栏目。
游戏记录和录屏相差无几，只不过是以第三视角进行记录，甚至宿星原读档前的游戏经历也有包括。宿星原先为天使点播了“我会让你成为天上的第七位神明”，又点播了“蛇首神纟隹尼诺与魔王侵略的超绝内幕”，以及黑影的“把灾殃放出来就是我干的你能怎么样可别迁怒我哦”等精彩片段，成功让天使的脸越来越绿，只是死死盯着最后一个片段里黑影的脸说不出话来。
真相被无比直观地揭露，人们也不是傻子，只是看看天使此刻的神情，他们就能够猜出画面中那些记录的真假，数十亿人类的情绪被瞬间点燃。
“魔王的侵略背后竟然有他们的手笔，这七年来死了多少人，灾难日那天又死了多少人？k怎么有这个脸说是来拯救我们的让我们信仰k？？”
“所以蝗虫、血雨、瘟疫和死亡标记全都是因为你们！我的妹妹被虫子吃得尸体都不剩，你们还我妹妹啊！！”
“宿星原猎人原来也感染了瘟疫……他带病不眠不休地工作还要应对你们的窥伺和偷袭……你们还是神？你们就不是个东西！”
庞大的情绪流朝着天使涌了过来，却完全不是k想要的能够转化为力量的信仰。k不可置信地呢喃道：“不可能……这么多人里就没有一个憎恨你的？这不可能！……能做到这种程度，你也不是什么好东西！”
宿星原叹了口气：“这你就误会我了，我只是提前佩戴了一个称号而已。”
【称号：屠神者】
【描述：一位高高在上的天神今日在您的手中陨落，您砍下了k的头颅，破碎的神格是战利品中的一物，自此神的威严被踩在脚下，你们水火不能相容】
【――此称号附有终身属性，即当称号所有者存活时，众神无法得到任何人类的信仰，且在人类聚集地获得10%的全属性削弱】
他笑着问道：“难道在你眼中，我是那种什么都不准备，就打上门来的家伙吗？”
“我们可是水火不容的关系啊。”
黑发人类笑着提起了长刀。
仿佛世界被按下了暂停键，原本喧闹的人群一下子安静了下来。就连苦恼不止的孩童也似乎被氛围所影响，懵懵懂懂地抬起了头。
她看到黑发少年对她眨了眨眼睛，随后，蓝色的、和孩子们体温保持一致的火焰便环绕在了他们的眼前，轻柔地遮挡住了他们的视野。
然后――
“咚。”
有什么东西落地的声音响起，轻飘飘的，仿佛不含有什么重量，又仿佛很沉很沉，以至于站在地面上的人们，也能够清楚地听到。
【一位高高在上的天神今日在您的手中陨落，您砍下了k的头颅――】
金黄色的血液瞬时间倾泻而出！
笼罩在土地上的、人身上的、草木上的无法被窥见的黑紫色物质像是突然被引出了洞穴的蛇，顷刻间便朝着跪在地上的天使头颅中涌出的血液蜂拥而来！
与其说是饿虎看到了食物，倒不如说是擅长吸引猎物的食虫草诱捕着昆虫，金色的液体离开这具令人憎恶的躯体，却像是拥有了新的生命力，将灾殃的诅咒，尽数容纳进了阳光般的灿金之中！
最开始涌出的金色迅速变得污浊，死亡的记号却同时开始暗淡。被剥夺了生命力的孩童们的脸色重新红润了起来，而被血水污染的江河也顷刻间恢复了正常。
【叮咚！恭喜您完成了［特殊任务-灾殃］！】
【评分系统、成就墙系统已正式实装！】
任务弹窗接二连三地弹出，曾经得到过的成就也相继加入成就墙之中，但宿星原暂时没有进行查看。
黑发少年垂眸安静地注视着这一切，脸上反而没有什么特别的神情，也不因大敌的陨落而洋洋得意，他只是甩了下刀，长刀上的金色液体滴滴落下。
说来也奇怪，这位猎人给人的印象向来不是什么沉稳的风格，可他只是站在那里，就已经是最值得信任而永不动摇的磐石。
至此，笼罩了这座世界将近半个月的接二连三的灾难阴云彻底消弭。
宿星原没有移开视线，他依旧关注着天使的情况，于是在发现那些诅咒物质似乎在融入k的血液后，试图控制天使的身体时，蓝色的火焰瞬间便升腾起来，将实质的诅咒容纳进去的液体焚烧一净。
地狱之中，堕天使也停下了进攻。它似乎感应到了什么，平静地说道：“领主成功了。灾殃本体的气息突然弱了下去，它再也成不了什么气候……看来他是拿现任天使神的身体，和灾殃散溢出的诅咒进行了彻底的一换一。”
他做事向来稳赚不赔。
“你们……都该死！！”
知道天使可能会死在宿星原手里，却没想到会是这样的结局的黑影情绪一下子剧烈波动了起来，k直接用近乎自爆的方式破开堕天使的防御，朝着领地之外冲了出去！
堕天使想要追上k绰绰有余，可就在它挥舞羽翼之前，熟悉的属于黑发少年的嗓音，冷淡地传入了它的大脑之中。
“不用追，让k走。”
斩草就要除根。他倒很好奇天神们还留有什么手段。与其留下隐患，不知道未来哪一天会再惹出事端，不如就趁着现在――
连根拔起。


第229章 
宿星原试了一下, 神宫的门虽然还打开着，但精准地把他拦截在了外面，显然天使还活着的时候设置了针对他的限制, 只不过晚了一步。
在思考了一瞬能不能扔个TNT进去把神宫炸了并尝试失败后, 宿星原不再和神宫较劲, 轻巧地跳了下来, 落在了地面上。
他熟练地躲过热情的人群, 隐身衣一披就不见了踪影，悄无声息地来到了猎人协会总部, 宁百泉的办公室所在的楼层。
“我就知道你会来。”
宁副长倒了杯茶递给在门口把隐身衣揭下来的的宿星原，笑着说道。
宿星原也不把自己当外人，进来接过茶水，目光在宁百泉的笑容上一扫而过，理直气壮地说道：“毕竟我在这里又没有什么其他落脚点。”
宁百泉笑容一僵：“……”
这句话乍一听没什么问题，但这不就是宿星原这家伙根本就是把猎人协会当他第二个家了的意思吗？
不过宿星原说起来, 他才想起宿星原竟然在这里没有住处，曾经猎人等级评定过后本来准备给他安排的房子, 也因为各种各样的事情而没有落实。主要是宿星原那时候更是整天消失得无影无踪, 还总是随身携带一堆事故, 宁百泉想起来他就头疼, 也就忘了还有这回事。
他干咳一声，镇定地取出电脑，搜索着当初原本决定分配给宿星原的高级公寓：“让我看看, 在这个区域……你瞧, 还给你留着。”
宿星原接过电脑看了一眼。
宿星原：“这栋楼好像塌了。”
宁百泉：“？”
宿星原：“不巧, 就在虫灾当天。”
宁百泉：“……”
他欲言又止，又想到宿星原其实在瘟疫来临时也是第一批感染的倒霉蛋, 不由得摇头道：“你的运气……我也是前所未见。”
正常来说人的运势都遵循着守恒原则，像宿星原这种整天麻烦缠身的确实十分少见。
黑发少年无辜地摊开双手，这点他没法解释，但玩家的事故体质他早已习惯。
“走吧，今天通知了全民放假，可算能好好歇歇了，”风风火火去收拾了东西的方沐剑从办公室冲了出来，“这次我要请够一整年的年假！”
他颇有些期待地看向宿星原：“我们去哪家饭馆？”
宿星原：“好问题。今天可能没有馆子营业。”
方沐剑的表情肉眼可见地石化了。
“没关系，我请。”
熟悉的女人声音从门外传来，徐半梦笑着和秘书一同走进办公室，开口就说出了和宁百泉之前同样的话：“我就知道你会来这里。什么时候也能惦记着来我们通天楼走一趟，我们旗下各大酒店可都录入了你的名字，随时备有套房。”
宿星原洗耳恭听：“比如？”
徐半梦随口举了一个例子。
宿星原：“那栋楼好像也塌了。”
里面的人好像还是他捞出来的。
这几天没怎么打理自己产业的徐半梦：“……”
几个人对视一眼，默契地跳过了有关落脚处的话题。宁百泉也决定以后少在宿星原面前提起猎人协会总部，免得他哪天回家一趟想回来上班，却发现自己的办公室没了。
……
等等，他为什么要怕没地方上班？
突然发觉自己似乎被工作腌入味了的宁百泉先生陷入了深刻的自我怀疑之中。
而宿星原已经和徐半梦他们一同离开了猎人协会大楼，朝着徐老板最近的房产走了过去。
方沐剑虽然自认为只是一个普通A级辅助型猎人，但和徐半梦这种大老板走在一起也没有什么特别的情绪，只是在面对宿星原的时候还是有些难以言喻的微妙尴尬，毕竟曾经放下豪言“要把这小子揍一顿”的心理创伤不是一时半会儿就能轻易消弭的。
宿星原倒是随口问道：“我记得第一次遇见你们的时候你还有个搭档――是叫樊玲吧。她现在怎么样了？”
话题打开后，方沐剑的情绪就一下子放松了许多，回答道：“她在J市当调查队队长，我们前不久还见过一面，她现在情绪稳定多了。再过不久她就会再次申请等级评定，到时候我们可能还会再多出一位真正的A级猎人。”
徐半梦感兴趣地说道：“这名字听起来是个女孩，战斗型的话……”
一旁安静聆听的秘书小姐冷静说道：“老板，您今年招揽的优秀猎人已经达到您自己规定的上限了。再挖墙脚过来，我们的猎人资源真的会非常溢出。”
徐半梦闻言，遗憾地放下了自己用金钱打动这位能被宿星原记住的A级猎人的念头。
“辛家那两兄妹呢？”方沐剑也对一些事好奇了很久：“他们现在应该没什么问题吧？毕竟是跟你走了啊。”
要说这个世界上有哪里是最安全的地方，方沐剑觉得恐怕哪里都无法超越宿星原的身边。先别说这家伙的实力有多恐怖，很少有人能在他的眼皮子底下搞出什么事情来，就只说他的性格，哪怕不认识的人遇到危险，黑发少年在发现后也会随手帮上一把，更别说被他亲自收留的孩子了。
不过，说到辛家兄妹，方沐剑心里还隐隐有些愧疚在。如果他在J市工作时早注意到他们的情况，或许后面的很多事情都能提前避开，J市也不会遭那次大难，让宿星原匆匆从国外赶了回来，还暴露了一件底牌。
“他们状态也还不错。”宿星原没有点破方沐剑的想法，只是说道：“可能再过一段时间就能完全脱离那片土地回来上学了，到时候还要给他们新安排一所学校。”
方沐剑一愣：“回来上学？”
“当然。”黑发猎人理所当然地说道，对着一时间没有反应过来的方沐剑露出古怪的神色，仿佛他问出的这个问题十分没有道理：“领地内不养文盲。”
方沐剑：“……”
宿星原这家伙绝对是故意的吧。还有他可是宁百泉的左膀右臂，他不是文盲！
他们没有走远，也恰好在这时候，宁百泉赶了上来，并和方沐剑做出了“聚完餐就回去补觉，补完觉再处理堆积的公务”的完美决定。
他俩这几天也是一直在高强度连轴转，此时如果不是刚刚那种兴奋的后劲还在撑着，恐怕早就睡得不省人事了。
宁百泉的目光在街上扫过。C国在这次浩劫中牺牲的人远远小于预期，因此城市内的气氛并不低迷。虽然在接二连三的灾难影响下，人们有些心理阴影是很正常的事，但在宿星原在全世界面前直接斩下了罪魁祸首的头颅，并在他们眼前把诅咒彻底净化后，社会中的那种不受控制的不安便瞬间消弭了大半，轻快的笑容也重新出现在了这些七年来变得越来越坚强的人们脸上。
情绪是能够传染的，宁百泉收回目光，想起还处在瘟疫时期发生的事，难得轻松地说道：“果然说出‘事情结束后去聚餐吧’就会发生不好的事件的定律，只有在文学作品里才会出现――”
原本和身边几个人有一搭没一搭地聊着天的宿星原突然停下了脚步。
宁百泉：“……”
宁百泉心里顿时咯噔一声，有种不太妙的预感随着宿星原的动作同时出现，宁百泉将其称为和宿星原相处久了后的对某S级猎人的特定直觉。
“很遗憾。”
黑发少年轻轻叹了口气，用“我就说这样不行”的表情看向宁百泉：“之前讲你你又不爱听，这下来活了吧。”
宁百泉缓缓问道：“……发生了什么事？”
问个清楚明白是他最后的倔强，毕竟宿星原也不是没有可能用超群的演技来开个玩笑。
“简单来说，就是跑了一条漏网之鱼，也就是六位天神之一。”宿星原简单做了一下介绍：“这位和我刚砍完的天使关系不错，经常形影不离，而我趁着k下来窥伺我的空档直接杀了天使，k现在大概已经恨我入骨了吧？”
徐半梦合上手中的扇子，推测道：“如果我没猜错，以你现在的实力，想要杀死一个神已经绰绰有余。所以问题不在于k成为了漏网之鱼，而是这条漏网之鱼做了什么……对么？”
“完全正确！”
黑发少年笑着说道：“大老板就是冰雪聪明。听我领地内的管家的话，它感到神宫发生了异动，似乎黑影在逃离我的领地后，直接利用天神特有的传送门返回了神宫。而现在，如果不出意外的话……”
“剩下的这位天神，似乎是想要把整座神宫直接从天上拉下来，和我们同归于尽呢。”
此话一出，几人之间陷入了一瞬间的静默。
宁百泉：“……是不是我听错了。你再说一遍。”
宿星原贴心地重复道：“神宫，砸下来，同归于尽。”
他笑着说道：“听他这么描述，神宫简直就像一个陨石一样。直接砸下来的话，第一个要碰上的就是世界屏障吧？不知道先撑不住的会是哪一个呢？”
他正好在放黑影离开之前就已经存好了档，整座神宫直接从天上砸下来的景象，他还真的有些好奇了。


第230章 
宿星原确实很好奇。
用神宫来类比陨石其实不是很恰当, 因为这玩意儿撞上来的杀伤力绝对比几颗陨石大得多。哪怕是现在人类就开始流浪地球计划，在神宫撞上来时也同样完蛋。
两个世界的碰撞会是什么样的景象？
宿星原没见过，所以他想要见一见。
正因为他的话听不出半点玩笑, 全是感情, 此时刚松了口气站在他身旁的几人动作齐齐顿住, 都忍不住抬头看向了他。
――然后发现黑发少年确实没在开玩笑。
方沐剑恍惚间突然发觉, 其实从对方开始出现到现在, 时间并没有过去太久，和他们相处的时间也少得可怜, 更多的时候，都是黑发猎人独自战斗。
宿星原半点都没变，他开始时怎么样，结束时也依旧是什么样。当初拎着通缉犯的头颅，毫无顾忌地搭乘着高铁来到A市，在列车门前抬起头时, 他也是这样的笑容，与这样的目光。
方沐剑本来以为自己永远不会忘记这一幕, 但直到此时此刻, 他才意识到他在后续的一系列事件中, 还是对宿星原的印象产生了偏差, 以至于在宿星原做出这样的表现时，他控制不住地感到惊讶。
这种感知与现实上的交错让人有些恍惚，但宿星原已经愉快地脱离了他们, 不知道从哪里抬出了一架天文望远镜。
徐半梦：“你这架望远镜惊人得眼熟。”
宿星原也十分惊讶：“这是你的吗？”
徐半梦心平气和地用手中的扇子指了一下, 望远镜的底部有一个小小的“徐”, 显然不知道什么时候把它薅走的黑发少年根本就没仔细看。
“原来是这样啊。”宿星原恍然大悟：“背包里的东西太多了，不标记一下确实很容易会弄混。”
……重点是这个吗！
徐半梦定了定神, 和已经开始给亲朋好友打电话的方沐剑不同，她不觉得宿星原会真的眼睁睁看着整个世界陷入毁灭――如果即将发生的事真的有这么严重的话。她很怀疑对方就是惯性的不着调犯了，好奇也是真的好奇，等他的好奇心结束，也还是会试着捞一下的。
神宫撞下来的情景他没见过，把神宫轰出去的场景他不也没见过吗？
不得不说，徐半梦的预感十分精准。
但她不知道的是，因为后一种结局宿星原必须达成，所以前面的分支就显得格外具有吸引力。
宿星原也同样没有存档。他上一个存档点是放走黑影之前，如果他现在存了档，把上一个存档覆盖掉，那么万一神宫拦不住，那可就真的是翻车了――当年摔死在下水道里的教训还历历在目，宿星原可不想在同一个地方第二次跌倒。
很快，猎人协会的警报再次拉响。
伴随着刺耳的警报声，人们抬起头，看到了那座仍未消失的金色大门的附近，悄然出现的裂痕。
“……那又是什么？”
“是因为那个神死了，所以门要消散了吗？”
“……不对，那扇门、不，那个东西，离我们越来越近了！！”
灾难的出现往往只需要一瞬间。
因为就在人们发现这道裂痕的下一秒，天地骤然变色，灿金色的逼近的神宫，就仿佛即将坠落的灼烧着的太阳！
【警报！玩家已触发紧急任务！】
系统的弹窗比以往更加迅速地显现，就连宿星原都险些看不清楚那上面写了什么，显而易见，世界意识开始着急了。
【世界屏障正在破坏！】
【世界屏障破坏剩余时间：5s】
【任务：修复世界屏障】
【5、4、3、2、1】
【世界屏障已失效！！】
【当前任务目标：阻止神宫坠落】
【坠落倒计时：3min】
黑发猎人冷眼注视着这一切。
三分钟。
世界之间的挤压必定不会一瞬间结束，而给出的三分钟的喘息时间，恐怕是按照从撞击开始到世界中心被毁的过程计算。
堕天使汇报中的“同归于尽”的用词十分精准。世界之间的撞击必定不会只伤害其中一个世界，如果这个世界真的弱到可以随随便便拿下，天神和魔王就不会和人类僵持那么久了。
“真可怜。”
徐半梦听到了这句话。
她不由自主地转过头，将视线从上方挤压机器一样仿佛能够将所有存在碾碎的存在上移开，落在一旁仍然没有什么动作的黑发猎人身上。
那双绿松石一般的猫眼同样映照出了那片恐怖的景象，刺目的金色和漫天的血红同时出现在他的瞳仁中，就好像他的眼睛，在此时成为了一片不带有丝毫感情的镜面。
像是注意到徐半梦的视线，宿星原偏过头，轻快地说道：“徐老板也这么觉得吧？被逼到走投无路，只能怀着绝望和敌人同归于尽――”
徐半梦：“……”
在这种灭顶的危机之下，徐半梦的神情依然镇定，只不过在听到宿星原的话后，那种本能般的镇定中不受控制地掺入了格格不入的无奈。
徐半梦：“……可是宿星原猎人，即将被同归于尽的是我们。”
在这种情况下还能用“只能同归于尽真可怜”的思路去看待灭顶之灾，如果是别人，徐半梦肯定会以为这是某种令人发笑的精神胜利法，但如果是宿星原……
够了。不要因为对面不是可以斩首的敌人就兴致缺缺啊，这么漂亮这么有威慑力的神宫就不值得你认真对待吗？！
不知道是不是徐半梦的情绪提醒到了什么，在宿星原原本只堆着游戏弹窗和任务小窗的视野中，直冲着地面砸来的庞大神宫上方，突然出现了一根刺目的巨大无数值血条。
或许是为了不让神宫和世界相挤压的光芒掩盖到它，整个世界都突然被套上了柔光滤镜一样温和了一个色调，而那根血条却独独被略了过去，闪烁着比神宫更加刺目的高饱和光芒。
宿星原：“……”
黑发少年微妙地沉默了一瞬。
在发现发布任务也不是很管用了后，世界意识终于冲着血条来了吗。
但不得不说……原本宿星原还站在这里不是很想动，还剩下两分钟的倒计时在这种时候竟然也显得十分充裕，可当巨大的血条一出现，血条下方又增加了一行【可击杀倒计时1：59】后――
宿星原很难按捺住自己抽刀的手。
【倒计时1：57】
世界屏障已经破碎，这或许是一件坏事，但这也就意味着，这个世界不再需要大量的、用来维持足以将众神抵御外在的屏障的能量。它这部分多余的能量，既没有用来延长自身毁灭的时间，也没有令他感受到任何实质上的增益，那么它把这部分庞大的能量，到底使用在了什么地方呢？
宿星原的目光从那鲜红的血条上一扫而过。
他偏了偏头，露出一个笑容来。
【倒计时1：55】
徐半梦微不可查地后退了一步。
不知道为什么，她刚刚突然之间从身旁的黑发猎人身上，感受到了一丝那种跃跃欲试的、令人倏然间全身紧绷的战意。
事实证明她的预感再次成真，因为就在下一刻，原本还半点动静都没有、一脸看戏态度的黑发猎人，突然之间跃起，如同离弦之箭那样，踏着因为剧烈的冲击而扬起的沙石，直直朝上而去！
徐半梦心里一跳，正在她怀疑宿星原是在寻找最佳观影位置的时候，她突然间看到了宿星原的刀。
那把刀不会在此刻出鞘。
除非――
“轰――！！！”
――在庞大的神宫之下渺小得几乎无法找见的黑发猎人，就如同一枚小型核弹那样，直接撞上了处在另一层空间之外的神宫！
在此之前猎人协会早已动用了武器，可没有一件能对那座庞然大物造成任何实质性的伤害，因为比起能被伤害的实体，神宫的坠落更像是两个完全不同的空间的挤压，可现在她却看到，那以肉眼可见的态势坠落的宫殿，硬生生被逼停了一瞬！
只因为黑发猎人的一刀！
足以斩断空间、无视防御、直切本源的一刀！
所有关注着这场灾难的人们瞬间哗然。
他们知道宿星原把那些在背后操作的天神从神宫里拽了出来，就像拽着一条恶狗，仿佛不费吹灰之力地就在门前将k斩杀――想要杀死一位神，对现在的黑发猎人来说，确实就像杀死一条狗那样简单；可他们没有见到黑发猎人战斗的过程，也就对他的实力的印象仍然停留在与武斗神伊斯科德战斗的时候，直到现在才直观且清晰地发现，对方的实力到底达到了怎样一种恐怖的程度。
正因为即将毁天灭地的巨大宫殿带来的压迫太过鲜明，硬生生地遏制住了灾难坠落的猎人的一刀，就显得尤为令人震撼！
【倒计时1：53】
宫殿只被这股恐怖的力量与冲力逼停了一瞬，高空之中无法借力的黑发猎人却开始向下坠落，他的坠落比宫殿坠落的速度快，而增援却比他的坠落更快！
“宿星原――！！”
在一道熊一般震耳欲聋的吼声中，黑发猎人平静地转过头来，透过扬起的漆黑长发向声源看去。
――在极度颠簸的气流之中，一架外侧笼罩着熟悉魔力的改装直升机毫不犹豫地破空而来，驾驶位上的亚麻色卷发青年朝他兴奋地挥手，而在直升机外侧的男人则深深吸了口气，将全部的魔力灌入手中的武器，用尽全力地掷了过来！
哪怕是冲击造成的强风与武器的沉重，竟然也没有让这件武器的减弱一丝的速度，产生一分的偏移！
宿星原没有浪费维克多和安潜送来的这个机会。
几乎是瞬间，他就在狂风中调整好了自己的动作，没有任何误差地在巨斧经过自己身下的那一刻重重地踩了下去，借力跃起，再次穿透了重重风场组成的屏障！
想要在瞬间、在拥有进攻机会的那一刻造成可观的伤害，就要在出刀的时候，快、再快！
比以往的任何一次，都要更快！
【恭喜您达成完美闪避！】
【十秒内，您的敏捷将提升百分之二十！！】
【技能：满天星】
【-在连击之中，您的每一刀都将比上一刀更快！】
【已载入装备：同化鱼尾】
【-装备外观隐藏中】
【-您的各维属性，将在近水的环境下获得50%的提升！】
宿星原说道：“海来。”
在不知何时打开的传送门外，头戴冠冕的女王高举权杖，原本依附于大地的海水便瞬间冲天而起，涌入天空！
在这一刻，天与地似乎倒转，高空不再成为黑发人类的限制，也不再需要有第二个人冒着生命危险来为他送上借力的道具。
――因为水流，就是鲛人的羽翼！
【敏捷：1450】
“轰！！！”
震耳欲聋的声响哪怕是穿透重重水流，也炸响在了每一个人的耳旁！
他们捂着双耳，抬起头。
如果说黑发猎人的上一刀只是令神殿的坠落有一瞬间的静止，那么这一刀，就硬生生将坚不可摧的神宫切开了一道裂缝！
在神宫与世界碰撞发生磨损时黑影没有做声，在宿星原的那一刀斩断空间直切神宫本身时黑影也没有什么太大的反应。可在这一刀真真正正地落在神殿上，将它的外墙砍出缺口时，用尽神力、甚至献祭了神格和神宫融为一体，令神宫坠落的黑影豁然站了起来。
k不可置信地、死死盯着黑发猎人，艰难地说道：
“这不可能，神宫是、天神的心血，地狱的主人也不可能……只有同级别的世界才……世界的化身……？不对，他不是，怎么――”
k的话语一顿，因为k注意到了一件不同寻常的事。
黑发猎人手中握着的，不是k熟悉的那套银灰色的曾经斩首了数位强敌的刀，而是一把金色的……
铲子？
――铲子？！！
【物品名称：［可以发光的铲子］】
【描述：能够对一切存在造成有效破坏的顶级铲子，无其他特殊效果，使用一次消耗体力的10%】
这是宿星原在游戏内获得的第一件通关道具。
它具有的效果，将适用于游戏内的一切存在。
神宫和世界等级相同，它只会在与世界的相互挤压中走向毁灭，可在它出现血条的那一刻，就昭示了一件事。
――神宫，也不过是玩家的游戏里，被血条所定义的敌人的一种而已。
漆黑的发丝之后，游戏中唯一的玩家抬起头，弯唇露出了一个不属于救世主，却绝对属于玩家本身的笑容。
那双碧色的眼瞳因为兴奋而收缩，逼人的翠意却比刀芒更亮！
【第二刀！】
血量断崖般下降，这一刀继承了上一刀的力量与速度，它下落得更快也更凶，瞬间便直接削去了神宫血条的第一层！
世界意识很清楚，既然世界本身没有办法在自身毁灭之前摧毁神宫，那就做好它应做的一切，搭建好足以令黑发少年发挥的舞台，看他不需要任何提示便找到最刁钻的时机登场，将手中的武器连带着自己，都化为一柄刺入敌人心脏的尖刀！
不再下压的庞大宫殿开始摇动，被撞碎了屏障的世界在这一刻开始占据上风，在世界意识不遗余力的抵抗之下，转瞬之间，黑发少年挥出了第三刀。
【连击！】
他的动作没有半分犹豫和停留，第三刀之后便是第四刀、第五刀！
神宫之中的黑影牙都快咬碎了，k心脏狂跳，说不出话来，只能死死盯着那用尽全力才能分辨出来的黑发人类的每一刀，期望着他能魔力用尽，期望着他能停下来补魔打断让力与势越堆越高的连击，k能看出那把铲子的副作用是燃烧人的生命，再多一刀宿星原就必死无疑！
无论是疗伤还是补魔，只要他有一瞬间的凝滞，k就有避开宿星原的锋芒，拉着那个世界上的所有人同归于尽的可能！
只需要一丝的破绽，一毫的差错――
【技能：血肉智者-逆用】
【-将90%的智力转化为体力】
黑影眼睁睁地看着下一秒就会生命力耗尽的黑发人类瞬间恢复充盈。
黑影：“？？？”
像是猜到了k此时此刻内心的想法一般，黑发人类弯起眼睛笑，口中隐约露出一颗尖尖的虎牙，手上却没有丝毫犹豫地又砸了一刀。
黑影：“……”
这个人的表情管理也是S级吗？？
k实在着急，可在k选择和神宫融为一体，拉着所有人陪葬时，k就失去了脱离出来反击宿星原个人的能力。
不是宿星原在剩下的一分多钟里摧毁神宫，就是神宫和这个世界一同毁灭！
【倒计时：15s】
宿星原：【？】
他扣出了一个问号。
在这种时候倒计时跳水真的礼貌吗？
【十五秒是距离这颗星球毁灭的时间……QAQ】
除非在十五秒后他们开启了流浪地球。
宿星原：【……】
“十五秒就十五秒吧。“他叹了口气：“够用了。”
此时神宫的血量还有最后一层。
他停了下来，自己打断了自己的连击。
明明这是黑影翘首以盼的事，可当对方自己停下，k却不由自主地感到了浓浓的不安，哪怕k趁着这个机会加快了神宫下压的速度，也拼命蚕食着另一个世界的力量，也无法让这种不安散去。
【倒计时：14s】
令黑影感到无比熟悉的、完整度极高的神格出现在宿星原手中。
宿星原说道：【帮个忙。】
【……什么忙？】
世界意识有种不好的预感。
【很简单。】
他像吃糖丸一样吞下迄今为止分离得最完整的神格，轻快地说道：“你只需要把我的等级限制放开就可以了。”
黑发猎人的脸上洋溢着快乐的笑容，他对神宫――确切来说是神宫中的黑影竖起了拇指，跃跃欲试地说道：
“准备好迎接人形TNT了吗？”
黑影：“……？”
什么等级限制？什么人形TNT？
……
等等。
世界意识尖叫：“人形TNT――！！！”
被宿星原所杀天神的神格天生会想要摧毁它的敌人，而这次他没有再用魔力将这股力量做出任何引导。
任何炸药都有引线，这个光荣的使命他选择让神格承担。
【倒计时：11s】
面前的面板展现出一堆乱码，上次面板变成这样还是他选择了地狱之主职业的时候。世界意识的理智显然已经死机，但事情一旦开始就无法结束，为了宿星原的身体不在瞬间就被神格的力量扎成刺猬，它尖叫着放开了对宿星原能力的压制，期望着让两股力量达成一丝平衡。
于是黑影看到了k永远也无法忘记的一幕。
黑发猎人身上的魔力骤然间向上攀升、无法被控制地开始扩散！他的躯体根本无法容纳如此庞大的魔力，在那一瞬间散溢进空气中的魔力甚至凝成了倾盆大雨，可就在下一刻，这些魔力就被强行收回体内，收回那具同时还蕴含着神力的身躯之中。
可那丝神力……在这样的力量中，渺小得如同海上的一叶扁舟。
【倒计时：7s】
宿星原进入由可以发光的金色铲子打开的缺口之中，抬起头，笑着和身体与神宫连在一起的黑影打了个招呼。
他的皮肤此时犹如玉质，表皮下方暴虐的魔力清晰可见。黑影甚至怀疑他此时只剩下了一张皮，内里已经没有血肉，全由恐怖的魔力所填充，黑影怎么也无法理解，那样庞大的魔力，是如何被他强行暂时压进体内的。
他是怎么忍耐下来的？又怎么能做到在这种情况下，还能笑着与k打招呼的？
黑影感知到一种冷意。愤怒与怨恨此时都仿佛远去，只留下冰冷。
和实力无关，只是这个人类……只是宿星原，突然让k生出了难言的恐惧。
黑影艰涩地说：“……你在做无用功。”
k不知道那个金色铲子是什么情况，但一个小规模的世界都不是个人的力量能直接摧毁的，更何况是神宫？
宿星原轻快地说道：
“不，因为我够强。”
他对着黑影露出一个笑容。
【倒计时：3s】
“嗡――――”
“――”
当难以用语言描述、难以用理智理解的崩毁就发生在面前时，仿佛世界上所有的声音都只凝成了一声几乎要穿透大脑的嗡鸣。
视野中只剩下一片白昼，不知道过去了多久，宁百泉的双眼才终于恢复了视物的功能。
他朝天空看去。
白昼似乎提前到来了，高空之上万里无云，也没有任何关于神宫、猎人与战斗的痕迹。
一切都消失了。
无论是敌人，还是友人。


第231章 
作为猎人协会的下一任会长, 宁百泉和宿星原的联系和其他人比起来只多不少。
在蝗灾发生时，刚满世界绕了一圈撒驱虫粉末的黑发猎人不知何时来到了他的办公室，坐在窗沿上, 笑着向他打了个招呼。
宁百泉却是看见宿星原心里就咯噔一声。原谅一个打工人吧, 这个人的出现往往就代表着又来活了, 他看见宿星原不心里一紧就怪了。
“什么事？”宁百泉问道。
“只是突然想起来。”黑发猎人神色如常地说道：
“加个好友吗？”
宿星原说的什么“还有很多好友位”这样的话, 宁百泉并不是很能够理解, 但有一件事他还是能明白的。
――他似乎，和宿星原成为朋友了。
宁百泉小时候会相信救世主的存在, 后来只认为这是个无稽之谈，直到宿星原出现，他才发现原来这不是个安抚人心的传说；他进入社会这么多年，不管熟不熟的遇上都会往朋友的位置上放，宿星原却跟他说好友位有限，搞得像是小学生交友一样。
宁百泉也不敢问其中有没有什么“我讨厌他你不准跟他玩”的规矩, 毕竟宿星原讨厌的大概早就被他砍死了。
总之，无论什么事情放在宿星原身上都不奇怪, 所以宁百泉原本并不是很在意这个插曲。直到今天他看着宿星原消失在神宫中心, 他才恍然意识到：
也许我失去了一个朋友。
这或许是最友善的一次灾后重建。
举例来说, 就是徐半梦那几座塌了的大楼全都恢复了正常的状态, 她让人上上下下都检查了一遍，结论是并没有什么问题。不只是她的产业，其他公共设施也是这样, 仿佛一夜之间就回到了灾难来临之前。
徐半梦怀疑这是宿星原干的。
毕竟宿星原向来喜欢心血来潮地去做某件事, 或许就是他在最后一刻突然领悟到了把建筑物恢复状态的能力呢？
总不可能是神宫里那个剩下的天神干的, k们不至于那么好心，说是宿星原压着k干的还有可能。
徐半梦回过神来, 才发现自己这份文件已经看了半个多小时了。秘书就在一旁陪伴着她，并没有提醒，见她回神，为她递来一杯咖啡，冷静说道：“马上十二点了，您不下班我还要下班，老板。”
徐半梦：“……”
徐半梦：“你现在说话越来越有水平了，总是让我觉得宿星原猎人笑貌宛存。”
这次轮到秘书沉默了。
这样互相怼了两句，徐半梦神清气爽地处理完了今天的工作。她站在落地窗前往外看去，夜色下灯火通明，在时间过去一个月后，夜晚终于恢复了它该有的热闹。
不再有传送门，也不再有魔物。一些公会转型，也有一些公会在陆续解散。空气中的魔力浓度日复一日地降低，或许等再过两年，就不会再有新的猎人出现了，猎人时代即将结束。
当然，也有另一种可能――以后的新生儿中猎人比例会越来越高，最终进入全民猎人时代。
只不过……无论以后这个世界走向哪种可能，有一件事总归不会改变。
她打开社交软件，历史教科书中编入S级猎人宿星原事迹的热搜居高不下，已经连续霸榜了三天，现在这个阴间时间点，也依旧有人在话题里讨论。
【（蜡烛）（蜡烛）永远的S级猎人（蜡烛）（蜡烛）】
【我相信宿星原猎人还没死，呜呜呜一个多月了宿星原猎人您露个头吧】
【我也，我好想要那张宿☆○的签名啊啊啊】
【而且神宫砸下来造成的破坏也被修复了，我听有人分析说应该是状态回溯】
【宿星原猎人不见的第三十二天，想他】
【都编入教科书了，什么时候来个专门的节日纪念一下啊？】
【纪念祭日吗qaq我们也不知道他生日啊】
刷到这里的徐半梦：“……”
人宿星原还没实锤死了呢！
她无语地关闭了页面。
手机又一响，是薛应龙约她和宁百泉、方沐剑一起出去喝酒。
薛应龙现在是C国唯二的S级猎人之一，和徐半梦的关系也好了许多。他手底下的公会数一数二，但他自知脑子笨，眼看着以后没有地下城的威胁了，就直接把公会解散了，也不想着转型什么的，现在活得滋润，整天拿着攒下来的家底喝酒吃肉，还时不时想拉着她和宁百泉这两个超级大忙人一起。
徐半梦刚准备回绝他，就看到薛应龙接着发：
【反正对S级猎人和A级猎人来说跨个市就分分钟的事，我们还有传送装置，不如直接去J市看看呗！】
J市。
徐半梦停下了按下发送键的动作。
J市原本只是个南边的小城市，地方偏，猎人也少。没人能想得到，那里会成为一切的开端。
J市的现任市长倒是挺机灵，听说她勤勤恳恳地搜集了宿星原在J市的一系列活动，把那些地方都置办成了纪念点，现在灾难结束也有一个月左右，节假日去J市的人越来越多，就为了亲自去看那位猎人新人时期所做过的事。
听说就连当初那个排山公会都被制作成了景点，还有人每天都在猎人监狱外面走来走去，企图混进里面亲眼见见和宿星原对上过的排山公会会长的亲戚。
不只是J市市长，其他城市也进行着这样的行动，只不过和救世主走出来的J市比起来，总归还是少了点什么。
徐半梦想了想，回复道：【可以。】
正好，她也有点好奇。
等到了地方，徐半梦才发现不只是他们四个，还有其他熟人。
“观测台的维克多，基里尔，救世主保护协会的安潜……怎么这么多人都在同一天来了？”薛应龙有些茫然地挠了挠脑袋，徐半梦却是突然意识到了什么。
观测台来了，是啊，他们为什么要来？为什么偏挑今天来？
心底似乎泛起了些激动带起来的痒意，徐半梦轻轻吐出口气，平复了下自己的情绪。
她和宁百泉对视了一眼，显然对方心中也有类似的猜测。
双方人都是高级猎人，互相都注意到了对方，不过并没有同游的意思。徐半梦虽然擅长和人打交道，但也并不是很想和不熟的人打交道，宁百泉大概也同样如此。薛应龙倒是想和他们一起走，但发现两个朋友都没什么表示后，也就笑呵呵地和他们道别了。
他们跟随着人流和导游，先慢悠悠地来到了排山公会的会址。
“这里就是宿星原猎人当初第一家敌对的公会。”导游说道：“排山公会当时的会长欺男霸女，在J市是地头蛇一样的存在，可惜惹到了宿星原猎人的头上。当晚他就毙命于自己的办公室，现场一片凌乱。为了调查真相，两位A级猎人一同来到排山公会，幸运地遇到了宿星原猎人……”
薛应龙热情地转过头：“当时那两个猎人之一好像就是你吧，方沐剑兄弟？”
方沐剑：“……”
往事不堪回首。
他要早知道宿星原是宿星原，他打从一开始就不淌这趟浑水，这些人也是，怎么事情都结束了一遍遍鞭尸啊！不知道故事里面的配角也是会尴尬的吗！
薛应龙又想起了什么，高兴地说道：“咦，那个高铁站拦截的事好像也有你，你和宿星原猎人还挺有缘的啊！”
方沐剑：“…………”
要不然薛应龙确实一根筋，他都要怀疑这人是故意的了。
差不多一个下午，有关宿星原的地点就转完了，虽然大多数地点都有过方沐剑挥洒汗水的痕迹，不过故地重游，他的心情除了被人鞭尸的尴尬，还带着点“原来已经过去这么久了”的奇妙。
“既然转完了，我们就找个地方吃饭吧！有可能路边这些店宿星原猎人就来过呢？”
薛应龙提议道。
徐半梦没什么意见，她不是那种太过娇贵的性格，平时可能嘴上说说，其实路边的小饭馆甚至路边摊都并不嫌弃。几个人商量了一下，就随便找了家晚餐店坐了下来。
这家店就卖些很日常的包子和豆浆，和这一条街的美味比起来没什么竞争力。几个人也就是看人少才坐在了这里，他们虽然都做了些简单的伪装，但吃饭时身边人太多的话，也是有被认出身份的风险的――毕竟在猎人时代，高等级的猎人和明星没什么两样，甚至比明星更受欢迎。
店里还有一个人，黑色短发，鸭舌帽压得很低，穿着普通的黑色卫衣和长裤，正在一边安静地吃饭，一边滑动着手机。
似乎是个普通人。
几个人并没有在意，直到他们听到一道熟悉的声音说：
“老板，结账。”
方沐剑猝然抬头！
――打扮普通的黑发少年戴着一副黑框眼镜，握着手机的手指却白皙修长。他坐在那里，就和一个普通的大学生没什么两样，甚至气质更加干净，身上的学生气也更重一些，和他印象里的黑发猎人截然不同，可莫名的，他就是意识到，这就是他。
四个人谁也没有先开口说话，心脏的鼓动只有自己听闻。
直到黑发少年转过了头。
他似乎半点都不意外自己身后坐着的是谁，只是笑着说道：“你们好啊。一个多月没见，大家看起来都很活力十足呢。”
“宿星原猎人！真的是你！”
薛应龙眼睛一下子就亮了：“哈哈哈哈，好啊，我还以为你死了呢！”
宿星原思考了一下：“严谨点说，应该是半死不活。”
薛应龙：“啊？”
“这事有点难以解释，总之就是薛定谔的死。”黑发少年轻快地说道：“我有一个技能可以让我具有三秒的无敌时间，三秒内的一切伤害全部豁免，这也是我炸了后还能坐在这里跟你们讲话的原因。”
方沐剑被宿星原的用词震了一下，止住自己对“炸了”这两个字的想象，问道：“那半死不活的意思是……？”
“就是这次炸得太干净了的意思。”
黑发少年叹了口气：“你是知道我的，我每次用这个技能都得把自己手动拼回来，毕竟要等身体自动愈合，谁知道会给我拼成什么模样？”
方沐剑：“……”你以为你自己就拼得很好吗！
宿星原继续说道：“但这次难拼程度大大增加了，所以我决定等身体自己拼成了几块大的后再回来找找我的身体零件。”
徐半梦：“恭喜，看样子你是找到了，审美也恢复正常。”
宿星原摇了摇头：“不，我没找到。”
徐半梦惊讶地挑起了眉，等待着宿星原的下一句话。
“因为身体碎得太彻底，所以我的意识暂时回到了复活点，用力量又捏了一个躯壳出来，”宿星原表达着自己对“半死不活”的解释，“按理说我这个状态应该是死了，但因为我是在技能状态下死的，所以又没有完全死――毕竟如果我被判定死亡，你们大概会随着我一起重开。”
“……”
四个人一同陷入了头脑风暴之中。
宁百泉先问道：“复活点？”
“就是地狱啊。”黑发少年理所当然一般地说道：“我没有告诉过你们吗？我是地狱之主啊。”
“……”
“………”
“…………什么？！！”
其实事情认真说来并不复杂，地狱之主和地狱共生，地狱不毁灭，他就不会真正死亡。不过由于游戏的存读档设置，他每次死亡都会直接读档，也就没机会尝试这个特殊能力。
至于一个多月没出现就更加正常，在这段时间里他就忙着思考怎么能让身体保留人形的情况下，还能储存他那离谱的力量了。之前炸出去的就不说了，起码新涌现的力量能不要太快把新身体撑爆，能让他多捏几个可以储存能量的魔力蓄电池，还可以扔给领地的工业化建设供电用。
做完这一切，他才来到猎人世界查看情况。
宿星原并不担忧事情结束后这个世界的恢复会不会遇到难处，因为在最后魔力爆发的时候，遵循着这么多魔力不用白不用的道理，他直接尝试起了自己操作时间，这也是灾难结束后，战损全部恢复如常的原因。
而现在，他正在满世界寻找自己的身体零件。
毕竟是游戏里捏的第一个人，具有一定的纪念意义，宿星原并不是很想放弃。
于是等世界意识从沉睡中醒过来，就看到宿星原正捏着一节胳膊陷入沉思。
它一个激灵，瞬间想起了黑发猎人在眼前炸开的惨烈景象，那给它的内心造成了巨大的伤害，差点让它两眼一黑又晕过去。
“哟，你醒了。”
宿星原笑着打了个招呼。
他的身体已经拼好一大半，只剩下头了。就是不知道这颗头是完整的还是被炸开的。
宿星原倒是心态良好，有关于他的新闻却层出不穷。
【B市监控疑似发现宿星原猎人的踪迹！】
【宿星原猎人存亡谜题？万字分析】
【J市早餐店店主称亲眼见到宿星原猎人来店用餐】
【可疑一幕！路边男子的麻袋中疑似一具人类尸体？！】
……
这些真真假假的新闻时不时就会爆出来一下，宿星原这个名字甚至已经默认成为了某种流量密码，人们也都慢慢习惯了隔三差五就能在热搜里看到这位猎人的身影，不过关于宿星原到底是活着还是死了这个话题，还是每每都有人争论。
直到某天，一个拖着麻袋的人因为闯红灯而上了十字路口大屏。
等红灯的路人感叹道：“上一个在这里奇形怪状闯红灯的似乎还是宿星原猎人。”
……
路人：“不对。”
当天晚上#宿星原二次闯红灯#的词条就上了热搜。
以为又是哪个明星蹭热度的网友们准备好键盘上去一看：
等等。
这明星是不是长得有点太像宿星原猎人了？
……卧槽！
你来真的啊？！
因为一心找头而不小心闯了下红灯的宿星原：Qv<
一个月后，该社交软件因为#宿星原真实身份为地狱之主#的热搜再次瘫痪。
【总觉得有宿星原猎人在，我们的日常突然就变得鸡飞狗跳了】
――来自网友锐评。
【但在这个世界上，日常之所以能称之为日常，就是因为，这是有宿星原猎人在的日常。】
握着手机的人将这句话发上去，抬起了头。
身上撒着夕阳余晖的黑发少年蹲在树梢，肩膀上正趴着一只漆黑的小猫。注意到她的视线，他看了过来，微微弯起眼睛，露出一个笑容。
【因为有宿星原猎人，所以哪怕走在最普通的路上，也有了遇见风景的可能。】
――end――


第232章 番外-宿某的大刀从不伤老人
事情结束后, 宿星原日常在原世界完成学业，体验一下大学生生活，闲下来就去隔壁勤勤恳恳地寻找分散的身体零件。
最开始行动, 是因为他觉得时间应该差不多了, 他的身体就算炸成了灰, 按照他那个称号的恢复时间, 现在也应该成了一块一块的, 拼图的难度大大降低。正好事情结束后宿星原也没有什么事，就没有用自动寻路, 决定慢慢寻找身体的碎片。
首先就是合适的身体容器。
众所周知，新鲜的切片身体是会流血的，背包里不是很方便放这种东西。宿星原本来想打口棺材的，显得应景，但他想象了一下背着一口棺材走在路上的情景……
“感觉容易被当成变态呢。”
在殡葬一条龙店里，黑发少年想了想, 高兴击掌：“那就先用麻袋试试好了。”
“说到底还是抛尸经验不足……”
殡仪店老板咽了口吐沫，颤颤巍巍地用背在背后的手按出了一个110。
来人很迅速, 但并不是警局的人。调查局员工一边和老板道歉表示这孩子从小脑子就不怎么好可以多多包容一下, 一边苦着脸跟着黑发少年从店里走了出来。
每次跟人解释说宿星原脑子不好他都感觉心惊肉跳, 在正主旁边说这种话确实有点考验人的心理承受能力。但问题是当时在办公室里, 局长问宿星原“大部分人的表层记忆都忘记了你，所以可能不会很理解你的行为，我们的人该怎么处理”时, 对方就十分坦然地说道：
“很简单啊。说我脑子不好不就可以了？”
局长停下话语, 仔细观察。
……然后惊悚地发现宿星原是认真的。
事实证明这个方法确实简单高效, 毕竟黑发少年脑子有问题比他可能是一个经常杀人的朋友更好令人接受。
“您为什么会想打一口棺材呢？”
调查局工作人员不解地问道。
和宿星原相处久了其实就会发现，这位其实有时候不是很难相处, 甚至还很有礼貌。开始的时候他们因为“地狱之主”的名号还有点发怵，等到真的接触，才发现在作为大学生生活时，对方的生活节奏正常又健康，比大学生更大学生。
能够完美适应并扮演自己的角色是不是优点调查局员工不清楚，但他觉得宿星原在这方面天赋异禀，没有半点吃力。甚至他都不觉得对方在扮演，他总是有种宿星原真的在享受生活的错觉。
拯救了世界的杀人不眨眼的地狱之主，享受生活。
调查局员工止住了自己的脑子。
宿星原果然好脾气地回答了他关于棺材的问题：“隔壁世界发生了一点小麻烦，于是我解决了制造麻烦的神。”
“不过，”他摊开手，语气如常地说道，“我也在这一过程中炸成了烟花，现在时间差不多了，我看看能不能把流落在外的身体零件捡回来。”
调查局员工：“……”
他微不可查地后退了一步。
这不怪他，实在是对方话语中的信息过于惊悚，让他没有抑制住自己的本能。
他也是第一次听到隔壁世界发生的事，因为调查局上下都有一个潜规则，那就是既然事情已经解决，那就不要多问。既然和自己没有利益关系，问了又不知道会不会踩到雷点，还是缄口不言更加合适。
员工的心情有些复杂。
他知道眼前的人的真实年龄确实年轻，今年应该也才十九。可在他轻描淡写的话里，他就已经知道对方为了另一个与自己毫不相干的世界死了一次。
说好听的是炸成烟花，其实就是死无全尸。
“不着急，慢慢找。”员工感动道：“我会向上级打报告请学校批假――”
黑发少年弯眸笑起来：“谢谢你。那就靠你了。”
调查局员工不由得恍惚了一瞬，等到宿星原的身影消失在面前，他才想起自己好像忘记了什么事。
……
等等。似乎因为是宿星原在校园跑里跑出了平均七十千米每小时的好成绩，对宿星原情况不知情的辅导员就联系上他，体贴询问宿星原同学有没有参加奥运会为国争光的意向。
调查局员工很想说宿星原其实还是压着跑了不然成绩可能会判定无效，但他还是忍住了。
对已经忘记的人说出真相可能会引发创伤后应激障碍，调查局员工权衡了一下，决定和宿星原沟通关于正常人不会迈着七十千米每小时的步伐缓缓走来的问题，可当他想起来，宿星原已经高兴地开始了拼尸的旅途。
调查局员工：“……”
难得的半死不活的状态和散落在世界各地的身体，宿星原决定为自己拍摄一支vlog留作纪念。
他随手从背包里拿出一个手机，点开相机，又觉得自言自语似乎有点奇怪。
就在这时，宿星原想起了曾经看到过的探险主播。
主播的职业他还没有尝试过，宿星原突然有些好奇，于是他当场下了个直播平台，注册了账号，花了会儿时间来打开直播间。
有互动有新职业尝试也有录屏，很完美。
他没在意这会儿有没有观众，也没在意自己拿出的到底是哪个手机连上的哪边的网，径直朝着隐约感应到的方向走了过去。
张昭是一名普通的医学生。
晚上少见的没课，一起打游戏的兄弟又都有事，他在寝室里一个人有些无聊，就随手打开了某直播平台，想看看有没有什么感兴趣的内容。
一连几个都没什么意思，就在他想放弃的时候，他看到了一个直播间名字。
【乡村老 尸】
张昭：“……”
什么鬼东西？
名字土他不会想看，但土得牛逼他就要进去瞅瞅是怎么一回事了。他进入直播间，发现这会儿除了他意外，还有两个人。
现在的时间外面其实还不是很黑，可直播间里却颇有些伸手不见五指的意思。张昭也没在意，只觉得可能是所处的地理位置不一样造成的差异，就继续看了下去。
“我感应到这片田里应该埋着一小节腿骨。”
一道年轻干净的男声突然从画面里传了出来。
张昭一愣，眯着眼仔细看了看，才从那一整片黑灯瞎火里看到主播年轻的轮廓，似乎和大学生没什么差别。
说实在的，就光听刚刚那声音，那种自然状态下的音色，他觉得主播去当声音主播比来深山老林里探险有前途多了。
至于什么感受到埋着腿骨……别不是提前搞好了道具吧？
想要看看道具能假到什么程度的好奇挽留了张昭那颗准备划走的心。
黑暗中的主播似乎在一块田地上方站定。他没有打手电筒，张昭实在想不明白他到底怎么做到每一步都走得那么稳的，只能归结于是提前来踩过点。可当借着微弱的月光看向主播可能埋下道具的那块地时，他又迟疑了。
这块地看起来……不但不像提前埋过道具，反而给人感觉很坚硬啊？
主播似乎也感觉很坚硬。
于是主播拿出了一个铲子。
在那一瞬间，张昭感觉自己的眼睛要被闪瞎了。
……不是，谁出门探险带这种玩具发光铲子的啊！
而且你刚刚从哪里掏出来的？学魔术的吗手法这么快？
张昭现在开始觉得这是个卖铲子的了。
……虽然那个铲子看上去质量还不错，但这种花里胡哨的铲子真的能――
“嚓。”
黑发主播随手一插。
那把铲子就像是切豆腐的刀那样十分轻松地切了进去。
张昭：“……”
他没忍住一个激灵，悄悄往床上缩了缩，还是没忍住在弹幕上发了一句：“这手法，看起来有点刑。”
稳准狠，明明只是挖土，为什么能干得这么像杀人抛尸啊！
但主播的注意力显然都在土下面埋着的东西上，并没有在意观众都发了什么。他依旧看起来十分轻松地将质地坚硬的土石混合物产出，借着月光，张昭隐约看到了一节什么东西。
“……”
等下。
那是人腿吧。
那绝对是人腿吧！
那还是正在流血的人腿啊啊啊！
黑发主播高兴地捡起了那截怎么看都十分新鲜的人腿，昏暗的月光下，猩红的血顺着他的手臂流下，而他那并不能看得十分分明的脸上，却清楚地露出了一个欣喜的笑容，仿佛手中拿着的不是一节刚砍下来一样的腿，而是放在心中的恋人。
“运气真好。”这道年轻干净的声音轻快地说道：“还以为看到的会是一截骨头……竟然还有血肉。……恢复得比我想象中要快。”
张昭：……你是什么变态杀人狂吗啊啊啊！
毫不夸张地说，虽然他整天面对的学习材料都已经十分考验承受能力，但真的面对可能刚杀过人的主播和刚切下来的残肢，他还是浑身上下都在打摆子，那种恐惧不是想遏制就能遏制的。他切出页面想要报警，可就在按出号码前，又迟疑了。
……万一是他判断错了呢？
警可不能随便报，或许是对面太黑了，让他看错了，那截腿只是做得比较逼真而已。
张昭定了定神，选择继续看了下去。
然后他就看到，主播又不知道从哪里拿出了一个麻袋，熟练地将残肢扔了进去，并扎紧口袋。
张昭：“……”
不行这即视感实在是太重了他要缓一缓缓一缓。
“这个村子我要找的应该就这一个了。”主播声音中的情绪没什么特别的变化：“该往另一个方向走了。看地图似乎有一百七十千米……差不多三个小时就能晃到了吧？”
张昭再次：“……”
你说多少千米？几个小时？
再说你准备怎么过去？？
哥们你步行时速六十千米每小时啊？！
等下，他抓狂的情绪一滞，突然觉得这个说法有些该死的耳熟。
……好像之前在表白墙里有人提过这件事。
他翻出学校的表白墙看了看，是有人把隔壁学校的一个学生的事发上来了。具体就是这名学生在学校的健身跑软件里获得了七十千米每小时的好成绩，最后学校检查的时候抽到他了，眼瞅着成绩离谱还查不出有作弊现象，辅导员就去找他私聊，阴阳怪气他应该去参加奥运会为国争光。
该学生：我会考虑一下的（真诚）。
辅导员：……
当时这个投稿下面的人都笑疯了，还有人问到底怎么做到的能不能教教，最后得出了该学生可能每天都在学校里飙车的离谱结论。
……这个主播和那个同学，该不会是一个人吧？不会这么巧吧？
张昭狐疑地切回直播，却发现只是看一眼表白墙的功夫，主播就离开了田地，按照两点之间直线最短的选择毫无顾忌地从别人院子里穿了过去。
还没等他无言以对，他就听到了有人哭喊的声音。
“跑、我让你再跑？还好我今天晚上出来看见了，不然就让你给跑了！”
主播显然也听见了。所以他步子一转，朝着声源处走了过去。
张昭有些怀疑是剧本，直到他看到那两个人――两个都是女人，只不过一个头发乌黑，月光下的能隐约看出长相清秀，人也比较瘦弱，另一个却是看起来年过半百的农妇，正扯着女人的头发，想要将她拽回去。
那个架势……怎么也不像是剧本。
张昭心里咯噔一声。
人口拐卖？
他看了一眼直播间人数，不知不觉间，竟然已经有一百多人了，有不少人都在弹幕上发言，不管是不是剧本，都让主播赶快去阻止的。
主播也确实过去了。他没动手，只是向前走了一步，踏进了月光下。
只是一步的差距而已，那个施虐的人却像是突然发现有人在这里，转过头看到来人的面容时，那张脸上的神情，就变成了彻彻底底的极度悚然。
【主播很可怕吗？她怎么这个表情？】
【主播不会也是拐卖的人里的一员吧…？？】
【演的也太假的，走那么近都没被发现，就往前一步就被发现了，拍武侠电影呢】
【我猜剧本是，这个女的只是被吓到了，下一秒就要打过来，然后主播带着被拐的女孩惊险追逐战】
可直播中的画面远远超出了他们的想象。
因为那个凶恶老妇像是看到了什么煞神，扑通一下跪倒了地上，惊恐地连声道：“别杀我，别杀我！不是我做的，我只是帮我邻居一个忙！”
被她松开的女孩的眼中，却瞬间爆发出了看到希望的光亮。她咬牙站起身，一步一步地远离了农妇，镜头似乎转了下，也将她的身影完全排除出了画面中。
主播温和地开口道：“你怎么会这么想呢？宿某的大刀从不杀老人。”
老妇似乎怔了一下。
那一口气还没有松下去，她便听到黑发主播悠哉悠哉地，继续说道：
“宿某还有一把小刀。”
