四皇红发的女儿认我当爹很合理吧 作者：柚目有兮

文案：
在被红发抛弃在音乐之岛的一年后，UTA在海边捡到一个溺水者。
溺水者20岁的年纪，身上穿的衣服像是几十年前的版型，搜出来的贝利硬币也是她从未见过的样式。
照顾她的先生在见到男人长相后找出一张早已泛黄破损的悬赏令。
黑炎格雷，恶魔果实能力者，四十年前当之无愧的海上霸主。
可惜还未等到和海贼王交手，便失踪在如今被称为新世界的这片海域中。
——
黑炎格雷，黑炎果实能力者，黑炎海贼团船长，也是知晓剧情的带系统穿越者。
别人穿越剧情开始，直接和主角对线。
他穿越，穿越到主线开始的五十多年前，跟谁对线？连海贼王都还是无名小卒的时候。
但总归是穿越了嘛。
本着来都来了的想法，他开始变强、买船、招揽船员，去找现在还年轻的原著老一辈刷好感度。
好感度刷完了，他在系统帮助下秘密找到天月时，让对方‘啪’的一下把自己送到未来。
格雷：啊——主线，我来了！
于是，在黑炎格雷神秘失踪的四十年后，一张从东海秘密传来的悬赏令震惊了海军高层和新世界。
海军四巨头回忆起那位骗吃骗喝骗感情，最后拍拍屁股跑去当了海贼的前海军天才。
某老爹、某大妈、某海贼王副船长想起骗吃骗喝骗感情，最后拍拍屁股连人带船带船员一起消失无踪的某人形天灾。
某相对年龄尚小的红发：啊，罗杰船长喝醉酒的时候和我们提起过，黑炎…格雷，但这些完全不重要！为什么我女儿出现在他的悬赏令里啊！
避雷点
①简介里，男主是带系统穿越者，知晓剧情，刚穿越那会儿针对性刷过主要角色（老一辈）的好感度，基本上海贼里老一辈的人都对他又爱又恨（无关爱情），未来剧情中会写一些回忆。
②男主相当于某点已经功成名就的开挂男主，出场即满级（没人打得过），主要能力是黑色火焰，进而衍生其它能力。
③是龙傲天男主功成名就环游世界的日常文，会养孩子，因为很有意思（主要是看过新剧场版，我实在太爱乌塔了，也爱ASL）
④男主无爱情线，有自己的船员（也就是说会有原创角色）
⑤有的人会救，有的人不会救。
⑥格雷会改变很多东西，他不只是会救人，他喜欢搞事、也不甘于人下。
原著剧情会改动很多很多，未来他甚至会和四皇都打一架，打赢了当唯一的海上皇帝。
艾斯也可能会直接上黑炎的船，不会上白胡子的船，也不认白胡子当老爹。
格雷是个很正统的，要干一番大事业的穿越者，而不是随波逐流，踩着剧情的节点把人救下来就行的工具人。
他不在乎会不会让剧情脱离掌控，也不介意去抢别人的人。
⑦暂时没想好，要是写到碰雷点，会补充。
文案创建时间：2022.12.11
内容标签： 海贼王 天之骄子 大冒险 轻松 龙傲天
搜索关键字：主角：格莱格瑞·D·格雷 ┃ 配角：某歌星，某红发海贼团 ┃ 其它：海贼，红发，草帽
一句话简介：这个叫歌姬的小女孩，我抱走了哈
立意：亲情至上
作品简评：黑炎格雷，知晓剧情的带系统穿越者，穿越到主线开始的五十多年前，连罗杰都还是无名小卒的时候。本着来都来了的想法，他开始变强，找原著老一辈刷好感度。好感度成功刷满，他找到天月时，拍拍屁股去了四十年后。于是，海贼世界再度回想起被黑炎格雷支配的恐惧：海军四巨头、海上皇帝们，再度回想起被骗吃骗喝骗感情的恐惧。
本文以轻松日常为基调，以亲情和友情为主线，描写细腻、文笔流畅，力求将一个有血有肉的主角呈现给读者。通过对人物的刻画、伏笔的安排，自然推动剧情发展。在这个世界，有阴谋、有正义、有艰难求生的普通人，也有强大肆意的能力者，对格雷来说，这是个真实又残酷的世界，唯有自由、梦想和羁绊是让人坚守自我的道标。

第1章 黑炎格雷
天空晴朗无云，咸咸的海风自海面吹拂而来，轻柔拂过女孩的面庞。
女孩长得很可爱，红白双色的头发在脑后扎了两个如同兔耳朵般的半圆形状，又有一部分扎成低马尾，顺到肩前。
她坐在海边一处高坡的草地上，被风吹动的野草一下下轻刮着她裸露的小腿。
但她却恍若未觉，只是呆愣愣的注视着前方平静无边的大海。
一年前的深夜，也是在这个方向，她在一片火海中绝望注视着那艘船的离去。
她看到自己认定为父亲的那个人背对着坐在财宝上，高举朗姆酒，而船上的家人们，也一样举着橡木杯，哈哈大笑。
自从海贼王罗杰在处刑前说过那句话后，这个世界就迎来了大海贼时代。
她原本以为海贼是很好的，至少救了她又扶养她长大的那艘船、那些人很好。
却没想到，那都是假象。
只是他们为了掠夺音乐之岛的财富，才利用她这么多年，给她编造的假象。
女孩紫色的眸子里逐渐漫上水光，如同宝石般剔透漂亮。
但她没有让自己的眼泪掉下来，只是颤抖着嘴角，倔强的擦掉眼泪。
她擦得很用力，像是在气恼自己为什么这么长时间后还会想起他们，气恼自己为什么这么软弱又不争气，气恼自己到现在……到现在还在盼望着，那艘船会回来。
就像旗帜一样，从海平线上逐渐升起。
然后那个红发的男人来到她面前，向她伸出手，没心没肺的笑着解释。
就说他们把她落下了，或者幡然醒悟觉得没她不行。
她肯定会原谅他们的！
但没有。
她等了一年，海平线上没有出现过任何东西。
女孩把眼睛揉红了，身后有人在喊她，“乌塔，该回去了。”
“好的，戈登先生。”
她应了一声，正欲收回视线起身离开，余光却突然扫到金黄沙滩上那突兀明显的色彩。
那是一个躺在沙滩边上的人。
一个身穿黑衣，肩覆披风的黑发男人。
男人长相俊朗，湿漉黑发下双眸紧闭，半边身体浸没在海水中。
唯一值得庆幸的是，他还活着，胸膛起伏，传来的心跳搏动声清晰有力。
被叫做乌塔的女孩趴到男人胸口听了听，很快抬头看向赶来的戈登，高兴喊道：“戈登先生！他还活着！”
“……戈登…先生？”
她疑惑眨眼，奇怪眼前这位与自己朝夕相处了一年之久的中年人为什么会突然愣住。
眼前昏迷不醒的男人实在太像了，太像四十年前，那位大海上的梦魇。
这位艾雷吉亚的国王博学广识。
哪怕他所统治的是热爱和平的音乐之岛，但也正因为热爱和平，他才更会关注这个世界危险至极的海贼们。
虽说已经过去了漫长的四十年，但一些记忆深刻的人或事，他还是记得清清楚楚。
就比如四十年前，早于海贼王罗杰、早于洛克斯的那位海贼船长。
黑炎格雷，黑炎果实能力者，黑炎海贼团船长，寒鸦号的主人。
传说他的火焰是燃烧在地狱最深处的幽冥烈焰，以血腥和罪恶为柴。
他若不死，黑火不灭。
事实上燃烧的黑色火焰也确实不会被任何东西扑灭，包括水。
传说他的火焰可以直接在大海上燃烧。
行船赶路时，船尾拖拽着极长的黑色火线。
任何靠近的船只只需片刻功夫，便会被黑火如蛆附骨般缠上，直到烧尽最后一点能烧的东西。
黑炎格雷，四十年前悬赏金最高的海贼，也是世界政府与天龙人最忌惮的存在。
但也是四十年前，他和他的船，和他的船员一起，失踪在这片茫茫大海之上，再无踪迹。
有人说，黑炎海贼团分赃不均发生内斗；
有人说黑炎格雷赚够了钱，和船员隐姓埋名享福去了；
还有人说，世界政府抓捕了他们，秘密处刑……
流言如同这个世界星罗棋布的岛屿般众多，但其中可信的有多少？
或许一条都不可信。
——黑炎格雷的确死了。
因为他所占领的、庇护的岛屿上，用作震慑警告的黑火已经熄灭。
当黑火熄灭的那一刻，黑炎格雷便真的死了。
不过这些都不重要，重要的是现在！
现在是什么情况！
一个长得和他记忆中黑炎格雷的悬赏令一模一样的男人出现在这里！
“戈登先生？戈登先生！！！”
乌塔大声的呼喊让戈登猛地回过神来，下意识后退半步，腿一软摔在地上。
乌塔连忙跑过去扶起他，“戈登先生！您没事吧？”
“没…没事！”戈登重新站起。
乌塔又道：“咱们得把他带回去，他还活着呢，戈登先生，我扛不动他。”
“带回去？乌塔，这人可能很危险。”戈登是个有些逃避精神的人。
虽然心里清楚四十年过去，格雷就算还活着，也不可能是这样年轻的模样。
但潜意识里，他还是很担心眼前的人如果是海贼该怎么办。
现在岛上只有他和一个十岁的孩子，是完全打不过一个身强体壮的海贼的。
“放心吧，戈登先生。”乌塔拍拍戈登的手臂，仰头自信笑道：“没问题的，如果他是海贼，我绝对会打倒他的！”
乌塔是个孩子，但却是个吃了恶魔果实的孩子。
她只要启动歌歌果实，所有人都会不可避免的陷入歌歌果实的世界。
虽然现在她唱不到两首歌就会自己睡过去，但也足够抓到坏人了。
戈登叹了口气，只希望这个男人只是凑巧和那位海贼相貌相同。
如果真是……
那只有海贼王罗杰站在这，才有可能打得赢对方吧。
男人似乎有两米高，身形匀称、肌肉结实，看着挺瘦，实际重量却不轻。
戈登也才不过在岛上荒野求生一年，曾经的国王体质还没完全改变。
他扛了会儿就险些累垮，最后还是乌塔找来辆运粮食的木车。
两人一拉一推，才把男人运回废墟中较为完好的建筑内。
“戈登先生，您认识这个男人吗？”乌塔很聪明，也敏锐，只是直到现在才问出口。
“我不认识…或者说不确定。”戈登叹了口气。
虽然世界政府自黑炎格雷失踪后便封锁了关于他的一切消息，但如今四十年过去，他的国家又名存实亡，当个故事讲给乌塔倒也没关系。
戈登走到堆放杂物的地方，在一个个保存完好的箱子中翻找起来。
乌塔起初还有些耐心，但很快小孩子好动的天性就驱使她走到男人躺着的床边，好奇打量起来。
对方身上黑衣的款式有点老，她看到鼓鼓囊囊的口袋，戳了下后听到里面发出钱币碰撞的响声。
“我可以看看吗？”她小声询问，而男人昏迷明显不会回答她的问题，“你不说话我就当你答应了。”
她从口袋里拿出被海水浸湿的贝利纸钞和硬币。
硬币的花纹有些陌生。
她看过后，将纸钞小心翼翼分开，放到太阳下晾干。
与此同时，男人自然落在身侧的手指轻轻一动。
转身跑回来的乌塔将硬币老老实实给对方放回去，看到戈登先生还在埋头找悬赏令，不由叹了口气。
“唉，戈登先生，说不定你想找的东西被埋在城堡废墟下了。”
“没有没有，我记得在这箱子里的。”戈登连忙回应，又是一阵好找后，终于拿出张泛黄褪色的悬赏令。
“找到了！”
那是张黑炎格雷在失踪前，最后一版悬赏令——如今绝对已经绝版了，有价无市，还会掉脑袋的那种。
照片上是男人到肩膀的照片。
他手指抬起，对其他人来说危险至极的黑火乖顺依附指尖。
他肩膀上，站立着一只浑身漆黑、眼睛赤红的乌鸦。
诡异的是，那只乌鸦竟然有三条腿。
黑炎格雷，悬赏金35亿贝利。
以四十年前的行情看，他已经是大海上身价最高的海贼了。
那时洛克斯已在大海上扬名，罗杰也算得上前半段略有名气的海贼。
所有人都等着看洛克斯和格雷对上的一天，但谁想得到，之后格雷会失踪呢。
海贼也找，海军也找，但那人那船，就像是凭空消失了一样。
乌塔安静听着，看看悬赏令，又看看床上的男人。
她捏着悬赏令道：“所以说……他是当时大海上最坏的海贼吗？”
戈登严肃点头，“嗯，报纸上关于他肆意烧毁建筑、虐杀平民的报道，几乎每个月都会发生。”
他没有说的是，由于送报鸥来这里的次数有限，所以他所知的罪恶，甚至只是黑炎格雷罪行中的一小部分。
乌塔紧紧皱着眉，尽管这表情放在一个可爱孩子身上毫无威慑力，但她还是努力表现着自己的愤怒。
“太过分…”
“事实上，你们如果把那些报道我的报纸统计一下就会发现，按照他们的说法，我几乎每天都要烧毁一座岛，再杀几百个平民助助兴。”
冷不丁的，男人清朗轻快的声音打断了乌塔的话。
“如果我真的有一天之内赶到另一座岛的能力，那我烧的那些岛、杀的那些人，就已经足够绕伟大航路好几圈的了。”
在乌塔和戈登惊讶的注视下，看似昏迷实则不知听了多久墙角的男人坐起身，单手撑着床边，露出愉快灿烂的笑。
“哟！认识一下吧～我叫格雷。”
“格莱格瑞·D·格雷。”
作者有话要说：
开文快乐。
暂时没想到避雷点都有什么，如果后续有读者提出，会添加到文案上。
目前能想到的不多。
①简介里，男主是带系统穿越者，知晓剧情，刚穿越那会儿针对性刷过主要角色（老一辈）的好感度，基本上海贼里老一辈的人都对他又爱又恨（无关爱情），未来剧情中会写一些回忆。
②男主相当于某点已经功成名就的开挂男主，出场即满级（没人打得过），主要能力是黑色火焰，进而衍生其它能力。
③是龙傲天男主功成名就环游世界的日常文，会养孩子，因为很有意思（主要是看过新剧场版，我实在太爱乌塔了，也爱ASL）
④男主无爱情线，有自己的船员（也就是说会有原创角色）
⑤暂时没想好，要是写到碰雷点，会补充。

第2章 新世界的动荡
格莱格瑞·D·格雷，一个名字里有D的男人。
也是昙花一现，烙印在如今这片大海上，可以称得上是老家伙们的人心里。
新世界，一艘巨大如鲸鱼般的大船停泊在一座繁华岛屿的港口。
说来可笑，被白胡子海贼团庇护的岛屿，其上平民们的生活要过得比任何时候都好。
作为世界政府加盟国时，他们交不起天上金，哪怕交的起，也会因为处在新世界，无法避免受到海贼的侵扰。
直到白胡子海贼团占领了它们，噩梦离去，平民们迎来了新生活。
也因此，岛屿上的平民对庇护着这座岛的白胡子海贼团分外热情，把所有珍藏的好酒美食全部搬到海贼们聚会的场所。
还不知害怕为何物的孩子们在海贼中嘻笑打闹。
调皮的男孩举着抢来的发绳在前面跑着，时不时回头看看女孩有没有追上。
就是在某次回头间，男孩的后背撞到某海贼的腿上。
只听“哎呦”一声，海贼没事，男孩倒是先摔了一跤。
他连忙站起身，和追赶过来的女孩怯怯望着对他们而言过于高大魁梧的海贼。
“对不起…”
那海贼留着庞巴度发型，肩上扛了个箱子，闻言摆摆手，“之后小心些，还有，不要抢女孩的东西！”
他盯着男孩把发绳还给女孩，这才快步走到烧烤架旁。
身后有海贼吹着口哨兴奋喊道：“萨奇！快来一起喝点啊！”
“喝喝喝！你们这些家伙连个木炭都要我自己扛，饿死你们得了！”
他怒吼着，也不是真的生气。
将木炭倒进烧烤架里，萨奇熟练点上火。
此时天已渐暗，正是由黄昏转到夜晚的最阴沉、压抑的时候。
但海贼们的欢闹声驱散了环境带来的压抑，只剩下彻底的自由和欢乐。
萨奇喜欢白胡子海贼团，喜欢老爹，喜欢船上的每一个人，也喜欢这种氛围。
他心情很好，随着不知是谁起头的走调的《宾克斯的美酒》大声唱着，而后，他看到了那团火焰。
那是一团很奇怪的黑色火焰。
在晦暗的天光下，在烧烤架的正前方不远，一簇黑色火焰突兀的在地面上燃起。
就那么摇曳着，仿佛也在随着海贼的歌欢腾跳跃一般。
萨奇揉了揉眼，又揉了揉，确认那并不是自己的幻觉。
他所熟知的火焰除了红橙色，便是马尔科的蓝焰了，这还是第一次见到黑色的。
它就像个黑洞，吞噬光、吞噬一切，又好像那片空间消失了，只余下个火焰形状的空洞。
萨奇不知道它如何形成，但却直觉感到危险。
“马尔科！老爹！”他大声喊道，在欢声笑语中，这急促的喊声有些突兀。
几乎所有人都迅速看向他，比白胡子更快的是马尔科。
不死鸟煽动翅膀，在落到附近的下一刻又恢复成人形，“萨奇，怎么了？”
“火！黑色的火！”
萨奇庆幸那团火还在烧着，不然他要是看错了，这一嗓子的黑历史会伴随一生。
马尔科疑惑看向萨奇手指的方向。
而原本坐在座椅上岿然不动的白胡子，在听到“黑色的火”的下一刻，便反应极大的站起身。
他怒喝道：“马尔科！别碰它！”
仗着同为火焰，马尔科本想伸手过去试一下的。
但在老爹这一声怒喝时，他便迅速收回手，同时让周围靠近的海贼们迅速拉开距离。
在众海贼的注视下，白胡子快步走到那团火焰附近。
火焰燃烧着，不仅让周遭大范围提升了温度，也在掠夺这附近的氧气，使人在靠近时，越发感受到呼吸憋闷。
“哼。”白胡子冷笑一声。
但在熟悉的儿子们听来，这笑声却不是生气与愤怒，反倒有种极力压制着高兴，故作生气的感觉。
“马尔科，找几个人在这火焰的三米之外钉上木板，禁止任何人靠近，也告诉岛上的人和其它岛上的海贼，一旦靠近这团火，不止自己会死，整座岛都会很危险。”
众人相互看看，都不明白老爹这番安排是为了什么。
终于有一人站出来询问，是一向憨厚耿直的蒂奇，“老爹，既然这火这么危险，为什么不直接扑灭它？”
众人点头，都等着老爹解释。
“黑炎不灭，黑火永生，你们想扑灭就试试看吧。”
白胡子吩咐下去，大笑着回到主位上，一边喝酒一边静看着孩子们徒劳无功的尝试扑灭火焰。
一桶水下去，火焰跳动几下，继续燃烧。
两桶水下去，火焰跳动几下，顽强燃烧。
三桶水下去，火焰似乎还大了一点。
马尔科阻止了兄弟们的努力，点了几个人跟他去拿木板，其他人则全都聚在老爹身边，要他给个解释。
“老爹，看起来您知道这团火的来历啊！”
“老爹，这火这么奇怪，不会是恶魔果实能力吧？”
“不是吧，那它烧在我们地盘上，不就是明晃晃的挑衅嘛！”
白胡子听着他们的讨论，直到所有人又都安静下来，他才开口。
“这是黑炎格雷的火焰，如今这个世界上，还能记得他的也就只剩下六七十岁以上的老家伙们了。”
“黑炎…格雷？”
“为什么我从来没听过？”
——
“黑炎啊……罗杰船长喝醉酒的时候，和雷利前辈不止一次提到过，黑炎格雷，一个实力强大但无故失踪的大海贼。”
红发香克斯站在一团燃烧的黑色火焰前，眸光深邃的注视着那团跳动的火焰。
从火焰周围的痕迹看，这里的人曾尝试过用海水浇灭它，但失败了。
副船长贝克曼站在船长身边，嘴里叼着烟，皱眉说道：“我没有听说过黑炎格雷，是被世界政府封锁了消息吧。”
“是啊。”香克斯笑笑，抬头看向暗下来的天空，“听船长说……黑炎格雷像个理智的疯子。”
“哦？听起来他做过很多疯狂的事又安全逃脱了。”
“不知道太具体的，但我和巴基有听过他一部分事情，黑炎格雷以前是海军，当了海贼以后，公开拍卖过天龙人。”
“什么——！”旁边安静听着的耶稣布、拉基等人反应极大。
连贝克曼都微微一怔，不由再度确认，“拍卖……天龙人？”
“是啊，所以才说他是个冷静的疯子。”
天龙人是谁。
这个世界最高位的存在，世界贵族，支配着世界政府的特权阶级。
他们有事，就是全世界的海军出动都不为过。
但黑炎格雷却能在公开拍卖了天龙人后和他的黑炎海贼团全身而退，继续潇潇洒洒。
可想而知，他当时对于世界政府来说，有多头疼和棘手。
“这个世界要刮起一场海啸了，贝克。”香克斯难得正经，声音低沉严肃。
“不只是我们，新世界中，曾经被黑炎格雷占据标记过的岛屿上，一定有某个地方燃烧起了黑火。”
贝克曼敏锐察觉到船长话里的意思，“你是说……”
“他的火焰很不寻常，一旦燃烧起来，不仅无法扑灭，还会成为一个又一个的坐标提供岛屿定位，甚至随时都可能向四周扩散。”
耶稣布也听懂了船长的话，却仍觉得不可思议。
“这……这就相当于他不需要记录指针，也能随意到达任何被他标记过的岛屿？”
“嗯，新世界会闹起来的。”香克斯下了定论，“因为三皇占领的大多数岛屿，都曾经属于黑炎格雷。”
*
此时，音乐之岛。
“阿、阿嚏！”一声响亮的喷嚏后，格雷继续狼吞虎咽着碗里的饭菜。
相比大多数海贼吃着碗里的看着锅里的，总是抢来抢去，他的吃相其实算得上是礼貌。
只是饿极了，不可避免吃得急一点。
乌塔和戈登都看着他，看他把桌上足够两个人吃两天的饭菜一扫而空。
格雷放下碗筷，呼出口气，“好了，不好意思，我实在太饿了。”
他在两人的注视下起身，手脚麻利的将碗筷叠在一起，“在哪洗碗？”
戈登还没反应过来，记忆里凶神恶煞的大海贼主动要求洗碗干家务，让他一时间有些接受不能。
乌塔则难掩好奇和惊讶，“你要洗碗？”
“嗯，我要洗碗。”格雷认真点点头，反问道：“你们这有规定，海贼不能洗碗吗？”
“哼，我讨厌海贼！”乌塔撅起嘴，指向厨房所在的位置，“直走就是洗碗的地方，你要是敢打碎…”
“乌塔，别说了！”戈登连忙捂住这个天不怕，地不怕的女孩，慌忙向格雷道歉。
“万分抱歉，格雷船长，乌塔她…”
“没事，我并不介意。”
格雷摆摆手，仍是一脸的轻松自在，“每个人都有讨厌别人的权利，更何况海贼本就是个人人喊打的群体。”
“这……”戈登不知道该说什么。
乌塔则凶巴巴的质问，“既然你知道，又为什么要当海贼？！”
“就像海军里也有腐烂污秽的坏人，我是海贼里少有的、讨人喜欢的那种。”
格雷冲她眨眨眼，直走找到厨房。
碗洗到一半，他感受到身后房门有个女孩鬼鬼祟祟探进脑袋，暗中观察。
他伸手在泡泡浓密的水里搅动几下，又举起放在嘴边，吹了个很成功的泡泡。

第3章 来历
泡泡晃晃悠悠的飘到空中，窗外洒进来的阳光将它照得七彩梦幻。
但很快，在飘动不过两三秒后，它“啪”的一声破碎，消失在空气中。
年龄尚小的十岁女孩要比世界上大多数孩子都要单纯。
以前生活的船将她保护的很好，如今生活的岛屿又只剩下她和戈登两人。
她不太会隐藏自己的情绪，看到泡泡时的惊讶兴奋，看到泡泡破灭时的失落沮丧，全都表现在脸上。
格雷没有回头，仍站在阳光下、窗户前、水池边，像是自言自语般喃喃开口。
“真漂亮啊～我记得一半温水，一半洗洁精，再加上温水一半的胶水和白糖，搅拌均匀就是泡泡水。”
乌塔一愣，扒在门框上的手微微捏紧。
虽然海贼的话不能信，但泡泡水……确实还挺诱人的。
她认真记下对方说的配方，自以为悄无声息的离开厨房，去找容器和原料。
格雷回头看了眼，门口早已不见孩子的身影。
他转回身，从半破损的窗户看向外面一片断壁残垣。
强悍的见闻色将一整座岛笼罩在自己可知可见的范围内。
整座岛，活着的气息中除了他所见的两个人外，就只剩下了一些动物。
他的手指还沾着一点泡沫，触碰到破碎的窗户上。
“回来吧。”
很快，一条如同黑色火蛇般的火焰焰流自窗外窜了进来，亲昵缠绕上主人的手指。
*
格雷走出厨房，看到的便是在走廊上来回踱步的戈登。
对方的表情忐忑不安，像是捧着个不知道什么时候就会爆炸的遥控炸弹。
“戈登先生，我可以这么叫你吧。”格雷出声，将对方吓了一跳。
“我知道你有很多疑问，但你最好别问，问了我也不会说。”
戈登苦笑，保持着国王该有的礼仪，礼貌回答。
“我知道，我和乌塔无意探究您的秘密，但……”
“但你想知道，我会在这座岛上停留多久，又是否会伤害你们。”
戈登硬着头皮点了点头，冒着可能会惹怒大海贼的风险开口说。
“我倒是无所谓，但乌塔她还只是个什么都不懂的孩子，她甚至都不认识您…”
“但你给她讲了我的故事，还看了悬赏令。”格雷沉下脸，黑眸如深渊，像是能吞噬一切。
其实他的身高放在这个世界上根本不算什么，但周身强大的气势和危险性却能压得人喘不上气。
戈登的背后已经被冷汗打湿，额头也冒出细密的汗珠。
他想开口，却因极大的恐惧和窒息感，嘴唇翕动颤抖，什么都说不出来。
能压倒人的气势只持续了短短几秒，但在戈登看来，却漫长的像是过了几个世纪。
格雷笑起来，笑容有些无奈随和，“好啦，别想那么多可怕东西了，戈登先生。”
他上前想拍一下戈登的肩膀，但在看到对方僵硬后退的样子后，还是选了放弃。
“放轻松，我可能需要把这里当成暂居点住上一段时间，你这有没有能坐下的地方，跟我讲讲现在的情况吧。”
“戈登先生！你看我做出的泡泡…水…”
顶着满脑袋泡沫的乌塔冲进建筑，先是兴冲冲向戈登炫耀自己的新成果。
但炫耀到一半，看到了站在戈登附近的黑发男人。
她高涨的情绪顿时收敛起来，敌视望着格雷，缓慢挪动脚步立到戈登身边，才警惕瞪过来。
很像那种……到了主人身边才敢呲牙咧嘴的小动物。
格雷轻轻笑了笑，随口问道：“泡泡好玩吗？”
乌塔顿时警惕起来，“你是故意的！？”
“谁知道呢，别玩光了，等会我也要玩。”
格雷耸耸肩，身上的黑衣在能力烘烤下已经完全干透，但其上黏附的白色盐粒却明显异常，更衬得衣服很旧。
小孩子是很好骗的，至少格雷说完，她就急匆匆跑了出去，嚷嚷着要把泡泡水全部玩光，不给他留任何一滴。
“走吧。”格雷回看一眼愣神的戈登。
“先讲讲这里发生过什么吧，我记得音乐之岛在东海和南海间的无风带中，按理来说不怎么会受到海贼袭击。”
“又或者是屠魔令？这里唱的歌玷污了草履虫的耳朵，所以草履虫派部下来摧毁一座和平岛屿。”
戈登不太明白，“草…草履虫是？”
“哦，这是我个人的习惯，我比较喜欢把天龙人称作草履虫哈哈。”
哈…哈？
这还能笑得出来吗？
戈登面露惊悚，哪怕这里是无风带，哪怕这里没有别人，他还是恐惧的左右四顾，才压低声音道：“格雷先生…”
“是船长。”
“格雷船长，请您…请您……”戈登望着那双漆黑的眸子，很快便移开视线，不敢继续对视。
“这里没有别人。”格雷无奈道：“算了，我没有难为你的意思，继续说吧，回答我的问题。”
“是的。”
戈登想了想，在带格雷到稍微完好的客厅时，向他讲述了红发海贼团毁灭艾雷吉亚的事。
格雷静静听着，直到戈登讲完，他也坐到沙发上，才开口笃定道：“你在撒谎。”
他并非这个世界的原住民。
在很久以前，他是个穿越者，还带系统的那种，知道很多剧情。
穿过来的身体才七岁，是海贼袭击后死掉的一具身体。
当然，在他到来后，就变成了那个村子唯一的幸存者。
当时的大海上，全是陌生的海贼，罗杰、卡普甚至更早的洛克斯，都还只是群小屁孩。
他当时想得很开，毕竟还有个变强系统在，哪怕活到剧情开始自己是个老头子了，那也是个有着赫赫威名，超强超牛逼的老头。
像雷利、白胡子，不都有大把大把的人喜欢嘛。
在变强的同时，他也不忘挨个去找剧情里那些老一辈的人刷好感度。
什么卡普、战国、泽法、鹤；什么纽盖特、罗杰、雷利……
海军海贼两手抓，端水要平，关系要硬。
而在把好感度刷到一定程度，只等着剧情依次展开去看现场直播的时候，格雷遇到了一位意想不到的人。
光月时——或者说，还没有遇到光月御田的天月时。
对方的能力是将人送到未来，而他，刚好可以借用对方的力量。
情况就是这么个情况。
格雷虽然从未真正意义上见过香克斯，但却清楚对方是个什么样的人。
为了抢夺财宝而毁灭一座岛、一个国家、一岛的人，其他海贼有可能，但香克斯、白胡子这些是不可能的。
罗杰要是知道，绝对会从坟墓里爬出来——如果他还有坟墓的话。
抛开这些不谈，见闻色可以感知到情绪，戈登的谎话可以瞒过普通人，但却瞒不过他。
格雷翘起腿，一手撑着脸颊，看起来有些漫不经心，但说出口的话却让戈登顿时心里咯噔一下。
“我不喜欢撒谎的人，所以你最好在我耐心耗尽前说实话。”
一簇诡异危险的黑火猝然在指尖烧起，只是瞬间，周遭的温度就高了起来。
戈登咬咬牙，犹豫再三还是摇摇头，“不行！我…我不能说，绝不能说！”
“哼，很有骨气嘛。”格雷指尖上的火焰骤然覆盖整只手掌。
当然，他只是吓唬吓唬对方，不会真的杀人。
就在这时，有歌声传入耳中，格雷只觉得自己的精神像是突然被拉扯了一下。
周围场景仍旧，他迅速站起身，看向站在门口的女孩，语气有些意外。
“你是恶魔果实能力者，这里是幻觉还是什么，是通过唱歌来发动的？”
乌塔咬着嘴唇，竭力不让自己表现出惊讶来。
要知道她能力的发动都是无声无息的。
迄今为止，只有香克斯在进入歌歌世界后察觉到了隐约的不对劲。
但他们也是通过一次又一次的实验判断真实世界和歌歌世界的。
眼前这个人，却在第一时间就笃定自己换了个地方。
要是格雷知道她的想法，肯定会耸耸肩，说一句这个世界谁都没法懂也没法接梗的网络流行语，来展示自己的与众不同和孤傲感。
但他没开见闻色，也就没这个机会了。
格雷看着同样被拉进来的戈登，边开口总结着果实能力边随意溜达起来。
“看样子，你的果实能力是不受控的，至少目前为止，所有听到你歌声的人都会被拽入这里。”
“啧啧啧，那能力呢？用出来我看看。”
格雷勾勾手，挑衅意味十足。
乌塔咬牙，随着歌声幻化出长长的乐谱线甩了过来。
同时身边又凭空出现几个类似于玩具士兵——事实上叫音符战士的存在，他们拿着长矛、盾牌，同样直冲向格雷。
格雷挑眉，只视线扫过，乐谱和士兵身上便陡然烧起黑火。
作为能力者，他的火焰防不胜防，并不需要伸手触碰敌人或从身体上释放，只要目之所及，无论何物，都能燃烧起来。
唯一不能使用目视攻击的，只有浑身包裹着武装色的人。
可惜，能学会武装色的人少之又少，还主要集中在新世界里。
他看向努力向自己发动攻击的女孩，思考着这颗果实所有的可能性。
以这样的能力，肯定是超人系。
就是不知道这个世界的乌塔是不死之身还是仍只有一次生命。
如果是不死之身，那这果实还挺厉害的。
如果仍只有一次生命嘛～就不够看了。

第4章 乌鸦与海军会议
格雷眨眨眼，意识到自己不知不觉间回到了现实。
身体和灵魂的契合让他舒服的伸了个懒腰，同时也肯定了当他的精神被对方拉到另一个世界时，现实里的身体是沉睡或假死状态。
和他一起醒过来的是戈登，而发动能力的乌塔，则靠在门框边沉沉睡了过去。
“她睡着以后，能力就会消失。”格雷看向脸色已经变得灰白的戈登，有些头疼，“放心，我没生气。”
他看着戈登抱起乌塔，主动开口，“你先把她送回去吧，睡着了就该躺在床上好好睡，对吧。”
“是，感谢您的理解，失陪一下。”戈登礼貌鞠躬，快步离开。
被留在客厅的格雷有些纳闷的摸摸脸颊，“怪了啊怪了，我这张脸明明人见人爱啊。”
他随便翻找出面镜子。
镜中男人黑发黑眸，年轻英俊，完全就是一张让人瞬间放松警惕的纯良无害脸。
算了，还是先办正事吧。
这里是音乐之岛艾雷吉亚，位于东海和南海中间，靠近东海的那条无风带里。
整个国家被不明力量毁灭，只剩下戈登和乌塔两个幸存者，最后世界政府定论，是红发海贼团干的。
但红发他们明显是顶包的，只是不知道是自愿顶包还是恰好路过就被扣上了帽子。
还有戈登。
戈登看上去是个胆小懦弱的人，但涉及到岛屿被毁的真相，对方竟表现出了一反常态的坚决。
有意思。
虽然很想继续探究，但格雷现在还有别的事情要做。
“戈登，你们这座岛上，有乌鸦吗？”
将乌塔送回房间，戈登回来时便听到格雷的询问。
他愣了下，不知道格雷想找乌鸦做什么。
但还是很快想了想，“岛屿东面有一片墓地，我曾经在那看到过乌鸦。”
“是嘛。”
格雷拒绝了戈登的陪同，独自前往墓地所在。
其实天月时的能力可以一次性将好几个人送到未来，而且还不会失散的那种。
但格雷的船员们都很特殊。
他们并不属于这个世界，都是他攒够了钱，在系统中抽取的。
和那种其它二次元角色成为船员不同，他所能抽取的只有种族和职业。
精灵、兽人、海妖……
魔法师、剑士、骑士……
是男是女，是美是丑，都看他当时的手气。
他抽过相貌可憎的魁梧牛头人，也抽过绝美出尘的精灵女法师。
不过他并不是个在意船员美丑的，他只在意船员们的忠诚度。
他们忠心耿耿，永不背叛，这就够了。
音乐之岛的墓园同样是一片狼藉，但在这狼藉中，也有数座像是近段时间才堆砌起来的坟头。
这座岛遭遇了灭顶灾难，建筑下处处埋着腐烂的枯骨。
只凭两个人，又怎么能在短时间里将他们安葬呢。
墓园旁的树枝上，几只乌鸦并排站着，发出沙哑难听的叫声。
格雷对着墓园方向行礼致意，随后看向树杈上最聒噪的一只乌鸦。
“就决定是你了！”话音落下，黑火猛然在那只乌鸦身上燃烧起来。
瞧他这该死的仪式感。
其余几只乌鸦扑腾着翅膀迅速飞远，而停留在原处的却像是完全没有感受到疼痛般仍站立着。
直到火焰熄灭，乌鸦歪了歪脖子，红豆眼直勾勾的盯着格雷。
在格雷招手时，乌鸦扑腾着翅膀迅速飞来，三只鸟足撑着身体，停靠在主人的肩膀上。
“真是一段漫长的时间旅程，对吧船长。”
“是啊，整整跨越了四十年。”
格雷笑了笑，用手指轻轻蹭着乌鸦脖颈处柔软的羽毛，“不过好在，我们马上就能再度和他们见面了。”
“是的，船长！”
乌鸦小幅度拍拍翅膀，大声回应。
*
海军总部，马林梵多会议室内。
元帅钢骨空脸色阴沉，抱胸坐在主位上。
长条形的桌子两旁，是现任海军大将战国、泽法，以及海军中将卡普，海军大参谋鹤。
还有数位潜力无限，未来最有可能继任大将职位的几名中将。
此时，会议室气氛严肃，连一向随性的卡普都表情凝重的盯着投影电话虫投出的一张张照片。
战国负责解释整件事，也负责解释给资历尚浅的中将们。
咔嚓——一张照片被投放出来。
战国道：“黑炎格雷，悬赏金35亿贝利，是四十年前活跃在大海上的海贼……”
他解释着，也注意了留给众人反应和提问的时间。
“听起来还真是可怕啊～”
海军中将波鲁萨利诺拖着习惯的长音，眼中却没有一贯存在的不屑。
他是这样，其他海军中将同样如此。
能坐到这个位置的人没有傻子，元帅和大将们都这么忌惮严肃了，就说明这个黑炎格雷是真的可怕。
思考间隙，一位海军中将举手示意。
“大将，黑炎格雷失踪40年之久，期间那些岛屿上的黑火也全部熄灭，为什么您认为这不是某个…幸运儿得到了黑炎果实呢？”
战国没回答，倒是另一名大将泽法开口说，“黑炎性质特殊，主人死亡，它会彻底消失，不会出现重新燃烧起的迹象。”
“目前为止，除了灭而复燃的黑火，没有任何一个情报渠道成功找到对方的踪迹。”
战国拍上桌子，神情肃然，“但他在失踪前最后去过的海域是东海，在东海寻找黑炎格雷的任务交给卡普和库赞。”
“其他人！同样给我打起百分百的精神，一旦遇到黑炎格雷，在没有大将的情况下，禁止攻击，立刻离开！”
此话一出，顿时在中将中刮起轩然大波。
最先爆发的是萨卡斯基。
他猛然站起，丝毫不顾军衔上的差距，怒吼回道：“大将！我们是海军，遇到海贼唯一的选择就是开战！”
“对！要是遇到海贼就逃跑，那我们还算什么海军。”
“黑炎格雷再厉害，我们也该有一战之力！”
“哈哈哈哈，一战之力？”在一众中将义愤填膺之际，终于维持不住严肃表情的卡普突然开始哈哈大笑起来。
像是听到什么有趣的笑话，“小子们，等你们真遇到黑炎格雷，就知道我们这条命令是为了保护你们，保护海军。”
他站起身，从口袋里摸出仙贝“咔嚓咔嚓”的吃起来，“走了库赞，收拾收拾去东海探亲！”
“卡普！”战国咬牙，瞪着这位我行我素的海军英雄离开。
而库赞，也紧跟上卡普的脚步。
直到离远了会议室，他才好奇询问，“卡普先生，那家伙真有这——呃！”
还没说完，库赞的脑袋就被卡普一记铁拳砸得险些断掉。
“等你见到他，你就知道了。”卡普低声笑了笑，刚才在会议室装严肃装得他差点窒息。
要不是海军元帅在，他绝对得先笑一阵子的。
想到这，卡普又没忍住仰头大笑起来。
黑炎格雷，他果然没死，这简直是他近段时间听到的最好的消息。
库赞虽然疑惑，但卡普先生从以前开始就是这么不着调的性格，“卡普先生，您以前和黑炎格雷打过吗，打赢了吗？”
卡普停了咀嚼的动作，此时两人已经离开海军总部建筑。
他抬头看向晴朗无云的蔚蓝天空，语气中带着怀念，“打过太多次了……算了，还是尽快起航吧，我已经迫不及待要狠狠一拳砸在那家伙脸上了！”
港口，卡普的狗头军舰收拾妥当，就这样，一路向着东海而去。
另一边，在卡普走后不久，会议解散。
泽法站起身，和同期的两名海军一同离开。
鹤主动开口打破了沉默，“我记得21年前，黑火同样出现过一次，烧毁了你的房子，但幸好，死的只有几个偷溜上马林梵多想要报复你的海贼。”
战国朝紫发魁梧的泽法看了眼，显然鹤口中的“你”指的就是泽法。
“当时我们同样紧张了好一阵。”泽法低沉平静的说，“不过相比那次的黑火复燃，这次规模更大，不再可能是误判。”
“你知道我想说的是什么。”鹤轻笑一声。
“虽然这情报被高层压了下去，但我们还是知道实情的，黑炎的火保护了你的妻子和年仅三岁的儿子，如果没有它，他们早就死在那伙想要报复你的海贼手上了。”
“泽法，铭记你的立场。”战国终于开口，简短的提醒着这位同期的海军同僚。
在21年前那次事件后，曾经以“不杀”态度对待海贼的泽法就变了，但他的改变并未得到五老星的赏识。
正相反，那次事件过后，五老星便以泽法私藏海贼信物的理由，保留大将军衔，转任教官。
当时的泽法并无怨言，因为在那时候的19年前，也就是黑炎失踪的前段时间，他确实和对方见过面，还收下了对方送的礼物。
——据说是给他未来妻子或者儿子的见面礼。
那是条黑绳项链，坠饰是一颗镂空、用海楼石雕刻而成的圆球——以和之国的工艺，那么小巧又精致的圆球也是极难雕刻，价值最为昂贵的一种。
圆球内部，则是一团跳跃燃烧的黑色火焰。
泽法虽是海军，但却十分信任作为海贼的格雷。
事实上，无论是卡普、鹤，还是永远不愿承认自己想法的战国，他们对格雷的信任从始至终都没有改变过。
他将礼物送给了妻子，而在21年前海贼闯入家中时，他的妻子打开了禁锢黑火的海楼石。
火焰如有神智般猛烈燃烧起来，吞噬了海贼和房屋，却偏偏绕过了他的妻子和儿子。

第5章 回忆
音乐之岛。
格雷已经在这生活了五天之久。
在这期间，他表现的平易近人。
哪怕乌塔多次表示出了对他的防备和讨厌，也都是一笑置之。
戈登起初还提心吊胆，第一天入夜，他连觉都没睡，就怕大海贼突然生气把他们都杀了。
而格雷，在戈登为他准备的卧室里，睡得格外香甜。
之后几天，格雷有事，不常出现在戈登和乌塔面前。
只吃饭的时候会出现一下，有时带只野兽，有时抓几条鱼。
最让两人惊讶的，是他的厨艺。
黑炎格雷，那个拥有着强大海贼团的大海贼船长，竟然会做饭，还做得不错。
对戈登而言，他惊讶的是黑炎船长和报纸报道的残忍无道完全不同。
对乌塔而言——由于她以前就生活在海贼船上，尤其那艘船的船长还给她留下了极深刻的印象。
因此不可避免的，她会将自己遇到的所有船长和那个男人进行对比。
香克斯完全不会做饭，连烤肉都能烤成焦炭的那种。
她以为其他船长同样不会做饭，但眼前这个人……为什么不一样呢？
乌塔小口小口的喝着奶白色的鱼汤。
这汤鲜美香醇，是她这一年来喝过最好喝的鱼汤。
与一位曾经的国王同住，你不能指望锦衣玉食的国王先生会做什么饭。
要不是两人在废墟里好运捡到一本菜谱，说不定会因为自己做的饭太难吃而活活饿死。
乌塔又拿起一张小薄饼。
期间偷偷看了眼饭桌另一边斯文吃饭的男人，压着心里那一点别扭感咬下金灿灿的薄饼。
呜……不知为何，尝着好吃的饭菜，她竟有些想哭。
而比她反应更夸张的是已经哭起来的戈登。
国王大哭着，一边说着“太好吃了”一边第一次不顾仪态的往嘴里狂塞食物。
“慢点吃。”格雷愉快笑笑。
黑发黑眼的男人将自己面前的薄饼推到戈登面前，随后又看向眼圈泛红却强忍着眼泪的女孩。
他温声询问，“吃饱了吗？”
乌塔没有几天前那么抵触他，现在又吃了对方做的饭，对格雷的好感度又稍微高了点。
毕竟也才不过是一个十岁的，仍还对父亲和家人抱以期待，期待他们能回来接自己，内心柔软善良的孩子。
她水汪汪的紫色眸子看向格雷，小幅度点点头，又在停顿片刻别扭说道：“饭很好吃，谢谢……还有，对不起。”
越到后面，她的声音就越有些小了。
但格雷仍能听得很清楚。
他打了个响指，不远处啄食自己食物的乌鸦就会意用爪子抓起一张纸巾飞了过来。
“船长命令，使命必达！随身不带纸的海贼不是好海贼！”
随身不带纸的格雷扶额，“谢谢，还有后一句话把我也骂进去了。”
乌塔眨眨眼，接过半空中乌鸦用爪子勾来的卫生纸擦了擦有些湿润的眼睛。
她看着那只重新飞回去吃饭的乌鸦，好奇问道：“这只乌鸦为什么有三条腿？”
“乌塔，不该问的…”
戈登大惊，正要阻止乌塔继续询问时，格雷抬手打断了他。
“戈登先生，小孩子有好奇心和探索欲是好事。”
他漆黑的眸子看向乌塔，解释道：“你可以把它当成吃了恶魔果实的乌鸦，可以说人话，也能听懂你说的话。”
当然，事实上这是他从系统里抽到的神兽——三足金乌。
传说中居住在太阳里的鸟，也是唯一不会害怕他火焰的伙伴。
“好厉害……”乌塔喃喃道，看向乌鸦的眼睛里带着明亮的光芒，“它有名字吗？”
“它叫金乌。”格雷顿了顿，提醒道：“不过你不要碰它，它身上很热，大概正常体温是开水的温度。”
“哇！”乌塔小小惊呼一声，再看向金乌的眼神里就满是惊叹和遗憾了。
“对了，我还做了甜品。”格雷走进厨房，很快端出造型好看的布丁，“话说商船多久来一次？我看厨房没有什么东西啊。”
戈登连忙回道：“这…可能半年来一次吧，这里是无风带嘛，海王类很多，能来就不错了。”
事实上，压根没有商船来这里。
约好每半年来送一次物资的船是红发海贼团派来的。
不然就他一个手无缚鸡之力的前国王和一个小姑娘，早就不知道要死多少次了。
敢来无风带的，自身实力都很强。
“算算时间，大概再有一个月左右，就会有商船来这了。”
戈登心中燃起希望。
虽然格雷这些天什么都没做，但一个弱者，再多的警惕都是不为过的。
他要保守这座岛的秘密，也要保护乌塔这个怀揣至宝的孩子。
所以无论格雷表现得再怎么无害，等商船来了，他都要告诉红发海贼团。
格雷看着他，意味深长的笑笑没有说话。
他有事情要忙，吃了饭就是造船的时候。
他不打算造多豪华的大船，只要足够三个人在海上航行，同时能容纳足够支撑到下一座岛的物资就够了。
其实只要是燃烧着黑火的岛屿，他和金乌都可以瞬间抵达。
但他无法带人和物资。
乌塔很明显有着神秘的身世、身份、能力，如果将对方扔在这座岛上，不是太可惜了嘛。
而如果要带乌塔走，就肯定要再带上戈登，那造一艘船就是如今紧要的任务。
格雷前些天所做的就是寻找合适的木材和造船工具，将它们全部搬到一处空地上。
这里是一片废墟，找起来还是挺困难的，因此花的时间也有些漫长。
格雷扛起一眼相中的木板，本想直接带走，但眼睛却看到木板下的一具白骨。
轻叹口气，他放下木板，十分熟练的将埋藏在废墟中的白骨碎片捡起。
恍惚之间，他好像看到刚穿越到这个世界的时候。
漫天火海烧塌了建筑，他睁开眼，看到的便是一具死不瞑目的尸体躺在面前。
他吓坏了，手脚并用大叫着远离，腿软到根本站不起来。
穿越前，他只是个生活在和平年代，只在影视作品里见过血腥死亡的普通人。
穿越后，迎接他的是一个在火焰中疯狂扭曲的世界。
滚滚的热浪混杂着烧焦的糊味、刺鼻的血腥味、海洋的咸湿冲入鼻腔。
但更恐怖的还是周围随处可见的尸体，有完整的、分散的，有大人、有孩子……
害怕、恐惧、惊愕、震撼，种种情绪在心里沸腾膨胀，几乎要将他的大脑、将他的意识全部吞噬。
“船长！这里还有个活着的哈哈哈哈！”
海贼残忍的笑声让他瞬间抬头看了过去。
十几个扛着武器，拿着枪的魁梧海贼正逐渐向他逼近。
【已激活成长系统，绑定成功。】
【是否使用新手大礼包？】
“使用！使用！”
尽管身体还在抖着，但他心里却很清楚，不能再害怕下去了，他要站起来，要保护自己。
再活一次的机会来之不易，他必须要珍惜！
【新手大礼包使用成功。】
【恭喜宿主获得：黑炎果实·待升级，装备成功。】
刹那间，被火焰笼罩的空间骤然变得极暗。
刚才还大声笑着、肆无忌惮的海贼们惊愕望向周围。
原本燃烧在房屋建筑上的橙红火焰，不知何时竟在慢慢被黑色侵蚀。
夜色暗沉，那极致的黑暗仿佛黑夜的海，神秘诡谲，带着压倒性的侵略之意朝他们席卷而来。
而他们，则如同遭遇海啸的小帆船，连一丝一毫反抗的力量都没有。
……
格雷将尸骨收进袋子里，这才起身，看向已经在他身后站了好一会儿的女孩。
他毫不意外，只是笑问道：“一般这个时候，你不是都在和戈登先生练歌嘛。”
“今天是休息日。”乌塔双手背在身后，身上穿了件休闲风的短袖短裤，看起来颇为活泼。
“这样啊，很合理。”格雷恍然，又邀请道：“要跟着我去安葬尸骨吗？”
“要！”
“这么干脆？”格雷挑了下眉，“这可不像之前的你。”
乌塔撇撇嘴，难得没有生气跑开，而是近乎执拗的坚定说道：“是赎罪！”
是她替红发海贼团赎的罪，尽管她能做的并不多，只是到他们墓前，打扫打扫卫生，送几朵小花。
“小小的孩子，有什么罪可赎。”格雷伸出手，在她没有防备时轻轻拍拍她的脑袋。
“你做错什么了吗？”他好奇问道。
乌塔捂着脑袋警惕退后好几步，像只机敏的小兽防备看向格雷。
刚拍了她脑袋几下的黑发男人像是早早预感到她什么都不会说似的，仍在往前走。
且因为身高腿长，很快就落下她好远的距离。
乌塔抿抿唇，快步跟上，低垂着脑袋强调道：“我讨厌海贼。”
“我也讨厌…大多数海贼。”格雷笑道。
乌塔睁大眼，“可你要是讨厌海贼，又为什么要当海贼？”
“嗯……原因有些复杂，你不一定听得懂。”
“哼，你不说，怎么知道我听不懂！”
“你知道天龙人吗？”格雷发出一声不屑的冷笑，“我曾经是海军，因为拒绝了天龙人的命令，在海军里混不下去了。”

第6章 拍卖天龙人
刚穿越那会，在意识到自己穿越到海贼世界后，格雷曾犹豫过是要当海贼还是海军。
诚然像路飞那样的海贼很好、很自由、很有吸引力，但格雷最初的选择还是成为一名海军。
在穿越最初看到那片火海和火海中惨死的人时，他便有了成为海军的理由。
占据的身体只有零星一点记忆，格雷由此知道自己那时的年龄是七岁。
海军招收新人的年纪在12岁以上，四年世界，足够他锻炼好自己的身体。
比起路飞、艾斯等人的七岁，他的七岁算是丢进森林连尸骨都找不到的那种。
因此从七岁到十二岁，格雷就只在西海晃悠，过着十分单调的变强生活。
系统的每日任务、限时任务、精英任务，还有到达一座新岛屿的打卡签到等等。
奖励五花八门，除了帮助自身变强的奖励外，就是生活上的奖励，比如金钱、比如物资。
对了，那时候他在西海，是远近闻名的海贼猎人。
从最开始看到尸体惊恐大叫，再到第一次亲手杀人呕吐不止，直到最后，哪怕杀了一船海贼也能从容不迫。
不得不说，人类的适应性可真是强啊。
十一岁那年，他搭着商船穿过颠倒山，第一次亲眼见识到了自下向上的海流。
大海的汹涌、景色的壮观和直扑而来的震撼感，几乎让他止不住的战栗起来，不是害怕，而是兴奋激动到发抖。
可惜来的时间太早，伦巴海贼团都没成立，更不要提等在颠倒山下的鲸鱼拉布了。
他换乘了好多商船，上当受骗过也差点被强劲的敌人杀死，但最后都有惊无险的度过，直到踩上香波地群岛的树根。
他在这里的海军基地报了名。
又等了两天左右，一艘海军军舰将他和同期的海军新兵送往海军本部马林梵多。
在船上，他见到了未来会成为海军英雄的卡普、大参谋鹤、黑腕泽法和元帅战国。
命运就是这么奇妙，他在西海一个关键剧情人物都没见到——完全是因为没出生，结果却在这里一下遇到了四个！
格雷突然有了一个很有意思的想法——我能不能刷刷他们的好感度？
他知道未来都有谁会成为大人物，而这些大人物也不是从一开始就是大人物的。
他们会在能看穿人心中想法前，被他这个第四天灾完全攻略！
未来，在那些年轻人扬帆起航时，遇到的每一个大人物都用感慨的语气，像讲述罗杰一样讲述他，想想就逼格拉满啊！
当然，想法很美好，也很让人心动，但格雷并不打算主动出击。
时间还长，他们迟早会熟络起来的。
作为报名海军中年龄最小的那个，格雷受到船上很多人的关注，议论的好奇的，直到负责这艘船的海军上校出现在甲板上。
“格雷，黑炎格雷是哪个？”
“到！”格雷站起身，快步跑过去。
他报名时谎称自己是孤儿，没有说姓氏和那个会引起上级注意的“D”，在羽翼未丰前，过多暴露自己的秘密会引来祸患。
黑炎格雷，最近在伟大航路前半段犹如异军突起般，骤然响亮起的名号。
拥有稀有自然系恶魔果实的海贼猎人竟然只是个十二岁的孩子，有消息灵通的新兵难掩惊讶。
格雷面上保持着“小场面，这些都是小场面”的淡然，其实心里已经爽翻了。
当时的他想象着自己成为海军传奇中将的画面。
之所以不想象大将甚至元帅，是因为他很清楚大将和元帅会受到怎样的制约，就跟卡普一样当个中将逍遥快活得了。
实力摆在这，没必要搞那些虚名牌面。
但如今，站在经历了许多又见到过许多的、20岁的格雷视角再回看过去的自己，他能说的就只有简短的一句。
“太幼稚了。”
他知道这个世界有天龙人、有世界政府，有强权有压迫，他觉得自己只要实力够了，就能像卡普一样，无视天龙人也无视世界政府。
可再仔细一想，卡普也并不是完全无视了天龙人和世界政府。
还没等到他彻底在海军中站稳脚跟的时候，他就看到了那一幕。
香波地群岛，只因为天龙人经过时，没有捂住的一声啼哭，那个女人尚还在襁褓中的孩子就被天龙人的手下活活摔死。
伤心欲绝的母亲，只能被死死压在地上看着这残忍的场面。
凄厉的哭嚎像是濒死鸟雀的绝望啼鸣，伴随一声枪响，那啼鸣戛然而止。
格雷的肩膀被同行的海军死死压住，耳边同僚劝慰急促的低语逐渐被凄厉的啼鸣取代。
等他从极致的愤怒中冷静下来时，他已经站在一艘船上，手中拎着一个头罩碎裂的天龙人的衣领。
其实他见过很多残忍的画面，穿越最初被海贼烧毁的村子、当西海猎人时杀的一个个人……
他本该在这种时候心如止水，但心底最深处，一股无名怒火就是那么不讲道理的点燃起来。
他愤怒这种惨无人道的伤害，愤怒强大者对弱小者的欺凌，愤怒天龙人愉悦的大笑，愤怒助纣为虐的政府海军，愤怒周围习以为常甚至为灾祸没降临到自己身上而松一口气的平民……
他也愤怒自己的无能为力，胆小畏缩。
长时间的犹豫与抉择后，他还是选择挣开身旁海军的压制冲了过去，然而迟到的决心和勇气没能挽救那对无辜者的性命。
……
天龙人还活着，脱去那身衣服，对方也是个和普通人长得一模一样甚至更为痴傻的蠢货。
这样的人就是这个世界的最高掌权者，他早就知道，但却第一次亲眼见过。
数艘军舰追在他身后，只为了救这么一个人。
但那些岛屿遇到危险，却从来不见这么大规模的军舰出动。
他看着那个天龙人，露出想要搞事的笑容。
既然天龙人这么喜欢让别人当奴隶，那他就带对方去一次拍卖场吧，不是作为客人，而是作为商品。
因为火焰的助推，他甩掉身后军舰，登上岛屿将换了身平民衣服的天龙人卖给赌场。
这个膘肥体胖、痴傻蠢笨的天龙人还在嚷嚷着自己的身份。
格雷苦笑着，点了点自己的脑袋，“我在抓的过程中…有点用力过猛。”
“傻子在我们这可卖不了好价钱。”老板把价格直接砍到一半。
随后一手交钱一手交货，两人都很愉快。
【达成成就：出售天龙人】
【达成奖励：宠物抽奖次数×1】
格雷离开岛屿时，肩膀上多了只三只脚的黑乌鸦。
他刚好遇到过来抓他的军舰，尽管小船一览无余，但海军们顾忌着天龙人的安全和下落，仍不敢向他开火。
格雷是个很好心的人。
他好心把天龙人的下落告诉他们，好心提醒他们要是去得晚了，说不定天龙人就真的会被哪个嗜好独特的变态有钱人买走。
一艘海军军舰火速赶往港口，剩下的齐刷刷伸出炮口，指向在大船前弱小可怜的小火苗。
毫无迟疑的炮火丝毫不顾及他的海军身份。
震耳欲聋的爆炸声持续了很长时间才停息，海军们站在船舷边看向下方，只能看到炮弹在海中爆炸后掀起的白烟。
太轻易了，轻易到没人相信这是真的。
黑炎格雷死了吗，那个海军里当之无愧的天才…死了吗？他为什么不反抗？
正当所有人心里生出疑惑不解的时候，伴随一道带着神性的清厉鸟啼和金色火焰的爆燃，一只浑身漆黑，羽翼边缘则燃烧着金色烈焰的巨大火鸟冲出白烟，振翅飞向天空。
所有人都在惊愕之余下意识转动脖子，视线紧紧跟随着那只火鸟。
烈阳当空，火鸟挡住了太阳，边缘燃烧的金色火焰如同融化一般与太阳的光辉重合，竟好像它就生长在太阳中心一般。
火鸟闪动翅膀，眨眼间又飞出极远的距离。
直到这时，才有海军注意到站立在火鸟身上的少年，也注意到了那只鸟与众不同的三只鸟足。
“虽然在海军里待不下去了，但我并不想扬起黑帆成为海贼，我觉得海贼猎人或者探险家同样适合我。”
在将尸骨埋进土坑里时，格雷继续说道：“但没过几天，我就从送报鸥那买到了我的悬赏令和报道我背叛海军，成为海贼的报纸。”
他并不觉得意外，也早有预感会这样。
那时候还没有七武海的制度，和世界政府、海军完全敌对的就只有海贼，再加上他得罪了天龙人，哪怕不想当海贼也是海贼了。
无所谓，他刚好在海军本部里刷好感刷得无聊，现在就该去刷海贼一方的好感了。
乌塔在刚开始的时候还是站着的，但听着听着就不自觉蹲下身，安静看着逐渐被褐土掩埋的尸骨。
“不过之后，我就乐在其中了。”格雷站起身，在朝墓园鞠躬致意时，肩上的金乌也发出声音。
“为亡者默哀，愿你们来世平安喜乐！”

第7章 托特姆吉卡
乌塔也跟着起身，深深鞠了一躬后挠挠脸颊，“我…我想你之前说得是对的。”
“什么？”
“……我好像确实有些听不懂你的话。”
乌塔垂下脑袋，半圆形如兔耳朵般的头发耷拉下来，双手交握在背后，别扭捏动着手指。
“有很多我不理解的东西，为什么海军要追你，天龙人很厉害吗？为什么天龙人杀人不会被惩罚……还有…很多很多。”
这些都是她不了解的东西，她从未见过天龙人也从未听过这种复杂的东西。
她不懂为什么要为了一个坏的天龙人，杀掉一位正义的海军。
“这里面的原因很复杂。”格雷再度蹲下，低头看着陷入深深思索中的女孩。
“我可以给你解释，但你要拿自己知道的东西作交换。”
乌塔的兔耳朵瞬间支愣起来，警惕后退几步防备道：“我就知道！你们这种坏海贼就是喜欢编故事骗人！”
“这样说，你以前被坏海贼骗过。”格雷笑笑，“是红发海贼团吧。”
格雷很好奇，红发海贼团到底做了什么，以至于让原本都快对他放下警戒心的女孩又警惕起来。
他没怎么和这么小的孩子打过交道，只接触过和对方身高差不多的百岁矮人——当然，也是他忠心耿耿的船员之一。
女孩在听到“红发海贼团”后瞬间红了眼眶，转身就跑，背影看上去要多倔强就有多倔强。
格雷叹了口气，让金乌跟上对方别摔倒之后，便撸起袖子继续自己的造船大业。
一艘船最基础的就是龙骨和框架，有了这些，再加上个类似艾斯冲锋艇一样的加速装置，这艘船就可以在无风带肆意狂欢。
等到了能买船的岛，他就再换一艘新船，把自己忠诚的船员们带来。
船长造船的时候，金乌尽职尽责履行自己的使命。
它不紧不慢的跟着狂奔的女孩到了一处绿草茵茵的高坡，见对方没有要离开的意思，便扇动翅膀打算回去找船长复命。
乌塔对周遭的声音很敏感，自然知道那只乌鸦一直都跟着自己。
“金乌…”她抱膝缩在草地上，哽咽询问，“那个人讲的是真的吗？”
金乌扑棱两下翅膀，大声嚷嚷，“相信船长，你买不了吃亏买不了上当！真正的物有所值！”
乌塔诧异看向说了一大串的金乌，金乌在说完后落到地上，睁着一双红豆眼歪头也盯着她。
乌塔眨眨眼，“这话的意思是……他没骗我？”
金乌又把脑袋歪到另一边，“船长说得永远都是对的。”
说完，似乎是觉得自己任务完成了，它拍拍翅膀朝船长所在的方向飞去。
乌塔收回视线，暗淡的眸子看向远处的海平线，轻声哼唱起歌来。
她的歌声十分独特，与空气交汇在一起时，仿佛和沉睡在岛屿深处的什么东西产生了某种神秘又隐晦的联系。
金乌煽动着翅膀，似是感觉到了空中若有似无的联系，红豆眼突然望向一处半坍塌的建筑废墟。
——
金乌拍打着翅膀发出扑拉扑拉的声响，在一块倾斜放置的木板最上方来回踱着步子，声音也充满兴奋。
“报告船长！发现敌军水晶！”
正在思考该怎么造船的格雷闻言抬起手臂，让金乌飞到自己的胳膊上。
“我就觉得这个岛有古怪。”
在最初抽到金乌时，对方还不会说太多的话，格雷一个人行船无聊，就会教它一些自己世界的名言警句。
比如那位著名的鸽子哲学家说过——我们活着是为了什么？为了去码头整点薯条。[1]
就像高考后大脑会自动删除语数英政史地生物化的知识。
穿越后，他能记起的前世记忆也就剩下些乱七八糟的没用梗，所以能教给金乌的正经知识不多。
发现敌军水晶就是发现宝藏、有用东西的意思。
在金乌带领下，格雷从半坍塌的建筑缝隙间深入地下，艰难前进了一段距离后豁然开朗，土地平旷，屋舍…[2]
如今已经没什么用处的语文知识突然袭击大脑。
格雷晃晃脑袋，甩掉跟随灵魂而来的被动技能·背诵，朝前方甬道走到尽头，进入一间盛满了书籍，似乎原本是个大型图书馆的地方。
金乌自格雷肩膀上飞起到半空，周身燃烧起金色火焰照明。
格雷并未立刻进去，先是抬手比量一下墙壁厚度和硬度，从刚才打碎大门开始，他就察觉到这地方的不同寻常。
普通的图书馆根本不需要这么厚又这么坚固的隔音墙，加上它建在地下很深的地方，又在岛屿破坏成废墟后保持着完好无损的状态——综上，这里肯定埋藏着不少宝贝和秘密。
他走进去，见闻色如水波般向周围荡漾，在金乌照亮上方天花板时，他也看清了天花板上刻画的诡异图案。
在一个巨大的怪物？可能是怪物吧，在这个怪物下方，很多类似人的东西在手拉着手？
他没看懂那些文字，唯一能懂的就是这地方的守卫石像被他这个突然闯入者吵醒了。
格雷看向发出巨大机械启动声音的更深处，昏暗的空间中亮起一双又一双的红光眼睛。
伴随石像巨人沉重的前进踏地声，红色激光束也从那片昏暗中迅猛射出，擦过地面刮起极深裂痕的同时，也响起了巨大的爆炸声。
格雷不闪不避，任由红色激光扫过身体，将他自肩膀到另侧腰部位置直接切开。
断口处一片平整，隐约可见有火焰形状的黑影在其中燃烧跳跃。
黑火燃烧，格雷被切开的身体也在迅速恢复。
与此同时，正因刚才激光束波及而燃烧出现的橙红火焰，也在以肉眼可见的速度转化成臣服于格雷的漆黑。
四周更暗了。
黑色的火无法照明，反倒以最不讲道理的方式抢夺走了馆室内本就不多的光线。
如今最亮的，恐怕就是燃烧着金色火焰的金乌和巨石守卫的猩红眼睛。
“金乌，去找宝藏，这里快塌了。”
“是的船长！”
在金乌大叫回应时，格雷重新看向巨石守卫。
守卫并无思考能力，在检测到侵入者还活着后，越来越多的守卫眼睛亮起加入战场。
格雷游刃有余的在守卫攻击下随意走动起来，翻找着馆室中存放位置最特殊的几本书。
无论是敌人的激光射线还是脚踩拳砸，只要不包裹武装色，就对他毫无作用。
乌鸦求偶时喜欢亮闪闪的东西。
金乌是神兽，脱离了低级趣味，但仍然很擅长寻找宝藏，尤其是携带能量的宝藏。
它在空中盘旋几圈，最后停在某块天花板下方，用尖利的喙啄了几下听听声响后，大声嚷嚷起来。
“船长！定位到敌方水晶！”
正从书上找到了点线索的格雷闻言，头也没抬，直接抬手朝金乌啄动过的地方一指。
一簇小小的黑火蝴蝶在半空煽动着翅膀，悬停到目标地点后轰然爆炸开来。
天花板顿时破了个大洞，烟尘弥漫。
碎屑纷纷落下的同时，几张乐谱纸也跟着落下，在还未散开前，便被金乌张嘴叼住，振翅送到船长抬起的手里。
格雷也恰好找到了书上的线索，“托特姆吉卡……就是这东西啊。”
馆室如一个垂垂老矣的老人，因巨石守卫者不分敌我的破坏震颤坍塌着。
猛烈燃烧的黑色火焰像是永不满足的饕餮，蚕食着除主人以外的一切。
所有接触到的东西，包括书架、包括巨石守卫，一旦沾上，便是如蛆附骨般的纠缠与破坏。
格雷站在火焰中，如同夜的君王，在极致的黑暗里操控着毁天灭地的力量。
金乌边缘抖动的金辉，便是他肩上如雾如烟的辉煌日冕。
——
建筑轰隆隆的倒塌声惊吓到了坐在草坪上远眺的乌塔，也惊吓到了那位已无子民的国王戈登。
尤其是后者，当判断出倒塌声音源自何处时，他的脸色骤然变得煞白。
那是音乐之岛旧城堡的位置，其地下深埋着的，就是造成音乐之岛灭岛惨案的元凶——托特姆吉卡。
一旦乌塔再被那份乐谱吸引，那曾经的惨剧还要再重来一遍。
这次，没有红发海贼团来制止它了。
戈登一路狂奔，甚至路上狠狠摔了好几下。
但他没有在意或者说已经无暇顾及身上的伤痛。
一种责任感在心中燃烧，红发海贼团将乌塔交给他，他绝不能再让对方被那个怪物控制！
然而预想之中最糟糕的情况没有发生，戈登在赶到旧城堡时，看到同样赶来查看情况的乌塔。
“乌塔——！！”他狂奔过去跪倒在地，一把把乌塔抱住也抱紧。
“乌塔！乌塔你没事就好，没事就好…”
“戈登…先生？”乌塔眨了眨好看的紫色眸子，有些不能明白戈登如此激动的反应。
“戈登先生，发生什么事了吗？”
她拍拍戈登的后背，竟比这位成年人还要更快冷静下来。
戈登一愣，这才从紧张和庆幸中恢复过来，“这……我也不清楚。”
作者有话要说：
[1]我们活着是为了什么？为了去码头整点薯条。
出自加拿大艺术家乔舒亚·巴克曼创作的漫画《我能有什么坏心思呢》
[2]复行数十步，豁然开朗，土地平旷……出自东晋陶渊明《桃花源记》

第8章 真相与愤怒
刻意加重的脚步声从烟尘中传了出来。
两人一齐看去，只见灰白色的烟里隐隐出现一道身影，很快身影便随着脚步声的逼近而越发清晰。
最后，格雷迈出烟尘，在挥散浑浊空气装模作样咳嗽几声的同时，金乌拍打着翅膀飞上天空。
“一次成功的冒险！”它大声嚷嚷着，“船长在他忠诚的船员引导下，找到了隐藏的秘宝！”
乌塔和戈登听到秘宝的表情反应并不相同。
乌塔是愤怒和厌恶。
戈登更多的是震惊和绝望。
格雷露出笑容，拍拍自己从馆室内唯一带出的书，还有书里夹着的几张乐谱。
“再聊个十贝利的吧～戈登先生。”
乌塔伸出双手挡在戈登前面，面容只能用稚嫩来形容的孩子脸上满是坚定，“我绝对不会让你伤害戈登先生的！”
她大喊着，要用歌歌果实的能力把格雷拖入歌歌世界的前一刻，一只手突然拽住了她的胳膊。
“乌塔……别唱，千万…别唱……”
戈登浑身颤抖，仿佛又看到那夜上空如梦魇般的巨大怪物，看到怪物体内无知无觉的乌塔，看到在火海中挣扎的子民和奋力一战的红发海贼团。
*
一年前，红发海贼团来到音乐之岛，仅仅是为了让船上九岁的女孩，也就是船长香克斯的女儿乌塔感受音乐氛围，学习音乐知识。
乌塔是毋庸置疑的音乐天才，国王戈登和岛上的音乐家们希望她能留在这里，发掘自己的潜力和才能。
但由于乌塔不想与海贼团分开，他们的请求便被香克斯拒绝。
戈登和音乐家们虽然惋惜，但也表示理解，只希望乌塔能在离开前多唱几首歌，让所有人都能听到这孩子天籁般的歌声。
他们甚至为此开启了全岛的扩音器。
而就是这一错误的决定，被尘封在地下的托特姆吉卡被乌塔的歌声吸引飞出地下，诱惑年幼的女孩唱出乐谱内容，而后恢复真身，摧毁一切。
最后，由于乌塔年纪尚小体力不支，加之红发海贼团的全力反抗，才让恶魔领主重新变回乐谱。
……
格雷听着戈登的讲述，视线则一直落在手中随意翻动的乐谱上。
嗯，完全看不懂。
他并不是个懂乐理会看谱的人。
但他能感受到从带着乐谱出来后——或者说乌塔出现后，托特姆吉卡就一直想从他手中逃离去找乌塔。
这可不行，这是海贼找到的财宝，除非自愿赠予或被人所杀，不然谁都别想从他手里抢到任何东西。
讲述完事情经过的戈登仿佛一瞬间老了十多岁，以往在格雷面前紧张到僵硬的身体也在此刻佝偻起来，无力靠上身后沙发。
“这就是…一年前音乐之岛的真相。”戈登叹息道：“格雷先…船长，还希望您能看在乌塔年纪尚小的份上，帮我们保守这个秘密。”
格雷将乐谱叠起夹进书页里，这才好整以暇的看向戈登，“我有个疑问，你应该很乐意为我解答吧。”
戈登的脸色更显得灰白，但已经说了这么多，他如今也不介意再多解释些什么，“您请问吧。”
“我很疑惑，既然这乐谱这么危险又这么会蛊惑人心，为什么不直接把它毁掉。”
格雷调整下坐姿，一条长腿搭到另一条腿上，肩膀上安静打盹的金乌晃晃脑袋，身体越发团成黑球。
“恕我直言，只要乌塔待在这座岛上，她就有被乐谱蛊惑的可能性，你永远无法确保一份有自我意识且已经失控过一次的乐谱不会再失控第二次，除非彻底毁掉它。”
他说完便安静下来，双手交握，年轻俊朗的面庞上没什么表情，漆黑双眸看向戈登时，犹如实质化的压迫感也一同压了过去。
与那双眼睛对视的下一瞬，戈登便立刻避开视线，颓然无比的说。
“我……我没有舍得将它销毁，对一个音乐家来说，这份乐谱是无价的。”
“哪怕为此已经牺牲了一座岛的人，甚至未来很可能牺牲更多的人？”
“不！我……我从来没那么想过，我只是…只是敢保证绝对不会出现这样的情况。”
戈登语速飞快，急切解释着自己为了不让乐谱现世做出的努力。
但与其说是解释给格雷，倒不如说是因为担心的问题被摆到了明面上再也无法逃避，于是迫切的想要说服自己。
“它在一个隔音的地方，只要不开启全岛广播，乌塔平时唱歌的声音绝对无法撬动它的封印！”
戈登说着，自己用力点头，“对，只要不开启全岛广播，就绝对…！！”
“砰”的一声重响，格雷将放在腿上的书重重砸在桌上。
这突如其来的声音让本来快睡着的金乌激灵一下清醒，红豆眼眨了眨，发出低哑的几声抗议。
格雷抬手摸摸金乌的脑袋以示安抚，但与这份温柔完全不符的是，他此刻视线的温度已经彻底冰冷下来。
他注视着被吓出一身冷汗的戈登，冷声道：“戈登先生，你以为我是怎么找到这份乐谱的，靠运气吗？”
戈登张了张嘴，却不知该如何反驳。
他考虑了很多，但却从未想过——或者说刻意回避了意外发生的可能性。
岛上可能会出现外人，外人可能会找到乐谱，哪怕概率只有0.001%，他也该为那点可能性负责，而最负责的方式就是销毁乐谱。
“斩草后除根，杀人后补刀，这么简单的道理。”格雷摇摇头，从书中抽出那份叠起来的乐谱举到金乌面前，“烧了它。”
金乌毫不迟疑，张嘴喷出一口金焰，瞬间点燃乐谱。
“不——！！”戈登惊愕恐惧的大喊。
但那火焰烧得太快了，只一个眨眼功夫便全部包裹乐谱，他只能眼睁睁看着它被金火吞噬。
金乌打了个饱嗝，拍拍翅膀飞到桌子上，骄傲挺着胸膛上的绒毛踱着四方步，“忠诚的船员又一次完美完成了船长任务，嗝~”
格雷十分好心的将手中仅剩的一点点黑色残渣递到戈登面前，提议道：“或许你可以找个小玻璃瓶装进去，戴在脖子上怎么样？”
戈登瘫坐在地上，绝望喃喃道：“你做了什么…你都做了什么啊……这对音乐界是无上的瑰宝，你竟然毁了它……”
格雷将那点黑灰从手心吹开，这才嗤笑一声。
“戈登先生，我虽然是个粗鲁野蛮的海贼，但也不会破坏和毁灭珍贵的文物典籍。”
“我见过很伟大的学者，他们为了探索历史的真相勇敢出海，去搜集分散在世界各地的历史文献，哪怕被海军抓捕、被投入监狱也磨灭不了他们的意志和决心。”
“他们可以为了那些文献、为自己追求的真相牺牲一切，但你呢？你守护的是什么，是一个纯粹的恶，一个被封印的魔王，它甚至毁了你的国家、杀了你所有的子民。”
格雷拽起戈登的衣领将他拖到窗边，透过破损的窗户，岛屿的破败疮痍清晰映入眼帘，而更远处，是安葬尸骨所在的墓园。
“好好看看，戈登陛下。”格雷指着窗外，对戈登堪称逃避惊恐的神情越发愤怒。
“你能不能对着墓园里、对着废墟下的尸骨大声喊一句，杀了你们的乐谱是音乐界的瑰宝！能不能！”
“够了！”
大门被推开，早已泪流满面的乌塔紧紧攥着双拳大声吼道：“够了！别再说戈登先生了！”
“……不好意思，我有点激动。”格雷松开手，错后一步避开戈登瘫倒在地的身体。
他毫不意外，因为见闻色的感知中，乌塔从一开始就藏在门外。
她听完了一年前的真相后便陷入了很长时间的情绪崩溃中。
但为了不让他们发现，她在哭泣时将拳头塞进嘴里死死咬住，只发出些低声的呜咽。
格雷还以为她能再崩溃一会儿，却没想到对方竟然这么坚强，甚至还愿意挡在戈登身前，直面一个强大残忍的大海贼。
再度从歌歌世界离开，格雷伸手接住女孩昏睡倒下的身体，在戈登紧张防备的注视下，难得语气温柔了些。
“她的确该好好休息会儿，把她带回房间吧。”
说完他径直离开建筑，继续自己的造船大业。
……
夜空繁星众多，一条清晰可见的星河带横亘在极远的天空中。
结束了造船工作的格雷躺在几块木板拼成的稍带斜坡的平台上，擦擦今天好运捡到的没有损坏的长笛。
在将它横到嘴边后，他深吸口气，吹出难听又破碎的声音。
金乌在听到声音响起的那刻就怪叫一声，扑腾两下翅膀装死直挺挺倒下，嘴里痛苦大喊着。
“太难听了！太难听了！有没有人管管，有没有人管啊！”
格雷更陶醉的闭上眼，权当没听见金乌的咋呼，随着音乐声摇晃脑袋，已然一副在音乐会上当C位的姿态。
“你没听到金乌说的吗？”女孩刻意提高了音量。
格雷睁开眼，暂停演奏看向声音传来的方向。
红白双色长发的乌塔穿着一身嫩黄色的长裙睡衣，正捂着受到重创的耳朵气鼓鼓瞪过来。

第9章 深夜的交谈
废墟岛屿上的黑夜，自然只有住人的建筑里才亮着灯光。
而这里，格雷特选的造船空地，只有天上的繁星和如水的月光充当照明工具。
格雷看向打断他演奏的乌塔。
女孩睡衣单薄，裙摆随着微凉的海风拂动，手里则提着一个燃着暖橙色火焰的老式提灯。
他收回视线，把长笛放到一边，双手垫在脑后，调整成舒服的姿势才开口询问。
“这么晚了，你不睡觉来找我做什么？”
“我已经睡醒了。”
乌塔抿了下唇，找到块平坦的地方收拢裙摆坐下，表情十分认真，像是正在谈判的外交官。
“格雷先生…”
“是船长。”
“……格雷船长。”乌塔挪挪屁股，像是这样能暖和一点。
她醒来时天已经黑了，回忆起听到的真相后便立刻跑去找戈登先生。
但跑到戈登先生的房门前，她举起的手却犹豫着没有敲下。
询问会得到什么呢？
戈登先生会告诉她真相吗？还是解释说这些都是海贼阴谋，让她不要相信？
乌塔不知道自己该不该相信。
音乐之岛毁灭的真相是自己做的，香克斯他们只是为了给她顶罪才抛下她的。
一切的一切，都让这个才十岁的女孩无法接受。
如果有可能，如果有可能的话！
她想听香克斯亲口解释给她听。
她垂下手，放弃找戈登，转而跑去敲响了格雷卧室的门。
没得到回应，房间也空无一人。
她瞬间有些慌了神，连忙向自己所能想到的地方跑去。
也就是这里，格雷平时造船的地方。
万幸，格雷并没有离开。
不知为何，当看到那黑发男人躺在木板上的身影，当听到那难听到极点的长笛声和乌鸦的惨叫时，乌塔提到嗓子眼的心脏悄悄落下了些。
“格雷船长，很抱歉这么晚来打扰你…您。”
乌塔整理着措辞，其实她的知识储备完全不多。
在红发海贼团的时候，识字读书都是贝克曼教的。
对方虽然博学，但博学的方面也都是和航海、政治、计谋有关的。
贝克曼本质上仍是个生死看淡、不服就干的海贼。
戈登倒是教她不少礼仪知识，但这一年来，乌塔除了唱歌，其实没多少心思去学别的课程。
格雷叹了口气，撑起身体解下背后披风递过去。
“披着吧，我是个海贼，按照海贼的说话方式来，直接点，你之前就做得很好。”
乌塔看着那件披风，犹豫片刻还是接到手里披到身后。
可能是因为黑炎格雷的火焰能力，他体温高于常人许多。
也因此这件披风直到被乌塔披在身上，也还是热乎乎的。
而且它很大，对这个男人来说只到膝盖的长度，已经完全可以把乌塔整个人包在里面了。
“谢谢。”她有些不好意思，“之前的事情，真的很对不起，说讨厌海贼什么的。”
“……你确实该讨厌海贼。”
格雷重新躺下，黑色衬衫少扣了三颗，露着小麦色的皮肤。
“大多数海贼都是些穷凶极恶的人，不要相信他们说的任何话，也不要对他们产生同情心，不然会变得不幸。”
就像泽法一样。
也不知道他离开前送对方的礼物有没有起到用处。
马林梵多那边，他并没有感觉到黑火的存在，从这点来看，应该是用了的。
在他跨越时间的这四十年里，他所标记的岛屿火焰全都陷入假熄状态。
只有他特别标记的火会继续燃烧。
有一簇火，他给了泽法。
还有一簇，他种在奥哈拉。
不过现在随着他的出现，火焰一定重新燃烧起来了。
还记得他的老朋友们应该都会很高兴吧。
乌塔的声音打断格雷的思绪。
“我听到了岛屿的真相，其实我记得的，当时香克斯在和其他人聊天，我看到沙发上有一份乐谱……”
“它很吸引我，我本来想拿起来问问是谁不小心落下的，但拿起后就什么都忘记了。”
格雷理所当然的点头，“应该的，你是被控制的嘛。”
“……这不能成为我脱罪的理由！”
“那你打算怎么办？守着这座岛一辈子，还是说每天到墓园定时定点的哭一场亦或者每天道歉一万遍？”
乌塔沉默下来，过大的披风像是沉甸甸的秤砣般压着她的脑袋。
很长时间，她才轻声开口，“我不知道……我…但我觉得，我需要做些什么……来赎罪。”
她太小了，又没经历什么事情，每个人都把她保护的很好，所以她需要别人来告诉自己怎么去做。
格雷叹了口气，坐起身来。
夜风吹着他从废墟里找来的黑衬衫，提灯暖色的光勾勒出他健硕结实的上半身。
“你知道红发海贼团为什么要抛下你离开吗？”
乌塔想了想，“他们想替我承担过错，想让我以为岛屿的毁灭是他们做的。”
格雷：“他们的确想让人知道岛屿的毁灭是他们做的，但不单单是你，而是这个世界，所有的势力。”
“歌歌果实和乐谱，都是足以毁灭世界的能力，他们一来是为了不让其它势力发现你、抢夺你、利用你。
二来是给毁灭一个岛屿、毁掉一个国家这件事划上句号，把世界政府和海军的怒火吸引到自己身上。
三来，这个真相太过沉重，虽然归根到底你是无辜的，但红发香克斯仍然不希望你知道真相。
还有最后一点，海贼团实力不够，红发香克斯当时没有足够保护你不受伤害的实力。”
“以上四点，其实可以归为一条……”格雷沉默下来，看着早已泪流满面的孩子。
乌塔哽咽着，断断续续的说道：“他……香克斯…还有大家……他们是为了保护我呜呜……”
金乌歪着头，小小的红豆眼盯着大哭起来的乌塔，似乎是在思索。
很快它想到什么，扑腾着翅膀飞了起来，大声嚷嚷。
“随身不带纸的海贼不是好——！”
不等喊完，格雷从裤子口袋里摸出一把卫生纸。
是的，是一把团得乱七八糟的卫生纸，一眼就能看出是随便抽出来又随便塞进裤兜的。
他冲卡壳的金乌炫耀晃晃手里的纸，视线重新落回乌塔身上，顿时大惊失色。
“欸——！！你用我的披风擦什么眼泪鼻涕啊！那是我刚洗好的衣服！”
……
几分钟后，乌塔睁着双哭肿的紫葡萄眼睛，用卫生纸擦着眼泪，哽咽道歉。
“对不起，我明天一定给你洗干净。”
“唉，没事，不用你洗。”
格雷抓抓头发，已经接受自己的披风被玷污的事实，“算了，你哭够了吧。”
“嗯。”乌塔用力点头，“我不哭了。”
她顿了顿，抓紧披风，“格雷船长…你说我该怎么做才能让他们原谅我。”
“他们是谁？”
“一年前去世的那些人。”
“你去祭拜他们一下，他们能和你说话，告诉你还不够，得再磕一个头吗？”
乌塔认真想了想，点头道：“磕一百个头都可以，我没问题的！”
格雷：……
小孩子可真是……算了，这个世界的人，脑回路都一样清奇。
其实这完全和格雷没关系，他完全可以拍拍屁股走人，不在这荒凉的地方给一个小女孩当心灵导师。
但没办法，上辈子的教育和灵魂里流淌的血液都让他没办法对这个女孩放置不管。
祖国的花朵啊，这放在他的国家，也就是个无忧无虑的小学生，他怎么能不管。
“你无论怎么道歉怎么磕头，死者都是看不到也接收不了的，只是无用功罢了。”
乌塔有些沮丧，“那我该怎么办？我不想什么都不做，也不想心安理得的活着……”
格雷深吸口气，拖长音思索片刻，“我倒是有个主意呢～”
“什么？”
“既然这件事是因为音乐才发生的，那就用音乐的方式来赎罪吧。”
“音乐的…方式？”
“嗯，平民多苦难，你好好向戈登先生学音乐，未来创造出特别动听、特别给人力量的歌，让人感受到活着的希望和快乐好了。”
乌塔的眼睛渐渐亮起，她觉得格雷说得很厉害，但又有些迟疑自己是否能做到。
“可以的，我听过你唱的歌，很好听，不聋的人都会喜欢。”
格雷摆摆手，打了个哈欠，懒洋洋的补充。
“说不定那些听了你歌的平民死后去另一个世界，刚好能遇到音乐之岛死了的人，到时候一说，他们就知道你的努力了。”
“嗯！我会努力的，我会更努力的学歌！”
乌塔有了目标和斗志，整个人的背后都像是烧起了熊熊火焰。
心灵导师格雷站起身，拍拍身后的灰尘。
金乌扑棱着翅膀落到他肩膀上，秉承着‘能不自己飞就不自己飞’的理念，缩成一团鸟球。
“走了，你倒是睡了大半天，我都要困死了。”
乌塔连忙起身跟上，结果忘了身上过大的披风，刚一迈脚就整个人往前扑去。
她惊呼一声，紧闭双眼等着马上到来的疼痛，然而什么都没发生。
一条结实有力的手臂将她拦腰抱起，格雷又打了个哈欠，嫌弃道：“靠你两条小短腿扑腾，回去就要到明天了。”
乌塔没吭声，只是感受着久违被人抱起、视线拔高的感觉。
一种莫名的安全感让她不自觉放松下来，连小短腿的称呼都没反驳。

第10章 七水之都
一夜未眠，直到太阳快要升起，戈登才带着满腹纷乱的思绪陷入浅眠。
第二天，这位曾经的国王陛下不可控制的起晚了，从房间走出时的颓废样子吓了格雷和乌塔一跳。
彼时格雷和乌塔已经开始吃饭。
昨晚的闲聊和一年前误会的解开让乌塔重新对海贼有了些信心，因此很明显的，她对待格雷的态度也在发生着改变。
格雷还要去造船，往嘴里塞面包时看到顶着两个大黑眼圈的戈登，吓得差点呛住。
金乌的反应则更夸张，拍打着翅膀差点把自己的饭碗给掀了。
“敌袭！是敌袭！请各单位做好战斗准备！”
乌塔忙跑过去搀扶这位看上去摇摇欲坠的中年人，关心询问，“戈登先生，您昨晚没休息好吗？”
“没事，我没事，乌塔。”戈登坐下后叹了口气，看向面上带笑，又回去继续吃早餐的乌塔，有些忐忑。
女孩状如平常的反应让他十分担忧，“乌塔……你没有什么要问我的吗？”
乌塔歪头看着戈登，摇头笑道：“戈登先生，我知道一年前的真相了，瞒着我是香克斯的主意。”
“这……”戈登仍不懂女孩这么淡定的原因。
事实上，他在踏进餐厅之前，给自己做了诸多心理建设，包括昨晚他做好的说辞和准备也全都复习了一遍。
结果现在，竟然一条都用不上。
乌塔现在还好吗？
戈登心中的担忧全都表现在脸上，相处一年，他早已把乌塔当成自己的亲女儿和最出色的学生。
格雷咽下最后一口面包，终于开口。
“戈登先生，比起由你来解释，不如让香克斯解释，父女的矛盾还是父女私人解决比较好吧。”
乌塔用力点头，附和道：“没错没错，我要去找香克斯他们！”
戈登迟滞的思维反应两秒后，才豁然起身，既怕自己理解错了，又怕自己理解对了。
“这、这是什么意思？”
格雷没说话，乌塔则无奈解释道：“今天早晨，我和格雷船长说好了，他造好船后就带我们出航去找香克斯！”
到时候见到对方，她要狠狠揍香克斯一拳，让他打破那自以为是的想法。
对女儿隐瞒真相又把女儿丢在荒岛上，哪怕事出有因，也是可以和她解释清楚的！
她又不是个懦弱、不讲道理的孩子！
“不行！”戈登反应很大，大吼着否定了这个计划，“乌塔，你不能离开这座岛，会很危险的！”
“我不怕危险，再说有格雷船长在，您不是说他很厉害嘛。”
“格雷……格雷船长怎么可能会带你去找香克斯，太麻烦了。”戈登委婉说着。
其实他更想说的是，格雷本身就很危险，世界政府不可能放过死而复生的他，而且说不定格雷是骗她的，只是想利用她的能力。
但当着格雷的面，戈登不敢这么直白的说出来，万一惹怒这位大海贼，他们都活不了。
格雷轻声笑笑，识趣起身，招呼着已经吃完饭正在桌边磨嘴壳子的金乌，“走了，金乌。”
“吃过早饭，勤劳的格雷船长又开始了新一天的造船工作。”
金乌站到船长结实的肩膀上，昂首挺胸，细碎的黑色绒毛在迎接着外界朝阳时被镀上一层金光。
身上隐约可见有黑金色的花纹明暗不定，像是在给自己充电一样。
格雷才不想去管戈登和乌塔的争执，反正最后的结果肯定就是戈登上船，中间的争执完全就是走个流程。
他对照自己画的设计图，有模有样的对着木板敲敲打打。
时间流逝，正午的太阳又毒又辣，白天还没风，在这样的环境下，别说干活，就算只是站着，也会感觉异常烦躁。
但格雷和金乌却不是这样。
金乌就不用说了，传说中生活在太阳里的神兽，待在这种环境就跟回家待空调房似的，异常舒爽。
格雷则是因为果实能力，对高温的抗性极高。
他并不觉得热，但如果能来点风就更好了。
无风带的海域是没风的，只在岛屿和岛屿附近海域会有微弱的气流游动。
这应该是因为陆地和海洋升温不同，但格雷地理学得不好，真要他解释，瞎编也编不出什么。
“格雷船长，我成功了！”
格雷看了眼快步跑来的女孩，没停下手里敲钉子的动作，漫不经心的回道：“那恭喜你啊。”
乌塔对他这种平淡的表现有些失望，又忍不住想要炫耀的激动心情。
“你不问我是怎么说服戈登先生的吗？”
“怎么说服的？”
“我问他‘您能打赢格雷船长吗？’，戈登先生就不说话了。”
格雷的回应只是轻声笑笑，但这已经足够让一个好奇心旺盛的女孩喋喋不休的讲下去。
“格雷船长知道香克斯吗？香克斯很强的，贝克曼也很强，红发海贼团上的人都特别厉害，当然，我也是上面的一员，以后肯定也会很厉害。”
乌塔跳上一块架在废墟高处的木板，双手伸开保持住平衡后，才背手来回走动，好奇问道：“你应该不知道香克斯吧，四十年前，香克斯都还没出生呢。”
如今的香克斯是28岁，四十年前，他父母都可能还没相遇。
格雷知道，只要他有一点想了解红发香克斯的意思，乌塔都能忙不迭的给他讲一堆。
但可惜，他还是挺了解那位把手臂赌在新时代的海贼的。
见他不说话，乌塔撅嘴失落一会儿，又很快精神起来，看向初具规模的船，“船还有多少天能做好啊？”
“明后天吧。”
“这么快？”
“嗯，只要能离开无风带，到一座有人的岛就可以。”
所以这船不需要多复杂。
乌塔蹲下身，歪头看格雷忙忙碌碌，知道对方现在没空和自己聊天。
她想了想，“我可以唱歌给你听吗？这样会不会轻松点。”
“随便你，想唱就唱，这是你作为海贼的自由。”格雷顿了顿，提醒她道：“不要用你的果实能力，我很忙的。”
“才不会呢，我现在已经能很好控制能力了。”乌塔站起身，轻咳一声开始清唱起歌来。
就像干活的时候有个语音控制+人形自走的外放蓝牙音箱？
格雷想着奇妙的比喻，挥起又砸下的动作却没有丝毫迟滞。
*
格雷很难过，非常、非常难过。
他蹲在海边，浑身湿透，看着那艘承载他全部希望的寒鸦号·船长亲制版在海面解体后的木头，久久沉默。
虽然确实是几天时间做的粗制品，但连浮起来都不行的话，是不是有点太过分了？
或许直接做个木筏子都比做船靠谱？
他沉思着，身上衣服在能力的烘烤下迅速干透。
刚才从海里救过船长一命的金乌拍打着翅膀，大声唱道：“他说风雨中～这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦～”[1]
格雷叹了口气，他的船解体了，现在也确实只剩下梦了。
“不行，咱们得想办法。”他站起身，踢了沙滩一脚，“去七水之都，抢张造船图纸回来。”
他在这个世界比较重要的岛屿上都留了火焰，单是他和金乌，完全可以瞬间移动过去。
只是带上乌塔和戈登，就需要有船了。
“抢图纸！出发！”金乌振翅，看上去异常兴奋。
格雷想了想，离开前和乌塔说了一声，免得他们满岛找人，同时还在岛上留下一簇黑色火焰当做回来的道标。
他不担心被人扑灭，因为除了他自己，没人灭得了黑炎的火。
脚下升起黑焰，又在眨眼工夫包裹全身。
这对旁人来说足以瞬间化为焦碳的火焰没有对主人造成任何伤害。
格雷就像是站立在一面火焰形状的黑洞中，只是迈进去，便眨眼间消失不见。
——
海上列车冒烟汤姆号制造成功的第三年，备受‘水之诸神’和海贼困扰的七水之都迎来了完全的新生。
尽管木材和钢铁的进口价格还需要与周边岛屿进行漫长的协商，但能够与外界安全有效的沟通交易，已经让这里的平民们看到了未来的希望。
废船岛沉没在水下的阴影处，一簇漆黑的火焰正熊熊燃烧着。
这里位置太偏，又正处阴影，火焰的颜色与周围完美融合。
哪怕是途径这里的人，能察觉到的也只是其附近海水异常温热这一点异象罢了。
就像一个天然温泉，偶尔发现这处地方的弗兰奇并不想像冰山那个喜欢较真的混蛋一样深究原因。
毕竟就连造出海列车的‘世界第一造船匠’汤姆先生都是在愣了片刻后一笑而过。
今天又和笨山吵了一架的弗兰奇任由自己潜入这处‘天然’温泉。
这处地方只有他们这些汤姆造船公司的人才知道，所以弗兰奇心情不好的时候，都喜欢待在这里安静一会儿。
不过今天的温泉海里，出现一位溺水的不速之客……以及一只乌鸦。
弗兰奇水性很好，憋着一口气警惕看向不远处。
黑发黑衣的男人和一只黑色的乌鸦，一起在水里扑腾的场面可真不多见。
弗兰奇一边把人捞上岸，一边在心里默默想着。
作者有话要说：
[1]“他说风雨中～这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦～”
歌词，出自郑智化《水手》。

第11章 水之诸神
格雷在重要的岛上都种了火焰道标，按理来说是不会出现任何问题的。
但七水之都是个例外。
这里每年会被名为“水之诸神”的巨大海啸袭击整座城市，而水之诸神褪去，海面就会上升一点。
一年又一年，整整四十年过去，格雷在废船岛种下的道标早就淹没进海水里，只是性质特殊，不会熄灭。
格雷随着火焰过来。
能力者和他的小神兽直接被淹进海里，就算金乌再会飞也毫无办法。
不过天无绝人之路，穿越者不愧是命运的宠儿。
就算淹了又怎么样，还是会有人在命运的指引下赶来救他。
“咳咳咳…咳咳！！”
被救上岸后，格雷跪爬在地上剧烈咳嗽起来。
在将喝进去的海水吐出后，这才觉得好受了点。
金乌三爪朝天、肚皮滚圆，格雷随手一摁，顿时从鸟嘴喷出一道小喷泉。
活下来了，堂堂传奇海贼，死在自己的能力之下，是不是有点太丢脸了啊！
格雷又咳嗽几声，在旁边救命恩人大声询问时，抬手摸索着拍拍对方的肩膀。
“没事没事，谢——！”
他边说着，边侧头看向对方。
映入眼帘的是一头蓝色刺猬头、戴护目镜，身穿敞怀花衬衫，然后就仅穿一条内裤的豪放青年——弗兰奇。
这时候的弗兰奇还能看出清秀的五官模样。
格雷用咳嗽掩盖自己刚才的停顿，才又接上话，“谢谢你救了我和我的同伴，不然我们肯定死定了。”
“没错没错，救命之恩无以为报，自当以——”
金乌的嘴壳子被格雷一把抓住，没能说出剩下的“身相许”。
弗兰奇并未注意格雷刚才话里的停顿，他全部的注意力都落在这只会说话的乌鸦身上。
“会说话的乌鸦……”自幼和海贼父母闯荡伟大航路的他知道很多东西。
他瞬间警惕起来，和格雷拉开距离的同时从旁边的废弃建筑堆里扛出藏起来的火箭筒。
“你们是恶魔果实能力者！来这里想干什么！”
格雷摆摆手，站起身后拍拍衣服干透后露出来的盐粒——可恶，才洗干净不到一天的衣服。
“放轻松，我是来找汤姆的。”他对弗兰奇说道：“那个鱼人族牛角鱼人，会造船的汤姆，我是他…多年未见的老朋友”
*
格雷出海当海贼的时候，汤姆就已经是七水之都很出名的造船匠了。
格雷背叛海军的最初第一年过得并不好。
哪怕有系统支持，一个身负高额悬赏的十五岁少年也在新世界那片危险海域中如履薄冰。
海贼、海军、海贼猎人…所有人都想找到他，都想拎着他的脑袋去领赏。
那种情况下，他大多数时间想得都是怎么逃跑、怎么反击。
他抢了艘海贼的双桅帆船。
历时一年多做任务，凑到十几个船员，才能在夜里安然入睡，不用担心睡着后是否会身首分离。
在终于有了自己的势力并且在新世界站稳脚跟后，格雷便想换一艘新的船。
总不能一直都开着这艘抢来的船吧，更何况这艘船用的木材都是便宜货。
打定主意，他首先想到的就是给海贼王罗杰造船的那位船匠了。
这就是他和汤姆认识的原因。
——
黑发黑眸，阔别四十多年未曾见过的男人仍是那时候的年轻模样。
汤姆看到被弗兰奇领来的老朋友时，连手里拿的扳手砸到地上都浑然不觉。
他注视着那个走来的身影，恍惚之间像是回到了四十多年前。
那是水之诸神提前降临的一天，岛上居民听信了被阴谋家收买的气象成员，都以为水之诸神在几天后才会来临。
没有人提前避难，一旦海啸发生，对整个水之都而言，是堪称绝望的灭顶灾难。
自远处，规模足以连接天地的巨大海啸以排山倒海般的气势汹涌而来。
在海边工作的人发现情况不对时，它已经眨眼间到了极近的地方。
如同水中的诸位神明一起朝人间降下神罚，是无法抵挡、无法撼动的极致灾祸。
在大自然压倒性的绝对实力下，他们往日能做的对抗也就是在这一天前往高处避难所且加固紧闭门窗而已。
如今呢？提前来到的水之诸神像是已经挥起镰刀准备收割所有人性命的死神。
海边造船的工匠，路上行走的行人……想逃已经来不及了。
疯狂暴虐的大海会在把一切淹没进自身后，以极强的拉力把一切拉进更深的海里。
汤姆不顾一切的冲着其他人大吼，让他们迅速找掩体，找能固定自身的东西。
而他自己是鱼人，哪怕被海啸冲走，也有很大概率会活下去。
但就在所有人都绝望的时候，就在水之诸神高高扬起，如同海洋倾覆般朝七水之都无情压来时。
一面骤然升起的黑火帷幕如同坚若磐石的壁垒般拔地而起。
它挡在连接天地的巨大海啸前，以极致霸道的高温迅速将接触到的海水汽化。
又有强力的狂风裹挟着极烫的水汽刮向远处。
汤姆就站在海边，直面着水之诸神，也在之后看到了黑火从升起燃烧到覆盖海啸的全过程。
有水滴落到他脸上身上，那是已经被冷却许多，已经丝毫不会灼伤普通人皮肤的温度。
是温热的，恐怖至极的水之诸神在这一年里，只给他们下了一场长达数天的暴雨。
汤姆接住雨水，转动身体看向身后不远处。
那里站着一个黑发黑眼、身姿挺拔的年轻男人。
他穿一身黑衣，背后披风随风鼓动，双手抱胸看着火焰与海啸的交锋。
面上表情平静，眼神更是有种不似海贼般的平和淡然。
似乎是察觉到汤姆的视线，男人微动鸦黑色的眼瞳看了过来，面上很快带上几分轻松随和的笑意。
“好不容易用亚当木造好的新船，我可不能连上去都没上去过，就被这场小海啸搞毁了吧。”
黑发男人肩上，乌鸦拍拍翅膀，大声附和，“保护我方寒鸦号，黑炎海贼团人人有责！”
黑发男人身后，种族各异、实力强劲的船员们也和之前一样，闲聊扯皮，对这足以毁掉一切的海啸毫无畏惧。
汤姆心中震颤，一个念头悄然浮上心头。
只要眼前这个男人还在，无论什么样的危险都不会伤害到他背后的人。
这个年轻的、无畏的、强大的海贼船长，终有一天会站在世界的顶点。
……
太不可思议了，如果不是对方亲口说明自己的身份，汤姆绝对要以为这是黑炎格雷的儿子亦或者孙子？
“你……你真的是格雷？”汤姆还是不可置信。
格雷叹了口气，冷声说道：“寒鸦号三号储藏室自门口数第十行，因为你的失误，有一块长约23厘米的木板用的是普通柚木。”
四十多年前的造船黑历史被猝不及防的揭开了啊！
汤姆像是受到重创般猛然跪倒在地，几乎是用要哭的语气对着格雷道歉。
“十分抱歉，我仍然愿意响当当的为我四十三年前犯下的造船错误而赎罪。”
“你当然应该道歉，寒鸦号唯一一点瑕疵就是那块拼上去的柚木！”
“真的真的十分抱歉！”
“道歉有用的话，要海军干嘛！”金乌拍打着翅膀在桌上踱步，比自己的船长都要气愤。
受害船长抬手扶额，随手拉过把椅子坐下。
“算了，起来吧，已经过去这么多年了，我既然当时没有怪你，这时候肯定也不会说什么，只是为了证明一下我的身份。”
“我已经确认了。”汤姆这才站起来。
能把海上列车造出来的伟大船匠此时缩着手站在原地，像个犯错的孩子。
汤姆的两个弟子——冰山和弗兰奇，都是第一次看到对方如此的样子，而他们刚才的对话，也足够引起两人的惊讶和不可置信。
弗兰奇毫不掩饰自己的惊讶，直接开口询问，“汤姆先生，您以前造船出错过吗？”
“没人不会出错的弗兰奇。”人鱼可可罗温柔说道：“汤姆先生也不是从最开始就会造船的。”
格雷哼笑两声，扫向房间里站着的人，有些疑惑。
“话说你们不坐下吗？只让我一个客人坐着会不会有点太奇怪了？”
他现在就好像一个把调皮捣蛋的学生叫到办公室来的严厉班主任，但实际上他更喜欢当天天生病的体育老师。
最初的惊讶和黑历史被扒的社死褪去后，汤姆又恢复成没心没肺乐观积极的样子。
他带着惊讶询问格雷这四十年间究竟做了什么，如今又为什么是这副像是从未衰老过的样子。
格雷把这简单归咎为自己的运气，随后便进入正题。
“我来这是为了抢一份船只设计图，简单点的，能带三个人就好，加上个和寒鸦号一样的小型涡轮装置，我能自己看着设计图自己造出来的那种。”
冰山和弗兰奇都注意到格雷话语中那个“抢”字。
在警惕之余，两人看向汤姆，这位心宽体胖的鱼人船匠像是压根没在意那个字一样，摸着下巴思索片刻后，便爽快给出答复。
“我这里确实有些小船设计图，只要再增加个涡轮的话……我现在就响当当的去给你画吧。”

第12章 造船
船匠汤姆风风火火的进了制图室，似乎是想重新给格雷设计一艘简便又好用的轻型船只。
冰山和弗兰奇，前者29岁，后者25岁。
两人看看进了制图室的汤姆先生，又看看已经熟稔坐下和格雷聊起天来的可可罗婆婆，心里的茫然完全表露在外。
所以说，这个人到底是什么情况啊。
明明看着比他们年纪还小，汤姆先生竟然给他造过船，甚至还是四十三年前造的船？
虽然通过刚才汤姆先生和对方的对话，他们能总结出一些有用的东西，但这点东西完全比不过本人解释来得清楚。
最沉不住气的弗兰奇终于开口，指着格雷就发问道：“可可罗婆婆，这个人到底是谁啊？”
格雷和可可罗都朝他们看了过去。
黑发黑眼的男人疑惑歪头，“我刚才没做过自我介绍吗？”
弗兰奇气急败坏，“完全没有啊！连名字我们都是听汤姆先生说的！”
“哈哈哈，是这样嘛。”格雷愉快笑笑，自己也觉得不可思议，“我居然忘了这么重要的事情。”
他站起身，向两人微微鞠躬致意。
“正式认识一下，我是格雷，黑炎海贼团船长，你们可以称呼我格雷船长。”
他又示意两人看向金乌，“这位是我的同伴，一只吃了恶魔果实会说话的乌鸦，它叫金乌。”
“很高兴认识两位。”金乌拍了下翅膀，同样很有礼貌，“我是金乌。”
冰山和弗兰奇同样做了介绍。
但与此同时，两人在脑海里飞快过了一遍知道的海贼团，毫无收获。
黑炎海贼团似乎只是伟大航路上一群无名小卒罢了。
弗兰奇小声嘟囔一句奇怪。
冰山则紧紧皱起眉。
格雷…黑炎……怎么感觉在哪听过，但又想不起来。
介绍完后，格雷又坐下，和可可罗婆婆继续刚才的话题。
“你刚才说，再过四个月就是司法船再来水之都的时候吧。”
这个世界的时间线太多太长，格雷本来就记不住多少，在这里待久了更是忘的一干二净。
“嗯，只剩四个月了。”可可罗点头，脸上带着更开心的笑。
“汤姆先生的海列车已经成功了，和当年给罗杰船长造船的事情功过相抵，不用担心。”
“……嗯。”格雷喝了口水，视线不着痕迹的在弗兰奇身上扫过。
他记得就是那时候。
一名CP成员奉命寻找古代兵器冥王的设计图，用弗兰奇的战舰攻击司法船，再将罪名推到汤姆工作室头上。
——
设计图很简单，对汤姆这种造了几十年船的工匠而言，一艘小船的合理数据已经是不需要计算就能烂熟于心的。
他很快落下最后一笔，拿起图纸吹干一下，迅速走出制图室。
“格雷船长，我……”
话说到一半便戛然而止，汤姆敏锐察觉到客厅中的异样。
诡异的寂静和几乎要完全凝滞下来的空气。
强者沉思时偶然泄露出的强大气势压得在场几人大气都不敢喘。
连青蛙横纲和平时最不服管教的弗兰奇都老老实实待在原地。
随着汤姆出现打断格雷的沉思，客厅内的气氛陡然变得轻松起来。
冰山和弗兰奇防备紧绷的身体顿时像卸去重担般轻快下来。
不着痕迹的松了口气后，两人对视一眼，又默契挪到可可罗婆婆旁边，把这位看上去同样和对方认识的人拽到一边。
桌子上，金乌拍拍翅膀，脑袋看向船长，一侧的红豆眼则直勾勾看向不远处窃窃私语的三人。
格雷面上带起几分笑意，起身从汤姆手中接过设计图。
“这么快就画好了吗？”
“太复杂的结构船需要多人协作，我只是在现有基础上响当当的增加了涡轮装置。”
汤姆笑哈哈说道：“造船可不是一个船匠就能搞定的工作。”
“说得也是。”格雷看着设计图上的成品图。
结构简单，理解方便——嗯！能搞，应该能搞！
设计图拿到手，就是给钱环节了。
格雷在口袋里摸索一阵，从裤子口袋摸出一把略显寒酸的古董贝利。
“给，大概三四百年前的古董贝利，去黑市上卖的话应该能够一张设计图的钱了。”
汤姆也没推辞，他清楚知道黑炎格雷的性格——有恩必还，有仇必报，从不欠人也从不外借。
四十年前的大海上，大概除了人口拍卖行，没有哪个生意人不愿意和黑炎格雷做买卖。
也许人老了就是喜欢怀念过往。
汤姆笑笑，突然想到什么，难掩关切，“格雷船长，寒鸦号还好吗？”
四十三年前，黑炎海贼团带着一根极其珍贵的亚当木来到水之都，指名道姓要他来领导制造海贼团的船只。
当时还很年轻，甚至算得上在水之都刚有点名气的鱼人险些被这个突如其来的馅饼砸晕。
身为鱼人，他上岛本就受到旁人排挤，学习造船技术的道路更是曲折艰难。
很多人只是见到他是个鱼人，就会调头去找别的船匠。
可以说，黑炎海贼团的指名道姓为他处境艰难的造船公司提前点亮了未来的希望。
汤姆最激动的还不是这个，而是亚当木！
世界上最为珍贵的木材，整整一大根，他以前见都没见过，更不要提用亚当木来造一艘船。
但也正是因为太过激动，他失误搞丢了一块木板——亦或者他没搞丢，是其它造船厂因嫉妒而偷走了它。
谁知道呢，反正最后的结局就是汤姆一力承担了责任。
在对那位声名远播的海贼船长阐明情况时，他浑身都在紧张的颤抖。
是害怕，但不是害怕自己会死，而是害怕自己会牵累到公司的其他人。
那时才17岁的年轻船长静静看了他片刻，黑色额发下一双深邃的漆黑眼瞳逐渐染上笑意。
“我还以为你这么火急火燎的找我是有什么大事呢，一块木板不见了，完全可以用另一块木板填上嘛。”
“可…可那是珍贵的亚当木。”仅仅那丢失的一小块木板，就是上万的贝利。
“没关系啦~我们不会验收的那么仔细。”
“不！这是公司的信誉问题，隐瞒船体的任何一处瑕疵和失误都是对客户的失信！”
汤姆攥紧双拳，大声回道：“我愿意承担丢失木板的责任，还请您不要伤害公司的其他人。”
说完，他将额头紧紧贴到地板上，等待着来自海贼船长的怒火。
安静中，他似乎听到轻微的叹息，随后便是对方起身，短靴踏地走过来的声音。
“你已经做好接受惩罚的准备了吧，弄丢我亚当木的惩罚。”
汤姆紧闭上眼，“是、是的。”
“那就这样吧，补上的木材不收取费用，造船总价的1%还给我，偷偷的还给我。”
最后一句，格雷压低声音。
汤姆傻愣愣的抬起头，看向蹲到面前满脸紧张的格雷，“什…什么？”
格雷撇撇嘴，抬手挡在嘴边小声解释，“吃回扣你懂吗？船长私库，还不明白吗？”
汤姆还没明白，站在桌子上的金乌倒是迅速拍打着翅膀飞出窗外，嘴里嚷嚷着。
“来人呐快来人！副船长，卡泽尔副船长！船长承认自己有私房钱呐！”
……
“汤姆，汤姆！”格雷抱胸，无奈看着突然走神的汤姆，语带关切。
“老人爱发呆是老年痴呆的前兆，早点去医院看看吧。”
弗兰奇大惊，“欸——老、老年痴呆？笨山，汤姆先生老年痴呆了啊！”
冰山翻了个白眼，没好气道：“汤姆先生是鱼人，怎么可能现在就老年痴呆啊！”
汤姆哈哈笑笑，“抱歉抱歉，只是突然想起以前的事，对了，寒鸦号怎么样了？用亚当木造的船可不会惧怕区区四十年的时光。”
“它很好，我之后会去找它…和他们的。”
格雷神秘笑笑，没再继续这个话题，“对了，还有一件事，去安静的房间聊吧。”
在格雷和汤姆进入制图室并关上门后，弗兰奇最先冲到门口把耳朵贴上去。
里面静悄悄的，什么都听不到。
弗兰奇紧皱起眉，正要再努力贴上去时，门突然从里面打开。
猝不及防下，他直接倒进屋里，压到某人脚边。
格雷低下头，冲露出尴尬笑容的弗兰奇展颜礼貌一笑，随后看向金乌，“金乌，守着门口。”
“是的船长！”
黑乌鸦落到制图室门口的地板上，踱着小步子来来回回走着。
普通乌鸦的黑羽间隐隐透出蓝色光芒，而它羽毛下的光则是暗金色的，随着走动如同流金黑墨，神秘且神圣。
直到这时，弗兰奇才反射弧极长的发现这只鸟竟然有三条腿。
他的大呼小叫吸引了冰山的注意。
这个平日里会从送报鸥那购买报纸了解时事的青年愣了一下，电光石火间将一切的线索串联起来。
黑炎、格雷、三只脚的乌鸦……前段时间的报纸上有报道过这个！
临近香波地群岛的水之都算得上是伟大航路消息最灵通的岛屿之一，但当时看到那则新闻，冰山并没有当回事。
一个失踪四十年再出现的海贼船长，就算当年再厉害，如今也只是个老家伙罢了。
他当时是这么想的，而现在……
那位看着年纪比他们还小的格雷船长算是……老家伙吗？

第13章 海贼的袭击
音乐之岛。
亲眼看着那个黑发男人被黑色火焰包裹后消失不见，其实对乌塔和戈登的冲击都挺大的。
前者觉得有趣又刺激。
后者则更添了几分对黑炎格雷的忌惮和恐惧。
大厅内，戈登坐在侥幸躲过那场灾难的钢琴前，耐心教导着红白双色头发的女孩唱歌技巧。
可以说，这个世界没有人比他更懂得教导音乐。
也只有他，能正确引导着乌塔的歌歌果实能力变得更强。
大厅上方的废墟洞口照进一束金灿灿的光。
乌塔站在光里，随着戈登的演奏和时不时的轻声提醒更改着歌声中的瑕疵。
就在这一弹一唱，和谐相处时，大厅外却响起几道不和谐的声音。
“头儿，这废墟里好像有唱歌的声音啊！”
“没错，我也听到了，好像还有钢琴声！”
陌生的、男人的声音。
戈登停了弹奏，乌塔也闭上嘴，安静等待着外面的人进入这里。
随着杂乱脚步声逐渐逼近，十几个海贼一窝蜂涌了进来。
当看到站在一起的一老一小时，海贼们也是一愣。
他们本来以为这座岛已经是座无人的荒岛了，没想到竟还有两个幸存者。
不过这两个幸存者显然毫无威胁性。
海贼船长走上前一步，一挥手道：“老的杀了，小的绑起来，注意别伤了人，不然拍卖行又得挑毛病！”
“是！船长！”
海贼们舔舔嘴角，露出阴狠疯狂的笑，一起朝那个没什么用的老家伙冲了过去。
那老头没什么胆量，反倒是那个年纪不大的女孩站到前面，用瘦弱娇小的身躯挡住对方。
随后，歌声唱响，周围空气中突然凭空冒出数个背生翅膀，手拿长矛盾牌的音符战士朝海贼们冲去。
而现实里，乌塔面无表情的站在那道投下来的阳光中，通透漂亮的紫色眸子平静注视着十几个紧闭双眼的海贼将彼此捆绑起来。
这就是歌歌果实的能力，将人的精神拉到歌歌世界后，对方现实里的身体便陷入沉睡且可以被她随意支配。
只是这种支配伴随着能力的迅速使用，她会很快陷入睡眠，也会因为被支配者的精神强度出现或多或少的阻碍。
就像黑炎格雷，对方的精神强度不是现阶段的她能够支配的。
因此她不仅会很快昏睡，还无法控制对方现实里的身体。
乌塔感觉到了困倦，眼皮很沉，视线开始变得模糊。
很快，她身子一歪向旁边栽倒，戈登连忙将她抱起。
确认这些海贼都把自己捆结实且短时间不会醒过来后，他抱着对方快步离开。
其实这些海贼放在这里是个威胁，但无论是戈登还是乌塔，都不想杀人也不敢杀人。
这一年来，除了半年前红发海贼团的商船来过，再没有任何人登上这座岛。
戈登不知道该怎么处理这帮海贼，他所能想到的只有那位格雷船长。
对方虽然离开，但却留下了一簇火焰。
说是如果有什么情况，只要到火焰附近喊他的名字就好。
往日最害怕的成了此刻最希望见到的人。
戈登抱着昏睡的乌塔迅速朝火焰所在的地方跑去，然而没等跑多远，便有几个人影映入眼帘。
在他看到对方的时候，对方也看到了他们。
是海贼。
那伙海贼是分散的，他们在大厅抓到的不是全部。
这是什么程度的恐怖故事啊！
“喂！那边有两个人！”
“别跑，给老子站住！”
几个海贼如同见到受伤猎物的豺狗一般，享受着追赶猎物的乐趣，嘴里时不时发出的呼喝喊声则更添几分戏耍猎物的快感。
他们还不知道自己的船长和同伴们遭遇了什么。
一旦知道的话，绝对会放弃这种消耗体力的战术，转而猛扑上来干脆解决战斗。
戈登是个战斗力体力都为0的老头，逃了一会儿就感觉呼吸不畅、双腿酸软胀痛。
眼看着快要跑不动的时候，偏偏脚下又被绊了一跤，整个人往前摔去。
但在摔倒前，他还是迅速将怀里的女孩护住，用自己的后背撞上坍塌的建筑废墟。
“呃！”
一根断口尖锐的建筑钢筋穿透他肩膀，袭来的疼痛瞬间让他额头冒出细密的冷汗。
海贼逼近，他搂紧怀里的女孩，企图和他们谈判。
“求求你们，岛上有很多钱，你们放了我们，我可以带你们去找钱的！”
海贼们相互看看，发出刺耳嘲讽的大笑。
一人笑够了，像是看傻子一样看他，“老头，你死了，我们花点时间一样能找到钱，蠢货。”
“和海贼讲条件，我看你是在这座废岛上待久了，脑子锈掉了吧！”
又有一名海贼高高举起手里寒芒铮亮的砍刀狠狠挥下。
…就到这了吗？
戈登紧紧闭上眼，等待砍刀砍到身体上的疼痛感。
然而几秒过去了，又或者是很长时间过去，他没有等到疼痛，反倒等来了周围空气难以言说的燥热。
戈登做好心理准备后才微微睁开一道眼缝。
眼缝所看到的狭窄视野之中，曾经站在面前的几个海贼不见了，只余下黑发黑眼的男人歪头看来，笑容随和友好。
“还有意识吗？戈登先生。”
格雷声音轻快，先从戈登怀里把乌塔抱到手臂上，这才用另一只手握住穿透戈登肩膀的钢筋。
“你忍一下，需要先把钢筋拔出来才行。”
那声音在逐渐虚弱的戈登听来有些虚幻和叠响。
但此时此刻，他却从一个凶残至极的海贼身上，感受到了莫大的安全感。
格雷没等戈登回应，便握住对方肩膀附近的钢筋，像是单手掐断一根牙签般轻松折断过长的部分。
很快，他扔掉穿透出来的钢筋，这才将戈登肩膀内的钢筋拔出。
尽管动作干脆利落，但带来的霎那剧痛还是让戈登疼得惨叫一声，彻底陷入昏迷。
*
客厅大门突然打开的“吱呀”怪响让其内跪着的一众海贼吓得浑身抖了一下。
坐在沙发上的黑发男人抬头看去，嘴角上扬起温和的浅笑，“醒了，赤脚踩地板可不是什么健康的行为。”
“戈登先生！”乌塔脸上满是惊慌着急，根本没注意到格雷说了什么。
她梦到戈登被海贼残忍杀害，醒来后便急切寻找起来。
当来到客厅，见到戈登，她眼中便只剩下包扎在对方肩膀上的绷带。
“戈登先生，我不是已经把那些海贼绑起来了吗？您为什么会受伤，伤得重不重？”
戈登身上的伤受过海贼船医的治疗已经没有大碍，如今只是有些失血过多的疲惫。
他抬起另一只手拍拍女孩发顶，虚弱笑道：“我没事，乌塔，是格雷船长救了我们，你昏迷后，我们遇到了分散的另一队海贼。”
乌塔一愣，想起自己的噩梦不由一阵后怕。
她还是太弱了，如果能多坚持一会儿，戈登先生也不会变成这样。
正懊恼着，乌塔突然感觉自己被人抱起，随后屁股便坐到柔软的沙发上。
她仰起头，看向不知何时站起身的黑发男人，后知后觉的想起什么，顿时脸红起来。
“对不起…格雷船长，我是想说谢谢你救了我和戈登先生。”
她为自己的不礼貌感到愧疚，于是很快便又垂下脑袋，双手交握在腿上紧张互动，“我应该早点对你说谢谢的，真的很抱歉。”
“这是人之常情，在知道亲人出事后，所有人的第一反应都是关心亲人，没什么好道歉的。”
格雷只做自己认为该做的事情，至于事情结束后的感谢与否，他都不在意。
哪怕被救助的人会在未来站到他的对立面，他也不会后悔曾经的决定。
后悔就意味着对过去自己的否定，他对自己非常满意，所以他做的每一件事、每一个决定都是自我认为最正确无误的。
飞出又飞回的金乌抓来乌塔的鞋子。
女孩有些惊喜，向金乌道谢后本想伸手去摸它脑袋，但很快又沮丧收回。
金乌很烫，至少对普通人而言，是无法承受的温度。
格雷没有在意一人一鸟的互动，只是重又看向跪了一地的海贼们，再度确认。
“攻击你们的船是卡普的狗头军舰，对吧？”
“是、是的！格雷大人，千真万确，我们就是被卡普的船给逼进无风带的！”
鼻青脸肿的海贼船长忙不迭点头，向格雷提供着尽可能多的情报来展示自己的价值。
“卡普中将是东海出身，几乎每年都会到东海来一趟，而且…而且他们这次来好像是为了找人的！”
格雷挑了下眉，“找人？找什么人。”
“找一个黑发黑眼，大概六十岁的男人。”海贼船长努力回忆着那艘军舰冲他们喊话询问时的描述。
“他们说那个男人战斗时会使用黑色火焰，叫什么…叫什么…黑炎…格、格雷？”
海贼船长说到最后突然意识到了什么，同样跪在地上的海贼们也僵硬抬起头朝沙发上的男人看去。
黑炎格雷，除了年龄对不上，好像哪哪都能对得上。
“欸——？！！”
没有一点点防备，也没有一丝顾虑，海军英雄卡普要找的人就这样出现在他们的面前，带给他们莫大的压力。

第14章 告别音乐之岛
海贼的到来虽然给戈登造成了伤害，但也为这里带来一艘可以在无风带行驶的动力船。
有这艘船在，格雷就不需要自己辛辛苦苦造船了。
是的，他不用造船了。
……
有点小遗憾。
格雷看看自己拿着的小船设计图，又看看那艘正在修缮的单桅帆船，微微皱了下眉。
说实话，这伙海贼的实力也就在东海转悠转悠。
真要放到伟大航路去，绝对几天就会被干掉或吞并，更不要提闯进有海王类巢穴之称的无风带。
而现在，入目的单桅帆船只有和军舰交火的痕迹，却没有遭遇海王类袭击的痕迹。
这是什么运气。
他抬手招来海贼船长，“你们闯进无风带后没有遭遇海王类吗？”
对方的回应十分迅速，同时，也有些疑惑，“没有，我们也不清楚这是怎么回事。”
“是嘛。”
运气这种事，谁能说得清楚呢。
格雷没在这问题上纠结，转而吩咐对方尽快把船维修好，同时也不要忘了在后方增加涡轮装置。
他之所以留着这些人的性命，除了想要了解外界情况外，就是一艘船的驾驶，只靠他一个人是不行的。
戈登和乌塔这两个门外汉除了打扫打扫甲板，估计也帮不上什么忙。
他收起那张船只设计图，思绪不由回到和汤姆在制图室谈话的时候。
——
格雷开门见山说道：“我知道冥王设计图在你那，汤姆。”
汤姆有些惊讶，但更多的是肃然。
他得到冥王设计图的时候，黑炎格雷已经确认失踪，按理来说对方是绝不可能知道这件事的。
但他并没有问这些无关紧要的问题，只是冒着会忤逆对方的危险坚定道：“我不知道你在说什么，格雷船长。”
格雷毫不意外汤姆的回答，那东西的价值和蕴含的力量，只有真正的造船匠才能懂。
他是个海贼，虽然以前的相处让汤姆把他当成朋友，但还没到足够托付那种东西的时候。
“放轻松，我并没有向你讨要的意思，只是想提醒你，冥王设计图很危险，放在你那里迟早会惹祸上身。”
汤姆没有回答，心中却因为格雷的话而稍微松了口气。
他虽然相信格雷的为人，但也要做好最坏的打算，绝不能辜负托付给他设计图的人的信任。
“就这样吧，多说无益，改主意了或者走到绝境，可以通过火焰联系我。”
格雷顿了顿，想到汤姆即将迎来的死亡，又补充道：“如果你不主动联络我，我是不会来救你的。”
他给了机会，只看对方愿不愿意抓住。
这世界里的人都有骨气的很，去意已决时，自己救了也是多管闲事。
汤姆哈哈大笑起来，显然并未将格雷的警告放在心上。
或者说，从他答应保管并接过那份设计图时，他就已经做好为了保护它欣然赴死的准备。
*
“真烦啊……”
看着远处平静无波的海面，格雷低声嘟囔着抱怨一句。
“什么真烦？”
女孩的声音出现在身后，清脆中带着几分难以掩饰的好奇。
格雷收回视线，看向身后的同时抬起手臂接住跟随乌塔飞回来的金乌。
“要你们找的东西都找到了？”他随口询问道。
金乌拍拍翅膀，抢在乌塔前面向船长大喊，“找到了找到了，一笔可观的财富，全部充进船长私库！”
它不说船长私库还好，一说这个，格雷额头顿时冒出青筋，脑海中不受控的想起自己好不容易藏起来的钱被大副抢走的绝望经历。
——不止一次，都是金乌这个叛徒泄密给卡泽尔那头贪财的巨龙。
格雷咬牙切齿，“再提一次船长私库，我就把你泡进密封的海水罐子里，等腌入味了再把你放出来。”
金乌顿时闭上嘴，老老实实的当起船长可爱的肩部挂件。
乌塔眨眨紫色的漂亮眸子，执着问道：“格雷船长，你刚才说什么真烦？我感觉你自从回来后，就有点…心情不好。”
“是嘛，你的感觉是对的，我确实有点心情不好。”
乌塔顿时更好奇了，凑到格雷身边仰头询问，“为什么心情不好，是在外面遇到什么了吗？”
“你想知道？”
“嗯嗯。”
女孩用力点头，脑后两只兔子‘耳朵’竖的笔直，是非常非常想知道的状态。
格雷弯下腰，一只手撑着膝盖，另一只手曲起食指，敲了下女孩挺翘的鼻尖。
在乌塔吃痛捂住鼻子时，他恶劣笑道：“你问我我就说啊，那我岂不是很没面子。”
乌塔睁大眼睛，意识到自己被耍后顿时把脸颊鼓成了包子。
她愤愤在原地剁了下脚，快跑跟上仗着腿长已经快走远了的格雷。
“你太过分了，我明明是在关心你，你却在耍我！”
“哦~天呐，我居然伤了一位小淑女的心，真是罪该万死~”
格雷晃着脑袋，冲快跑过来的乌塔做了个欠揍的鬼脸，而他的语气，同样让人恨不得一拳砸在他脸上。
反正乌塔很生气，她觉得自己的关心和担忧完全就是多余的。
要不是远远看见对方的背影有些萧瑟孤独，让她想起总是坐在草坪上回忆红发海贼团的自己，她才不会主动关心呢！
两人一追一逃，还有只乌鸦飞在半空慷慨激昂的给两边加油。
看到这一幕，戈登的心情有些微妙，至少现在看来，黑炎格雷是不会对他们做什么的，至少不会伤害乌塔。
戈登也想相信这个救了自己的男人，但对方总归是报纸上臭名昭著、几乎每天都在烧岛杀人的大海贼。
还有那几个当时想要杀了他的海贼……
在他睁开眼的时候，附近就只剩下黑炎格雷一人，几个海贼连尖叫和挣扎都没有，就被炙热的高温烈焰瞬间气化。
格雷没解释，他也没问，像是当时根本没有那几个人一样。
“戈登先生！您收拾好了吗？”
跑累的乌塔干脆放弃追上去揍格雷一顿的念头，冲愣神的戈登大声喊道。
船一修好，他们就要出发离开这座岛了，现在是往船上搬东西的时间。
格雷没有在那逗留，他跟随金乌来到财宝堆放的地方，整座岛值钱的东西都放在这了，珠宝首饰放一堆，金银器放在另一边。
这是格雷的要求，带着这些零散的东西上路，被人偷了都不知道。
他打算把金银烧融铸成两块大的，晚上就枕着它们睡觉，谁敢偷就把牙打掉。
*
要离开的那天，天气晴朗——其实无风带几乎没有天气差的时候。
乌塔在墓园前鞠躬道别，向这里安葬的人们保证自己未来一定会以音乐之岛的名义，为这个世界的所有人带去快乐和希望。
戈登则在房间中找了个安全显眼的地方留下信息，希望红发海贼团的商船来时，能尽快把这个消息告诉红发香克斯。
——他的女儿被挟持了，速来救命啊！
格雷并不在意戈登留下的信息，事实上他还挺想和香克斯见一面的。
对方作为海贼世界最有魅力的男人之一，没有哪个穿越者不想见一面吧，说不定他还能去要个签名再合张影。
当然啦，这些只是想想而已。
签名合影实在太损害他的形象了，他要在那些老家伙们的口口相传中，成为一个堪称神话一般的神秘大海贼。
“哼哼哼。”格雷得意笑笑，抬手搭上船尾新增设的涡轮装置，“扶稳抓好，出发了！”
金乌拍打着翅膀，大声嚷嚷，“出发！出发！我们的目标是星辰大海！”[1]
涡轮在火焰提供的强大动力下飞速搅动起下方的海水。
随着格雷再度加大输出，早已蓄势待发的海贼船便如同离弦箭矢般猛冲出去。
或抓住船舷、或抓住揽绳的乘客们无不感受到一股极其强烈的推背感。
因速度极快而直撞上空气的脸在毫无防备的情况下被挤压的仿若变形，话说不出口，呼吸更是艰难无比。
金乌拍打着翅膀，在船速如此之快的情况下竟也能跟上，丝毫没有掉队的迹象。
它像是完全不受影响般对众人打气道：“坚持住坚持住！马上就要离开无风带了！”
有风的时候可以风帆航行，也就不用体验这么刺激的飙船活动了。
不怕死的海贼们都想留在甲板上看热闹，此时老实待在船舱里的乌塔和戈登就显得尤为轻松。
除了最开始的加速阶段有些难受外，如今已经匀速行驶的船已经不会给乌塔造成任何影响。
至于戈登，老头子因为刚才的加速，现在有点晕船。
乌塔跑到能看清船尾情形的窗户前，小小惊呼一声，“戈登先生，您快来看啊！”
戈登没什么力气的摆摆手，捂着嘴忍住呕吐的冲动，想要保持国王最后的体面。
乌塔此时的注意力全部被船尾喷射出的火焰吸引。
远远看去，它就如同动物蓬松柔软的黑色尾巴，在风中尽情舒展着自己每一根绒毛。
而更远处的海面上，出现了一道长长的黑色焰流，就像一条黑色的线，连接着船只和已经看不到的音乐之岛。
作者有话要说：
[1]我们的目标是星辰大海，出自日本小说家田中芳树的太空歌剧式科幻小说《银河英雄传说》中主角之一的莱因哈特·冯·罗严克拉姆，莱因哈特·冯·罗严克拉姆也是银河战争胜利者，登上了银河系王座。

第15章 临近风车村
黑炎格雷，一个恐怖的、实力强大的大海贼。
在洛克斯时代开始前便落幕成了转瞬即逝的流星，如今四十年过去，他又一次出现是想做什么呢？
蒂奇放下数日前的报纸，隔着很远的距离注视着那团燃烧的黑色火焰。
这已经是白胡子海贼团的另一座岛了，而这里的某处，同样燃烧出一簇漆黑的火。
放任其他海贼的能力在自己的领地上，是任何海贼都不会允许的。
但老爹不仅没有要熄灭它的意思，反倒将这火焰保护起来，不仅是他，海贼团的兄弟们也都不太理解。
无薪自燃、遇水不灭……
蒂奇其实很想试试这颗从未听说过的自然系果实有多厉害，难道比老爹的震震果实还要强吗？
他并未在恶魔果实图鉴上找到任何与这果实有关的信息，唯一能收集到的就是老爹的讲述和这份发售后不久就被政府禁止的报纸。
“蒂奇，原来你在这啊。”二番队的人匆匆跑来，“怎么又在看这团火？老爹他们要出发了。”
蒂奇回过神，“现在就出发？我还以为要再整顿一下呢。”
两人边向港口赶去，同伴边解释，“听说鱼人岛发生的事情和天龙人有关，所以老爹很着急。”
蒂奇恍然大悟，随后用一副不屑的口吻，“管他什么天龙人，反正有老爹在，谁都不是我们白胡子海贼团的对手贼哈哈哈哈。”
“喂喂，虽然咱们在新世界，但最好也别和天龙人扯上关系哦。”
同伴无奈提醒一句，但面上也露出作为白胡子海贼团一员的骄傲来。
这是老爹——三皇之一的白胡子爱德华·纽盖特给他们的底气。
白胡子海贼团不会主动惹事，但也不怕事，只要老爹下令，他们愿意去做任何事情。
两人背后，黑火静静燃烧着，如同一颗离开躯体还坚强跳动的心脏。
噗通…噗通…
格雷闭着眼，感受东海范围内自己种下的所有火焰。
其实没有多少，大海广阔、岛屿星罗棋布，在短短十三年的过去人生中，他大多时间都在伟大航路转悠——各种偶遇未来大佬。
西海是刚穿越那会儿逛游了几年，南海、北海没去过。
东海也就是到了最后，在系统帮助下寻找天月时才过来的。
他睁开眼，对掌舵的海贼船长道：“左满舵，升起船帆，之后就是顺风路了。”
“是！”
海贼们连忙按照吩咐扬起船帆，在将船整个转过方向后，白色船帆顿时被后方吹来的海风刮得鼓胀起来，正是顺风。
海贼们齐齐松了口气。
顺风就好，他们只希望这位大人不要再像无风带时一样用火焰加速了，没人吃得消第二次的超速行驶。
“我们有目的地吗？”乌塔走上驾驶台，在船身摇晃间，稳稳站到格雷身旁。
格雷点头，“有是有，你问这个做什么？”
“嗯……”乌塔低头盯着自己的鞋子，皮制鞋头发出一声又一声的撞击，显示她此刻内心的纠结。
金乌歪着脑袋看她片刻，顿时明白过来，大声嚷嚷，“她有事求你啊，船长！”
乌塔看向这只什么话都能往外说的乌鸦，对方说得不错，她确实有事求格雷船长。
乌塔泄了气，诚恳说道：“格雷船长，其实我在和香克斯他们到音乐之岛前，曾在哥亚王国的风车村停留过一段时间。”
“哦，是嘛。”格雷并不意外。
说实话，他在知道乌塔是香克斯养女，还跟随对方一起出航时确实惊讶过一小会儿，因为他所知的剧情里没有乌塔的存在。
但其实仔细想想，他这个外来者不也出现在这个世界上，剧情相应发生改变也是可以理解的。
就算乌塔是香克斯的亲女儿，也都合情合理。
乌塔点点头，见格雷没有追问的意思，便一股脑把自己的请求说出来。
“我想，我的不告而别一定会让路飞…就是我在那座岛上认识的朋友，会让他很担心，我想在离开东海前，好好和他道个别。”
乌塔说完，看向格雷并无变化的脸色，充满希冀的问。
“可以吗？格雷船长，我可以打扫卫生、洗碗、洗衣服，都可以做的！”
格雷啧啧舌，拽起裤脚半蹲到乌塔面前，身后长披风也跟着落到甲板上。
“好吧，我也不为难你，每天打扫一遍甲板，能做到吗？”
“能！”乌塔用力点头，脑后的兔耳朵抖了抖，又耷拉下来，“不过我不知道风车村具体在哪，我们能找到吗？”
格雷笑起来，眼中染上几分狡黠，“当然能找到，因为我知道那座岛在哪。”
“你知道？”
“哦，忘了告诉你。”格雷右手握拳击向左手，一副恍然大悟的模样，“我们本来就是要去风车村的。”
乌塔睁大眼睛，像是雕像般愣了好一会儿才反应过来。
“你骗我！你完全可以在我说出风车村的时候就立刻告诉我这个！”
“欸？我要是早说出来，不就没人打扫甲板了嘛~”
“那不算数！我就算不打扫甲板你也要去风车村！”
乌塔停顿了下，突然意识到什么，疑惑问道：“不对，你去风车村做什么？”
“哼哼，怎么？就准你在那有朋友，我就不能有了。”
格雷晃晃脑袋，哼着走调的《明月几时有》离开驾驶台。
乌塔像个小跟屁虫一样跟上他，“你在哼什么歌啊，好难听。”
“咳咳，瞎说什么，这可是经典永流传的传世之作，我没认真哼而已。”
“其实你是五音不全吧。”
“…切，没人比我更懂音乐。”
*
哥亚王国，风车村。
一艘狗头海军军舰停泊在港口，除了少数执勤留下的海军外，其余海军全都聚集在村子里唯一一处小酒馆内。
酒馆女老板名叫玛琪诺，和中将蒙奇·D·卡普手下的海军们还算熟悉。
她站在吧台后擦拭酒杯，听着海军们喝酒休息时的聊天畅谈。
由于这次出航任务有保密要求，海军们并未在这里谈论关于任务的话题，只是避重就轻闲聊着别的东西。
卡普中将行事虽然随意，但遇到海贼也是能抓就抓，此行一路，军舰上的监狱险些要全部装满。
幸亏在罗格镇交接了一波，不然连海军宿舍都要收拾收拾用来关押海贼了。
“话说咱们之前还放走过一船海贼，算他们走运。”
“走什么运啊，他们慌不择路进了无风带，卡普中将才放过他们的。”
正聊着，远处森林里似乎传来虎啸鸟啼和轰隆隆的仿佛落雷的声音。
海军们只顿了几秒，就又开始聊起天来。
卡普中将每次回来，都会去森林闹上一番，据说是为了打醒他那个不成器的孙子。
只希望不要被海军英雄乱拳打死——海军们无不在心中祈祷。
海军军舰，正在甲板躺椅上睡觉的库赞掀开一点眼罩，随后又放下手，调整一下姿势，继续不知是睡觉还是假寐的躺着。
瞭望台上，一名海军同样被下午的阳光照得懒洋洋的。
这是海军中将的军舰，船上还有实力强大的库赞中将，稍微放松点也不会有什么危险。
他想着，脑袋一点一点的，眼皮也沉重起来。
在即将完全被困意打倒前，他习惯性朝远处海平线上看了眼。
海天一线，平静的像张一尘不染的画布，而在这画布正中央，一点小小的黑色如同污渍般，破坏了美景。
好像是艘船。
海军终于完全闭上眼，意识也陷入昏睡。
几秒钟后，他猛然惊醒，是船！远处有船出现！
他迅速拿起望远镜朝那处靠近的墨点看去。
圆形镜片中，船只由模糊变得清晰，桅杆上扬起的黑帆如同醒目的标志般让海军最后一点困意烟消云散。
“库赞中将！远处一点钟方向发现海贼船！”
他大喊着，同时记起此前放跑到无风带的那艘船，“是咱们之前放跑的那艘！”
甲板上的中将在海军即将拉响警铃时，出声制止了他的动作。
库赞拉下眼罩，懒洋洋的伸了个大大的懒腰，“唉，不用惊动他们，会把那艘海贼船吓跑的。”
“可…船上留守的人不够开动军舰……”
“我去解决好了。”库赞说着，人已经走到船舷边，在海军的注视下跳下船去。
下方是浅海，能力者的地狱。
甲板上留守的海军们一窝蜂冲过去看向下方，待到看清船下景象后，顿时发出惊呼。
海面已被冻出一条极长的冰带，径直向远处靠近的海贼船蔓延而去。
库赞歪头目测一下距离，又仰头对海军们说，“麻烦把我的自行车拿来吧。”
太远了，实在不想走着过去。
海军们连忙行动起来，将自行车交到库赞手中后，便看着他们的中将悠哉骑上自行车，不知道该不该说慢悠悠的朝海贼船赶去。
要不是那艘船已经被冻上了，就库赞的速度，蜗牛船都不一定能等在原地。
“奇怪……”瞭望台上的海军看着望远镜中的海贼船，心中总有种异样的感觉。
他们看到海贼船，也就意味着海贼船能看到他们。
但为什么那群被打败过一次的海贼还会坚持朝这里驶来，甚至在船身被冻结时，还没有一个人弃船逃生呢？

第16章 单方面的战斗
此时，海贼船上。
被冻住的船无法行动，前方则是曾将他们逼进无风带的狗头军舰。
海贼们只要不傻，都会选择立刻掉头离开。
然而此时的甲板上异常安静，先前吵嚷着要掉头的海贼们全都被打晕放倒，和桅杆绑在一起。
格雷像模像样的拍拍身上并不存在的灰尘和褶皱，又擦擦额头不存在的汗水，“好累，果然是年纪大了。”
“唉，人生不如意十有八九啊。”
金乌跟着长叹一声，翅膀背在身后，一身沧桑气势像极了鸟界老学究。
戈登和乌塔在船舷边看看下方突然出现的冰层，又看看前方长长的冰道和冰道上骑自行车赶来的某人。
戈登眼神闪烁，脸部肌肉因为紧张不自觉的抽动着。
乌塔则露出好奇兴奋的样子，冲格雷喊道：“格雷船长，下面突然结冰了，是恶魔果实能力者吗？”
“格、格雷船长，那个海军的实力好像很强，万一他把我们也当成海贼怎么办？”
戈登紧张问完，就看到格雷和乌塔齐刷刷朝他看来。
——除他以外，全员海贼啊。
“戈登先生，如果你不想让乌塔也受到伤害，那就不要主动暴露你们的身份和岛屿哦~”
格雷束起根手指晃晃，随后看向不远处还在赶路的库赞中将，“金乌，去催催他。”
“收到，船长！”
——
前方海贼船上突然飞来什么黑色的东西。
库赞起初以为那是什么徒劳无用的攻击，再定睛一看，才发现是一只漆黑的乌鸦。
恶魔果实能力者？应该不能啊，上次见面都没有发现。
他并未阻止乌鸦的靠近，一是对自身实力的自信，二是好奇这只乌鸦飞来做什么。
在库赞的注视下，金乌拍打着翅膀悬停在他前方不远的位置，随后口吐人言，慷慨激昂的大唱。
“冲，再向前冲，同我的弟兄生死与共，旌旗在前方舞动~”[1]
自行车车轮摩擦冰面发出刺耳的声响。
海军军舰上密切关注情况的海军们只看到一只鸟飞到中将身边，不知说了什么，中将就连人带车，一起摔了。
这是何等的实力？
“快，去找卡普中将！”一人大喊，“那艘海贼船很不对劲！”
金乌继续慷慨激昂，“冲，再向前冲，为了我心中永远的梦，全力向前冲~”[1]
库赞扶起自己的自行车，面上难得露出懒散之外的震惊和空白。
虽然唱得很难听，但听这意思，是要让他快点过去吧？
听着对方又要从头开始唱，库赞连忙说道：“呃…够了，我懂你的意思。”
金乌拍打翅膀，看库赞自行车骑得确实快了点，满意点头，随后问道：“我唱得好吗？”
库赞看它一眼，很想问问你这个问题是认真的吗？
他实话实说，“很难听。”
“船长是这么唱的，和我没关系。”它只是模仿得像一点。
“船长？”库赞觉得这只乌鸦很有意思，“你不怕我？你们这艘船之前可是被我们海军打进无风带里了。”
金乌用它的小脑袋瓜想了想，“那是这艘船的船长，不是我的船长。”
库赞眼中闪过思索，但海贼船已经清晰可见，就连船舷边探头看来的人也一览无余。
孩子和老头？
库赞看到探头努力张望的乌塔和戈登时，微微一怔，这艘船和之前相比，确实不对劲了。
金乌飞回格雷肩膀。
在格雷笑问它有没有说什么不该说的话时，它只安静梳理着自己身上的羽毛，一副有事勿扰的忙碌模样。
“海军先生~”乌塔高兴挥着手，“您终于来了，我们还在犯愁这些海贼应该怎么处理呢~”
她喊话的功夫，戈登放下揽绳，方便库赞登船。
库赞很快踩上甲板，入目第一眼便是躺了一地的海贼。
他微微皱起眉，视线扫过身穿贵族华服的戈登，穿着白裙笑容甜美的乌塔，最后落到肩上站着乌鸦，黑发黑眼的男人身上。
对方看起来是这里唯一能打，也是最有可能解决一船海贼的人。
而且那张熟悉到仿佛前不久才见过悬赏令的脸，也让库赞瞬间想起他们此行要寻找的目标。
黑炎格雷，他如今应该已经60岁了，但那张和20岁悬赏令一模一样的年轻面庞又是怎么回事？
心里这么想，身体瞬间绷紧为战斗状态，库赞保持着面上一贯的懒散，像是没认出男人身份般出声询问。
“这是怎么回事？”
“说来话长啊长官。”格雷摊开手，露出不似作伪的苦恼。
“我们被困在无风带的一座岛上，幸亏这艘船出现把我们接走，不然我们全都得困死在那。”
“这些海贼都是你解决的？”库赞顿了顿，又补充道：“你看上去似乎很眼熟啊。”
“算是吧，解决他们花费我太多的精力和体力了，我现在迫切想去岛上喝一杯，好好休息。”
格雷像是没听到对方后半句话一样，抬手无力撑住额头，一副快要累死的模样。
“别装傻了，黑炎格雷。”
库赞从袖口中抽出一张卷起的悬赏令，展开后便是和格雷一模一样的脸，“你的脸是怎么回事？”
“哦，没整容，是纯天然的。”格雷摸上下巴，有些得意，“一直都这么帅哦~”
库赞周身冒出寒气，显然在确定黑炎格雷的真实身份后，他不打算再继续聊下去。
“算了，不管是怎么回事，我都得在这里把你解决掉。”
丝丝缕缕的纯白寒气自库赞身体渗出，随之一同出现的是其身上覆盖的坚冰和坚冰生长时令人头皮发麻的咔嚓声。
噌的一声，自甲板三分之一处凭空升起一面冰墙，划分出只有两人的战场和另一边安全的地方。
“开打了开打了！”金乌拍打着翅膀落到冰层顶部，语气中满是兴奋。
乌塔和戈登被挡在冰墙外，只能透过厚重的墙体看到那边模糊的身影，其余什么都看不见。
乌塔双拳攥紧，抿着嘴唇，不让自己发动歌歌果实的能力。
这是格雷船长的嘱托，她还没能成长到掌握果实能力的地步，贸然暴露给海军，会给自身带来麻烦。
戈登则惊讶看着冰墙散发的寒气，总有种周围应该很冷的错觉。
但实际上，他和乌塔并未感受到冷意，甚至连周围气温，都比之前更高几分。
“我并不想和你打，为什么不能好好聊聊呢？”
作为未来三大将里最有人情味的一个，格雷还挺欣赏库赞的，只是身份、立场不同，分胜负似乎是难免的。
也不知道卡普那个死老头去哪了。
……算了，那家伙在场，肯定更乱。
格雷有些无奈的耸肩，手中却同时出现一只燃烧的黑色火鸟朝库赞袭去。
出招完成后，他便背手站在原地，等待对手解决那只火焰巨鸟。
这种悠然的姿态显然是一种不把对手放在眼里的轻视。
自诩实力不错且有着强者自傲的库赞化冰为刃，一刀斩向飞袭而来的火焰巨鸟。
火焰与寒冰碰撞发出滋滋的声响，炙烫的水蒸汽中，库赞将最后一丝轻敌化作加固在冰刀上的力量，将巨鸟砍成两半。
期间用时不过几秒，在旁人看来，是库赞的冰刃毫不费力的斩切开火焰，他占上风。
但只有库赞自己知道，他为了保持冰刃不在接触火焰时瞬间汽化，究竟在那几秒钟内加固了多少次。
而且这火焰，还是离开主人的状态。
自然系能力者的能力，离开身体后便只凭能力本身的强度。
比如冰河世纪，他如果不管，只能维持四五天时间，但如果持续释放能力，就会一直维持下去。
火焰巨鸟的身体向两侧落下，库赞从被劈开的空隙看向格雷。
只见对方正接过金乌捎来的报纸和苹果，边吃边看起了新闻，完全没在意这边的战斗。
哪怕再心如止水的人看到这一幕，都会被气得够呛。
库赞气得咬牙，右臂抬起冷气聚集，瞬间放出一只巨大冰鸟朝对方冲去。
冰鸟振翅，飞出小段距离后便自尖喙开始，迅速汽化成纯白水汽。
就像冰块被扔进烧红的铁锅中，前方空无一物的空气中似乎竖立着一面温度极高的墙壁，几乎眨眼功夫，冰鸟便消失不见。
两侧扑面而来的热浪让库赞瞬间升起极为强烈的危机感，他几乎本能抬起双手，操控冰墙升起护住自己。
被他斩成两半的火焰巨鸟不知何时变成了两只，盘旋在冰墙周围。
如同两只真正的、具有神智的鸟，等待猎物自行从困住自己的牢笼中出现，亦或者冰层融化。
待看清攻击自己的东西时，库赞面上更为凝重。
他本以为将对方火焰切开，攻击就会落到别处，结果这火焰邪门的很，居然在脱离能力者的情况下自行化成了两只。
以几年后大将青雉的实力，可以轻易把自然界的岩浆冰冻，但如今中将库赞的实力还不够。
不，就算是大将青雉，也没办法冻住黑火。
没办法，被系统赐福升级过的能力，就是这么霸道且不讲道理。
格雷啃完最后一口苹果，随手将果核扔向后方。
一簇黑火瞬息包裹住果核，眨眼功夫，果核气化，连点残渣都被海风吹走，痕迹全无。
“海军，你没好好听过长官罗列的注意事项吧。”
格雷朝着和火鸟缠斗的库赞走去，随手抬起，两只火鸟便脱离战斗，迅速在半空融合为一，又飞入手中化作一柄火焰长剑。
他举剑斩出，轻易融化地面簇簇冒出的冰锥，“和我战斗，你得在第一时间先用武装色保护全身啊。”
作者有话要说：
[1]歌词来自于《百变机兽之洛洛历险记》主题曲《向前冲》，歌手韩承东。
PS：不要纠结语言问题和歌词转化问题哈哈哈

第17章 离谱的实力
在炙烫的黑火攻势下，覆盖身体的武装色和冰层防护全都脆弱的仿佛薄纸。
库赞的弱点本就是被带热的物体或火焰击中就无法抵挡攻击，曾经以他的能力，可以随意将袭来的高温攻击冻结。
可一旦温度超过他果实能力的上限，就只能靠躲闪来规避危险。
他在紧绷精神躲避攻击。
而黑炎格雷，只是闲庭信步般走了两步，便又停在原地，像是看戏般看着他和两只黑色火鸟的战斗。
格雷倒没有在看戏，虽说黑火算得上是有自己的意识可以主动攻击，但要想做到灵活对敌，还是需要他远程操控。
预见未来的见闻色就是很好的作弊器。
在这里，他要感谢从7岁到20岁，坚持不懈、努力变强的自己，也要感谢现在已经退休的升级系统，还要感谢穿越大神给他一个穿越的机会。
格雷心里暗爽，面上保持着神秘莫测的高手形象，在见闻色一次次预见未来的同时，调整着两只火鸟的攻击。
超强的感知力感知到迅速靠近的强大气息。
格雷嘴角上扬，勾起一抹略带恶意的笑容，身体瞬间从原地消失。
下一秒，他出现在库赞身后，一拳挥出。
被武装色硬化过的拳头结结实实砸中库赞身体，后者瞬间从船上倒飞出去。
匆匆赶来的卡普伸手挡住他的后背，两人一起在冰面倒滑数米后才堪堪停下。
“噗——咳咳……”
库赞喷出的鲜血迅速与寒冷的冰面冻在一起，他强撑起自己的身体，“卡普…卡普先生。”
库赞想要说什么，但身侧刮过狂风，海军中将卡普已经朝着那艘船冲了过去。
速度快得惊人，眨眼功夫，他便跃至半空，高高抬起的拳头包裹着漆黑的武装色霸气，一贯不着调的表情被愤怒取代。
“黑炎——格雷！”
站在甲板上的格雷，闻言却只抬手抠抠耳朵，任凭对方先发而至的刚烈拳风迅猛袭来。
狂躁风中，他黑发凌乱吹起，时而遮住一双冷峻如地狱的黑眸，时而露出额头，年轻俊朗的五官带着凌冽的锋芒锐利。
披风猎猎，在这个世界根本算不上魁梧健壮的身躯屹立在原地，如同撼而不动的高山。
直到卡普铁拳逼近，格雷才一脚向后错开半步，右拳握紧挥出。
同样包裹着武装色的拳头隔空对撞，中间仿佛有无形的力场让两人的拳头始终保持着一定距离。
漆黑闪电状的火花随着两人的交锋出现在半空，撞击造成的冲击波以极快的速度席卷周围整片海域。
冲击波席卷后的第一秒，周围是平静的。
但紧接着，天地变色，大海掀起巨浪涛涛，库赞用能力制造的厚实冰层眨眼间化作齑粉。
金乌周身缠绕金色火焰，化作一只火焰巨鸟迅速飞离吱嘎作响的船只，绕着周围飞了半圈后重新回到船只上空。
“救命之恩无以为报，自当以身相许！”
它大声嚷嚷起来，嘚瑟自己的战果，“让我们瞧瞧，天呐，一个海军俘虏！”
“咳咳……”
此时金乌宽阔后背上，库赞咳嗽几声，看着自己刚才战斗所受的伤正在迅速恢复。
他看向乌鸦背上的金色火焰，温暖但不灼人，似乎就是这些火焰正在治疗他的伤口。
库赞知道白胡子海贼团的马尔科就有用蓝色火焰治疗的能力，却没想到这只乌鸦……也是类似的能力者。
“戈登先生！戈登先生您没事吧？”
女孩急切紧张的呼喊让库赞将注意力从伤口上移开，“别喊了，他没事，只是被霸王色对撞震晕了。”
“震、震晕了？”乌塔眼中已经有了眼泪，并不能明白什么是霸王色对撞，“戈登先生他突然昏倒……”
“很快就会醒。”库赞犀利的眼神审视起乌塔，“倒是你，居然能抵挡住霸王色的对撞。”
乌塔紧张起来，这才意识到对方是海军，而她现在是和一个厉害的海军待在一起。
库赞看出她的紧张，没有再多说什么，他本来也没有继续盘问下去的打算。
他看向下方仍在继续的战斗，两股强大的霸王色几乎撕裂开天空和海洋。
而他们坐在乌鸦背上，竟然丝毫感觉不到下方战斗带来的冲击。
海军情报对这只乌鸦的讲述较少，能变大载人，不惧怕黑炎的火，身上的金色火焰似乎有净化污染的能力。
如今看来，似乎还要再加上一条，金火有治愈的效果。
*
“黑炎格雷，你的脸是怎么回事？”
格雷纳闷，躲闪还击的同时，疑惑询问。
“刚才那个海军在问，现在你也在问，你又不是没见过我这副样子，真没整容，我真是天生就长这么帅的啊。”
卡普怒吼一声，要被格雷的不要脸给气出病来。
“你知道我说的不是这个！你为什么还是20岁的模样，这四十年你和你的海贼团到底去哪了！”
“啊，你说这个啊。”格雷后跃躲开一记拳头，站到更高处的驾驶台后。
“我遇到一个可以穿越时间的能力者，让她直接把我送到40年后，也就是现在。”
卡普愣在原地，“什么？”
格雷双手抱胸倚靠上旁边的舵轮，声音轻快带笑。
“也就是说，亲爱的卡普先生，我给了你们四十年追赶上我的时间，结果你对上40年前的我，还是一样的落了下风。”
他打了个响指，随后整艘船轰然碎裂。
它早已在刚才霸王色的碰撞中遍体鳞伤，破碎解体是迟早的事。
金乌飞过，格雷化作漆黑火焰，下一秒便出现在鸟背上，乌塔和库赞中间。
库赞脸色一变，“卡普先生！”
“该死的！黑炎格雷，你这该死的、嘚瑟的、臭屁的混蛋！”卡普中气十足的大喊从金乌下方传来。
他被粗鲁挂在鸟爪上，气得整个人像是马上要从炮弹口里弹射出去的炸弹。
“嗨~嗨~嗨~随便你怎么骂，我就喜欢你们这些蠢蛋看不惯我又打不过我，只能气到跳脚逞口舌之快的样子。”
格雷活动下脖子，突然看到躺在鸟背上的戈登还有眼圈有点泛红的乌塔，大吃一惊。
“戈登先生这是已经死了吗？”
乌塔摇摇头，诚实转述库赞的看法，“戈登先生被霸王色震晕了。”
格雷松了口气，“呼，吓晕了啊，我还以为海军杀人了呢。”
库赞皱眉看着两人算得上和谐的相处，“你们是一伙的？”
他一直以为这个穿着贵族衣服的人和小女孩是被黑炎抓的无辜人质。
乌塔：“是啊，我们是一伙的。”
格雷：“我们怎么可能是一伙的啊。”
两人同时开口，说出的话却是相反的两个意思。
乌塔难以置信的看向格雷，“我们不是一伙的吗？我也是海贼，你不需要用这种话来保护我！”
格雷后退两步，连忙夸张摆手，“别别别，别这样，咱们只是顺路一起而已，你和我可不是一伙的海贼。”
乌塔一愣，脸颊顿时鼓成气球，“哼，有必要分得那么清吗？”
她是红发海贼团的，船长是香克斯。
格雷和她的确不是一伙的海贼，但她以为，他们一起那么久，也算得上是目标一致的临时同伴吧。
“当然有必要分清楚。”格雷耸耸肩，得意说道：“我可是个公私分明的海贼船长。”
“哼。”乌塔决定讨厌公私分明的海贼船长一分钟。
……
金乌飞到港口时，已经有不少酒馆的海军和村民听到动静，过来围观。
海军们把村民护在身后，而当金乌裹挟着金色火焰飞来时，胆小的村民已经逃离，海军们也齐齐向后退去。
“卡普中将！库赞中将！”
金乌并未降落，而是降低些高度把卡普和库赞扔下来后，又扇扇翅膀朝着风车村更远处的戈尔波山飞去。
没有人比格雷更懂主角。
悠闲躺在金乌背上的格雷已经能想到自己把三个小孩全部掳走，卡普气急败坏的脸了。
不过……真的要掳走吗？
虽然改掉剧情很有意思，但他们经历的磨难也是让他们成长为未来模样的原因之一。
“该死的……”卡普拍拍身上沙子，脸色并不好看。
但不是因为在海军面前丢脸，而是因为格雷说得那番话。
格雷是会用无辜表情说谎骗人的，但有些时候他不会说谎——比如要炫耀自己实力的时候。
也就是说，格雷这40年间不是失踪藏在某处，而是穿越时间，直接到了40年后。
以20岁的实力和他这个又锻炼了40年的人打，居然丝毫不落下风，对方那该死的果实能力到底有多离谱！
而且金乌朝戈尔波山飞的方向，也让卡普感到莫名的不安。
他的孙子、罗杰的儿子全都在那座山里。
“卡普先生，我们要立刻去追吗？”库赞低声问道。
卡普沉思片刻，“你带人把那艘船上的海贼打捞上来，没有老夫命令，任何人不准进山！”
库赞立刻明白了卡普的意思，不太赞同，“卡普先生，您一个人进去…”
“他要的就是我一个人进去，放心，老夫一个人进去反倒可以放开手脚。”

第18章 路飞和艾斯
戈尔波山中。
卡普的突然离开让两个单方面挨打的孩子有了暂时性喘息休整的机会。
但他们不会放松警惕。
因为卡普上次来时，也出现过中途离开暗中窥伺，在他们说他坏话时又突然出现揍他们一顿的经历。
当时……萨博也在呢。
可恶！
路飞吐着舌头软趴趴倒在地上，全身上下没有一处是干净的，“好累啊，可恶的臭老头！”
他旁边一个大一些的孩子脸颊带着雀斑，累瘫在地的同时没好气说道：“路飞，你小声点。”
“为什么啊？”路飞咬着耷拉出来的舌头，含糊询问。
艾斯的表情凶巴巴的，没好气解释，“臭老头肯定在什么地方暗中观察我们。”
路飞顿时抬手捂住嘴巴，眼睛转来转去，似乎是在寻找周围可能藏人的地方。
两人装作乖巧的等了一会儿，逐渐没了耐心。
“沙沙…”有奇怪的声音传来。
艾斯抓紧了身旁的水管。
“沙沙…”又是一声。
艾斯撑着地面安静起身。
“沙沙…”
“哈啊——！”艾斯大吼着从地上窜起，高举水管用力砸向声音传来的方向。
只听咚的一声，草丛中沙沙作响的东西不动了。
这就解决了？没等艾斯得意，便听到“橡胶橡胶”的大喊。
慢了半拍的路飞一边大喊着招式名字，一边奋力转动自己如同橡皮筋般柔软的手臂。
“哈啊——啊！！！”
路飞踩上一块凸起的石头，脚下踉跄，整个人拖拽着长长的手臂滚了数圈撞进草丛里。
艾斯扶额叹气，“真是，这样还算什么战斗啊。”
“沙沙…”
草丛又在晃动。
艾斯不耐烦的扛起水管，“路飞，赶快出来，别胡闹了。”
“沙沙…”
草丛晃动加剧，似乎有什么东西正在里面横冲直撞。
就在艾斯想开口威胁路飞再不出来，他就要走了时，草丛中钻出一道黑影。
顺着黑影仰头看去，只见一条足以用巨大来形容的巨蛇扭动着身体从草丛钻出。
滚进草丛的路飞此时正倒趴在它的脑袋上，还晕晕乎乎的，眼睛转着蚊香圈。
“嘶～”巨蛇吐吐信子，在张嘴吃人前，想要先把头上碍事的东西甩下来。
“路飞！！”艾斯吃惊大喊，“路飞，赶快松手跳下来！”
说话间，他的动作更为干脆，抓着水管直接冲向巨蛇狠狠砸下。
巨蛇吃痛，直接把头顶的路飞甩了下去。
本来就在晕着的路飞摔在地上，更是眼睛转圈，光荣败北。
艾斯抓着水管挡在他身前，勇敢无畏的与巨蛇对视。
双方读懂了彼此的眼神。
巨蛇大张开毒牙森然的巨嘴，想要将艾斯整个吞下。
而艾斯在它袭来前，便一个纵身移动到别处，离路飞更远。
“臭蛇！看我不扒了你的皮！”他充满挑衅意味的吼声将巨蛇的仇恨值牢牢锁定在自己身上。
——
“我们不去帮他吗？”乌塔仰头看向对那边战斗无动于衷的格雷，有些不赞同格雷阻止她上前帮忙的举动。
“他在保护路飞，肯定和路飞关系很好。”
“他很厉害，能打赢那条蛇。”格雷的语气，平淡中带着毫不迟疑的笃定。
乌塔撇撇嘴，“但他会受…啊！他已经受伤了。”
不远处，艾斯被巨蛇一尾巴甩飞撞到粗实的大树上，颓然倒地后又支撑着稍有些歪斜的水管站起身。
这个黑发桀骜的少年，粗鲁擦掉嘴角的血，又大吼着冲了上去，只为从巨蛇口中保护自己的兄弟。
格雷紧皱的眉头微微舒展，平直的嘴角上扬起温和的弧度，因为没在这里见到萨博的不愉快消弭许多。
是的，这里只有路飞和艾斯，却没有出现萨博的身影。
他本来以为只是红发离开的一年后，应该能赶上来访哥亚王国的天龙人，但还是晚了一步。
有些遗憾，但成为革命军的一份子，的确是最适合对方的道路。
不远处，战斗即将结束。
被巨蛇打飞好几次的艾斯突然爆发，用断裂后尖锐的水管重重插入巨蛇的七寸，彻底断送对方的生命。
他踉跄落回地面，一屁股坐倒后大口大口喘着粗气，面上虽疲惫，更多的却是胜利的喜悦。
巨蛇轰隆倒地的声音没能让昏迷的路飞清醒。
艾斯向后一仰，闭眼躺倒在地，暂时也没有力气去把那个笨蛋打醒。
阳光透过斑驳的树叶缝隙照耀在他眼皮上，导致闭眼后的视野中也能看到淡淡的光亮，不是完全的黑暗。
踩踏地面枯叶的脚步声传入耳中，很快，眼前淡淡的光亮被某人投下的阴影遮挡，变得更为黑沉。
艾斯没有睁眼，只是不耐烦的说道：“路飞，把蛇处理好，咱们中午烤了它！”
格雷在少年身边单膝跪地，身后披风随之在地面堆起弯曲层叠的弧度。
听到这话，他轻笑了声，开口道：“好啊，烤蛇肉还挺好吃的。”
“是啊，烤蛇肉确……嗯——？！”
不是路飞的声音！
艾斯猛然睁开眼，迅速起身后撤，和格雷拉开距离。
一个陌生的黑发男人，是附近的山贼还是村子里的平民？如果是海军的话，不可能不穿海军制服。
“你是谁！”他警惕吼道，同时看向格雷身后不远处躺着的兄弟，“路飞！快……”
大吼声卡在喉咙里，艾斯看到一个红白双色头发的女孩正揪着路飞的领子努力摇晃，嘴里还在大声喊着路飞的名字。
“路飞！路飞你快点醒过来啊！”
乌塔晃得力气极大，路飞的脑袋耷拉着，随着摇晃晃动几下，突然脖子伸长，一脑袋砸到地上。
咚的一声，很清脆。
乌塔呆愣片刻，大声尖叫，“……啊——脑袋、脑袋——路飞！！！”
被霸王色震晕后刚刚苏醒的戈登看到这一幕，眼前一黑，又倒了下去。
金乌拍打着翅膀，十分人性化的摇头，感慨叹息，“唉，好一出人伦大戏啊~”
“格雷船长……呜，路飞的脑袋……”
乌塔哽咽着，她离开风车村前，路飞还没有吃下橡胶果实，因此这一幕带给她的冲击实在有点大。
“唔…好吵……”脑袋耷拉在地上的路飞终于眨眨眼清醒过来。
他第一眼看到的不是在场的人，而是那条倒在地上的巨蛇，立刻遵循本心的吸了口口水，脖子迅速收缩，啪的一声恢复正常。
他冲到大蛇前手舞足蹈，兴奋至极，“哇啊——艾斯！这是你抓到的吗？我们中午就吃这个吧！”
……
周围一片安静，没人回答路飞。
路飞自己兴奋了会儿也察觉到不对劲，疑惑扭头，这才看到傻愣愣盯着他的乌塔。
他顿时睁大眼，还没办法熟练掌控的果实能力让他的下巴顿时掉在地上，又很快因为说话收缩回去。
“乌、乌塔？！”
一年前跟随香克斯出航后就没再回来过的乌塔居然出现在面前，路飞心中却没有一丝一毫的怀疑和警惕，有的只是满腔的兴奋。
“乌塔——！！”
“路飞——！！”
两人拥抱跳脚，站在一棵树上的金乌用翅膀勾着不知从哪找来的小手帕，像模像样擦着眼泪。
“真感人，我是说这场久别重逢的小剧场，让我想起了夕阳下肆意飞翔的青春。”
格雷站起身，对没搞懂现在状况的艾斯说道：“放轻松点，我们没有恶意。”
艾斯看他一眼，暂时收起警惕和戒备，但还是保持着极远的距离，回到路飞身边。
他一拳敲在路飞脑袋上，“喂，路飞，你认识他们吗？”
“嗯！”路飞用力点头，拍着乌塔的肩膀兴奋介绍，“艾斯，这是乌塔，香克斯的女儿！我的朋友！”
“哈？就是那个给你草帽的香克斯？”艾斯狐疑打量着乌塔，“你不是说香克斯早就离开了嘛，他女儿怎么在这？”
路飞爽朗大笑，“哈哈哈，我也不知道！”
“路飞，这是香克斯的帽子？”
乌塔睁大眼，直接拿下路飞脑袋上的草帽大量起来，反复确认，“这真的是香克斯戴的那顶帽子？”
香克斯有多宝贝那顶帽子，她再清楚不过。
最开始看时，她还以为路飞买了顶和香克斯一样的帽子，结果这居然就是那顶？
为什么香克斯会把帽子送给路飞？
“这真的是香克斯给我的！”
路飞接过宝贝帽子重新戴好，再抬起头时，脸上的笑容就变得严肃内疚起来，“乌塔，还记得…我们之前一起打跑的山贼吗？”
——
“欸——？？？你说香克斯为了救你，被海王类咬掉一条手臂！！”
森林中，响起乌塔不可置信的大喊。
戈登弱弱提醒，“乌塔，注意保护嗓子啊。”
然而乌塔已经听不到这些了。
她牢牢盯着愧疚低落的路飞，双手用力晃着他的肩膀，急切问道：“香克斯真的没了一条手臂吗？”
“嗯……对不起，乌塔，都是我的错……”路飞眼中积蓄起眼泪，努力睁大眼不让它们流下来。
现在最该哭的不是他这个获救的人，而是乌塔。

第19章 执着
“喂，路飞。”
艾斯抬手搭上路飞的肩膀，完全不知道自己此刻该说什么。
如果是别人弄哭路飞，他直接揍上去就好了，但对方是那个救了路飞的香克斯的女儿，这就很麻烦了。
“香克斯……”乌塔攥紧双拳，同样强忍着没让自己掉下眼泪。
从离开那座音乐之岛时，她就在心里暗暗发誓：
从今天开始，她要更加坚强，不能哭，要给别人带来快乐和希望！
路飞不是故意的，都怪那群可恶的山贼。
一只手压上乌塔的脑袋轻拍两下，格雷半蹲下身，无奈说道：“香克斯只是断了条手臂，还没死呢。”
乌塔瞪大眼睛，完全不接受格雷的安慰，“什么叫只是断了条手臂！他当时一定很疼！”
“这倒是呢。”格雷有点头疼，其实他完全不擅长也没有耐心安慰别人，尤其是小孩子。
他拖长音思考片刻，“但他断了条手臂后还是决定把草帽交给路飞，肯定不希望你为此对路飞有什么嫌隙对吧。”
乌塔和路飞同时吸吸鼻子，彼此看了一眼。
乌塔：路飞肯定很愧疚，她要表现出作为姐姐的气度和宽容来，绝不辜负音乐之岛。
路飞：乌塔肯定很伤心，他必须要表现出自己要当海贼王的决心，不辜负这顶草帽。
*
森林中，路飞和乌塔并肩走在最前面，笑容灿烂聊着彼此这一年的经历。
格雷和戈登走在中间，前者肩膀带着乌鸦，心情很好，后者还有些惊魂未定，脸色并不好看。
艾斯走在最后，拖拽着那条巨大的蟒蛇。
其实格雷想帮忙的，但艾斯仍不信任他们，也完全不想把战利品交到他手上——哪怕只是搬运。
就这样走了一会儿，身后突然传来声音，“香克斯，就是那个给路飞帽子的海贼。”
格雷眉毛一挑，落后几步跟到艾斯身边，弯腰愉快回道：“是啊~有什么问题吗？”
艾斯皱着眉，眼底带着几分探究，“那你又是谁？她不跟着香克斯，为什么要跟着你？”
“嗯……好问题，我是格雷。”
格雷顿了顿，声音变得低沉危险起来，“格莱格瑞·D·格雷，黑炎海贼团船长，很厉害哦~”
艾斯被他突然的正经严肃搞得有些紧张，但很快就不屑的切了一声。
“黑炎……切，厉害又怎么样，我迟早会打赢你们这些船长，成为海贼王的！”
“哼哼，那我等着你的挑战好了。”格雷笑笑，满不在乎的样子气得艾斯用力咬牙。
艾斯很快又说道：“喂，你还有问题没回答我呢！”
金乌在船长头顶拍打翅膀，严肃纠正，“首先我不叫喂，我叫金乌！”
“……”反应稍显迟钝的艾斯突然睁大眼，“这只黑鸟会说话！”
“什么黑鸟，我是乌鸦。”金乌气得够呛，张嘴喷出一口小小的金色火焰。
艾斯更惊讶，“它喷出来的又是什么？”
“金乌吃了恶魔果实，可以说话，金色火焰是它的能力。”
“居然还有这样的恶魔果实……”艾斯嘟囔一句，倒是不怎么反感，因为路飞就是恶魔果实能力者。
他安静片刻，才又执着聊起刚才的话题。
“那个女孩，是被海贼父亲扔下的可怜虫吧，亏我还以为那个香克斯救了路飞，是个不错的家伙……”
格雷摸着下巴，还是决定挽回一下红发香克斯的形象，“里面有很复杂的原因，你想听吗？我免费给你讲哦~”
“哼，不管什么隐情，丢下自己的孩子、丢下自己的家人就是不对！”
艾斯攥紧拳头，对自己父亲的仇恨不可避免的影响到他对父亲这一整个群体的看法。
格雷赞同点头，“嗯，这话说得对。”
艾斯瞪向格雷，黑发黑眼的男人冲他露出轻快温和的笑容，声音里满是认真。
“无论遇到什么困境，抛弃家人永远是最下下策的选择。”
——
戈尔波山一处悬崖边上，向下看是繁茂葱郁的森林，向前方是隐约的风车村和更远处宽阔无垠的大海。
还能看到港口停泊的，巴掌大点的海军军舰和周围略显忙碌的海军。
“他们怎么不来抓我们？”乌塔疑惑询问。
“已经有人来了。”格雷说着。
覆盖森林的见闻色中，一道强大的气息正在靠近，气势汹汹的，就是走得慢了点，显然没有想认真抓他的意思。
唉，不就打了库赞一拳嘛，他之后都给人家治疗好了，有什么好生气的。
人老了就是不讲道理，明明是库赞先对他动手，他怎么看都是在正当防卫。
格雷为自己鸣不平，同时看向正好奇打量他的路飞——说错了，是打量他手里的烤蛇肉，嘴边留着晶莹口水的路飞。
格雷承认，自己就是这么完美无缺，连烧烤技术都比别人强一百倍。
他晃晃手里的肉，路飞的眼睛也跟着晃来晃去，“想吃吗？”
“啊！那我不客气了！”
路飞把这询问直接翻译成了“给你吃”，立刻伸长手臂从格雷手里抢走那串烤肉，一口下去，幸福眯起眼睛。
“唔，好吃！这是我吃过最好吃的烤肉！”
“路飞！”乌塔不赞同的瞪向他，“这是格雷船长的烤肉，他还一口没吃呢！”
“唔唔，格雷船长？…唔唔，格雷船长是谁啊？”路飞一边咀嚼着食物，一边心很大的询问乌塔。
事实上以他的反应速度，现在都还没意识到乌塔身边跟着两个陌生人。
他的咀嚼逐渐变慢，视线在格雷和戈登身上不断游移，随后很是认真的严肃问道：“话说你们…是谁啊？”
“才反应过来吗？”乌塔无奈扶额，正式向路飞介绍两人。
“这位是格雷船长，黑炎海贼团的船长，这位是照顾我的戈登先生。”
这一次，路飞的反应就快了，因为他听到了海贼二字，“你是海贼船长？！”
“不够明显吗？”
格雷摊开手，黑衣黑披风，虽然比一般海贼干净整洁、相貌堂堂了点，但穿衣风格明显不是普通平民会有的选择。
更何况，他还有海贼船长经典形象都会有的飞行跟宠——虽然别人是鹦鹉，他的是乌鸦。
“完全不像，”路飞板着脸，诚实摇头，难得脑袋聪明了点，“如果是海贼船长，那你的船、你的船员在哪？”
“这是秘密。”格雷神秘笑笑，看向森林深处，眼神微冷。
“只是听墙角可听不到什么有用的情报，卡普，你不会在我不知道的时候，成了CP的一份子吧。”
“别把我和那群家伙扯在一起。”森林深处，一道更黑的魁梧身影从中走出。
随着越发靠近过来，他身上的海军制服和苍老面孔也逐渐暴露在阳光下。
艾斯和路飞齐刷刷变了脸色，身体僵硬。
“说真的。”格雷诚心实意的开口。
“为什么你看上去跟80岁的老头子一样？不打算染个黑发让自己显得更年轻点吗？”
卡普额头暴出井号，铁拳又有变黑的迹象，咬牙挤出话来反击。
“黑炎，你知道你35亿的悬赏金里，有30亿都是因为你这张嘴吗？”
“我以为是为了我英俊帅气的脸。”格雷摸着下巴，抬手轻松挡住卡普砸来的拳头。
拳风撩起黑发，他脸上带着几分无奈，“说实话，卡普，你已经不是十八九岁的人了，现在再和我撒娇，有点不合适。”
从被挡住的拳头开始，卡普像是徒手摸了电门般开始浑身难受，静止几秒钟后，他再也坚持不住的转身干呕起来。
一边呕，一边断断续续的骂着格雷。
“呕…该死的…呕，恶心死我算了，呕，该死的黑炎…黑炎格雷！”
“哈哈哈，第128次获胜，卡普，你就不能赢一次吗？”
格雷愉快笑笑，迫害老友总是让人心情愉快。
卡普终于舒服了点，瞪了格雷一眼，又看向正在吃瓜的孙子孙女和一个老头。
“看什么看！臭小子们，想尝尝老夫的铁拳吗？”
等等，孙女？
他记得这两个人是那艘海贼船上的，库赞还说过这两个人和格雷一伙，让他多留心。
卡普了解格雷，这人感兴趣的人，没一个是省油的灯。
爷孙俩如出一辙的反应迟钝很好体现在卡普身上，他终于反应过来，皱眉瞪向格雷，“这个女孩和老头是谁？”
戈登弱弱提醒，“其实我才六十五岁。”——还不能算老头。
格雷还没说话，路飞就先开口，向臭老头炫耀起自己的朋友。
“她是乌塔，香克斯的女儿！我的好朋友！”
卡普傻在原地，正在接收亲孙子传递来的消息。
格雷则在愣了一下后哈哈笑起来，有话直说嘛，这就是路飞的忍道。
面对爷爷的铁拳，对方都敢一次又一次的嚷嚷当海贼王。
乌塔无奈叹气，“路飞，我就应该提前捂住你的嘴。”
她心里还是有些不安的，有格雷船长在，应该不会有事吧？刚才战斗的时候，完全是格雷船长占上风。
而且还有她的能力和会变大的金乌，想逃跑是很容易的。

第20章 他是火焰
反应过来的卡普一把拽着格雷衣领，把人拉到一边。
卡普没好气道：“我就知道你感兴趣的人没一个省油的灯！你知道香克斯是谁？”
格雷点点头，拽开卡普的手，一边整理领口一边说道：“人生地不熟的，我当然要了解了解如今世界的变化了。”
“红发香克斯，好像是个挺厉害的海贼。”他摸着光洁的下巴，露出的笑容怎么看怎么恶劣。
“你也知道，政府封锁了我的消息，现在知道我的人不多，作为一位伟大的海贼船长，我必须重新扬名。”
卡普想说什么，但又不知道自己能说什么。
他一向不喜欢干涉别人的决定。
尤其是格雷，这个卡着海军招兵最低年限，和他们同期的家伙，是个我行我素、只为自己开心的人。
他只为自己开心就得罪了天龙人，多次袭击世界贵族的舰船，把换上平民衣服的天龙人扔给拍卖会。
世界政府就像为他扫尾的工具，跟在他后面去找拍卖中或拍卖成功的天龙人，之后再毁掉那个拍卖场甚至与之有关的贵族。
以至于后来，拍卖行都不敢再买黑炎海贼团送来的任何活物，生怕遭受世界政府的清剿。
那是伟大航路拍卖行几乎销声匿迹的五年，是人口贩卖最少的五年，也是贵族们最不敢公开购买奴隶的五年。
没人敢保证，他们买卖的人不会是黑炎格雷抛出来的天龙人炸弹。
也同样是那五年，曾经的海军天才成了人人口中臭名昭著的凶残海贼，与他相伴的词汇永远只有残忍无道、血腥屠戮。
他只为自己开心就毫不犹豫的到了40年后，没有和任何人告别，也没有任何人的存在能够牵绊住他的脚步。
他不能，战国、泽法不能，纽盖特…罗杰……甚至是洛克斯，同样不能。
没人抓得住一团可见不可碰的火焰，也没人毁灭的了，这就是黑炎。
沉默很长时间，卡普才问出自己从见到格雷时就疑惑的问题，“你的船和船员呢？”
“放心吧，一切尽在伟大的格雷船长的掌控中。”
格雷不知道这短暂的沉默中，卡普到底想了什么，也并不在乎。
兵来将挡水来土掩，他如今想得只有一件事。
“你们海军什么时候走？”他毫不客气，“快走吧，你们待在这真的很碍事。”
卡普皱眉，没有立刻回答格雷，而是扭头看向两人身后。
三个原本待在几米外的小孩已经凑近到两人身后不到两米的距离，姿势十分统一的偏过脑袋，用一侧耳朵专心听他们的交谈声。
金乌在他们头顶的树上拍拍翅膀，大声嚷嚷，“请打开麦克风交流！”
咚！咚！
卡普活动着拳头连砸两下。
除了乌塔，艾斯和路飞全都捂住脑袋上热腾腾的大包，被砸的眼泪都差点掉出来。
艾斯/路飞：“可恶的臭老头……”
乌塔伸开双手挡在路飞身前，冲卡普勇敢大吼，“不许欺负路飞和他的哥哥！”
卡普眼睛一瞪，她顿时缩到格雷身后，满脸不服气的冲卡普做鬼脸。
要不是格雷不让她用果实能力，她肯定立刻、马上就为路飞讨回公道！
“乌塔，这是路飞的爷爷。”格雷后知后觉的介绍道：“亲爷爷，海军中将蒙奇·D·卡普。”
正在做鬼脸的乌塔：“……欸——？！！”
她脑后的兔耳朵晃了好几下，显然受到极大的冲击，“爷、爷爷？？可……可路飞叫他臭老头……呜……”
她还以为这就是个普通的海军将领，路飞喊他臭老头只是看不惯他！
“对不起，我不知道您是路飞的爷爷。”知道自己错了，乌塔连忙道歉，脑后的兔耳朵明显耷拉下去。
“哈哈哈哈，果然还是女孩更招人喜欢。”卡普完全没在意乌塔刚才的失礼举动。
他笑了笑，甚至没有找乌塔二度确认‘她是否是香克斯的女儿’。
那个罗杰船上的实习船员，居然有个这么可爱的女儿，没天理。
不对，等等！
卡普收敛笑容，终于反应过来，“不对，格雷，你为什么会和香克斯的女儿在一起？还有这个老头！”
戈登：“我才六十五岁 。”
卡普完全没听见，注意力全在格雷身上，“你不会又从哪个犄角旮旯里抓走贵族打算公开拍卖吧？”
格雷掏掏被震聋的耳朵，没好气道：“放心吧，这个是自愿跟着我的贵族。”
戈登连忙点头，“是的，应该说格雷船长是救了我的恩人。”
“哼哼，听见了吧，还有什么叫我从犄角旮旯抓走贵族？是他们倒霉非要跟我撞在一条航线上，我才是委屈的那个。”
除了直接穿越到四十年后，格雷就再没向卡普透露什么。
对方也知道自己问不出什么东西，心里憋着怒气。
加上有乌塔这个稍微乖巧点的孩子做对比，离开前又把两个孩子狠狠教训了一顿。
顿时，森林里再度出现令风车村村民和海军们都很耳熟的轰隆声。
卡普中将和黑炎格雷的战斗不怎么激烈啊。
“库赞中将，咱们真的不用去帮忙吗？”有海军询问库赞。
库赞摇头，心知普通的海军就算去了也是送菜，“不用，卡普先生不会有事的。”
*
傍晚，夕阳西下，金色光辉自大海尽头洒向尘世万物。
卡普在好好教训了两个妄图当海贼的不肖子孙后，拍拍手，连招呼都没和格雷打，就转身朝山下走。
格雷冲着他的背影大喊，“喂，卡普！记得给我把悬赏金往上调一调，照片还用上一版的，我很满意。”
“你给我滚！”卡普挥挥拳头，气得整个人都在冒着黑气。
直到他的背影消失在森林交错的昏暗中，格雷才收回视线，重新打量起两个险些被玩死的孩子。
他走过去，半蹲到艾斯旁边。
仍有些提防他的少年立刻警惕看来，脏兮兮的脸绷得紧紧的。
要不是手脚疲累到无法动弹，格雷相信，对方会瞬间蹿出好几米后冲他呲牙咧嘴。
“金乌，给他们治疗一下。”
“使命必达！”
金乌飞到半空，黑羽下的金纹亮得明显，张嘴喷出的金色火焰瞬间将两个躺在地上的人完全包裹进去。
乌塔本来蹲在路飞身边，这时候也被吓得后退一步，发出一声惊呼，“路飞！”
火焰来得快也去得快。
躺在地上的两人则只觉得金光跳动，一种温暖的感觉包裹全身，驱散身体所有的伤痛。
事了拍翅去，深藏功与名的金乌落回船长肩膀，骄傲抬起脑袋接受顺毛服务。
“路飞？”乌塔抬手在路飞眼前晃晃，关心问道：“还好吗？”
任谁看到火焰在身上燃烧，都会有种那人危险完蛋的第一感觉。
哪怕这个世界有恶魔果实存在也一样，人对火焰的畏惧是本能的。
路飞眨巴眨巴眼，露出疑惑表情，“奇怪，我好像一点也不疼。”
艾斯已经坐起身，观察自己的身体各处。
刚才……被那团火包裹，他只有种晒太阳的温暖舒适感，没有感觉到半点灼痛，甚至当火焰散去，身上的伤也跟着消失了。
这个海贼……似乎确实很厉害的样子，和臭老头认识，还轻松挡下了臭老头的拳头。
还有悬赏金……35亿？
虽然艾斯对海贼悬赏金没什么概念，但他曾经和萨博几年时间攒的钱，满打满算也还没到一千万。
“喂！这只乌鸦到底是怎么回事？”
路飞毫不客气的指着格雷肩膀上的乌鸦，眼睛放光兴奋询问，“你能挡下臭老头的一拳，也很厉害吧！”
“哼哼，想知道吗？”
格雷双手抱胸，视线扫过兴冲冲的路飞和故作冷静，实际也在不断瞥来视线的艾斯。
“告诉你们可以，但要先给我们找个晚上睡觉的地方作为交换。”
*
远远的，森林前方出现一栋由木板打造成的山贼房屋。
房屋中间，还建有放哨的瞭望台，整体看上去确实有点正经山贼该有的样子。
但随着走近，屋前大片空地上晾晒的衣物便暴露在来访者眼中，让这处山贼房屋更添一种生活气息。
“达旦！我们回来了！”
艾斯和路飞大声嚷嚷着，路过床单后坐在梯子上的身影时打了个招呼，脚步不停的跑进屋子。
“喂喂，路飞你等一下啊！”
乌塔被路飞拽着往屋里跑，还想和屋子的主人打招呼，“您好，达旦女士，今晚打扰了！”
“嗯嗯，今天回来够早的啊。”
正在晾晒衣物的卡利·达旦有着橘色波浪长发，体态宽广。
此时嘴里正叼着香烟，一边抖床单，一边漫不经心的向后看了眼，又很快收回视线。
这三个孩子回来的确实够早，以往都是不到天黑不回来，今天居然傍晚就能跑回来。
突然懂事了吗？
达旦拍拍被风吹到床单上的烟灰，突然手中动作一顿，脑海中出现他们进入屋子的画面。
艾斯、路飞……萨博？不对。
艾斯、路飞……萨……不对！
似乎还有个穿裙子的女孩也跟着一起进去了！！

第21章 达旦的怒火
反应迟钝且企图逃避现实的达旦反复确认好几遍，肯定自己没有看错。
两个小孩已经够麻烦了，难道她还要再养一个吗？？？
达旦心中大惊，正欲冲进屋查看情况时，忽听一道清朗磁性的声音礼貌响起。
“您好，是达旦女士吧。”
达旦顿时跳下梯子，警惕看向声音传来方向。
那里站着一位黑发黑眼的年轻男人和一位身穿贵族服饰，秃顶脑袋上有一道缝合伤、略显阴沉的中年人。
很奇怪的组合。
达旦也算见过世面，并不会轻易被那个年轻男人的俊朗面容和亲切——是珠宝！
那个男人拿出了品相极好的珠宝！！
达旦是个见过世面的山贼，但这么多珠宝，她是真的好久没见到了！
绝杀！财富是比真诚更有效的绝杀！
“欢迎欢迎，请问两位来这做什么？”达旦脸上挤出面对卡普时才会露出的谄媚笑容。
变脸之快速，让格雷都为之叹服。
他将珠宝递给达旦，礼貌笑道：“我们想在这住一晚，可以吗？”
达旦收敛些笑容，并未被钱财的光芒晃丢所有的理智，“可以说说为什么要住在我们这吗？”
“因为我们需要一个住的地方，而且…刚才跑进去的女孩和路飞是朋友。”
达旦沉默思索片刻，才又更谨慎的开口，“那你是……”
常年当山贼的敏锐感知让她无法轻视眼前这个行为举止都很温和有礼的年轻人。
“我是黑炎海贼团船长，黑炎格雷。”
——
进门后是宽敞开阔的大堂，中间有烧火的碳炉，其上悬挂的水壶正滋滋的冒着热气。
碳炉两侧，划分出清晰完整的两派。
一派是房屋主人——达旦和山贼手下们。
一派是房屋客人——格雷和他的乌鸦。
戈登坐在谁也不沾边的中间远处，和三个孩子组成吃瓜看戏的独立阵营。
金乌闭着眼睛打瞌睡，格雷则将杯子举到嘴边，喝了口温热的白水。
出现这种情况的原因连他也不清楚。
总之就是在自报家门后，达旦和一众山贼就开始用一种震惊、恐惧、怀疑、审视的目光观察他。
虽然他四十年前很有名气，但达旦作为山贼，应该不会认识他吧？
格雷不在意他们的打量，也非常有耐心在这里耗着，但很快，他听到了吃瓜区传来的动静。
“哈啊~”盘腿而坐，一手杵着脸颊的艾斯打了个大大的哈欠，“无聊，他们还要看到什么时候啊。”
“没错，我肚子都饿了！”
路飞像是融化般捂着肚子靠在艾斯身边，“我好饿……我想吃肉，什么时候才能吃捕到的猎物啊？”
“现在就可以吃，饿了当然是要吃饭的。”
格雷突然出声，把达旦和后面快要睡着的山贼们吓了一跳。
他放下杯子，起身招手示意三个孩子跟出来，“这里有锅吗，你们晚上都想吃什么？”
“我知道锅放在哪！”路飞积极表现，很快搬来一口大锅，“我要吃肉！”
“除了肉当然还要吃别的啊。”乌塔炫耀道：“格雷船长做饭可好吃了！”
房屋完全不隔音，因此屋内山贼很清楚的听到了外面的交谈笑闹声。
达旦面色凝重的抱胸坐着，一高一矮的多古拉和马古拉以及身后一众山贼的肚子全都咕噜噜的叫起来。
多古拉小心翼翼说道：“那个…老大，我们要不要也出去啊？”
马古拉则道：“老大，我觉得那个叫格雷的海贼还挺和善的。”
“和善……呵呵。”达旦紧张吞咽下口水。
虽说四十年前，她才只是个十四五岁的孩子，但十四五岁已经是能清晰记事的年纪了。
黑炎格雷，了不起的海贼大人物。
虽说对方失踪了四十年已经可以确认死亡。
但敢顶着黑炎名头行事的年轻人，哪怕不是黑炎格雷的亲儿子，那也该关系匪浅。
卡普现在就在村子里，要不要派人请他过来？
达旦思索片刻，还是惧怕卡普的本能占了上风。
还是先算了，那个人看着没什么恶意，今天太晚了，明天再找卡普吧。
如此想着，达旦带着一众山贼走出房屋，刚好看到室外暖色灯光下正在逗小孩的格雷。
他手里，燃烧着一团形似飞鸟的黑色火焰。
达旦：……
达旦无声震惊成世界名画《呐喊》，迅速抓来一个山贼的衣领，“快去找卡普！我们完蛋了！”
*
吃饱、睡觉。
格雷靠在门边，看着白天闹腾到上天入地几乎无所不能的两个男孩，在沾上枕头后立刻秒睡过去。
被子在极短的时间被以各种姿势踢来踹去。
他又看向房间另一边，单独铺了被褥的乌塔睡得很香，睡姿乖巧，被子毫无被踹走的迹象。
金乌在桌上缩成一团鸟球，羽毛被旁边提灯的暖色灯光照得金灿灿的，越发显得蓬松。
格雷收回视线，看向站在不远处的达旦，平缓道：“看来你找我有事，那就出去聊吧。”
达旦咽了下口水，抱怨那个不靠谱的卡普居然丝毫不管自己孙子的安危。
虽然经过今晚的观察，达旦暂时可以确定格雷不会伤害他们，但她仍需要他亲口保证才行。
山里的夜晚是很冷的，达旦从燃烧着碳炉的屋中走出，却并未感受到室内外明显的温差。
她诧异看向格雷，格雷只是对她笑笑，主动开口。
“达旦女士，你去过城里吗？”
达旦一愣，没想到格雷会问这个，想了想，从口袋摸出香烟，“每年都会去买点东西。”
一大家子山贼再加上两个总是闯祸的孩子，所需要的生活物资是很多的。
无法避免的，达旦或是手下山贼需要去城里买东西——尽管他们并不喜欢那个繁华又干净的地方，也会被那里勾起不好的回忆。
“谢谢，我不抽烟。”格雷抬手谢绝达旦递来的香烟，才又问道：“买卖船只的地方，您知道在哪吗？”
“城镇…港口旁边。”达旦不太关注这个，因此想了会儿才回答出来。
“这样啊，多谢了。”
来到风车村的好消息是见到了路飞和艾斯，还有卡普那个老家伙。
坏消息是没有遇到萨博，还有用作临时航行的船在战斗中碎成了渣渣。
他如果想起航去找自己的船，就得到城镇买一艘新的。
格雷了然点头，“明天我会去城镇一趟，如果艾斯他们也想去的话，我也会带他们一起。”
达旦微微皱眉，有种不太好的预感。
但转念想到路飞和那个叫乌塔的女孩是朋友，又觉得只是去趟城镇也没什么。
“另外买船回来后，如果艾斯和路飞答应，我会带他们一起出航，你如果有什么疑问，就到山下的风车村去找卡普问清楚吧。”
刚抽没两口的香烟掉在地上，一股自脚底冲袭而上的寒意几乎把达旦死死冻在原地。
不太好的预感成真了。
她嘴唇嗫嚅几下，才堪堪颤抖着，发出愤怒至极的声音。
“你…黑炎格雷！你知道你在说什么吗？！”
直面她怒火的格雷微微歪头，面上带笑，声音也从始至终都是礼貌且客气的。
“你没听错，我想带他们出海。”
格雷顿了顿，笑容更明显些。
那双漆黑如深渊的眸子，让达旦瞬间明白，在那客气有礼的表象下，是绝对的、不容任何人反驳的霸道蛮横。
黑炎格雷，如果他所作的决定都可以被人反驳，那也就不是四十年前的海上梦魇了。
“从我有了这个打算开始，结果就是注定的，至于结果之前，随便你们去努力。”
“去找卡普，或者告诉那两个孩子我要掳走他们，都可以，反正在我起航的时刻，他们都会出现在我的船上。”
“不可能！”达旦猛然挥出的拳头穿透格雷的身体。
随后是躲藏在门口偷听的山贼们挥舞着各式武器猛扑过来，像是沙包般叠起罗汉，将格雷瞬间压在下面。
达旦剧烈喘息着，拳头捏得嘎嘣作响，像是宣誓般冲着人堆里大喊。
“我管你什么黑炎格雷还是白炎格雷！想从我手里抢走他们，以为我们山贼很好欺负吗？”
从萨博死后，她就绝对不想再失去任何一个孩子了！
空气中，一声轻叹，却不是从人堆里传出的。
一团火焰在附近阴影中凶猛燃烧，又迅速拔高窜成人形。
山贼们眨眨眼，叠在一起的人堆一哄而散，十分诚实的全部躲到达旦身后。
达旦呼出口烟，心中狂跳不止愤怒不已，但同时她又清醒知道自己和山贼手下加在一起，都不够对方一招的攻击。
硬的不行，那就只能来软的。
她故作嫌弃道：“那两个小鬼只会惹是生非讨人生厌，你愿意把那几个麻烦掳走我求之不得呢！”
“而且他们调皮得很，一个看不住就不知道跑到哪去了，饭量很大，很快就会吃空船上的余粮，不爱干净，家务活也是一团糟……”

第22章 卡普的决定
达旦细数着两个小鬼所有的缺点。
格雷瞥了眼她微微颤抖的双腿，有点想笑。
说这么多坏话，其实就是想侧面迂回让他改变主意，对方很清楚她和山贼手下打不过他。
“老实说，我是真的想把他们掳上海贼船，他们天天嚷嚷着当海贼，也算是某种程度的得偿所愿。”
达旦嘴角抖动，扯起个比哭还难看的笑。
“格雷船长，他们两个就是小魔鬼，如果上船，没几天就会把船给拆了，而且路飞那个孩子，还是卡普中将的孙子。”
格雷轻笑两声，“我知道，我已经见过卡普，还和他打了一架。”
达旦不知道该说什么了，如果格雷非要带走他们……
“如果你真的想那么做……黑炎格雷！”她瞪起眼睛，像是与孩子一起被逼到绝境的母狮。
“我绝对会拼尽全力阻止你带走他们！直到踏过我们的尸体！”
“没错！想带走艾斯他们，那就踏过我们的尸体！”
躲藏在达旦身后的山贼们齐声应和着老大的话，又在格雷朝他们投去视线时，瞬间全员怂掉。
“很不错的觉悟。”格雷满意点头，评价道：“你们的反应我给8分，那就先这样吧，我要去睡觉了。”
说完，他伸着懒腰打了个哈欠，在众目睽睽下朝屋子里走。
已经做好防备姿势的达旦眨眨眼，狐疑看着格雷的背影，忍不住问道：“等等！这是什么意思，你刚才是在耍我们吗？”
格雷停下脚步，看向达旦的表情要多无辜就有多无辜。
“是你们太紧张了，我从一开始就没有说过我一定要把他们掳到船上，我比较喜欢自愿上船的人，所以会征询他们的意见。”
达旦及众山贼仔细回想，确实格雷说的话从一开始就建立在询问艾斯和路飞是否同意的前提下。
是他们太紧张，直接把对方的话当成事实对待了。
“更何况……”格雷摸着下巴，身体被屋内光线镀上一层跳动的暖色微光，连令众人本能感到危险的凌厉气场都变得平和许多。
“更何况……我并不打算从一位母亲那里强硬抢走她的孩子。”
格雷进屋了，留在原地的山贼们齐齐把视线投向僵在原地的达旦。
多古拉小声道：“老大，他说你是一位母亲欸。”
称得上是大脑宕机的达旦不知是被哪个词刺激到了，在多古拉说完后，一个激灵清醒过来，暴露在外的脖子和脸迅速涨红。
“开、开什么玩笑啊！我讨厌那两个小子还来不及，怎么可能是…是他们的……母亲~”
话到最后，一脸凶悍的达旦突然扭捏起来，肉眼可见的高兴，却偏偏要嘴硬隐藏真实想法。
*
格雷确实想过要把艾斯和路飞带走，但带走的前提是他们自愿跟他离开。
如果他们想留在这，他当然选择尊重。
至于原著剧情，从他来到这个世界起，未来就不再充满确定性。
木板踩踏的轻微碰撞声响了片刻，格雷终于在屋顶找到一个舒服的躺姿，且打算在这里度过今晚。
他并不惧怕寒冷，室外室内也都没关系。
或者说，比起在屋里睡，他更喜欢躺在这，看夜空横亘的璀璨星河带。
这是在以前故乡里很难见到的美景，无论仰头看多少次都有新的体验。
自由、畅快、无拘无束，不用考虑周围人的眼光和感受，不用在意会不会让人失望。
只要自己愿意，可以随意朝着人生的任何方向迈步前行。
当然，一切的前提是自我的强大。
格雷闭上眼，感受着属于达旦的气息匆匆向山下赶。
那位山贼果然还是不放心啊。
但这和他没什么关系，他只希望明天能买到艘不错的单桅帆船。
——
风车村，夜深人静。
此刻已到了大多数人都在熟睡的时候，唯一亮着灯的便只有港口那艘巨大的海军军舰。
达旦惧怕卡普，不单单是惧怕他掌握着足够将他们抓进监狱的证据，还惧怕对方海军总部中将的身份。
连她自己都不清楚自己此刻为什么会这么有勇气。
她藏身在港口附近的建筑阴影中，远远望着那艘军舰，紧张做了几个深呼吸后，才迈开脚步打算过去。
一只手就在这时突然拍上她的肩膀。
“达旦，是我。”卡普的声音几乎同时响起，但仍没能阻止达旦的惊呼。
远处有海军听到动静想过来查看，卡普回了一句，便让他们又乖乖回到各自的岗位上。
“卡普先生！”
惊讶过后，达旦顿时像见到久未逢面的亲人般哭着抱住卡普的腿。
“卡普先生！路飞马上要被人抓走了！”
“哦，是这样嘛。”卡普不以为意的扣着耳朵。
与轻松表情不同的是，他的眼睛紧紧盯着村子远处的戈尔波山，视线穿过浓密的森林，看向此时正睡在屋顶的格雷。
格雷想做什么？卡普能想到的唯有艾斯是罗杰儿子这一条。
但这又说不通，如果真的直接穿越了40年，格雷绝对不知道罗杰会有儿子，更不知道对方会把儿子拜托给他。
达旦语速飞快的把今天的事情夸张描述出来。
卡普不知听了多少，直到达旦讲完，他才收回视线，心中有了决定。
“黑炎如果真的想把他们带走，那你只要同意就好了。”
达旦瞬间呆愣在原地，“什…卡普先生，您说什么？”
“黑炎是我信任的人。”卡普深吸口气，沉声说道：“一旦他们出海成了海贼，黑炎格雷是唯一可能，保住艾斯的人。”
艾斯？
达旦睁大眼，第一反应是不解，随后便想起艾斯的身份。
她知道艾斯的身份。
那个魔鬼——海贼王罗杰的儿子，一旦艾斯的身份暴露，迎接他的绝对会是海军无情的剿灭。
但为什么是黑炎格雷，黑炎格雷真的可信吗？
当年还只是个孩子的达旦只能记住在大人交谈中如同降世天灾的邪恶海贼。
那印象根深蒂固，哪怕保证的人是卡普，也无法轻易扭转对方在她心中的形象。
“当然，这一切的前提是格雷自己的意愿。”卡普笑笑，面上多出几分无奈，“那小子从来不会被别人左右。”
*
一尘不染的哥亚王国被誉为东海最美丽的国家。
但它的这种干净整洁，很大原因在于居住在城镇里的体面人将不必要的生活垃圾全部扔到城外的‘不确定物终点站’。
从王宫到贵族居住的高镇，到普通市民居住的中心街，再到流氓混混所在的端镇。
阶级层层分明，高耸坚实的墙壁和卫兵构成了隔离型社会的屏障。
格雷看着不远处的不确定物终点站，废弃垃圾堆积腐烂的恶臭充斥在这里的每一处地方，又有浓雾遮挡，看不清前方。
“好臭。”乌塔捂住口鼻小声抱怨一句，却不见有丝毫想退缩的意思，反倒有点跃跃欲试。
金乌十分人性化的用翅膀挡在喙前，尽管完全挡不住那股恶臭，但还是很努力的让自己表现出对这里的厌恶。
“说实在的，比起这个，我更想闻金钱的铜臭味。”
对于他们的表现，已经习惯这里生活的艾斯十分不屑的翻了个白眼，哼了声后朝格雷伸出手。
“我已经把你们带过来了，现在是你给钱的时候！”
格雷说只要他们带路，就会给一笔丰厚的报酬。
他拿了定金，也按照约定把他们带来，现在就是要尾款的时候。
格雷很爽快的掏出一把珠宝，又笑着对艾斯邀请道：“不想去城镇逛逛吗？我出钱的那种。”
“切，我们有自己的事情要做！”
虽然心里对格雷爽快掏钱的动作有些意外，但艾斯并没有过多纠结，一把抢过珠宝塞进腰侧口袋，便招呼着路飞赶快离开。
路飞看向乌塔，笑容灿烂邀请道：“乌塔，你和我们——唔啊，好疼！”
“笨蛋！”艾斯一拳砸在他脑袋上，没好气提醒道：“不要叫上不相干的人！”
路飞瘪嘴委屈，“可乌塔又不是别人。”
“那也不行！”艾斯攥紧手里备用的水管，态度十分强硬的拽着路飞的胳膊往森林里走。
乌塔则很快拽住路飞的另一条手臂，表情同样认真，态度强硬，“路飞要和我们去城里！”
艾斯回过头，眼神凶狠的和乌塔对视，谁也不让谁。
可怜的路飞被两人拽着，胳膊拉长了一大截，左看看右看看，急得脑门冒汗也没想出自己要跟着谁走。
说实话，这样一看，路飞真是个罪孽深重的男孩。
格雷露出笑，“路飞，请你们到城里吃东西，怎么样？”
路飞眼睛瞬间亮了，“好啊！艾斯，格雷要请我们去城里吃东西！”
艾斯气到不行，但最后还是叹了口气，“唉，算了。”
萨博死后，他决心要当一个温柔的哥哥的。
“真是的，最后居然是被食物吸引了。”乌塔撇撇嘴，虽然完全不出所料，但还是希望路飞会选自己。
毕竟路飞，是她唯一的朋友。
终点站附近又堆满了垃圾，但数月前发生的大火痕迹仍然残留在各处，有心者只要想看，就能看到。
格雷开口询问，“这里不久前发生了大火，对吧。”

第23章 交易所
他的询问正戳在两个少年内心刚刚愈合的伤口上。
路飞抿紧嘴唇，压低帽檐遮住湿润起的眼睛。
艾斯知道自己不该生气，但还是没忍住生硬的语气，“是又怎么样！和你无…”
一只干燥且炙热的大手压上发顶，艾斯愕然抬起头，又随着格雷蹲下的动作逐渐平视上他的眼睛。
那双黑色的眸子平和温柔，让人无端有种归港般的安全感。
格雷揉揉艾斯的脑袋，温声道歉，“抱歉，我不该提这件事。”
他曲起手指轻轻蹭蹭艾斯的眼下，很快被对方后退避开，粗鲁蹭掉那里的痒意。
“别碰我！”艾斯有些抵触刚才突然软弱的自己，更抵触带给他这种软弱感的人。
格雷耸耸肩，起身继续朝前走，“走吧，咱们先去交易所把钱换了。”
“那什么时候去吃饭？”路飞积极问道。
“你现在饿了吗？”
“嗯，我超饿！”
“才刚吃早饭没多久吧。”
乌塔对路飞突然暴增的食量表示无奈，明明一年前，对方还没这么能吃呢。
她如此说着，一边留心听路飞的回答，一边偷偷瞥向稍后方的艾斯。
是错觉吗？格雷船长好像很喜欢那个艾斯……明明路飞才是最可爱的！
她愤愤想着，和察觉到注视的艾斯对上视线。
弟控见面，分外眼红。
两人谁也没说话，只是哼了一声就各自扭头。
终点站捡垃圾的流浪者们在他们经过时全部给予视线，但在看到扛着水管的艾斯和路飞后，又迅速低下头。
高耸的城墙完全遮挡住城内的光景，自下向上看去，只能看到一点点华丽建筑的屋顶。
乌塔仰头向上看，很快脖子就有点酸了，“他们为什么要建这么高的高墙？”
“为了高人一等的优越感。”
格雷轻笑着，伸手挡住他们往城里走的脚步，“等会吧，马上有垃圾车要出来。”
城门口，身穿防护服从头包到脚的卫兵迅速跑出，粗鲁推搡着附近的流浪者，大声吼道：“让一让！都让开！”
碾压在不平地面上的车轱辘声从城内传出。
卫兵们将一辆辆推车中的垃圾倾倒在空地上，很快又堆出一座垃圾山。
待卫兵走后，流浪者们两眼放光的扑到垃圾山上，迅速翻找起有用的东西。
格雷收回视线，率先向城内走，“走吧，没什么好看的。”
乌塔脚步迟疑，看着这些人衣衫破烂、状若癫狂翻找垃圾的样子，心中不知为何有些难过。
“啊，好想快点吃好吃的啊~”路飞双手背在脑后，满心满眼都是吃的。
艾斯同样对终点站的一切见怪不怪，此时盯着前方的格雷背影，脸上带着几分看好戏的恶劣笑意。
他和路飞，可是已经被城内卫兵踢进黑名单了的，平时都要靠装成大人偷偷潜入。
这个据说很厉害的海贼船长会做什么呢，打起来吗？
“站住！”
果不其然，卫兵在看到艾斯和路飞后，迅速用枪抵在格雷身前，十分警惕的上下打量一番，“你和那两个小鬼是一起的？”
格雷点头，“是的，有什么问题吗？”
“哼，他们因为多次吃霸王餐已经进了城内黑名单，不能进城！你如果和他们是一起的，那你也不能进！”
“是这样嘛。”
格雷朝心虚吹口哨的路飞和别开脑袋的艾斯看了眼，这才又笑着往卫兵手里塞了点什么，“通融一下，这次会给钱的。”
卫兵低头瞥了眼放在手里的东西，轻咳一声，收起枪没好气道：“只此一次，赶紧滚，别挡在这碍事！”
城内，先是一条足够宽阔的道路，向前是混混地痞聚集的端镇，走过端镇，才是平民居住的中心街。
路飞和乌塔兴冲冲走在前面，前者正给后者讲着他们以前大闹城镇吃霸王餐的经历。
艾斯丝毫不掩饰自己对格雷花钱收买卫兵的失望。
“你不是说自己是很厉害的海贼船长，难道连一个卫兵都打不过？”
“我为什么要打一个卫兵？”格雷反问。
艾斯被噎了一下，“这还用问，当然是因为他拦着你，还用枪指着你啊。”
“那是他的本职工作，更何况是你和路飞先吃霸王餐，才没办法进入城里的。”
“……哼。”艾斯哑口无言，但又不想在这场争辩中输掉，只能冷哼一声表示自己的不满。
格雷很清楚他上一世的是非价值观不能完全套用在这个世界上。
海贼的泛滥、教育的普遍缺失、权力之上的权力……当人们连最基本的生存都无法保障时，一切礼乐制度都是狗屁。
“艾斯，不是每个人拿枪指着你的时候，你都要还击。”
格雷又将手压上艾斯的发顶，还别说，对方现在的身高用来放手刚合适。
“当然，这只是一个比喻。”
他在小兽呲牙反抗的前一秒迅速收回手，艾斯的反抗扑了个空，顶着本就有些微卷的头发，气得浑身都在发抖。
“交易所到了！”前方路飞的大声嚷嚷打破了后方剑拔弩张的对峙——艾斯单方面的。
乌塔眨眨眼，半是抱怨半是疑惑，“格雷船长，你们走的好慢啊。”
“很久没在这么有意思的地方走动了，想多享受一下。”格雷随便扯了个借口，加快脚步迈进交易所的大门。
刚刚进入，便有诸多视线落到身上，好奇的、审视的、不怀好意的……
这里是端镇唯一的交易所，其背后似乎有贵族撑腰，从不敢有混混闹事，但一旦从交易所中走出就没人管了。
很多混混地痞都会在这附近聚集，就等着肥羊交易过后，踏出交易所的那一刻。
踏进交易所的男人黑发黑眼，身形匀称偏瘦。
健康的小麦色皮肤落在周围皮肤糙黑的混混眼里，同样属于小白脸的范畴，更何况那张清俊干净的脸，让人看着就有种想狠狠一脚踹上去的冲动。
跟随他进来的还有个白净瘦弱的小女孩，另外……
混混们眼神一凝，看到路飞和艾斯后，想要打劫的念头顿时有些退缩。
这两个小鬼虽然年纪不大，但很能打，端镇没人不知道他们两个。
但就在混混们打算放弃时，柜台响起店员错愕的惊呼，“欸——？？？这、这么多黄金？”
格雷把烧融后凝固的黄金、白银放到柜台上。
这几天一直背着这两样东西，累都要累死，还是尽快换成钱、再换成船比较靠谱。
店员吞咽下口水，“我…这我需要请示店长，还需要验一下金银纯度！”
说着，他迅速伸手抓向黄金，一根水管也在这时砸向桌面。
只听咚的一声，原本混乱无比的交易所突然完全寂静下来。
所有人都看向重新将水管扛到肩膀上的艾斯。
艾斯臭着脸，不情不愿的提醒道：“小心点，他们把黄金搬到后台，马上就会换成假货的！”
店员脸色一变，一脸被泼脏水的愤怒，“怎么可能！我们交易所可是很讲信用的，根本不屑贪这点黄金！”
艾斯第一次典当时就被这样坑过，此时寸步不让，“是嘛，那我们要求就在这里检测黄金纯度！”
店员冷笑，“呵，检测仪器那么贵重，要是搬到这来被你弄坏了怎么办？”
他话锋一转，指着艾斯满脸鄙夷。
“别以为我不知道你是谁，城外臭名昭著的小偷！混混！吃霸王餐不给钱的恶棍！来人，把闹事的人给我拖出去！”
说完，他便不再看艾斯，转而面对格雷露出一脸谄媚的笑。
“客人您肯定是被他骗了，不信你问问这周围的人，这小子，还有那个小子，在我们这就是人人喊打的过街老鼠！”
格雷笑笑，“是这样嘛。”
店员忙点头，“是的是的，您千万不要信他们的话。”
几名持枪的守卫逐渐靠近艾斯和路飞。
乌塔被以为是和格雷一起的，没人对她动手，但很快她自己便站到路飞身边，和他一起面对守卫。
格雷看着谄媚的店员，有些无奈。
“你们店的待客之道不算好，我更喜欢那种表面上爽快给钱，背地里派人装成地痞流氓把钱抢回去的桥段。”
“这个……”店员没想到格雷会这么说，笑容瞬间有些僵硬。
这的确是他们常用的手段，只是黄金掉包容易，没必要用到那么麻烦的手段。
店员还想说什么狡辩，但接下来发生的一幕，却让他脸色瞬间大变。
几名守卫突然感觉手里的枪无比烫手，惨叫扔掉后，几把枪便在半空，众目睽睽下被黑火包裹，猛烈燃烧起来。
等到掉落在地，便只剩下一点漆黑色的火苗。
很快火苗也消失不见，只余一点淡淡的焦糊味和木地板上明显的烧灼黑洞。
守卫们惊恐举着双手，看向防护服烧融后重度烫伤的手心。
钻心的疼传遍全身各处，像是那团诡异的火焰仍未熄灭，而是顺着血管，在身体各处燃烧起来。
“过来。”格雷出声唤着三个警惕的孩子。
乌塔眨眨眼，作为早就见过黑火好多次的人，她最快反应，拉上路飞又拽上艾斯，很快跑了过来。
“格雷船长，我们要换一家交易所吗？”
“不，我们就在这。”格雷将黄金往店员面前一推，面上露出温和笑意，“我不为难你，让你们店长来算这到底值多少钱。”

第24章 抢劫
无论在哪个世界,自身实力的强大永远可以改变既定的法则。
四十年前，格雷甚至可以大咧咧的把黄金财宝放在最繁荣岛屿的正中心，没人敢去抢。
花钱的前提是有命活着。
抢了黑炎的钱,甚至不用船长亲自找上门，他们视财如命的副船长就已经在杀过来的路上了。
“辛苦了。”格雷拍拍店长的肩膀,扛着交易所内打劫来的所有现钞——大概两亿贝利左右,打算先去吃饭。
店长和店员们鼻青脸肿,一路恭敬着送到门口。
格雷似乎想起什么，又在门口停住，吓了他们一跳。
这个不知做了什么就让枪械燃烧黑火的男人指着自己，笑容有些灿烂。
“对了,如果你们背后的贵族想惩罚你们，可以告诉他我要去港口,让他派手下把我抓走。”
——
“你疯了吗？”离开交易所，艾斯气冲冲的拽住路飞要和他们分开。
“主动把我们的目的地暴露给贵族,就不怕他们把你抓起来？”
反正他和路飞绝对不能趟这滩浑水，一两个守卫不可怕,但人数多了还有枪,他们是打不赢的。
他已经失去一个兄弟,不能再带着路飞冒这种必死的险。
然而神经大条的路飞显然想不到这么多,他已经看到前面的饭馆,流着口水和艾斯撒娇对峙。
“不要嘛艾斯~我们马上就可以吃东西了！”
“路飞，和他们分开以后咱们换一家餐馆！”
“哼,胆小怕事。”乌塔撇撇嘴，抱胸挑衅道：“还说自己要当海贼，连这点勇气都没有，怎么出海啊！”
“哈？你说什么！”艾斯瞬间门上当,松开路飞的手和乌塔对峙，“我只是不想被你们牵连着白白死掉！”
“这里的士兵全部加起来都不够格雷船长一个人打的！”乌塔夸张的用手臂比划一个大圈，用以表示格雷船长的厉害。
两人相互看不顺眼，争吵几句就打算动手。
但就在要互殴时，金乌独具特色的沙哑又高亢的声音响起，随之，还有拍打翅膀的声音。
“能用拳头解决，就不要耍嘴皮子！”
说完，拱火完成的金乌就朝前方飞去。
乌塔和艾斯仰头，顺着它的飞行方向看去。
只见格雷站在不远处的餐馆门口，抬起手臂接住金乌，冲他们笑着拜拜手，就进入餐馆。
而路飞，早就不见了。
餐馆内，服务员、厨师、老板，手拿着菜刀、扫把严阵以待，而被他们如此对待的只是一个年纪尚小，还在抠鼻子的小鬼。
路飞像是完全没看出自己不受欢迎一样，将鼻屎弹飞，笑容灿烂，“老板！给我们个包厢，快上菜！”
“又是你这个吃霸王餐的小鬼，我们这家店不欢迎你，赶紧给我滚！”老板像是哄苍蝇一样，主打的就是一个嫌弃。
格雷适时上前拿出一沓贝利，“这孩子是和我一起的，等会还有两个孩子过来，你们不要拦他们。”
看到钱，餐馆一众的脸色瞬间门变好。
老板迅速夺过那沓贝利检查起来，确认没问题后大手一挥，“快去准备饭菜！这位大人，您请跟我来，我带你们去包厢。”
——
乌塔和艾斯进入包厢时，格雷和路飞已经吃起来了。
两人还是打了一架。
格雷扫了眼，确认是乌塔知道现实里打不过，就使用果实能力获得胜利。
他之所以如此判断，一来是乌塔脸上有难以掩藏的困倦，二来是艾斯脸上明晃晃的不服气。
BUG一般的歌歌果实的确防不胜防。
只要在身体到达极限前关闭歌歌世界，能力者就只会感觉到疲累，不会直接睡着。
艾斯气鼓鼓的坐下，拿起桌上食物狠狠咬了一口泄愤。
乌塔得意洋洋的，连使用能力后的疲惫感都消失不少，“路飞，是我赢了！”
路飞惊讶看向艾斯，丝毫不给兄弟留面子，“哇，艾斯你居然输了！”
艾斯攥紧拳头，气得打了这个胳膊肘往外拐的兄弟一拳。
“笨蛋！她是恶魔果实能力者，不然我才不会输呢！”
路飞捂着脑袋，笑嘻嘻的，“哈哈哈，乌塔这一年也变强不少嘛。”
“那是当然，等回去以后我给你看新研发的能力！”乌塔稍有些困倦的打了个哈欠，开始没精打采的吃自己面前的食物。
格雷点点金乌的脑袋，又出声喊道：“乌塔。”
“嗯？”乌塔激灵一下抬起头，下一秒，金灿灿的火焰就从金乌口中喷出，烧了乌塔满脸。
看到这一幕的路飞和艾斯险些惊掉下巴。
但和上次一样，火焰来得快去得也快，不等人反应就消失不见。
金乌晃晃脑袋，叼过船长叉子上的肉块仰头吞下，“好吃，再来一块！”
格雷又给它切了一块，同时开口道：“等会港口如果有士兵在，我会被他们抓走。”
乌塔重新有了精神，本来还在生气格雷不打招呼就突然放火的举动。
但听到他的话，顿时惊讶道：“为什么？你明明能打赢那么多海贼！还能打赢海军中将！”
“怎么说呢，我向来不是个喜欢惹事的人。”格雷叹了口气，他这该死的原则。
“如果他们不抓走我，我就没理由把贵族家里的钱抢走。”
就像贵族从平民手里抢钱会用‘税收’来美化，他抢贵族钱，也要用‘赔偿精神损失费’来将行为合理化。
尽管贵族们的钱大多都是强行征税收上来的。
但由于他会把抢来的钱塞进自己口袋，不会劫富济贫、重新还给平民，所以还是会有一点点的心虚。
金乌吃饱了饭，开始在窗户上一边踱步一边大呼小叫。
“零元购！这会是一次身心愉悦的零元购活动！”
事实上它是太阳能充电的，平时吃饭也就是尝尝咸淡。
格雷十分狐疑的看了它一眼，有点怀疑自己之前都教过它什么，总有种这只乌鸦比他更像穿越者的感觉。
“那船怎么办？你不是要买船嘛。”
艾斯有些别扭，其实跟格雷进城之后他还挺想去造船厂看看船的。
“对啊，我也好想买船。”路飞叼着被啃光的骨头，含糊说话间门，骨头也跟着轻轻晃动。
格雷没说话，只是看着艾斯，眼神中带着某种信息。
艾斯被他看得发毛，视线左右看看，额头开始冒汗。
他指着自己，语气不可思议，“你让我去买船？”
“准确来说，是你们三个和金乌一起。”格雷喝了口朗姆酒，声音带着轻松笑意。
“事实上，我当时并没有说我要去港口附近做什么，所以……我负责吸引卫兵注意力并被他们带走，你们负责买船，把船带回去。”
“我相信凭你们的实力，肯定能办到。”他将钱放到桌子上，故意说得慷慨激昂，“可以吗？未来的大海贼们！”
“当然！”路飞高举双手，第一个兴奋蹦起来，“就交给我吧！我绝对帮你买一艘最好的船！”
“路飞，只要一艘小型单桅帆船就好了，不能浪费钱。”
乌塔纠正他话里的错误，像个真正可靠的大人，“我记得不错吧，格雷船长。”
格雷满意点头，看向沉默不吭声的艾斯，“你呢？”
艾斯看向他，眼中带着不服输的斗志，“他们两个都去了，我当然要去看着他们，免得他们被骗了都不知道。”
“哼，我看你才是会被骗的那个。”乌塔抱起双臂。
艾斯顿时恼怒，“你说什么！”
路飞哈哈大笑，又瞬间门扫荡了桌上剩下的食物，摸着浑圆的肚子，“耶——去买船咯~”
格雷看他们各自为营，想了想说道：“给你们选个队长吧，等会买船听队长的怎么样？”
乌塔/艾斯：“选我！”
乌塔/艾斯：“不许选他/她！”
路飞：“哈哈哈，我要当队长！”
“你们三个都很有潜力啊。”
格雷摸着下巴，故作认真的打量他们每个人的脸，仔细思索一会儿后有了决定，“那我就选……”
三人期待看他。
“那我就选金乌当队长吧！”
金乌队长拍拍翅膀，骄傲挺胸，“理所当然，众望所归！”
三人：“哼！”
*
哥亚王国唯一的正规港口就是正对着高镇的那个，而港口附近的商业区中，一家小型造船厂静静伫立在那。
这个国家不是专门造船的国家，因此这唯一一家造船厂生产的船只，大多只是用于近海捕捞的中小型渔船。
生意说不上好说不上坏，维持生活，大多靠的是修船补船的手艺。
一旦交不上税款，很快就会被卫兵们驱赶到端镇甚至是城外，靠捡垃圾为生。
鲁丝坐在造船厂门口的台阶上，嘴里叼着烟，看向不远处开阔的港口区。
听说有个不怕死的家伙抢了贵族老爷在端镇开的交易所，把里面的钱全都抢走了。
贵族老爷怒不可遏，召集了城内上百个全副武装的士兵疏散港口民众，等着把那人抓进监狱去。
但这些和鲁丝没关系，她要还是个年轻人，肯定会大声嘲笑贵族活该。
但她已到了中年，年少血性早就被磨没，还要靠着祖上传下来的修船手艺，养活自己和小孙女。
她的儿子和儿媳妇，在数月前死了。
因为儿子质问天龙人为什么要无缘无故对一个出航的孩子开枪，于是他和妻子便倒在血泊中。
这并非天龙人的过错，是她平时对儿子的教育出了问题。
她应该教他如何卑躬屈膝，而不是做人做事要对得起自己的良心。
鲁丝抹了把湿润的眼角，缓缓扶着墙壁站起。
她原本硬朗的身体在得知噩耗后突然苍老了许多，曾经笔挺的脊背也佝偻下去，深陷的眼窝自凌乱的黑白发丝间门微微转动。
鲁丝看向三个来到这里的孩子…以及一只乌鸦。
稍大些的黑发男孩扛着一个鼓鼓囊囊的亚麻袋子，仰头看她，“老板，我们要买船！”

第25章 一千万
港口静悄悄的,上百名士兵分散等在各处隐蔽的地方，就等着那个胆大包天敢抢贵族老爷钱财的家伙露面。
当然，那个人也许是随口说了个地点骗他们的,但士兵们只能听命行事，贵族说什么他们就做什么。
不知等了多长时间,就在士兵们觉得那个人绝对是在骗人时,几声狗吠突然让他们提振起精神。
这不是真正的狗吠,而是目标到来的暗号。
那个胆大包天的人，居然真来了？
远处街道上，黑衣黑发的男人漫步走来，脸上一派轻松自在,完全不知道港口有什么在等着他。
听说这个人会使用一种黑色火焰，似乎是恶魔果实能力者。
但四海之上,其实很少见恶魔果实，尤其是这种小贵族差遣的普通士兵,其实和普通人的见闻没什么差别。
他们甚至连恶魔果实还分为三大种类都不知道，又怎么可能知道自然系果实根本不会惧怕他们的刀砍枪击。
士兵们安静等待着,长官看看他身后,却没有看到情报里说的艾斯和路飞——那两个小霸王的名号,他们也是知道的。
这人果然是被那两个小鬼阴了吧？
格雷踏上最佳攻击地点的下一刻,伴随士兵长官的一声大吼,藏在各处的士兵一拥而上，迅速朝格雷冲来。
格雷露出有些浮夸的惊讶,迅速闪身躲开几名士兵用枪托砸下的攻击，随后抓起一人的手腕轻松拎起横扫而出，干倒冲在最前的一圈士兵。
所以说，不管干什么事都不能抢在第一个,很容易危险的。
他身上烧起黑色火焰，像是在交易所做的一样，迅速烧融一人手里的枪械，得意笑道：“怎么样？就你们这些蠢货，怎么可——呃！”
噗通一声，还没嘚瑟完，格雷就昏倒在地。
这演技，天王老子来了都得给他满分！
在他倒下后，站在他后方，还保持着用枪托砸人动作的士兵长官顿时成了视线焦点。
远处，一名贵族放下看向港口区的望远镜，满意对旁边人道：“让他们把人带过来。”
“是。”管家行礼，迅速离开城墙。
——
“你们……要买船？”
鲁丝看着三个加起来还没她大的小屁孩，只以为他们是在胡闹，不耐烦挥挥手，“这里没有给你们用的船。”
“我们真的要买船。”乌塔认真道：“买一艘小型单桅帆船，出海用的。”
“滚滚滚，说了这里没有给你们的船，就你们三个小屁孩，能拿得出买船的钱吗？”
鲁丝转身要回造船厂的脚步被路飞豪气的“我们有钱，我们有两亿”给停在原地。
她心中不信，身体却很诚实的转回来，正看到艾斯从口袋拿出一沓贝利晃了晃。
很快，艾斯又把钱放回口袋，财不露白的道理他还是懂的——尽管路飞这个家伙已经把他们有多少钱暴露了。
虽然不是自己的钱，但艾斯仍很得意，“现在能卖我们船了吧。”
惊愕愣住的鲁丝被这句话惊醒，连忙压低声音说道：“跟我进来。”
她没问这三个孩子的钱从哪来的。
这点不重要，重要的是，卖出一艘单桅帆船的钱，可以成为她和孙女至多三年的经济保证。
没有大人跟着，她甚至可以……要高价格，就像其他商人那样，用语言技巧让客人相信物超所值，花费更多的钱买下商品。
她可以那样做的，虽然这和以前的原则背道而驰。
但她已经半只脚踏进棺材，她要给自己的孙女多攒一些钱，让对方能轻松上交天上金，好好活下去。
至少不用去城外捡垃圾。
“我这里造好的单桅帆船只有一艘，用的是很珍贵的柚木，你们如果要得急，可以看看。”鲁丝带三人到了船厂内部。
空气中是木料特有的味道，巨大的露天场中堆放诸多木料，仓库拉着帘子，暂时看不太清。
艾斯三人打量着周围，眼中或多或少都带着好奇和惊讶。
路飞已经跑到各处查看起来，兴奋不已。
“哇~这就是造船厂，好多工具！这是什么？这个又是什么？欸——设计图！这是船只设计图！”
“别乱碰，我的工具都有固定位置的。”
鲁丝提醒着，拉开遮挡的帷幕，露出里面一艘小型单桅帆船，“这是船厂唯一一艘现成的帆船，你们如果想要…”
“想要想要！”路飞和乌塔用力点头。
鲁丝顿了顿，继续道：“想要的话，一…一千万贝利！”
她伸出五根粗糙苍老的手指，细看下，说话的嘴唇因为紧张而微微颤抖着。
路飞/乌塔：“一、一千万？？？”
艾斯微微皱眉，虽然不了解一艘船的行情价格，但一千万应该是偏高的吧？
他瞥向半空飞着的乌鸦，想从这只会说话的小队长那听到些类似于“贵了”“不行”的字眼。
但在格雷身边絮絮叨叨的乌鸦，这时候却像是被下了禁口令，一句话也不说。
无奈，艾斯只能拿出抢钱时的凶狠，“不行！太贵了。”
鲁丝毫不意外，果然是这样，三个孩子背后的大人肯定告诉过他们单桅帆船的正常费用。
但这艘船……
“八百万！再低我就不卖了！”鲁丝决绝道。
直降一百万，开黑店都不敢这么漫天要价！
艾斯气得脸都黑了，捏紧手里的水管，“老太婆！你看我们是孩子，所以讹我们是吧！”
“喂，你怎么能这样啊！”路飞丝毫不管对方是不是上了年纪，大声嚷嚷，“我们可是很诚心过来买船的！”
乌塔有些接受不了这个看起来挺和蔼的船匠会骗他们。
但不等加入讨伐阵营，她突然听到身后单桅帆船上传出些奇怪的响动。
“唔…奶奶，是爸爸妈妈回来了吗？”
乌塔扭头看去，只见船舷上探出个女孩的脑袋，莫约只有五岁大，睡眼惺忪。
鲁丝大惊失色，“艾米，你怎么在那？”
叫做艾米的女孩露出甜甜的笑，“我在等爸爸妈妈回来啊。”
她顿了下，疑惑看向下方的乌塔三人，“奶奶，他们是谁？”
“他们是来买船的客人。”鲁丝以不符合她佝偻形象的敏捷将女孩带下来，耐心哄道：“你先进屋吧。”
“客人？”艾米却没有听奶奶的话，跑下船后到了最容易产生好感的乌塔身边。
“姐姐，你们年纪这么小，买船做什么啊？”
乌塔耐心解释着，“买船出海啊，我们是…”
她话没说完，不知是哪个词刺激到了对方，艾米突然面露恐惧，死死抓着她的衣袖。
“不行！不能出海的姐姐，不能出海！”艾米浑身颤抖，像是想起什么极为恐怖的事情，摇头声音颤抖。
“出海…出海会被天…天龙人杀掉，轰的一声就爆炸了，哥哥和船一起爆炸，爸爸妈妈…爸爸妈妈也死了！”
乌塔皱起眉，由于路飞没提到自己另一个哥哥萨博的事情，她听得一头雾水。
但艾斯和路飞，却瞬间愣住。
天龙人？萨博就是被天龙人杀了的。
艾斯忙上前一步，“什么出海爆炸，你说清楚？”
艾米被他脸上的表情吓到，满脸泪水，不断重复着“爸爸妈妈死了”，像是不会再说别的话。
“够了，别再折磨她了……”
鲁丝一把抱住大哭起的孙女，眼中满是心疼和疲惫，“够了……你们走吧，这船我们不卖了。”
“婆婆……”乌塔垂在身侧的双手微微攥紧，紫眸轻颤。
她还没完全搞懂事情的经过，但却清楚知道，这个小女孩的爸爸妈妈已经死了。
她们都很痛苦。
哭泣，苦难，绝望……是的，她离开音乐之岛，就是为了拯救这些身处痛苦绝望的人！
她轻轻呼出口气，走上前，蹲到女孩身边，伸手轻抚上对方颤抖的脊背。
“尽管不断向天空追问……”[1]
轻柔的歌声逐渐抚平女孩的精神，让她很快舒展紧皱起的眉毛，渐渐沉入梦乡。
她并没有用歌歌果实的能力，因为音乐本身就充满力量。
“艾米……”鲁丝几乎要干涸的心脏也被这轻柔的歌声重新注入力量。
终于，她用手捂住眼睛，绷不住的泪流满面。
艾斯语气稍缓，“她说的爆炸，是指天龙人来访的那次吗？”
鲁丝点点头，“是的，艾米的父母都在那天…被天龙人杀了。”
“为什么？”乌塔不解问道：“他们犯了什么罪吗？”
“……他们顶撞了天龙人。”鲁丝痛苦的闭上眼，懊恼悔恨都不足以描述她这数月来的心情。
似乎是找到了倾诉的对象，她将那天，自己从旁人口中听到的东西讲述出来。
艾斯攥紧了抓着亚麻袋的手，死死咬住后槽牙。
路飞抓紧草帽，挡住自己眼睛湿润的软弱样子。
乌塔低声喃喃着“为什么”，完全想不明白开枪者的行为逻辑。
只因为碍了眼，只因为被质问，三条活生生的人命就这样没了吗？
“一千万。”艾斯扔下袋子，任由里面一沓沓的贝利掉在地上。
他面上冷然，声音肃静，“一千万，我们买你的船。”
鲁丝艰难扯起嘴角，露出勉强的笑容，“不用，这艘船其实最多也就值五百万……”
“说了一千万就是一千万，这艘船……应该是你和你儿子造的吧。”
艾斯没去看鲁丝怔愣触动的表情，他看向半空中安静看着这一切的金乌，“我要花一千万买下这艘船，亏损的钱，我绝对会补给他！”
他是谁，不言而喻。
金乌拍打着翅膀，终于开口，“就算把钱全部花光也没关系。”
它歪了下头，补充道：“船长是这么说的。”
反正副船长不在，花多少钱还不是格雷说了算。

第26章 相互合作
贵族府邸,侍卫端着一盆水，轻车熟路的泼向地面躺倒的人。
这种事他们干了太多次，一盆海水泼下去,不管被打得多严重的人，都能因为冰凉和疼痛瞬间清醒过来。
但这次却有些不同。
泼水的哗啦声后,十分突兀的出现了类似水烧开的滋滋声,同时有大片白色蒸汽自男人身上冒出。
那些水像是触碰到不可见的炙热屏障,瞬间烧干汽化，半点没有真正泼到男人身上。
异象发生的太过突然，士兵还没反应过来，便看到男人撑着地面站起身,束缚手脚的绳子不知何时已经没了。
格雷拍拍衣服上的皱褶和灰尘，开始打量起周围的建筑陈设。
金碧辉煌到有些浮夸的大厅,落地窗前摆放一套精致桌椅。
此时正有一名贵族打扮的中年男人惊愕站在那里，椅子向旁边歪斜,这边的异状显然让对方感受到了危险。
格雷又看向落地窗外，高耸的城墙遮挡住向外看的视野。
很明显,住在这的贵族属于边缘贵族,也就是经济不错,但政治拉跨甚至没有政治权力的商人。
在这个居住地以权力地位划分的国家中,边缘贵族有资格入住高镇,却只能住在靠近城墙的位置。
开交易所，和地痞混混做买卖,收集不要的垃圾，明显不是那些自视甚高、有家族传承的传统贵族会做的。
“今天天气不错，对吧。”
格雷打着招呼，在众目睽睽下,走到落地窗前拉开椅子坐下，“我心情也不错。”
他的视线从窗外的高墙转向仓惶退后，被士兵团团保护住的贵族身上。
“你……大胆！你这个肮脏的贱民居然敢坐国王陛下赏赐我的椅子上！”贵族颤手指着格雷，尖锐的嗓音几乎要刺破听者的耳膜。
“士兵，杀了他！开枪杀了他！……不！不能开枪，会伤到我的椅子，快上去抓住他！”
士兵们相互看看，在贵族又一次的大喊中怒吼着冲向格雷所在的位置。
格雷一把抓起桌布，猛力挥出的同时，黑火也瞬间覆盖桌布一齐被甩了出去。
迸溅的黑色火星如附骨之疽，一旦沾上，便迅速演化成沸腾的火焰汹涌燃烧起来。
“啊——！！！”数道惨叫凄厉响起。
前后几秒的功夫，冲过来的士兵便全部化作黑火的柴薪，倒在地上疯狂翻滚，想通过这种方式熄灭身上的火焰。
惨叫声和求饶声此起彼伏，然而造成这一切的罪魁祸首，从始至终都只是坐在那，唯一的动作就是挥出一块桌布。
这当然是为了让自己显得更帅一点。
格雷想杀人，甚至只要一个眼神就能瞬间让人气化，彻底从这个世界消失，但果然还是动作幅度大一些才比较帅。
他并不想杀了这些只是听命行事的士兵——尽管这些人中，肯定有为虎作伥、媚上欺下的存在。
到底哪些人该杀、哪些人不该杀，在这个动荡混乱的世界纠结这些，完全就是让自己陷入逻辑混乱的节奏。
他只是按照自己的行为准则做事而已。
响指过后，黑火瞬间消失，在一片士兵的哀嚎声中，格雷朝面如死灰的贵族招了招手，笑容亲切。
“你应该也希望自己能活下去吧？”
贵族惊恐望着地上的士兵们，双腿颤抖，听到格雷说话的下一秒，他“噗通”一声跪下，颤声求饶。
“大、大人，是我有眼无珠冒犯了您，求求您饶我一命，我什么都可以给，求求您饶了我。”
“嗯嗯，不用紧张，你过来坐。”
格雷点点头，靠着椅背换了个更舒服的姿势，两条长腿交叠在烫金的华丽桌子上。
“让你的管家把账本拿来，看看你想花多少钱买自己的命。”
一旁侍立的管家也早就被吓得腿软，听到这话后连忙爬起，把账本拿了过来。
格雷翻看着上面的记录，任由这里的人匆匆忙忙的往旁边袋子里装贝利和金银珠宝。
贵族的心都在滴血，钱财是他在这里立足的根本，少一分一毫都不行。
使了个眼色，侍者们停止装填的动作。
贵族搓着双手，上前谄媚笑道：“大人，您看这些够了吗？这已经是我能拿出的所有财产了。”
“是嘛。”格雷瞥了眼袋子里的钱，将账本扔到桌上，“你是觉得……我看不懂账本吗？”
——
一千万，买了一艘原本可能就值五百万的单桅帆船。
艾斯觉得自己可能疯了，但并不后悔，如果再来一次，他还是会这么做。
可能是因为那对夫妻的仗义执言触动了他，也可能是别的什么原因。
他脑袋笨，不想去深究这些复杂的问题，只是按照当时自己觉得对的路走，且一直义无反顾的走下去。
造船厂有一条很老旧的、一直连接到大海的通路。
这是它还鼎盛时期，鲁丝的父辈们一起修建的。
小型单桅帆船自造船厂后方钻出，顺着用圆木建成的通路迅速冲向大海，破开海浪，又因为阻力很快停靠在浅海岸边。
它未升帆，甚至没有一丝一毫的颜料涂膜，只有原木色的浅棕，远远看着，像个还未完成的半成品。
路飞和乌塔已经兴奋冲过去了。
路飞边冲边喊，“开船！开船！我要当船长！”
乌塔则大声反驳，“谁先拿到船舵谁就是船长！”
显然他们已经意识到，没有大人在身边的话，这艘船将由他们开回到更安全的地方。
艾斯也被马上要开船的兴奋感染，不再去想自己背负的五百万债务，只是又向上扛了扛剩下一亿九千万的袋子，冲向那艘船。
鲁丝抱着睡着的艾米，静静看着这一幕。
随后她看向那只飞在半空的乌鸦，稍一迟疑，说道：“乌鸦…先生，请把这五百万带回去吧。”
她果然还是……觉得良心不安。
如果收下这些钱，确实她和艾米的生活会好过很多很多。
但那个孩子，却要背负上五百万的债务，她做不到心安理得享受这一切。
金乌拍打着翅膀，歪头看了鲁丝片刻。
“船长说，还是趁早把造船厂卖掉吧，你一个老人带着孩子，迟早会被有心人盯上，到时候亏得血本无归，可就连哭都没地方哭了。”
鲁丝咬咬牙，知道事情的确如此。
这数月来，已经有好几批人来询问收购造船厂的价格，只是碍于她态度强硬又有周围邻居帮衬，才没有直接采取强硬手段。
但造船厂，是父辈传下来的、珍贵的遗产，不到万不得已，她实在不想放弃。
“搬走吧，让渔民送你去南面的风车村，那是个好地方，为你的孙女想想，比起已经死去的人，更重要的还是身边活着的人吧。”
金乌一五一十的将船长的话传达出来，随后拍拍翅膀，迅速飞到单桅帆船的桅杆上，歪头看向下方正在争抢船舵的三位未来新星。
路飞两条手臂死死缠住船舵绕了好几圈，脸颊贴着船舵挤得扁平。
他含糊道：“我要当船长！”
“是我先握住它的！”乌塔努力推开路飞的脸，自己的头发则被艾斯拽住。
艾斯一手拽着乌塔的头发，另一只手死死抓着船舵，头发同样被乌塔拽住，“还是我来当才最合适！”
三人谁也不让谁，开始在船上打起架来。
乌塔打不过已经变成橡胶人的路飞，也打不过比路飞更厉害的艾斯，很快便使用了果实能力。
路飞和艾斯倒在甲板上昏睡过去。
现实世界中的乌塔得意洋洋的跑到船舵前，顶着乱糟糟的鸡窝头和脸上的伤，双手握住船舵，大喊一声。
“出发！”
……
海风打着旋刮走甲板上的木屑，船只在浅海轻轻晃着，没有丝毫前进的迹象。
一艘单桅帆船，不是掌舵后就能自行前进的，也不是区区一个人就能驾驶得了的。
金乌打了个哈欠，在桅杆上闭眼充起电来。
乌塔努力转动下船舵，竟发现自己印象中轻轻松松就能操作的东西，居然纹丝不动。
明明红发海贼团上的舵手轻轻松松就可以单手转的！
她不信邪，跑到侧面双手抱住船舵，咬牙向下拉的同时，甚至身体下蹲用上了全部的力气。
然而就算是这样，船舵也只是稍微向下转了一小段距离，她就没力气了。
需要有人帮助，可现在她身边的人……
歌歌世界关闭，路飞和艾斯瞬间清醒。
艾斯眨眨眼，怒不可遏，“你这混蛋又用果实能力耍赖！”
“啊，太过分了乌塔！”路飞也气得跳脚，“我才刚刚开始吃烤肉啊！”
乌塔双手插腰站到两人面前，半是妥协半是不情愿道：“我们合作！我一个人开不了这艘船，只有三个人合作才能开！”
“切，你不是赢了嘛，赢了就自己开啊。”艾斯双手抱胸，十分不服气。
路飞抠着鼻子，十分赞同，“没错没错。”
乌塔深吸口气，大吼道：“笨蛋！海贼团最重要的就是相互配合，相互合作！你们连这点都不懂，还怎么当船长啊！”
艾斯/路飞：……
艾斯：“谁说我不知道啊！我现在就让你看看我的配合！”
路飞：“相互配合相互合作，这我当然明白啊！”
三人站在一起，你看看我，我看看你。
终于，艾斯一脸凝重的问道：“先降船帆？”
乌塔有些心虚：“也…也许吧。”
“左满舵？”路飞的视线瞥向一边。
“检查固定绳索，确定舵柄和方向舵连接正常……”
“看看桅杆顶端的风向指示器，确认风向……”
咚的一声，有重物砸上甲板，伴随着叮叮咣咣，男人的声音也随着海风传入三人的耳朵。
艾斯、路飞和乌塔迅速看向声音传来的方向，险些被袋子里数量惊人的财宝闪花了眼。
甲板上，一条长长的黑火焰流呈螺旋状燃烧，又迅速向上窜烧成一面火焰形状的抖动大门。
黑发男人迈步走出，抬起手臂接住飞下来的金乌。
格雷看向三个傻楞在原地的小鬼，无奈招呼道：“干活了小海贼们，降下船帆，不想早点回去吗？”

第27章 鱼人岛的消息
夕阳的金色余辉洒向大地,让卡普身上的花衬衫都变得色彩黯淡下去。
他看起来完全不像传说中的海军英雄，更像个颓废的糟老头子，穿着拖鞋翘着二郎腿,坐在躺椅上看一份送报鸥送来的报纸。
四海收到的消息，总是比伟大航路要迟缓许多。
比如这份报纸,已经是几天前发生的事情了,却现在才被送报鸥送到这里。
——鱼人岛乙姬王妃跟随唐吉诃德·穆斯加鲁德圣,前往圣地玛丽乔亚……
乙姬王妃主张鱼人族与人类成立友好关系，想要让鱼人岛整个搬迁到海面之上与人类直接接触，以此增进了解，呼吁和平。
轻柔的海风将报纸吹得哗哗作响,海军中将库赞在卡普身侧停住脚步，已不知站了多久。
库赞看着已经久未翻页的那面报纸,出神思索起来。
跟随天龙人前往圣地玛丽乔亚，不知道那位乙姬王妃到底是勇气可嘉还是愚蠢至极。
无论王公贵族还是政府海军,在天龙人眼中都是一样的存在。
就像口袋里的钱，虽有大小之分,但你拿出它花掉,还需要它自己的同意吗？
一旦天龙人想留下她当奴隶玩物,谁都无法阻止。
“卡普先生。”库赞低声喊出这位最尊敬的海军的称呼。
从十一年前的奥哈拉事件中,他早已对自己所认定的‘燃烧的正义’产生了迷茫。
自那时起,他眼前便像是多了一层薄雾，所看到的、听到的、坚定不移的,都在发生着微妙的动摇。
政府和海军真的完全正义吗？
他所坚持的真的有意义吗？
眼前这位海军英雄是怎么想的呢？
没有哪一刻像现在这样，库赞迫切想要知道卡普对于正义的定义。
“哈呼……哈呼……”
心神动荡之际，库赞突然听到有压抑不住的鼾声。
他抽回心神，愕然看向歪头呼呼大睡的卡普。
对方一直未翻动报纸的原因,不是在思索乙姬王妃的事，而是已经睡着了。
“卡、卡普先生！”库赞有种被戏耍的恼羞成怒，“您就准备在这里睡到天黑吗？”
“嗯…嗯？？？”卡普猛然惊醒，差点从躺椅上摔下去。
茫然看看左右后，他这才坐直一点，打了个哈欠，“哈啊~是库赞啊，有什么事吗？”
“我还以为您在看报纸。”
库赞捡起卡普掉在地上的报纸，随意坐到对方旁边的台阶上，“您对鱼人岛是怎么看的呢？”
卡普想了想，“是个很漂亮的地方。”
“就是这样吗？”
“……借由别人的形容，它就像是香波地群岛的肥皂泡，在红树的气候庇护下都可能碎掉，更何况离开红树。”
鱼人岛就是肥皂泡，大海就是红树气候，一旦上浮到海面，鱼人岛就完了。
至少如今是这样，乙姬的理想固然美好，但实现美好的前提是能够自保的力量。
“很贴切的形容。”库赞缓慢整理着有些散掉的报纸，“是您认识的鱼人朋友说的吗？”
“不，说这话的…是一个人类。”
——
蔚蓝的大海上，送报鸥正在努力工作为自己挣得买鸟粮的钱。
作为一只有正经编制的鸟，它在自己的同龄鸥中是比较出色的那种，对待工作认真负责，没有一份报纸会在下班时刻还留在自己的背包中。
然而今天！它的100%卖报记录将会被打破——还有一份报纸居然静静躺在它背包里！
可恶，它就不信下班之前，遇不到一个想买报纸的人类。
送报鸥愤愤想着，视线余光突然瞥见一只航行的单桅帆船，凭借优越的眼力，它看到船上有三个小不点和一个掌舵的大人。
管他大人小孩，能买报纸就是好人。
不过，在它注意到那艘船时，那艘船上似乎有什么黑乎乎的东西正朝它飞来——速度奇快，眨眼间对方就到了它的面前。
那是一只乌鸦，嘴里叼着枚50贝利的硬币。
在送报鸥看去时，乌鸦十分熟练的抬头，将硬币扔进装报纸的袋子里。
送报鸥摇摇头，叫了两声表示报纸涨价，需要80贝利才够。
……
“你是否见过一招从天而降的腿法！”
在听到这声音的同时，送报鸥最先看到的是三只笔直伸出的爪子，对方正用爪子和屁股对着它——是的，用爪子和屁股！
那只黑鸟大吼大叫着，三只爪子一起飞踹上它的脸，异常蛮横的抢走它背包里的报纸，火速逃窜回船上。
那只鸟……怎么有三只爪子？
送报鸥恍惚之间，只升起这一个想法。
但紧接着，它便挥动翅膀反应过来，怒不可遏。
——
送报鸥愤怒之极的叫声一刻不停的在船舷上响起，像是在骂人。
格雷压着金乌倔强挺直的脑袋，让它给对方道歉，“快点，你为了30贝利踹了它一脚，是不是要给它道歉。”
“道歉有用的话，要海军干嘛！”
金乌重重拍打着翅膀，想从船长手下逃蹿出来，但努力一会儿，估计是觉得自己反抗不了，又乖顺起来。
“对不起，我错了。”它垂下脑袋，暂时妥协。
格雷松开手，将剩下30贝利递给对方，拿到一份报纸。
送报鸥满意飞走后，金乌开始抗议，“又涨价又涨价！我要开始闹了！”
“人家也只是个为老板打工的，你为难它做什么。”
格雷无奈，展开报纸的功夫随口安慰金乌，“以后会越来越贵的，信息这种东西。”
“哼，可恶。”金乌张嘴喷出一口小小的金色火焰，又蹦跶到船长肩膀上，跟他一起看最新的报纸。
“我看到风车村港口了！”路飞坐在船头兴奋喊道。
港口，坐在躺椅上的卡普和坐在台阶上的库赞同时看到一艘船从侧方浅海驶来。
原木色的船行驶在晦暗浅青的天色下，素白船帆鼓胀起，又逐渐在他们的注视中，向更远处驶去。
船上，孩子还有些稚嫩的声音忙乱响起。
“船锚呢？船锚在哪？”
“快停船，要撞上港口了！”
“哇啊啊啊——先转向，先转向！”
什么，是几个孩子开的船吗？
库赞起身跃向海边，很快冰层弥漫，将那艘即将撞上港口的船停在海面。
“哎？好像…停了。”乌塔从甲板上爬起来，和同样因为惯性摔在甲板上的路飞看向船舷下方。
从船舱找到船锚的艾斯捂着被撞到的脑袋爬出下层舱室。
已是黄昏偏暗，船舱很黑，便显得舱门处很亮。
一只手出现在面前，艾斯疑惑抬头，看向正朝他伸出手的黑发男人。
男人面上带着笑，拍拍他发顶，很快从他肩膀上拿下船锚和绳索，道了声“辛苦”便起身离开。
艾斯没由来觉得气恼，他在船舱忙活半天找到船锚，这个人直接就给拿走了。
但转念想到那五百万的欠款，他又不情不愿的压下心里的情绪，迅速爬出船舱。
整艘船都被寒冰冻住，船下一名身穿海军制服，身材高大的男人正仰头看来。
看到乌塔时，库赞的表情有点古怪起来，看到格雷，这种古怪更加明显。
“帮大忙了，海军。”格雷放下船锚，任由它砸落到冰面上，随后便下船，主动朝库赞伸出手。
“上次好像没有正式自我介绍，我是黑炎格雷，黑炎海贼团船长，你叫我格雷船长就好。”
库赞看看自己身上的海军军装，一种疲惫感涌上心头。
“我知道你的身份。”他轻叹口气，伸手和格雷握住，“库赞，海军中将。”
“好好干，海军大将迟早是你的。”格雷很快松开手，拿着报纸朝卡普走去。
乌塔连忙跟上，对这个曾经和格雷打过的海军，她还是挺畏惧的。
路飞倒是毫无自己未来要当海贼的自觉，围着库赞兴奋询问海面结冰是怎么回事。
艾斯冷着脸经过库赞时，伸手揪着路飞的衣领把人强行拽走。
把报纸盖在脸上，卡普强行装出一副正在睡觉的样子。
格雷踹了椅子一下，“有没有人告诉你，你的演技真的很差。”
“没有，其他人那我都用不着演戏。”
卡普看见格雷就头疼，尤其对方手里还拿着一份报纸，就更头疼了。
格雷轻哼两声，“把船看好，它要是有什么闪失，我就把你军舰上的狗头给拆了。”
卡普没搭理格雷的威胁，只是眼神复杂的看了眼艾斯，起身与他们一同朝戈尔波山走。
“我们明天就起航回返，你什么时候离开？”
“看心情。”格雷给出了相当中肯的回答。
“你看过报纸了？”
“啊，头版头条，想看不到都难吧。”
格雷耸耸肩，在看到这份报纸时，他突然就想到安全到达音乐之岛的那伙海贼。
人鱼公主强烈的情绪波动吸引了海王类们的注意，所以当时在海面上航行的船并未受到攻击。
他记得，鱼人岛王妃在从玛丽乔亚回来后，很快就被暗杀身亡了。
“事情一件接着一件。”格雷轻笑了声，“不过幸好，还不算糟糕。”

第28章 恐惧来源
海下一万米,鱼人岛。
黑色火焰静静燃烧在吉隆考德广场一根插入地面的火炬上，周围被木板围拢，旁边还竖立一面不得靠近的牌子。
周围来往的鱼人岛居民们已经对此见怪不怪。
听老一辈的人说,这火炬43年前就被某位大海贼插在这，庇护过鱼人岛。
但随着那位大海贼的死亡,火焰熄灭,鱼人岛也重新陷入混乱。
对如今的鱼人们而言,这是个连茶余饭后都不会讨论的故事，火炬只是被他们当成了习以为常的一种装饰物，就和演讲台是一样的。
本来在白胡子海贼团庇护这里后，这根火炬就该被作为诚意,由国王亲手拔除。
但白胡子心胸宽广，并不介意一个死去的海贼在他的领地留下遗物。
可现在,色彩不详的黑火重新燃起，鱼人岛的年轻人们甚至中年人,都对这一现象表现出了强烈的抵触情绪。
他们被白胡子海贼团庇护着，一旦这火焰的存在招惹到了对方,倒霉的可是他们这些鱼人岛的无辜居民。
驻足在远处的居民们无不担心望向广场中央。
那里,身形极为高大的白胡子正和国王尼普顿,以及自己海贼团的成员们围在那团火焰附近。
火炬也就一米多高,放在身高足有六米六六的白胡子眼中,实在太矮也太不显眼了。
“黑炎如果过来肯定是以这团火焰为基点，把它架高一点。”
白胡子在沉默了许久后突然开口,并抬手在自己发顶比划一下，严肃道：“这么高就够了，让他吃点苦头。”
火炬中兀自跳动的火焰似有一瞬间的停顿，快得仿佛错觉。
等着老爹说出什么建设性意见的马尔科等人顿时有些傻眼。
还以为那么严肃的语气会是把火炬撤走一类的,结果老爹沉默那么长的时间，居然是在想这个？
把火炬架高一点让对方传送过来时摔个跟头，这是什么小孩子才会搞的恶作剧啊！
“有道理。”有着橙色炸毛卷发的鱼人岛国王尼普顿点头回应，表情同样严肃。
然而他话音刚落，火炬中那点飘摇不及孩童拳头大小的火焰突然窜高。
像是一条被猛然惊醒的毒蛇迅速撑起前身，向周围嘶嘶吐着信子发出恐吓信号。
海贼团成员都被吓了一跳，迅速做出防备姿态紧盯着火焰。
然而它只是晃了众人一下便迅速收缩，又变回原本的大小继续摇曳起来，像是无害的小花，看着还有几分可爱。
“老爹……它刚才是听见你们的对话，生气了？”
马尔科有点恍惚，同为火焰系的能力者，刚才黑火窜起的瞬间，他感觉自己的能力有些不受控的活跃起来。
“马尔科，你这话说得有点吓人。”
萨奇皱眉摇着头，“就算这火的颜色再奇怪，也不可能变成活的吧，你的火能变成活的吗？”
“虽然不能，但我总有种它在盯着我们看的感觉yoi~”
马尔科摸着下巴上的胡子，心里有点犯嘀咕，“之前岛上的火，也没给我这种感觉。”
“火随其主，气性大点也是正常的。”白胡子淡淡说道，随即看向尼普顿，“如何，你们收集签名的事。”
从新世界赶到鱼人岛，船体还需要时间镀膜，因此白胡子听到消息赶到时，乙姬已经平安从圣地玛丽乔亚返回了。
尼普顿思索片刻，笑着点了点头，“很顺利，几乎每天都会有从各地收集而来的签名，不过……”
“怎么了？”
“纽盖特，你觉得这可行吗？从我们长久生活的海底搬至地面，我无法想象和人类共同生活在地面的样子。”
周围似乎完全安静下来。
尼普顿此前从未将自己心中的担忧说出。
但面对这位多年老友，在乙姬拿到世界贵族签名文件、一切都在向着好的方向发展时，他竟没由来的有种恐惧感。
他知道这种情绪不该出现在自己这个国王心中。
但长久以来地面人类的所作所为，以及鱼人岛历史吸取的教训，都让他对乙姬的设想保持一种克制的不认同感。
不认同，但又无法阻止。
尼普顿轻轻叹了口气，无奈道：“抱歉，我不该对你询问这些，纽盖特，你们能庇护鱼人岛并在危机时候赶来，已经足够了。”
“我们是老朋友了，尼普顿。”白胡子与尼普顿共同坐上前往龙宫城的车，“我仍然坚持和黑炎一样的观点。”
“黑炎……”尼普顿看向车窗外。
其实这里已经看不到广场上的火炬，但他仍能看到黑火在眼前跳跃燃烧。
那是一艘燃烧着黑火的海贼船，炙热的高温迅速燃烧融化着那艘船的一切。
而就在那艘船的下方，匆匆赶来解救人鱼们的尼普顿看见被完好解救出的人鱼们正抱成一团，吓得不轻。
又有一道笔直站立的身影映入眼中。
黑发青年身穿黑衣，在黑火的背景中衣服并不显眼，因而能让人更集中的将视线落到那张年轻俊朗的脸上。
“哟，来晚了啊，尼普顿。”
青年笑得张狂自信，连声音都带着明晃晃的嚣张。
“要我说，一切恐惧都来源于火力不足，什么求和、什么世界会议，都是狗屁！变强，你们现在最该做的是变强啊！”
——
尼普顿、纽盖特，好样的，真是好样的。
格雷咬牙切齿的收起感应鱼人岛火焰的力量。
本来他是看到鱼人岛的新闻，想看看乙姬的情况，却没想到竟然听见那两个家伙光明正大的打算谋害他。
幼稚，他伟大的格雷船长怎么可能会摔跟头呢。
就算真把火焰架高，他也能后空翻360度后完美卸力落地！
到时候所有人都得给他打10分！
格雷愤愤喝了口朗姆酒，对旁边坐着的人告状。
“卡普，回伟大航路以后遇到白胡子海贼团的人，见一个揍一个，让他们尝尝你的厉害。”
同样坐在山贼屋顶上的卡普古怪看了他一眼，“怎么，几十年前的旧账又要翻出来了？”
“旧账？”格雷指着自己，像是被卡普侮辱了人格一般，“我是那种翻旧账的人吗？我有仇都是当场报的。”
“哈哈哈，说得也是。”卡普心情愉快，“如果能遇到白胡子的人，就算你不说我也会揍一顿。”
“欸~但你们不敢抓吧，新世界的三皇，要和海军保持微妙的平衡~啧啧啧，可笑的七武海制度哟~”
现在的白胡子，和九年后的白胡子，可不是同一个级别的。
相应的，如今的海军和九年后的海军，同样不是一个级别。
“卡普。”
“有话就说。”
“跟我去当海贼吧。”
“噗——！”卡普闷的一口朗姆酒全部喷了出来。
他擦着胡子上的酒渍，嫌弃看向旁边笑得十分愉快的年轻人。
说真的，看着就来气。
“别开玩笑了，我虽然不满意世界政府和海军的某些制度，但还没到像你一样极端的程度。”
“我可不极端，我只是在用另一种方式捍卫我心中的正义。”
格雷装模作样的用右手握拳锤在左胸，露出的表情正经且严肃，“海军旗帜永远在我心中飘扬！”
卡普翻了个白眼，把手里喝光的酒瓶随手往后一扔，幸运砸中某位山贼的脑袋。
在惨叫声中，他摆出稍有些严肃的表情，“格雷，你对艾斯，怎么看？”
“艾斯？”格雷翘起腿，在屋顶躺了个舒服的姿势。
“虽然比我十一二岁的时候差远了，但在同龄人里还算不错。”
“你就是个怪物，没有可比性。”卡普强忍着把拳头砸在格雷脑袋上的冲动，沉声道：“艾斯是罗杰的儿子。”
“所以你让他喊你爷爷，是变相报复吗？”
“黑炎格雷，你抓重点的能力不愧是让战国都咬牙切齿的水平。”
“哈哈哈，不开玩笑了。”格雷坐起身，同样认真起来，“你知道我曾经给泽法一颗海楼石护身符吗？”
“啊，它保护了泽法的妻子和儿子。”
“我也给过罗杰一颗，但那家伙，估计是忘了或者丢到什么地方找不到了吧。”
罗杰的性格就是在小事上绝对不靠谱，格雷给他护身符的时间又早，那家伙搞丢了，完全是意料之中的事。
卡普嘴角抽搐，“那么精巧的海楼石，你一个能力者居然有两个？……等等！为什么泽法和罗杰都有，我没有？！”
格雷瞥了他一眼，很想说因为他在系统抽奖里只抽到那么两颗储存火焰的海楼石，当然要给他知道的人。
“泽法的性格让我很担心，至于罗杰，他当时载过我一段路，为了表示感谢，就送了他一个。”
格雷不想过多讨论这些，强行把话题又转回到艾斯身上。
“你跟我提他的身世，是在考虑以后他身份暴露，如何从政府和海军那里保下他吧。”
“我原本想让他成为海军，但又因为当时的形势无法把他带在身边，只能暂时先找个安全的地方让别人来抚养。”
“我能理解。”格雷懒洋洋的，声音都有些拖长。
“大航海时代的最开始，是海贼最为泛滥和猖狂的时期，但哪怕是那时候，海军都要抽调出一部分的兵力，在南海搜寻海贼王的遗孤。”

第29章 保证
没错,格雷完全就是在阴阳怪气。
他能理解政府海军的决定，但人嘛，总免不了在思考问题时增添私人感情。
比起政府海军,格雷更喜欢艾斯。
穿越前是这样，穿越后能摸到真的,当然就更喜欢了。
“放心吧卡普,你没空教孩子,我会帮你教的。”
格雷拍拍卡普的后背，笑容灿烂，“我最擅长的就是教小孩。”
——
卡普离开了，在找格雷喝酒到深夜后,孤身一人朝漆黑无比的森林中走去。
他背后印有正义的白色披风随着走动轻轻晃着，在逐渐远离山贼房屋的光亮同时,也在逐渐消融进黑暗中。
“正义啊……很沉吧。”
当卡普决定抚养罗杰的孩子的时候，他就注定要被夹在海军和海贼中间,进行一番艰难抉择。
格雷轻叹口气，觉得自己可能是醉了。
“金乌,送卡普回去。”他低声说着,尽管金乌此时并不在屋顶。
房间二楼,缩在桌上的金乌睁开一双红色的眼。
视线所及,路飞和乌塔睡得正熟,另一床被子掀开一半，其上的人不知所踪。
它很快拍打着翅膀从窗户飞出,瞬间变成身体缠绕着金色火焰的样子，追向下山的卡普。
身躯在半空划出一道光芒璀璨的金色流线。
卡普看向身后紧随而来的金乌，没由来的心中高兴，脸上也露出笑来。
“怎么,你家船长还有什么话忘了说？”
“船长要我陪着你下山。”
卡普愣了下，有点怀疑这么温柔的命令居然是格雷那小子下的。
紧接着，金乌的后半句话就来了。
“年纪大的人，眼神不好、行动不便，摔一下，很容易摔出病来。”
卡普很干脆的把自己的感动扔到地上，一脚踩成稀碎。
该死的黑炎，进了伟大航路别被他抓到，抓到就关推进城，一辈子都出不来的那种！
——
房顶上，格雷能看到金乌一路飞过的痕迹，像是黑夜里连成片又逐渐消失的灯盏，渐向远方。
他收回视线，像是在和空气说话，“我们明天就要离开了，你要和我们一起走吗？”
寂静的黑夜只有蝉鸣吱吱响着，格雷没有着急再问，只是闭上眼，不再看那片璀璨星空。
踩动木板的细微声响了一阵，身侧不远坐下一个十一二岁的少年。
山间的夜风吹起艾斯微卷的黑发，当靠近到男人身边时，他能明显感受到对方附近和其它地方截然不同的温度。
那是黑炎能力波及到的范围，就像个天然火炉，估计夏天没人愿意待在对方旁边。
长久的沉默后，艾斯终于有些沉不住气，“你见过罗杰？”
“见过。”
“和他打过？”
“打过。”
“谁赢了。”
格雷睁开眼，“这还用问，当然是我。”
艾斯皱起眉，倒不是偏向罗杰，只是下意识觉得，海贼王就不应该被打败，因而他第一反应就是格雷在开玩笑。
“海贼王也不是从一开始就是海贼王的。”
格雷活跃的年代，借由布鲁克的话说，就是“罗杰啊，以前好像是有过这么个新人吧”。
艾斯虽然从乌塔那里知道一些关于格雷的事情。
比如对方是从40年前直接穿越过来的，但看这张年轻的脸，完全无法和卡普那样的老头子联系在一起。
“你和罗杰是朋友？”艾斯又问。
“可以这么说，罗杰是个很有意思的人，那种想到什么就做什么的干脆果断，在我看来是很潇洒豪气的。”
格雷想了想，补充道：“当然，我说这话并不是想改变罗杰在你心里的形象，他的一番话开启了大航海时代，让平民陷入更深的绝望，这都是无可辩驳的。”
艾斯将下巴靠上膝盖，黑发随风轻晃，刮过面无表情的脸，“你和臭老头的对话，我都听到了。”
“你的爷爷希望我能保护你，如果未来世界政府真的知道了你的身份，你会变得很危险。”
艾斯紧紧咬着后槽牙，双拳在身侧攥紧，一字一句，艰难咬出话来。
“这样不是更好，海贼王罗杰的儿子，就应该在世人面前忏悔死去，所有人都是这么希望的。”
格雷应该说什么呢？
作为知道这个世界许多过往的人，他自然清楚很多真相。
空白一百年、拉夫德鲁的秘密、世界贵族、古代兵器……
罗杰开启了大航海时代，但在大航海开始前，这个世界同样有无数海贼在威胁平民的安全。
大多数海贼的曾经，也只是普普通通渴望活下去的平民。
真正造成平民苦难的，是畸形扭曲的社会制度，是悬殊的实力差距，是信息几乎闭环的岛屿地形，也是少数掌握着真相却又牢牢藏起的所谓世界贵族。
但这些，都不是一个生活在岛屿森林里，整日和野兽地痞打交道的孩子所能理解的。
艾斯甚至都没看过几份报纸，一个见识短浅的文盲小孩，哪能理解这些深奥的东西。
格雷笑起来，抬手压上文盲小孩的脑袋使劲揉揉。
在后者激烈反抗时，他准确无误的抓住两条挥来的手臂，迫使艾斯凶狠注视上他的眼睛。
艾斯的全力挣扎就像在暴风雨中努力固定自身的小船，毫无用处。
“波特卡斯·D·艾斯。”格雷道。
艾斯一愣，愕然朝格雷看来，随后立刻明白过来，咬牙愤愤道：“臭老头把这个都告诉你了？”
“我明天要离开这座岛，你要和我们一起走吗？”
“不可能！我才不需要你保护，也不会屈人之下，认你当船长！”
“我不需要你当我的船员，只是带你出去见见世面。”
格雷颇有耐心的和他解释，但压在艾斯身上的手脚却让这种解释变成了强人所难的通知。
“待在这座岛上，从一些甚至连岛屿都没离开过的混混口中打听海贼王的事情，你觉得自己能得到什么有用的答案吗？”
艾斯挣扎一会儿，大概自己也意识到反抗徒劳无功，索性停止挣扎，只是倔强的别开脑袋，死死咬着嘴唇，不想听格雷的解释。
格雷深深呼吸一下，放轻声音，向身下的孩子保证。
“我带你去南海，看你的出生和母亲离世的巴苔里拉岛；去香波地，找罗杰海贼团的副船长冥王雷利。”
“去新世界，找他们的见习船员红发香克斯；找罗杰的老对手，白胡子爱德华·纽盖特。”
“艾斯，这个世界有太多认识罗杰，和罗杰交过手的人，听信那些道听途说的道听途说，对你想要了解的那个人而言，是不是不太公平呢？”
“就像别人评价海贼王之子，他们真的见过你，和你相处过吗？和你相处的人是达旦、是路飞、是卡普……”
“艾斯，和你相处的人都希望你能好好活下去，包括我，我也希望你能好好活下去，所以，不管你愿不愿意，我都会保护你。”
格雷松开手，燃烧着金色火焰的金乌飞落回他的肩膀，也照亮了他背对月光、藏在阴影中的脸。
金色光芒映在他漆黑的眼中，照出明晃晃的温柔。
“呜…”
哽咽的哭声在从喉咙中泄出的瞬间，就被艾斯紧咬住嘴唇强行压了回去。
这个连兄弟死后都要跑到没人角落才能放声大哭的孩子，努力睁大眼睛不让眼泪掉下来。
格雷伸出手，强硬的将孩子的脑袋摁进怀里。
他的手指插入艾斯微卷的黑发中轻轻揉了揉，低声安慰道：“放心吧，没人会看到你大哭的样子，我保证。”
也许是格雷说得话真的触动了内心，也许是第一次听到这么温柔的安慰，又也许是莫名温暖且充满安全感的怀抱。
艾斯终于忍不住的大哭出声，像是要把所有压抑在内心的委屈全部发泄出来。
山贼房屋中，山贼达旦叼着燃烧到尽头的香烟，轻轻叹了口气。
也许卡普说得是对的吧。
她有想过一辈子让艾斯待在这片森林中，只要不出去抛头露面，就不会有人查到他的真实身份。
但艾斯是囚不住的鹰，他渴望自由、渴望力量、渴望用超越父亲来认可自己的存在。
他迟早会出海，会见识世界的残酷和浩瀚。
但到了那个时候，她这个山林中的山贼，已经没有丝毫能力去保护、帮助他。
艾斯应该离开这座岛，自由的鹰就该飞出囚禁它的笼子，到更广阔的天地去。
小孩子就是这样，哭累了就会休息。
睡着的小孩都是天使，睡醒了嘛，有些还是天使，像艾斯、路飞这样的，就是小恶魔。
“还不睡吗？”格雷抱着睡着的少年走进房屋，看向背对他躺在房间角落，身边已堆了数条烟蒂的达旦。
达旦发出呼呼的鼾声，一副已经睡得很熟的模样。
“达旦女士，就我个人而言，感情——无论是亲情、爱情亦或者友情，隐晦的表达固然是一种爱的方式。”
“但对如今还年幼懵懂的孩子而言，直白的表达才是最能让他们认定自己是被爱着的。”
鼾声渐停，达旦仍坚持背对着格雷，脸上已是热泪盈眶。
“晚安，达旦女士，祝您有个好梦。”
脚步声走上楼梯，消失在房间中。
达旦这才从胸前内兜里掏出手帕，呜咽擦拭眼泪鼻涕。

第30章 起航
格雷半边肩膀靠在树旁,从戈尔波山一处山崖上，能看到狗头军舰驶离港口，向着远处的海平线尽头悠然驶去。
卡普应该不会为了赶路直穿无风带,尽管那艘军舰有这个实力，但以对方的性格,应该会慢悠悠的从颠倒山进去。
“唉,燕子,没有你我可怎么活啊。”金乌耷拉着翅膀站在树干上，看起来有些莫名忧伤。[1]
“我连这句都教给你了？”
格雷听到它的话后明显一愣，哭笑不得，“行了,回去吧，咱们也该收拾收拾去找寒鸦号了。”
“上天入地寒鸦号——出发！”[2]
金乌在听到寒鸦号后,低落的精神重新开始亢奋，兴冲冲的飞在格雷前头。
——
此时,山贼房屋前。
玛琪诺蹲在艾斯面前，正认真教他未来见到红发香克斯后,用于感谢的礼仪。
“好啦~你把我当成香克斯船长,把感谢的话说出来看看。”
艾斯仔细思索后,露出一副胸有成竹的表情,先鞠一躬,看着十分有模有样。
“初次见面，香克斯船长,我是艾斯，很感谢你这家伙当年…救了我的弟弟，我对你的所作所为表示谢意…”
“唔！不对哦~”玛琪诺双手食指在身前比了个×，表示艾斯的话完全不过关。
乌塔摇摇头,嘲笑道：“笨蛋，怎么能说你这家伙呢，听着就像去打架的样子。”
“应该要说‘你这人’才对吧，嘿嘿嘿。”
路飞双手背在脑后，灿烂笑容更显得牙齿洁白，“我们什么时候再去开船？我还想再像昨天一样爬到桅杆上去！”
乌塔歪头道：“路飞，格雷船长没说过吗？我们今天就要出发了。”
路飞眨眨眼，反应片刻后大惊失色，“欸——？？你们、你们今天就要出发？”
“是啊，格雷船长要去找自己的大船和船员，”乌塔疑惑想了想，“我记得他今天早饭时候说过这件事。”
路飞当时在和山贼们抢饭，哪能听到别人说了什么。
艾斯倒显得没有那么惊讶，他昨晚就知道这件事了，只是……
想起昨晚上发生的事情，他顿时有些不自在的撇撇嘴，“路飞，咱们也和他们一起走！”
路飞、乌塔和玛琪诺睁大眼睛，完全被这个突如其来的消息给震惊到了。
不过乌塔很快就反应过来，兴奋拽起路飞的手，“路飞！这样一来我们就不用分开，可以一起航行了！”
“是啊是啊，我们现在就可以出去冒险！”
路飞先是高兴一会儿，随后突然意识到什么，脸上开始冒汗，“我不要，我要当船长，不要给别人当船员！”
乌塔想了想，她现在是作为红发海贼团的一员，和格雷临时搭伙的。
路飞和艾斯上船的话，和她一样属于临时搭伙还是作为见习船员呢？
“放心吧，你们想加入黑炎海贼团，我还不想要呢。”格雷和金乌回来时，正听到路飞的声音。
“我们海贼团的招人标准可是很苛刻的，你们连第一条都不达标。”
艾斯轻哼了声，心中那点别扭被好胜心取代，好奇问道：“第一条是什么？”
“看书！热爱读书！”金乌在三人脑袋上绕圈，“寒鸦号不收文盲！寒鸦号不收文盲！”
“我才不是文盲呢！”艾斯气得炸毛，文盲一个字都不认识，他可是认识字的——虽然认的不全。
“读书什么的……”路飞撅着嘴小声嘟囔一句什么，又很快凑近艾斯，小声询问，“艾斯，我们不是说好等17岁再出海吗？”
萨博曾说过贵族18岁才会被称为真正的贵族，所以要在17岁时出海，他们约好的就是17岁。
艾斯自然也记得他们的约定，但昨晚格雷所说的，那些曾经真正见到过罗杰、和罗杰成为对手的家伙们，他应该去听听那些人的评价。
诚然他可以等六年时间自己去找，但对罗杰的执念，已经让艾斯迫不及待的想要见到那些家伙们了。
“抱歉，路飞。”艾斯认真说道：“我想现在出海去看看，未来等到17岁，再回到这座岛重新出发。”
他们现在就相当于搭顺风船出去见见世面，真正的出海和组建海贼团，还要等到17岁。
路飞很快接收这点，又跑到格雷面前期待询问，“我如果上船，真的还能组建自己的海贼团当船长吗？”
“随便你，不过如果决定好，最少一年你都不会回来，一年以后，如果你们想下船回风车村，我可以把你们免费送回来。”
“可…可是这位先生。”
玛琪诺忙站起身，实在无法想象三个孩子跑到海贼遍布的大海上会发生什么，“路飞他们都还太小，现在出海会不会太危险了。”
“成长本身就伴随着各种各样的危险，与其日后独自面对，不如现在在大人的带领下，提前感受这个世界的残忍和广阔。”
格雷想了想，虽然有些不太可能，但还是笑着补上一句。
“或许出海一趟，他们能被外面的危险吓到，以至于未来可以乖乖的留在岛上当一个普通人呢。”
“这……”玛琪诺不知道眼前这个陌生男人的底细，但看达旦闭口不言听之任之的态度，心中便有了猜测。
不会是卡普先生的决定吧？但再怎么说，路飞才九岁，艾斯也才十二岁，怎么能这么冒险呢。
“我才不会被危险吓到呢！”
正当玛琪诺还在思考时，路飞反驳的声音就传入耳中，“我现在可是能轻松打赢狗熊的男人，绝对不会害怕任何危险！”
“是我和你一起打赢的。”艾斯无奈补充。
路飞一噎，又大喊道：“总之！我就是要出海——成为海贼王！”
鸟雀皆被这声大喊惊扰，一时间，森林再无寂静。
——
卡普狗头军舰出航的下午，天气晴朗，阳光明媚。
由于不是正式出海也没在风车村的港口，风车村的村民——除了玛琪诺和村长，都不清楚路飞即将要走的事情。
因而送行的人只有他们和山贼。
山坡下，浅海上的单桅帆船在海浪中起起伏伏，甲板上则堆满购置来的航海物资。
“路飞…艾斯…乌塔，一定要注意安全，一定要听格雷船长的话。”
玛琪诺说着说着就哽咽起来，捂着嘴深吸口气，继续道：“天冷了多穿衣服，好好吃…饭，呜……你们还这么小，怎么能照顾好自己……”
“没事啦，我们肯定会照顾好自己的。”路飞举起双臂划了个大圈，笑容无比灿烂，“我超~喜欢玛琪诺的嘻嘻嘻。”
“呜……”玛琪诺起初还能憋住眼泪，但路飞这番话直接让她刚才的努力都破功了。
山贼们站在一起，你一言我一语的嘱咐艾斯和路飞，还有刚刚认识但很喜欢的女孩。
达旦则叼着烟一言不发，面上表情严肃深沉。
她朝格雷看来，格雷微微欠身，扬声道：“那我们要出发了，有些话如果不说出来，之后可就要懊恼很长时间了。”
“达旦！”艾斯一声大喊，让达旦身躯猛震，嘴里许久未抽的烟也掉在地上。
达旦看向那两个总是给她惹麻烦的孩子，那个脸上带着小小雀斑的男孩，甚至是他们一手带大的。
从襁褓中哇哇大哭的婴儿，到总是独来独往如同一匹孤狼的孩子，再到如今，笑容灿烂像是没了旧日阴霾的小小少年。
时间在不知不觉间向前走着，直到要离别时，达旦才恍然意识到他真的已经长大了。
“路飞。”艾斯看了路飞一眼。
两人默契的朝山贼和达旦鞠了一躬。
艾斯：“感谢你们这么多年的照顾！”
路飞：“嘻嘻嘻，我讨厌山贼。”
艾斯一愣，无奈道：“路飞…”
路飞紧接着，补充上后半句，“但我喜欢达旦和达旦家族的你们！和玛琪诺、和村长一样，都超~喜欢！”
“呜——！”达旦迅速转身背对单桅帆船，掏出手帕擦着泪奔的眼睛，另一手抬起使劲挥舞。
“你们最好别给我死在外面！混蛋！”
离别总不可避免的充满着悲伤，尤其是这个世界，有些人一旦离开，就是永远的别离。
短靴踩上木制楼梯，格雷伸手握住舵轮，披风在风中猎猎作响。
“好啦，小海贼们。”他打了个响指，看向下方甲板上的四人。
格雷扬起自信张扬的笑容，声音不大但异常坚定有力，像是无论前方有什么危险磨难，他都都能勇于面对，一往无前。
“扬帆——起航！”
原木色的船只在阳光正好的下午，朝着远处波光粼粼的大海航去。
扬起的白帆像是融化在阳光照耀下，银波闪烁的海水里，它渐行渐远，最后消失入海平线，再也无法窥见。
“村长。”玛琪诺擦擦眼泪，“我们也该回去了。”
风车村的村长叹了口气，不知这是命运的安排还是梦想的指引。
——
狂风呼啸，聚拢在头顶上方的厚重阴云像是下一刻就会完全砸落般，令人喘不上气。
格雷坐在甲板的橡木桶上，催促着三个孩子和一个中年人快点把帆绳系紧，把船上的东西都固定好。
这片海域马上就会迎来一场暴雨，依靠船只自身的速度想要躲开，已经来不及了。
“加油！加油！”
金乌只动嘴不动爪，小小的漆黑身体在狂风呼啸中，像是完全没感受到阻力般，轻松在船只上方徘徊。
艾斯和路飞在桅杆上固定缆绳，乌塔在收拢地面上的绳索，戈登在把船上物品搬到船舱。
格雷语带笑意，“快点哦~我已经感受到雨点落在身上了。”
“你就不能帮点忙吗？”乌塔大声喊道。
“是~是~我要是再不帮忙，你们就得淋成落汤鸡了。”格雷耸耸肩，从橡木桶上下来。

第31章 船上生活
又是一阵呼啸的狂风,扒在桅杆上的路飞脚下一个打滑，直接被风裹挟着带向大海。
“唔啊——橡胶橡胶！！”路飞反应很快，伸长手臂想要抓住桅杆。
然而瞬间,大雨倾盆。
被猝不及防淋了满脸的路飞下意识去抹脸上的水，胳膊嗖的一声又缩了回去。
艾斯伸出的手只差一点点就能抓到路飞的手，然而错过就是错过，他只能眼睁睁看着路飞掉向大海。
“路飞！！”
艾斯毫不犹豫的踩着桅杆纵身一跃，下一秒，他被人揪住后衣领像是拎猫一般又捞了回去。
“路飞！放开我,放开！我要去救…”
“好好看清楚。”格雷无奈伸手掐着他的脸，让他看向金火燃烧的乌鸦。
乌鸦爪子下，不仅没害怕反而还很兴奋的路飞冲他咧开灿烂至极的笑容,“艾斯——哈哈哈，太刺激了！哦——！”
艾斯停止挣扎，长长松了口气,“那个笨蛋……”
格雷麻利的把最后一点缆绳固定，跳下桅杆，也把艾斯松到甲板上，“你先进船舱。”
船舱的暖色光芒从窗户透出，乌塔和戈登已经进去,几秒前,金乌也带着路飞直接飞了进去。
就像沙漠中的绿洲,小小的船舱在狂风骤雨中,莫名的温暖安全。
艾斯下意识朝船舱跑了几步，察觉到格雷没跟上，又迅速转身看向重新跑到桅杆上的男人。
“你还要干嘛？”他大喊道，声音在风雨中被稀释得仿若蚊蝇。
也许格雷听不到。
艾斯从来没想到在暴风雨中喊话交流会这么困难,就在他想更大声重复时，格雷回应了。
“别站在外面，先回船舱。”格雷顿了顿，“我检查完你们的工作有没有偷懒就回去。”
艾斯抹了把脸上的雨水，然而根本没用，大雨几乎模糊了他视线中的一切，当然也包括桅杆上的男人。
他知道能力者害怕水，但不清楚具体的限制，现在暴雨这么大，应该会没力气吧。
“你是能力者！”他提醒道。
“一个强大的能力者。”
格雷很快落到甲板，又去检查其它的地方，“艾斯，雨水对我没用，海水也可以没用。”
他周围飘散着纯白的水蒸气，身上半分未湿，检查好一切后，才走到倔强等在原地的少年面前。
“走吧，船帆固定的很好，看来我没有白教你们。”
“哼。”艾斯轻哼了声，强压下听到表扬想要翘起来的嘴角，拍开格雷动不动就放到他头上的手。
两人进入船舱，很快迎来了一阵关切和抱怨。
乌塔和路飞趴在饭桌上，肚子咕噜噜的叫。
金乌则在两人中间来回踱步，期间路飞伸出蠢蠢欲动的爪子摸了它一下，顿时手就以肉眼可见的速度变红冒烟。
“好烫！”
路飞努力朝自己的手疯狂吹气。
乌塔无奈，拽着他的手腕放到水池里。
戈登面上带着关心和担忧，“格雷船长，外面发生什么事了吗？”
“没什么，我在检查你们的工作。”
格雷烘干了艾斯的头发和衣服，走向冰箱的功夫随口点评。
“帆绳不够牢、缆绳收得不够仔细，这可是航行的基本之一；固定箱子的缆绳太少了，明晃晃的偷懒。”
“总得来说……”
他看着冰箱里仅剩的一点食物，安静片刻后说道：“总得来说，工作不够仔细，想要航海，这么粗心大意可不行。”
——
大雨倾盆，原木色单桅帆船在动荡摇晃的海面上，渺小得像是一片枯叶。
上层船舱算是厨房和休息室的结合。
饭桌上趴着三个肚子饿得咕咕叫的孩子。
戈登注意国王形象，身体坐得笔直，只是看向旁边闭目休息的男人的眼神怎么都藏不住。
昨晚，路飞和艾斯偷吃掉了冰箱里的食物。
今天，在这个暴风雨的天气里，他们需要挨饿等着外出狩猎的金乌回来。
格雷双手抱胸，靠坐在椅子上闭目养神，一言不发，只偶尔搭在胳膊上的手指轻轻敲击一下。
对面，坐着艾斯、路飞和乌塔。
三个孩子手臂伸直，脑袋完全趴在桌面上。
“好饿……”路飞嘟囔一句。
“都怪你们。”乌塔小声抱怨道：“昨晚偷吃都不叫上我。”
路飞觉得委屈，“你和我们又不住在一起。”
乌塔轻声哼了下，紫色眸子朝格雷瞥了眼，更压低声音，“格雷船长是不是生气了？”
路飞把脑袋转向她，纳闷询问，“为什么要生气？”
艾斯撑起脸颊，朝格雷看了眼，“你想太多了，我觉得他只是睡…”
艾斯话没说完，格雷就睁开眼睛，黑眸清明，完全不像是睡着的样子。
“金乌回来了。”正在他说话的功夫，船舱门口响起咚咚咚的用鸟喙敲门的声音。
金乌沙哑高亢的独特声音穿透木门传了进来。
“快开门快开门！别躲在里面不出声，我知道你在家。”[1]
这只乌鸦经常会说些奇奇怪怪的话，大家早已见怪不怪，闻言只是兴奋打开门。
乌鸦之后，是一条巨大的海鱼。
打横放在甲板上，还露出半个脑袋和尾巴悬空在海面上，船身为此下沉了不少。
暴风雨稍有止息，雨势转小。
艾斯和路飞迅速跑到大鱼身边，前者拔出腰侧匕首熟练处理大鱼，后者在旁边馋得直流口水，恨不得直接生吃才好。
乌塔没有跟着跑出去，一来是因为外面还下雨，二来……
她伸手扯扯格雷的披风。
格雷低下头，笑问道：“怎么了，不喜欢那么血腥的分尸现场？”
乌塔摇摇头，“我只是想问，你生气了吗？格雷船长，路飞和艾斯就是太饿了，不是故意想偷吃的，希望你能原谅他们。”
格雷靠上门框，歪头想了想，“我现在气到恨不得把他们扔进海里呢。”
“什、什么？”乌塔脸色一白，抓着格雷披风的手顿时握得更紧，着急补救。
“等天气好了，我就带他们去钓鱼，肯定够吃的！艾斯掉进水里还能救，路飞可是能力者。”
言下之意，艾斯扔一下再捞上来没关系，路飞可不能扔进海里。
格雷终于装不下去了，扑哧一声哈哈大笑起来，“哈哈哈，好了，我没生气，这有什么好生气的。”
他拍拍乌塔的发顶，疑惑问道：“你为什么会觉得我在生气？”
“因为你刚才闭着眼睛一言不发。”
乌塔抿了下唇，学着格雷当时的样子抱胸皱眉，又很快睁开眼，“看起来很严肃的样子。”
“那是我在判断现在的位置，计算航向，确认暴风雨过后该去哪座距离最近的岛上补充物资。”
格雷解释着，示意乌塔仰头看天。
天空逐渐散去了厚重阴云，从暗青的缝隙间，如纱如雾的阳光倾斜着照向大海。
丁达尔效应在此时此刻，更有种破开阴暗，带来光明的神圣与救赎之感。
雨过天晴，阳光逐渐晒干了船上的水渍。
硬毛制成的拖把哼哧哼哧的在甲板上摩擦，吃饱喝足的两位小海贼，开始清洁起杀鱼时留下的血渍。
虽然，在认真打扫了没有几分钟后，就变成了拿着拖把相互打闹较劲。
乌塔背手站在操作台上，面前是坐在橡木桶上的戈登。
两人一唱一教，在打打闹闹的背景音中，显得颇为和谐。
格雷站在船舵后，一边感应最近的火焰标记，一边调整航向。
“格雷！我们什么时候才能遇到岛啊？”
路飞双手伸长抓住操作台的护栏，嗖的一声向上飞来。
但可能是目测高度有误，他的身体没能完全过来，一只脚绊在护栏上，“哇啊”一声转着圈撞倒了练歌的乌塔。
“路！飞！”乌塔趴在地上用力捶打木板。
路飞坐在她身上嘿嘿笑个不停，不走心的道歉，同时把乌塔拉起来，“抱歉抱歉，我下次不敢了。”
金乌嚷嚷着，“我下次不敢了，就是我下次还敢的意思！”
听到这话的乌塔狠狠揍了路飞一拳——爱的铁拳是不需要武装色的。
“我们接下来去橘子岛。”格雷用后背靠上船舵，视线望向正揉着脑袋大包的路飞，“橘子岛的可可西亚村。”
“橘子岛？”乌塔和路飞停止打闹。
艾斯扛着拖把上来，也刚好听到接下来的行程，“我们要去买橘子吗？”
路飞吐着舌头，“不要吧，我更想买肉。”
“橘子是海上航行的必备品，人要是长时间不吃水果，就会得坏血病，是会死人的病。”
格雷向他们耐心解释完，又接着道：“已经出航四天多了，现在适应海上生活了吗？”
路飞和艾斯用力点头。
虽然这四天多都没碰到岛屿和战斗，但却遇上过突然变化的天气——比如暴风雨，再比如之前的突然下雪。
另外，单纯只是船上的生活也很有意思。
对两个刚刚出海的孩子而言，四天时间还不足以让他们对这趟旅行感到无聊。
“很好，那从明天开始，我会教你们各种战斗技巧，包括见闻色和武装色。”
格雷看向乌塔，“乌塔你也是，和他们一起训练。”
“欸？我也要吗？”乌塔眨眨眼，有些疑惑，“可我的能力……”

第32章 可可西亚村
“正因为你的能力,才更要学会保护自己。”格雷顿了顿，又举起攥紧的拳头。
“不是说见到香克斯的时候，要狠狠揍他一拳嘛,你觉得你现在的拳头，能达到自己的目的？”
此言有理！
乌塔浑身一震，背后突然燃烧起了名为斗志的火焰。
她举起自己攥紧后的拳头，又小又无力，再想想香克斯的实力，“我要努力训练,格雷船长！”
“很好！你就以打倒香克斯为目标继续努力。”格雷冲她竖起大拇指，看向路飞和艾斯。
“当然，训练与否全看自愿,你们如果觉得自己锻炼更好，那我也支持你们自己训练。”
路飞和艾斯对视一眼。
艾斯挠挠脸颊，“那个见闻色和…武装色是什么？”
他很多时候都习惯于用拳头直来直去的解决问题,懒得动脑子思考。
但有些自己不知道的东西，他同样会好奇，也会想要知道答案。
格雷摸着下巴想了想，“用语言形容的话，你们应该理解不了,跟我来。”
很快,四人转移到甲板上。
戈登被临时委任升职为舵手,只要保持现在的航向,其实根本不用转动舵轮。
格雷拿了条绷带在眼前绕了好几圈，将视线完全遮挡。
眼前漆黑，感知却异常清晰的回馈给他，如今甲板上三个孩子的站位。
“见闻色、武装色、霸王色,都是霸气的一种。”
“见闻色简单来说，可以让人的五感变得敏锐，可以察觉周围生物的气息、感情变化，也可用于预判并回避危险。”[1]
海风吹起格雷脑后绑紧的白色绷带，他抬起右手，准确无误的斜指三十度，朝艾斯勾了勾手。
“现在，用你们所有的手段攻击我，一起上！”
三人相互对视，艾斯率先冲了过来，高高挥起手中紧握的水管朝格雷砸下。
森林里和野兽搏斗，终点站和混混斗殴的战斗经验让他此时的动作如同一只迅猛的猎豹，无声且凶狠。
然而绑着眼睛，背手站在原地的格雷却一个闪身躲开他砸下的水管，又在他落地的瞬间抬脚将他踹飞。
如此，格雷又轻松躲开路飞伸长打向墙壁又反弹回来的拳头，躲开乌塔踢来的一击。
“就这样吗？你们的攻击还可以再快一百倍。”
格雷‘看’向正凑在一起商量战术的三个孩子，很快，三人商量完，默契起身。
路飞和艾斯的攻势越发迅速，隐隐有将格雷往上层船舱附近逼去的架势。
已经听到他们战术的格雷很配合的靠近上层船舱。
早已顺着楼梯悄无声息爬到上面去的乌塔举起一瓶朗姆酒靠近边缘，用力扔向下方格雷的脑袋。
格雷旋身踹上船舱墙壁，舱壁震颤，只听“哇啊”一声，站在边缘往下看的乌塔猝不及防向下摔去。
一条手臂将她拦腰接住，乌塔惊魂未定的抬头看去。
眼上蒙着绷带的黑发男人冲她晃晃手里的朗姆酒，不满的酒液在玻璃瓶中咣当清响。
他嘴角上扬，抬起握着酒瓶的手，用拇指勾起半边绷带，露出一只墨黑深邃的眼睛。
“这就是最浅显的见闻色应用。”格雷放下乌塔，拇指顶开瓶盖喝了口朗姆酒，“先别急着激动，跟我来。”
四人又进了船舱。
格雷拉起左手衣袖，露出青筋明显的结实小臂，小麦色的皮肤很快覆盖一层具有金属质感的黑色。
“这是武装色，能够提升自身防御力和攻击力的霸气，还可以捕捉到自然系流动的身体。”[1]
他用切菜的刀砍向包裹武装色的小臂。
只听“铛”的一声，像是金属和金属的碰撞声后，菜刀崩裂，断掉的一半旋转着插入不远处的桌子上，不断轻颤。
他的动作很快，锋利刀刃砍上手臂时毫无犹豫。
乌塔三人看向桌上轻颤的刀刃，再看向格雷的眼神都冒着激动的星星。
太！太帅了！
格雷将断掉的菜刀插入菜板，歪头看向他们，“想学吗？”
“想！”三人异口同声。
“等等。”乌塔突然想到什么，努力回忆着说，“可是，除了见闻色和武装色…那个霸气好像有三种吧？”
“最后一个是霸王色霸气。”格雷笑笑，“那是最罕见的一种霸气，是一种王者资质，无法通过后天的修炼学习。”
路飞板起脸，装作在认真思考的样子，实际上完全没懂。
格雷简单概括，“霸王色是天生的。”
路飞右手握拳撞向左手心，恍然明白的同时毫不客气的询问，“所以你没有霸王色吗？”
他的想法很简单，格雷没演示，就是没有。
“霸王色是一种无形的东西，以后有机会的话，我可以给你们演示一下。”
隔着草帽，格雷拍拍路飞的脑袋，“那么，既然都想学的话，从明天开始，就要刻苦学习了。”
“嗯！”
三人用力点头，脸上都带着认真和跃跃欲试的兴奋——虽然不知道这种热情能坚持几天。
——
东海橘子岛，可可西亚村。
以橘子为名的岛屿上种着大量的橘子树，如今正是收获的时候，属于橘子的清新香气几乎充盈了一整座岛。
安静祥和，生活说不上富足但足够温馨平静，这就是曾经可可西亚村的真实写照。
然而一艘海贼船的突然到访却打碎了这一切。
——恶龙海贼团，一个原本活跃在伟大航路，却不知为何突然来到东海的鱼人海贼团。
残忍血腥，实力强大，有着锯齿状鼻子的海贼船首横冲直撞破坏了木制码头。
其上走下来的以恶龙为首的鱼人们，提出以每月大人十万、孩子五万的价格，让村民买自己的命。
尽管村民们知道这要求无比过分，但没人打得过，为了活下去，他们只能上交钱财保住自己和家人的性命。
村子远处，在茂密橘子林的遮掩下，袅袅炊烟升至半空，极为显眼。
恶龙一伙朝漏网之鱼所在的房屋走去，留下一众村民在绝望和恐惧中瑟瑟发抖。
“可恶！恶龙一伙不是应该在伟大航路吗？”一人跪在地上，徒劳捶打地面，“怎么会……他们怎么会……”
“快！咱们快去联络附近的海军！”
“海军？恶龙一伙可是从伟大航路过来的，东海的海军恐怕……”
“而且就算海军赶到，那现在该怎么办？贝尔梅尔家里怎么可能出得起二十万！”
可可西亚村的贝尔梅尔家是公认的贫穷，一个大人和两个孩子，可是整整二十万贝利。
“贝尔梅尔……”老婆婆声音颤抖，拄着拐杖要朝口中的贝尔梅尔家赶去。
然而很快，她就被身边人拦住。
“不行，婆婆！您不能去！”
“这是我们年轻人该做的事！”
“抄家伙！他们只有几个人，我们不一定打不过！”
男人们抄起家里的锄头菜刀，带着必死的决心冲向恶龙一伙离开的方向。
剩下的老弱妇孺留在原地，倒不是他们没有血性，只是凡事都要留条后路，一旦所有人都去了，那就是不死不休。
孩子怎么办？老人怎么办？只有活下去才能看到希望。
街道上，母亲强作镇定的安抚害怕大哭的孩子，年长的人双手合十，无声祈祷着奇迹的出现。
砰——！
突然出现的撞击声响吓到了留守的人。
众人循声看去，只见一艘原木色彩的单桅帆船撞在恶龙海贼团的狰狞船身上。
在巨型双桅帆的衬托下，单桅帆船就像一个见到巨人的孩子，毫无气势，也毫无威胁性。
是出海打鱼的渔船？
正当所有人都在疑惑时，船上也传来了小孩子叽叽喳喳的兴奋声音。
“现在好了吧！撞在别人船上，等会人家发现了，肯定会讹我们的。”
“我早就说过抛船锚、早点抛船锚，你们两个非要凑近去看人家的船，当然会撞上！”
“喔吼——好厉害，好大的船啊！艾斯，乌塔，我们爬上去看看吧。”
询问的功夫，路飞就已经像是猴子般，双手伸长抓住大船船舷，嗖的一声飞了上去。
格雷的见闻色并未在那艘船上找到留守的鱼人。
究其原因，或许是恶龙海贼团来到最弱之海后，因自身实力得意忘形，加上收买了海军，就觉得自己东海无敌了。
格雷轻声笑笑，作为曾经的海军，他有必要化身海军风纪委，不图名不图利的检举贪污腐败了。
路飞伸长手臂飞上船后，又在乌塔的喊声中把她也拉了上去。
艾斯看向格雷，似乎是在询问他要不要去。
“去吧，上面没有危险。”格雷歪头笑笑，“如果想和我去打架，就让金乌留下来看着他们。”
艾斯很快做好了决定，“我要去打架。”
什么时候看船都可以，但打架要是错过，那就是真错过了。
站在肩膀上的金乌抖了抖羽毛，伤心质问，“我不是你的小可爱了吗？”
“你是我最信任的同伴，所以我才把保护他们的任务交给你。”
格雷摸摸它的脑袋，一句话的功夫，就把金乌哄得干劲十足。
“使命必达！”乌鸦开开心心的飞上大船桅杆。
格雷抬手抵在嘴边，扩音喊道：“乌塔，好好搜查他们的船舱，把钱找出来！”
大船上，传来乌塔大声的回道：“知道啦~”

第33章 恶龙
格雷、艾斯和戈登走上岸,看到的就是可可西亚村村民惊恐无助的眼神。
一人大声提醒他们，“快跑，恶龙海贼团的人现在就在岛上,你们要是不想被杀，就赶快离开这！”
格雷乘坐的单桅帆船没有悬挂黑旗。
因此村民们也没将他们当成海贼看待，只是陌生的过路客，亦或者来这里做交易的商人。
“戈登先生，您就暂时留在这吧，或许可以和这里的村民聊聊天。”
格雷顿了顿,笑容更明显些，“什么该说，什么不该说,我想您应该清楚。”
“是的，格雷船长。”戈登连忙点头保证。
“您如果有事就去忙吧，我会留在这,看着船，照顾乌塔他们。”
——
贝尔梅尔家门口，一片混乱。
赶到的可可西亚村村民哪怕有再坚定的决心，对上鱼人海贼也都是被打翻在地的份。
要不是鱼人还想源源不断的从村民身上捞钱，早就干脆杀掉他们,而不是只将他们打疼打晕。
屋主人贝尔梅尔是个粉色头发的女人,此时她的一条手臂呈现极为可怕的青紫,抱着两个女孩泪流满面。
她从小在这个村子长大,没少给大家添麻烦，成为海军后参加战役，险些失去求生意志时遇见这两个孩子。
她们成了她活下去的动力，也是她唯一的家人、她的孩子。
说她死脑筋也好,愚蠢也罢，只是作为一个母亲，贝尔梅尔不想为了保命，否定这两个孩子的存在。
虽然……她积蓄的十万贝利，只能买这两个女孩一个月的生命，未来她们需要靠自己努力寻求生路。
还有拼命保护她们的阿健和村民们……真的很感谢。
因为刺骨疼痛而浑身无力的贝尔梅尔突然有了力气。
她一把将两个孩子推进屋里，撑着地面站起身，脊背挺得笔直。
这一瞬间，她仿佛重新回到当海军的时候，和同僚们说说笑笑，甚至敢夸下海口，扬言如果金狮子敢来东海，她一定会把他揍飞。
没有恐惧、没有胆怯，因为她是海军，更是身后有两个孩子的母亲。
就在贝尔梅尔准备好欣然赴死时，伴随一声惨叫，恶龙海贼团的一名鱼人突然倒飞着撞到墙上。
“咳咳！”金鱼鱼人擦掉嘴角溢出的血，得益于强悍的身体素质，这一击只让他受了点轻伤。
看着变形水管的艾斯“啧”了一声，有点不爽自己全力一攻造成的效果。
明明之前在终点站打的时候，那些人只要一下就会不省人事。
现在倒好，不仅没伤到对方，还把自己的武器给弄坏了。
“鱼人就是这样，皮糙肉厚的。”格雷一边扒橘子皮，一把不走心的安慰一句。
金鱼鱼人指着不知何时出现的一大一小，看向恶龙，“阿龙大哥！”
恶龙早在看到同伴被打飞时，就放下对准贝尔梅尔的枪，转身看向后方。
此时村民们已经全都倒在地上，恶龙海贼团的鱼人寥寥几个站在视野中，并未形成遮挡。
少年扛着水管，脸上写满跃跃欲试的战斗欲望。
男人站在少年身旁，正将一瓣橘子塞进嘴里，刚咬一口，他就“嗯”了一声，有些惊喜。
“这橘子还挺甜的，你尝尝。”
正要再度冲上去的艾斯强行停住脚步，有点不耐烦的张嘴咬住格雷塞到嘴边的橘子。
一口咬下去，汁水顿时爆炸开来。
果肉饱满，甘甜微酸，有种不管吃多少都清新不腻的感觉。
两人轻松到甚至无视旁人的举动点燃了恶龙一伙的怒火。
恶龙抬起枪，砰砰砰砰就是瞄准他们的连续射击。
高速运动的子弹飞出膛口，又瞬间被黑火点燃，气化消失。
来得快去得快，不过一眨眼的功夫，像是根本没成功射出子弹一样。
恶龙愤怒至极的表情突然变得凝重。
恶魔果实能力者？
刚刚那种像火一样的黑色是什么系的能力？
“都给我上！”他一声令下，鱼人们全部朝着那两人所在的方向发起攻击。
使用六刀流的章鱼小八挥舞着刀剑，软骨鱼人克罗欧比斜用出了鱼人空手道，接吻鱼人啾从突出的嘴里吐出大量威力惊人的水炮……
艾斯第一次吃这么好吃的橘子，眼睛很明显的亮了下。
“好吃吧。”格雷将剩下的橘子放到艾斯手里，眼中带着柔和笑意。
“之前我说过，有合适机会的话，就给你们看看霸王色霸气的应用，想看吗？”
虽然是几天前的约定，但艾斯不仅没忘，还记得很清楚。
“怎么展示？”
“嗯……大概是这样。”
格雷直起身，看向前方攻击到面前的鱼人们时，眼中柔和荡然无存。
无形无质的霸王色霸气突然爆发，以格雷为中心，强大的气魄化作足够摧毁一切的恐怖威压。
但在主人有意的控制下，只有恶龙海贼团的鱼人们感受到了扑面而来的极致压力。
犹如实质化的强大压迫感瞬间瓦解了所有的攻击，让这些身经百战的鱼人海贼们大脑空白，失去意识。
他们没能抵御哪怕超过一秒。
在没有感受到霸王色的其他人看来，只是前一秒还气势汹汹的他们毫无征兆的翻了白眼，向后栽倒，甚至还有些莫名其妙。
艾斯睁大眼睛，看看海贼，又看向格雷，半是惊讶半是疑惑。
“这是霸王色？可我什么都没感受到。”
“你感受到的下一秒就会晕掉。”
格雷压着艾斯的脑袋揉了揉，言谈举止带着逗弄小孩的恶劣，“还不谢谢伟大的格雷船长饶你一条小命。”
“呃！别碰我的头！”
艾斯的反抗仍然在实施前，就被格雷收手避开，前者顶着被揉得乱糟糟的头发，气得像只炸毛的猫。
“霸王色……”恶龙扫过被震晕的同伴，心中的震惊和恐惧无以复加。
四海的人可能连霸气是什么都不知道，但伟大航路里闯荡过很多年的海贼肯定能听说甚至是见到。
恶龙以前是泰格率领的太阳海贼团的一员，对霸气再了解不过，只是这还是第一次亲身感受到霸王色。
只有少数意志坚定且强大的人才能抵挡住霸王色霸气的横扫。
恶龙紧紧攥起拳头，思绪飞转，突然听到一声嗤笑。
他猛然抬头，瞳孔颤动间，紧紧盯上那个极为陌生但却有着强大霸王色的黑发男人。
男人眼中略带怜悯的不屑让恶龙心中恼火，而当听到男人的话时，这种恼火就变成了极致的愤怒。
“你不会是在想，自己是靠坚定的意志和强悍的体魄，抵挡住了霸王色吧。”
格雷摊开手，站姿随意，看起来浑身都是弱点，但偏偏只是这样，就给了如今唯一还清醒着的恶龙无法抵抗的战栗感。
“无论是人类还是鱼人，总要有点自知之明才行。”
男人的话里是不加掩饰的不屑。
恶龙气得发抖，在这一瞬间，他想起混乱的鱼人街，想起鱼人岛嚣张残忍的人类海贼，想起泰格大哥在临死前声泪俱下的呐喊。
“别开玩笑了，不过一个好运拥有霸王色的人类！怎么敢对你的上位种族这么指手画脚！”
凭什么！人类才是低等，他们鱼人才是更高一级的存在！
只有他们统治奴役人类的份，这才是世界的真理！
再度坚定了自己的信念，恶龙直接朝格雷猛冲过来，张开的大口中獠牙闪着森冷的寒光，像是能咬碎万物。
“小心！”贝尔梅尔大喊着提醒站在原地一动不动的格雷，鱼人牙齿的厉害她此前见识过。
她的燧发枪就是抵进对方口腔后，被对方硬生生咬断的。
然而不知为何，格雷就只是站在那，说被吓傻了吧，也不对。
他脸上不仅毫无惧色，甚至带着几分看好戏的笑意。
就在恶龙将要咬到他时，一根弯曲水管横着挡到面前，艾斯用尽全身力气，挥动水管砸进恶龙的口腔。
只听“咔嚓”一声，铁制水管被鱼人生生咬断，对方惊人的咬合力和牙齿锋利度可见一斑。
恶龙危险疯狂的眼睛从格雷身上移开，瞥向艾斯的同时，也猛然伸手抓了过去。
尽管心中惊讶，艾斯还是在极短的时间做出抉择。
他果断松手放弃报废的水管，一个翻身闪避开对方伸来的手，随后迅速逼近，身体腾空飞起连续几脚踹向鱼人的头颅。
“啪”，一只带着冰冷温度，手指和手指间有连接蹼的蓝色手掌攥住艾斯的脚踝。
“你是在给我挠痒痒吗？”
恶龙被踹得微微歪斜的脑袋重新抬起，几乎毫发无伤。
被攥紧的脚踝传来剧烈的疼痛，艾斯被恶龙随手扔向路旁的橘子林。
密密麻麻的树杈划过身体各处，直到后背结结实实的撞上树干才堪堪摔到地上。
划伤擦伤遍布身体各处，但和臭老头的铁拳比起来还差得远。
艾斯咬紧牙关，没让自己发出任何软弱的声音。
这就是鱼人？亦或者，这就是外面的世界？
好强，随便一个海贼都比他在终点站打的那些人强一百一千倍！
撑在地面的手缓缓攥拳握紧，艾斯心中毫无恐惧，反倒一种越烧越旺的斗志在胸膛中熊熊燃烧。
他要变得更强，比这个鱼人还强，比这个世界最强的海贼还要强！

第34章 血色留言
现在的艾斯打不赢恶龙,但孩子嘛，总归是要放手让他们尝试尝试的。
格雷收回看向橘子林的视线，随手抬起,轻松握住恶龙挥来的大锯刀。
那是一把造型奇特的刀，像是巨兽的牙齿，一个个三角状的锋利刀片整齐排列，加之鱼人的强力挥动，足以将任何东西斩切成两半。
然而恶龙用力到双臂血管几乎完全暴起，手中紧握的大锯刀也没能再向下哪怕分毫。
相比锯齿鲨鱼人的肌肉虬扎,男人黑色衬衫下的手臂看起来毫无力量感可言。
然而就是这么匀称精壮到偏向瘦弱的手，却偏偏轻而易举的挡住了恶龙双手压下的全部力量。
格雷轻叹口气，声音带着懒洋洋的惰意。
“我很同情鱼人岛的遭遇,但可惜，悲惨的过去不是用来伤害别人的理由。”
轰——
黑火毫无征兆的吞噬了恶龙。
在那火焰中，光与影都不复存在,恶龙站立的原地，只余下燃烧跳动的火焰状的漆黑空洞。
大锯刀直接被高温烧融成滚烫的铁水砸落地面，迅速冷却后变成一滩又一滩不规则的铁块。
黑火渐熄，恶龙身上焦黑一片，再看不到任何一块完好皮肤。
他重重倒在地上,如果不是格雷控制了黑火的温度,现在他的骨灰都已经被风吹到橘子林里,成了果树微不足道的一点养料。
得益于鱼人强悍的生命力,恶龙此时还算清醒，他死死盯着格雷，想要尝试撑起身体。
黑色短靴踩上纹了太阳海贼团标志的胸口，格雷居高临下的望着仍不服气的鱼人,嘴角勾起一抹恶意的笑。
“怎么？对我说的话，你有什么不一样的见解。”
“人类……都该死，低等生物，鱼人岛的一切……都是你们这些该死的人类造成的！奴役你们就是…鱼人该做的事。”
“有着强大的实力，却偏偏龟缩在人类世界最弱的海域，靠掳掠来的钱财享乐生活，而不是回到鱼人岛，用自己的力量保护同类。
说什么鱼人才是更高级的存在，张口闭口的仇视人类，只是因为压迫方不是自己而已。”
格雷冷笑一声，能感受到脚下身体因愤怒而越发剧烈的挣扎，但偏偏被他踩着，就像一只蚂蚁，再怎么努力也掀翻不了千斤巨石。
“你仇视的只是为什么站在压迫方的不是自己。”
“如果你真的有种，就不会选择来这片最弱的东海，而应该像你的大哥泰格那样，爬个红土大陆让世界看看你们鱼人的胆识和勇气！”
恶龙呼吸越发急促，一方面是因为恼羞成怒，一方面是因为伤势，还有一方面是因为胸膛上踩着的脚也越来越有重量。
“咔嚓”一声，保护胸腔的肋骨被踩碎，恶龙睁大眼睛，濒死的恐惧让他的瞳孔颤抖加剧。
这个不知道从哪冒出来的强大男人，是真的想要杀了他。
“我…七武海的海侠甚平！是我大哥，如果你杀了我，他是不会放过你的！”
恶龙终于对死亡有了实感，他不能死，他绝对不能死！
死了就无法享受力量带来的侵略快感，死了就无法享受金钱带来的糜烂生活！
那些人类凭什么都能好好活着，他却要在马上看到希望的时候凄惨死去！
格雷笑笑，微微歪了下头，“是这样嘛，海侠甚平是你大哥啊。”
“是，我们以前都是太阳海贼团的海贼，我胸前就是太阳海贼团的标志，饶了我，我把现在所有的钱都——呃！”
恶龙愕然睁大眼睛，肋骨穿透心脏的痛感仿佛只有一瞬，又好像持续了很长时间。
瞳孔逐渐涣散时，他听到格雷的声音从极为遥远的地方传来。
“放心吧，那个海侠甚平，我也会好好揍一顿的，另外……”格雷顿了顿，踩碎恶龙心脏的脚下燃烧起黑色火焰。
这一次，是足够让一切烧融气化的恐怖高温。
“另外，我是个彻彻底底的独裁者，不怎么喜欢听到别人反驳自己的观点。”
格雷跺了跺脚，将短靴鞋面上蹭到的一点灰白痕迹抖掉，“当然，你估计是听不到这句话了。”
——
平静到仿若镜面的无风带海面倒映着天空，一艘商船航行其上，如同空间倒转，直接航行在天空之中。
商船船长是个有着坚毅面孔的中年人。
不同于一般的商船，敢于闯入无风带的商人都有着不错的武力和防御海王类的有效手段。
比如和海列车同理，让海王类讨厌的声音。
瞭望手看着海平线尽头出现的岛屿，大声对下面喊，“船长，能看到音乐之岛了。”
“换上商船旗帜！”船长大手一挥。
手下们立刻娴熟攀上桅杆，将原本挂着的红发海贼团旗帜取下，换上随意到有些潦草的商船旗帜。
没办法，这是红发海贼团的要求，他们这些依附于海贼团的商船只能听命行事。
船长并不好奇红发海贼团为什么要他们每半年过来送一趟物资。
大人物的心思不可捉摸，他们只要听命行事就可以，事后还可以收到不菲的报酬。
商船逐渐在音乐之岛的浅海附近抛锚停船。
船长拿出信号枪，朝天空打出显眼的标识。
这种行为在伟大航路上是比较危险的，很可能会把不必要的海贼引来，但这里是无风带，几乎不会有船来的地方。
船员们在卸货，船长在甲板上等了会儿，却不见有人出来。
难道是在练歌？
他上次来时，听到过那位叫戈登的先生解释他们的平时生活，练歌、放牧，收拾岛屿废墟。
船长摇摇头，将脑海中多余的念头甩去，带着两个手下朝岛内走去。
按照半年前来这里的印象，戈登和那个女孩应该住在岛屿中部一处比较完好的建筑中。
那栋建筑缓缓出现在眼前，船长扬声喊道：“戈登先生！我是商船船长，按照半年前的约定，来这里送物资了！”
没人回应，周围静悄悄的，像是整座岛的生灵都被埋在废墟之下，再无活物一般。
船长终于感觉到有点不太对劲。
他厉声命令手下跟上，三人快步走进房屋，边走边喊，希望能得到回应。
半年前，戈登先生曾在这栋房子里，招待他们喝过音乐之岛特产的花茶。
虽然他还从那杯花茶里，喝出点土腥的味道——估计是从废墟里翻找出来的。
船长在走廊一个置物桌上摸了一把，蹭掉指腹上的灰尘，判断已经至少一个月没人打扫过这里的卫生。
想着红发海贼团有关于这座岛的命令，船长很清楚这座岛上的人对他们的重要性。
他背后有点发寒，让跟进来的手下分头寻找后，自己打开了客厅的门。
正对客厅大门的墙上，用红色颜料写下了几行大字，写时颜料较稀，每个字都向下淌了几道痕迹，有种血淋淋的危险恐怖感。
黑炎格雷带走了我们，看到这条信息的人，希望你们尽快把这消息告诉给红发香克斯，他会给你们不菲的报酬！
——戈登留。
船长睁大眼睛，一字一句的看完墙上的血字，不由喉结滑动。
黑炎…格雷？
这是哪个胆大包天的海贼，居然敢和红发海贼团作对？
*
可可西亚村唯一的医生正在其他人的帮助下给伤员包扎，贝尔梅尔和阿健的伤是最重的。
前者一条手臂几乎完全骨裂，就算日后恢复，可能也提不起重物。
阿健则是身前被刀剑砍伤，万幸没有伤及要害。
格雷又揪了个橘子，在艾斯用麻绳把鱼人海贼捆起来时，走进贝尔梅尔家里转了一圈，再出来，手里就多了把椅子。
这不是把舒服的椅子，也让他越发想念自己在寒鸦号上的木制躺椅，那才是舒适度的巅峰。
艾斯用力捆紧最后一个海贼，擦着额头的汗朝格雷看去。
“格雷，我绑……喂—！你这家伙也太过分了，把活都扔给我，自己在这里又吃又喝！”
格雷瘫在椅子上，竖起一根手指冲艾斯晃晃。
“吃个橘子而已，被你一说就好像我在偷吃什么山珍海味一样。”
他将剩下一半橘子递向艾斯，“吃吗？这个也挺甜的。”
“哼。”艾斯脸上不爽，但还是很诚实的接过橘子，一下往嘴里塞了好几瓣，像是屯食的仓鼠，眼睛转动，看向朝这里走来的贝尔梅尔。
格雷顺着他的视线看去，手肘曲起撑着脸颊，好整以暇的看向一条手臂被绷带吊在身前的贝尔梅尔，以及紧紧跟在她左右的两个女孩。
橙色短发的娜美，蓝色短发的诺琪高，都是长相很可爱的孩子，此时正用一种好奇崇拜的视线望过来。
贝尔梅尔脸上带着感激的笑，但还没等她开口感谢，格雷就晃着手里的橘子皮开口询问。
“这片橘子林是你们家的？”
贝尔梅尔一愣，点点头，“是、是的。”
“那正好，我们来这座岛的目的就是买橘子，最好还有那种便于储存的果酱之类的。”
格雷漆黑的眼睛看向娜美和诺琪高，“总之，让你两个女儿现在就去摘橘子，这里的事情，她们在这也没什么用。”

第35章 提前的相遇
贝尔梅尔的确靠卖橘子为生,但她还没答应要把橘子卖给格雷。
格雷单方面做出决定，命令两个女孩去摘橘子的行为，多少显得有些蛮横不讲理。
这要放在平时,不用贝尔梅尔厉声拒绝，娜美和诺琪高就会气冲冲的教训这个不礼貌的客人。
但现在，格雷不仅抓了恶龙一伙，还把他们抢的钱全都归还给了村民。
别说是要点橘子了，就算格雷想当可可西亚村的村长，估计大家商量商量也就让他当了。
贝尔梅尔手臂受伤,的确不适合再摘橘子。
娜美和诺琪高虽然还是两个孩子，但穷人家的孩子早当家，每年橘子成熟,两人都会帮忙，哪怕没有大人照顾，也不会出什么事。
而且……贝尔梅尔不是傻子。
眼前这个强大的男人在这时特意提出要两个孩子去摘橘子,很可能是为了支开她们，说一些重要的话。
贝尔梅尔蹲下身，温柔摸摸两个女孩的脑袋，“娜美，诺琪高,那你们两个就去摘橘子吧。”
“交给我们吧,贝尔梅尔阿姨！”
诺琪高和娜美齐声保证道,随后两人看向格雷,笑容灿烂的道谢并保证一定挑选最好的橘子后，便背着果筐冲向橘子林。
艾斯朝来时方向皱眉看了会儿，这么长时间，路飞和乌塔都没过来,他心里有点担忧，“格雷，我去找路飞他们。”
“去吧去吧。”格雷随意摆摆手，“还有叫格雷船长，没点礼貌。”
“切。”艾斯撇撇嘴，显然没把格雷不轻不重的提醒放在心上。
等到小孩都走了，格雷才稍微严肃起来，站起身，朝贝尔梅尔伸出手，两手相握，很快又分开。
“首先声明一点，我和那些鱼人是一样的，我是个海贼。”
贝尔梅尔瞳孔骤缩，脸上的笑容也僵硬下来。
显然在此之前，她从未想过将村子从海贼手里解救出来的会是另一个海贼。
那这解救还算是解救吗？
他们是从一个深渊掉进另一个深渊，还是这个海贼会好心放过他们？
格雷早就猜到她的反应了。
“黑炎格雷，黑炎海贼团船长，你可以称呼我黑炎船长或者格雷船长，都可以。”
贝尔梅尔嘴唇微动，瞬间的愕然震惊后强作镇定的开口，“格雷船长，非常感谢您拯救了可可西亚村。”
“我也没想到过来买个橘子的功夫，就能遇上这种事。”格雷重又坐下，“负责你们这里日常巡逻的海军指挥官是谁？”
“这个……是老鼠上校。”
刚缝合好伤口的阿健捂着缠满绷带的胸口走了过来，面容几乎苍白到毫无一丝血色，“我马上会联络海军，让军舰带走那几个海贼俘虏。”
“阿健。”贝尔梅尔担忧上前，却被阿健抬手拦下，“没事，贝尔梅尔，我的伤不算重。”
格雷敲了敲座椅扶手，之前他只记得有海军和恶龙一伙同流合污，却忘了那人具体叫什么，如今可算从记忆的最底层翻出一个对应的人名来。
一个长得像老鼠的海军上校，如果恶龙还活着，那把俘虏交给海军后，老鼠绝对转头就把他们放了。
而现在，恶龙虽然死了，但剩下鱼人海贼的战斗力，也不是区区东海的海军能够抵抗的。
一旦押送中途出了问题，等待可可西亚村的就是鱼人们的疯狂报复。
干脆把他们全杀了，管他什么雷利的救命恩人，管他什么海侠甚平。
格雷叹了口气，将自己的危险想法压了下去。
他单手撑着脸颊，拦住将要去联络海军的阿健，“阿健先生，我想你最好别去联络海军。”
阿健愣住，刚结束包扎的他还不知道格雷的身份。
贝尔梅尔倒是突然误会了什么，连忙对阿健道：“阿健，这位…格雷船长也是海贼。”
她现在心情有些复杂，作为海军，她讨厌海贼是必然的，但身为海贼的格雷救了她也救了整个村子。
阿健的震惊不亚于刚听到这番话的贝尔梅尔，“什么？你、你说他也是海贼？”
格雷无奈打了个哈欠，索性在两人商量时用见闻色感知了一整座岛的现状。
橘子岛大半土地都种植着橘子树，少部分种了其它的瓜果蔬菜，可可西亚村是这座岛唯一的村子，常住人口也就二三百人。
此时的港口，恶龙海贼团的船上已经没了路飞和乌塔的气息，他们的单桅帆船上同样空无一人。
戈登正和其他村民待在一起，此时见到赶来的艾斯，还有些紧张，“艾斯，你怎么过来了？”
“戈登先生，路飞呢，还有乌塔。”艾斯左右看看，便要往船上跑。
戈登连忙拦住他，“路飞和乌塔几分钟前就说要去找你们，金乌也跟着一起去了。”
“什么？”艾斯拍上额头，那两个不靠谱的，不是迷路了就是被什么东西吸引到了别的地方。
不过有金乌跟着，倒是不用太担心。
橘子林里，几棵只剩叶子不见橘子的果树格外显眼，但更为显眼的还是树下躺着的路飞。
少年喜欢吃肉，但并不挑食，只要是食物，就没有能逃过他肚子的。
因此进了一片橘子林后，就没有多少橘子能逃过他伸长的手臂。
不仅自己吃，他还很好心的把橘子扔给乌塔，又抢过对方刚剥好皮的果肉，继续把没剥皮的扔给她。
如此重复两遍，乌塔攥紧拳头，气得直接就地打了路飞一顿。
于是，就是现在的情况，路飞鼻青脸肿的躺在树下喃喃着“对不起”。
乌塔吹吹拳头，将身上戴着的金银珠宝放到地上。
想了想，又觉得不够显眼，便用路飞摘了还没吃完的橘子在旁边摆出箭头的指示，表示这是他们买橘子的钱。
能看懂吗？
嗯，应该能！
这些金银是从恶龙海贼团的船上搜到的，比起路飞满脑子都是吃的，乌塔更喜欢那些闪亮亮的珠宝首饰。
除此之外，她还在船长室——应该是船长室，找到一本记录着重要情报的本子，格雷船长应该会感兴趣。
橘子树上，金乌静静看着这一幕，随后将脑袋转向别处，那里，正有两个背着果筐的女孩朝这里跑来。
看到自家果园几棵硕果累累的橘子树没了橘子，娜美和诺琪高简直心都在滴血。
本来遇到那伙海贼就够倒霉的了，如今竟然还有人趁他们不注意偷橘子的。
“喂！不许偷我们的橘子！”娜美迅速跑过去，气势汹汹的瞪着手里拿着橘子，正在拼箭头的乌塔。
要不是看在对方是个女孩的份上，她早就一拳揍过去了。
“这是你们家的橘子？”
乌塔眨眨眼，连忙拾起地上的珠宝塞给娜美，笑道：“橘子很好吃，多谢款待。”
“啊？”娜美一愣，看看珠宝，又看看乌塔，有点不知所措，“不、不用客气，你喜欢就好……”
此时，终于完全冷静下来的娜美终于开始正常思考。
眼前这个女孩绝对是从外面来的，那也就是说，对方和那个救了他们的人是一起的？
娜美想了想，礼貌问道：“你是和那个……”
她突然卡壳，意识到自己竟然到现在，还不知道救命恩人的名字。
“哟，你们有没有见过一个叫艾斯的家伙。”皮糙肉厚的路飞在躺了会儿后，立刻满血复活凑了过来。
诺琪高也在这时赶到。
四个孩子叽叽喳喳的聊着，站在树干上梳理羽毛的金乌突然像是听到什么般歪头愣了会儿，随后扑棱着翅膀飞了下去。
“乌塔，船长要你找到的记录本。”它嚷嚷着，把没见过世面的娜美和诺琪高吓了一跳。
两人惊讶看着这只会说话的乌鸦叼走乌塔递过去的本子，随后“嗖”的一声飞走。
格雷收起见闻色的最后，感受到的是属于艾斯的气息也在朝那边赶过去。
“格雷船长，如果您不介意的话，能否告诉我们具体离开的时间。”
阿健强做镇定的向格雷询问，为了避免误会，他又很快解释，“我们不是想赶您走，只是想早些联系海军把海贼们带走。”
这两个人显然误会了格雷不让叫海军的意图。
格雷没有立刻给予答复，只是看向如今已经清醒，但被绳子绑着无法动弹的鱼人海贼们。
他们已经知道恶龙死了，此时每个人脸上都是不加掩饰的仇恨和憎恶。
既然是自己改变剧情惹出的麻烦，格雷自然会承担相应的责任。
但海军，说实在的，四海的海军……除了少部分从伟大航路调派来的，其他人完全就是样子货。
格雷看向几名鱼人海贼的视线越发冰冷。
诚然他们的过去悲惨到令人同情，但如今被他们压迫勒索的无辜平民同样悲惨。
燃烧的黑火如细蛇般缠绕指尖，格雷眼神越冷，周围温度便越发灼热。
海贼们最为直观的感受到了危险，也同时看清格雷手中蓄势待发的黑色火焰。
要死了，这个人想要杀了他们。
鱼人海贼们想要对上视线表现自己的不屈和勇气，但尝试了一瞬，便无不恐惧的低下视线。
就在这时，一只黑色乌鸦毫无惧色的飞了过来，停在格雷燃烧着黑火的手腕上。
格雷轻哼了声，接过金乌叼来的册子，抬手将它送到肩膀上。
他随意翻看一遍册子里的贿赂记录，又感受了一下罗格镇的火焰，心里有了决定。
“阿健先生，这些海贼由我处理，你们可以看看这个。”

第36章 两个选择
金乌的能力之一,被金色火焰烧掉的东西会成为它的一部分，相当于活体储物空间。
但这样储存的东西，会成为格雷的所有物,只有他能触碰，他能使用。
对其他人而言，这东西相当于变成一种可以看见但无法碰到的幻像，除非格雷自愿给出。
比如之前乌塔从他口袋里拿出硬币和纸钞的时候，就是他有了意识自己同意的。
另外给汤姆的古代贝利，同样是因为变成他的所有物才能和他一起跨越岛屿。
不过金乌的单次储存有上限,一般就是这种小东西，超过自身重量很多就会失败。
算是唯一的遗憾吧。
毕竟就算是系统眷顾的穿越者，也没办法事事如意。
——
罗格镇。
正在休整,准备明天通过颠倒山进入伟大航路的卡普突然听到窗户被敲响的声音。
这里是海军基地的休息室，而他正在翻阅最近一段时间港口的出入船登记。
正当卡普看向窗户时，一道黑影也从打开的窗外钻了进来,灵活的像只黑猫，显然以前没少干这样的事。
在海军学校学习的时候，日子枯燥无聊。
他们经常在深夜偷溜出去，可能是闲逛，也可能是跑到家属居住区的餐馆酒馆大吃特吃。
甚至因为和餐馆老板混熟了,对方会主动帮他们隐藏痕迹。
当然,只有他们两个。
泽法、战国那样死脑筋又老古板的家伙,不举报就不错了,根本没可能和他们同流合污。
对卡普而言，这已经是四十多年前的事了。
回忆因时间的久远自动带上泛黄褪色的滤镜，这也让一贯大咧咧的他生出些不受控的怀念情绪。
眼前的故友仍是青年的模样，甚至是和记忆里一模一样的心性性格。
和他们这些多经历了四十年岁月,热血臣服现实、傲骨磨损大半的老家伙不同，黑炎格雷仍是当年意气风发、风头无两的模样。
卡普扔下看了三分之二的登记册，向后靠上沙发，半是调侃半是质问，“罗格镇的火，你种在哪了？”
“你猜。”格雷眨眨眼，将一本册子扔到卡普桌前，“看看吧，今天搞到手的东西。”
他将自己扔进沙发，拿了桌上的苹果在衣服上随便一蹭后，掐着中心掰成两半。
一半自己吃，一半放在桌上，让金乌尝尝咸淡。
卡普拿起那本册子，随着翻看，眉头越皱越紧，“这是……哪个海贼团的记录？”
“恶龙海贼团。”格雷含糊说道：“你有印象吗？”
“恶龙海贼团以前是太阳海贼团的一部分。”
由于这些事情的发生时间是在格雷不知情的40年里，卡普索性将泰格爬红土大陆、成立太阳海贼团到最后分裂的一系列事情全部说了一遍。
格雷知道笼统剧情，但卡普这个海军中将掌握的信息要更全面详细。
听卡普说完，格雷咽下嘴里的苹果。
“我是去橘子岛的时候遇到恶龙海贼团的，船长我已经杀了，剩下的船员暂时扔在那。”
卡普的态度不再像平时那样吊儿郎当，“你就把他们扔在那了？鱼人可不是一条绳子就能绑住的。”
“有你孙子看着，应该没事吧。”
“咳！”
卡普万万没想到格雷会这么回复。
自己的孙子？
就那两个瞎闹腾的臭小子，不是他看不起，实在是从伟大航路过来的海贼实力，确实不是那两个小鬼现在能搞定的。
“你就把那群海贼扔给他们了？”
卡普一把揪住格雷的衣领使劲摇晃，势要从他口中听到双重保险之类的话。
格雷随着摇晃，脑袋一点一点的，不知道是在回答卡普的质问还是只普通的点着脑袋。
他确实不清楚那五个小鬼和贝尔梅尔、阿健能不能看住鱼人海贼。
看得住最好，看不住就……自求多福？
“卡普先生，我能进来吗？”门外，响起库赞的声音。
格雷眨眨眼，下一秒，卡普手中揪紧的人便消失成了一片空气。
真正的格雷半蹲在大开的窗户上，踩着窗沿，后背朝外，黑发和披风都被刮进来的风吹得略显凌乱。
“整治海军贪污腐败的事就交给你了，对了，那几个鱼人海贼我会处理的，你就不用操心了。”
格雷食指中指并齐放在额头上，向外微微一甩，动作随意却偏有种恣意潇洒。
随后他毫不犹豫倒向窗外，身体下坠的同时被黑色火焰完全包裹，像是坠入无光无影的纯粹黑暗，迅速消失不见。
卡普走到窗边的功夫，早已经看不见格雷和乌鸦的踪影。
他没好气的撇撇嘴，暗骂一声。
臭小子，就知道捣鼓自己破自然系的果实能力，花里胡哨的耍帅。
……但确实还挺帅的。
卡普想起自己年轻时，还想着搞一个和格雷同款的自然系果实耍帅，但想法一出，就被同期的鹤无情打压。
——“卡普，我劝你还是别有这种想法的好，耍帅的前提是真的长得帅。”
当时在战国和泽法无情的嘲笑声中，卡普气得好几天没吃好饭，甚至之后，对所有的恶魔果实都产生了抗拒感。
那时候的鹤是真毒舌啊……
库赞闯进来时，卡普站在窗边，手里拿着一本册子，面上是难得一见的认真严肃。
“库赞，你暂时不用回海军总部了。”
库赞扫过休息室，本想询问刚才在房间里的是谁，这时也顾不上问了。
“卡普先生，发生什么了吗？”
“一些突发情况，你一个人就能解决。”
卡普将册子递给库赞，拍拍他的肩膀，“我老了，就不去抢年轻人的风头了。”
——
鱼人海贼们被麻绳捆在一起，就扔在贝尔梅尔家门口。
房子里，时不时传出笑闹声和小孩子吵架的声音，在暖色灯光的衬托下，显得温馨且温暖。
章鱼小八透过跳动的黑色阴影看向那扇人影晃动的窗户，眼中闪烁着名为羡慕向往的光。
父母、亲情，这些东西对他们这种出生在鱼人街的孤儿来说，就是一种奢望和幻想。
在那个混乱危险的地方，光是活着就足够幸运。
“我想起香波地群岛的游乐园了。”章鱼小八小声嘟囔着。
那房间里的暖光虽然没有游乐园那么璀璨夺目，但因为有欢声笑语，便让他一瞬间就想到了那个地方。
让鱼人岛的孩子甚至大人们无比憧憬的乐园，香波地群岛最受欢迎的地方。
他们只敢在深夜从海里探出脑袋，远远眺望。
因为和游乐园在同一座岛上的，还有数个拍卖所——鱼人和人鱼们向来是拍卖所最喜欢的商品。
“别想了。”克罗欧比冷声回应，“阿龙大哥都死了，我们的下场不是死就是进海军监狱。”
“阿龙大哥……”接吻鱼人啾闭上眼，“他真的死了吗？”
他们醒来时，恶龙已经不知所踪。
如果死了的话，应该会有尸体。
但想到那个人的能力，还有如今正在周围燃烧的黑色火焰，尸体被烧成灰的可能性也不是没有。
能跟随恶龙来这里的鱼人，肯定也对恶龙有着感情。
大哥死了，他们却没能力给大哥报仇。
就像面对人类的侵略时，他们也没能力反抗一样。
众人都沉默下来，没有人再开口说话。
只余下黑火旺盛跳动，明明下方没有丝毫用作燃烧的薪柴，也毫无熄灭的迹象。
艾斯站在窗边，抱胸盯着外面老老实实的海贼们。
事实上格雷离开时，告诉他们不用特意照看，黑火会看着那些鱼人。
但艾斯还是觉得不放心。
他见识过那个鼻子很奇特的鱼人的厉害，牙齿连水管都能轻易咬碎，他的踢击没给对方造成任何伤害。
虽然不太甘心，但他和对方的确有很大的实力差距。
艾斯觉得，自己作为哥哥，完全有必要多上点心。
不然光靠那两个笨蛋和三步一喘的戈登先生，什么时候被人杀了都不知道。
艾斯朝客厅看去，入眼是忙碌的剥橘子场面。
格雷要买橘子和橘子果酱，因为没说明具体什么时间要，所以今晚开始，贝尔梅尔一家就在准备制作果酱。
至于钱，贝尔梅尔本来不想要，毕竟格雷救了村子所有人。
但他们都觉得，格雷不会收谢礼，所以乌塔就把自己带来的珠宝首饰强硬塞给了对方。
现在，乌塔和戈登正在帮娜美、诺琪高剥橘子，路飞因为偷吃被打了一顿，此时正捂着脑袋老老实实收拾橘子皮。
艾斯重又看向窗外，当捕捉到海贼前方多出来的身影时，眼神顿时一凝。
格雷回来了。
从燃烧火焰中现身出来的格雷刚好站在鱼人海贼们的面前。
刚才，他通过火焰听到了这些人的对话，如今就是解答的时候。
“你们有两个选择，一是去死，二是乖乖听我的话，我会把你们送回鱼人岛。”
鱼人们本来在听到两个选择时，想到的就是克罗欧比说的死亡或进海军监狱。
但没想到，第二个选项竟然是送他们去鱼人岛？！
“呵，以为我们很好骗吗？”一人冷笑开口，“你凭什么会送我们去鱼人岛，人类都是不可信的！”
“没错，我们占领了那么多人类岛屿，抢了那么多钱，你怎么可能会好心放过我们！”

第37章 鱼人海贼的选择
格雷安静站着,肩上金乌也保持着静默，直到鱼人们七嘴八舌的说完，他才又开口。
“原来你们也知道,占岛抢钱是在干坏事啊。”
鱼人们沉默了很长时间，终于有一人咬牙开口。
“那也比你们人类在我们鱼人岛做的要好上一百倍！”
“嗤。”格雷嗤笑一声，看向他们的眼神带着毫不掩饰的不屑。
“你们口口声声说着厌恶侵入家园烧杀掳掠的人类，但现在呢，不也在做着相同的事。”
“这是报复！是复仇！是你们先这么对我们的，我们当然要以牙还牙！”章鱼小八大声反驳。
“好,那我们就把这当成复仇，很合理，你们把人类当成了一个整体,人类伤害了你们，你们还回来，完全可以！”
一鱼人小声说着,有些心虚，“本来就应该是这样。”
格雷背对窗户的暖光，周身被镀上一层晕染的薄金。
鱼人们看不清他脸上的表情，也不知道一个身形单薄的年轻人为何会有如此强大的、甚至比甚平大哥、比泰格大大哥还要让人胆颤的压迫感。
格雷的声音带着彻骨的寒意和隐隐的、怒其不争的愤怒。
“那么，当初和你们一起从太阳海贼团脱离,如今在香波地群岛当人鱼贩子的马可罗又该怎么办？”
“他们是鱼人,按照你们的说法,鱼人这一整个群体也是你们报复的对象吗,那要不要先杀了作为鱼人的自己？”
……
空气寂静，鱼人海贼们像是听到世界毁灭的消息般，原本不敢注视格雷的脑袋猛然抬起，死死盯着居高临下望着他们的男人。
他们当然知道马可罗是谁。
鱼人街的伙伴、太阳海贼团的同伴,在甚平接受七武海邀请后便从太阳海贼团分裂。
他们跟随恶龙离开，马可罗则和另外几个鱼人去了别的地方。
他们是遭受人类压迫欺凌的鱼人，甚至太阳海贼团的大部分，都是曾经的鱼人奴隶，他们比别人更厌恶奴隶贩卖。
但现在，眼前这个男人说了什么。
马可罗一伙成了他们最厌恶的人鱼贩子？
不可能！这绝对不可能！
短暂几秒压抑的沉默后，鱼人海贼们全部激动起来。
“你放屁！以为自己几句话就能动摇我们吗？”
“人类全都是满口谎言的骗子！真以为我们会信你的鬼话！”
“我了解马可罗，他们绝对不会这么做！”
“哼，随便吧，我话放在这，你们想信就信，想自欺欺人也没关系。”
格雷耸耸肩，为鱼人岛的现状感到可悲和愤怒。
作为一个接受过现代教育，经历过国泰民安，自由民主公正法制融进血液里的穿越者，他没办法不愤怒。
“我给你们一晚上的思考时间，明天一早给我答复，想回鱼人岛的就在路上听我的话，不想回去的就和你们船长在黄泉见面吧！”
说完，他转身离开，披风划过咧咧的风声，不再去管这些鱼人的反应。
“你很生气？”
站在门口的艾斯听得一头雾水，一个生活在森林里的孩子，连鱼人都没见过，又怎么知道鱼人岛和人类积攒几百年的仇恨。
但艾斯很敏锐，他对危险的感知曾经很多次帮他逃离险境，而如今他能明显感受到从男人身上散发出的阴沉压抑。
不过很快，这种阴沉压抑就消失了。
映进光里的格雷褪去周身黏稠的阴暗情绪，冲他眨眨眼，唇角勾起浅笑的弧度。
“生气倒不至于，只是有点…无奈罢了。”
“无奈？”艾斯小幅度歪了下头，随后就被一只大手压着脑袋，被迫停止思考。
格雷随口找了个轻松的话题，“晚上吃饭了吗，吃的什么？”
“还能是什么。”艾斯没好气的推开他的手，整理自己被揉乱的头发，“炖牛肉，烧鸭之类的。”
“看来还挺丰盛的。”格雷敲了敲门，对堵在门后偷听的几个孩子提醒道：“再不让开我可要开门了。”
见闻色感知中，四个小孩呼啦啦的远离门口。
屋子里，是浓郁的橘子味。
格雷看向贝尔梅尔和阿健，微一点头，“放心吧，会有海军来处理贪污腐败的人。”
而且很大可能，是库赞处理。
卡普那个毫无晋升想法的老头肯定会把这种证据确凿，就是比较麻烦的功绩扔给对方去做。
贝尔梅尔和阿健表示明白，心中却越发疑惑。
这个自称海贼的人，行事作风却偏偏和海贼沾不上边，带着的四个海贼船员——三个孩子和一个老头，说是旅行观光团都比海贼靠谱。
*
“尽管不断向天空追问~”
“这阵风从何而来，也不会得到任何回应~”[1]
带着淡淡忧伤的歌声回荡在可可西亚村的小广场上。
村民们或是搬着凳子坐着，或是直接站在附近，村子里的人几乎全都来了，但容纳了这么多人的广场却没有半分嘈杂混乱。
所有人都保持着安静，聆听少女柔和中带着淡淡忧伤的歌声。
乌塔是天生的音乐家，哪怕没有歌歌果实，以她的天赋也能成为世界顶级的歌者。
歌歌果实只是为了让她变得更好，在这个混乱动荡的世界，拥有保护自己的力量。
格雷静静注视着站在简陋平台上的乌塔，对方没有使用果实能力，因此也无法变出绚烂璀璨的舞台效果。
但这已经足够了，少女的歌声足以弥补一切不足。
“也不知道，她和塞壬能不能好好相处。”
格雷小声嘟囔一句，是说给肩膀上站着的金乌听的。
塞壬，属于希腊神话中的海妖，和这个世界的人鱼有些相似。
但和那些大多数毫无攻击力的美丽人鱼不同，塞壬战斗力爆表，会用美妙的歌声吸引蛊惑对手，还能在一定程度上控制海流。
格雷的船员之一，对外的说法是吃了动物系恶魔果实的人鱼，定位是船上的音乐家。
金乌晃晃脑袋，大声嚷嚷，“塞壬女士喜欢细皮嫩肉的小孩。”
“……说得也是。”格雷无奈，神话故事里的海妖都是吃人的。
塞壬虽然因为他的召唤，吃的是普通鱼肉和动物肉，但有时候遇见干净人类，还是会馋得直咽口水。
——
贝尔梅尔家的橘子林在村民们自发的协助下全部采摘完毕。
按照往年的规律，马上就是商人们来到这里收购橘子的时候。
今年橘子大丰收，物多价贱，本来娜美还在为家里的橘子卖不上个好价钱，甚至可能滞销而犯愁。
现在这伙海贼的出现却几乎把她们家里的橘子全都买光了。
真的能吃完吗？
橘子的储存时间虽然比较长，但只是五个人吃的话，还是会有很大可能烂掉。
等等。
想起昨晚，那两个少年一顿饭的功夫，吃光了她们家所有的存粮还没饱的情景，娜美突然觉得，自己刚才的担心是多余的。
她心不在焉的翻着航海书，往日这本足够令自己看入迷的书籍，今日没发挥它的吸引力。
“娜美，喂——娜美！”
“啊？”娜美从沉思中惊醒，看向嘴上还沾着橘子汁的黑发少年。
对方的名字应该是，“…路飞，怎么了？”
“这个！这个是你画的吗？”
路飞举起刚刚找到的航海图纸，眼睛亮得灼人，“诺琪高告诉我，你特别喜欢海图！”
“啊…嗯。”娜美被他亮闪闪的眼睛灼到，不自觉转动橙色眼睛看向别处。
路飞抓在航海图纸上的手指带着黄橙橙的黏糊果汁，就粘在干净图纸上。
娜美瞳孔骤然一缩，一把抢过图纸，上面的污渍在眼中逐渐放大，一忍再忍最后忍无可忍。
“路—飞——！！！这是我辛辛苦苦画的图纸！！”
还没挨到拳头的路飞用力点头，完全没转过弯来，“我知道啊，画的很好嘻嘻嘻。”
“你知道……”娜美拳头攥紧，发出骨头摩擦的咔吧声音，“你知道你还用脏手碰它！！”
“脏手？”路飞低头看向自己的手，还没等他看清楚哪里脏，一记重拳就狠狠砸在他脑袋上。
有种久违了的、臭老头铁拳的感觉。
这样的人才，一定要让她上船才行。
屋内的打闹声传到室外，艾斯疑惑朝里面看了眼，没怎么犹豫，就转身进了屋里。
“没救了，弟控。”
金乌给他贴上标签，扑棱着翅膀飞到橘子树上，直勾勾盯着下方的船长和鱼人海贼们。
今天就是这群海贼做出抉择的时刻。
格雷已经很有耐心了。
他同情这些人曾经的遭遇，也给了鱼人自己选择的机会。
如果他们还执迷不悟，那也就只能杀了。
“我们不会相信人类。”章鱼小八坚决说道，但在格雷手中毫不犹豫燃起火焰时，又迅速说出后半句话。
“但是！我们也想知道马可罗他们……究竟有没有真的当人鱼贩子！”
他们昨晚商量过很长时间，最后得出结论。
就连生死都只在那人的一念之间，对方又何必编造一个谎话来骗他们。
马可罗那伙家伙，如果真的当了人鱼贩子，他们绝对要狠狠揍他们一顿。
格雷收起火焰，点头道：“很好，算你们识相。”
麻绳瞬间松弛，鱼人海贼们一愣，起身后才看到绳子燃烧过后的断口。
完全没看到出招的痕迹，这是怎么做到的？
格雷伸了个懒腰，招呼几人，“那走吧，把物资搬到船上，我可是很赶时间的。”

第38章 魔鬼海域
直径大约两厘米的镂空海楼石小球中,黑色火焰像一只被囚禁起的精灵，安静无声的跳跃着。
酒馆里，女人略显沙哑性感的声音响起，隐隐带着无奈与嗔怪,“雷利,这已经是你第十三次看着它出神了。”
雷利将小球收进掌心,火焰的温度要比手心微微高些。
他端起酒杯喝了口朗姆酒，看向倚靠在吧台上,面前铺了份报纸的夏琪,“没有那么夸张吧,我有在听你说话。”
留着黑色短发,又高又瘦的夏琪点了根香烟,“那你有什么看法吗？”
她修长的手指压在报纸上，阻止了雷利妄想偷偷查看报纸内容的举动。
雷利苦笑,举手求饶，“好吧，我最近确实有些心神不宁,你刚才说了什么，或者报纸上写了什么？”
“白胡子返回了新世界。”夏琪刚才不过是在开玩笑……好吧,雷利在她说话时走神，确实让她不爽。
不过刚才的小小报复已经足够,她很快便将报纸推给了雷利。
“红发香克斯占领了原本属于BIG·MOM海贼团的一座岛屿,算是正式和对方宣战。”
“是嘛,这片大海的事件真是一个接着一个啊。”雷利展开报纸,一边迅速浏览，一边听夏琪这个情报通的讲述。
夏琪呼出口烟，眼中带着几分思索。
“如今新世界三皇为尊,还都是当年洛克斯海贼团的残党，海军一方也很期待红发香克斯成为打破三皇格局的那一把利刃吧。”
“新世界的未来四皇嘛……”雷利看着报纸上十分眼熟的香克斯照片，右眼上的凌厉疤痕都显出几分柔和。
“当年的见习船员，也成长为搅动风云的大人物了啊。”
夏琪轻轻笑了声，“另外，卡普的军舰在东海搜索黑炎格雷无果，前几天传来的情报，他已经到了罗格镇，估计如今已经进入伟大航路了。”
“哈哈哈，是嘛。”雷利哈哈大笑，模样看着比见到报纸上的见习船员都要高兴。
“那家伙肯定就是在东海随便转几圈，抓点海贼应付上头的质问。”
夏琪审视着雷利的表情和眼神，并未从中找出什么有用的情报，不由遗憾叹了口气，“看来你真的不知道黑炎在哪。”
“你我都清楚，火焰是抓不住的。”
雷利摊开手，同样无奈，但很快，他就被夏琪略带怜悯的眼神看得脊背发凉，“夏琪，你这是什么表情。”
夏琪暧昧一笑，“没什么表情，就是突然想起你最近总是看着那颗珠子发呆……”
“这不是发呆，是思考。”雷利无奈，将珠子推到夏琪面前——他很清楚，这位情报通热衷于搜集所有自己不知道的情报。
故意将话说得暧昧，也只是为了让他说出实情。
反正是几十年前的事了，雷利不仅不介意，反倒还想让夏琪也跟着苦恼起来。
“当年罗杰下船时几乎什么都没带走，我后来收拾船长室的东西，从航海日记的夹缝中，找到了这个。”
夏琪举起那枚海楼石的镂空珠子，放在光下仔细打量。
“海楼石制造工艺只有和之国存在，目前海军中最常使用的就是镣铐、军舰和武器，最精巧的是海楼石子弹。”
雷利默默点头，继续补充着自己知道的情报。
“我翻找出这颗海楼石后，去问询过还没下船的御田，这种精巧到堪称艺术品的海楼石工艺，就连和之国最精湛的工匠都没有绝对的把握制造成功。”
“结果黑炎不仅有这样的艺术品，还有两个。”夏琪早就通过情报渠道，得知了泽法妻儿当年的遭遇详情。
“比起他从哪弄来的这个，我更想知道他将这个放在我们船上的目的。”
“探听情报？他的火有这样的能力。”夏琪思索起来。
“他失踪后再无踪迹，肯定是去什么地方躲起来了，这样一来，燃烧着的火焰就成了他能探听到外界消息的唯一途径。”
“更何况，我们还去了最终之岛。”雷利深深吸了口气。
“不过，这件事我觉得罗杰是知情的。”
如果是这样的话，那罗杰也太过分了，居然完全不和他讲……不会是放进去以后就忘了吧？
罗杰那个白痴绝对能做出这种事情。
他就说过，让罗杰那混蛋好好注意个人卫生，勤快着点把船长室的东西多拿出来晒晒！
越想越气，雷利恨不得现在就去新世界揍红发香克斯一拳。
此时的新世界，红发香克斯站在新占领的岛屿上，狠狠打了个寒颤。
副船长贝克曼敏锐看了过来，微一挑眉，“怎么，你不会是拔完人家的旗帜才开始害怕了吧？香克斯。”
“确实是有点…”
香克斯抓抓头发，在贝克曼及一众骨干们惊讶的眼神中，有点纳闷的揉揉鼻子，“有点想打喷嚏，总感觉有人要来揍我。”
耶稣布调侃道：“BIG·MOM的三将星估计已经在来的路上了。”
“不，和那个没关系。”
香克斯甩甩头，索性不再去想刚才的恶寒是怎么回事，“对了，贝克，我记得最近就是商船出发的时候。”
原本不错的轻松气氛顿时有些凝滞，红发海贼团的骨干们都知道船长刻意过问的商船是用来做什么的。
贝克曼吸了口烟，缓缓说道：“五天前，商船发来了出发的消息，估计着时间，昨天或者今天就能到。”
香克斯点点头，没有再过多询问什么，“那就好。”
“罗尔克是个可靠的人，船上也有不错的武力，放轻松，我们还是专心应付接下来BIG·MOM的怒火吧。”
贝克曼拍拍香克斯略有些紧绷的肩膀，“你既然选择打破新世界的格局，就注定要承受常人无法承受的压力。”
“当然，我早就做好了抉择。”香克斯笑笑，面上已是毫无迟疑的坚定与肃然。
他握紧腰间格里芬，拔剑出鞘直指天空，刀锋之上，光芒刺目仿若划开长空。
“兄弟们，起航——！”
“噢——！！！”海贼团全体响应，干劲十足。
*
东海蔚蓝无垠的海面上，格雷拍了拍手，招呼甲板上无精打采的大人小孩们。
“朋友们，你们真的一定要这么没干劲吗？”
从橘子岛离开后，他们就开始朝格雷指示的方向前行，一路上，不仅没遇到海贼，就连袭击的海兽都少得可怜。
这些家伙觉得无聊也是情理之中。
格雷摇摇头，视线从坐在阴影里的乌塔和戈登，看向瘫在船舷边的路飞和艾斯。
最后，几个鱼人和人类划开清晰的分割线，扎堆坐在另一边不知道在讨论什么。
“无聊。”路飞被太阳晒得晕乎乎的，吐着舌头嘟囔，“这里好闷，我都要喘不过气了。”
艾斯点点头，同样有这种氧气被掠夺的感觉。
另一边讨论结束的鱼人们突然全部站起，神情有些焦急。
克罗欧比朝格雷急声说道：“不能再往前走了！前面是魔鬼海域，我们要避开这！”
“魔鬼海域？”格雷挑了下眉，其他人也抬起脑袋，强打精神用眼神询问。
“你们都没听说过吗？”
克罗欧比很想问你们这群生活在东海的人到底还知道点什么，他们这些从伟大航路过来的海贼都比本地人清楚。
但现在情况紧急，他只能简要解释。
“东海有一片魔鬼海域被毒雾笼罩，我们现在已经进入了毒素的笼罩范围，最开始是呼吸困难，之后随着雾气浓郁，就会毒发身亡！”
这里没有海贼也没有海兽，完全不是他们运气不好，而是这片海域很危险，海贼和海兽都明智避开了。
“现在离开还来得及！”鱼人们紧盯着格雷。
如今这艘船上，格雷就是唯一的话语权，如果他执意继续向前，那拼了命，他们也要尝试跳海逃离。
格雷摸着下巴思索片刻，笑容逐渐加深，“我们就快到目的地了啊。”
“什、什么？”
“我们的目的地就是这片魔鬼海域的中心。”格雷打了个响指，“金乌，开路。”
正在上层甲板磨嘴壳子的乌鸦听到船长命令，连忙停止保养朝天空飞去。
它小小的，不过少年小臂大小的身体，在飞上天空的过程中迅速变大。
金色火焰随着每一次挥动翅膀的动作，自羽毛尾端迅速燃烧，直至包裹全身。
巨大的金火乌鸦如同降临尘世的第二个太阳，周遭光线都被它掠夺一空。
它越明亮，周围就越晦暗昏沉。
金乌仰起头，朝船头前方喷出焰流，带有净化属性的火焰迅速将周围弥漫的毒素消除。
空气重新变得清新，甚至比以往任何一次闻到的空气都要清新。
看着前方带路的三足金乌，所有人因吸到毒素而毫无干劲的身体都仿佛被凭空治愈，力量感重新涌入。
最直观的，路飞这个活泼好动的少年已经冲到船头，大喊大叫着宣泄自己兴奋激动的心情。
前方毒雾越发浓郁，但在金火开路的情况下，毒雾像是被一把巨刃劈开两半，畅通无阻的无害通路呈现在所有人眼中。
格雷抱胸靠在船舵旁，上层甲板的视野让他能直观看到前方越发浓郁的黑色毒雾，也能感受到越发熟悉的、来自灵魂深处的呼唤。
这个从四十年前便逐渐演化变成禁地的魔鬼海域，终于迎来了它宣誓效忠的主人。

第39章 船与船员
越向魔鬼海域深入,视野可见度便越低。
前方的毒雾仿佛能吞噬所有的光线，带给人极其强烈的憋闷感。
若是普通的船只，深入到这时，能前行的也就只剩下船只本身,船上所有的活物都已经毒发身亡。
但现在,因为有在前方喷火清除毒雾的金乌,船上的人都还活着，也就能亲眼看到这片魔鬼海域最深处的真相。
在这里,时间仿佛静止,无风无浪,海面平整如镜。
周围笼罩的暗紫色毒雾缓缓向两侧褪去,前方逐渐出现一座漆黑色的起伏山峦。
其表面无一丝一毫的植被覆盖,只有一片冷硬肃杀的钢铁外壳。
“呼……呼……”
随着越发靠近，一种仿佛呼吸般的怪异声响也同时传入众人耳中。
山峦的轮廓越发清晰,众人惊讶意识到，那根本不是一座漆黑的山，而是一头体型巨大的、仿佛只存在于传说故事里的巨龙。
附近的海面上漂浮着无数破碎的木板,应该是那些踏入迷雾就再也没有出来的船只残骸。
鱼人们惊恐不定的观察周围。
“好厉害啊！”路飞坐在船头远眺那头沉睡的巨龙，眼中冒着星星,兴奋到浑身战栗，“那是龙吧？哇~好大！”
艾斯站在更靠近船头的位置向外探头,眼中同样满是惊叹和激动。
那头龙……不会就是格雷的船员吧？这未免也太酷了！
乌塔也在朝前方张望,种种问题围绕在心头,“他是在这里睡觉吗,为什么他不会受到毒雾影响啊？”
“因为这就是黑龙的能力~”
格雷拍拍她的脑袋，把女孩戴在头发上的橘子发卡——据说是友情的见证，给拍得歪掉。
乌塔抱怨性的哼唧几声,重新给自己戴好发卡。
“不是，我们真的要靠过去？”章鱼小八声音颤抖，八条手脚都在微微抖动。
诚然他们在太阳海贼团中见过不少世面，但所乘坐的小船和那头巨龙相比，简直就是小猫小狗和大象的区别。
随着靠近，越发能看清巨龙身上所有的细节，黑亮的鳞片、巨大的蝙蝠羽翼、尾巴长而蜿蜒……
种种特征都在表现着巨龙的强悍与好战。
鱼人海贼们一脸的怀疑人生，这样一只神话里的巨龙，是这个人的船员？
别的海贼团还在老老实实接舷战，你直接一个巨龙飞天空中放大招，这不是纯纯耍赖嘛！
格雷冲他们笑笑，安慰道：“放心吧，不会有任何危险的，我保证。”
鱼人海贼：你当然没危险了，危险的是海上那些老实海贼好不好！
待到船只靠到龙首附近，格雷一跃跳到船头，伸手捞住伸长手臂、已经打算飞到龙身上的路飞。
“别碰，他身上有毒。”格雷叮嘱一句，随手把少年扔向后方。
路飞稳稳落地后撇撇嘴，垮下肩膀有点失望，“没意思，那为什么你就能碰？”
乌塔无奈，“路飞，这是格雷船长的船员嘛~”
“准确来说，这位是副船长。”格雷抬起手，火焰隔空在巨龙身体上燃烧起来。
像是一把钥匙、一个信号，有什么无形的力量随着火焰的燃烧，横扫过整片海域。
周围环境明明毫无变化，却仿佛一瞬间鲜活起来，海面荡起层层波澜，空气重新开始循环流动。
火焰熄灭的同时，黑色巨龙紧闭的双目猛然睁开，一双充满压迫感的金色竖瞳望向站在船头单手叉腰的格雷。
“哟！”格雷歪头冲他笑笑，“再看到我的感觉如何啊，卡泽尔。”
“对我来说，只是看你离开后闭上眼，又迅速被你叫醒而已。”
因体型巨大，黑龙的低沉嗓音轰轰隆隆，“连休假都算不上。”
格雷笑容灿烂，“能者多劳嘛~卡泽尔。”
恢复真实体型的金乌和巨龙相比，也不过一只翅膀大小。
它飞到巨龙头颅旁，拍着翅膀亲切打招呼，模样看着比对待船长都亲切。
这可能是因为飞翔种族的天然好感加成，亦或者私底下达成了某种PY交易。
“好久不见，卡泽尔副船长！”
“好久不见。”卡泽尔微垂下头颅和金乌蹭蹭，随后巨大的身体迅速缩小，直至完全变成人类的模样。
一个有着黑色及腰长发、金色竖瞳，莫约三十岁左右的男人落到甲板上。
他面容坚毅硬朗，尤其身上散发出的沉稳成熟，更给人一种可靠至极的依赖感。
格雷露出更明显的笑，抬手拍拍对方肩膀，“我来了。”
他低声陈述着，声音中带着明显的笑意，“和你们分开的一个多月真是度日如年啊~”
“一个多月啊。”卡泽尔的金色竖瞳淡漠扫过船上的其他人，“看来这段时间，你过得还挺充实的。”
艾斯的身体稍有些紧绷，尽管很清楚这人不会伤害自己，但野兽般的敏锐还是让身体不受控的紧张起来。
他挡在路飞和乌塔身前，有些紧张的观察那位副船长的神情。
“想带他们溜一圈，我还挺喜欢这三个孩子的。”格雷如此说道。
“好吧，谁让你是船长呢。”
卡泽尔再看向艾斯、路飞和乌塔的时候，不仅没了冷意，还主动介绍起自己，“卡泽尔，黑炎海贼团副船长。”
乌塔莫名想起贝克曼，对方同样是船上最成熟沉稳的男人。
难道每艘海贼船都是这样吗，副船长永远是最沉稳的那个？
“行了，更具体的日后再说吧。”格雷打了个响指，“带你们见识见识什么叫真正的海船。”
海船？
众人顺着他所看的方向看去，惊讶发现不远处的海面上，静静漂浮着一艘巨大的双桅帆船。
刚才所有人的注意力都在卡泽尔身上，加上漆黑船身和巨龙鳞片完美融合，完全没注意到海面上还有一艘大船。
寒鸦号除了三号储藏室的一点小瑕疵，其余需要木材的地方全部由亚当木打造。
哪怕时间过去了四十年，这艘船也崭新的仿佛刚从造船厂出来一样。
寒鸦号主体以黑红色为主，船首伸出巨大的炮管，炮管上则有一座人首蛇身的美女雕像静坐其上，蛇尾缠绕炮管，安静眺望远方。
——其实当时汤姆想雕刻两座美人鱼托住炮筒的，就是未来罗杰那艘船的样式。
格雷否定了这个方案，并将两座美人鱼雕像改为人首蛇身的单人雕像。
可可罗还为此遗憾了很长时间。
船只层叠的巨大白帆前，高耸桅杆上悬挂的一面漆黑海贼旗正随风飘扬。
黑旗上，双眼为火焰形状的骷髅背后是交叉的两把长剑，剑刃向下。
在四十年前，这面旗帜代表的是大海上最强大的海贼和海贼团。
在未来，它也将成为一个符号，一个出现便能让人臣服的恐怖象征。
黑炎海贼团在外人看来，走得是精英路线，无论那时有多少海贼团归顺臣服，寒鸦号的船上，也永远只有那么寥寥十三名海贼。
金乌是首次拍卖天龙人时抽奖得到的，其余十一人也都是完成任务，抽奖得来的。
船员们绝对忠诚，这点毋庸置疑。
格雷一句话，他们每个人都可以毫不犹豫的放弃生命。
在寒鸦号的衬托下，恶龙海贼团的船就像是廉价造船厂随便拼成的便宜货，完全失了气势。
船只靠近，接舷。
随着格雷踩上寒鸦号的甲板，整艘船都像是活过来般。
如果说之前是仿佛雕像般的冷硬，如今它便一瞬间拥有了呼吸和灵魂，舒展开全部的筋骨，充满活力。
寒鸦号分为前后两个上层甲板和中间的下层甲板，下层甲板铺了柔软的草坪，十分宽阔。
倚靠着秋千闭目沉睡的女性精灵长睫轻颤，固定不动的银色长发也像是醒来般，开始随风飘动。
她缓缓睁开一双通透的翠绿双眸，修长的精灵耳轻轻颤了下，注视着格雷的眼神温柔而恬静。
“船长，该说是好久不见吗？”
格雷笑了笑，看向从甲板各处聚集而来的船员，“对你们来说，我根本没离开多久吧。”
海贼团船员六男五女，个顶个的战斗力爆棚。
乌塔的眼睛亮闪闪的盯着精灵阿丽丝。
对方身上白金色的华丽长裙和银色长发间垂坠的金色流苏发饰，简直完美打中她的审美。
兼职船上船医和弓箭手的精灵阿丽丝很快便察觉到乌塔的视线。
她露出温柔笑意，让开半边秋千的位置，示意乌塔可以过去。
路飞的视线则总是会被容貌异样的人吸引，牛头兽人磐石就被他兴奋缠住，开始无奈解答着这个孩子层出不穷的问题。
他在这个世界的身份是皮毛族，也是按照这个模板回答的路飞。
满足了好奇心，路飞又跑到上半身是人下半身是鱼尾巴的塞壬身边，还没等问呢，就被对方突然凑到面前的脑袋吓了一跳。
有着蓝绿色波浪长发的塞壬直勾勾盯着路飞，嘴角流出晶莹的口水，手中不知何时多出一副刀叉。
“小朋友，先让姐姐咬一口尝尝吧，就一口。”她飘逸巨大的尾鳍兴奋拍打着木板。
路飞眨眨眼，很爽快的伸出手臂，笑道：“好啊。”
他的这种爽快却是让塞壬愣在当场。
嗯？她还没使用能力，这是现在该走的剧本吗？
不过既然小孩都表示可以了，那她就只吃一口，就一小口！
塞壬响亮的吸了下口水，抓住路飞的手臂咬了下去。
入口柔软，是孩子该有的细皮嫩肉的感觉。
但很快，塞壬觉得有点不对劲。
这人肉……是假的吧，充满了橡胶的味道。
“呕！”好不容易可以品尝人肉的塞壬女士受到了一万点伤害。

第40章 正式起航
海妖塞壬的呸呸声吸引了众人的视线。
格雷看过去,注意到对方旁边笑嘻嘻站着的路飞和路飞胳膊上晶莹的口水，就知道发生了什么。
不出所料,塞壬女士想尝尝人肉的滋味,但踢到了名为橡胶果实的铁板。
他轻叹口气，无奈招呼道：“塞壬，过来,给你们介绍一下。”
黑炎海贼团从船长到船员，包括非人形的金乌在内，共计十三名。
除了金乌是华国神话中的神兽，其余船员都是西幻侧的。
副船长卡泽尔是一头黑龙，平时会以人形生活，只有在进食和大型战斗时才会变回原形。
对外的解释,或者说外人理解的他是动物系黑龙果实。
阿丽丝是一位精灵法师，擅长各类治愈术和植物系魔法，尤擅长卷起袖子用法杖抡圆了近战砸人。
另外还是弓箭手，与植物、动物对话的能力媲美半个‘聆听万物之声’。
塞壬是海妖,用歌声蛊惑人心，操控水流，下半身可以变成腿,但由于不擅长用腿走路,大多时候还是维持着鱼尾的状态。
在这个海洋面积广阔的世界,她近似不死之身。
矮人朱莉，看外表是个十二三岁的孩子，力量惊人，拥有顶尖的锻造技术。
牛头兽人磐石，与这个世界的皮毛族很像，全身覆满深棕色的皮毛,定位应该是防御型狂战士。
亡灵法师威尔，面容完全隐藏在兜帽之下。
平时以人类模样生活，战斗时会变成与布鲁克相似的骨头架子，召唤亡灵大军。
风系魔法师洛克和圣骑士汉森，是除了格雷以外，唯二的人类。
前者擅长刮个小风营造氛围感，后者擅长跳劈、背诵骑士守则。
暗精灵希亚的主职业是刺客，另擅长溜门撬锁、吹牛忽悠、窃听情报。
天使艾米莉亚和恶魔艾布纳是亲姐弟。
前者擅长光系魔法，同样有治疗的能力，后者是暗系，战斗力同样惊人。
船员就是这么个船员，实力就是这么个实力。
格雷怀疑系统就是西幻题材的狂热爱好者，但对方已经光荣退休，也就没机会询问了。
简单介绍一下自己的船员，格雷又介绍起被自己带来的人。
“这三个是乌塔、艾斯、路飞，这位是戈登先生，另外那些……是鱼人。”
“谁能都看出我们是鱼人好吧。”章鱼小八小声嘟囔一句。
这种完全是跳过的态度实在有点过分。
但他们同时又很清楚，他们只是俘虏、苦力，对方能饶他们一命甚至还扬言要把他们送回鱼人岛就已经很好了。
尽管说得很小声，格雷却还是听到了对方的嘟囔。
他侧过头，看向扎堆在一起的鱼人，“我不介绍你们，是因为你们没有自我介绍过。”
虽然一起航行了数天之久，但鱼人们始终和他们保持着距离。
初次见面不算愉快，航行后也没有自我介绍过，格雷除了对章鱼小八有点印象能叫上名字，对其他鱼人，真的完全陌生。
鱼人们相互看看，最后在克罗欧比的主动下，所有人都介绍了自己的名字。
除了已经死去的恶龙，恶龙海贼团共有七名成员，都是前太阳海贼团的。
在某种程度上，这是妥协也是隐形的表示服从——尽管这种服从并不能给格雷带来什么。
黑炎海贼团的人数已经固定，他能绝对信任的也只有这些船员。
把恶龙海贼船上的物资财宝搬运到寒鸦号上后，那艘名叫鲨鱼˙斯帕布号的海贼船就被黑色火焰瞬间点燃。
它以极快的速度化作焦炭，风一吹，连最后的残渣都消失不见。
鱼人们并肩站在船舷后，望着那片空空荡荡的海域，久久沉默。
直到一声抽泣声响起，才像是打开开关般，所有鱼人开始嚎啕大哭起来。
格雷完全不知道甲板上发生了什么，他正在带好奇心旺盛的小鬼和戈登先生参观寒鸦号。
寒鸦号共分三层，甲板上一层公用区域，包括厨房、餐厅、休息室等。
甲板下一层是住宿区和储藏室，最底层则是制造区和木材存放的地方。
值得一提的是，寒鸦号没有任何存放炮弹的地方。
它所有的炮口都用于对外喷射火焰——格雷对此的灵感来源于《加勒比海盗》的安妮女王复仇号。[1]
其实他本来想给自己的船起名叫黑珍珠或者飞翔的荷兰人，但思来想去，还是寒鸦号更酷一点，尽管它没办法自己上天入地。
因为是艘双桅帆船，船上每个人都有自己的单独房间，还有不少房间是闲置的，曾经都用作储藏室。
格雷推开一扇门，朝门里歪了下头。
“以后这就是你们两个的房间，现在还没有太多的东西，之后到了岛屿，可以自己买。”
路飞和艾斯跑进房间，并未因为里面的空旷感到失望。
他们从进入那片毒雾就保持着高度的兴奋，且一直持续到现在，估计未来还会持续很长一段时间。
一艘大船，种族不一但看着都很厉害的船员，完全就是他们梦想中的海贼生活。
格雷又带着乌塔和戈登到了旁边的两间房，同样空旷。
但比起最开始单桅帆船的狭小房间和恶龙海贼团别人用过的，这艘船的房间宽敞整洁也更明亮，就连空气里都带着淡淡的原木香味。
“格雷船长，你船上的船员都很好看。”
——除了牛头人和那个面容隐藏在兜帽下的男人，其他人无论是长相还是穿着，都让乌塔有种‘格雷船长不会是看长相和时尚度拉人上船’的感觉。
格雷愣了下，看着乌塔眼中淡淡的怀疑，顿时明白这个女孩在心里腹诽了些什么。
说实话，以前报纸上也这么猜测过，说黑炎格雷是个看脸的人，长相难看的没有加入海贼团的机会。
但他有什么办法，西幻侧的种族走的都是高颜值路线，又能打又好看。
“这就是黑炎海贼团悬赏令卖脱销的原因。”
格雷冲她眨眨眼，炫耀道：“以前还有人专门偷拍我们的照片，做成照片集高价售卖呢。”
乌塔好奇起来，“能卖出去吗？”
“当然啊，供不应求，全世界都是我们的颜粉。”
反正是四十年前的事了，格雷随便怎么吹都可以，而且他也没吹牛，只是稍微夸大一点。
当年摩根斯还没出生，整个世界的信息流通比如今要慢很多倍，他能人尽皆知，已经足以说明当年的威望和地位。
重新回到甲板上时，鱼人们的情绪已经恢复。
笼罩在周围的毒雾已被黑龙收回。
如今，这片海域重新沐浴在正午的阳光下，如蒙尘的珠宝拭去尘埃，展露出的是波光粼粼的璀璨。
所有人的视线都不约而同的看向从船舱走出的男人。
黑发黑眸的年轻船长迈着沉稳坚实的脚步，一步步走向上层甲板。
夺目的阳光为他镀上一层金辉幻象，他背影并不宽阔，但足够威严、足够可靠，也足够令人敬畏与臣服。
修长手指握上舵轮，一种熟悉的手感顿时涌现。
格雷轻轻呼了口气，看向桅杆上的金乌，又居高临下的望向甲板上正仰头看来的所有人。
黑炎海贼团的船员们在船长视线扫过之际，不约而同的将右手放于左胸前，恭敬垂首。
“朋友们，新世界的海贼已经安逸太久了，是时候让他们回忆起，曾经被支配的恐惧！”
格雷握拳振臂，黑眸中溢满侵略感，“出发！目标——新世界！”
“噢——！！！”
船员们给予了最热烈的响应。
他们脸上没有恐惧、没有不安，更没有在意沉睡了四十年后，这片大海会再崛起什么样的怪物。
无所谓有什么样的怪物，也无所谓未来会面对什么。
只要船长在，只要船长下令，哪怕前方是地狱最深处，他们也照去不误。
已经在大海上沉睡了四十年的寒鸦号突然动了起来，收起船锚，以风力助推的海船朝向着颠倒山，笔直行进。
桅杆上高高扬起的旗帜虽简约但足够醒目，尽管如今的世界已没有多少人知晓其代表的含义。
但未来，它绝对会成为无人可撼动的绝对权威。
追随崇拜强者永远是人最基础的本能之一。
路飞激动到浑身战栗，嘴里不停念叨着“好厉害好厉害好厉害”，恨不得现在就去组建自己的船只队伍，扬帆起航。
艾斯眼底深处同样充满了向往和渴望，内心想要变强、想要长大的欲望没有一刻像现在这样急迫。
变强到格雷的程度，或者说比格雷更强，这样就能超越罗杰，寻找到活着的意义吗？
他看向自己不自觉攥紧的拳头，眼中燃烧起猛烈的斗志。
乌塔背手收回视线，看向自己的鞋尖。
她又想起了香克斯，那个抚养她长大、又将她残忍抛弃在音乐之岛的父亲。
诚然香克斯和海贼团的大家有不得不这么做的原因，但乌塔还是会介意。
就像伤害别人以后再道歉，难道说一声对不起，就可以当作一切都没发生过吗？
抛弃和欺骗本身，就已经给她的心造成了伤害。
格雷船长说得对，她要变强，等见到香克斯，一定狠狠揍他一拳！

第41章 鱼人岛事变
乙姬王妃从圣地玛丽乔亚平安回来后,来自鱼人岛各地的平民签名便如同一只只期望和平的白鸽，飞来龙宫城,飞来吉隆考德广场。
广场上,平易近人的乙姬王妃正站在演讲台不远处，欣慰看着来自各处的鱼人居民们将一张张签名投放到演讲台附近的巨大筐子中。
有鱼人卫兵在附近维持着秩序，又有孩子们的欢声笑语在周围回响。
鱼人岛居民们虽然对人类并不信任,但也期待着乙姬王妃诉说的那个新时代能早日到来。
但就在所有人都以为事情会如此顺利的进行下去，鱼人岛终会迎来美好新时代的时候，暗处滋长的灾祸也终于准备就绪。
轰——
毫无征兆的，用于收集居民签名的筐中燃起熊熊火焰。
正在演讲台上有序提交名单的居民们无不失声尖叫，惊慌逃离。
“水！快拿水！”
“啊——！着火了，着火了！”
训练有序的士兵们开始疏散人群,找来水桶试图扑灭火焰。
“快点灭火，保护签名！”
乙姬王妃不顾大臣、卫兵的阻拦，同样抱着水桶冲到台上，毫不犹豫淋湿衣服,冲进火焰中抓出一份份烧焦的名单抱进怀中。
这些是鱼人岛的希望，是他们拼尽全力也要守护的未来，是孩子们能免受海贼袭扰,和人类孩子一样快乐生活在阳光下的未来！
她绝对不允许任何人来破坏这一切！
乙姬大声下令,命令所有的士兵迅速投入抢救名单的行动中。
广场一侧高处,一把枪瞄准了被火焰挡住身形且毫无防备的乙姬，带着满腔仇恨与恶意扣下扳机。
砰——
枪声响起，但在混乱的广场上，就连七武海的甚平都没能捕捉到这点异响。
子弹高速旋转着穿过燃烧旺盛的橙红火焰。
与此同时，怀抱着部分名单的乙姬也看到身前突然有黑火窜起，迅速构成人形。
披风划过利落的弧度,火焰卷起的风吹起男人额前的黑发，让那双深邃黑眸染上跳动的猩红。
在签名筐中燃烧的熊熊烈火在众目睽睽下，突然由橙红转变为纯黑，又眨眼间熄灭。
只余下炙热的高温提醒周围所有人，刚才的一切不是错觉。
随着那道身影抬手下压的简单动作，一场酝酿许久的阴谋就这样轻飘飘的结束了。
乙姬睁大蔚蓝如宝石的眼睛，瞳孔倒映出的身影默然转身，随手将挡下的子弹甩向后方。
正欲在混乱中触碰白星公主的范德·戴肯九世刚伸出手，一枚威力惊人的子弹便穿进他右手手腕。
其上包裹的滚烫热量瞬间爆发，烧融子弹后，又像是要煮沸他的全身血液才会罢休一般，仍保持着极高的温度。
剧烈钻心的疼痛让范德·戴肯再也顾不上达成自己的目的。
他捂着手腕，压抑不住的惨叫声不仅吓到了毫无防备的人鱼公主白星，也吸引来了卫兵与王子们的注意。
“保护公主！”
“乙姬大人！没事吧？”
蓝色皮肤的鲸鲨鱼人——七武海之一的海侠甚平，迅速和卫兵们包围在王妃身边。
海侠甚平直接用自己魁梧庞大的身躯将王妃完全挡住，摆出鱼人空手道的攻击姿势，警惕审视着前方的陌生男人。
“你是谁。”
他心中其实有些猜测，刚才燃烧的黑火和前段时间白胡子海贼团来到这时，与国王陛下讨论的火炬共同指向一个男人。
——黑炎格雷。
但年龄对不上。
黑发男人全然没有丝毫的紧张感，只是歪了下头，唇角勾起一丝不着痕迹的笑。
果然还是临近剧情开始比较好玩，四十年前的大海上可没有这么多眼熟的家伙。
“确实该介绍一下，我是黑炎海贼团船长，黑炎格雷。”格雷向后退了两步，表示自己毫无恶意。
在甚平骤然睁大的错愕眼神中，他话锋一转。
“与其警惕我，不如带兵去找找远处屋顶上的凶手，虽然我用霸王色震晕了他，但保不准他会突然清醒马上跑路呢。”
“这是一场阴谋！我都看不下去的阴谋！”金乌拍着翅膀率先朝那边飞了过去。
——
在正对广场的屋顶上，甚平带领鱼人士兵们，发现了趴在那里昏迷不醒的霍迪·琼斯，对方手中还握着一把鱼人士兵的配枪。
而他身后不远，一名已经死透的人类海贼正静静倚靠在珊瑚旁边。
这一幕，似乎可以有两种不同的解释。
霍迪·琼斯被甚平叫醒后，一口咬定自己是巡逻时发现这名人类海贼鬼鬼祟祟，怀疑对方想做坏事便偷偷跟了过去。
结果海贼突然开枪，他大惊之下杀了对方，又迅速跑到屋顶边向下张望，就是在这时候，他突然昏倒，再醒来就是现在。
同为鱼人，又是士兵，大家心中自然有八成相信了霍迪·琼斯的话。
但一切的定夺，还要看国王和乙姬大人的意思。
是人类的阴谋还是鱼人内部的阴谋，就看那些大人物们的意思了。
广场发生的事，自然惊动了龙宫城正在处理政务的国王尼普顿。
签名被烧一事虽然严重，却并不能让这位国王失态，但一听乙姬险些遇害，尼普顿的脸色顿时大变。
他在龙王宫的议事厅内来回游动，直到士兵的通报声传来。
“乙姬大人和王子、公主回来了！”
大门打开，尼普顿迅速迎了上去，“乙姬，你们没事吧？”
“我们没事。”乙姬摇摇头，强撑着笑容想要坚强些，但尼普顿的一句话却让她伪装了一路的坚强瞬间破功。
“哭吧，我知道…都发生了什么。”
尼普顿轻轻拥住妻子和孩子们，挨个抚摸过他们的头，柔声安慰道：“你们也是，肯定吓坏了吧。”
“父皇…”白星嘴唇一抿，深深埋进父亲怀里呜咽起来。
手拿长刀的右大臣等了片刻，在国王松开手臂后，连忙询问，“陛下，犯人都已经抓捕归案，是否……”
尼普顿收起面对亲人的柔情，此时，他不再是一个父亲和丈夫，而是统治一个国家的国王。
低沉威严的声音从他口中响起，“把他们带进来。”
他坐上王座，乙姬跟随在他身边，王子们则带着年纪尚小的公主白星从后方离开。
率先走进议事厅的是鲸鲨鱼人甚平以及手里拖着的人类尸体，随后是暂未洗清嫌疑的霍迪·琼斯以及擅自接近公主的范德·戴肯。
竟
然还有鱼人。
尼普顿的眉头微微皱起，刚坐下没多久的身体在看到最后迈入大厅的黑发男人时，豁然站了起来。
他的眼睛死死盯着站在泡泡里，肩膀上还带着一只乌鸦的男人，像是要从那人的脸上看出一朵花来。
格雷摸着下巴，也大大方方的让尼普顿打量。
但打量几眼就得了，他知道自己长得帅，但也不能一直这么看啊。
他漆黑眸子看向靠近过来的尼普顿，嘴角微微抽动，“我说尼普顿，你是没见过帅哥吗？”
尼普顿摇摇头，捋了把爆炸般的胡子，“这种熟悉的自恋口吻，是黑炎格雷没错。”
要不是站在泡泡里，格雷真想一把火烧起来糊尼普顿一脸。
尼普顿沉浸在思绪中，完全没注意到格雷刚才翻的白眼。
格雷为什么在这，可以说是广场上的火炬给他提供了定位。
为什么不老，这个问题可以留作之后叙旧解释，现在还是搞清楚这场阴谋的策划者是谁最为重要。
“我们的事之后再聊。”尼普顿回到王座，收拾好心情开始听起现场汇报。
甚平不带私人感情的将发生的一切都汇报出来，具体细节则由当时距离更近的乙姬代为补充。
尼普顿皱眉听完这一切，先看向范德·戴肯，锐利的眼神不加掩饰。
“你是鱼人，但需要使用泡泡才能在海中活动，说说吧，为什么要靠近公主？”
范德·戴肯眼神闪烁，明显是有些心虚。
但听到国王的质问，他还是迅速伪装出一副可怜的样子，说自己受到了诅咒，才不能在水里自由活动，为此小时候没少被别人欺凌。
“撒谎！”一贯温柔细语的乙姬厉声呵斥，娇小身躯气得颤抖。
她天生拥有特殊的见闻色霸气，能听到他人内心的声音，也因此，范德·戴肯的内心真实想法毫无保留的暴露在她眼中。
“通过靶靶果实的能力标记白星，你不仅想要利用她，甚至还想……”乙姬说不下去了。
她的女儿才六岁！这个混蛋竟然幻想通过邪恶的手段娶白星为妻，利用控制藏在白星身体里潜藏的力量。
这是一个合格母亲根本无法容忍的恶行！
愤怒之极的乙姬在冲向泡泡时，就被尼普顿拦住。
乙姬王妃身体脆弱，光是用巴掌打人就会造成骨裂。
这时，传来一道清朗含笑的声音，“女士，不介意的话，我可以免费帮你揍他一顿哦~”
乙姬一愣，通红的眼睛看向已经开始挽袖子的格雷。
尼普顿沉声开口，“那就拜托你了……格雷。”
“没关系，我想在鱼人岛揍的人实在太多了。”
格雷笑容灿烂，在范德眼神惊恐的注视下，泡泡迅速融合成一个整体。
拳拳到肉的闷响和范德的惨叫声响彻议事大厅，也让现场所有人偏头看向别处。
这不是普通的打人，这是想用武装色直接把人活活砸成肉泥啊。

第42章 礼物
这就是……黑炎格雷吗？
甚平眼神复杂的望着鼻青脸肿、不省人事的范德,又望向把范德打成这样的黑发男人。
要不是国王陛下好说歹说的拦下来，范德可能会被活活打死。
作为曾经的尼普顿军队一员，也作为白胡子海贼团的好友,甚平或被动或主动的打听过黑炎格雷的事。
在白胡子和尼普顿的讲述中,那是个充满传奇色彩的强大海贼，甚至比罗杰还要令人惋惜。
究其原因,甚平觉得可能是因为黑炎格雷死得太早了。
年轻的生命在20岁时戛然而止,甚至不知死因、不知死在何处，连个寄托怀念的衣冠冢都没有。
甚平知道,人总会在回忆过去时,将一些怀念的人塑造得更加美好。
因此通过那些人的讲述,他心中关于黑炎格雷的印象便是一个年轻张扬,会在正午灿烂的阳光下冲你笑得灿烂，又会在最危机时刻及时赶到,你永远可以信任、可以依赖的人。
但现在，甚平百分百确信——尽管他很尊敬那两个人，但尼普顿国王和白胡子老爹，完全就是给黑炎格雷套了一百层滤镜。
将一个无法反抗的弱者单方面殴打成这样,拥有着‘海侠’称号的甚平,实在有些看不过去。
格雷拍拍手,打了范德一顿后心情舒畅的呼出口气。
“好了,继续吧,这个人的罪名，乙姬王妃再清楚不过。”
乙姬微微点头,有她的见闻色在，这里没有人可以撒谎。
但心地善良、心系子民的她，还是不忍心看到范德就这样直接被关押进监狱。
她嘱咐士兵将对方关进监狱后找个医生,这才看向霍迪·琼斯，温柔安慰道：“别怕，士兵，抬起头来，把你知道的事情经过都说出来。”
格雷轻笑了声，反正以乙姬的见闻色，她很快就会知道霍迪·琼斯内心最真实的想法。
没人能在她的霸气下隐藏思维和情绪。
他不再关注这件事，而是朝海侠甚平投去视线，在对方敏锐看来时，抬手招了招。
甚平微微皱眉，又很快摇头拒绝。
现在尼普顿国王和乙姬王妃都在这里审问犯人，他怎么可能会去格雷那边。
格雷撇撇嘴，金乌也跟着摇头，沧桑叹气。
“完蛋，船长已经不是人见人爱的香饽饽了。”
“唉，是啊，还是想念那个海军、海贼都爱我的旧时代啊。”
格雷装模作样的擦擦眼角，忽听响亮的巴掌声清脆传来。
乙姬王妃又在用自己独特的方式让人清醒过来了。
她配合见闻色，将自身的意识传达给他人，影响他人的心智和思想并产生强烈共鸣，甚至可以改变对方的价值观和思想意识。[1]
然而这对极端的鱼人至上主义者没有多少用处，霍迪甚至没怎么受伤，只是对站在面前愧疚痛哭的乙姬王妃发出冷笑。
“别天真了，乙姬大人，人类就是最低等的存在，我们鱼人的诞生就是为了统治终结他们！”
“而你现在要做的事是让鱼人们放弃仇恨，辜负自己与生俱来的力量！恶龙大哥说得对，鱼人族是上天派——！”
他的大吼戛然而止，身体撞向一旁的柱子，终于啐出口带痰的血。
尼普顿垂下挥舞的三叉戟，重重叹了口气，“把他关进监狱塔，单独关押。”
……
这就是一场鱼人自相残杀的闹剧，甚至是尼普顿军的优秀士兵暗杀乙姬王妃，这种传出去会被人笑话的闹剧。
格雷对此的评价只有八个字：心慈手软，后患无穷。
以霍迪·琼斯已经无可救药的思想来看，他绝对不可能被乙姬王妃感化从良，他就是恶，是鱼人街邪恶思想的聚集体。
但这是鱼人岛的事，尼普顿既然已经决定，格雷也无权多说什么。
当着大臣士兵的面反驳国王的决定，这不是朋友应该做的。
当罪犯被士兵带走，尼普顿也示意大臣和守卫士兵离开，将聊天的空间让出来。
“甚平，你留下吧。”尼普顿道：“我记得你之前经常打听格雷的事，现在他就在这。”
格雷挑了下眉，有些意外的看向面露尴尬的甚平，“真没想到，我还以为你不怎么喜欢我呢。”
背地打听的事情被当事人知道了，甚平现在尴尬的恨不得刚才走得快些，也就不用被国王一句话留下来。
他想解释自己的行为，但还没说出口，就被格雷轻飘飘的一句话说得愣在原地。
“你确实不应该喜欢我，因为我之前杀了个鱼人海贼，你好像是他大哥呢。”
杀人就是杀人，格雷完全没想瞒着甚平或者尼普顿的意思，“是恶龙海贼团的船长，你应该知道吧。”
尼普顿轻叹口气，有些头疼地抚住额头。
“恶龙死了吗？”甚平又确认一遍。
“没错，尸体烧了，连骨灰都被吹没了的那种。”
甚平沉默下来，双拳攥紧，粗壮的手臂暴起青筋，像是下一秒就会朝格雷打出一拳似的。
乙姬看着格雷，见闻色感知到的内心是一滩毫无波动的死水，没有思维、没有情感，就像注视一块石头。
她微微皱起眉，不明白是自己的见闻色失效，还是对方的内心真的死寂荒芜成这样。
“黑炎，我现在很愤怒。”甚平低沉的声音压抑着怒火，“希望你能如实把事情的前因后果讲清楚！”
恶龙好歹是他出生入死多年的兄弟，在面对杀害兄弟的人时，他会愤怒是情理之中。
但同时，甚平也清楚恶龙带领的恶龙海贼团无恶不作，以往对方做了坏事后，他会迅速赶过去制止。
但最近一直没听到恶龙海贼团的消息，他本以为是对方消停了，结果却是被人杀了。
如果是恶龙做了坏事或者主动挑衅，那遇到更强的人被杀也是活该，这是当海贼约定俗成的规矩。
如果是遭受了无妄之灾，那甚平绝对会为恶龙报仇！
甚平愤怒瞪大的眼睛死死盯着格雷的脸，势要从格雷的表情和眼神中看出什么。
但格雷只是歪了下头，有些疑惑的冲他眨巴两下眼睛，“杀了就是杀了，有什么好解释的。”
“你！”甚平哑口无言。
“我只是从刚才那个鱼人口中听到恶龙的名字，突然想起这件事就告诉你们一声。”
格雷摊开手，笑容灿烂又冰冷。
“想知道原因就自己去调查嘛，海侠甚平，调查清楚后还想为他报仇的话，就来找我好了，我很快就会到伟大航路来。”
“甚平，格雷不会杀无辜的人。”
尼普顿拍拍甚平紧绷的肩膀，主动询问道：“我对这个恶龙海贼团也有所耳闻，船上其他的鱼人海贼呢？”
“他们啊，现在在我的船上打杂，之后我会把他们送回鱼人岛。”
尼普顿松了口气，“那就好，不管恶龙做了什么，我都为我子民的所作所为向你道歉。”
格雷摆摆手，有些嫌弃，“算了吧，你知道我不喜欢这些。”
“这倒是，你还是和以前一样，不管是性格……还是长相。”
尼普顿微微握紧了三叉戟，低声问，“这四十年里，你去哪了？”
格雷把对卡普的解释又重复一遍，最后道：“不用纠结这个，这段时间我已经把现在的世界局势都了解过了。”
“是嘛，还是要多谢你今天及时出现，不然乙姬……”
尼普顿没办法想象，如果格雷不挡下那颗子弹，乙姬就会毫无防备的被枪杀，再被霍迪嫁祸到人类身上……
到那时，鱼人岛和人类的仇恨可能永远也无法平息。
甚至就连他，也可能会仇恨人类。
“感谢的话就不用多说了，真想谢谢我，就等我的船过来时，送点金银财宝好了。”
格雷在口袋里掏了掏，拿出一本厚册子，“这个给你，算是四十年没见的小礼物。”
尼普顿接过那本册子，和乙姬一起看起来。
第一页，画着一个很大的摩天轮，旁边有文字说明：摩天轮的制作方法。
整整一本册子，摩天轮、旋转木马、过山车……只要是游乐园里有的设施，这本册子里都有详尽的建造教程。
尼普顿不会建造，但看着这些图片，也油然升起一种‘我行我上’的错觉。
乙姬捂住嘴，眼中已带上泪水。
“这是……”尼普顿朝格雷诧异看来，心中有猜测，但还是想听到回答。
格雷耸肩，理所当然说道：“与其让鱼人岛的孩子深夜冒着危险，去看一个遥不可及的幻梦，不如就自己造一个乐园。”
“以你们的号召力和乐园本身的吸引力，肯定能召集到很多人手的。”
尼普顿眼中闪烁着光亮，但很快又想起现实情况清醒过来，“可乐园建造的地址……”
“就建到鱼人街，把那里推平就有地方了。”格雷扫了甚平一眼。
“那地方早就没有存在的必要，还收纳孤儿的孤儿院，初衷是好的，但实际上那里是个什么样，你们比我更清楚吧。”

第43章 偶遇
鱼人街是个什么地方呢？
在六年前,鱼人街是收容孤儿的大型场所，本来是件好事，但由于当时管理层的无能,导致鱼人街成为不法集团聚集的地带。[1]
很多鱼人海贼都是从那里出来的。
偏激、好战,尽管也有像泰格、甚平这样的英雄，但更多的却是像恶龙和霍迪这样残忍的人。
将那里推平建造游乐园,的确是个不错的主意。
尼普顿轻叹口气,看向格雷曾站立过的地方，一条色彩斑斓的小鱼游过,搅动起那里的水流。
“甚平,你觉得推平鱼人街建造乐园的主意怎么样？”
甚平点点头,尽管那里是他的出生和成长之地,他也依旧站在鱼人岛的立场上思考着它的利弊。
“鱼人街确实没有存在的必要了。”甚平实话实说。
“那里已经被阴暗的思想和仇恨占满，无人教养的孤儿在那里成长……说不定会成为下一个恶龙或者霍迪。”
“是啊,我一直都知道那里的情况，但却一直拖着没有处理，是我这个国王还做得不够多也不够好。”
“陛下，您千万别这么说。”甚平忙道：“我们都知道鱼人岛的现状。”
那里已经脱离国王的掌控很久了,如果不是实在无能为力,有哪个国王会允许类似鱼人街的地方存在呢。
但现在,格雷将鱼人街问题推到尼普顿面前,让这位国王再也无法忽略或是拖延,只能做出拆或不拆这两种选择。
“拆掉吧，尼普顿。”乙姬突然开口,打破了尼普顿和甚平的沉默。
她眼眶通红，手上缠着绷带，蔚蓝色眼睛却比任何时候都要明亮和坚定,“但在拆掉前，我要亲眼去看看。”
甚平惊讶之余，连忙阻拦，“这怎么行！乙姬大人，鱼人街实在太危险了。”
那里的混混恶棍，会伤到本就身体脆弱的王妃。
“甚平，鱼人街也是鱼人岛的一部分。”乙姬坚定道：“我刚才仔细思考过黑炎格雷的话……”
她握紧了纤细的手，尽管这会让她感到疼痛，“也许我真的…太片面，也太理想化。”
尼普顿的大手轻松托住妻子娇小的身躯，“乙姬，我陪你一起去鱼人街。”
……
鱼人街位于鱼人岛的阴暗面，这里本就照不到太多的光线，再加上一艘巨大的名叫‘诺亚’的船停在那，巨大的阴影几乎将整个鱼人街都笼罩在其下方。
冰冷，混乱……
与大多数时候都还算平和的其它地方不同，这里似乎每时每刻都处在混乱中。
乙姬从来没来过这，也没想到鱼人岛还有这么绝望的地方。
这比被人类排挤、压迫的灾难还要让乙姬痛苦百倍。
她能听到这里居民内心的痛苦，与他们共情让她几乎哭得快要昏厥过去。
好饿，偷到的钱又被抢走了……
该死的！我为什么会这么弱，我要报仇！我要杀了那些该死的混蛋！
这不公平，为什么我生下来就是孤儿，他们凭什么生了我又遗弃我？
这个世界一点也不美好，是我做错什么了吗？
乙姬用力摇头，丝毫不顾形象的在鱼人街大哭起来。
你没做错，任何一个被遗弃的孩子都没有做错！做错的是他们这些大人啊！
“尼普顿，如果一个国王不能在危急关头站出来，坚定的为自己的子民挡住风浪，那这个国王根本就不配坐在王座上。”
尼普顿闭上眼，脑海中回想起四十多年前，在他还只是王子的时候，格雷曾说过的话。
他一直牢记着，甚至那个男人说这话时的眼神、表情、动作，他都还记得清清楚楚。
“推掉吧，为孩子们建造一座属于鱼人岛的游乐园。”
尼普顿再睁开眼时，已只剩下坚定和肃然。
——
乙姬醒来时，看到的是围在自己床边的儿女们。
三位王子和白星公主担忧望着母后，七嘴八舌的关心起来。
乙姬笑着，温柔拂过他们的脸颊，“我没事，孩子们。”
“真的吗？”白星还是很担心，“母后看起来，还是很难过的样子。”
“是睡得久了，刚刚醒过来的疲惫感。”
是的，她睡得太久了，睡梦中的美梦也做了太久。
黑炎格雷，她虽然是第一次见，但却听尼普顿说过很多次。
那的确是个……很不可思议的人。
乙姬不知道自己该不该这样形容。
她无法听到黑炎格雷的心声，也因此，无从判断对方话里的真实性。
但经过鱼人街一事，她觉得对方说得应该是对的。
弱国无外交，鱼人岛连自己国家内部的事都管不好，还想离开大海的保护去上面的世界，未免太过痴心妄想。
将近200年前，鱼人岛的祖先们经过努力，终于成为世界政府的加盟国。
交纳高昂的天上金后，本以为鱼人们的地位能够有所改善，但得到的却是更残酷无情的对待和偏见。
世界政府违背保护加盟国的诺言，以海军无法冒着风险潜入海底为由，拒绝帮助鱼人岛维护和平。
究其原因，或许是天龙人最喜欢的就是人鱼和鱼人族的奴隶，一旦帮忙就是在变相减少可供天龙人使用的奴隶。
乙姬一直相信，更美好的未来就是在这些不服输、不知满足、拥有坚定信念的人的推动下实现的。
所以她努力动员着子民们，要去阳光普照的大地，和更多人直面接触，才能得到理解和尊重。
但现在，沉重的现实打碎了她理想化的期望。
鱼人岛连内部子民都没有和谐相处，连像样的、用作保护国家的武装力量都拿不出手，怎么敢去上面的世界冒险！
她不是一个人，她要肩负的是鱼人岛所有民众的安危和信任。
弱国无外交，她要做的还有太多太多。
乙姬拍拍脸颊，告别孩子们，再度充满干劲。
新的计划，就从打造新孤儿院，教导里面的孩子们正确知识开始吧！
——
珊瑚之丘。
甚平随意找了块突出的岩石坐下，嘴里叼着烟斗，呼出一口略带忧愁的烟气。
扎着高马尾的阿拉丁抱胸站在一旁，开口询问，“甚平船长，你已经在这里长吁短叹很长时间了。”
“唉。”甚平又叹了口气，“阿拉丁，恶龙死了。”
阿拉丁愣了下，沉默片刻才平静说道：“肯定是因为嚣张行事惹到什么大人物了吧，说实话我并不意外。
”
他顿了顿，“你以前不也想杀了他嘛，只是想到曾经的情谊，最后还是放了这个麻烦的家伙。”
“是啊……我曾经是想杀了他的。”甚平已经派人去调查恶龙和黑炎起冲突的前因后果，相信很快就能找到答案。
“那你还在这纠结什么？”阿拉丁不解。
甚平又叹了口气。
“我见过那个杀了他的人，最初有些生气……但后来……我又觉得，我很欣赏那个人说出的话。”
“什么话？”
“弱国…无外交。”
鱼人们空有比人类更强的身体素质，但这种力量却零散分散，并未被国王有效利用起来。
只有自身变强，才能在世界上有更多发言权，才能让世界政府正视这个国家。
*
东海，罗格镇广场。
一簇黑色火焰在处刑过罗杰的高台上安静燃烧着。
这处地方已经是罗格镇的地标性建筑，世界政府为了表示权威和纪念，并未将这里拆除，反而完好保留了下来。
从罗杰死后，高台之上就再也没人上来过，也就没人知道，这里成了格雷的传送场。
当然，上次来这找卡普的时候，他的火焰还没放在这，罗杰处刑毕竟是在他穿越的这四十年间。
正是夜晚，格雷现出身形，并未引起任何人的关注。
金乌飞向港口方向，又很快飞了回来，抱怨道：“太慢了太慢了，他们难道不知道，时间就是金钱吗？”
格雷前往鱼人岛时，寒鸦号正在前往罗格镇。
他在鱼人岛待了一天，本来以为寒鸦号应该能到，却没想到自己还是来早了点。
“算了，去喝酒吧。”
现在唯一开门的也就是酒馆了。
格雷跳下高台，几乎无声落到地面后，按照先行飞去寻找酒馆的金乌指引，向远处走去。
在这个世界上，酒就是标配，无论男女，都能或多或少的喝点。
毕竟海上淡水稀缺，补充水分靠的就是廉价朗姆酒。
格雷酒量不错，但比起白胡子或者是红发来，就差得远了。
不过他也不和人比这个，就算是穿越者，也没必要全方面发展。
金乌站在一家酒馆的悬挂招牌上，在格雷来时，又飞到他肩膀上站住。
“是海贼，就大口喝酒！”
格雷轻笑两声，一边推开酒馆的门，一边轻声附和，“人在江湖走，哪能不喝…酒。”
格雷眨眨眼，有些意外的和酒馆吧台前坐着的库赞对上视线。
该说是……缘分吗？
库赞同样意外，他放下杯子，“黑炎格雷，你为什么会在这？”
“呃……来喝酒啊，不然还能干嘛。”格雷耸耸肩，找了张空桌子坐下，“老板，来杯朗姆酒。”
说完，他冲库赞挑了下眉，“过来坐？”

第44章 和库赞的交谈
酒馆老板很快端上一杯朗姆酒,澄黄酒液摇晃间，挂在橡木杯杯壁上的泡沫也在迅速消退。
格雷喝了一口，有点掺水,这罗格镇的朗姆酒果然正宗。
他看着库赞在几秒犹豫后走到对面坐下,或许是只有一个人的缘故，对方并未穿海军军装。
而是一件不起眼的黑色外套,只在帽子和外套左胸处印有海军的海鸥天平标志。
“你是被卡普扔在东海,处理海军败类的吧。”
格雷主动打开话题，但其实就是随便聊聊,只是面对面喝闷酒的话,还不如各喝各的。
“可以这么说。”库赞点点头,端起酒杯又喝了一口,“黑炎格雷，我去过橘子岛,也了解了事情的经过。”
作为全权负责这件事的海军，库赞并不单纯是去处理了海军败类们，也顺着恶龙航行的轨迹，前往了对方侵略过的几座岛屿。
最重要的就是橘子岛的可可西亚村,作为恶龙被不明不白解决的地方,他当然要调查清楚。
只是去那以后,村民们都在有意无意的为黑炎格雷做遮掩。
最后还是他搬出包庇海贼与海贼同罪的话后,才有一个叫阿健的治安官站出来解释了事情经过。
“所以呢,你想给我发悬赏金？”格雷疑惑询问。
“说实话，恶龙的悬赏金不算高,但我还是挺感兴趣的，只是当时想起这件事的时候，尸体都被我烧没了。”
“蚊子再小也是肉啊！”金乌从格雷的酒杯里抬起脑袋,大声嚷嚷。
库赞思索片刻，摇头道：“领悬赏金需要击杀证据，不然就算是我帮你证明，也没办法通过审核。”
格雷有点肉疼的揉揉胸口，意识到自己错过一笔外快，简直比杀了他还难受。
“那就算了，反正我也没有很在乎这点小钱。”
“我觉得……你很在乎。”
“唉，好吧，既然被你看出来了，那我也就不装了。”
“曾经有一笔悬赏金放在我面前，我没有好好珍惜。”金·格雷嘴替·乌深情款款的在桌上踱步。
“等到失去了才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此……”[1]
库赞看着这只有点肥的乌鸦在桌上踱步感慨，眼神逐渐古怪，又回想起被对方歌声支配的恐惧。
他重新看向格雷，想将话题拉回到不那么怪异的地方，“黑炎格雷，你为什么会在罗格镇。”
没错，现在是聊正事的时候。
库赞承认，他对黑炎格雷有那么一丢丢……好吧，是很好奇，如果对方不介意，他确实想好好聊一聊。
和一个海贼心平气和的聊天，他最尊敬的卡普先生就是这么做的。
上梁不正下梁……咳咳，总之，他想抓住这次机会。
曾经前途无量的海军，和卡普先生、泽法老师、战国大将、鹤参谋同期的少年天才，到底经历了什么，才会走上海贼的道路。
面对询问，格雷唯唯诺诺，实话实说，“因为我想通过颠倒山进入伟大航路。”
“就…你和这只乌鸦？”
也对，这只乌鸦可以变大载人，倒也不用怕掉进水里淹死。
格雷的回答出乎库赞意料。
“不是啊，我有海贼团，寒鸦号，就是我的船，正在来罗格镇的路上，我只是来得早了点。”
他意外的坦诚让库赞一时不知道该问什么。
格雷笑笑，主动询问，“需要我载你一程吗？付钱的那种。”
该说不说，十年前的库赞中将还是比较青涩的，也没有未来懒酥骨头的样子。
库赞没怎么犹豫就谢绝了格雷的好意，“谢谢，但还是不必了。”
“好吧，居然会有人拒绝寒鸦号，真是不可置信。”格雷耸耸肩，没有尝试继续怂恿库赞改变主意。
这个话题告一段落后，两人安静喝了会儿酒，其他人的喧闹大笑声却是一刻不停的充斥在酒馆中。
吧台后的酒保擦拭着酒杯，服务员忙忙碌碌的穿行在桌子和客人大咧咧伸出的腿间，小心又敏捷的将酒水饭菜端到正确的位置。
罗格镇，作为东海最靠近颠倒山的一座岛屿，也作为海贼王的出生与死亡之地。
尽管有海军驻扎，但仍无法阻挡海贼们来到这里打卡起航的热情。
格雷看着一桌似乎刚组建不久的海贼团，听着他们大声吵嚷着对未来的畅想，思绪不由回到自己当年组建海贼团的时候。
……
哦，他当时一头扎进了新世界，完全没有这样的体验呢~
库赞放下酒杯，顺着格雷的视线朝那边瞥了眼，又回头说道：“黑炎格雷，我其实一直有个疑惑，当然你也可以选择不回答。”
“嗯？”格雷漆黑的眸子很快转动回来，示意库赞继续。
“叛变海军成为海贼，在这期间，你是怎么想的呢？”
“你调查过我？”
“……没错，我通过一些渠道，了解过你的事情。”
库赞顿了顿，声音中带上几分不解，“海军天才叛变成海贼，烧杀抢掠无恶不作，颠覆政权，扰乱海上安宁……”
这些是他调查过的结果，很难想象一个前途无量的海军为何会性情大变，成为那么残忍的人。
但如今真正接触下来，他对自己搜集到的资料产生了质疑。
拼凑出的形象和面前这个男人，大概只有实力和长相是吻合的。
格雷双手交叠托着下巴，眼神逐渐变得锐利，“海军，你对你坚守的正义产生迷茫了，对吗？”
“你也产生过迷茫，迷茫的结果就是成为海贼。”
库赞并未因格雷一句询问就表现出脆弱动摇的样子，尽管，他如今确实对自己坚守的‘燃烧正义’产生了动摇。
但他坚信，无论如何，自己也不会踏上格雷的后路，他绝不会因为一点动摇就成为海贼。
但出乎意料的是，格雷摇摇头，缓声否定道：“你错了，我从来没有迷茫过，也从来没有定义过我心中的正义。”
“战国的君临于世，鹤的纯净，泽法的朴素，还有卡普，虽然没具体说过，但那家伙奉行的大概是‘只要没有流血牺牲，我就当这是和平了’。”[2]
“我一向不喜欢深入去思考这些，正义是一个无形无质的概念，它可以因为每个人思想的不同变成不同的形状。”
库赞微微皱起眉，内心有些触动，但又很快被突然伸展开翅膀像是想到什么的金乌无情打断。
“黑炎课堂开课啦！海军正义不好找，多半是太良心了，学学格雷船长，人不要脸天下无敌！”
格雷抬手扶额，满脸黑线，一字一句的从嘴里咬出来，“我真的教过你这些东西吗？”
“怎么，不服？”金乌歪着脑袋，红豆眼盯着库赞，“那你报警吧，找海军把我抓起来啊！”
几分钟后，伴随‘咔哒’一声，金乌被格·前海军天才·雷无情的抓进了笼子里。
酒馆提供饭菜，找个关走禽的笼子还是挺方便的。
金乌老实了，蔫巴巴的缩在笼子角落，感慨这个世界真是残忍，连一只鸟都没有言论自由。
——
愉快的聊天没有持续太长时间。
海贼和海军能如此相处，完全是因为库赞清楚自己和罗格镇的守军加起来，也打不过黑炎而已。
“就当这场交谈从未发生过吧。”库赞起身告辞时对格雷说道：“下次见面，就不会这么和平了。”
“确实，之后你也就不会有和我交手的机会了。”格雷笑笑，冲库赞举了下酒杯。
库赞没有再回话，转而走到畅谈去伟大航路的海贼那桌，抬手搭上一人的肩膀。
丝丝缕缕的寒气从他身上飘散出来，也让酒馆的温度顿时降低不少。
一伙怀揣梦想的海贼新人们，就这样夭折在传奇的罗格镇酒馆中。
战斗没有持续太久，但周围见势不妙的其他酒客却动作迅速的向外逃离。
原本热闹嘈杂的酒馆，眨眼间只剩下格雷和酒馆的工作人员。
格雷和他们对视，点了点桌上的钱，“这是那位海军先生付账的钱。”
“您……”酒保从吧台后探出脑袋，“您为什么不离开？”
“我的酒还没喝完。”格雷举了下橡木杯，“你们是要打烊了吗？”
“没有没有，这里全天开业，我们是夜班的。”
酒保站起身，继续自己的工作，服务员也立刻收拾起因为酒客慌忙逃离而显得乱糟糟的桌椅。
他们适应得很快，刚才遇到骚乱的躲避也很专业及时，显然没少遇到这样的事情。
在这个世界开酒馆、餐馆的人，都需要一颗强大的内心。
格雷托腮看着服务员打扫卫生的麻利动作发了会儿呆，才弯腰打开鸡笼的门，“走吧，他们来了。”
罗格镇港口，一艘巨大的双桅帆船如同一只披覆漆黑铠甲的巨兽，无声靠近过来。
炮口上端坐的半人半蛇的雕像冷漠注视着前方繁荣的城镇，抛锚、收帆，一切都显得井然有序。

第45章 船长和副船长
寒鸦号是深夜到达罗格镇的,船上大多数船员都已经睡了，只有几个作息和常人相反的家伙站在甲板上。
负责守夜登记的人揉揉眼睛，在港口灯光的照明下,看清了那艘深夜停泊的海船。
漆黑船身与夜色完美融合,守夜人拿起提灯和登记册，迅速走向那艘大船。
罗格镇并不禁止海贼正常靠港。
这里虽然有海军驻扎,但由于岛屿特殊性,海军在这座岛的职责更偏向维护治安。
如果海贼闹事，他们才会实施抓捕,正常的登岛购物,海军都是睁一只眼闭一只眼的。
不过也正因为这样,罗格镇才会如此繁荣热闹。
海贼可是这个世界财富流通的重要一环。
“喂—！”守夜人隔着不远便朝船上大喊,“靠港后登记，是这座岛的规矩。”
船上十分安静,漆黑巨大的船体裹挟着令人难以呼吸的沉重压迫感。
得，还挺气派的。
守夜人心里想着，一支刚组建的海贼团能有这么一艘大船，已经在起始点甩下其他海贼团99％的了。
他算是罗格镇最清楚东海海贼团旗帜和船只的人了。
只有这种刚组建、旗帜还很陌生的海贼团,需要亲自过来询问。
要是眼熟,他直接就自己写了,反正就是海贼团的名字和船只名而已。
就是在这时,一只纤细匀称的手自背后拍上他的肩膀。
“喂！我在你后面站好半天了,不是要登记吗？”
守夜人被吓了一跳，迅速窜出一段距离向后看去,那里不知何时站了一位女性。
女人莫约二十岁左右，灰色利落的齐耳短发，红眸笑盈盈看来,五官有种人偶般的精致。
这是个很漂亮的女人，唯二奇怪的便是她暗青色的皮肤和短发下无法隐藏的尖长耳朵。
这个世界有许多不同的种族，守夜人也算见多识广，很快镇定下来，小心询问，“您是……”
“我？咳咳，我是盗贼也是刺客，世界上没我想偷偷不到的东西，也没有我想杀杀不了的人！”
暗精灵希亚中二开口，声音满满的嘚瑟。
嗯！是在吹牛。
“哦哦，原来您这么厉害啊。”
守夜人知道怎么对付吹牛的海贼，“你的海贼团名称，还有船只名称是什么？”
“黑炎海贼团，寒鸦号，船长是格雷，黑炎格雷！”
希亚说着，视线看向罗格镇的入口。
三角形的巨大牌坊下，正有一个肩上带着乌鸦的黑发男人抱胸站着，含笑看着这边。
说实话，见到登记的人是希亚，格雷并不意外。
他们船上的夜行船员有亡灵法师威尔，恶魔艾布纳，再有就是暗精灵希亚。
这三个人里，艾布纳和希亚都喜欢叭叭叭，剩下的威尔，不喜欢说话，也不喜欢与人交流。
他在守夜人离开的同时走到希亚身边。
暗精灵女士露出大大的笑容，声音脆脆的，“船长！”
“嗯，怎么是你下来登记了。”
格雷摘下披风，盖到希亚身穿贴身皮甲的肩膀上，“他们俩呢？”
“我可是专门来迎接您的。”希亚微歪了下头，将披风更紧的裹住自身，“所以打牌打赢了他们！”
“咳咳，是嘛，恭喜你。”
格雷无语，明明前半句气氛好好的，后半句打牌是什么鬼，不能让他好好享受一下被船员重视的快乐吗？
寒鸦号上，甲板夜灯照亮一张牌桌。
格雷上来时，收获了亡灵威尔礼貌克制的问候声，和恶魔艾布纳热情的拥抱。
三人守船，格雷则很快回到了船长室。
金乌拍打着翅膀，飞到自己舒适宽阔的鸟窝里，嚷嚷一句“船长晚安”就脑袋一歪，一秒睡死过去。
格雷无奈摇头，抬手习惯性想解开披风时摸了个空，才想起它还被希亚披在肩上。
暗精灵生于黑暗，对魔法、毒素有相当强的抗性，但对火焰和寒冷的抵抗力很差。
他不再思考披风的问题，在房门还未被敲响时便开口道：“直接进来吧，卡泽尔。”
黑龙敲门的手顿了下，很快推门走进船长室。
卡泽尔金色的竖瞳朝格雷看来，眼神平和，“船长，出行顺利吗？”
“嗯……
怎么说呢，和我预期的差不多。”格雷耸耸肩，直接往吊床上一躺，一条长腿点着地面，开始摇晃起来。
“至少我想传达的都传达到了，如果乙姬还是想搬来海上，那就随她吧。”
卡泽尔坐到书桌旁的椅子上，平静说道：“在计划足够看见曙光的情况下暂时终止，对任何人而言，都是一种莫大的打击。”
“是啊，不甘、痛苦，人总是不可避免的会被自己的私人感情影响，哪怕最后仍会做出正确选择，也会在抉择期间痛苦不堪。”
格雷闭上眼，想起乙姬那双蔚蓝色的眼，“不过乙姬应该会很快振作起来。”
卡泽尔有些疑惑，“是嘛。”
“乙姬拥有远大的理想和抱负，并为此坚持不懈的努力，她想的是，哪怕我们这一代会吃很多苦头，能让未来的孩子们无忧无虑，那就值得了。”
“如果她真的去了鱼人街，就会看到那里艰难求生的孩子们，那双被未来美好填满的视线，很快就会落到真正需要她的地方。”
“她是在我沉睡的四十年间出生并活跃的人，东海也没有任何能够了解她的渠道，现在，我无法给你我的建议。”
卡泽尔摇摇头，哪怕再聪明的人，没有足够的情报支持，也会出现错误的判断。
黑炎海贼团曾经的情报网已经全部消失，当年有过合作的情报贩子，可能如今不是死了就是洗手不干了。
格雷睁开眼，显然也想到这个问题，“无论是情报网还是黑市商，都需要我们重新去物色。”
卡泽尔摸着下巴，“这个不用着急，等进入伟大航路闹出点动静，就会有很多家伙闻着味找过来。”
要做的事情有很多，诚然格雷可以像路飞那样，走到哪打到哪，不占领岛屿也不发展势力。
他叛逃海军的最开始，想得就是那样。
但没办法，世界政府逼他当了海贼，那他也只能像一般海贼那样，做大做强。
格雷眼中带上一抹寒光，又很快随着眨眼消失，“对了，我离开这两天，那三个小孩怎么样？”
“照常训练，还算努力吧。”卡泽尔给出了中肯的评价，“昨天遇到一艘海贼船，是他们三个和塞壬去解决的。”
“嗯，海贼船倒是可以让他们试试，但海军军舰就算了。”
“因为他们不是正式船员，被悬赏了会很麻烦，对吗？”
“嗯嗯，是啊，我并不希望他们成为黑炎海贼团的一员，他们未来会有自己的船和同伴。”
卡泽尔摇摇头，起身走到门口，才又看向吊床上的格雷。
“我没想明白，你为什么要把三…四个麻烦带到船上来。”
“你懂什么，这是情怀，是热爱。”格雷坐起身，语气激动，“我看你就是心疼花出去的钱。”
“知道就好，乌塔的各种乐器就算了，路飞和艾斯的胃是连接了外太空吗？”
卡泽尔越说越皱眉，“别我一说这个你就捂耳朵，咱们船上的钱难道是大风刮来的吗？”
格雷叹了口气，“你知道那三个小孩都是谁的孩子吗？”
卡泽尔没好气问，“谁的？”
格雷：“乌塔是红发香克斯的女儿，我们能用她讹红发一大笔钱。”
卡泽尔表情稍缓。
格雷：“路飞是如今革命军首领龙的儿子，海军中将卡普的孙子，这样我们就有理由和革命军合作，我是说有需要的话。”
卡泽尔开始思索起来。
格雷：“艾斯是海贼王罗杰的儿子，这个身份的含金…”
“你说他是罗杰的儿子？”卡泽尔刚刚缓和下来的脸色又黑了几分，带上几分嫌弃，“罗杰可是个麻烦。”
“私人感情先收一下，别在这时候和雷利共情啊！”
“啧，算了，看在乌塔和路飞都有价值的份上。”黑龙副船长撇撇嘴，关门时催促，“快休息吧，晚安，船长。”
“晚安。”格雷无奈，以他们副船长这嘴硬心软的性子，应该挺喜欢那三个孩子的。
至于刚才对罗杰的嫌弃，完全就是同为副船长的共鸣。
话说他这个船长当的应该很称职吧，哪有像罗杰那么喜欢惹事，让人操心啊。
卡泽尔，真是只身在福中不知福的龙。
——
天刚亮，罗格镇就已经开始热闹起来了。
港口正对宽阔商业区，吵嚷的声音和阳光一起穿透舷窗，将还想赖床的女孩吵醒。
乌塔拉着被子蒙住脑袋，又很快掀开被子坐起身来。
曾经空旷的船舱已经被上一座岛购买的生活用品填满，都是在她的参与下，完全尊重她自己喜好的布置。
乌塔抱住床头的玩偶，把脸深深埋进去蹭蹭。
格雷船长甚至专门给她和戈登先生，腾出一间用来练习唱歌跳舞的学习室。
开心！超级、超级开心！
稍微平复下心情，乌塔换上衣服跑出自己房间，开始拍打路飞和艾斯的房门。
她会被外面声音吵醒，里面两位可还睡得天昏地暗。
乌塔无奈叹气，又元气满满的跑出船舱，跳到甲板上举高双手，“早上好，大家！”
寒鸦号的甲板上，已有不少人睡醒了，此时都笑着和乌塔道了早安。
精灵阿丽丝坐在她常用的秋千上，随着看来的动作，一缕银发自肩膀滑落，身上纤尘不染的白裙被风轻轻吹起波浪状的衣摆。
“乌塔。”阿丽丝柔声说道：“早饭后，就一起去购物吧。

第46章 风使
格雷一觉睡醒,时间门就快到中午了，圆形舷窗透进明亮的光线。
他微微眯起眼，抬手挡住阳光,又短暂清醒一阵，这才起身,伸着懒腰走了出去。
金乌起得早，这时候也不知道飞哪去玩了。
他随意思考着事情,一屁股坐上自己想了很久的躺椅，又闭上眼开始犯懒。
“早上好啊，各位。”船长声音懒洋洋的，让人一听就有种岁月静好的轻松感。
“早,船长。”
“已经快到中午饭点了，船长你要先垫吧点吗？”
甲板上只有两个人守船,因此也只有两个人回应。
剩下的人全都分散在罗格镇各处，买物资的买物资，逛街的逛街,喝酒的喝酒。
寒鸦号的固定守船人是亡灵法师威尔。
他不喜欢人群,也不喜欢交谈，与其上岛浪费时间门，不如就待在船上开发自己亡灵系的新法术。
另外一个待在船上的,就让格雷有点意外了。
他睁开眼，看向问他要不要垫吧点的棕短发男人,“洛克,你怎么在这？”
风系魔法师撩了把额前的头发，笑道：“我已经在城镇转过一圈了。”
“也是，已经快中午了。”
格雷用见闻色扫过岛屿，很快知道其他人的位置,“有人说过要回来吃饭吗？”
“没有，船长想去罗格镇解决午饭吗？咱们一起啊。”
……
连打听都不用打听，艾斯和路飞就在广场上轻松找到了罗杰的处刑场。
用木板和铁架组装的看台，十分简陋，堂堂海贼王，最后竟然死在这样一个地方。
艾斯仰头盯着它。
有那么一瞬间门，他好像穿过时间门的屏障，站在人山人海的处刑现场，隔着哗啦啦的雨幕和罗杰对上视线。
那是个和悬赏令照片一模一样的男人，黑发，上翘的胡子，不知为何露出的笑容。
……会是这样的男人吗？
“天呐！你们看那个孩子，快看啊！”
“他这是…他在爬处刑台！”
正沉浸在纷乱思绪中的艾斯猛然惊醒，察觉到周围不知为何聚集起的平民后，他迅速看向身侧。
左右空空荡荡，不见路飞身影。
艾斯这才看向处刑台，顿时大惊，“路飞！”
“艾斯！”路飞费力抱着铁架，冲下面艾斯灿烂笑笑，又指指上方。
“我们爬上去看看吧，我想看看当年海贼王罗杰看过的风景哈哈哈。”
海贼王罗杰看过的风景？
艾斯心中意动，但很快又嘴硬吼道：“能有什么好看的啊！”
他动作诚实的开始向上攀爬。
路飞更加兴奋起来，“那我们比赛啊，看看谁先爬上去！”
“以为我会因为这么点差距害怕你吗？我绝对是第一个爬上去的！”
“我才是第一个！”
在两人努力往上爬的时候，广场围观的人群也越来越多，更远处，一队巡逻海军也正在朝这里赶来。
广场闹得动静不算大，围观群众们只当他们是小孩子调皮，根本没往海贼身上想。
比起这边的动静，商业街那边的动静才更能吸引人的注意。
听说有几个很漂亮的女人正在那里逛街，其中一个人首鱼身围着泡泡，看着还挺吓人的。
人首鱼身的自然就是海妖塞壬女士了。
一般在陆地上，她会像这个世界的美人鱼一样围一个泡泡圈，这样就能轻轻松松的往前走了。
乌塔以前待在红发海贼团时，也跟香克斯他们逛过街。
不是中途很多人偷跑去酒馆，就是用他们奇奇怪怪的审美买些奇奇怪怪的东西。
当然，乌塔不是在对比，她喜欢和香克斯他们一起逛街，也喜欢像现在这样。
和五个漂亮姐姐一起逛街！
乌塔脑后的兔耳朵因兴奋高高立起，拉着矮人朱莉的手，兴奋走在最前面。
旁边有沙沙声持续不断的响着，是塞壬尾巴的坚硬鳞片摩擦地面的声音。
身后，温柔如水的阿丽丝和冷淡却又耐心十足的的天使艾米莉亚正在交谈着接下来要买什么。
乌塔向后看了眼，发现少了个人，“希亚姐姐呢？”
“她啊，这种时候失踪肯定是去偷人钱包了。”
比乌塔高一个头的朱莉无所谓的摆摆手，“不用管她啦～她偷爽以后就会回来的。”
“偷……偷东西还有偷爽的时候？”乌塔不太理解。
“简单来说，就是拿不了了的意思。”
“这样嘛……”
“嗯哼，不过你不用担心，希亚知道谁的钱该偷，谁的不该偷……”
朱莉脸色稍微阴沉了些，看向前方突然出现挡住她们的一伙海贼。
海贼一看就喝得醉醺醺的，此时所有人的视线都色眯眯的打量着她们，像是打量着商品。
“喂！我们海贼团上还缺几个陪酒的，不知道你们想不想去。”
海贼们哄堂大笑。
又有一人紧接着喊道：“要是伺候好了，就——呃！”
话没说完，只见男人的喉咙被不知何物划出细长血痕，由于攻击太快，起初几秒并未出现什么异样。
但几秒过后，切口平整的脑袋突然从脖子上滑了下去，鲜血如同喷泉般从脖子断口喷溅向四周。
塞壬抬手挡住脸，有些嫌弃，“我觉得刺客的杀人方式不是你这样的。”
“我是最顶尖的刺客，我的杀人方式就是刺客的杀人方式。”
偷了个爽后回来的希·中二病·亚站起身，冲塞壬挑挑眉，随手转了两下匕首。
再握住，身后其他海贼也同时脑袋一歪，步上第一位同伴的后尘。
恐怖的一幕让附近所有行人尖叫逃窜。
又有海军士兵逆着人流冲了过来，看到地上人头滚滚，无头尸体倒在血泊中的惨状，脸色顿时都有些发白。
“希亚，在孩子面前，还是多注意些得好。”
阿丽丝将乌塔抱在怀里，一只手捂住她的眼睛，没让女孩看到这血腥可怕的一幕。
希亚撇撇嘴，语气随意，“好吧好吧，我下次注意。”
——
本来库赞是打算今天就走的，他在东海待了这么久，是时候该回总部报道了。
但在此之前，他听到有海军禀报，说是现在在广场上，有两个孩子在尝试爬罗杰的处刑台。
这年头，真是什么稀奇事都能发生。
四十年前的大海贼穿越时间门来到现在，已经很让人惊讶了。
现在又来了两个爬处刑台的孩子，是实在没什么玩具玩了吗？
库赞叹了口气，带着几分好奇心赶到广场上。
广场围了很多人，他一时半会也挤不进去，但处刑台很高，那两个孩子又都快爬到顶了，就算在远处也能看清楚。
……
库赞恨不得自己别看清楚。
两个小孩眼熟的有点过分，可不都是在风车村见过的嘛。
库赞抬手扶额，突然心有所感的看向人群一处。
同样在人群里围观的格雷冲库赞露出善意的笑容，微微颔首后重又看向处刑台。
库赞正欲收回视线，却又注意到格雷身边一个棕色短发的年轻人也朝他看来。
对方与发色相同的眼睛暗藏些许审视，对上视线后也没回避，大大方方的点了点头，才收回目光和格雷小声交谈起来。
库赞觉得，对方是在打听他的身份。
风使洛克，悬赏金十五亿贝利。
曾经被怀疑是自然系风风果实能力者，但后来该能力被革命军龙使用后，这个人也就被彻底订上死亡的标签。
毕竟只有能力者死亡后，果实能力才能通过果实形式被另一个人食用。
库赞见过对方的悬赏令，但现在，对方还好好的活着，甚至和黑炎格雷一样没有变老的痕迹……
是他们海军的情报有误，还是说龙吃下的不是风风果实，而是另一种恶魔果实呢？
处刑台顶，两只手同时扒住边缘。
艾斯和路飞几乎是同时站到处刑台上，因此谁也不服谁。
但他们没有争执太久，因为很快，他们的注意力就被突然开阔的视野吸引。
从这里看向远处，几乎能把大半个罗格镇都纳入视野。
广场密密麻麻的人群，建筑的屋顶，远处的大海……
罗杰死前，看到的就是这样的景色吗？
“艾斯，这就是海贼王死前看到的景色……”路飞压了压草帽，眼中满是光亮。
艾斯没有说话，只是看着更远处的大海有些失神。
海贼王……
等等！
低下头本想看看罗杰曾坐过位置的艾斯突然睁大眼睛。
视线中，一团黑色火焰正在燃烧，在他看去时，又迅速窜起勾勒出人的身形。
“啊—！格雷，我还没看够呢！”路飞挣扎大喊，完全不想被带下去。
艾斯倒是出乎意料的没有挣扎，只是在被抱起时反射性防备了阵，意识到出现的人是格雷后，又很快安分下来。
格雷一只手夹着艾斯，另一只手扛着努力挣扎的路飞，视线朝人群某处瞥了一眼，直接从处刑台跳下地面。
不知从何处刮来的狂风卷携沙石，席卷广场。
待到风停，已经不见格雷和洛克的身影。
库赞放下手臂，眉头紧皱。
海军情报真的错了？那到底是龙吃的不对，还是洛克不对？
人群另一处，一个肩膀上挂着拍照电话虫的男人激动到浑身颤抖，嘴里喃喃说道：“找到了…找到了，黑炎格雷……”

第47章 报社记者
乔伊斯是世界经济新闻社的一名普通社员,常年待在东海罗格镇。
负责蹲守这里有可能发生的大新闻、记录要进入伟大航路的海贼表现，日后万一出名，新闻社好第一时间掌握其成名轨迹。
被派遣到罗格镇来的乔伊斯已经兢兢业业干了十多年,刚被调来时，他憧憬于罗格镇的特殊,觉得自己在这里大有可为。
但后来，他逐渐认清现实。
东海不愧是最弱之岛,这十几年里，连个去伟大航路闯出名气的海贼都没有。
要不是偶尔卡普会回来转转，他可能已经被总部淡忘，毫无价值了。
乔伊斯日思夜想,连做梦都想着搞一个大新闻出来。
或许是坚持终于感动上天，他在今天！终于见到了一拍而红、升职加薪的曙光！
将近两个月前,社长亲自给东海所有的员工发布任务，让他们多留意一个叫格雷的男人。
并附有一张四十年前的悬赏令照片。
乔伊斯万万没想到，自己竟然在罗格镇广场的处刑台上,看到了和悬赏令里一模一样的脸。
对方为什么没变老,又为什么会站到处刑台上，这种种问题，不正是新闻的最好着手点嘛！
——
“啊——！我还没有好好看过那上面的风景呢！”
格雷觉得自己的耳朵都要被路飞给震聋了,他在无人的角落放下两个孩子，抬手揉了揉直面攻击的耳朵。
路飞抓着草帽帽檐,满眼委屈,“我本来都计划好了的，要在那上面大喊成为海贼王的。”
“你还有计划吗？”格雷挑眉。
“……临时计划。”
格雷轻笑了声，“行了，未来等你有了自己的船和船员,再执行计划也不迟。”
“船长，刚才有个报社记者拍了照片，需要处理掉吗？”洛克凑近过来询问道。
现在让报社登出他们的新闻，肯定不是编造的八卦故事就是煽动他们和世界政府的紧张关系。
虽然四十年前的确如此，但让报社拿这件事、拿他们当赚钱工具，这就很让人生气了。
“没关系，等卡普回到海军总部，黑炎海贼团就会重新回到大众视野中，咱们就算现在处理了这个人，新闻社一样会大肆造谣的。”
格雷扛这两个小孩的时候注意过角度，可以保证他们的脸不被拍到。
说着说着，他脸上露出稍显恶劣的笑容。
“提前给那些老家伙打个预防针也不错，我实在懒得解释自己的脸是怎么回事了。”
洛克：“有没有一种可能，就算他们提前知道你没有变老，你还是要解释原因。”
格雷瞥了他一眼，洛克连忙给他捏肩膀，要多谄媚就有多谄媚。
“解释这种小事交给我们，怎么能劳烦伟大的船长大人呢。”
“哼。”格雷嫌疑摆手，“走吧，去找乌塔她们，该去吃饭了。”
“吃饭？好耶！”
路飞本来还在郁闷被早早拎下处刑台，此刻听到“吃饭”两字，顿时把郁闷抛到脑后，拽着艾斯兴冲冲跟上两个大人。
艾斯又朝远处的广场看了眼，一副心事重重的样子。
格雷瞥了眼，却没说什么多余的话。
有些事情，别人说再多没什么用，只有自己想清楚、走出来才是最靠谱的。
*
海军本部，马林梵多。
狗头军舰靠港没多久，卡普就接到海军通知，让他立刻赶往元帅办公室。
想起那个严厉固执的老头，卡普就是一阵头疼，但再头疼也没用，元帅的召见，他一个中将肯定是要去汇报的。
再次在心里汇总一下情况，卡普站在元帅办公室内，将自己知道的都说了出来。
“跨越了40年吗……”海军元帅钢骨空抱胸站在窗前。
从这里，能看到远处海军学校的训练操场，正有海军新兵在那操练跑步，还能听到整齐的呼喝口号声。
那里承载着海军的未来，也记录着海军的过去。
办公室的空气有些安静，空终于收回视线，看向……看向沙发上歪头就睡的卡普，脸色顿时阴沉。
“卡普——！居然敢在元帅办公室里睡觉！”
卡普大声喊冤，“可不是我想睡的，是元帅你一直站着不说话，我是在等你下达新的指令！”
办公室外，战国和鹤听着里面元帅暴跳如雷的声音和卡普的狡辩，久久沉默不语。
战国收回想敲门的手。
鹤则小声说道：“看来我们来的不是时候。”
静等了片刻，里面传来元帅恢复过来的低沉声音，“进来吧。”
战国和鹤这才敲门进入，看也不看被狠狠揍了一顿的卡普，对坐在桌后的元帅行了军礼。
……
从元帅办公室离开，战国眉头紧锁，还是有些不敢相信自己听到的情报。
四十年前，黑炎格雷20岁，四十年后，黑炎格雷还是20岁？！
这合理吗？曾经他们是同期——虽然对方仍比他们小几岁，但现在直接差了四十多岁是不是有点过分？
“黑炎所说的时间能力者，应该就是当年白胡子海贼团上的时夫人了吧。”
如今已有大量白发，脸上也多了许多皱纹的鹤语带感慨，“当然，他遇到的时夫人是天月时，而不是我们口中的光月时。”
“按照格…黑炎的说法，卡普，他用自己20岁的实力和你打，居然打了平手？”
战国紧皱的眉头下是一双审视怀疑的眼睛，看得卡普莫名火大。
“战国！你这是什么眼神，我要是能抓到他，我当然就抓了啊！”
卡普大声为自己正名，“当时的情况就是这样，他的能力和霸王色有多变态，你们又不是不知道。”
“希望你不是感情用事。”鹤叹了口气。
“如今新世界出现了动荡，未来可能会重新洗牌，鱼人岛因为乙姬王妃访问圣地的事，可能同样会有变故。”
鹤的声音平缓冷静，尽管她所说的都是关于世界格局的大事。
“卡普，海军和政府看管不了这么多海贼……旧时代遗留的海贼，有如今三皇就已经够棘手的了。”
卡普掏着耳朵，一副懒散痞气的模样，“海军、政府看管不了，就多制定几个七武海计划，和海贼合作好了。”
“卡普！不要质疑上面的决定。”战国沉声提醒这位同期注意说话分寸，“总之，这是海军必要的让步和妥协。”
尽管在个人角度上，他同样对这个制度感到反感，但战国思考问题，一向不会掺杂太多的私人感情。
他是个天生的领导者，任何决策都会站在更宏观的全局角度出发，性格如此，果实能力带来的效果也是如此。
——
格雷记得，罗格镇里有一家酒馆的老板见过罗杰，当时路飞很轻松就找到了入口。
但他在镇子里转了两天，却怎么也找不到。
这不是在纯纯欺负人嘛。
格雷靠在服装店门口愤愤想着，要不要把路飞放出去，让对方去找酒馆，说不定立刻就能找到。
“格雷船长！”
“嗯？”格雷懒洋洋应了一声，低头看向乌塔，“买完衣服了？”
“没有呢，姐姐她们还在给路飞和艾斯买。”
乌塔解释一句，又不死心的拎着裙子在格雷注视下转了一圈，紫色眸子带着想要被夸奖的光芒。
“怎么样，我和之前有什么变化吗？”
她扎着小孩子都很适合的丸子头，换了身活泼可爱的运动套装。
格雷摸着下巴打量好一会儿，恶劣道：“有变化吗？我没看出来。”
“没看出来？”乌塔鼓起脸颊，歪头把自己的新发型更明显的展示给格雷，“还没看到吗？”
“比起有什么变化，我感觉你的脖子快要折断了。”
“哼！”乌塔冷哼一声，一屁股坐到门口台阶上，有些沮丧的摸摸自己小心翼翼护了一路的丸子头。
为了保持它的完好性，她甚至没敢像平时一样和路飞、艾斯打闹。
格雷蹲下身，拍拍乌塔的肩膀，“哎，乌塔。”
乌塔更用力的把脑袋别向另一边，“我才不和不懂欣赏的人说话呢！”
“唉，真可惜啊，既然你不想要，那我就把礼物送给别人吧，送给谁呢？路飞……还是艾斯？”
格雷故作苦恼的说道，含笑看着乌塔的脑袋犹豫着，一点点的转过来。
他晃晃手里的东西，下了决定，“要不就给艾斯吧。”
“不行！”乌塔连忙抢过那只毛茸茸的玩偶熊，又觉得自己这样不太好。
“艾斯……艾斯肯定不会喜欢玩具熊的，我可以把晚上的餐后甜点让给他！”
“哈哈哈哈哈，好了好了，不用你让，刚才是在逗你玩的。”
格雷抬手拍拍乌塔的脑袋，笑意不加掩饰，“本来就是给你买的，今天的发型和衣服都很漂亮，也很适合你。”
“嗯！”乌塔用力点头，又故作矜持的拎着裙角，努力表现自己的成熟稳重，“咳咳，我是说，谢谢您的夸奖，格雷船长。”
远处建筑后方，咔嚓咔嚓的拍照声从没停过。
乔伊斯眼睛放光，激动不已。
大新闻，这些都是大新闻！
哪怕只是逛个街、哄个孩子的普通素材，在他们八卦记者的笔下，都可以变成几千字的大新闻。
升职加薪，指日可待啊！

第48章 夺回女儿
拍得正起劲,乔伊斯突然感觉肩膀被人拍了两下。
他不耐烦的晃动肩膀，“走走走！没看到我正忙着呢嘛！”
“我知道你很忙，但你先别忙。”
“你烦不烦啊！”乔伊斯扭过头去,正对上一张冰冷含笑的脸。
洛克从他手中拿走相机，“配合点,就不用挨打了。”
乔伊斯认出来了，作为记者,他最擅长的就是记住各种悬赏令上的脸，“风…风使！”他的腿都在打颤。
“嗯，给你。”洛克把相机还给他，“好好报道。”
乔伊斯连忙查看自己的相机,半响后，绝望哀嚎一声——之前那么多照片,现在只剩下一张了！
*
叮铃铃——
位于罗格镇隐蔽小巷中的酒馆突然被推开了门。
一张酒桌旁，矮小苍老的酒馆老板推了推墨镜，微眯眼看向走进来的几人。
他略显浑浊的眼睛死死盯着格雷,“我们这家店是不招待小鬼的。”
“他们喝牛奶或者果汁就好。”格雷打量着这家略显阴暗的酒馆,心情十分复杂。
他让金乌在罗格镇飞了几天都没找到的地方，在路飞带领下一通乱走，就找到了这家名叫‘哥尔·D·罗杰’的酒馆。
格雷坐到老人对面,路飞已经自来熟的跑到旁边，兴奋看向桌子上一颗比普通人大数倍的巨人头骨。
“哇~好大,好厉害啊！”
“这是一个被称为巨人杀手的家伙最后的下场。”
酒馆老板虽然刚才下了驱逐令,但还是在路飞表现出对头骨好奇时，开口解释，“这是个杀了100个海贼的坏蛋。”[1]
“欸~”路飞、艾斯和乌塔发出感兴趣的声音。
老板满意了，继续道：“但哥尔·D·罗杰只用了一招就让他上西天了,简直是电光石火一般。”[1]
路飞眼中冒光，“欸~哥尔·D·罗杰吗？”
艾斯微微皱眉，像是察觉到什么，朝格雷看了一眼。
格雷已经离开座位，从酒柜拿了瓶酒，边喝边走到墙边，那里张贴又撕去着许多悬赏令，层层叠叠，显得乱糟糟的。
他察觉到了艾斯的视线，但并未给予回应。
艾斯只能继续听酒馆老板的故事。
“这家伙死前，对罗杰说道：罗杰，我对你甘拜下风，愿永远的海贼流芳百世……”[1]
路飞浑身激动到战栗，乌塔对罗杰毫无兴趣，但故事本身已经足够吸引她的注意。
艾斯冷哼一声，“什么流芳百世，我看是遗臭万年才对。”
老板一愣，哈哈大笑起来。
“哈哈哈哈，说得对，从罗杰死后，但凡有点身手的家伙们都跑去当海贼了，但敢挑战魔海且敢胡来的男人又有几个呢？”
……
卡普回到海军总部后没几天，印有黑炎海贼团全体人员的悬赏令就被紧急送往世界各地的海军分部。
之后海军们会带着悬赏令张贴到告示板、酒馆等人多的地方。
不指望真的有人能抓到海贼，只希望平民看到这些熟悉的脸后可以躲远点。
新世界，某片战火硝烟刚刚散去的无人岛屿上。
与BIGMOM旗下的甜点将星正面开战且打赢了的红发海贼团正在此处休整放松。
战斗必然是残酷的，红发海贼团的骨干都受了伤，普通船员也有一定伤亡。
船医德歌正在带领擅长医疗的人给其他同伴做紧急包扎。
在事情告一段落后，德歌终于看向坐在不远处一块砍倒树干上的红发男人。
香克斯，他们的船长，此时正拿着一份统计的伤亡名单，久久沉默不语。
凝重压抑的气场笼罩在他周身，也让整个海贼团的气氛都跟着低迷沉寂下去。
直到一人急促的脚步声靠近，香克斯才又抬起头，脸上露出如往常一样的笑容。
“哟，贝克，很少见你的脸色严肃成这样啊，BIGMOM亲自来了吗？”
“香克斯。”贝克曼将手中拿着的报纸递给香克斯，肃声道：“你先看看这个。”
香克斯收敛笑容，接过报纸刚刚打开，其中夹着的几张悬赏令就从里面掉落，散到地上。
悬赏令最上方的一张，黑发年轻人目视前方，抬起的手指间缠绕着细蛇般的黑色火焰，悬赏金仍是四十年前的35亿。
“黑炎…格雷，看来海军已经找到他的踪迹了啊。”
耶稣布蹲下身，帮船长捡起悬赏令的同时，也在观察着上面完全陌生的黑炎海贼团船员。
香克斯则在这时，看起了由海军联合摩根斯的世界新闻报共同发行的报纸。
他皱眉翻了翻，整整一份报纸，全都是关于黑炎海贼团的报道。
看下方标注的一个个日期，应该是直接把黑炎格雷当海贼的五年时间中，所有报道的罪行统统整合了一遍。
#背叛海军！黑炎格雷虐杀无辜母女，掳走世界贵族！#
#马吉阿兹卡王国皇权倾覆、民不聊生，背后推手水落石出！#
#黑炎海贼团侵占岛屿过百，已成新世界无法忽视的新势力！#
……
整整五年的重大罪行清晰明显的印在这一张张报纸上，哪怕没有图片只看文字，都给人一种触目惊心的沉重憋闷感。
海军曾经封锁了黑炎海贼团的一切消息，就像曾经的洛克斯，如今这个世界，已经没多少人知道那桩桩件件的真相。
现在黑炎海贼团重新出现，海军迫不得已，只能先下手为强，给所有人留下黑炎海贼团残忍无道、妄图倾覆世界的可怕形象。
耶稣布看完了悬赏令，将它递给拉基后，才又看向贝克曼手里另一份被捏皱的报纸，“贝克曼，那份报纸也是一样的？”
贝克曼闻言又捏紧一下，平复好心情后对香克斯道：“香克斯，我希望你现在能冷静下来，做好准备。”
“哈？”香克斯一头雾水，和其他人对视疑惑的一眼后，思索着开口。
“虽然报纸上报道的黑炎确实恐怖，但我还是相信罗杰船长他们的判断。”
“不是这件事。”贝克曼叹了口气，索性将报纸递过去，“你自己看吧，咱们之前派去音乐之岛的那艘商船传来了消息。”
“哦？他们回来了啊。”
“乌塔怎么样？”
“有在健康长大吗？”
众人七嘴八舌的询问，又因为贝克曼的表情过于严肃，逐渐紧张起来。
耶稣布忙道：“贝克曼，乌塔不会出什么事了吧？你别卖关子啊！”
“黑炎格雷带走了乌塔和戈登，商船过去时，岛上已经没人了，只有戈登留在墙上的信息。”
贝克曼把血字留言的照片给他们看。
众人顿时大惊，乌塔被掳走了？还是被那个残忍无道的黑炎格雷！
“世界经济新闻报上说，黑炎格雷出现在罗格镇，踩上处刑罗杰的处刑台，掳走的两个可怜孩子生死未卜。”
贝克曼看向死死盯着报纸，面部肌肉都在因为生气而痉挛抽动的香克斯。
“这份报纸则是世界经济新闻社旗下未挂名的八卦报纸，上面刊登了乌塔和黑炎的照片，还说……”
香克斯咬牙补上后半句话。
“还说黑炎格雷失踪的四十年间利用某种方式达成了长生，现在正在罗格镇陪自己的孙女逛街？”
“这样的八卦报纸就是越扯越有销量。”贝克曼解释道：“但乌塔和戈登被黑炎掳走的消息，可以100%确定真实性了。”
“黑炎…格雷！”香克斯捏紧了报纸，霍然起身，眼中喷薄着燃烧的怒火。
“贝克，告诉兄弟们，我们立刻出发，夺回乌塔！”
众人群情激愤，“噢——夺回乌塔！”
“等等！你们先冷静一下。”贝克曼连忙拦住没剩多少理智的香克斯，“你再看一眼照片，乌塔没有受到伤害！”
八卦新闻就是有着将正常照片过度解读的能力。
照片是在一家服装店的门口，半蹲在台阶上的黑发男人将一只玩具熊递给一个坐在台阶上的女孩。
女孩的脸被玩具熊挡住，只能看到红白双色的头发。
配合文字解释，所有人都会在脑海中浮现出‘一位父亲正试图用玩具熊哄好赌气的女儿’这样的概念。
哪怕父亲的角色换成爷爷，这张照片仍旧透着一种浓浓的温馨与幸福感。
或许对其他人来说是这样，但香克斯——乌塔的正牌老爸，他的心情不能说是十分复杂，可以说是万分气愤。
首先，他没想要个爸爸。
其次，他不希望乌塔和格雷扯上关系。
“太危险了！”耶稣布看完报纸后，说出在场所有人的心声，“黑炎格雷不管从哪个方向看都危险之极！”
“没错，尤其是那张人畜无害的脸！”
拉基油乎乎的手指着报纸上的某个小版面，“上面说黑炎格雷花心浪荡、放浪形骸，伤了好多女人……还有男人的心。”
“乌塔……乌塔还是个不会分辨男人好坏和花言巧语的孩子！”
红发海贼团的骨干，就连对上四皇都不会有丝毫害怕紧张的大海贼们，此时都被自己脑海中的想象给吓得面色苍白。
他们养大的女儿，居然被别的男人掳走、诱骗，这简直就是在挑战一个父亲怒火的底线！
此时，也就只有贝克曼还比较冷静。
他点了根烟，攥拳将每个人都揍了一遍，“香克斯，你们先冷静，不是说黑炎格雷其实是个不错的家伙嘛。”
香克斯咬着自己大衣的边角，头顶着通红的大包，愤愤道：“男人没一个好东西啊贝克！”
“我知道这个。”贝克曼深吸口烟，吐出后开始给他们讲现在的局势。
“如果我们现在要去找黑炎海贼团，那迄今为止，我们在新世界所做的一切布局和努力都有可能完全白费，就算是这样，你们也要去找吗？”
“找啊！乌塔可是我们海贼团的一员，更是我们的女儿！”
“贝克曼，你说的我们都清楚，但如果只是为了这些原因而不去救乌塔，那我绝对会悔恨终生！”
“那么……”贝克曼看向香克斯，“船长！下令吧！把乌塔带回来！”
香克斯闭了闭眼，再睁开时已是一片决然。
“我们能在新世界站稳脚跟一次，就能站稳第二次！现在，是去把我们的女儿带回来的时候！”

第49章 出发颠倒山
在罗格镇待了好几天,黑炎海贼团终于要朝着伟大航路进发了。
出发当天是个风和日丽的天气，格雷坐在自己专属的躺椅上，懒洋洋的打了个哈欠。
他没戴披风,上身只穿了件略松垮的黑衬衫，扣子系到胸膛下,露出骨窝深邃的锁骨和大片轮廓漂亮的小麦色胸肌。
“没想到你们还会回来啊。”他看向走上船的几位鱼人海贼。
这几天，他没有刻意去关注,更没有限制这些人的自由，本以为他们会逃跑，却没想到临近出发，居然全都回来了。
章鱼小八嘟囔着说道：“我们鱼人也是讲信用的。”
他们倒是想逃跑,就怕这是黑炎海贼团的试探。
要是黑炎船上没有鱼人，他们倒是可以凭借鱼人水性有逃跑的可能,但没办法啊！
黑炎船上有个叫塞壬的海妖——虽然小八他们不知道海妖是个什么种族。
有次遇到海贼船，他们眼睁睁看着那只？那条？海妖跳下水，嗖的一声冲过去,然后那艘船就在几秒后沉了。
几秒啊,那是他们能比的速度嘛。
“哈哈哈，守信确实不错，继续保持。”格雷笑笑,抖了抖手里的报纸继续看起来。
他没想到，四十多年前的事,海军居然还能找到并且全部汇总出来。
想想那些工作量,他就对负责的海军报以最诚挚的同情。
要是没有这份报纸，格雷都不知道自己当年干了那么多坏事。
“对伟大航路的大多数海贼来说，咱们相当于横空出世、身负高额悬赏金的兔子，肯定会有不相信这些报道的海贼对咱们虎视眈眈。”
卡泽尔将一份切成块的烤肉放到躺椅旁的桌子上,“再不抢着吃的话，就被那三个孩子吃光了。”
“伟大的格雷船长怎么可能沦落到和三个小孩抢吃的。”
格雷用叉子往嘴里塞了块，漫不经心的抬眼对上卡泽尔的金色兽瞳，“有龙帮我抢，是吧，我亲爱的大副。”
他眨了下眼，像是报纸上报道的那样，用花言巧语和好看的脸，蛊惑欺骗着遇到的男男女女。
“哼。”卡泽尔哼了声，从格雷手里拿过报纸，“别看了，上面的所有报道，都是在扭曲事实。”
“哈哈哈，其实还挺有意思的。”
格雷又往嘴里塞了两块肉，咀嚼时突然顿住，“对了，我让你买的章鱼烧工具买到了吗？”
“这里的杂货铺都没有专门的章鱼烧锅，是朱莉给你锻造的。”
卡泽尔越说越气，尤其看到格雷悠悠闲闲的样子，更是不爽到想打人。
他抬脚不轻不重的踹了格雷一下，“一睁眼就给你操心这个、操心那个，也就汉森能帮我分担点。”
正搬着物资准备送进储藏室的金发男人顿住脚步，碧色眸子带着些许疑惑朝这里看来，“什么？”
“汉森，咱们亲爱的大副说你很可靠呢~”格雷从卡泽尔旁边探出半个身子，冲汉森灿烂笑道：“好好干哦~”
性格温吞且稍有些腼腆的正直骑士闻言微红了脸，细碎金发更显得璀璨，“我会努力的，船长！”
他充满斗志的样子让船上黑炎海贼团的几人无奈扶额。
虽然是船长的表扬鼓励，但也不要真傻到把所有的活都一个人干完啊！
他们船上可是有好几个鱼人俘虏的，压根也不需要汉森搬东西。
格雷倒是完全没有良心疼的感觉，他又舒服的躺上躺椅，“喂，小八，那边的章鱼鱼人！”
章鱼小八愣愣的指了指自己，看到格雷冲他招手，才紧张忐忑的走过去，“有什么事吗？……格雷船长。”
他身后，鱼人们警惕的看着，都在心中揣测格雷想要做什么。
格雷和善笑道：“你是章鱼鱼人的话，应该很会做章鱼烧吧。”
他记得章鱼小八做的章鱼烧很好吃，连山治都赞不绝口的那种。
现在对方就在船上，他怎么可能会错过尝尝的机会。
“章、章鱼烧？”章鱼小八睁大眼睛，想起自己儿时的梦想就是开一家章鱼烧店。
他不免有些激动，六条手臂都攥紧了拳头，但还是诚实说道：“我…我以前从没做过，不确定能不能做好。”
“没关系，没关系，第一次接触总是困难的。”格雷打了个响指，“卡泽尔，你把锅和食材给他。”
卡泽尔无奈，“跟我来吧，东西都在厨房里。”
只是让小八去做章鱼烧。
鱼人们松了口气，继续干起搬运的工作。
“喂——格雷，我们什么时候出发啊？”在厨房吃得满嘴流油的路飞兴冲冲跑了过来。
格雷看着他明亮的眼睛，“等朱莉从罗格镇回来。”
“朱莉……”路飞眼睛一亮，“是那个和我们差不多高，但已经一百多——啊！”
脑袋受到重击的路飞连忙捂住鼓包的地方，委屈巴巴的看向身后。
朱莉收起拳头，虽然一百多岁，但她在不战斗的时候，看起来就是个十二三岁柔弱萝莉的样子。
“哼，再让我听到你说我坏话，我就一锤子砸到你的脑袋中央，开瓢的那种。”
朱莉扛起比自己要大许多倍的包裹，看向格雷时，换上一副开心的笑，“已经可以出发了，船长。”
格雷比了个OK的手势，懒洋洋的打着哈欠道：“哈啊~出发，兄弟姐妹们，去伟大航路。”
甲板上的众人都看他。
站在桅杆上的金乌甩甩脑袋，“肾虚，也许就是在过度劳累之后，腰腿酸痛，像是身体被掏空。”[1]
可惜，它现在站的比较高，又因为朗诵深情，没吸引到足够的注意。
路飞一脸失望的瘪着嘴，本来极其兴奋的心情，被格雷这拖长了音的“出发”搞得无处释放。
“搞什么啊格雷，这种时候要大声喊出来才行！”路飞抓着格雷的衣服开始拉扯，“你可是这艘船的船长！”
朱莉也在旁边不满嚷嚷，“没错没错，船长，你怎么能这么没干劲呢！”
格雷哭笑不得，对他而言，不就是去伟大航路嘛，跟回家似的，哪用得着每次起航都气势汹汹的喊一句“出发”。
“好了好了，饶了我的衣服吧。”格雷放下悠闲翘着的腿，伸着懒腰走向上层甲板的船舵旁。
海风吹乱他的额发，目之所及，是泛着层层涟漪的蔚蓝大海。
他思考一下，握拳抵着嘴唇，轻咳两声，“准备好了吗？孩子们！”
“是的，船长！”站在甲板上的黑炎海贼团船员十分配合的喊道。
其中还夹杂着路飞中气十足的声音，“准备好了！”
他完全不知道这个问题的正确答案是什么。
格雷摇摇头，纠正道：“路飞，你应该说：是的，船长！”
路飞鼓起脸颊，态度坚决，“不要！我不要喊你船长。”
“我还不想要你呢。”格雷翻了个白眼，完全没了玩海绵宝宝的心情，“那就向着颠倒山——出发吧！”
收锚扬帆，船只渐渐驶离港口。
“噢~是谁住在深海的大凤梨里~”金乌在桅杆上踱步，陶醉大唱着自己从船长那学到的歌。[2]
船舱响起急促的脚步声。
艾斯和乌塔先后冲上甲板，艾斯像是刚从水里捞出来的，还喘着粗气。
他刚才正在训练室里和心血来潮要教他刺客技巧的希亚对练，察觉到船开，立刻冲了出来。。
乌塔则是在学习室练习唱歌。
两个人看着越来越远的罗格镇，脸上表情不是遗憾就是懊恼。
艾斯气愤望向上层甲板的格雷，“我们都还没出来就直接出发吗？”
“你们是想出来收锚？”格雷靠上上层甲板的护栏上，悠闲看向下方的艾斯。
“现在船上人手充足，你们只要负责甲板卫生就好了。”
“我说的不是这个！出发当然是要大家都在甲板上才行啊！”
“噢~乌塔你也是因为这个吗？”
“当然啊。”乌塔跺了跺脚，“船长就是要在所有船员面前大声喊出发才对！”
他们想象中的海贼船长可都是威风凛凛的出发，就像当时在东海，第一次登上寒鸦号的时候！
这叫出航的仪式感，格雷居然连这不懂。
“明白了，我以后绝对会喊出来的。”格雷一副‘受教了’的谦逊样子，这才让两个错过出航的小孩脸色好看起来。
格雷摸着下巴，看向毫无忐忑的路飞和艾斯。
“艾斯、路飞，伟大航路和平静的东海不同，那里海贼遍布，就连天气都诡谲难测，你们真的做好准备了吗？”
他稍微提高了音量，“如果没做好的话，现在我把你们送回去还来得及哦~”
路飞大声喊道：“不管遇到什么，我们都不可能退缩的！”
艾斯表情不屑，撇嘴嫌弃道：“废话真多，我们既然上了船，就肯定做好准备面对一切困难了。”
……
从罗格镇到颠倒山，还需要几天路程，越是靠近那里，海流就越发湍急。
但相比之前轻飘飘的单桅帆船，寒鸦号的吨位足够它在小型风暴中保持更稳定的船身。
远远的，海平线上逐渐升起一道红线。
随着越发靠近，这条纤细却绵延不见尽头的红线逐渐升起，变成一整面如同城墙般的红土大陆。
巍峨壮观，向上几乎深入云间，向下则延伸到海底最深处。
三个小孩人手一个望远镜，透过镜片，已经能清晰看到颠倒山湍急磅礴的上升海流。
格雷出声提醒道：“你们三个，别站在船舷边了，抓稳扶好，等会要是飞出去，可没人去救你们。”

第50章 双子岬
轰轰隆隆的巨大声音几乎要震碎所有聆听者的耳膜。
这不是炮火也不是战斗,而是倒流向颠倒山山顶又砸落进伟大航路的海流发出的、气势浩大的声音。
海流之上，淅淅沥沥的海水化作滂沱的雨点砸落海面,也砸在寒鸦号的甲板各处。
格雷已经见识过好几次颠倒山的浩瀚壮阔,12岁那年跟随商船的经历让他永生难忘。
而现在，他手握舵轮，始终保持着冷静,精准的控舵能力让船头保持着最佳驶入上升海流的角度。
甲板上，三个小孩抓着船边缆绳,激动到大喊大叫。
艾斯和路飞是第一次见。
乌塔跟随着红发海贼团，也算走南闯北见识过不少岛屿,但红发海贼团来东海,是从无风带直穿而过的。
颠倒山,她同样是第一次见。
船头翘起,凶猛的海流裹挟着吨位巨大的寒鸦号,以一个垂直于海面的夸张角度,直直向上冲去。
“这就是……颠倒山。”戈登的双手死死拽着汉森的手腕。
刚才他险些没站稳被甩出去，幸好这位自称是骑士的先生眼疾手快拽住他。
这位国王的脸上,难得有些了不顾仪态的激动，无风带平静如镜,哪能看到像这样的浩瀚景色。
海流的声音中,突然夹杂了点不算和谐的噪声。
格雷看向被雨水和云层遮蔽的前方,眼底微微发冷,“艾米莉亚。”
“是。”
天使手中凭空现出一把华丽长剑,在几颗炮弹破开雨幕、势如破竹般飞来时,煽动背后洁白双翼干脆迅速的将它们斩切成两半。
轰轰轰——
炮弹落入附近水中，艾米利亚仍悬空飞在上方，雨水打湿了她浅金色的长发,冷锐蓝眸征询般朝格雷看来。
格雷点头，她干脆飞进云雾，迅速消失不见。
“欸~我也想搞点屠杀玩玩的。”艾布纳望着老姐离开的方向，语带羡慕，“反正大家都是一样的坏人。”
“格雷，刚才的炮弹是怎么回事？”
“我们前面有船吗？”
“他们为什么朝我们开炮啊？”
三个努力扒在船头附近的小孩开始了日常的十万个为什么。
格雷老师十分耐心的向他们解释。
“因为那艘船先出发，如果他们平安降落，我们这艘船就很有可能撞到或者砸中他们，为了防止这种事发生，就要先下手为强。”
“另外，”卡泽尔补充道：“也可能他们没想这么多，只是想要早点解决一个竞争对手，或者只是单纯犯贱。”
“哈哈哈，其实不用思考这么多，他们朝我们发动攻击是不争事实，我们只是稍微反击了一下。”
格雷抬手，拇指和食指中间有一条小缝。
伴随他话音落下，几道身影尖叫着，从寒鸦号附近迅速下坠。
艾米莉亚落回甲板，长剑归鞘，身后翅膀也眨眼间消失不见。
……
双子岬。
带着花朵头饰，有严重地中海的灯塔看守员正坐在靠近颠倒山的礁石上，享受今天的悠闲时光。
他刚给拉布打了镇定剂，又洗好了衣服，此时终于能好好看一看最近的报纸。
最近这几期的报纸都或多或少的带上了黑炎海贼团的话题。
前几天的一期报纸更是离谱，全篇都是黑炎海贼团的恶行，不知道的，还以为海军在给黑炎格雷刷名望呢。
他花了80贝利，难道是为了看这些歪曲真相的惊悚小故事吗？那当然是为了看黑炎格雷的八卦分析了！
库洛卡斯拿出新一期八卦期刊，眼睛顿时一亮。
更新了！
——黑炎格雷与海贼王罗杰不得不说的二三事。
作为曾经海贼王罗杰船上的船医，库洛卡斯上船时，黑炎格雷早就失踪二十多年了。
但他是见过黑炎格雷的，就在这里，在双子岬。
一艘商船即将撞上海浪时，突然爆发在船底的黑色火焰掀起强大的气浪，硬生生扭转了商船粉身碎骨的命运。
那一年，库洛卡斯才14岁，看守灯塔的还是他的父亲。
没见过什么世面的青涩少年，被那突然出现的黑火震撼到了精神与灵魂。
在商船上的人们感慨着劫后余生走下船时，他快跑过去，向船长好奇询问着火焰的来历。
船长扭头找寻一阵，为他指了一个方向，“在那，年纪最小的那个，我们的英雄。”
库洛卡斯顺着船长手指的方向看去。
年仅十一岁的少年，黑发柔软、眸子灿若星夜，脸颊还带着点未消退的婴儿肥，五官却已有清俊锐气的轮廓。
年纪好小，但真的好厉害。
深夜篝火噼啪作响，商船的人载歌载舞，庆贺着劫后余生，船长正在和他父亲交谈着生意和伟大航路的事情。
库洛卡斯将自己烤好的烤肉递向对方，声音带着羡慕和好奇，“你叫格雷，是这艘商船雇佣的海贼猎人？”
“嗯……算是吧。”格雷也没客气，道了声谢，继续说道：“我想去香波地群岛，之后还会下船的。”
“香波地？”库洛卡斯听说过那，“你去那干嘛？”
“报名当海军啊，在那报名的话，可以直接进入马林梵多的海军学校，要是在西海报名，就只能是普通的四海海军了。”
格雷指着自己，笑容灿烂起来，“像我这么厉害的人，以后可是要当海军中将的！”
那时候，少年眼中映着跳动的橙红篝火，满是自信和向往。
因而几年后，当库洛卡斯看到黑炎格雷背叛海军时，第一反应便是不可置信。
——
几块木板被冲到岸边，正在看报纸的库洛卡斯抬了下老花镜，感慨道：“又是一艘梦想破灭的船啊。”
“噢——！！！这太刺激啦！”
少年激动的尖叫声冲破轰隆巨响的海浪，就响在头顶。
库洛卡斯抬头看去，只见一艘巨大漆黑的双桅帆船如同天上陨石，笔直坠向大海。
这么大的船？
等等！这么大的船一旦砸下来，他刚洗的衣服可就要遭殃了。
眨眼功夫，椅子上已经没人，只剩下一份报纸放在桌子上，被风吹起边角。
正当库洛卡斯着急收衣服的时候，大船也即将坠落。
漆黑船身上，似有绒毛般柔软的东西正在生长摇曳，黑色火焰在海面爆发，寒鸦号在气浪中平稳落地，溅起些许水花。
这…这熟悉的一幕…
.
库洛卡斯搭在胳膊上的衣服掉了一地，老花镜后的双眼死死盯着寒鸦号飘扬的黑旗。
骷髅眼中的黑色火焰随着旗帜的每一次抖动，像是活过来般，摄人心魄。
“耶吼——平安着陆！”路飞高举双手激动大吼一声，又压着草帽直勾勾盯着前方的大海。
这就是伟大航路的大海！
“好了，先下船休整一下。”格雷招呼着他们，“今晚开宴会！”
大船放下舷梯，格雷率先下船，踩上双子岬的礁石后，看向不远处衣服掉了一地的库洛卡斯。
“好久不见啊，库洛卡斯，你如果忘了我的话，我会很难过的。”
格雷装模作样的捂上胸口，露出一脸伤感的可怜模样。
“……格雷？”库洛卡斯颤抖着声音，有些激动，“报纸上说你们找到了长生，这是真的？”
格雷无语，库洛卡斯倒是没像卡普、尼普顿一样问他的脸是怎么回事，但问长生……
对方可是个医生，如果他说自己得到了长生，不会想把他切片研究了吧？
“库洛卡斯，你觉得这是真的还是假的？”
格雷坐上库洛卡斯的沙滩椅，随手拿起对方看过的报纸，在一声凄厉的“你别看”中，看到了这一页的大标题。
……
他和罗杰能有什么不得不说的二三事？
这还真是……挺有意思的。
哗啦——巨大的破水声响起。
一只体型夸张的深蓝鲸鱼破水而出，自头顶喷气孔喷出大量海水后，它转动视线看向岸边。
“哇，好大的鱼啊！”路飞激动一脚踩进海水里，迅速萎靡向海里倒去，“不行……没力气了。”
艾斯眼疾手快，迅速拽着路飞的衣领把他拽上岸，无奈叹气，“别往海里跑啊。”
“哈哈哈，没关系没关系，看我的好了！”离开海水，路飞顿时恢复生龙活虎。
他活动着自己的手臂，眼神坚定，迅速朝那头鲸鱼的脑袋伸长手臂，“橡胶橡胶——！艾斯，抓住我！”
“出发！”艾斯揽着自己弟弟的肩膀，随着路飞迅速收缩手臂，两人就这样飞向鲸鱼。
巨大如小山般的鲸鱼转动眼睛盯向他们，突然一个转身，张开大口把两人吞了进去。
亲眼目睹这一幕的乌塔瞳孔颤抖。
什么？她刚才看见什么？
“格、格雷船长！路飞和艾斯都被那头鲸鱼吞进肚子里了，快去救他们啊！”
坐在沙滩椅上的格雷，和被抢了椅子只能站着的库洛卡斯朝她看去。
库洛卡斯想起报纸上的报道，“这就是你孙女？”
“怎么可能！”格雷翻了个白眼，拍拍乌塔的脑袋，轻松安慰道：“没事，那头鲸鱼等会就把他们吐出来了。”
乌塔眼中含泪，“吐出来……这么快就能消化掉吗？”
“不是消化，这头鲸鱼不会吃人的。”格雷无奈解释，“他们大概率会从换气孔被喷出来。”
他话音刚落，艾斯兴奋的声音就传了过来，路飞慢了点，摔到鲸鱼脑袋上，才压着草帽哈哈笑个不停。

第51章 船长的计划
深夜,双子岬崖边正在举行一场海贼的宴会。
乌塔正在深情演唱《宾克斯的美酒》，戈登在旁用小提琴伴奏。
但随着路飞跑调的歌声掺合进去,这首在乌塔唱来极为温柔的歌,突然就有了海贼粗狂不羁的味道。
寒鸦号上没有固定的厨师，大家或多或少都会做饭，所以宴会烤肉和菜肴制作也都是一起来的。
既不属于小孩阵营,又不属于寒鸦号的鱼人海贼们在这段时间和人类的相处中，也暂时放下了对他们的戒心。
这时候,章鱼小八还在尝试着做好吃的章鱼烧，剩下的鱼人也都在一边吃一边帮忙。
另一边,艾斯手里拿着烤肉,半是不耐烦的被格雷叫到身边。
“好吃吗？”格雷抹去他嘴边的食物残渣,收手时指尖燃烧黑火,连点残渣都没有。
艾斯收回好奇打量库洛卡斯的视线,点头应道：“好吃啊,你们再不去的话，烤肉就被我们抢光了。”
“我们只要有酒就可以了。”
格雷放下翘起的腿,身体稍向前倾，将酒杯举到艾斯面前晃晃,“尝尝？”
琥珀色酒液在杯中轻晃,半边没有洒出。
艾斯狐疑片刻,想起之前格雷说他们都还是小孩,喝牛奶才能长个之类的话。
他不是没喝过酒,以前和路飞、萨博经常偷达旦的酒来喝,可惜上了寒鸦号后一直没找到机会。
他接过酒杯，在格雷笑吟吟的注视下喝了一大口。
但就在还要继续喝的时候，格雷抬手挡住杯口,重新将杯子拿回到自己手里。
“好了，快坐下吧。”
格雷拍拍身边的位置，“不是对海贼王很感兴趣嘛，这位是海贼王船上的船医，库洛卡斯。”
“什么？”艾斯睁大眼，愕然看向库洛卡斯，却发现对方同样愣住。
这个其貌不扬，头上还带着滑稽花瓣装饰的守塔人，居然是海贼王的船员？
这和艾斯曾经的想象完全不同。
库洛卡斯同样惊讶，他本以为格雷找这个孩子过来只是为了逗逗对方，和自己无关。
结果吃瓜吃到自己头上了？
库洛卡斯从来没有对外人透露自己海贼王船员的身份……等等！
他突然察觉到不对劲的地方，格雷刚才解释了自己的年龄问题——这四十年是跳过的。
那也就是说，他成为海贼王船员的事，对方应该不清楚才对。
当库洛卡斯把这问题问出来时，格雷稍微愣了下。
把剧情和自己应该知道的情报搞混了，不过没关系，伟大的格雷船长永远有理由解释自己的情报来源。
格雷语气低沉，故作高深莫测。
“库洛卡斯，你觉得我穿越到四十年后会什么都不准备，任由自己和世界脱节吗？”
库洛卡斯一本正经，“会。”
“咳。”格雷十分受伤，并决定狠踹对方一脚。
库洛卡斯笑了笑，“好了，我是在开玩笑，我所了解的你，的确是个运筹帷幄、仿佛一切尽在掌握中的人。”
不然，就当年被海军、世界政府、海贼三方敌对的艰难处境，换了其他任何一个人，都不可能比格雷做得更好。
“这还差不多。”
格雷伸手把艾斯拉到身边，“还愣着干嘛，有什么问题就问他吧。”
他凑近艾斯的耳朵，小声提醒，“我可没说你的身份。”
艾斯瞬间明白，也就是说，在库洛卡斯眼中，他现在就是个对罗杰好奇的无关人员，而不是罗杰的儿子。
他看向格雷。
格雷冲他眨眨眼，露出鼓励的笑容。
库洛卡斯好奇看着两人，黑发黑眼，可惜年龄对不上，不然他真要以为这个孩子是格雷的儿子。
叫什么来着？叫……叫艾斯？
这个孩子，叫艾斯。
罗杰的佩刀，就是一把名为艾斯的无上大快刀！
库洛卡斯还在震惊自己发现的巧合，艾斯则已经在短暂的惊讶后，提出自己的问题。
“海贼王罗杰是个什么样的人？”
……
格雷喝光杯里的酒，起身到篝火边，接过船员递来的烤肉，“路飞和乌塔呢？”
“回船上了。”艾布纳笑嘻嘻的说着，“两个人神神秘秘的，打算去储藏室偷酒喝呢。”
结果他们自以为隐蔽的行为，完全没瞒过大人的眼睛。
格雷无奈，“算了，让他们有点成就感也不错。”
“船长，我们之后有什么计划吗？”艾米莉亚如此询问。
进了伟大航路，有些之前一直抛在脑后的问题也到了该询问的时刻。
格雷想了下，十分诚实的回答。
“目前的话，我打算直接前往香波地群岛，在那和老朋友见一面后，就镀膜去新世界。”
其他人航海靠记录指针一个岛一个岛的走，但格雷不一样，他可以靠火焰的感应，直接去自己想去的地方。
“到了新世界，先去找香克斯，把乌塔和戈登丢给他，再去找白胡子，把艾斯和路飞带过去炫耀一下！之后离开新世界，去四海转转。”
格雷慷慨激昂的说着自己的计划，模样看着十分潇洒。
“最后，把路飞和艾斯送回风车村，咱们再去新世界挨家挨户把岛屿抢回来，锵锵！这就是我全部的计划！”
他双手张开，在把自己的伟大计划公布出来后，收获了鱼人们狐疑到像是在看傻子的眼神。
该说不说，这样的计划完全就是纸上谈兵。
到新世界把岛屿抢回来，这换了他们，他们也会说啊。
但每年去新世界的海贼有那么多，有哪个能从如今的三皇手里抢走岛屿——除了那个据说是罗杰船上见习船员的红发香克斯，再没人敢去挑战新世界的权威了。
黑炎海贼团确实强，他们在这艘船上待了这么多天，心里也清楚。
但黑炎强，新世界的海贼就不强了吗？
白胡子、BIGMOM可也都是黑炎那个时代的，四十年的岁月，不把黑炎格雷赶超得死死的。
单论人数，哪个不比黑炎这区区十二个人加一只乌鸦的组合多。
而且白胡子庇护鱼人岛这么多年，鱼人海贼们也不希望黑炎海贼团和白胡子海贼团开战。
他们绝对会站在白胡子那边的。
来个人吧，船长这么大放厥词，你们作为船员的不该管管吗？
鱼人们看向黑炎海贼团正在沉思的船员们。
终于，在鱼人们的殷切注视下，阿丽丝开口询问了，“也就是说，计划的大部分内容就是占领岛屿和打架，对吧。”
格雷冲她竖起大拇指，“没错。”
“那我没什么问题了。”阿丽丝将耳侧滑落的黄金坠饰顺到耳后，笑容温和，“船长决定就好。”
“我们也没问题，船长命令就是一切。”艾布纳露出一颗尖利的犬牙，笑容灿烂，“你说是吧，姐姐。”
“话是这么说没错。”艾米莉亚嗓音沉静。
“不过船长只是为我们接下来的行动提供一个大方向，更具体的计划还要根据未来可能会有的形势变化进行调整。”
众人的视线不约而同的看向闷头喝酒的副船长。
卡泽尔额头暴起青筋，水杯直接被他给捏碎了，“我说，你们都看我干嘛。”
“能者多劳嘛，我亲爱的大副~”格雷端着两杯酒凑过去，递给卡泽尔一杯，又很有良心的继续安慰。
“说实话，咱们确实不用制作太复杂的计划，实力决定一切，对吧。”
他举起酒，洋洋得意的挑了下眉。
“哼，你开心就好。”卡泽尔碰上格雷的酒杯，“只要是你想要的，我们都会竭尽所能。”
鱼人们：……
旁观的鱼人海贼都惊呆了，搞什么，一整个海贼团其实都不靠谱吗？
章鱼小八正想说话，却被克罗欧比扯了一下。
“别多管闲事，小八。”克罗欧比小声提醒道：“反正我们在鱼人岛就下船，随便他们去新世界挑战好了。”
——
宴会没持续太久，格雷和他的船员毕竟都不是这个世界的原住民。
尤其其中还有像天使、精灵这样颇为注重自身形象的存在，更不可能像是这个世界的真正海贼一样，各种搞怪耍宝轮着来。
格雷是在存酒的储藏室找到两个睡得昏天黑地的小孩的。
他嘱咐阿丽丝把乌塔抱回去，又拍拍艾斯的肩膀，让对方把路飞也带回到房间。
觉得没什么遗漏了，格雷伸着懒腰朝自己的船长室迈了一步，又因为衣角传来的拉拽感停住脚步。
他低头看向拽他衣角的艾斯，“怎么，抱不动路飞？”
“当然不是。”艾斯犹豫一下，有些别扭着问，“你回去以后立刻就要睡觉吗？”
格雷想了想，“如果有人想找我聊聊天，那我也愿意挤出一点睡眠时间等他过来。”
“这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲！”金乌咋咋呼呼的提醒，“他还是个孩——”[1]
格雷捂住它喋喋不休的嘴壳子，拍拍艾斯的脑袋强行把他转向金乌的注意力又拉回来。
“好了，快把路飞带回去吧。”
他想，艾斯肯定是和库洛卡斯聊了太多关于罗杰的事，心情不好来找他开导。
他已经做好当一个知心老哥的准备，且预备了一大套感人肺腑、发人深省的话。
艾斯的确来找他了。
但万万没想到，对方过来后的第一个问题，却是关于一份报纸的。
没错，就是那个‘黑炎格雷和海贼王罗杰不得不说的二三事’。

第52章 成为家人
【黑炎格雷与海贼王罗杰不得不说的二三事,其二。
通过一些新闻纪录和小道传闻，小编发现黑炎格雷曾在罗杰船上待过一段时间。
四十多年前的罗杰,还只是名不见经传的小角色。
那时候的黑炎格雷,已经是几乎家喻户晓的大海贼了……】
艾斯指着报纸上的内容，神情有些古怪。
“这上面说，在那之后,罗杰就已经是你的手下，后来你神秘失踪也是假的,你其实上了罗杰的船，和他们一起到达最终之岛,海贼王只是你的替罪羊。”
对此,格雷能说什么呢？
他不是没看过这份报纸,当时觉得挺有意思。
上面言辞凿凿的内容,他这个当事人看了都觉得：哇哦,黑炎牛逼,原来当年的真相是这样。
但现在，看着艾斯望向自己的眼神,格雷抬手扶额。
他要是再不解释，这倒霉孩子肯定就真信了。
“你听我解释,事情不是你想的那样。”格雷顿了顿,觉得这话说着哪哪都不对劲。
他补救道：“我和罗杰真的没什么。”
……
更不对劲了！
格雷拍上脸颊,无力道：“你别信上面写的,都是胡说八道。”
“我才没信。”艾斯撇撇嘴,拖过椅子坐下,“我又不傻，这点分辨能力还是有的。”
“……那就好。”——反正他对这个世界的神奇脑回路已经见怪不怪了。
格雷躺上自己的吊床，视线看着木制天花板。
“报纸上的东西,大多都只能看不能信，以后等你自己出航了，也要注意分辨这些。”
“你真的会让我们离开？”
格雷扭头看向狐疑警惕的艾斯，哭笑不得。
“当然，你该担心的不是我，而是你自己，未来可别哭鼻子求我留下你。”
“我才不会那么没出息。”
艾斯立刻反驳一句，他可是很坚定的要在之后下船回到风车村，重新起航。
17岁，是他们和萨博约好的时间。
还要再等五年……
艾斯低头沉默片刻，终于又看向吊床上的黑发男人，“话说，有个问题我早就想问了。”
“嗯，为什么我会这么帅？”
“当然不是！”
“哈哈哈，那是什么？”
“为什么，你会对我这么好，就因为你和罗杰、臭老头他们认识？”
问这个问题时，艾斯有些别扭。
因为在印象中，海贼王之子这个身份带给他的永远都是冷言咒骂，世人巴不得他去死，但也有几个人是世人中的例外。
他不理解臭老头为什么要收养他，也不理解格雷为什么会对他释放善意，还有双子岬的库洛卡斯。
罗杰在艾斯心中的形象，就是端镇混混和平民口中描述的可怕恶人，以及在酒馆中，被扎了无数次的悬赏令。
他和库洛卡斯聊了很多。
甚至到中途，艾斯都觉得对方像是猜到他的身份一样，看向他的眼神都变得更…更复杂，也更读不懂。
到了最后，库洛卡斯在回答了他很多问题后，向他询问了一个问题。
“艾斯，你讨厌罗杰吗？”
艾斯当时的回答很坚定，“当然！是他导致了大航海时代和平民的苦难。”
也是他抛妻弃子，毫无责任感的离开。
当时的库洛卡斯没说什么，只是叹了口气，像是明明有许多话想说，但都被自己强行扼在口中。
艾斯承认，因为卡普、因为格雷、也因为库洛卡斯，他对罗杰的纯粹恨意，变得稍微复杂了些。
他恨那个男人，但又想拼凑出更真实的罗杰。
正如格雷所说，听信那些道听途说的道听途说，对那个人而言是不公平的。
艾斯不懂，为什么格雷会这么喜欢罗杰，喜欢到要带他去找罗杰当年认识的人，就为了改变他对罗杰的态度。
当艾斯把自己的疑惑全盘托出后，格雷脸上的表情只能用精彩来形容。
离大谱啊，他要不是当事人之一，搞不好还真的会被这种感天动地兄弟情骗走眼泪。
“我觉得吧，这个喜欢替换成欣赏，会更合适一点。”
格雷捏了捏自己的鼻梁，在艾斯询问“有什么区别吗”的时候，无奈回答，“你就没想过，我单纯是为了你吗？”
“为了我？”艾斯思考不到一秒就摇头否定，“不可能，我们之前都没见过。”
“世人可以对一个从未见面的人产生莫大的恶意，那为什么不能产生善意呢。”
艾斯沉默片刻，固执说道：“……反正我不信。”
“我说了你又不信。”格雷叹了口气。
“我带你去找那些人，不是为了让你对罗杰改观，是为了让你更看得开自己的身份，更爱自己一点。”
他翻身下了吊床，半蹲到艾斯面前，伸出右手做拉钩状。
“你可以把我，把这个海贼团的人都当成家人，未来就算你离开，出海成立海贼团，这里也永远会有你的位置。”
他喜欢艾斯，向来不是因为艾斯的身份，而是因为这个孩子本身。
“你愿意的话，我们就拉钩约定，不愿意的话也没关系。”
艾斯不愿意，那未来的轨迹应当还是进入新世界后成为白胡子海贼团的一员。
比起他，艾斯应该会更喜欢白胡子海贼团那个其乐融融的大家庭吧。
静等了片刻，格雷并未等到艾斯的答复。
他说过不强求，所以便收回手，起身朝门口走，“好了，时间不早，你该回去睡觉了。”
艾斯有些愣神，在格雷起身走时，下意识拽住他的手腕，那种急切的样子像是要抓住一件将要永远失去的珍宝。
“等等！”
一种患得患失的陌生感觉充斥在艾斯的四肢百骸，无数问题在脑海中反复旋转。
他可以相信格雷的话吗，他可以拥有家人吗，未来其他人发现他的身份，会把格雷牵扯进危险中吗？
这些复杂凌乱的问题，最终都随着格雷反握住他的手而尽数破碎消失。
“那我就当你同意了。”格雷笑起来，丝毫不给艾斯反悔的机会，强硬勾起他右手小拇指晃晃。
“从现在开始，我们就是一家人，不管你以后去哪、想做什么，我都会支持你。”
艾斯抿着唇，竭力克制自己多余的情绪，“……你不怕世界政府和海军吗？”
“我要是怕的话，就不会当海贼了。”
格雷肉眼可见的开心，虽然有点对不起白胡子，但果然还是先到先得。
他抱起如今还没到他腰高的小孩，“走吧走吧，我把你送回去，这次是真的该睡觉了。”
“放开！我自己可以走！”
艾斯挣扎片刻毫无用处，泄气般趴上格雷的肩膀——其实就是不好意思直接被人抱住，反抗一会儿会好受点。
不同于其他人在海上待久后不可避免的海腥潮气，格雷身上异常干燥，暖烘烘的，足以驱散夜里温度骤降带来的寒凉。
只是从船长室走到更深处的一小段路，趴在肩膀上的孩子就睡着了。
房间里，路飞低喃着“肉”“肉”之类的梦话，睡得被子都掉在地上。
这两个人的卧室，完全就是各种零碎稀奇的物品储藏室，角落里放着捡到的奇异石头和各个岛屿的特产，书桌上放着两人字迹凌乱的航海日记。
他们真的会写吗？格雷报以怀疑的态度，但并未真的去翻看他们的东西。
只是扫过一眼，刚好看到本子摊开的那一页。
离开卧室，他走下寒鸦号，在双子岬的崖边找到闷声喝酒的库洛卡斯。
“我也没喝够，咱们再喝一会儿？”
“好啊，我一个人正好喝着无聊。”库洛卡斯看着格雷随意坐到一块突起的崖石上。
男人年轻的脸上挂着一如既往的轻松笑容，从始至终都未发生过改变。
库洛卡斯本以为，年长者能凭借阅历，轻易看穿年轻人的思想和野心。
他在伟大航路入口待了这么多年，什么样的人没见过，但格雷，他真的没办法通过这个人的眼睛，看清内心。
“艾斯是罗杰的儿子。”格雷笑道：“你应该能猜到一些吧。”
“艾斯的名字就是罗杰那家伙的佩刀名，我最开始确实没反应过来，但当艾斯执着询问我关于罗杰的事情后，我就有猜测了。”
“哈哈哈，艾斯要是知道这件事，肯定气得立刻改名字。”
“我能想象到海贼王之子会遭受多少谩骂和诅咒，所以我能理解那孩子的心情。”
库洛卡斯喝了口酒，长舒口气。
“格雷，我不知道你到底了解多少关于这四十年间的事情，但我希望，你不要把罗杰得了绝症的事告诉艾斯。”
格雷沉吟一声，“哪怕这可能会让艾斯对自己的父亲改观？”
“是的，我想如果罗杰还在，肯定也不想把这件事告诉艾斯。”
“放心吧，我不会说的。”格雷举了下手中的酒瓶，笑容怎么看怎么恶劣。
“从刚才开始，艾斯就已经是我儿子了。”
“噗——咳咳，什么？”库洛卡斯一脸震惊。
格雷摊手，“我问艾斯要不要成为我的家人，艾斯同意了，所以他现在变成了我的儿子。”
“咳，我明天会把罗杰病重的消息告诉艾斯的！”
“哎哎哎，你可不能赖账，说保密就是保密！”
“你都要把艾斯抢了，我还保什么密啊！”
“那你去说吧，看艾斯信你还是信我！”
“你！”库洛卡斯指着格雷的鼻子，愤愤片刻终于放弃。
“算了……既然你决定好了，那就负起一个父亲的责任来，格雷，不要让艾斯失望。”
“切，这还用你说。”格雷不屑道：“这个世界上，没有哪个人比我更称职当一个父亲。”

第53章 实战见闻色
新世界,某座白胡子海贼团占领的岛屿酒馆内。
白胡子爱德华·纽盖特看着手中一份报纸，陷入沉思。
这份八卦报纸的报社源头已经查清,世经报社长摩根斯创办的未挂名报社,目的就是对外散布一些胡扯的八卦，销量一直都非常好。
他在看的就是有关于黑炎格雷获得长生，正在哄孙女的报道。
其上的配图的确是黑炎格雷年轻的样子。
但,以他了解的格雷的性格，获得长生绝对会满世界的炫耀,恨不得拉个横幅挂红土大陆上。
藏起来怕被人觊觎，绝对不是他的风格。
而且就算他真的藏起来,四十年后重新出现又是怎么回事。
想不通,这真是太奇怪了。
不过也有一种可能,这不过是一张四十年前的照片,只是拿到如今才用而已。
黑炎的确能做出买个玩具熊哄陌生小孩的行为。
“老爹。”化作不死鸟的马尔科在酒馆门口落下,蓝黄相间的火焰褪去后,完全变回人类的模样。
“红发海贼团要离开新世界了，情报上说,他们回到红土大陆附近，正要镀膜回返伟大航路前半段。”
“噢？”白胡子放下酒杯,被这消息勾起了些许兴趣。
酒馆里的其他同伴也是一脸震惊和疑惑。
“马尔科,这消息属实吗？”
“前些天不是还在传红发海贼团打赢了三将星,势如破竹嘛。”
“按理来说,他们应该趁着这个势头再扩充自己海贼团的规模才对。”
“是咱们的人传回的消息,如果是障眼法,那红发图什么呢。”马尔科反问道。
说得也是。
众人陷入沉默片刻，才有人疑惑说道：“难道红发海贼团打了一场后害怕了？”
如果真是这样，那算他们看错红发香克斯了。
“马尔科,先观望几天。”白胡子对罗杰船上的两个见习船员还有印象，应该不是那种会惧怕逃跑的性格。
肯定发生了什么他们不知道的事情。
但会是什么呢。
*
格
雷有想过，当他和乌塔在一起的照片被香克斯看到会有什么后果。
他坚信，罗杰、雷利和贾巴，那些罗杰海贼团的元老们会在香克斯和巴基面前，讲述黑炎格雷的聪明勇敢、正直善良。
和报纸上讲的完全不一样，他其实是个很好的人。
在看到那份报纸后，香克斯肯定会很惊讶，但在惊讶之余，大脑一分析——欸，没问题！
乌塔和黑炎格雷待在一起，是很安全、很让人放心的。
嗯，就是这样！
“格雷船长，你为什么一直盯着我看？”乌塔疑惑歪头，连歌都不练了，就来找格雷解答疑惑。
寒鸦号刚从双子岬离开没几天，因为目标直奔香波地群岛，几天里没遇到岛屿，只碰见一伙不入流的海贼，被很快解决了。
甲板上，众人视线齐刷刷朝格雷看来。
看热闹不嫌事大的艾布纳狞笑起来，“哎，我也发现了，最近船长总是盯——嗷！干嘛啊姐姐，我还什么坏话都没说吧！”
一记重拳几乎把艾布纳的脑袋砸进胸腔里。
饶是恶魔体质强悍，这一拳也让他双目含泪，委委屈屈的捂住脑袋。
“是嘛，抱歉，打你打习惯了。”艾米莉亚收回拳头，双手抱胸，清冷出尘的面庞上覆盖一层寒霜。
“可恶……”艾布纳委屈嘟囔一句，又在姐姐杀必死的眼神下，委屈巴巴的嘟囔，“恶魔也是有尊严的。”
他作为一个恶魔，耍点嘴皮子怎么了。
再这样下去，他这个混乱邪恶就要变成中立善良了，这合理吗？
“艾米莉亚，打弟弟就是要趁早。”格雷冲美丽的双翼天使竖起大拇指。
艾米莉亚含笑欠身，认真道：“是我管教不严，让您见笑了。”
格雷收回看向姐弟俩的视线，对乌塔解释。
“我在想那份报纸上的内容，香克斯看到后，会不会觉得我要伤害你，或者说他已经在赶来的路上了。”
“那份报纸？”乌塔眨眨通透的紫眸，“是那份说你是我爷爷的报纸吗？”
“嗯嗯，香克斯会接受一个比他还年轻好几岁的爸爸吗？”
格雷十分伤感的擦擦眼角，哽咽道：“年轻也不是我的错啊。”
乌塔不知道该说什么，因为她总觉得格雷不仅没有伤心，反而还挺乐在其中的。
她暂时还不能理解‘当人爸爸’的乐趣，因此也不明白格雷在乐什么，“香克斯为什么会觉得你要伤害我。”
“这你要问戈登了。”那位国王写在墙壁上的字简直是触目惊心，看到的人都会觉得他们凶多吉少。
格雷耸耸肩，点了点自己的手腕，“小姑娘，看看时间，你的课间休息已经结束了，现在到了该回去上课的时候。”
乌塔有些沮丧，朝船舷上钓鱼的两个家伙投去羡慕的眼神。
小孩子，再怎么懂事也是会羡慕别人的。
乌塔不服气的指着路飞和艾斯的背影，“格雷船长，路飞和艾斯也该打扫甲板了！”
凭什么她除了每日训练和日常学习外，还要练习唱歌，路飞和艾斯在每日训练和学习后，就可以肆无忌惮的玩。
要卷，大家就一起卷！
钓鱼钓得都要睡着的两人猛然惊醒，还以为是鱼上钩了，连忙拉起各自的鱼竿。
“搞什么啊。”艾斯看着什么都没钓到的鱼钩，咂咂嘴嘟囔道：“这海里真的有鱼吗？”
“有——有啊……”
他旁边的路飞憋着气，涨得脸颊通红，两条腿在船舷上缠了好几道，和手中绷直的鱼竿较劲。
离船舷最近的洛克朝下方看了眼，只见海面下，的确有一片巨大的黑影正在往相反的方向游动。
海兽力气很大，连寒鸦号都被拖着往旁边偏去。
“加油啊路飞，把它钓上来，咱们晚上吃全鱼宴！”
“现在就是展示你最近锻炼成果的好机会，不是说要当海贼王嘛，加油啊！”
“全鱼……全鱼宴……”路飞努力从牙缝挤出话来，然而手中的鱼竿却是越来越滑向下方。
终于，他用尽最后一丝力气，双腿迅速收缩，“啪”的一声恢复原状。
鱼竿“嗖”的被鱼拖没了影，路飞则因为惯性，整个人朝海面栽去。
坐在他身边的艾斯连忙伸手把他拽回来，哈哈笑道：“路飞，看来今晚不能吃全鱼宴了。”
“可恶。”路飞垮下肩膀，心情刚有点沮丧，就因为远处突然冒出的三艘船变得兴奋起来。
“艾斯，你们快看，那边有船来了！”
远远的，从望远镜中能看到三艘悬挂黑旗的双桅帆船，气势汹汹，似乎很明显是冲他们来的。
格雷放下望远镜，含笑说道：“想去打架的举手！”
“我我我！”路飞高举双手，兴奋到原地蹦起来。
艾斯已经开始活动自己的手腕，脸上带着浓浓的战意。
“我也要去！”乌塔的兴奋也挡都挡不住。
“很好，我已经感受到你们的热情了！”金乌站在上层甲板的护栏上指点江山。
它伸展开双翼，像个指挥万千将士的指挥官般大声吆喝，“全军出击！”[1]
尽管那几艘船还离他们有段距离，没到出击的时候。
“你们最近这段时间，都在进行最基础的锻炼和格斗训练。”
格雷接过卡泽尔递来的三根布条，“现在是时候，该逼出你们的见闻色了。”
看着格雷手中的黑色布条，三人顿时明白过来。
他们也要像格雷一样，把眼睛蒙起来，只靠耳朵和感觉进行战斗。
“害怕的话，可以提出来。”格雷晃了晃手里的布条。
艾斯几步走到格雷面前，直接伸手拽下一根，毫不犹豫的往眼睛上戴，“我才不会害怕呢！”
布条很长，他在眼上缠了几下，不是中途移开就是绑得松垮，刚才那番气势荡然无存。
艾斯抿紧嘴唇，倔强得没有出声求助。
“如果把我当家人的话，就要学会和我沟通，求助家人不是什么丢脸的事情。”
格雷看够了热闹，伸手从他手里拿过布条，“这样，会不会太紧了？”
艾斯抬起头，眼前一片漆黑，什么都看不到。
他觉得有点可惜，这时候，没有看到格雷说话时的表情。
“好了。”格雷在艾斯脑后微卷的发丝中，将布条系了个蝴蝶结，又压在小孩柔软的头发上使劲揉揉。
“正好三艘船，你们一人一艘怎么样？”
“嘿嘿，我一个人解决三艘船也没关系！”
路飞转动着柔软如同橡皮筋的手臂，左右看看，突然意识到一件很严肃的问题，“那三艘船现在在哪？”
他刚才被磐石拉着系了布条，转几下后，彻底没了方向感。
现在连船在哪都看不到，又该怎么到船上去。
正在这时，只听一个方向上传来炮火轰鸣的声音。
三艘同属于一个海贼团的船在靠近到一定距离后，开始使用船首炮发动攻击。
格雷问他们，“现在知道在哪了？”
“知道是知道，我们要怎么过去呢？”乌塔摸索着向前走了两步。
抹黑前行和平时走路真的完全不一样。
哪怕她知道自己现在就在甲板上，前方是一片坦途，但在漆黑的视野中，她也有种下一秒会撞到什么东西的感觉。
格雷轻笑，打了个响指，“这个问题对我们而言，是最好解决的部分。”
“唔啊——！”×3
三个孩子突然感觉自己被人抱起，随后气流拂面，耳边传来清晰的振翅声。
他们飞起来了，黑炎海贼团最不缺的就是能在天上飞的船员。

第54章 觉醒见闻色
亚纳逊是如今伟大航路前半段较为出名的海贼团,共三艘双桅帆船，船员近二百名,烧杀抢掠无恶不作。
偏偏袭击的都是些没有海军驻扎的岛屿,等那里的平民向海军发出求救信号时，他们早已逃之夭夭。
而今，亚纳逊海贼团的目标就是黑炎海贼团。
以往,像这种船长有35亿悬赏金的海贼团，他们连考虑都不会考虑。
打不过,绝对打不过。
但黑炎海贼团是个例外。
从船长到船员，全都是以前听都没听过名号的。
当海贼的都知道,悬赏金这东西,有虚高的成分在。
打个比方吧,一个从贵族家里逃出来的奴隶,哪怕自身没有武力值,也会被悬赏一个令人眼红的高价。
至于报纸上通篇的报道,可笑，他们就没见过有做了这么多大事的人能在世界政府之下活蹦乱跳的。
报纸上的成分,懂得都懂。
只要有钱给报社，他们亚纳逊海贼团也能被吹成这样。
他们三艘船,近200人,怎么可能打不过区区十几个人、名不见经传的海贼团。
当得知黑炎海贼团出现在附近海域时,亚纳逊海贼团立刻出动。
远远的,就看到那艘漆黑的船舰漂浮海上,像个巨大的塌陷空洞。
三艘双桅帆船分散靠近,船首炮蓄势待发。
对方没有做任何闪避的动作，像是吓懵一般愣在原地不知所措。
这让亚纳逊更确信这帮人就是一群乌合之众。
他崛起的太过顺利，接二连三的成功让他的虚荣心到达顶点。
哪怕心中已经有了点不对劲的感觉,但他还是在靠近到炮击射程时，大声下令。
“开炮！”
“轰、轰、轰——！”
三声炮响，炮弹裹挟白烟，迅速朝漆黑船身飞去。
一股劲风袭来，本计算好射程方向，足够砸中船身的炮弹尽数落海。
海战总是伴随着各种天气带来的意外，只是刚才那阵风吹得确实诡异，像是在刻意阻挡炮弹一样。
亚纳逊迅速喊道：“调整船向，侧弦开炮！”
三艘双桅帆船开始掉头，将侧身十数口副炮伸出，对准寒鸦号的船身。
也就是在这时候，瞭望手突然喊道：“船长！他们派人来了！”
亚纳逊迅速往船下看，他以为是划着小船来谈和的，却没想到瞭望手还有后半句。
“他们是用飞的，他们飞过来了！”
寒鸦号副船长卡泽尔将单手扛着的艾斯放到甲板上，背后缩小数倍的巨龙双翼迅速消失不见。
他抱起手臂，金色竖瞳扫过面露惊愕的亚纳逊，开口道：“使用见闻色前，要先让自己彻底冷静下来，不要被周围的声音打扰，好好感受活物的气息。”
“什么？”
海贼们全都愣住，他们战斗姿势都准备好了，你就给我们听这个？
什么见闻色？这个人说的话，为什么这么像战斗教学？
还有这个孩子，你蒙着眼睛是想干嘛啊？！
关键时候，还是船长亚纳逊最先反应。
他大手一挥，举枪瞄准卡泽尔的同时，大喊提醒船员，“攻击！还愣着干嘛，杀了他们！”
海贼们这才反应过来，拔枪的拔枪，拿刀剑的就嘶吼着冲上去。
艾斯有些烦躁的皱起眉，周围声音太吵太大，他实在没办法静下心来。
有人朝他攻击了吗？
他该朝哪躲才能避开？
为什么格雷就做的那么容易呢？
卡泽尔护在艾斯身边，为他挡下一枚枚子弹和海贼的袭击。
他防御力惊人，手掌覆盖着暗紫色的不详雾气，接触的每一个人都迅速出现中毒的症状。
当然，他没有完全把攻击挡下，不然他一个人过来就好了，何必再带上个艾斯呢。
耳边传来呼啸的风声，艾斯下意识撤步往旁边一闪，依着曾经和野兽混混搏斗的战斗本能，旋身飞踢。
小腿似乎撞到什么人的身体，伴随一声惨叫和碰撞声，他肯定自己解决了一个人。
但这靠的是战斗本能，而不是那种霸气。
好烦……
不能烦，要冷静！
“呃！”
肩膀突然传来一阵剧痛，艾斯握住砍到肩上的冰凉刀刃向前一抓，拽着对方的手腕和衣服把人掀翻在地。
疼痛袭遍全身，一股无名火从心底燃烧起来。
要是他能看得见的话，绝对不会毫无还手之力的！
要是……
他抬手碰上眼前略显粗糙的黑布，想起弯下腰，问他绑得紧不紧的格雷。
如果这次失败了，格雷会不会很失望？
不知为何，当脑海中浮现出这个问题时，之前所有的杂乱念头都消失了，只剩下这一个越发清晰。
他会让格雷失望吗？
“喂…”卡泽尔无奈看着被打了也不反抗的艾斯。
要不是他看着，这小子早就死了不知道多少次了。
刚才还知道动一动，现在不会是被打傻了吧？
正当他心中冒出这个想法时，只见被逼到绝境的亚纳逊暴起朝艾斯冲去。
刀锋闪过寒芒，艾斯不躲不闪。
卡泽尔“啧”了一声，挥手击退几人后，迅速要冲到艾斯面前挡下一击。
但就在此时，船舷上坐着的黑发男人微微摇头。
卡泽尔停下脚步，正看到艾斯抬手挡住挥下的刀锋。
刀刃锋利，深深没入少年手掌，殷红的血顺着略显纤细的手臂滑下，颇显得触目惊心。
亚纳逊看到少年蒙着的眼睛下，紧抿的嘴唇勾起一抹势在必得的笑意。
他不知怎的心里有种不好的预感。
这就是见闻色？
虽然眼前一片漆黑，但又能‘看’到一些人形的色彩。
感觉有点奇妙，好像周围人的攻击瞬间门变慢了不少。
艾斯躲避着自己感受到的攻击，同时对面前距离最近的气息发起攻击。
传来的触感是真实的，也就是说，他确确实实觉醒了见闻色，而并非是因为虚弱或者迫切的心情产生的幻觉。
坐在船舷上的格雷看向另外两艘船，路飞和乌塔。
前者忍不了攻击大多落空的憋屈感，自己摘了黑布，后者没忍住用了自己的果实能力。
“卡泽尔，把他们处理掉。”
格雷踩上甲板，越过几具中毒身亡的尸体朝艾斯走去。
艾斯还无法通过见闻色分辨出敌我双方，察觉到后方有气息靠近，迅速挥拳砸来。
格雷握住他的拳头，“好好记住这个气息，是我的。”
“……格雷？”
“没礼貌，叫格雷船长。”
“哼。”艾斯摘掉眼前黑布。
还未等完全睁开眼，一只干燥炙热的手就遮在他眼睛上。
“缓一会再睁眼，强光不仅会让你的眼睛很难受，还可能会瞎掉。”
艾斯撇撇嘴，觉得他唠叨，但又不觉得厌烦，有点矛盾。
他嘚瑟道：“反正我现在会见闻色了，瞎不瞎的有什么关系。”
“是是是，咱们艾斯小朋友就是厉害。”格雷皱眉看他被血浸湿的肩膀和仍在滴答着鲜血的手。
在艾斯大声抗议着“我已经不是小孩了”的时候，格雷将他抱起，踩着船舷跳回寒鸦号上。
“阿丽丝，给他治疗一下。”
甲板上，路飞正在打滚哀嚎再来一次，他肯定不会再摘眼罩。
才九岁的孩子，其实已经比绝大多数同龄人要厉害很多了。
乌塔沮丧的坐在秋千上，靠着藤蔓唉声叹气。
她脸上的伤已经被治好了，但那时候的疼痛还残留着，让她对在现实里战斗有了些恐惧感。
直到艾斯回来，看着对方身上狰狞的伤口和染满全身的血，她突然睁大眼，觉得自己刚才的恐惧实在有些矫情。
乌塔迅速跑过去，“艾斯怎么伤得这么重！”
“艾斯！”路飞同样从甲板上爬起，火速窜到艾斯面前，满脸都是不加掩饰的担心。
“我没事！”
阿丽丝的治疗生效，艾斯只觉得暖洋洋的力量出现在伤口附近，有点痒，不过很快就不疼了。
比起伤势，他露出灿烂的笑容，“我学会见闻色了！”
路飞/乌塔：“欸——！好厉害！”
三个小孩开始叽叽喳喳的说个不停。
主要是两人询问艾斯的心得，艾斯苦思冥想，说出了“就是先这样，再那样，最后再这样”的迷惑教学。
格雷走上上层甲板，握着船舵开始在附近的岛屿中寻找起来。
金
乌跳到船舵上，歪头盯着船长，“我们只有一个方向，那就是心之所向！”
“没错！”格雷打了个响指，向前撑上护栏，“兄弟姐妹们！去下座岛泡温泉怎么样？”
船员们给予热情响应。
“泡温泉！”
“船长英明！”
“不过船长，你不先去换身衣服吗？”洛克喊道：“身上都是血。”
格雷身上的血都是抱艾斯时沾到的，他跳下甲板，招呼着三个小孩。
“走了，你们三个也去冲个澡，这次都表现的不错，想要点什么奖励？”
“我要吃肉！”路飞毫不犹豫的做出选择。
乌塔觉得自己表现的一点也不好，沮丧道：“我不要什么奖励了。”
“这可不行～伟大的格雷船长说要给你们奖励，就给你们奖励。”
格雷压上乌塔的脑袋，“你表现的已经很不错了，在歌歌世界里，你不是吊打他们嘛。”
“但我没有觉醒见闻色。”
“见闻色要是能在一次战斗中立刻觉醒，那它就烂大街了。”格雷晃晃手指。
“大多数情况下，只有战斗经验丰富的人才有可能觉醒见闻色，艾斯以前天天在山林里打架，他的战斗经验已经累积起来了。”
乌塔比起路飞、艾斯，缺少的就是强健的体魄和战斗经验——可以说，她此前的现实战斗经验基本为零。
乌塔抿抿唇，思考片刻，“真的什么都能答应吗？”
格雷点头，知道这小女孩时懂事的，不会要一些天方夜谭的东西。
乌塔期待看向格雷，“我可以帮格雷船长搭配衣服吗？”
格雷天天黑衣黑裤黑披风，看得她太心焦了。
香克斯都知道时不时换一条花色的裤子，格雷船长怎么就这么浪费自己的脸呢！

第55章 钱汤岛
猛烈燃烧的黑色火焰几乎要烧尽目之所及的一切。
他躺在满目疮痍的荒岛上,听着自己从胸腔中发出的嘶哑喘息。
模糊的视线中，一道黑影逐渐靠近。
短靴停在面前,他费力转动视线,从凌乱的金发间，努力看清那个人的表情。
“史基，我并不想评价任何人的梦想,但这次算是例外。”
黑发男人嘴唇开合，声音在剧烈的耳鸣声中,层层叠叠回荡了无数次，“你和洛克斯一样,实在太幼稚了。”
——
又梦见黑炎格雷了。
这真是……妥妥的噩梦。
金狮子史基顶着大大的黑眼圈,坐在浮游岛宫殿的长廊上,一只手撑着下巴,五官垮成苦瓜模样,连标志性的炸毛金发都耷拉着没有精气神。
他旁边,廊柱上贴着一张被飞镖扎得千疮百孔的悬赏令。
黑发男人的照片已经被破坏的不成样子，只有下方那个35亿还清晰可见。
从推进城逃出来的那一年,被海军满世界找，史基都还吃得好、睡得好。
但最近,自从看了印第戈采购物资捎带回来的报纸,他就三天两头的做噩梦。
“该死的黑炎格雷……”还不如在四十年前直接死了,省得现在蹦出来恶心人。
史基暗暗骂了句,从怀里掏出正“噗噜噗噜”乱响的电话虫。
接起后,电话虫立刻变成印第戈惊慌着急的模样。
“史、史基老大,我们看到了！我们看到了！”
“哈？”史基本来就很烦了，现在听到手下几句话讲不到重点，顿时更为气恼,“快点说！你们看到什么了？”
“黑炎！黑炎海贼团的寒鸦号！”
史基霍然起身，以两把名剑制成的义肢戳入庭院沙石。
他思绪转动，皱眉问道：“你们和他交战了？”
“没有，我们伪装成一艘商船，远远看到寒鸦号和另外三艘海贼船在交战。”
印第戈的声音里带着几分凝重，“史基老大，我们现在怎么办？”
“……远远跟上，看寒鸦号会登陆哪座岛。”
“这……可我们的商船只有六门副炮。”
“嗤，黑炎骨子里还是个海军，他不碰商船。”
史基挂断电话，摸了摸下巴上的金色胡子，心里有了决定。
虽说距离计划正式开始还要再等八年，但现在，丢一些试验品下去测试测试效果也可以。
……
伟大航路，钱汤岛。
这是一座以温泉扬名的休闲度假岛屿，其上有保证安全的海军分部驻扎，因而显得无比繁荣热闹。
一座火山伫立在岛屿中部，为整座岛提供着源源不断的热量。
除了随处可见的汤屋，还有不少风情场所、餐馆酒馆等常见商铺。
大道上，三个孩子兴奋打量着两侧的摊位，时不时发出没怎么见过世面的惊呼。
钱汤岛上的一切都带着温泉特色，建筑物像是超大浴桶，地面铺满了带有气孔的火山石。
乍到此地的人第一次见，十有八九会克制不住自己惊讶的表情。
看到这三个正在兴头上的孩子，附近行人无不露出会心笑容。
“哇，好香啊！”路飞上岛的第一个目的永远都是吃东西。
艾斯不逞多让，看着牌子上画的逼真烤肉咽了下口水。
两人一头扎进挂有‘熔岩烧烤’牌子的餐馆，声音从里面传出。
“老板！我要吃肉！”
“喂，说好要先去泡温泉呢！”
乌塔朝不远处的‘火山泥面膜’看了眼，又看向来时方向，挥手喊道：“格雷船长！你们快点啊。”
她声音清脆，本就容易吸引旁人的注意。
行人顺着她的喊声看去，最先映入眼帘的是一个黑发俊朗男人。
男人体型匀称，很标准的肩宽腰细腿长，上身一件白色衬衫，下面一条宽松黑裤。
完美诠释了只要脸好看，怎么穿都可以的至理名言。
男人身后，忽略掉几个鱼人，忽略掉牛头兽人，忽略掉浑身披着黑袍看不见脸的人和一个糟老头子，其他跟随者的长相同样出色。
这…这是什么偶像天团吗？绝不可能是海贼吧。
路人心中全都升起了类似的疑问，而与此同时，乌塔没忍住撇了下嘴。
虽说格雷船长同意了要自己搭配衣服的请求，但对方衣柜里的衣服都是什么鬼啊！
不是白衬衫就是黑衬衫，裤子更是只有同款的黑色，简直统一到了一种离谱的境界。
香克斯的柜子里，都有好多好多不一样的裤子呢！
乌塔很失望，明明自己有那么高的时尚造诣，却偏偏因为衣服种类太少而无从施展。
怀才不遇！这就叫怀才不遇！
格雷有点想打喷嚏，他揉揉鼻子，看到乌塔的表情后，就知道这种感觉是为什么了。
长得好看没办法啊。
这个世界上，主角不都是一年四季只穿那一套衣服嘛。
经典穿搭永不过时，乌塔一个小屁孩懂什么极简风格的时尚。
没人比黑炎格雷更懂时尚。
“行了，你这嘴再往下撇，都能挂一个油壶了。”
格雷拍拍乌塔的脑袋，“是想跟我们去吃烤肉，还是想和阿丽丝她们去买什么泥巴面膜？”
“是火山泥面膜。”乌塔努力整理自己的头发，“那我们什么时候泡温泉啊？”
“看你们什么时候买完咯，咱们男女有别，不用等我们。”
格雷说完便迈进烤肉店。
不用刻意去找那两个小孩，只要往服务员最忙碌的地方看去，保准是路飞和艾斯。
熔岩烤肉以火山岩为烤盘，据店家说这样烤出来的肉能锁住汁水，不糊不焦。
此时店内，不管是店员还是客人，所有人的视线都望向一处餐桌。
那里两个孩子用着堪称暴风吸入的速度，在极短的时间内吃光了十斤烤肉。
格雷走过去，“好吃吗？”
“唔唔唔…”艾斯和路飞用力点头，汁水飞溅。
“唔唔唔。”艾斯拍了拍旁边的位置，话说不清，但动作很明显——你坐啊。
这个小孩对待他的态度明显变好了很多，从一碰就炸的河豚，变成了偶尔会冲你摇尾巴的小狗。
什么时候能变成疯狂摇尾巴的小狗呢？
“算了吧，这家店光招待你们就要忙死了。”格雷抬手揉他脑袋。
“我们去对面的酒馆喝酒，你们吃完了可以去找我们，也可以自己随便找地方玩，太阳下山前回船上就好。”
艾斯咽下食物，有些不耐烦，“知道了，你真啰嗦。”
“是嘛。”格雷伸手掐他脸颊，“下次说谎前，别让耳朵红得这么明显。”
“什、什么啊！我耳朵才不红呢…”
艾斯打开格雷的手，炸毛瞪他一眼，这次不止是耳朵，连脸颊都跟着涨红起来，“你快走吧！烦死了。”
“我给你们把钱付了，记得去泡温泉。”格雷没再多说什么，付钱后出去和船员们汇合。
他看向那几个鱼人海贼，“你们要一起去喝酒吗？或者给你们钱，自己随便去玩。”
卡泽尔很大方的把钱拿出来，但那双金色竖瞳却冷了几分，颇有种你们敢要一个试试看的架势。
没办法，龙嘛，对钱财看得比较重。
卡泽尔在寒鸦号上的卧室就是存放战利品的储藏室，他会睡在金币珠宝堆上，哪怕丢失一枚金币也会察觉到。
路飞和艾斯要庆幸自己只喜欢偷吃，对财宝没什么兴趣。
鱼人们身在屋檐下，很识趣的选择和他们一起去喝酒。
另一边，乌塔正跟着船上的女船员们站在面膜专卖店内，对着店内提供的各种面膜样品仔细研究。
她们的研究不是将这种东西涂抹到手背上，而是使用某种被她们称为魔力的神奇力量，测试成分有没有风险。
乌塔不知道这种力量的原理是什么，但看着很厉害就够了。
“小乌塔，等会买完面膜，咱们再去买衣服和首饰。”
希亚兴奋蹲在乌塔身边，笑容灿烂，“这里海贼这么多，真想快点偷光他们的钱啊~”
乌塔疑惑眨眨眼，“偷海贼的钱和买衣服首饰有什么联系吗？”
希亚顿时垮下脸，告状道：“卡泽尔那个小气家伙，基本都不给我们上岛买东西的钱，我们当然只能自食其力啊~”
“没错没错，进了卡泽尔口袋里的钱就不要想着再拿出来了。”
朱莉用力点头，“幸亏有希亚在，盗窃可是暗精灵的基本技能之一。”
两人你一言我一语间，阿丽丝和艾米莉亚已经检测好了面膜的质量。
合格且真正有功效的只有区区两款，剩下的不是对皮肤太刺激就是毫无效果。
“什么时候去泡温泉啊。”
塞壬用尾巴尖拍着地面，努力表现自己的不耐烦，“你们要知道，海妖可是离不开水的。”
“再忍耐一会儿吧，咱们先去买衣服。”阿丽丝揉揉她蓝绿色的渐变长发，补上一句，“咱们去给船长买衣服。”
塞壬拍打地面的尾巴尖一顿，安分下来，“如果是给船长买的话，那我暂时忍耐下也可以，只是暂时。”
——
哪怕是有海军驻扎的岛屿，酒馆也是一样乱糟糟的。
各种海贼的悬赏令贴满承重柱和墙壁，又有飞镖扎在悬赏令上，发泄着醉酒者们的不满。
格雷视线扫过匆匆离开酒馆的人，嘴角勾起笑意。
“要阻止他吗？”洛克凑近过来，手中转动着不足小臂长的短法杖。
法杖如同交织的藤蔓，缝隙间隐隐流动着青色的魔力，其顶端青色宝石同样散发淡淡的光芒。
只要船长一声令下，他可以立刻发动攻击。
格雷摇摇头，“不用，让他去找吧。”
这座岛上的海军指挥官只要不傻，就不会和他们发生正面冲突。

第56章 危险降临
钱汤岛海军分部,中将办公室内。
负责这座岛的海军中将巴特莱正与一位客人坐在沙发两侧。
作为这里的最高指挥官，巴特莱在面对那位从本部过来的年轻人时,脸上表情却显得有些拘谨。
紫发年轻人礼貌笑笑。
“中将大人,不用紧张，我这次来，只是为了调查一伙海贼的踪迹,不知道豺狼海贼团有没有来过这座岛。”
“豺狼……我听说那伙海贼不是已经被泽法大将抓捕了吗？”
“是的，豺狼海贼团的船长和骨干都被抓了,剩下一些残党因天气恶劣逃跑离开，我奉命来追捕他们。”
“原来是这样。”巴特莱沉思片刻,摇头道：“我确实没有他们的消息。”
“好吧,那还希望中将大人多多防范,海贼残党被逼急了,可能会采取过激的行动。”
“好的,我会做好准备的。”巴特莱点点头,见到埃利诺起身准备离开，他突然想起什么。
“对了,我手下海军曾汇报过，有一艘商船亲眼目睹亚纳逊海贼团被黑炎海贼团覆灭,希望少校能尽快通知泽法大将。”
“哦？是嘛。”紫发年轻人挑了下眉,若有所思,“黑炎海贼团这么快就来到这片海域了吗？”
“什么？”巴特莱没有听清。
其实按理来说,他一个中将,再怎么样也不用这么恭敬对待一个海军少校。
但这位少校是泽法大将的亲儿子,自身实力同样出众，未来不可限量，当然要好好对待。
埃利诺笑着摇摇头,“没什么，只是有些惊讶，黑炎海贼团的行船速度。”
两人没再说话，因为突然有急促的脚步声在走廊响起，很快，巴特莱的办公室外，响起了敲门声。
“进！”
“报告中将！”海军士兵进来后立刻行了军礼，神情有些紧张，“黑炎格雷！黑炎海贼团正在这座岛上！”
中将霍然起身。
巴特莱皱眉问道：“你们核实过了吗，情况是否属实，他们现在在做什么？”
“我们的人乔装成酒客去核实过了，黑炎格雷正在酒馆喝酒。”
“中将大人，一旦和黑炎海贼团起冲突，就不是一个海军分部能够抵抗的了。”
埃利诺立刻说道：“暂时先按兵不动，至少在他们待在岛上的时候，我们不能出手，防止造成平民伤亡。”
——
钱汤岛，中央火山口附近。
两个胆量和行动力同样惊人的孩子站在高耸的火山口附近，探头朝里面张望。
这是一座休眠火山，其顶上被厚厚的积雪覆盖，看不出有丝毫的危险。
路飞有些失望，“完全看不到火山的影子啊。”
“要是活火山就糟糕了。”
艾斯把烤肉店老板说的话又重复一遍，拍拍路飞的脑袋，“走吧，我也觉得没什么好看的。”
“哦。”路飞应了声，转身跟着艾斯离开时，脚下突然被什么东西绊了一下。
“哇啊”一声，他整个人在厚厚的积雪中翻滚着往下摔去。
“路飞！”艾斯着急喊道，想伸手抓住对方。
结果下一秒，他脚下同样被什么东西绊住，步上路飞后尘。
两人就这样滚了好几圈，最后一个人撞到石头上，一个人撞到树上，这才停下。
艾斯捂着脑袋爬起来，“路飞，你没事吧？”
“哈哈哈，好有意思。”橡胶人无所畏惧，甚至还想再来一次，“艾斯！刚才有什么东西绊了我一下。”
艾斯点点头，晃晃晕乎乎的脑袋，“我也感觉到了，有什么东西…绊了我一下。”
他的手在旁边摸索一阵，从雪堆里抓住一根冰凉的铁杆，“就是这个！”
路飞眨眨眼，“嗯……为什么这东西会出现在这？”
“不知道。”艾斯仔细端详着这根挺沉的杆子，像是被硬生生掰断，断口非常粗糙。
但雪地里，为什么会有根这个？
“艾斯！”路飞一声大喊，艾斯迅速一个翻滚远离自己站着的地方。
“轰——！！！”
沉闷一击猛然砸下，大地震动，冻土上方的松散积雪簌簌滚向下方。
巨大黑影在路飞和艾斯的注视下，抬起闪着寒芒的锋利钳子，分段的尾部微微弯曲，毒刺森然。
一只长达十多米的毒蝎，悄无声息的从雪地中钻出，险些在艾斯毫无防备时偷袭得手。
艾斯攥紧手里略细的铁杆，在毒蝎再一次朝他们发动攻击的瞬间，迅速跃起将铁杆狠狠扎向毒蝎的脑袋。
“路飞！”
“噢！”路飞笑容染上战意，攥紧拳头，手臂如同风车般旋转蓄力，猛然朝前方打出。
“噌—！”
铁杆在接触到毒蝎时，瞬间弯折。
“砰—！”
路飞的拳头像是砸到坚硬如铁的盔甲，整条手臂都被震麻了。
好硬！
这只毒蝎和他们之前遇到的野兽都不一样。
但越是强的对手，两人就越是干劲十足。
“哈啊——！”路飞双拳迅猛挥出残影。
艾斯在毒蝎再度攻击时，跃起踩上对方的铁钳，快速靠近对方最薄弱的头部位置。
毒蝎像是会思考一般，立刻使用另一只铁钳朝艾斯抓来，同时猛然甩身，操控尾部螯针攻向路飞。
……
“砰”“砰”
路飞在空中转了几个圈，一头栽进雪坑里。
艾斯被对方的尾巴狠狠砸到一棵树上。
待尾巴离开，黑发少年颓然摔倒在地，重重吐出一口有些发黑的鲜血。
这只蝎子实在太强了。
虽然不想承认，但他们的攻击全部无效，对方的外壳甚至连道划痕都没有。
艾斯撑着地面，手臂颤抖，努力让自己重新站起。
他好像中毒了，从被螯针扎到开始，身体就逐渐出现了麻痹感。
“咳咳！路……飞…”艾斯努力抬头看向路飞所在的位置。
“艾斯！”路飞刚把脑袋从雪里拔出来。
远远的，他看到艾斯裸露在外的皮肤变成了不详的黑紫色。
路飞愤怒瞪向朝他攻来的毒蝎，狠狠攥紧双拳。
“你这混蛋！居然欺负艾斯！”
“快跑…”艾斯瞳孔颤抖，眼睁睁看着冲上前去的路飞又一次被毒蝎打飞。
路飞倒是没有被螯针扎到，但也只是暂时的。
恍惚之间，艾斯回忆起，他和路飞闹别扭各自建立王国的时候。
他们遇到一头狗熊，自己因为赌气没有帮忙，结果路飞就被狗熊一掌险些杀死。
太无能了……身为哥哥，他应该保护好路飞的。
五指深深插入雪地，艾斯咬牙用着最后能活动的手臂用力朝毒蝎扔去一团捏紧的雪。
雪甚至没有砸到毒蝎黑紫色的外壳上，又怎么可能让它停下朝路飞走去的脚步。
那只毒蝎根本就是有思考能力，意识到他没办法活动后，便去戏耍另一个人。
“混蛋……”
艾斯恨透了自己的无力，恨自己平时没有认真训练，恨自己连兄弟都保护不了。
难道恶魔之子就真的不配拥有亲人？
难道他要在失去一个兄弟后，再眼睁睁看着另一个兄弟死去？
“路飞——！”
*
“船长～”
“格雷船长！”
汤池一条街上，从酒馆离开的格雷一行和去买衣服的乌塔一行在一家装潢大气的温泉店汇合。
乌塔眨眨眼，半是好奇半是担忧，“格雷船长，路飞和艾斯没来吗？”
“他们啊，应该是去哪里玩儿了吧？”格雷拍拍她的脑袋。
“没事的，哪怕遇到海贼，他们两个打不过也跑得过嘛～”
“说的也是。”乌塔放心了，随即想到什么，“对了！我和姐姐们给你买了新衣服！”
“哈哈哈，是嘛，那泡完温泉，我可要穿…！”
声音戛然而止，格雷猛然看向岛屿中央火山的位置，表情是前所未有的严肃。
见闻色瞬间覆盖过去的下一秒，金乌变大，以极快的速度飞向火山，余下金火残影划出一道璀璨的流线。
“格雷船长……”
乌塔心脏瞬间提起，抓住身边朱莉的手担心问道：“怎么办，是路飞和艾斯出事了吗？我刚才感受到有什么力量出现了一瞬！”
“没事没事，船长已经赶过去了。”朱莉安慰道：“有船长在，不会有事的。”
“放心吧，乌塔。”副船长卡泽尔沉声说道：“刚才是霸王色的余波，应该是艾斯和路飞中的一个人无意识释放了霸王色。”
……
随着艾斯用尽力气的最后一次大吼，似乎有什么无形的力量从他身上释放出来，横扫向周围。
毒蝎长螯一顿，整个身体似乎都僵硬了一下，随后它部足微动，脑袋转向艾斯。
艾斯趴在雪地里，身体麻痹到连最后一条手臂也抬不起来。
他看着逐渐靠近的毒蝎，露出些许胜利般的笑容。
哪怕死，他这个当哥哥的，也该死在弟弟前面。
艾斯没有闭眼，闭眼意味着对死亡的胆怯。
他战斗到了最后一刻，也不怕死，被更强者杀死，这没什么好丢脸的。
他死死盯着那只毒蝎。
随着靠近到一定距离，毒蝎举起左钳，而后，“轰”的一声巨响。
伴随清脆的骨头断裂声，毒蝎左钳被从天而降的身影重重踩进冻土层中，硬生生被踩断。
坚硬的铠甲防护如同一撕就碎的薄纸，脆弱到不堪一击。

第57章 泡温泉
“金乌,给他们疗伤。”
飞扬的雪粒尘埃中，男人的声音清晰传入艾斯耳中,带着酷寒冷冽的杀意与滔天的怒火。
格雷好像很生气……
艾斯心想,不会是因为他们太弱了吧？
明明在船上锻炼了那么久，明明天天都在吹嘘自己的实力，结果连伟大航路的动物都打不过。
他的意识变得更加涣散,昏迷之前，似乎有金色光芒充满最后的视野。
……
“艾斯！艾斯你醒醒啊……”
艾斯微微皱眉,睁开眼后是路飞放大到几乎要贴上来的脸。
他抬手推开路飞,捂着额头坐起身来,一边查看四周,一边询问。
“路飞……格雷呢？”
他记得，自己昏迷前看到过格雷。
而现在，他还在战斗过后乱糟糟的雪地上，身体轻松,完全没有丝毫疲惫和麻痹感。
也就是说，格雷不是他的幻觉。
“格雷在看那只毒蝎。”路飞解释道：“他说那只蝎子不可能是这座岛上的动物,是有人故意把它放在这的。”
“不算故意把它放在这，是它自己挣脱笼子跑出来了。”
格雷从巨大毒蝎的尸体后走出,手中拿着几根之前艾斯捡到过的断裂铁杆。
他沉声说道：“这是被人培养专门用来战斗的,不是你们现阶段能解决的东西。”
奇怪的是,见闻色并未在这附近感应到活物的气息,这里,就只有毒蝎一只怪物而已。
“被人专门培养？”艾斯仍是一脸的不服气,“谁会专门培养这种东西。”
“会的人太多了，数都数不过来。”格雷扔了铁杆，“走吧,泡温泉去。”
他相信自己的见闻色，这附近已经没了第一只像毒蝎这样的怪物。
也许幕后黑手只培养了这一只，又也许这只是第一个试水的试验品。
格雷不可能在这座岛的五十万人中寻找幕后黑手，也不可能在这座岛待到阴谋开始。
他会在离开前把这件事告诉海军，至于海军之后会怎么查，能不能查到，就和他没关系了。
……
但果然还是很不爽。
自家孩子被人欺负了，他却连幕后黑手的影子都找不到。
*
汤池内，格雷腰上围着浴巾，胸膛之下全部浸没在水里。
乏力感充斥四肢百骸，这是连穿越者都无法避免的‘恶魔果实的副作用’。
几滴水从岸上甩来，朝他脸上溅，格雷歪了下头，轻松避开后，黑眸瞥向罪魁祸首。
漆黑乌鸦正在一个水盆里扑腾翅膀，气得大叫，“这不公平！我也要泡温泉，我也要泡温泉！”
“你泡温泉不就直接沉底了嘛。”
格雷叹了口气，嘴上这么说着，手却伸过去抓着木盆边缘，连盆带乌鸦一起拽进温泉里。
反正是活水温泉。
木盆飘在水面上，金乌站在木盆上，红豆眼眨巴两下，满意点头。
“这才差不多，我要喝牛奶！”
格雷把自己带进来的牛奶瓶放进它的木盆里，任由它把整个脑袋塞进瓶口，努力喝着里面还剩一半的牛奶。
他揉揉金乌的羽毛，“喝完了就去干活吧，看看能不能把那个幕后黑手揪出来。”
“使命必达！”金乌喝了几口牛奶心满意足的拍拍翅膀，“嗖”的一声飞了出去。
“喂——格雷！”
“格雷！”
“嗯？”格雷懒洋洋的应了一声，看向温泉入口，两个狂奔过来的小孩。
路飞和艾斯刚刚在淋浴区打闹着冲好身体，这时候像是两个小炮弹一样砸向格雷所在的汤池。
正当这时，柔劲的风突然从另一个方向缠了过来，将他们拽进另一个汤池中。
噗通——
噗通——
两道落水声后，艾斯自己浮出水面，年幼能力者则被一只大手拎着胳膊带到旁边。
汉森无奈拍拍路飞的后背，温声嘱咐，“能力者就不要尝试跳进水里了。”
“没劲……”活力四射的路飞瞬间蔫巴。
艾斯抹了把脸，又甩甩湿漉漉的头发，听到旁边洛克含笑的解释声。
“幸亏救得快，不然凭你们两个现在的细皮嫩肉，跳到船长那边，绝对就煮熟了。”
“煮熟？”艾斯看向格雷所在的单独浴池。
艾斯和路飞都以为，那是给他们预留的位置。
洛克：“船长体温比较高，汤池的温度对他来说就相当于凉水，所以会用能力加热一下。”
艾斯撇撇嘴，有些沮丧的接受了这个解释。
他倒不是想和格雷一起泡，就是那边比较空旷，肯定比这里好。
但其实，黑炎海贼团已经把这处汤屋全部包下了，人数最多的汤池就是鱼人海贼那边的。
其次是他们这个，也就是四个人。
“艾斯。”格雷看向眉眼间难掩失望的少年。
在对方眼巴巴看来时，开口询问，“你们两个是怎么找过来的？”
这家店有好几个汤屋，他们包了两个，女方一个，男方一个。
艾斯撇撇嘴，语气稍显恶劣，“是见闻色，你不是说让我记住你的气息吗？”
不然他和路飞一个个找的话，得多费劲。
艾斯记得格雷说过，见闻色可以通过锻炼变得更强。
他现在还只能感受到很近范围里的气息。
格雷的见闻色能看到多远的距离呢？
“我的见闻色能看到很远。”格雷的回答让艾斯突然意识到，自己不自觉的把心里的问题问出来了。
“很远是多远？”路飞适应了身体的乏力后，好奇问道：“整座岛都能看到吗？”
“当然。”格雷轻松笑道：“不止是这座岛，我甚至可以看到你们的未来。”
路飞：“未来！真的吗？”
艾斯：“这怎么可能！”
“这是一种高级见闻色，只有伟大的格雷船长才拥有的能力。”
路飞：“欸～只有格雷才会有吗？”
艾斯：“路飞，你别听他瞎说，他肯定是在骗我们的！”
“哼哼，不信就算了。”格雷神秘兮兮的笑笑，“就算你们要我证明，我也不会把我知道的未来告诉你们的。”
他知道的未来，其实从穿越的那一刻开始，就变成了一种可能性，而并非必然的走向。
路飞和艾斯听到这话，完全确定他是在开玩笑了。
两人有些失望，虽然嘴上说着不信，但他们内心其实已经信了七八分。
格雷就是一个，看起来无所不能的人，所以知道未来，也是有可能的。
失望过后，艾斯突然听到格雷的话。
“对了，艾斯，你在之前的战斗中觉醒了霸王色。”
艾斯和路飞傻乎乎的眨眨眼，都愣在原地。
“你觉醒了霸王色，我就是感受到你的霸王色余波，才知道你们遇到危险的。”
格雷撑着脸颊，被温泉水汽打湿的黑发尽数垂下，平时怎么藏都能露出几分的侵略压迫感褪去锋芒，变得莫名乖顺起来。
“我觉醒了……霸王色！”
艾斯睁大眼，有些不敢相信，但很快他又沮丧下来。
“觉醒又怎么样？我还是没办法打赢那只毒蝎。”
“霸王色和自身的气魄有关，你还太小，没什么好着急的。”
“没错没错…”
路飞大着舌头说道：“艾斯现在会两种霸气了，我还一种都没学会呢……可恶，我一定要努力。”
格雷没有再说话，眉头微微皱起，靠着石壁闭目养神。
这次如果不是艾斯突然使用了霸王色，那两人可能真的就凶多吉少了。
这是个真实的世界。
随着他的参与，这个世界的未来也相应的发生了改变。
路飞和艾斯被他带到海上改变了命运。
而他，因为一些固有的…诸如主角光环之类的观念，以为路飞和艾斯在剧情开始前绝对不会出事。
但现实让他彻底清醒过来，这片大海是残酷的，尤其是伟大航路。
他既然改变了这两个孩子的命运轨迹，那就必须要好好保护他们。
……
另一边，钱汤岛背面悬崖。
一只体型巨大的大猩猩轻松扛着和他身体差不多高大的铁笼子，灵敏攀岩。
悬崖下，一艘悬挂了破烂黑旗的海贼船正随着海浪起起伏伏。
甲板一个穿着白大褂，带一条蓝底黄点围巾的人仰头看着这一幕。
直到猩猩成功登顶，他才踩着发出“噗滋噗滋”声响的鞋子，手舞足蹈的来了段默剧表演。
猩猩完全没看懂。
男人又手舞足蹈的噗滋一阵，开口道：“我是想说，它们可能会很狂躁，你一定要在离开前警告它们不要出来。”
“你这不是会说话嘛！”
船上其他人愤愤吐槽一句，而后突然想起自己如今的处境，又齐齐闭上嘴。
印第戈看向他们，手舞足蹈一阵，“出发出发！不想被史基老大杀死，就给我卖力一点！”
“是！”豺狼海贼团的海贼残党们连忙应声，风力不够，划桨来凑。
而大猩猩史卡雷多则朝着火山口迅速前行。
他们所不知道的是，在天空上，一只漆黑的乌鸦正静静的看着他们。
这视角同步传递到了格雷的脑海中。
格雷睁开眼，黑眸冷厉。
金狮子史基。
他不去找对方，对方竟然主动过来招惹他。
果然还是以前太过和善，也太好说话了。

第58章 去天上
埃利诺已经看到那艘停泊在码头上的双桅帆船了。
恐怖肃穆、神秘莫测的寒鸦号,其船首炮上安静侧坐的雕像如俯瞰尘世蝼蚁的神明，令人望之生畏。
以前只能在故事里听到的船,如今真实出现在视线中。
埃利诺轻轻呼出口气,有些遗憾自己身为海军，不能光明正大的过去和它合影。
马上就能见到黑炎格雷了，一定要好好表现,让对方记住自己的名字才行。
埃利诺暗暗给自己鼓劲，面上却保持着绝对的正经,和钱汤岛的中将行礼告别。
“那么,中将大人,就按照之前的计划,我的军舰会提前出发埋伏在附近海域，你们的军舰就在黑炎出发后进行追击，我们两面围攻。”
“嗯，只要配合好,哪怕抓不住，也能让黑炎海贼团吃个苦头！”
巴特莱目送这位年轻人乘上军舰。
在军舰调转船头离开时,这位中年军官朝那艘正大光明停靠在港口、连黑旗都没摘的海贼船冷哼一声。
钱汤岛默认海贼只要不惹事，就可以上岛享受生活,这是出于经济方面的考虑。
但大多海贼都是识时务的,有海军分部驻扎的岛屿,他们会把黑旗降下来,表示双方暂时和平。
像这种连黑旗都不摘的,就是完全不把海军放在眼里,一些大海贼和恃才傲物想找事的海贼就会这么干。
偏偏在岛屿上不能开战。
一旦在港口攻击这艘海贼船，不止会惹怒黑炎，还会连带着给其他海贼团一个错误信号。
到时候海贼联合,这座岛上将近五十万的人口，还不知道会死伤多少。
——
格雷之前一直没往金狮子史基身上想。
对方出场的戏份吧，懂得都懂。
哪怕知道那只毒蝎是人为培养的，在没有丝毫线索的情况下，他没办法联想到对方身上。
史基十几年前从推进城逃出，发现一座岛上有很多食用拥有“IQ”成分的植物而凶暴化的动物，便想利用这些狂暴动物来统治世界。
按照原本走向，史基会一直蛰伏在万米高空上，直到计划成熟才出现。
如今提前暴露……
总不可能是因为他吧？
想到这种可能，格雷的脸色变得难看起来。
他的原定计划是直接前往香波地群岛，中途虽然也会根据心情调整航向，但也都是用于补充物资或一两天的享受生活。
飞到万米高空的浮游岛上教金狮子做人，实在不是计划之中的事。
格雷沉吟一声，靠着石壁向后大幅度仰了下头，绷紧的脖颈露出青筋。
喉结明显滑动下后，他便有了决定。
“路飞，艾斯。”
在两个少年看来时，他用食指指向天空，“想不想去天上玩玩？”
“天上？”两个孩子露出明显的不解。
格雷笑道：“是的，就是天上。”
既然知道幕后黑手是谁了，就断没有咽下哑巴亏的道理。
格雷有仇都是当场报的，就算对手在万米高空，他也有能力上去。
*
停泊在港口的寒鸦号收起船锚，降下船帆，缓缓驶向远方海面。
甲板上，乌塔左右看看，疑惑询问，“艾米莉亚姐姐还没上船呢，我们不等她吗？”
“我有事交给她，处理完她会自己飞回来的。”
作为船长，格雷要是什么事都亲历亲为，那还要这群船员干嘛。
平时唠唠嗑、缓解航海疲惫吗？当然不是，他成立海贼团，就是为了提升实力，放心托付后背。
有些小喽啰，根本用不着他花费时间。
离开汤池后，格雷就让艾米莉亚去解决那只大猩猩和猩猩搬运的狂暴动物，而他们，则直接出发追赶金乌跟踪的那艘海贼船。
牛头兽人磐石大嗓门喊道：“船长，后方发现有两艘海军军舰。”
“我可以去解决他们。”塞壬晃悠着比人鱼更长更大的尾巴，双手交握身前，期盼补充，“当然，如果可以让我尝一点人…”
“不可以。”格雷干脆拒绝。
海妖女士为了蛊惑人类而变化出的美丽面庞变得可怜巴巴，因兴奋而不断抖动的尾鳍也瞬间耷拉下来。
格雷完全没心软，这要是心软答应下来，以后还得了？
塞壬可从来都不是开玩笑，她说的吃就是真的吃，像故事传说中的那样，就剩骨头的那种。
只要开吃第一口人肉，她之后就会想着第二口、第口，所以每次问起，格雷都会这么坚决。
无视她的失落后，格雷继续道：“我们接下来要去位于万米高空上的浮游岛，目标是金狮子史基。”
所以军舰跟着也算好事。
格雷不想杀史基，一方面，史基也算是那个旧时代和他认识的老友，另一方面，能力者死后，恶魔果实会附着在水果上重新出现。
当然，还有一个最微不足道的原因：海军当见证者，说不定和总部汇报一下，黑炎格雷的悬赏金还能再升一点。
卡普那个不靠谱的根本靠不住，回总部一趟也不知道添油加醋的多说一点，他的悬赏金居然还是40年前的35亿。
他们不知道货币贬值了吗？啊，40年前的35亿放在现在，最少也得升值到40亿才对吧！
——
钱汤岛，火山口附近。
“咚”的一声，大猩猩史卡雷多背着的笼子砸落在地上。
铁笼被撞得有些变形的门经受不住这最后一点打击，直接脱落掉下。
趴卧在里面的巨大狮子发出几声不满的怒吼，又随着一记重拳狠狠砸下，瞬间捂住嘴巴安分下来。
史卡雷多张大嘴巴，傻愣愣的看着前方毒蝎的尸体。
惨不忍睹已经不足以形容他所看到的。
毒蝎的钳子落在距离本体数米远的地方，坚硬铠甲被硬生生砸开，最后又被火烧了一遍，闻着还有股难闻的糊味。
这…发生了什么？
他不过是离开一会儿去搬运其它的动物，怎么就突然变成这样了？
史卡雷多正欲走过去，却在此时突然听到身后传来翅膀煽动的声音。
他扭头看去，双眼瞬间变成爱心形状，姿势扭捏，丑陋的猩猩脸也布满红晕。
作为浮游岛曾经的王者，史卡雷多最大的特点就是好色。
入目的女人金发蓝眸、精致漂亮，身穿白金色的轻质铠甲，背后巨大洁白的双翼缓慢扇动，神圣圣洁，自带一种悲天悯人的气场。
艾米莉亚神情漠然，俯视史卡雷多的眼神像是在看一具尸体。
她手掌虚握，一把华丽精美的长剑闪过寒芒，金色剑气横斩而出，带着摧枯拉朽般的气势朝史卡雷多袭去。
很危险！
史卡雷多的头脑瞬间清醒，连忙向旁闪身躲开那道剑气，随后金色光芒突然在他眼前炸裂。
艾米莉亚已不知何时疾冲到他面前，蓝眸冷冽，声音毫无起伏。
“你该感谢我对你灵魂的救赎。”
“噗呲——”长剑毫无阻碍的将眼前阻碍斩成两半。
……
望远镜中，出现一艘略显破烂的船只。
格雷握住船舵，好心提醒道：“抓紧缆绳，我要加速了。”
一听加速，很有经验的海贼船员们都找起了固定物，戈登就更不用说了。
乌塔好心提醒着还没经历过火焰加速的路飞和艾斯。
鱼人海贼们同样不傻，看周围人都是一副紧张兮兮的模样，连忙也找好了抓的地方。
下一秒，船尾闲置的涡轮装置在火焰作用下迅速旋转，并在极短的时间内加速到了可怕的程度。
如逐电追风，在尾随寒鸦号的军舰看来，就是这艘海贼船化作漆黑残影“嗖”的一下就不见了。
只有一道极为醒目的黑色火线一路延伸向前方尽头。
啊这……这就是所谓的逃了，但又没完全逃？
黑炎格雷果然不愧是四十年前，海军最想抓捕的top.1。
据说四十多年前，黑炎格雷以造船厂员工性命为要挟，逼迫造船匠汤姆打造寒鸦号。
消息很快传入海军总部，几十艘军舰把七水之都团团围住，就等着黑炎海贼团出航的下一刻，就把他们抓进推进城。
以当时的海军大将钢骨空为首，乍在海军中崭露头角的战国、卡普等如今赫赫有名的大人物也在军舰上严阵以待。
然后所有人就眼睁睁看着寒鸦号的船尾爆发火焰，“嗖”的一声消失在远处的海平线中。
拖拽的长长尾焰显示着船只离开的方向。
然而这又有什么用呢，等甩开他们，寒鸦号就不需要加速，也就不会产生尾焰了。
这是速度的碾压，在寒鸦号面前，军舰就好像缓慢爬动的蜗牛，只能跟在船尾后面，还连尾焰都不敢吃。
那是海军历史上的屈辱。
巴特莱也是听以前的海军上司说的——对方刚好和那个黑炎格雷是同期海军新兵，也站在那次讨伐的军舰上面。
老师，曾经的我无法感同身受。
如今，我终于知道你讲这件事时的咬牙切齿是怎么回事了。
巴特莱愤怒攥紧拳头，指挥海军迅速收起风帆，改用人力划桨。
“我就不信了……该死的黑炎海贼团！”
他愤怒，但没有失去理智，迅速拿出电话虫，联络起在海上提前埋伏的埃利诺少校。
然而，“噗噜噗噜”的声音响了很久，却无人接听。

第59章 少校的失踪
“噗噜噗噜噗噜…”
“噗噜噗噜噗噜…”
电话虫的声音在空旷的牢房外响起,埃利诺悠悠转醒，大脑仿佛被一把刀子用力切割着,钝痛强烈。
记忆逐渐回笼,他想起数小时前自己所经历的一切，仍还有些不太真实的虚幻感。
数小时前，埃利诺率领的海军军舰正按照之前的计划前往埋伏位置。
“少校！三点钟方向发现豺狼海贼团残党,是否前去消灭！”
“豺狼海贼团？”埃利诺眼神一凝，立刻拿过海军手中的望远镜朝三点钟方向看去。
海贼船破烂的黑旗,正是他们此行来到钱汤岛的目的。
埃莉诺几乎毫不犹豫的做出决定,“调整航向！先把豺狼海贼团的残党抓了再说！”
黑炎海贼团不一定会在今天离开岛屿,而豺狼海贼团如果错过这次机会,再想遇到可就不知道是猴年马月了。
军舰转向，全速朝对方驶去，而就是在这个时候，一道金色身影从天而降,直接落到军舰甲板上。
金狮子史基，与战国、卡普大战三天三夜才被关入推进城,最后还成功逃脱的大海贼。
时间回到现在，埃利诺撑着地面站起身来,一步步艰难走向挂断了电话虫的金狮子史基。
“可恶……”青年咬紧牙关的咒骂声让史基侧头看了过来。
埃利诺与发色相同的紫眸深处,燃烧着不屈的怒火,“你对我的同伴都做了什么！”
金狮子用他的能力,让整艘军舰都飞到空中,他们奋力抵抗,直到此刻，除他被关进牢房之外，其他人全都不知身在何处。
埃利诺抬起双手,抓住牢房的下一刻，蓝白色电流几乎照亮阴暗牢房的全部角落。
“啊——！！！”青年的惨叫声让牢房外的看守们都忍不住打了个寒颤。
史基叼着雪茄的嘴角扯起一个残忍的笑。
“桀哈哈哈，放心吧海军，我可没有杀他们，只是很遗憾，可能你们要一辈子待在这里了，如果你们能活那么长时间的话。”
埃利诺重重砸在地上，身体的疼痛他并不在意。
他如今该想的是怎么从这里逃出去，告诉下方的海军，金狮子史基一直藏在这里。
——
电话虫被对方挂断，巴特莱紧紧皱了下眉，心中不知为何升起些忐忑不安的情绪。
出什么事了？
以埃利诺的少校实力，再加上一艘军舰，在伟大航路前半段，压根不会遇到太棘手的难题。
“中将大人，我们追上黑炎海贼团了！”
瞭望台上，海军大声汇报着前方的情况，“黑炎海贼团正在与敌人交战！好像……不，确认是豺狼海贼团。”
“全军戒备！”巴特莱大声下令道：“保持炮击距离！”
“是！”海军应声。
“还是没办法联络上埃利诺少校吗？”巴特莱一边使用望远镜查看敌情，一边询问旁边负责联络的海军。
海军回道：“不行，第一次还能接通，后来就完全打不通了，中将大人，可能是设备损坏或者……”
剩下的话不言而喻，或者就是电话虫被人为损坏，埃利诺少校遭遇了敌人袭击。
巴特莱微微眯眼，如今前方有黑炎海贼团和豺狼海贼团残党在交战，他们靠近到射程范围，如今少校军舰又失去联络。
种种事情加起来，让他有种措手不及的迷茫感。
但这迷茫没有持续太久，巴特莱正欲下令，视线余光忽然看到一道白色影子速度极快的飞了过去。
巴特莱眨眨眼，看着那道身影落入寒鸦号的船只中，匆匆一瞥，他仍认出了对方的身影。
天使艾米莉亚，据说是空岛人，黑炎海贼团的一员。
难道……黑炎早就知道他们的计划，艾米莉亚的迟到就是为了解决少校所在的军舰？！
这样一切就说得通了。
巴特莱深吸口气，原本有另一艘军舰埋伏的话，他们三艘加起来，还能尝试攻击黑炎海贼团。
但现在……还是去搜寻那艘军舰的下落才是最重要的。
正当他想下令撤退时，有海军匆匆赶来，“中将大人！寒鸦号上的乌鸦带了一封信过来！”
不会是嘲讽的信吧。
巴特莱头疼不已，但还是接过信件查看起来，随着阅读，他的眉头也越皱越紧。
看到最后，巴特莱当机立断，“立刻联络附近的海军军舰，能赶来的就让他们全部赶来支援。”
海军们费解，直到巴特莱下一句话传来——“金狮子史基正在我们头顶的万米高空上！”
*
寒鸦号上，金狮子的手下印第戈正以失意体前屈的姿势跪在甲板上，不断低喃着“不可能啊，怎么会被发现”之类的话。
格雷翘着二郎腿坐在他后背上，手里拿着从对方身上抢来的电话虫和记录指针。
身上轻薄的短袖花衬衫随着海风轻轻晃动。
因为身上没有多余装饰，连这样花哨的衣服都被穿出种清爽朝气的蓬勃感。
送信回来的金乌在他肩膀上跳了两下，用尖利的喙戳戳记录指针的罩子，“往上走！”
格雷点头，“对，往上走。”
说实话，金狮子史基的想法，格雷也能理解。
失踪四十年的老友突然出现，还是以完全没变老的模样，是个人都会羡慕嫉妒恨。
金狮子肯定是通过什么方式知道他要去钱汤岛，就想到用岛上培养的动物来恶心他一下。
朋友嘛，犯个贱很正常。
更何况，金狮子的大本营安全得很。
哪怕金乌看到搬运动物的大猩猩和印第戈——由于这两人都是在他失踪后才跟随在金狮子身边的，如果格雷不知道剧情的话，根本联想不到金狮子身上，更不会知道头顶高空还有浮空岛。
这一波啊，就叫穿越者的不讲道理，根本不怪金狮子考虑不周。
“辛苦了，艾米莉亚。”格雷对落到甲板上的天使女士道了一声，随后打了个响指。
“出发！目标浮空岛。”
他话音落下，早已准备好的塞壬在轻柔魅惑的吟唱声中，调动起海洋的力量。
寒鸦号下方平静无波的海面迅速流动旋转起来，伴随一道水柱冲天而起，吨位极大的寒鸦号直接被顶上半空。
卡泽尔撑着船舷跳了下去，半空之中，一只体型巨大的黑龙展开双翼，层层鳞片在阳光照耀下，闪动着如同金属的质感。
水柱消失后，呈现下落趋势的寒鸦号落到巨龙平坦开阔的后背上，在巨龙朝天空飞去时，竟丝毫没有向下滑动的趋势。
黑炎海贼团的人已经见怪不怪，这时候连紧张都没有，各自去忙自己的事情。
但其他人，连在伟大航路闯荡好多年的鱼人海贼们都震惊到掉色，另外四个没见过世面的，反应就更夸张了。
章鱼小八他们倒是听说过有空岛的存在，甚至还见过空岛下来的带翅膀的人。
但…但去空岛，不是应该乘着上升海流，可遇而不可求吗？
为什么黑炎海贼团轻轻松松就飞上来了？
而且被巨龙载上天，他们还能理解，刚才那道水柱是怎么回事？
“克、克罗欧比，你…你的鱼人空手道能做到这种程度吗？”
“怎么可能！虽然鱼人空手道能凭空凝聚水流，但这明显是在凭空操控海水吧！”
克罗欧比语气凝重，“想把这么一艘双桅帆船举起来，恐怕只有泰格大大哥才能试试了。”
“刚才的旋律好好听啊。”乌塔眼睛放光的凑到结束吟唱的海妖女士身边，“可以教教我吗？塞壬姐姐。”
塞壬最喜欢细品嫩肉的小孩，当下舔舔嘴角可疑的口水，手中多出一副刀叉。
“你先让我咬一口，我就告诉你可不可以教你~”
“嗯……”乌塔有些犹豫，正在思考忍痛被咬一口后，可不可以请求阿丽丝姐姐治疗一下的可能性。
“小乌塔，你可别被她骗了。”
黑暗精灵从乌塔身后的影子里冒出，撑着女孩比之前结实不少的肩膀，“你让她咬一口，就是肉包打海妖，有去无回！”
另一边，艾斯和路飞趴在船舷上，看着远处越来越小，视野也越来越宽阔的蓝海。
远处的钱汤岛变成拳头大小的一小块，更不用说当时在寒鸦号附近的海军军舰，更是只剩下蚂蚁大点。
再近些，就是黑龙宽阔的脊背和煽动的巨翼。
“哇~好厉害啊！”路飞一手压着草帽，双眼明亮，浑身激动到几乎战栗。
艾斯任由气流吹乱自己的头发，同样兴奋到恨不得现在就跳下船，到巨龙脊背上玩玩。
但不行，他们正在以斜飞六十度的惊险角度进行上升飞行，连船都是斜着的，要是跳下去，绝对会被风吹飞砸向蓝海。
只是不知道为什么，寒鸦号会像底部粘了吸铁石般，牢牢固定在巨龙的后背上。
“啊，你们好奇这个啊。”格雷抬手，随着金乌吐出一口火焰，一片漆黑龙鳞出现在他手中。
“这个是卡泽尔的逆鳞，只要有它在，不管卡泽尔怎么飞，咱们都不会掉下去，当然，非要跑出逆鳞保护范围的话，我也没办法。”
格雷掏掏耳朵，在两个小孩又开始每日三千问的时候，无奈说道：“连逆鳞都不知道是什么，我早就说寒鸦号不收文盲了。”

第60章 我之正义
远远的,在云层缭绕与蓝天背景的衬托下，数座以奇异姿态漂浮在万米高空中的岛屿映入所有人眼中。
“这…这怎么可能……”
“哇~好美啊。”
“它们是怎么漂浮在这的？”
众人不可置信的望着前方越发清晰的美景。
数座漂浮的纺锤状岛屿或大或小的围绕中间的巨型岛屿,因其不同的植被覆盖,像是一颗颗颜色各异的宝石。
最不可思议的还是部分岛屿的外部，远看像是果冻质地的水团包裹在外，流动的瀑布上,数道悬空彩虹划过优美的半圆。
这不是空岛，空岛位于白云之上,而这些岛屿,明显是悬空的。
忽略这些岛的来历,眼前景色确实让人着迷。
格雷站起身,让卡泽尔停在最大那座岛屿上。
这座岛似乎受到过不小的撞击，地面之上拖拽出一条极长极宽的痕迹，而痕迹尽头，是一艘翻倒的……海军军舰？
军舰为什么会在这？
格雷微微皱眉,在寒鸦号平稳落地后，本想吩咐几句,然而只一错眼的功夫，连个小孩的影子都看不见了。
寒鸦号下方,广袤平原上,迫不及待要去探险的艾斯、路飞和乌塔已经跑出去好远了。
格雷想了想,清清嗓子冲他们喊道：“喂,你们忘记拿便当和零花钱了！”
远处,三个孩子一个急刹停下脚步,又迅速跑回来，态度诚恳的对格雷鞠躬道歉。
艾斯：“对不起，我们走得太着急了。”
路飞：“对不起,请给我很多肉，还有零花钱。”
乌塔：“真的很抱歉，格雷船长。”
格雷又好笑又无奈，对他们嘱咐道：“注意安全，这里很多像那只毒蝎一样的动物，打不过就跑明白吗？”
三人敷衍了事的点着脑袋。
艾斯眼里满是不服气，路飞时不时看向厨房直流口水，乌塔低着脑袋，盯着自己的鞋尖。
“艾斯，你是哥哥。”格雷提醒道：“打不过就跑，没什么丢脸的。”
艾斯眨眨眼，用力点头，“我当然知道这个，我会保护他们的！”
正说着，厨房收拾好便当的阿丽丝走了出来，沉甸甸的包裹向外散发出好闻的食物香味。
路飞咽了下口水，“要不我们现在就——啊！艾斯你耍赖！”
他伸出的手只抓到包裹的残影。
艾斯已经站到船舷上，肩膀扛着包裹，手里拿着钱袋，笑容带了点恶劣，“走吧，咱们快点去探险，路上再吃！”
三人离开，格雷看向希亚，“希亚，危险时候再帮他们。”
“收到！”希亚不伦不类的行了个海军军礼，身影很快遁入船边阴影，消失不见。
格雷又看向鱼人海贼们，“你们的话，遇到动物应该足够有自保能力了，就随便去玩吧。”
“别小看我们的实力！”
“别跟哄小孩一样啊！”
鱼人们愤愤吼道，在没有便当也没有钱的情况下，离开这艘船。
黑炎海贼团剩下的人，也都各自有想做的事情。
戈登先生和艾米莉亚、艾布纳决定一起去村庄，原因在于天使女士感受到那里存在着迫切需要拯救的灵魂。
汉森、威尔决定守船，并看守金狮子的手下印第戈。
洛克和塞壬打算去调查清楚那艘军舰的事。
剩下的人，则都想和格雷一起行动。
格雷没有偷偷潜入的习惯，更何况在这个世界上，强者见面都习惯用霸王色打招呼。
他入乡随俗，在见闻色扫过整座岛屿后，极其强悍的霸王色以他为中心，迅速向周围扩散横扫。
窒息压抑的恐怖力量搅动起周遭的空气，撕裂天地，一瞬间，仿佛整个世界的光芒都被尽数掠夺，只剩下不详的黑红笼罩尘世万物。
有如实质的霸王色足以摧毁一切。
横扫至岛屿周围时，包裹岛屿的巨大水体被震碎成无数细小水珠，又因为果实能力的束缚仍漂浮在边缘，美轮美奂。
浮游岛下方，数艘海军军舰上的士兵们齐齐抬头仰望。
距离太远，他们并未感受到霸王色，但骤然暗淡的光线、霸道撕裂的天空，仍让他们心中生悸。
“中将大人，我们现在就在这里等着吗？”
士兵看向前方高大的海军中将，心中其实也清楚，他们没有任何办法前往空中岛屿。
萨卡斯基鹰隼般的锐利目光盯着天空异象，没有回答士兵的询问，而是换了另一个话题，“还有多少军舰正朝这里赶？”
“报告，还有四艘！”士兵连忙回答，“总部那边无法派出更多军舰支援，元帅命令我们优先保护自身。”
这片海域距离海军总部确实太远了，萨卡斯基正好巡航返回总部，经过这里听到电话虫呼叫，才能及时赶到。
——
宫殿内，各种检测仪器在闪烁几下后尽数熄灭。
然而这里没有出现丝毫惊慌呼喊的声音，也没人去维修这些仪器。
所有工作人员都没能抵挡刚才的霸王色震荡，已然昏倒在各处岗位上。
金狮子史基面色铁青，双拳用力攥紧，熊熊怒火正在他胸膛燃烧，几乎要烧毁他的理智。
是谁！
这种霸王色，可不是寻常人能拥有的气魄！
“噗噜噗噜噗噜……”
寂静无声的宫殿响起电话虫的声音。
史基从怀中掏出接起，冷声问道：“印第戈，你…”
电话虫模仿出清晰无比的男人声音，却不是印第戈的。
“好久不见了，史基。”
男人的声音既不低沉也不冰冷，反而带着和许久未见的老朋友聊天时的怀念。
“你的见面礼，我已经收下了，那么我的见面礼，你刚才收到了吗？”
瞬间，史基捏碎了话筒。
这个声音！这个该死的声音，是黑炎格雷，刚才的霸王色是黑炎格雷做的！
这样一来，如此强大的威力就有了解释的理由。
不过现在，不是他思考为什么印第戈会背叛自己的时候，是黑炎格雷来者不善，他必须要与之一战！
剑尖远离地面，史基迅速朝外飞去。
宫殿外，天空阴暗，狂风呼啸，似有一场恐怖的暴风雨正欲袭来。
地下牢房，男人急切的呼喊声回荡在空荡的牢房中。
“喂！你们没事吧？喂……该死的！”埃利诺一拳砸在地面上，任由手背鲜血淋漓。
他被单独关押在一间牢房中，而这里，不止关押着他一个人，还有其它牢房，原本生活在这座岛上的青壮男人。
十几年前，维尔梅优还是座人与野兽和谐相处的岛屿。
但金狮子到来后，不仅将岛屿升至天空，还抓了村子里所有的青壮男人，需要时种植IQ植物，不需要时就将他们关进牢房。
当金狮子走后，埃利诺就从这里的平民口中得知了一切的经过。
但现在，不知为何，这些人竟然毫无征兆的昏倒了。
再三呼喊没有回应，埃利诺的眼神逐渐变得更为坚定。
不能再被关在这了，他必须要尽快出去，无论是这里的人，还是同行的海军，都需要他！
抬手握住牢房门的下一刻，蓝白色的电弧照亮整个地下监狱，滋滋的电流声只是听着，便让人头皮发麻。
“啊——！！！”
身体剧烈的疼痛无法阻挡一个内心坚定的斗士。
埃利诺的额角、脖颈暴起青筋，用自身的意志抵抗着全身的麻痹，用力将牢门往两侧掰去。
海军的纯白制服迅速变得焦黑，而那背后的正义却越发明亮清晰。
正义是什么，是聚少离多的大将背影，是三岁时父亲沉甸甸的披风。
身为大将的父亲总是很忙，小时候，他和母亲经常看到的就是对方匆匆回来又迅速离开的背影。
海军披风在阳光下越发纯白耀眼，他憧憬着父亲高大威严的背影，梦想着成为和对方一样执行正义的海军。
埃利诺还记得，三岁那年父亲休假。
他披上对方的披风，戴着大到足够遮挡视线的海军帽子，幻想着这样，自己就是和父亲一样的海军。
父亲蹲下身，母亲在一旁俯身轻笑，他扑过去，时间定格在那张相框里。
就是在那次休假结束，家里的大门被人踹开，桌椅倾倒、插着今天刚从院中剪下的新鲜花朵的花瓶“啪啦”一声摔碎在地上。
他勇敢的朝对方冲去，又被一脚踹飞。
很疼，就像此时此刻一样，那真的很疼！
他看到母亲在哭，又看到黑火燃烧，侵占他全部的视野。
埃利诺猛然睁开眼睛，入眼是牢房潮湿阴暗的地面。
他甚至能闻到自己身上的焦糊气味，身体仿佛被撕裂般疼得厉害。
出来了……
他努力撑起身体，一步一步朝着看守牢房的守卫走去，从昏迷的对方腰间取下钥匙，将监狱所有的牢房打开。
——
“感觉马上要下雨了呢。”乌塔仰头看天，空气已经有些潮湿起来，闷闷的，让人喘不上气。
前面带路的艾斯和路飞倒是心大到没边，只是往上面看了眼，就催促她继续往前。
路飞：“快点啊乌塔，艾斯说前面有很大一座城堡呢。”
乌塔连忙跟上他们，“真的吗？艾斯怎么知道的。”
“哼，刚才卡泽尔载我们飞过来的时候。”艾斯得意说道：“你们的观察力还真是差啊。”
三人跑进森林，在艾斯的带领下，朝着并不是城堡的错误方向一路狂奔。
身后跟在阴影中的希亚叹了口气，思考着该怎样才能委婉且不失礼貌的提醒他们跑错了方向。

第61章 我之准则
森林,野兽咆哮、枪声鸣响。
前方似乎正在进行一场战斗，身穿制服的海军们手握统一配置的燧发枪,不断朝围攻过来的凶兽开枪。
很多人身上都带着伤,但没有一个人退缩。
“吼——！”巨兽无视这挠痒痒的攻击，一声怒吼，抬起巨大前爪朝海军们猛拍下去。
烟尘飞起,数名海军在爪印造成的塌陷中吐血昏厥。
恐惧在蔓延，然而伴随着一人的下令,剩下的海军重新有了行动的目标。
“把重伤的人带到后方,剩下的人远程掩护我！”军舰副官拔出腰间佩刀,悍不畏死的冲向那只巨兽。
剩下的海军们有的迅速将重伤同伴带离,有的按照指挥远程吸引巨兽注意。
副官一跃而起，锋利刀尖猛然扎进巨兽额头正中。
巨兽吃痛，仰天嘶吼一声，变得更为暴躁起来。
它猛然将副官甩飞,又冲进海军中挥舞利爪，直到视线之内没有再能站起的人时,才晃了晃身体，顶着那把锋利的刀剑踉跄走向副官所在的位置。
额头正中,寻常动物早就被一击毙命了,然而它却坚持到了现在。
会死吧……
副官想着,眼中满是绝望和不甘。
他还有事情没有完成……
“噗呲——”温热的血溅在脸上、身上。
副官下意识闭了下眼,防止直接浇下来的血淌进眼里。
一声重物落地的“噗通”声让他又睁开眼。
隔着略有些模糊的视线,他看到那只巨兽尸首分离的躺在前方,又有两个有些眼熟的陌生人出现在附近。
“哈喽，请问还有意识吗？”
洛克走到副官身边蹲下，伸手在对方眼前晃晃,有点无奈和可惜，“我们可是好不容易找到你们的。”
“一块人肉…两块人肉……”塞壬数着地上横七竖八的海军，有些艰难的咽了下口水，着急得直在原地转圈。
好香的血腥味，好想吃！
不行，船长不让吃人肉！
内心两个小人正在疯狂交战，塞壬闭上眼，捏着鼻子，索性不闻不看，就当这里什么都没有好了。
洛克看着视线有些涣散、军衔稍高些的海军副官。
后者还有意识，虽然不明白心中的熟悉感从何而来，但却本能伸出手，用尽最后一丝力气扯住洛克的袖子。
“救…救救……”
洛克摇摇头，“抱歉，我们不是医生。”——而且还是海贼。
他没有继续说，因为副官根本没有听他的话，只是自顾自的喃喃着。
“救救…少校，他……被史基…抓……”
副官的手砸落到了地面上，脑袋一沉，彻底昏死过去。
洛克眨眨眼，转向那些重伤昏迷的海军们。
所以说，这些海军不是为了离开这，而是要去救人的？
这就难办了。
他站起身，抓抓棕色短发，对那边捏鼻捂眼，口水已经流了一地的海妖道：“塞壬，你不是有个偏向治疗的能力嘛。”
“有是有，不过只是暂时性的。”塞壬擦擦嘴角，努力让自己显得正经。
“如果想救他们，还得是像阿丽丝和艾米莉亚那样的治愈术才行。”
“已经够了。”洛克笑道：“你把他们送到村庄去，我记得艾米莉亚他们要去那里的。”
“欸~真的要救他们吗？你不是一向信奉‘非我族类’嘛。”
“确实，但我觉得……船长会救他们。”洛克的笑容温和下来，语气却显得郑重，“船长的准则就是我的准则。”
*
暴风雨就要来了，先行而至的狂风如刀片一般凌厉。
透过纷乱的黑发，格雷看向昏暗阴云下，伫立在半空的那道金色人影。
史基蓬乱的长金发与身穿的黄橙色外披随风飞扬，代替小腿的两把名剑闪动着如月光般冷冽的寒光。
“印第戈呢？”没有叙旧，史基单刀直入的询问道。
显然，他已经把浮游岛暴露的问题归咎在对方身上，也只有这才能解释，格雷为什么会找过来。
事实上，印第戈对史基很是忠诚，在被格雷抓到后的第一反应就是捏碎手中的永恒指针。
可惜，没能成功就是了。
“放心吧，印第戈没有背叛你。”
格雷从口袋里拿出永恒指针，在史基的注视下捏碎，“史基，你只是走了很错误的一步棋。”
他原本完全把史基的浮游岛给忘了，更没想现在就解决对方，但没办法，谁让史基自己跳出来了呢。
——“史基……你和洛克斯一样，实在太幼稚了。”
又来了！
和梦里一样的该死体验。
那种轻松中带着怜悯的声音，寡淡无奈到完全提不起兴趣的表情……还有这张定格在40年前的脸！
“闭嘴！你这个消失了40年的懦夫知道什么！”
史基胸膛中的怒火几乎要烧向四肢百骸，双腿迅速斩出数道金色剑气，密密麻麻的朝格雷袭来。
“狮子·千切谷！”
格雷漆黑的眸子被金芒照亮，挺拔站立的身体任由剑气逼近，却没有丝毫后退避让的意思。
他迈步朝前走去，慢条斯理的解开衬衫衣袖的扣子，翻折向上，露出结实匀称的小臂。
剑斩落在他身边，飞溅起大片大片的烟尘碎石。
然而在他周围，仿佛有一圈无形的盾牌，空气被加热到扭曲可见，敢于靠近的一切尽数在瞬间气化。
史基很清楚，对付黑炎格雷，不能有一丝一毫的侥幸。
斩击过后，他几乎毫无迟疑的抬手操控起格雷脚下的地面。
在剧烈的震动中，地面被整个掀起，变作栩栩如生的威武雄狮从四面八方向格雷压下。
巨大层叠的阴影仍比不过格雷周身燃烧的火焰漆黑。
男人站在如同空间塌陷般的极致黑暗中，漆黑眼瞳闪过猩红的寒光。
霸王色释放，破碎的狮头碎块间，一道身影如闪电惊雷，缠绕着骇人的火焰与霸道的气势，闪身出现在史基面前。
武装色内部破坏，结结实实砸中史基。
金色流光划过天际，燃烧着火焰的金乌扇动翅膀，在格雷下落时，稳稳将他接住。
“哗——”
积蓄已久的暴雨终于落下，格雷抬手，看着雨水在距离手心不过一厘米的高度沸腾汽化。
——
滂沱的暴雨瞬间淋透了衣服，艾斯、路飞和乌塔，三只落汤鸡急匆匆跑进宫殿，这才松了口气。
乌塔攥着衣角，气冲冲的抱怨。
“都怪你，艾斯！带的什么路啊，要不是路上有好几个牌子指示我们宫殿要往这边走，我们肯定会迷路的！”
艾斯气炸，“和我有什么关系，你们还连城堡都没看到呢！”
路飞则拍着胸口，长长呼出口气，“幸亏我们已经提前把便当给吃了，不然被雨淋到肯定就不好吃了。”
“嘘！”艾斯抬手做了个噤声的手势，脸上带着凝重，“那边有很多人，好像在打架，我们去看看！”
格雷说过，见闻色要想进步，首先就要经常使用。
艾斯现在有事没事，都会开启见闻色，一方面锻炼，一方面好玩，另一方面嘛~就是炫耀。
三人迅速朝那边靠近。
此前，金狮子麾下的员工们尽数清醒，在发现牢房里所有人都逃出去以后，立刻开始了抓捕。
埃利诺身上的伤在村民帮助下已经包扎，虽然仍虚弱着，但比之前要好一些。
他作为少校，本身实力并不弱，放在平时，这些员工花费点时间也就解决了。
但他之前先和金狮子打了一架身受重伤，又遭受电击，根本无法发挥出平时的一半实力。
交战片刻，埃利诺身上就挨了数次刀伤，本就糟糕的身体更是连站都站不起来。
但他必须要站起来。
村民们都拿起武器开始反抗了，他这个身穿正义制服、发誓要将他们带回村子的海军怎么可以拖后腿呢！
“哈啊——！”
突然加入混战的声音还带着几分孩子的稚嫩。
埃利诺愣了下，愕然看向突然出现的三个孩子。
他们干脆利落的解决掉第一个敌人后，又继续冲向下一个。
其中那个年纪更小些的，胳膊伸长迅速乱打，竟然还是个恶魔果实能力者。
一同加入的还有一位皮肤暗青的灰发女士。
埃利诺愕然睁大眼睛，那个女人……潜伏者希亚？！黑炎海贼团的船员！
“海军，你是那个少校对吧。”洛克蹲到埃利诺旁边挥了挥手，“警告你啊，别盯着我们船上的船员看，信不信我…”
“风使洛克！”埃利诺不知哪来的力气，双手握住洛克的手，眼中爆发出见到偶像的光芒，“你们是来救我的吗？”
“？”洛克大感震惊，一向能说会道的他卡壳半天，“呃……是…是吧？”
“咳咳…”埃利诺咳嗽几下，连忙又问道：“请问你们来的时候有没有见到其他海军，或者海军军舰！”
洛克点点头，“只是远远见过，他们好像被村子给救了。”
“是…是嘛，那就好……那就好！”
埃利诺眼眶湿润，苍白的嘴唇颤抖几下，心中大石头落地后，强撑到现在的精神终于也濒临极限。
“麻烦你们……把村民送回去……”他还没说完，就向前一歪，昏倒在洛克身上。
洛克嘴角抖动，不可思议道：“希亚，这个海军…这么信任我们吗？”

第62章 40亿赏金
风雨交加,天色昏暗犹如寒冬黑夜。
此时岛屿半空，正出现一种奇异的现象，雨滴全部悬停在空中，远看如同密密麻麻的透明珍珠。
随着史基双手合拢的动作,被飘飘果实控制的雨水瞬间凝实成一个巨大水球囚笼,将格雷和金乌封死在其中。
期间用时不过瞬息,水球瞬间向内收缩,同时又有大量汇集而来的雨水壮大着囚笼的厚度。
下一刻,水球爆炸,大量炙烫的水蒸汽中，猛然一道金色流光从中冲出。
璀璨的金芒映亮金乌背上站立的男人。
包裹在其周身的黑色火焰也仿佛与金火交织融合,化作黑金色的火焰铠甲与披风,带着无可匹敌、无法阻挡的气势,强势侵占了史基全部的视野。
——
村庄中,朴实善良的村民看到塞壬时,都免不了露出惊慌恐惧的表情。
没办法，现在的塞壬实在太过于惊世骇俗了。
用手显然是没办法一次性带走那么多人的。
塞壬直接用水流卷住海军的身体让他们漂浮空中，捏着鼻子找到艾米莉亚一行，远远看去极为壮观。
来到这时，她还看到了鱼人海贼们。
“塞壬,你不会是想趁船长不在,把这些人全吃了吧？”艾布纳装出一副害怕的样子，“好残忍,也给我来一口。”
“哼,我才不吃人呢，人肉是最…最难吃的东西。”
塞壬擦掉嘴角口水，将那群海军有多远放多远,“我和洛克……”
她把事情说了一遍，艾米莉亚了然点头，“以我对船长的了解，他的确会救这群海军。”
浅金色的光芒自她手中亮起，“不过海军，毕竟和我们不是同一阵营的。”
*
“轰——！！”
岛屿终于到了承受的极限，在这最后的重击之下，瞬间崩塌解体。
海面上，军舰寂静，众海军丝毫没有在意被浇透的衣服，只是仰头惊愕注视着天空。
厚重到像是下一刻就能压向海面的漆黑阴云，被撕开一道巨大的裂痕。
从裂痕中，金色阳光倾斜着照射下来，将云层边缘映出耀眼灿烂的辉光。
伴随着轰轰隆隆的声音，万米高空上失去果实能力控制的岛屿尽数坠落大海。
军舰后撤，萨卡斯基皱眉注视着那片坍塌解体的废墟，眼神微凝。
只见无数手臂带着翅膀的人从逐渐坠落的废墟中飞离，有的人背上还背着昏迷不醒的海军。
“报告！发现金狮子史基！”
“报告！发现金狮子海贼团印第戈！”
“埃利诺少校！快来医生，埃利诺少校伤得很重！”
海军的报告声此起彼伏，所有人都在迅速有序的执行自己的任务。
黑炎海贼团呢？
萨卡斯基正心中想着，忽听天空之上，传来巨翼振动的呼啸声。
巨大阴影迅速从头顶掠过，在前方海域又眨眼间消失。
只余下一艘漆黑海船轰然落水，其高耸桅杆上扬起的黑帆照耀在阳光之下，让人一眼便能看清上面的图案。
“大喷火——！”
在看到寒鸦号的瞬间，早已等候多时的萨卡斯基迅速使用果实能力，将手臂变成巨大的熔岩拳后猛然挥出。
寒鸦号在海面上起伏不定，漆黑船身映照出越来越近的猩红岩浆。
格雷信步走到上层甲板，手掌抛接的贝利硬币被两指夹住。
硬币瞬间烧起黑火的同时，被他随手扔向袭来的岩浆巨拳。
下一刻，猩红岩浆尽数被黑色火焰吞噬同化。
萨卡斯基冷硬的面庞上也难得露出一丝惊愕。
在逐渐飘逝的黑火间，寒鸦号的船长远远的、向他投来一道不带情绪的视线，随后微微欠身，算是告别。
——
报纸上，男人的黑发被风吹向后方，年轻俊朗的脸上带着轻描淡写般的泰然潇洒。
衬衫勾勒出他精壮偏瘦的身材，下摆扎进腰带，是很标准的倒三角。
只看照片，像是哪家明星，但看报道标题，就知道这个看似人畜无害的男人，实际上极为恐怖。
#黑炎格雷无伤击败金狮子史基，黑炎海贼团在军舰围捕下全身而退#
#旧时代的海贼！黑炎与金狮子的宿命一战#
#碾压式的战斗！无解的能力者！撕开阴云天幕的男人——黑炎格雷#
马林梵多，医院单人病房内。
泽法将报纸放到病床旁的柜子上，伸手轻轻碰过闭目熟睡的少校额发。
紫发青年眼睫微动，缓缓睁开眼，眨了眨后才咧嘴笑道：“父…大将。”
“又不是在工作时候，叫什么大将。”泽法也笑道，深藏起眼底的心疼，“做得很好，埃利诺。”
“我没能从金狮子手中保护大家。”
埃利诺撑起缠满绷带的全身，神情黯然，“作为军舰指挥官，我实在太失职了。”
“才不失职呢！”病房门被人推开，海军们尽数涌入房间，将原本还算大的地方全部占满。
“泽法大将！”众人行礼，七嘴八舌的安慰起埃利诺少校。
“如果不是少校，我们早就被金狮子杀了！”
“请您不要妄自菲薄，还是尽快养好伤，我们等着您回归出航呢！”
“呜呜呜，少校，请您千万不要这么想！”
埃利诺看着这些熟悉的面孔，最后伸出手，“我会尽快养伤的，你们也要早点把伤养好！”
“嗯！”有人把手放到少校手上，离远的人则隔空伸手。
很快，海军们尽数离开，只剩下军舰副官眼神复杂的站在床边，“少校，我们……”
他扫向柜子上的报纸，改口道：“我们还是没能抓住黑炎海贼团的人啊。”
“是啊，等我把伤养好了……再去抓他们吧。”
——
“黑炎这次，可是做了件大事呢~”
敲竹杠酒馆内，夏琪叼着细烟，托腮翻动柜台上的一份报纸，“呼……悬赏金提升为40亿，已经算是如今海贼里第四位的存在了。”
窗边坐着的雷利笑了笑，“悬赏金的提升是迟早的事，让我没想到的是，史基藏匿这么久，是怎么被格雷找到的。”
“哼哼，谁知道呢，不过根据我调查的情报，黑炎进入伟大航路后并未按照既定航线前行，他的目的很明确，是直接冲着新世界去的。”
“新世界啊……”雷利轻叹口气，视线看向窗外，表情顿时愣住。
酒馆大门推开，风尘仆仆的红发男人在海贼同伴们的跟随下，进入酒馆。
“雷利前辈，夏琪前辈。”香克斯的脸上绽放笑容，“好久不见了。”
……
“香克斯，你……你再给我说一遍。”
雷利觉得自己应该是酒喝多或者真的老了，又确认一遍，“你说，格雷抢了你的孩子？”
香克斯猛灌一口酒后，哽咽点头，“嗯！他抢了我女儿，雷利前辈，你看这张报纸！”
他把这段时间一直揣在口袋里的裁剪报纸拿给雷利，像是小孩在外面受了委屈找家里大人告状一样。
红发海贼团的其他人简直不忍直视船长的傻样，但这件事吧，确实不好解决。
首先呢，他们的确理亏在先，把乌塔一个人扔在那座岛上，让她遭受危险。
其次，黑炎格雷身份特殊，是船长的船长那一代的人，还和罗杰、雷利等前辈非常熟悉。
最后，报纸上面，乌塔的确没受到任何伤害。
如果对方和格雷相处愉快，那他们强势插入、叫嚣战斗，恐怕会让乌塔无法接受。
没办法，他们冷静下来后的解决办法，就是先来找雷利前辈问问。
如果能从中调和，再好不过，一旦打起来，就会有很多问题。
雷利也是刚刚才得知，香克斯捡到个女儿还被格雷抢走的。
他抬手扶上额头，无奈叹气，“年纪大了，我先缓缓……”
他在这缓着的时候，夏琪看向贝克曼，询问了几个问题。
“你们是故意把乌塔扔到那座岛上的？”
“……是的，当时有很多内外的因素。”
“我不在意这些。”夏琪摆摆手，“那座岛上，只有乌塔和一个六十多岁的老国王？”
“是的。”
“如果没有格雷横插一脚，至少在十几二十年间，你们都不打算和她坦白真相，对吧？”
“……是的。”
“呼……”夏琪呼出口气，点评道：“太残忍了，这对一个年仅九岁的孩子而言，说是一瞬间从天堂掉进地狱，都不为过。”
贝克曼张了张嘴，最终也只是承认，“是的。”
酒馆内，寂静持续了很长一段时间。
雷利放下扶额的手，无奈道：“格雷很快就会来到香波地群岛。”
“雷利前辈！”香克斯低落的情绪终于稍稍恢复了些。
雷利抬手制止他，补充道：“香克斯，你们要清楚，这件事最重要的是乌塔的态度和意愿。”
“我了解格雷，如果乌塔想离开，他绝对不会阻拦，如果乌塔不想离开，那你、你们，就做好失去女儿的准备吧。”
香克斯和红发海贼团的骨干们皆露出认真凝重的表情。
香克斯紧皱起眉，还是有些不甘心，“雷利前辈，我们如果和他们打，能有几成胜算？”
雷利看向他的双眼，几乎毫不犹豫。
“你们绝对，没有胜算。”

第63章 抢铃铛
“可恶,完全没有啊。”
“什么什么？上面有我们的悬赏吗？”
“完全没有，好歹我们也和不少海贼打过了吧，怎么就没有报道呢。”
寒鸦号上，艾斯和路飞正头对头研究一份报纸,脸上表情是同样的愤愤不平。
距离打赢金狮子已经过去了半个月,他们又遇到不少海贼和海军。
报纸一天天的报道,但就是没有他们三个的影子。
艾斯和路飞——这两个完全不喜欢看书学习的孩子,为了第一时间看到自己的报道,现在都开始认真看报纸了。
“别看了、别看了,快去打扫甲板。”
卡泽尔抽走两人手里的报纸，厉声警告道：“再像昨天一样打扫到一半就闹起来,信不信我把你们扔进海里喂鱼。”
路飞流出口水,举手积极道：“我晚上想吃鱼！”
卡泽尔：“我没有问你晚上想吃什么！”
路飞：“嘿嘿嘿。”
男孩灿烂的笑容让黑龙副船长逐渐露出极为僵硬嫌弃的表情。
卡泽尔垂在身侧的手握紧又松开,几次过后,不爽“啧”了一声,“你们打扫干净甲板，晚上就吃鱼。”
“耶！”路飞和艾斯开始卖力干活。
望着两人欢呼冲向船尾的背影，卡泽尔无奈叹了口气，察觉到甲板众人揶揄的眼神后，没好气的吼道：“看什么看！想扫甲板就直说！”
“卡泽尔,别这么生气嘛。”格雷坐在船舷上,后背朝向大海，恶劣笑道：“在船上养几个小孩还是挺好玩的吧,哈哈哈。”
“只有你会觉得有意思。”卡泽尔没好气道：“马上就要到香波地群岛了,你现在应该看看这个。”
格雷眨眨眼，接过大副递来的今日报纸看了几眼便失去了兴趣。
他拿起酒瓶，踩着宽阔的船舷站起身来,看向远处一望无际的大海平静感慨道：“汤姆被处死了啊……”
上次见面，可可罗说还有四个月，司法船就会到七水之都。
原来已经过去四个月了……
“你也会难过吧。”格雷举起酒瓶，瓶口遥遥对准高耸的桅杆，“赋予你生命的造船匠，在三天前离开了这个世界。”
白帆鼓动，在格雷话音落下后，寒鸦号吱嘎吱嘎的响了片刻，像是回应、又仿佛悼念，但最终，仍归于寂静。
金乌在桅杆上挪挪身子，很有礼貌的暂时停止了磨嘴壳子的举动。
卡泽尔无奈提醒道：“我让你看的是另一条消息。”
“噢，是嘛，那我再看看。”格雷老老实实的坐回去，继续往下看。
伤感肃穆的气氛荡然无存。
“欸~红发海贼团离开新世界，回前半段了啊~”
刚从船舱里兴奋跑出来的乌塔顿住脚步，有点不想听要退回去，又好奇红发海贼团发生了什么。
格雷大声了点，“他们回前半段，不会是担心咱们伤害乌塔吧？”
“确实有这种可能。”洛克配合着船长，担忧说道：“毕竟咱们凶名在外，他们会担心也是正常的。”
希亚脸上带着恶作剧般的笑，“搞不好见到咱们，还会直接开战呢~”
艾布纳语气夸张的说道：“哎呀呀，开战的话，咱们肯定得迎战，到时候……”
“啊——！不能开战！”
乌塔听不下去了，冲到甲板上双臂张开，可怜巴巴的解释，“香克斯和我们不是敌人啊，打起来肯定会有人受伤的！”
沉默片刻，在乌塔即将积蓄起眼泪的时候，船上发出大人们恶劣的大笑声。
洛克：“哈哈哈哈！你还真信了啊。”
希亚：“怎么想也是不可能的吧~”
艾布纳：“好歹也是海贼，有点自己的判断好不好啊~”
乌塔：……
乌塔吸了吸鼻子，还没把眼泪完全憋回去，就听到船舷边传来“噗通”一声，似乎有什么重物掉进海里去了。
笑声戛然而止，所有人都看向格雷刚才坐着的地方，此时，那里已经没人了。
“啊——！船长！”
“救人啊，塞壬！”
“真是的……”卡泽尔抬手扶额，头疼无奈已经没法形容他现在的心情。
把自己笑到掉进海里，是什么白痴才会做出来的事情。
——
一道水流将寒鸦号的船长卷到甲板上。
格雷看看天空的流云，又扭头看向附近已经笑趴在地上的艾斯和路飞，幽幽叹了口气，“唉。”
无所谓，穿越者的厚脸皮也是无敌的。
“想笑就笑。”他翻了个白眼。
甲板上，本来还憋着笑想给船长留点面子的船员们顿时绷不住了，比刚才嘲笑乌塔还要大的笑声吓飞了数只无辜的海鸥。
格雷补充一句，“卡泽尔，艾斯和路飞嘲笑船长，惩罚是今晚没饭吃。”
呲牙狂乐的两个少年一秒严肃起来，在卡泽尔点头应下后，开始撒泼为自己辩护。
艾斯：“格雷你太过分了！明明是你说想笑就笑的！”
路飞：“我不能没有饭吃，我认真打扫甲板了！”
格雷堵住耳朵，一副完全不想听的样子。
“你们是在我下命令前开始笑的，这叫忤逆船长，当然，你们也可以选择多做事来免除惩罚。”
路飞和艾斯不情愿问道：“什么事？”
“让我想想啊~”格雷思考片刻，起身走向阿丽丝，从对方那得到一条金色手链，轻轻晃晃，还能发出铃铛的清响。
他将这手链扔给汉森，“艾斯、路飞、乌塔，只要你们能从汉森手里抢走这条手链，今晚想吃什么、吃多少都可以。”
金发碧眼的骑士先生愣了一下，便将手链挂到自己腰侧的系带上。
“放心吧船长，我会全力以赴的。”
“全力以赴是你的优点，继续保持。”
格雷拍拍他的肩膀，拿了块没用的小木条，烧黑后围着汉森画了个圈，“抢到手链或者把汉森逼出这个圈，都算你们赢。”
“乌塔你可以用能力，但控制汉森身体是犯规，至于什么时候用，用多久，看你自己。”
格雷说完，坐到躺椅上准备看好戏。
金乌从桅杆上飞下来，叼起那根木条又飞没了影。
众人清掉周围杂物，把甲板让出一个宽敞的战斗区域。
在黑龙裁判抬手挥下的下一刻，艾斯便迅速靠近汉森，伸手朝对方腰侧抓去。
路飞伸长的手臂和乌塔踢过去的一脚稍慢一点。
但以他们的年龄来看，已经很不错了，至少比一些杂鱼海贼要强不少。
汉森站在原地，挡住艾斯和路飞的攻势同时，侧身躲过乌塔的踢击。
对一个喜欢跳劈的重剑骑士而言，大开大合才是他的战斗风格。
将汉森禁锢在这样一个狭小的圈子里，实在有些太委屈他了。
船长其实根本没想让他们真的饿肚子。
——
半个月，已经足够萨卡斯基处理好那片海域的后续工作，并将金狮子押送至推进城再返回海军总部。
那天黑炎海贼团在返回大海后，直接用火焰加速逃离。
以军舰的速度，哪怕开到极限，也连对方的船尾屁股都看不见。
看着越来越近的马林梵多，萨卡斯基的眉头却并未舒展。
事实上，自从黑炎格雷轻飘飘的抵挡了大喷火这招后，他这半个月都保持着这样一副严肃至极的样子。
不是无法接受，不是觉得羞辱，而是沉思。
萨卡斯基一向是个冷静到堪称严酷冷血的性格。
在这一点上，他是最有希望晋升大将的中将阶层中，最像元帅钢骨和大将战国的。
黑炎格雷很强，和之前会议时那种概念层面的强不同。
萨卡斯基如今切实感受到了来自对方的强大和压迫感，那甚至是一种恶魔果实上的碾压。
他无往不胜的岩浆能力被完全压制，甚至就连招式，都能被对方不费吹灰之力的篡夺摧毁。
放任这样一个海贼、这样一个海贼团在大海上肆意猖狂，是萨卡斯基无法容忍的。
但讨伐黑炎海贼团，必然会造成大量海军的死伤，而且……
最近，海军总部要迎来新的变革，元帅钢骨升任全军统帅，大将战国升任元帅……
种种事情加起来，说动元帅出兵讨伐尚未踏进新世界的黑炎海贼团，可能不切实际。
但放任他们进入新世界，就等于放虎归山，未来更不可能抓到了。
元帅钢骨一边听着萨卡斯基对此次金狮子事件的汇报，一边翻看着对方提交上来的任务详情。
“元帅，黑炎海贼团危险性极大，我们不能放任他们继续在海上逍遥法外！”
“确实如此，但萨卡斯基，与这样的海贼团开战，不管最后结果如何，你有想过我们海军的伤亡会有多少吗？”
钢骨确认报告毫无问题后，在最后的位置签上自己的名字。
“元帅，这可能是我们最后的机会，强制征召七武海前往香波地群岛，在他们的海贼船没完成镀膜前，抓住他们。”
羽毛笔悬停半空，笔尖墨水很快滴落到纸面上，晕开钢骨的名字后方。
钢骨放下笔，终于抬头直视上萨卡斯基的眼睛，“我记得，你并不支持七武海制度。”
萨卡斯基毫无避让，“元帅，没有哪个海军会愿意和海贼合作。”
在海贼看来，七武海是政府的走狗；在平民看来，就是政府对强大海贼的妥协。
而站在海军阵营，以他们的职责和接受的教育来看，七武海制度的存在，时时刻刻证明着他们的能力不足。

第64章 钢骨空
马林梵多,元帅办公室里一片安静，就更衬出远处的海军学校里声音嘈杂震天。
钢骨空背手站在窗前，像是曾经无数次做过的那样，安静远眺着操场上正在操练的海军新兵。
海军学校的教官基本都由退役的海军本部校级军官担任。
但也有例外,比如如今的海军大将泽法,对外的理由是泽法自愿担任教官,实际理由被封锁,无法谈论。
再比如几十年前,制度还没有如今这么完善的时候,钢骨空也曾作为中将担任过新兵教官。
是的，他所教的学生里,就有战国、卡普、鹤、泽法……以及,格雷。
命运吗？
如果他当时没有心软,不同意格雷软磨硬泡的休假申请,那孩子如今会成为一个优秀的海军吗？还是说,不管他有没有同意，以那孩子的性格，最终都会从海军中离开？
格雷背叛海军的四十多年里，钢骨每次闲下来，都会不自觉的站在这里。
他站在海军学校的院墙外,抬起头,看向跨坐在墙上，被抓包了也没有丝毫紧张感的黑发少年。
“空教官,好巧啊。”少年索性把另一条腿也挪过来,坐在墙上悠闲晃着，在晦暗夜色下，他笑容灿烂仿佛烈阳。
“我可不是想跑出去吃夜宵,我只是觉得今晚上月亮真大，坐在这赏月刚刚好。”
钢骨会出现在这，就是因为听说深夜有新兵会鬼鬼祟祟偷跑出去。
他声音低沉，“这么想赏月亮，那我陪你在操场上赏个够，下来！”
少年嘴角一撇，嘴里嘟嘟囔囔的抱怨几句谁也听不清的话，跳下来的瞬间便想一溜烟的逃跑。
钢骨要是能让他跑掉，也就不用当什么中将了。
他拎着少年的后衣领，像拎着一只凶神恶煞的豹猫。
月光如水，在深夜的操场上，钢骨陪着那个少年跑了一圈又一圈。
从少年十二岁到十五岁，从他中将升任大将，从炎热的夏天到大雪皑皑的寒冬。
他注视着、陪伴着，短短的三年，那个孩子却已然在他的生命里，留下了浓墨重彩的一笔。
操场传来嘹亮的哨声。
钢骨收回视线，看向办公桌上摊开的文件。
在他看来，想以海军加七武海的阵容抓捕黑炎海贼团，是基本不可能的事。
倒是处理掉如今越发野心膨胀的七武海比较有可能，世界政府束手无策的海贼，就该由海贼来处理。
*
“耶——抢到了！”
大海上，响起少年少女兴奋的欢呼声，这声音颇有感染力，让甲板上其他人的心情也变好许多。
“阿丽丝姐姐，手链还给你。”乌塔将这条金银珠宝串成的华丽手链交到银发精灵手中。
阿丽丝接过，却并未往自己手腕上戴，而是拉起乌塔的手，将手链缠到女孩纤细的手腕上，“送给你吧。”
“欸！”乌塔脑后的兔耳朵抖动一下，疑惑眨眼，“谢谢姐姐，但这很贵重，为什么……”
阿丽丝露出温婉笑意，“收下吧，算是……航行一路的纪念。”
“航行的…纪念？”乌塔所知的纪念，是马上要分开的人才会用的。
他们要分开了？
女孩心里莫名升起些不安和更深的疑惑，但还未等过多思考，几下拍掌声就将甲板上大多数人的视线吸引过去。
格雷仍是一副躺在躺椅上，翘腿悠闲的模样，“马上就要到香波地群岛了，有些事情，我需要现在说明一下。”
“首先，红发海贼团很可能在那座岛上等着我们，乌塔，恭喜你很快就能见到自己的父亲和家人，但同时，你和戈登下船的日子也快到了。”
乌塔睁大眼睛，有些怔愣的盯着格雷。
是哦，她见到香克斯，就代表着自己要从这艘船上离开。
之前她一直忽略了这个问题，如今马上就要到旅途的终点站，也是时候该思考了。
“路飞，我记得你之前提到，自己和香克斯有约定，没闯出名声前不能见面。”
路飞紧张抓住自己的草帽，用力点头，“没错！我现在不能和香克斯见面。”
“那上岛后遇到他，你就躲起来好了。”
路飞用力拍拍胸口，信誓旦旦，“放心吧，我躲人可厉害了。”
格雷不置可否的笑笑，又看向艾斯，“艾斯，你知道我想说的是什么吧，马上就要见到了，紧张吗？”
“有什么好紧张的。”艾斯攥了攥裤子，语气恶劣道：“他们和我又没什么关系。”
“是嘛，但你不是说过要对香克斯表达谢意嘛。”
“！”艾斯表情一僵。
完蛋，这段时间完全把当时学会的问候全给忘了。
格雷笑笑，起身时清闲说道：“行了，做饭的做饭，抛锚的抛锚，太阳马上落山了。”
——
饭桌上，路飞和艾斯还是和往常一样争抢胡闹。
以往会和他们抢东西的乌塔却一反常态的安静，兔耳朵耷拉着，紫水晶般亮闪闪的眸子也黯淡无光。
“乌塔，你晚上不吃饭吗？”
路飞一边往嘴里狂塞东西，一边唔唔问了一句，抢过乌塔碗里的烤肉，险些连盘子都塞进嘴里。
乌塔没精打采的看他一眼，无奈叹气，“你吃吧。”
艾斯瞥了乌塔一眼，用油乎乎的手扯扯旁边男人的衣服。
格雷弯腰凑近，他小声询问，“乌塔生病了吗？”——作为那两个笨蛋的哥哥，艾斯觉得自己有必要关心一下对方。
“没事，吃过饭，我会和她好好聊聊的。”格雷笑笑，抬手揉揉艾斯的脑袋，“越来越有一个大哥风范了啊。”
“切，别摸我的头。”艾斯象征性的挡了一下，失败后就没再管头顶上的大手。
格雷看他黑发下露出的耳尖有点红，显然刚才的夸奖还是很让少年受用的。
孩子嘛，就是要多夸一夸。
不然长大以后总会觉得自己什么都做不好，心思敏感脆弱，得到点关怀爱护就会觉得自己不配。
“给我点，我也要吃。”金乌用尖利的喙敲敲桌面。
格雷把烤鱼匀给它一块。
在盯着金乌看了会儿后，他眉头微微皱紧，伸出手指蹭了下桌面的炭灰，又蹭了蹭金乌的爪子。
他把完全漆黑的手指抵到金乌眼前，“你看看，脏不脏？这是去哪蹭上的。”
“我不知道。”金乌用力摇头，把责任推到负责卫生打扫的艾斯和路飞身上，“肯定是他们没打扫干净！”
艾斯和路飞当然不会承认，两人一乌鸦就此在饭桌上打了起来。
直到副船长用餐刀切断盘子，浓烈的杀意如同一把把利刃悬在每个人头顶。
路飞和艾斯顿时认真斯文的吃起饭来，金乌缩起翅膀，把自己变成一团无害的鸟球。
……
“格雷船长，我们可以聊聊吗？”
晚饭过后又过了一段时间，乌塔终于在临睡前来到船长室，敲门进入，有些紧张的询问。
格雷坐在桌前，合上航海日志，“走吧，咱们去甲板上聊。”
已是黑夜，甲板上却因为某三位船员的日常打牌而灯火通明、热闹不已。
寒鸦号附近的大海在光亮照耀下能看清层层的波纹。
眺望向更远方，大海和天空如同覆盖了一层漆黑幕布，深邃幽暗，与白天所见的景色截然相反。
不过这对于整日生活在大海上的人来说，是稀松平常的景色，就连乌塔都不会对此产生丁点恐惧。
格雷在踏上上层甲板时猛然顿住脚步，乌塔从他背后探出脑袋，“怎么了，格雷船长？”
“没什么，金乌在这里画了画。”格雷无奈叹气，可算知道金乌爪子上的炭灰是在哪蹭的了。
他索性坐到台阶上，拍拍旁边的位置，“坐吧，想和我聊什么？”
“我…我也不知道。”乌塔坐下，双手圈在腿上，有点纠结。
“那安静坐一会儿也不错。”格雷顿了顿，咧嘴笑道：“要不，我给你唱歌听吧。”
“不要。”乌塔干脆拒绝，“你唱歌好难听。”
“……我说过我那是没有认真唱。”格雷咬牙强调一遍，自顾自的思考起来，“我想想，应该唱什么好呢？”
“海贼只会唱《宾克斯的美酒》吧。”
反正在乌塔印象里，香克斯他们大部分时间就只会唱那一首歌，宾治和猛士达这对音乐家组合倒是经常唱一些别的。
格雷得意笑笑，“我和那群毫无音乐造诣的低级海贼可不一样，闭上眼，好听的音乐是要好好享受的。”
乌塔完全不相信格雷能唱出什么好听的歌来。
她有印象的，只有格雷哼哼的那首——据说叫《明月几时有》的调子，是会让人做噩梦的难听程度。
但此刻，她还是听格雷的话，闭上自己的眼睛。
“我要开始唱了啊。”格雷像模像样的清清嗓子，从口袋里掏出录音贝，摁下尖端按钮。
“对你的思念声调昂扬！”
“诞生出无限的力量。”[1]
曲调强劲有力、歌声爽朗轻快，随着女声的热情演唱，歌曲的大意也逐渐披露。
乌塔紧皱起来等待折磨的眉头微微舒展，但很快又觉得哪里不对劲。
她睁开眼，看向格雷手里正传出歌声的录音贝，顿时明白过来。
格雷根本没在唱，让她闭眼也只是为了把录音贝拿出来。
不过这首歌……真的好好听啊。
乌塔随着歌声轻轻晃动脑袋，直到歌曲唱完，她才抱怨开口，“不是说要自己唱歌吗？”

第65章 道理
“哼哼,就你一个小屁孩，还没资格听伟大的格雷船长亲自演唱的歌。”
格雷得意一笑，将录音贝递给乌塔，“礼物,是我偶然间捡到的录音贝,里面有很多歌,可能是几百年前的歌手演唱的吧。”
——其实是系统抽奖得到的纪念品,里面存储着《海贼王》所有的主题曲。
乌塔愣愣看着手里漂亮的螺旋贝,试着摁下按钮,又是一首新的歌被播放出来，旋律轻快,充满朝气和积极乐观的情绪。
“收集全部的梦想。”
“寻找渴望的东西。”[1]
不过演唱的声音换成了男声。
歌曲结束,乌塔像是得到什么宝贝似的把录音贝捧在手里,“你真的要送给我吗？”
“嗯,送给你最合适,希望你以后，能把这些歌都演唱出来。”格雷笑着拍拍她的脑袋。
乌塔有些犹豫，“可我不知道他们都是谁，如果唱出来，别人会觉得这是我做的。”
“那你就在发歌前说明好了,就说……这是从音乐之岛的废墟里找到的乐谱好了,你只是负责演唱。”
“这样真的可以吗？万一他们不是音乐之岛的人呢？”
——他们甚至都不是这个世界的人。
格雷笑出声来，“音乐就是为了给人听才创造出来的嘛~”
乌塔沉默着思考片刻,才郑重点头,“我明白了，格雷船长。”
一阵冰冷的海风自远方吹来，刮来时化作柔软的暖风,轻轻吹起乌塔两侧的头发。
“格雷船长……”乌塔趴到自己膝盖上，侧头看向这位相处了数月之久的海贼船长。
黑发船长的手臂搭在后方更高的台阶上，看着天空的神情慵懒惬意，耸起的肩膀下，敞开的衬衫领口中露出骨窝明显的锁骨。
“我可以问你一个问题吗？”刚才的风让乌塔想起很小时候，“这个问题我也问过香克斯。”
格雷挑了下眉，“说说看。”
“格雷船长，风是从哪里吹来的呢？”[2]
格雷微微睁大眼睛，有些惊讶乌塔居然会和香克斯讨论这么…这么深奥的问题。
“你先说说香克斯是怎么回答的？”他有点好奇，那个红发香克斯是怎么回答的。
但乌塔没上当，“你要先自己回答，我才能告诉你香克斯是怎么回答的！”
——
那是三岁的一天夜里，因为中午睡了很久，晚上乌塔怎么哄都睡不着。
香克斯便抱着她去了岛上，无论是对大人还是对孩子，那都是一个难忘温暖的夜晚。
“呐，香克斯，风是从哪里吹来的呢？”
“谁知道呢，从海的那边吹来的吧。”[3]
香克斯仍还记得自己当时的回答，他抱着小小的、像个糯米团子的孩子，像是抱着一件脆弱的珍宝。
罗杰船长他们捡到自己和巴基的时候，会不会也这么想呢？
对香克斯来说，乌塔的出现总能让他回忆起自己在罗杰海贼团的时光，尽管如今已经物是人非。
这算是一种传承吗？
他笑了笑，却又很快收敛起略显苦涩的笑容。
他把自己的女儿丢弃在一座孤岛上，用残忍血腥的理由伤害了一个全身心信任他的孩子。
“雷利前辈……”香克斯看向身后，香波地群岛的风吹来一阵红树特有的气味，他系起的左侧空袖飘飘荡荡。
“哪怕胜算是零，我也不会放弃乌塔的……这一次，绝对不会。”
雷利轻笑了声，“我就知道你会这么说。”
*
“风从哪里来啊……”格雷像是遇到世纪难题般，仰头沉吟片刻，“嗯……”
乌塔撇撇嘴，“需要思考这么久吗？这又不是一个很难的问题。”
“思考这么久恰恰说明我在认真思考你的问题啊。”
格雷很清楚，乌塔问这个问题，不是为了让他解答科学，这个世界也没办法完全套进他之前的科学体系里。
动了很多脑细胞后，格雷终于摆烂，放弃去捋顺那些高大上的中二语录，只是随口道：“从它想来的地方来，往它想去的地方去，主打的就是一个无拘无束嘛。”
“唔，从它想来的地方来……”
乌塔还没认真思考其中的含义，格雷就又问道：“该你了，香克斯是怎么回答的？”
乌塔眨眨眼，认真道：“香克斯说风是从海的那边吹来的。”
“哪边？”
“那边。”
“那边是哪边？”
“那边就是……”
台阶上沉默一阵，两人“扑哧”一声笑出声来。
格雷得意洋洋的，“我字数多，我赢了。”
“这又不是什么比赛。”乌塔稍微正经了点，“格雷船长，如果…如果我之后下船，你们会想我吗？”
“完全不会哦~”
“……哼，我才不信呢。”乌塔又问。
“那你说，如果我之后还是红发海贼团的一员，还能唱歌吗？我是说，给全世界唱歌的那种。”
“为什么这么想？”
“我是个海贼，给平民造成大多苦难的也是海贼，这样的身份，我真的有资格去拯救谁吗？”
“说得是啊，那你就去当革命军吧。”格雷说得轻飘飘的，像是在说今天天气真好一样。
如今革命军还是在暗处活动，想要找到他们难于登天。
反正乌塔马上要下船了，要头疼就让香克斯头疼去吧。
格雷觉得——至少在他对这个世界的理解中，革命军的确是为了平民考虑，比起海贼，它似乎更适合乌塔。
乌塔是个有些理想化的孩子，曾经被保护的太好，见识到的都是梦幻般的童话。
她需要多看看这个世界的真实。
另外她的梦想——为世界带来欢乐幸福，似乎也更适合去救赎那些遭受到压迫和苦难，濒临崩溃的平民。
乌塔有些茫然的歪头，“格雷船长，革命军是什么？”
“这个说起来有些复杂，不过时间还长，我可以从头给你讲。”格雷揉揉她的脑袋，“话说你们，想一直藏在那吗？”
乌塔眨眨眼，顺着格雷的视线看过去。
艾斯和路飞从楼梯拐角探出脑袋，后者脑袋上还顶着一条毛巾。
显然是洗过澡没多久的样子，发梢还在向下滴着水。
格雷示意他们过来坐，随后将手掌压到两人微炸起的脑袋上揉揉，收回时，两人湿漉漉的头发便彻底变得干爽。
“你们两个到底偷听了多少啊！”乌塔愤愤不平的抱怨。
路飞笑容灿烂，“从唱歌那里，话说那两首真好听，我还想再听一遍！”
说着，他伸手要抢乌塔手里的录音贝。
“哼，这不是全都听到了嘛。”乌塔抱紧自己的礼物，“等会再听，我要先听格雷船长讲革命军是什么！”
格雷笑笑，“说起革命军，我们就要从天龙人开始讲。”
从天龙人到世界政府，从加盟国到天上金，从平民的苦难到革命军的宗旨……
三个孩子听得很认真。
格雷不知道他们能懂多少，但把这些东西搞清楚是有好处的。
至少在看到不平之事时，他们会知道这是为什么，而不只是茫然和不解。
他讲了很长时间，这些枯燥的内容显然不比惊险刺激的冒险有意思。
路飞和艾斯在中途打了个哈欠，相互倚靠着沉沉睡去。
乌塔则听得很认真，眼睛里带着些许思索和疑惑。
到最后，格雷强调道：“乌塔，你现在还是个音乐学徒，在没学成前，你有很多时间去亲眼看看这个世界，所以不需要现在就做出选择。”
“如果这样能为平民带来欢乐幸福的话。”乌塔坚定道：“那我想去当革命军。”
“乌塔，下船前，这是我教你的最后一个道理。”格雷握住乌塔的手，举到她面前。
“无论别人对你说出什么样的观点，你都要让自己彻底冷静下来，安静至少一分钟，再去思考对方的观点是否符合你自己的利益和理念。”
“为什么？”
“因为这样，很大程度可以避免你脑袋一热，冲动做出决定。”
乌塔抿起嘴唇，严肃了大概一分钟，“你说得对。”
“嗯，这就很好。”格雷松开她的手，将另外两个熟睡的小孩抱起，招呼道：“走啦，睡觉，估计明天就能到香波地群岛了。”
“嗯！”乌塔连忙跟上，仰头看着趴在格雷肩膀上的两个脑袋，得意洋洋说道：“我很棒吧，格雷船长，我都不需要你把我抱回去！所以我才是姐姐！”
“是啊，你很棒。”格雷冲甲板三人示意一下。“我们回去睡了，辛苦你们。”
威尔在兜帽阴影中开口，“不辛苦的，船长。”
“船长晚安~乌塔也晚安~”希亚挥挥手，一脚踹开想要趁机出老千的艾布纳。
甲板上的吵闹在舱门关闭时逐渐消失，走过船舱长长的走廊，格雷将路飞和艾斯送回卧室。
乌塔和他们的卧室之间只隔着戈登的卧室。
这个时间，戈登已经睡下，圆形舷窗里漆黑一片。
乌塔背着手站在走廊上，看着自己的鞋尖来回碰撞，在格雷走出时，她抬起头，笑容灿烂的道了声“晚安”。
“要不要我把你抱回去？”格雷蹲下身，张开手臂，披风在身后叠起波浪状的折痕。
乌塔愣了下，不自在的避开视线，脚步踟蹰在原地。
“……我…我已经是个大孩子了，再说…再说只有这么几步……”
“几步路也是路，只要累了就可以依靠大人，这是身为孩子的特权。”
格雷抱起她拍拍后背，“晚安，乌塔。”
“嗯，晚安……嘿嘿，格雷船长。”哪怕表现得再怎么开朗大度，乌塔都还只是一个渴望关怀和爱护的十一岁孩子而已。
她趴在格雷结实可靠的肩膀上蹭蹭，在格雷看不见的地方露出心满意足的笑容。
时间已经很晚了，乌塔盖好被子，抱住格雷送的玩具熊，很快沉沉睡去。
格雷脚步无声的关灯关门，走廊上的壁灯将他的影子拉得极长。
空气中，轻轻响起一声叹息。
他明白这种感觉，努力表现得更懂事、更坚强、更若无其事，其实内心很希望别人能看看自己。
乌塔、艾斯，或者说被抛弃过的、不被喜欢的孩子，都会用这种若无其事来保护自己。
他们的拒绝，与其说是别扭，不如说是被伤害过后，对‘爱’的茫然无措和深层警惕。

第66章 香波地群岛
香波地群岛,位于伟大航路中间的红土大陆前方。
岛屿由多颗大树构成，地面就是树根，会冒出许多肥皂泡，光看景色的话确实美得不像话。
寒鸦号熟门熟路的穿行在巨大树根的缝隙间,最后停在13号区域附近,守船的人惯例是亡灵法师威尔。
船刚一停稳,路飞和艾斯就迫不及待的跳下船去。
但当踩上树根的那一刻,一种奇怪的粘腻感便从鞋底传来。
两人抬脚看了看鞋底黏上的液体,脸上顿时露出恶心的表情,很快，这种短暂的反感就被前方冒出的泡泡吸引。
“哇,这地方可真好玩！”
路飞用力一戳直接把胳膊戳进泡泡里,然而这在其它地方十分脆弱的泡泡,在这里却完全没有破掉的迹象。
“这样都不破吗？”
艾斯也觉得惊奇,自己找了个新泡泡钻进去,被它带飞到空中。
随着“啪”的一声，泡泡破碎，两人齐齐摔回地面，哈哈大笑。
“我们大概会在这座岛停留三四天时间，你们是想先和我们去酒馆见老朋友,还是先到处去玩玩？”
格雷一手揪住一个小孩的后衣领,让他们暂时把注意力放到自己身上来。
路飞毫不犹豫，“先去玩玩！”
艾斯知道格雷所说的老朋友是谁。
但其实,他还没做好和那些人见面的准备,“我也…我和路飞一起。”
“好，那你们就去玩吧。”格雷把钱袋塞过去，“有钱就不许吃霸王餐了,知道吗？”
“……知道了。”
看着颇有些不情不愿的艾斯，格雷戳戳他额头，笑道：“不惹事不怕事，敢欺负你们的直接给他一拳，明白吗？”
“明白啦，你真啰嗦。”
“行，我不啰嗦了，去玩吧。”
艾斯和路飞迫不及待的跑了几步，又想起什么，路飞疑惑问道：“乌塔不和我们一起吗？”
乌塔笑着摆摆手，“我要先和格雷船长去找香克斯，你们先去玩吧。”
……
夏琪的敲竹杠酒馆就坐落在13号区域，对格雷而言，找到它不算什么困难的事。
门铃轻响，夏琪慵懒且不走心的声音响起，“欢迎光临~”
格雷脸上露出略显轻快的笑，“好久不见，夏琪，上次见面你还是个十四五岁的孩子，没想到再见就是现在了。”
正将全部注意力放在报纸上的夏琪闻言愣住，抬头的瞬间难掩错愕，不过很快，这种错愕就变成了带着怀念的愉快。
“好久不见，格雷船长，看来报纸上是真的，你找到长生的办法了？”
“这是我的秘密。”格雷耸耸肩，已经不想解释了，随便他们怎么想吧。
现在最重要的是别的，“雷利呢？红发香克斯有没有来这里？”
夏琪托起腮，幽幽叹了口气，“刚一见面就问这么多问题吗？”
“毕竟我一直都是个务实派。”格雷错开一步，露出藏在身后的乌塔，“乌塔，快，叫夏琪奶奶。”
一个急速飞来的橡木杯被他挡在手里，刮起的风吹开额前遮挡的碎发。
格雷露出一副可怜巴巴的弃犬模样，“吓死我了，夏琪，我这可是价值35亿的脸，弄坏可怎么办啊。”
“哼，我看你这40亿，都是因为你这张嘴。”
要不是顾及形象，夏琪真的很想翻个白眼，把格雷轰出酒馆。
她已经不是四十多年前，会被那副好相貌骗到的纯良少女了！
什么救人于危难中的英雄啊，什么可靠又成熟的大人啊，我呸！
乌塔眨眨眼，很明智的选择叫姐姐，这也让夏琪重新露出笑容，并从不知道哪里取出一团棉花糖送做礼物。
跟着格雷一起来的，只有卡泽尔、乌塔和戈登，剩下的人不是去玩了，就是去玩了。
那伙鱼人海贼，包裹严实后，去打听马可罗一伙的下落。
还有金乌，格雷让它跟着艾斯和路飞，出什么事的话，他也好第一时间赶过去。
“不开玩笑了，夏琪，雷利现在在哪？”格雷坐上高脚凳，将刚才攻击过来的橡木杯放到吧台上。
夏琪表情嫌弃，却给他们各倒了杯朗姆酒，给乌塔倒了杯果汁。
“雷利啊，最近没钱花，估计去拍卖会了吧。”
“拍卖会？”乌塔从棉花糖里抬起脑袋，“为什么没钱要去拍卖会？”
“把自己拍卖出去不就有钱了嘛。”
“欸？”
“咳咳！”从未听说过这种操作的戈登先生呛了口酒。
“戈登先生，不会喝酒就算了。”
格雷无奈，向后倒掉戈登杯子里的酒，在酒水蒸发半空的同时，对夏琪解释道：“给他倒杯饮料吧，这是个音乐家。”
“是嘛。”夏琪耸耸肩，一边倒饮料，一边继续说道：“香克斯的话，他们确实在香波地，至于具体在哪……你可以用见闻色找找。”
格雷高深莫测的摇摇头，“用见闻色就没有那种惊喜感了，还是偶遇更好玩一点。”
——
香波地群岛共分79个，以编号1—79为分区，海贼最为猖獗的便是从1—29号的不法地带。
其内黑恶势力云集、拍卖行、酒馆餐馆等应有尽有。
此时，24号的一家餐馆内，两个黑发少年正坐在其中，以风卷残云的速度解决着自己面前的饭菜。
两个少年自然是路飞和艾斯，本来他们想的是到处逛逛，但经过这里时闻到饭香，就完全走不动了。
冒险嘛，都是要先填饱肚子才有力气的。
两人身后不远，另一张桌子坐着的四个男人时不时将视线看向他们，再讨论几句。
“已经可以百分百确定了，他们身边没有跟着大人。”
“估计是第一次来香波地群岛，还不知道这里的情况。”
“或者是被海贼父母故意扔下的。”
可以确定的是，这两个孩子如果被抓到拍卖行，肯定能卖不少钱。
四人对视狞笑，很快一人站起身，拿着加料的两杯饮料来到艾斯和路飞旁边的位置，“小朋友，你们家大人呢？”
“唔唔唔唔唔…”两人嘴里塞着满满的食物。
男人一句话也没听懂，但越发笑得和善，“这里很少见像你们这么大的孩子，两杯饮料算我请你们的。”
“唔唔…谢啊大叔。”艾斯咽下食物，几乎毫无迟疑的拿起杯子往嘴边放。
在男人隐隐闪过兴奋的注视下，将要喝下饮料的艾斯一个急转弯，暴起揪住男人的衣领把饮料强硬灌进对方口鼻里。
“白痴啊！以为我们很好骗吗！”
后桌另外三个男人眼看目的暴露，迅速起身向他们抓来。
艾斯和路飞拔腿跑出餐馆。
霸王餐，这个已经几乎刻在他们血统因子里的词，今天也在彰显着它的存在感。
两人跑后，餐馆老板和服务员立刻从腰后拿出菜刀追赶出去，边跑边喊。
“来人啊！前面两个小孩吃霸王餐啊！”
艾斯和路飞一愣，一个急刹停了下来。
倒不是想起要给钱，而是前面冒出了几十个手拿武器的人，完全把前路挡住了。
这里是不法地带，拐卖、绑架天天发生。
像他们这样没有大人跟着的小孩，走过的一路，都跟着无数双打量观望的眼睛。
艾斯和路飞活动手脚，脸上只有浓浓的跃跃欲试，毫无半分惧色。
一侧建筑屋顶，金乌歪着脑袋，红豆眼盯着下方的战局。
——
格雷看着艾斯和路飞闯进敌方包围圈。
尽管这两个孩子有着相比很多大人都厉害的身手，但这里贩卖人口的专业团队可不单单是身手好，他们更多的是阴险狡诈。
在意识到普通的手段没办法抓到这两个孩子后，早已准备就绪的迷药喷雾派上用场。
格雷轻笑了声，对乌塔道：“走吧，既然雷利和香克斯都不在这，我们继续在这待下去也没什么意思。”
“你是说，和我待在一起很无聊吗？”夏琪纤细的手指勾起格雷的下巴，神情稍显暧昧。
格雷嘴角抽动，拉下夏琪的手，想笑又不敢笑。
没办法啊，他穿越时间前最后一次见到夏琪，对方真的只是个十四岁的天真女孩，连九蛇海贼团都还属于亚马逊·百合上上上代皇帝。
曾经的单纯少女和如今的成熟御姐，反差真的不要太大。
“夏琪，我才20…不，货真价实的21岁。”格雷强调道。
夏琪翻了个白眼，给自己点了根细烟，“你们打算去哪？”
“去拍卖会。”格雷拍拍黑龙大副的肩膀，带着乌塔离开酒馆。
他们是去砸场子的，带上戈登并不合适，至于卡泽尔，大副就该做点大副该做的。
两人走后，卡泽尔喝了口酒，才开口说道：“夏琪，你应该知道天月时这个人吧，我们是在她的帮助下，穿越了四十年来到这里的。”
夏琪微愣，迅速在情报中找寻到天月时的身份和能力，随后，眼底浮现的情绪被她很好的压在心底。
卡泽尔放下酒杯，伴随一声清脆响声，他金色竖瞳越发显得冷静锐利。
“小时候的你就很聪明，我想现在，你也能很快意识到其中所蕴含的信息。”
夏琪没有立刻说话。
她想起雷利拿着的那团被海楼石禁锢的火苗，通过这些不曾熄灭的火焰，黑炎能得到这四十年间的情报吗？

第67章 即将见面
有关于黑炎果实的能力,这个世界上恐怕只有黑炎格雷一个人能说得清楚。
就夏琪所知道的，黑火可以成为道标、成为传送门，是格雷探知情报时最忠诚的耳目。
她思索着，心中稍有些茫然,成为海贼又成为酒馆老板的多年间,几乎从没有像今天这样被动。
她有种年少时才会有的紧张感。
是因为情报几乎为零吗？不,情报为零并不会影响她的心态。
果然还是,因为格雷和卡泽尔的长相毫无变化,让她一瞬间有种回到四十年前的感觉。
那时她才十四岁,跟随九蛇海贼团出航的几次成功经历，让她有些得意忘形。
趁着夜色,她偷偷下船到岛上游玩,却险些被人贩子抓走。
也就是在那时候,黑炎海贼团从人贩子手中救下了她。
“真险啊真险~”轻快清朗的声音如此感慨着,不知从何而来的热浪驱散了夜里的寒凉。
夏琪从结实的渔网中狼狈爬出,被抓住时没哭、意识到自己没办法挣脱时没哭。
但现在，被人救下后，泪水一瞬间朦胧了眼眶。
“谢谢…谢谢你们救了我……”
街道远处的灯光朦胧梦幻，夏琪用力擦掉眼泪，感激看向蹲下身的黑发男人。
黑沉沉的夜幕下,男人笑着伸手拍拍她的脑袋,一双眸子仿若黎明前的极暗长夜，“吓到了吧,现在已经没事了。”
夏琪像是被吓傻了,愣愣的点头，直到男人起身准备离开时，她才如梦初醒般迅速拉住对方身后的披风。
“那个！”她张了张嘴,半是紧张半是期许，声带绷紧到声音都有些变调沙哑，“我…我叫夏琪，你可以把名字告诉我吗？”
她眼中，男人似乎有些惊讶，“你叫夏琪？”
“嗯！我叫夏琪……难道你认识我吗？”
“不，只是觉得这名字还挺好听的，至于我，我是黑炎海贼团船长，黑炎格雷。”
——
或许是因为自己最狼狈的一面早就被黑炎海贼团看到。
如今的夏琪只要一想到那次经历，就怎么都没办法在卡泽尔面前表现自己奸商的一面。
她轻叹口气，无奈道：“先说说，你们想做什么吧。”
顿了顿，她不甘示弱的补充道：“我要价很贵的！”
卡泽尔点点头，以一种长辈的欣慰口吻，“你还真是长大了啊，夏琪，当年还只是个喜欢哭鼻子…”
“别再说当年的事了！”
“那就聊点正经的吧，比如你很擅长的情报。”
*
香波地群岛1号，人口拍卖行后方监狱，两个孩子被粗鲁扔进牢房中。
牢房里，有人幸灾乐祸，有人绝望麻木。
还有人迅速跑来，跪在地上苦苦哀求守卫放他离开，然而很快，守卫的棍棒就给了他答案。
奴隶的惨叫和稍有些强烈的疼痛让艾斯微微皱眉，睁眼后猛然清醒过来。
他迅速坐起身，把路飞晃醒，“喂！路飞，快点起来！快点起来啊！”
路飞的脑袋随着艾斯的摇晃而摇晃，偏大的草帽“啪嗒”一声掉在地上。
昏暗角落里，一个身穿白色披风稍显落魄的老头看着那顶草帽，眼神微凝。
老头站起，在路飞抱怨着睁开眼睛的同时，弯腰想把草帽拿起来。
艾斯和路飞同时伸手。
艾斯：“臭老头！别碰路飞的帽子！”
路飞：“这是我的草帽！”
雷利举起双手，无奈道：“放心好了，我只是想帮你们捡起来。”
“是嘛，那就是我们误会了。”
路飞戴好草帽，完全没怀疑这个可疑老头的话，笑容灿烂的道谢，“多谢你了，老头。”
“老头，你知道这是哪吗？”
艾斯发现了脖子上的奴隶项圈，想握上去暴力拆开时，雷利好心提醒。
“你最好别碰它，一旦强行拆开，它会瞬间爆炸要了你的命。”
“什么？”艾斯睁大眼，意识到他们被带到一个很危险的地方，“这到底是什么地方？”
“人口拍卖行，等会我们就要被当作商品被贵族们买回家当奴隶。”雷利笑道：“你们不知道吗？”
艾斯和路飞确实不知道。
路飞严肃下来，认真拒绝道：“我还要当海贼王呢！不能被贵族买走当奴隶。”
雷利重新坐到箱子上，老神在在道：“在你们被抓到这里后，就没有选择的权力了。”
艾斯攥紧拳头，眉头紧紧皱起。
当奴隶，就像那几个鱼人海贼说的一样？
章鱼小八给他们讲过一些奴隶的事情，在身体上打下贵族的烙印，成为一个……宠物甚至是有思想的物品。
他绝对不要这样！
“哟，这不是雷利嘛，四十年不见，这么拉了？”[1]
颇有特色的沙哑尖锐声音在头顶响起，和艾斯、路飞瞬间惊喜起来的表情不同，雷利则有些意外和恍惚。
雷利抬头看着踩在牢房门上、十分得意的黑色乌鸦，乌鸦也在歪头看他。
虽然不知道‘拉’是什么意思，但肯定是在说他落魄之类的吧。
这只鸟和格雷一样，悬赏金有大半都是因为那张一说话就欠揍的嘴。
“金乌！”艾斯和路飞有些紧张的情绪瞬间消失无踪。
一瞬间轻松下来后，艾斯笑问道：“格雷也来了吗？”
“此时船长还在骑马赶来的路上。”金乌抖了抖身体，开始在牢房门上来回踱步。[2]
“要不是怕你们一时冲动暴力拆掉项圈，我是绝对不会现在就出现的。”
“格雷好慢啊。”路飞自来熟的坐到雷利旁边的箱子上，无聊晃腿，“这个项圈真有这么厉害吗？”
“路飞，千万别碰它。”艾斯又不放心的叮嘱一句，这才看向那位落魄的大叔。
如果他没听错的话，金乌刚才叫对方…雷利？是那个西尔巴兹·雷利吗？
在他打量雷利时，雷利也对他们两个很感兴趣。
认识金乌和格雷，还有那顶眼熟的草帽……
他主动问道：“你们两个叫什么，和格雷是什么关系？”
艾斯：“问别人之前，首先要介绍自己吧！”
路飞：“我叫路飞，是迟早要成为海贼王的男人嘿嘿嘿。”
艾斯无奈扶额，好吧，路飞就是这样的性格。
雷利笑笑，心中已经将路飞和香克斯口中说的那个孩子对上号了，“你认识香克斯？”
“欸？你也认识香克斯吗？”路飞一脸惊讶，迟钝的大脑也想起刚才忽略的线索，“对了！你好像还认识格雷。”
“我和他们都很熟。”雷利笑笑，阻止两个人继续问下去的打算。
“这里不是说话的好地方，还是等格雷把我们救出去再好好聊一聊吧。”
说着，他悠闲靠上后面的木箱，闭目养神起来。
“喂，老头，再聊聊嘛~”路飞无聊的坐了会儿，又活力满满的跳下箱子，在牢房里转悠起来。
艾斯看向牢房中关押的其他人。
刚才他们这边聊天动静不小，这些人却没有一个被吸引，只是摆出一副麻木绝望的表情蜷缩在各处。
这种感觉让人很不舒服。
他们为什么不反抗，因为脖子上的项圈？
艾斯又低头看了看，随着这个动作，项圈更加贴合脖颈处的皮肤，带来一阵冰凉的刺痛感。
格雷会来救他们吗？
艾斯甩了甩头，将脑海中浮现的念头甩掉。
金乌都来了，格雷怎么可能不来。
他看了眼牢房门上认真梳理羽毛的金乌，又看向闭目养神的雷利。
路飞不知道对方的身份，他却是知道的。
要问关于罗杰的事吗？
艾斯张了张嘴，无数问题涌到嘴边，最后他问道：“你和格雷……是怎么认识的？”
这个问题自然而然的脱口而出，就连艾斯自己都没发现，如今比起罗杰，格雷的事更能让他产生好奇。
雷利睁开眼，视线定定的看了艾斯片刻。
就在艾斯以为他不会回答的时候，他开口讲道：“那已经是很久以前的事了……”
沉重阴云压在头顶，漆黑的暴风雨夜，罗杰海贼团包括船长在内的七个人全都待在亮着暖色光芒的上层船舱里。
船只跟随着海浪的起伏剧烈晃动着。
在这种什么都干不了的时候，贾巴清清嗓子，给他们讲了个暴风雨夜鬼敲门的灵异故事。
“就是这样一个暴风雨的夜晚，围在餐桌旁的水手们听到船舱门响起‘咚咚咚’的敲门声。”
“很奇怪，他们船上的人已经全部都在这了，那外面敲门的人会是谁呢？”
“是谁啊？”罗杰听得聚精会神。
其他人则颤抖的抱在一起，已经开始害怕了。
无聊，雷利拿起报纸，再一次怀疑起自己为什么会上这艘贼船。
“咚咚咚……”船舱门被敲响。
“唔啊——！！！”船员们被吓得尖叫起来。
雷利放下报纸，无奈看向贾巴，“贾巴，你就别吓唬他们了。”
贾巴显得很无辜，“我没有啊，刚才的声音不是我做的。”
“咚咚咚……”船舱门再一次被敲响。
这一次，所有人都看向舱门，透过圆形舷窗，外面正站着一道黑影。
船上所有人都在这，那外面的……
“谁啊？”罗杰大嗓门问道，行动力十分迅速的走过去，握住门把手。
在船员们伸手大喊“不要啊~”的时候，舱门打开，狂风呼啸着卷进来，带着大量的雨水。
门外，肩膀上带一只乌鸦的青年浑身湿透，打湿的黑发乖顺贴在皮肤上，在狂风暴雨中，紧贴衬衫的身形显得极为单薄。
他就像只迷路的无害小狗，用一双可怜巴巴的、湿漉漉的眼睛看着他们。
“晚上好，请问这里可以借宿几天吗？”

第68章 体质
作为曾经的国王,如今寄人篱下的落魄音乐家，戈登如今的心情很忐忑。
一方面，他马上要见到红发香克斯了，那个将乌塔拜托给他照顾的大海贼。
他没能照顾好乌塔,辜负了当时的承诺。
另一方面,酒馆里两人的对话越来越往世界格局与谋略方面发展,什么海军的职位调动、地下世界的掌权者,七武海的调集令……
如此种种,都让戈登有种今天听完了就会没命的感觉。
他和怀揣力量的乌塔不同,只是个普通人，死了不会造成任何麻烦。
但要主动离开酒馆,他又怕现在就惹到那两个人。
这个世界对弱者可真不友好啊。
戈登心中叹息,忽听酒馆门铃声响起,杂乱脚步走了进来。
侧身看去,视线中出现一抹红色。
戈登猛然从座位上站起,激动喊道：“香克斯船长！”
为首的红发男人闻言一愣，盯着戈登看了片刻才激动迎过去。
“戈登先生！乌塔呢？乌塔在哪？”
不等戈登回话，香克斯就开始在酒馆四处找寻起来。
搬搬椅子，看看酒杯，最后在要打开冰箱门的时候,被夏琪一个酒瓶砸在脑袋上。
“你觉得乌塔会藏在冰箱里吗？”
没理会捂着脑袋蹲地哀嚎的香克斯,夏琪看向保持着冷静的贝克曼，“你们来晚一步,黑炎格雷带乌塔出去了。”
顿时,红发海贼团同样一片哀嚎。
耶稣布连忙问道：“他有没有说他要带乌塔去哪？”
拉基：“没错没错，或者他们的船停在哪？我们直接在那蹲他们好了！”
“那个…格雷船长说要带乌塔去拍卖会。”
戈登小心翼翼的看看沉默喝酒的卡泽尔，有些忐忑自己贸然说出来会不会引得对方不快。
“什么,拍卖会？！”红发海贼团的干部们异口同声。
香克斯头顶着新鲜出炉的大包，“您确定没听错吗？”
在得到戈登再次肯定后，他迅速冲出酒馆，眨眼功夫就没了踪影。
事实上，除了贝克曼，其他人也全都跟着船长跑了。
贝克曼没跑的理由很简单，在踏进酒馆的时候，他就注意到酒馆中除戈登和夏琪外的第三个人。
对方完全没有向他们投来注视的意思，只是沉默喝着杯子里的酒。
结合戈登对这个男人的态度，贝克曼敲敲吧台，伸手客气说道：“红发海贼团副船长，本·贝克曼，幸会。”
卡泽尔放下酒杯，黑发下一双冰冷的金色竖瞳朝贝克曼看去。
强大种族与生俱来的压迫感让贝克曼有种‘果然还是要打一架’的感觉。
但下一刻，卡泽尔收敛起气势，握住贝克曼伸来的手，“黑炎海贼团副船长，卡泽尔。”
——
几乎每天，1号区域都至少会有一到两场拍卖会，贵族们会在这里购买自己喜欢的奴隶。
不同的种族，会有不同的价格。
其中，人类最廉价，女性人鱼最昂贵，能力者则不固定，按照时价来算。
马可罗一伙就是专门狩猎女性人鱼的，凭借鱼人的身份，他们可以较为轻松的获得人鱼信任，抓捕也会变得简单很多。
章鱼小八一行将鱼人特征隐藏起来，在一处酒馆中找到了曾经的同伴。
他们早早就知道这个消息，也做足了心理准备，但看到对方真的走上这样一条道路，还是会让他们有种痛心的感觉。
人类拐卖同族人鱼，他们会感觉很愤怒。
但当拐卖者也变成同族后，那种愤怒就化作了深深的无奈和悲哀。
“砰——”
拍卖会大门被一脚踹飞，格雷和乌塔探进两个脑袋到处看看。
格雷有些苦恼的叹了口气，“果然，也不是这一家吗？”
“喂！你们谁啊！”听到动静，这家拍卖行的人迅速从休息的地方冲了出来。
“现在还不是拍卖会开始的时候，想卖奴隶的话，直接到后门去啊！”
格雷看向他们，有些无奈的摊开手，“不好意思啊~我有点迷路了，本来想找另一家拍卖行的。”
几人打量着贸然闯入的一大一小，对视一眼后，迅速靠近过来。
“别家拍卖行能给的价格，我们拍卖行一样能给。”
“你们踹坏了我们的大门，不给点补偿就想走，哪有这样的道理！”
“哦？那你们想要什么补偿。”格雷露出紧张忐忑的表情，“我拿不出太多的钱。”
“拿不出钱，也可以用自己抵账！”拍卖行几人拿出武器朝他们扑过来。
这一幕已经发生四次了。
乌塔看着这些凶神恶煞的人一个个被打趴下，又看着黑发船长随便打个响指的功夫，周围就烧起黑火。
不知从哪个阴影里窜出来的希亚笑容灿烂的汇报。
“船长！这家拍卖行的奴隶已经全部救出来了，钱也都带……咳，抢走，您可以随便烧！”
乌塔不知道格雷船长到底是怎么联系上分散在香波地各处的船员们的。
只知道当他们开始烧第一所拍卖行时，除了副船长和威尔，所有人都到齐了。
也不准确，威尔先生召唤了好多亡灵骷髅，帮着往船上搬运财宝呢。
“走吧，咱们直接下一家！”
格雷拍拍乌塔的脑袋，带着丰收的喜悦，继续往下一家即将倒霉的拍卖行走去。
这里的布局跟四十年前差不多，格雷走在这，就跟回家了似的。
是时候该让如今的人口贩子，体会体会四十年前人贩子同行的感受了。
——
与此同时，某拍卖行的牢房中，故事还在继续。
一场暴风雨，一位突然造访的客人。
除了雷利和贾巴，船上剩下的人没有智商可言。
他们不仅对黑发青年的出现毫无戒心，甚至因为对方过于可怜狼狈，积极的跑去准备热水毛巾。
当时大海上的信息流通是极为缓慢的，罗杰海贼团又才刚刚进入伟大航路不久。
因此包括雷利在内，没人认出这个年轻人的真实身份。
据对方所说，因为某些原因，他和他的船暂时分散，船员需要几天时间才能找来。
罗杰是个来者不拒的自来熟，毫无戒心的点头同意后，他们船上就多了一位暂住的客人。
最开始，雷利是警惕的。
这个自称格雷的年轻人对伟大航路的一切都很熟悉。
托
对方的福，他们规避了很多风险，还得知了不少有用的情报。
几天过后，他们通过电话虫收到一条求救请求。
格雷提醒他们，“有时候，海军和海贼都会使用这种手段欺骗敌人，等你们上钩的时候，也就是遭到埋伏的时候。”
罗杰是不会退缩的，哪怕前方是陷阱，也要淌过才知道。
在进入一片迷雾后，他们见到了求救的海贼，也见到了埋伏在迷雾中的海贼舰队。
伟大航路前半段一个有名的大舰队，将他们团团围住，逃出去的可能微乎其微。
……
“之后呢之后呢？”
听入迷的路飞和艾斯迫切想要知道后续，催促着雷利继续讲下去。
“之后啊，一艘漆黑的海船冲破迷雾，就那么大咧咧的闯进了包围圈，我们都傻了，第一次见那么大、那么帅的双桅帆船。”
似乎是想起当年自己没见过世面的傻样，雷利说完后哈哈大笑起来。
这笑容很快变成了愤愤然的抱怨。
“格雷当时装得可好了，在我们船上住的那几天，肩不能扛手不能提的，除了用那张脸装可怜就只会吃软饭，谁知道他就是那个黑炎格雷啊！”
路飞抱着肚子笑得直打滚。
尽管不知道‘吃软饭’是什么意思，但去掉那个‘软’的吃饭是什么意思，他是明白的。
“格雷那家伙……”艾斯轻哼了声，嘴角上扬的弧度很快被他有意识的压了下去。
“喂，老头。”他别扭开口，“你很强吧，为什么还会被抓来当奴隶啊？”
“对哦！”路飞也恍然想到这个不对劲的地方，“为什么你也会被抓啊？”
“这个嘛……”雷利笑笑，朝拍着翅膀突然飞走的金乌看去，“等到了安全的地方再说吧，看来有人来救你们了。”
他伸出手，轻松破坏路飞和艾斯脖子上的项圈，“话说你们两个，是怎么和格雷认识的？”
这两个孩子的身份，雷利大概都能猜得到——关系融洽后，他们就互通了姓名。
艾斯这个名字本身，让他瞬间联想到罗杰的佩刀。
头戴草帽的路飞，则是一年多前香克斯来到香波地时，对他说的那个‘和罗杰船长说过一样的话’的孩子。
但问题的关键，不是这两个孩子是怎么凑到一起的，是黑炎格雷怎么和他们认识的。
这还真是体质不减当年啊。
格雷以前就跟块吸铁石一样，走到哪都能碰见未来大有作为或者身份特殊的人。
如今这才重新现世几个月，就凑齐了海贼王遗孤、香克斯养女和香克斯看好的新时代。
未来的大海，真是越来越有意思了。
*
格雷用见闻色扫过眼前这家大门紧闭的拍卖行。
很快，一只漆黑的乌鸦就从建筑后方飞来，落到格雷肩膀上，开口就抱怨，“好累啊，照顾小孩真累。”
“辛苦你了。”格雷摸摸它的脑袋，“你给乌塔带路，去把拍卖场里的人都救出来吧。”
乌塔疑惑，“格雷船长，你不和我一起去吗？”
“我去前面。”格雷蹲下身，含笑直视上乌塔的眼睛，“你单独把他们救下后，好好嘲笑他们一顿。”
“！”——有道理！
乌塔顿时站直身体，严肃保证道：“就放心交给我吧，格雷船长！”
救路飞！救艾斯！
让他们佩服的五体投地，张口闭口喊她姐姐！

第69章 黑炎与红发
在金乌带领下,乌塔兴冲冲跑向拍卖行后门。
门本来是从里面关上的，金乌先飞进去，用爪子把门打开。
接下来，就是乌塔施展BUG一般的歌歌果实的时候了！
把后面的守卫们全部拉入歌歌世界,现实里的乌塔从一个守卫那里拿到牢房钥匙。
哗啦啦的钥匙声让艾斯和路飞全都把脑袋靠到牢门上,努力张望片刻,两人大惊。
“乌塔？！”
不要啊——为什么是乌塔！
已经能想象到对方得意的嘴脸,突然就不想被救出去了！
——
香克斯也算是来过香波地群岛好多次的了,对这里的布局还算了解。
如果是拍卖行,1号区域是最多，也是最难找的。
黑炎格雷为什么要带乌塔去拍卖行？不会是想把他们的女儿给卖了吧？！
红发海贼团的骨干们心里无一不是这个想法。
没办法,哪怕在心里再三强调黑炎格雷不是这样的人,但没有真正相处过,他们当然是按照最坏的标准来。
前方浓烟滚滚,炙烫的热浪如潮水般向周围辐射扩散。
但与常人印象中红橙色的火焰不同,前方的火灾现场是一片漆黑色的炼狱。
火焰只在抖动的边缘有些许的色彩渐淡。
其内部极致的黑暗甚至完全和火焰无关，只是纯粹的深邃，像黑洞、像深渊，誓要将靠近的一切全部吞噬。
红发海贼团的海贼们逆着奔逃的人来到附近。
这里已经快被完全烧净，只火焰的余温便能让他们感到无法被忽略的灼痛和无与伦比的强大压迫感。
一处拍卖行…两处拍卖行……
香克斯看到一堆白花花的骨头架子正在搬运东西,又有几个在悬赏令上看到的身影在无奈讨论着什么。
洛克双臂抱胸,棕色短发下，模样看着有些头疼。
“说实话,我知道船长肯定会对这里的拍卖行下手,但本来还以为会等到咱们的船镀好膜呢~”
“船长的性格你又不是不知道。”朱莉耸耸肩，“现在就看海军那边什么时候来了，说不定咱们要打三四天呢~”
磐石憨憨问道：“你不是刚好喜欢打架嘛。”
“笨蛋,又不能真打海军，一点也不尽兴。”
朱莉翻了个不太优雅的白眼，但凭借其萝莉的外表，仍旧显得可爱。
她原地挥拳打了几下空气，嘴上嚷嚷着，“要是来几个世界政府的人，你看我不上去咚咚两锤，锤爆他们！”
由于黑炎海贼团的船长曾经是海军一员，如今也对海军有不错的好感，所以海贼团的其他成员也不能真的对海军下手。
基本上遇到军舰，他们都是能跑就跑，实在要打，也会完整保留对方军舰。
几人的对话暂告一段落，视线齐刷刷看向靠近过来的红发男人以及对方身后，像是要干架的海贼团成员。
红发香克斯，乌塔的老爸，船长好像也对对方很感兴趣。
船长感兴趣的人，他们绝对会以礼相待。
洛克直接笑脸迎了上去，主动招呼道：“好巧啊，红发香克斯，我们正好要来这座岛上找你们呢。”
“找我们？”洛克这么友善的态度，让香克斯不由愣了下，“我们正好也在找你们。”
“是嘛，那真是有够巧的。”洛克邀请道：“我们要去找船长，你们应该也是要去见他的吧。”
*
拍卖会现场，座无虚席，主持人正在卖力介绍着一个被关在笼子里的女人。
看穿着，应该是沙漠地区的舞姬，无论之前有多么美貌，运到这里的一路颠簸，已经让她饿得瘦骨嶙峋。
主持人手拿话筒的激昂声音完全盖过女人哽咽的哭声和求饶声。
那种绝望到濒临崩溃的表情，落在一个普通人眼里，是极容易共情并感到压抑和窒息的。
但贵族们并不会和普通人共情。
在他们眼里，这个女人的表情堪称有趣，买回去后随时看到这种表情也算是一种享受。
价格越来越高，气氛即将升至顶点时，只听“砰”的一声，后方大门被人强行踹开。
伴随乍然射入的光线，两扇破烂不堪的木门砸到观众席上。
惨叫、惊呼，场面顿时一片混乱。
“哟，这里还真是热闹啊。”
背光而站的男人身上似乎有什么黑影在扭曲抖动，这让他在某种程度上，显得异常可怕骇人。
“我数三个数，能逃出去的算你们走运，逃不出去的，也别说我不给你们机会。”
“三。”
周遭空气开始以不正常的速度升温。
光线强烈的地方，甚至能清晰看到空气达到一定高温后的热浪翻腾，整个拍卖场都仿佛变成一副线条抖动的抽象画。
“一。”
身穿华服的贵族们有的怒不可遏拔枪射击，有的见势不妙选择立刻逃离。
枪声阵阵，子弹精确命中要害，却没有给男人造成任何实质性的伤害。
“一。”
拍卖场化作巨型蒸炉，双腿打颤的主持人扔掉打空子弹的枪，转身想从后门逃跑。
然而下一刻，伴随空气中无奈的一声叹息，拍卖行的整栋建筑瞬间被黑火笼罩。
燃烧的噼啪作响混着其内的惨叫求饶声传出火海，站在外面的人皆数看到这仿佛人间地狱般的一幕。
“我给过你们逃跑的机会。”格雷摇摇头，信步从火海中走出，残忍吗？残忍。
哪怕这算得上是一次正义之举，被火焰烧死也算是一种虐杀。
不过只有世界政府，才会为杀人的行为找各种冠冕堂皇的借口。
格雷不会这么做，他是个海贼。
他觉得这些买卖奴隶的人值得被这么残忍对待，那他就这么做，至于别人会怎么报道怎么看，那就是别人的事了。
建筑在黑火中以快到不可思议的速度消失。
直到最后，连半点残骸都没剩下，只有原地大片的碳化痕迹昭示着这里曾发生过的一切。
格雷随意掸了掸衬衫的皱痕，墨色眼眸落在那个红头发的男人身上。
“红发香克斯，我早就想和你见上一面了。”
格雷露出自认为最和善不过的笑容，然而这完全没什么用。
香克斯已经拔剑出鞘，身后海贼团成员也都是一副准备战斗的样子。
“你们这么紧张做什么？把武器收一收。”他不理解，且完全不觉得问题出在自己身上。
“肯定是雷利和你们说了我的坏话对吧！”
香克斯肃声问道：“黑炎格雷，乌塔在哪？”
乌塔被格雷带到拍卖行，可现在出来的却只有格雷一个人，这怎么不让红发海贼团的骨干们紧张。
落在香克斯和海贼团骨干眼中，格雷脸上的笑容完全与和善沾不上边。
他们一路过来，看到数座被焚烧干净的建筑，落荒而逃的贵族和不法地带的混混地痞。
这些平日里或高高在上、或邪恶狡诈的人的脸上，只剩下惊惧和惶急，生怕逃得慢了就会被人夺走性命。
他们站在火海附近，看着那栋建筑如同奶油般烧融消失，又看着那个被世人贴了无数标签的黑发男人从火海中悠闲走出。
那副轻松的姿态像是逛了个自家的后花园。
要不是火焰的指向性太过明显，没人能想象到烧毁了数处拍卖行，敢于做出这种事情的人是一个模样如此无害的青年。
“我让乌塔他们先回夏琪的酒馆了。”
格雷无奈解释，“有什么话回酒馆再说吧，海军大部队马上要来了。”
他完全不想和海军打，香克斯他们应该同样不想把海军牵扯进来。
——
香波地群岛，海军分部。
前段时间，埃利诺因为金狮子事件伤得比较重，但在医院躺了一周后，身体就完全恢复过来。
恢复的第一天，海军总部给他分派了新任务，前往香波地群岛，负责加强那里的防御力量。
听说是因为那个从新世界返回的红发海贼团登陆了香波地。
为监视、也为了防止对方在香波地造成大规模破坏，海军总部才调集人手过去增援。
说实话，哪怕红发香克斯造成了破坏，只要是在不法地带且不触及贵族的利益，海军是不会管的。
对方登陆岛屿的这些天里，不是在玩就是在喝酒，所以和海军之间相安无事。
但今天不太一样，倒不是红发海贼团如何，而是另一个棘手的大麻烦来了。
起初是巡逻海军汇报，1号某拍卖行有黑火燃烧，明确指向黑炎格雷。
黑炎海贼团和红发海贼团一样，甚至更为棘手，都是一级通缉目标，一经发现都需要立刻向海军总部汇报。
那种大海贼，海军分部未收到指令前不敢轻举妄动。
但就在等待指令的过程中，海军分部又收到一处拍卖行被烧的消息。
这一次，建筑里正在举行拍卖，有大量贵族受伤甚至死亡。
埃利诺在心里激动呐喊“干得漂亮”，一个个备战出击的命令却毫无迟疑的传达下去。
伤害贵族，哪怕海军总部没有下令，他们也可以出击了。
“优先保护贵族！”埃利诺在身先士卒冲向1号区域时冲大部队喊道。
随后，他又招呼着自己麾下的队伍，“你们跟我来！”
“少校？”副官立刻察觉到埃利诺想和大部队分开的意图，压低声音问道：“怎么了？”
“黑炎摧毁拍卖行，肯定有大量奴隶被解放，放任他们待在这会很危险。”
埃利诺扫过自己军舰上的士兵，每个人的脸上都带着恍然和坚定。
这些总部海军都很清楚，拍卖行都是什么性质。
哪怕价格表上标注的是——销售对象为罪犯，及非世界政府加盟国的国民。
但就举鱼人岛的例子，同样是加盟国，拍卖行还不是照单全收。
“我们走！”
埃利诺本来就不是海军分部的海军，他有权调集自己军舰上的下属们行动，而不是听分部指挥官的命令。

第70章 家人
“将你们的光之力量借给我吧！融合升级……”[1]
金乌在酒馆门口缩小成平时的姿态,装模作样的累趴在副船长面前的吧台上。
它漆黑的羽毛间，有金色纹路正在闪烁，像在充电。
某种程度上，确实和奥特曼挺像的。
卡泽尔摸上乌鸦油光水滑的脑袋和后背,不用打听对方都做了什么,只要表扬就行了。
“辛苦了,今晚你可以在金币堆里睡觉。”
“副船长万岁！”金乌欢呼一声,又趴下脑袋继续待机休息。
两人的相似之处,就是龙喜欢金银财宝,乌鸦喜欢亮晶晶的东西。
船长室柔软的鸟窝住久了，金乌偶尔也想躺在金币堆上睡觉,所以和副船长打好关系就显得极为重要。
被金乌带回来的四个人里,雷利找了个位置坐下,谢过夏琪递来的酒后叹息一声,感慨这次不仅毫无收获,还白白给两个小鬼讲了很多故事。
路飞则很兴奋的跑过去和贝克曼打招呼，乌塔不自在的低着头，强硬把艾斯拽到自己前面挡住。
“你不是很想见到他们嘛。”艾斯不耐烦，但还是老老实实站在乌塔前面。
乌塔理直气壮的说，“太突然了,让我做点心理准备。”
她应该庆幸,最先见到的是贝克曼，而不是香克斯。
艾斯一脸无语,“比起你,那边那个男人更需要做心理准备吧。”
抽到一半的香烟掉落在地，贝克曼紧盯着笑容灿烂的路飞，瞳孔地震,头顶缓缓打出一个问号。
本来看到乌塔，他是极为高兴的，但路飞……路飞现在不是应该在东海风车村吗？为什么会出现在这！
“贝克曼！”路飞笑容灿烂，“好久不见啊哈哈哈。”
是真的，不是错觉。
贝克曼抬手拍上脸颊，冷静沉稳如他，这时候也有些控制不住。
“路飞……你为什么会在这？还和乌塔…和雷利前辈一起？”
还有挡在乌塔前面的少年，虽然不认识，但看这三个小孩关系很好的样子。
路飞丝毫没有考虑就回答道：“是格雷带我们来的，贝克曼，香波地群岛可真好玩啊哈哈哈，出海真的太有意思了！”
贝克曼早就猜到是黑炎格雷做的，但真的被路飞肯定，还是让他有种心肌梗塞的感觉。
他朝面色如常的卡泽尔看了眼，终于看向艾斯身后的少女，声音柔和下来，“乌塔……”
只说了名字，贝克曼就有些语塞。
红发海贼团的副船长聪敏过人，但这次，他真的不知道该怎么说下去。
好久不见/对不起/我们错了？
站在一个抛弃者的角度，他合适说这些话吗？
“……贝克曼。”在很长时间的思想斗争后，乌塔终于深吸口气，从艾斯身后勇敢走出。
已经十一岁的她在被红发海贼团抛弃在音乐之岛一年多后，又跟随黑炎海贼团航行了数月之久。
不知道为什么，这短短的数月时间，竟让她成长了许多许多。
在红发船上，她什么都不用做，像个公主一样被宠着长大，被保护的很好。
但在黑炎的船上，她要打扫甲板、要洗衣、要训练、要学习、要抢饭吃，还要去看这个世界更真实的一面。
格雷船长会告诉她很多残酷的道理，路飞和艾斯也完全不会因为她是个女孩而谦让她。
她不是在抱怨，这段时间是她有史以来最充实、最充实的几个月！
现在的她已经不是小时候任性娇惯的她了，所以也要像大人一样，坦然宽容的看待以前的事情！
“贝克曼，好久不见！”乌塔冲贝克曼露出灿烂的笑容，“我超级超级想你们！”
贝克曼倏尔睁大眼睛，但还不等他有什么动作，酒馆的门突然被人暴力撞开。
“乌塔！我们也想你啊呜呜呜！”
乌塔被吓了一跳，只见红发海贼团一众骨干挤在门口——像是压缩在一个罐头里的沙丁鱼，有的脸都被挤变形了，谁也进不来。
格雷和自己海贼团的人站在外面，像是看傻子一样看着这群人。
“我们要帮忙踹一脚吗？”看热闹永远不嫌事大的洛克恶劣笑道。
格雷摇摇头，“不用了，他们很快会被踹出来。”
见闻色看到了几秒后的未来。
他话音落下，酒馆门框突然发出清脆的一声‘咔嚓’，红发一众停止动作，紧张吞咽一下。
“你们……对我的酒馆做了什么！”
曾经的九蛇海贼团船长脸色铁青着从吧台后走出，一脚一个，将红发海贼团给踹飞出去。
新世界搅风搅雨的大海贼们可怜巴巴的站在外面，却没勾起任何人的同情心。
两个海贼团加起来的人数，夏琪的酒馆已经盛不下了，再加上门框坏了她心情不好，众人便十分明智的把交谈地点改到室外。
“格雷船长！”
在红发海贼团一众眼巴巴的注视下，乌塔选择跑到格雷身边，拽了拽披风。
在格雷蹲下身后，她凑近到格雷耳边小声道：“路飞藏在吧台后面。”
“这样啊。”格雷朝酒馆看了眼。
——当然他看不到藏在吧台后的路飞，只能看到抱胸靠在门边，一脸纠结着要不要过来的艾斯。
“呲呲。”格雷冲艾斯勾了勾手指。
“干嘛？”后者一脸‘虽然我不想来，但既然你找我那就没办法了’的傲娇表情。
格雷知道怎么治傲娇，“想你了啊，不然还能干嘛？”
“！”
艾斯露在外面的皮肤以肉眼可见的速度涨红，头顶迅速冒烟，气恼到炸毛。
“无、无聊！刚分开不到、不到一天……有…有什么好想的。”
怎么说呢，艾斯真是可爱到爆炸。
只是打个直球而已，居然就害羞成这样。
在乌塔气势汹汹走向红发海贼团的时候，格雷以强硬手段镇压下艾斯的反抗。
把对方微卷的黑发揉得乱糟糟后，他满意收回手，恶劣笑道：“怎么办啊~我越来越喜欢你了。”
“唔，别开玩笑了……”艾斯抬起胳膊挡在脸前，声音细听有些颤抖。
整个人像只刚煮熟的虾子，露在外面的皮肤全部因为害羞而充血泛红。
估计格雷再说几句，他的大脑就会因为过热发生短路。
“这可不是玩笑。”格雷半蹲下身，把艾斯拉到面前更近的地方。
他微微仰头看向少年别开的脸，稍认真了点，“艾斯，被抓走到监狱的时候，有没有害怕啊？”
“哈？我怎么可能会害怕！”艾斯像是受到侮辱般朝格雷瞪过来，气愤强调道：“我才不会害怕呢！”
格雷仍是那副认真平静的样子，“那…你当时有没有思考过，我会不会知道这件事，会不会去救你呢？”
“！”艾斯一愣，又迅速避开格雷的视线，声音也因为心虚明显软了下去。
“当…当然没想……我干嘛要想这个。”
他不是个擅长隐藏内心想法的孩子，格雷也能猜到他心里都在想什么。
无非就是他一个恶魔之子，格雷肯定不会大费周章去救他。
或者是自己没了，格雷肯定会松一口气，庆幸少一个麻烦之类的。
这种多年养成的自轻自贱，不是短短几个月的航行就能愈合的。
格雷伸手捧住艾斯的脸，强硬让少年移开的视线转向自己。
“艾斯，咱们不是已经拉过钩成为家人了吗？”
艾斯沉默着没有说话，半垂下的眼睛带着浓浓的暗色，不知道是眼睫的阴影还是心中难掩的阴霾。
“我呢，是个很有耐心也很负责任的人，虽然这么说有自夸的嫌疑，但不管你怀疑多少次，我都可以一遍又一遍的告诉你，你对我很重要，直到你打消怀疑为止。”
在艾斯愣愣看来时，格雷用拇指蹭蹭少年脸颊上的软肉，笑容越发柔和下来。
“艾斯，你是黑炎海贼团船长的珍宝，没有哪个海贼会任由自己的珍宝被别人抢走。”
艾斯缓缓睁大眼睛，茫然又疑惑。
他完全搞不懂格雷的话是什么意思。
不明白，如果格雷是因为罗杰才对他这么好的，那艾斯也就不用这么茫然了。
他会干脆拒绝格雷的怜悯，绝对不会暴露自己的软弱。
但格雷之前又说过自己为的不是罗杰，而是他，只是他。
为什么？艾斯心中，更多的是茫然和不解，“我……我可是海贼王的儿子，是恶…”
“我当然知道，这有什么关系吗？”格雷笑容更灿烂了，以堪称霸道的态度拒绝了艾斯所有的疑问。
“拉过钩以后我们就是家人，黑炎海贼团就是你的家，不管你以后是否要组建海贼团，是否要当船长，家里都会给你留一个位置。”
他把艾斯往自己海贼团的方向推了一把，随后便起身朝红发海贼团走去。
“乌塔，你们聊完了吗？”
艾斯回头看了他的背影一眼，有些不自在的扯扯衣角，看向黑炎海贼团的成员们。
其实这段时间的相处，他已经足够了解眼前这些人了。

第71章 父女
船医阿丽丝总会坐在秋千上,用一种很温柔的眼神看着他们玩闹，不管是多小的伤口，她都会耐心给予治疗。
塞壬的话,除了时不时盯着他们流口水外,同样很好说话。
他们在船上吃的大多数鱼，都是对方捞上来的。
朱莉锻造手工技术出众，代表作就是船长的躺椅和阿丽丝的秋千。
他们船舱里的衣柜桌椅也都是对方的作品。
磐石非常憨厚,在船上话不多也没什么存在感。
但会主动帮他们收拾房间、在他们专注玩闹时打扫甲板，应对副船长的突击检查。
威尔很孤僻,白天会躲在船舱睡觉研究，晚上才会出现守船。
但就是这样一个人,会召唤各种骷髅动物满足他们的好奇心。
洛克非常跳脱,在没有自己的任务时,会和他们一起钓鱼，和他们比赛各种各样的项目。
希亚神出鬼没的,时不时会从任何地方的影子里钻出来吓唬他们。
还有黑炎海贼团曾经的冒险故事，也都是她声情并茂（添油加醋）讲给他们的。
艾米莉亚是个很严厉的老师，教他们识字、教这个世界各个方面的知识。
艾布纳很恶劣，日常恶作剧数不胜数,晚上还会专门跑到他们房间里讲恐怖故事——虽然他们完全没在怕的。
汉森同样是老师，不过和艾米莉亚不同,他教的是基础训练和各种格斗技巧。
最后还有副船长卡泽尔，看似对他们很嫌弃,实际上……也确实嫌弃，不过艾斯能看出来，对方和达旦一样，都是嘴硬心软的性格。
这样一艘船,这样一些人，会成为他未来的家人吗？
艾斯抿紧嘴唇，看向站在一起的黑炎海贼们。
卡泽尔冷声说道：“就算成了家人，该干的活你也一样别想逃。”
“喂喂，这种时候说什么干活啊~”洛克无奈笑着，朝艾斯招招手，“欢迎啊，艾斯，你果然是个讨人喜欢的小鬼嘛。”
没人露出不欢迎的表情，也没人苦恼他这个麻烦。
艾斯眼眶湿润，突然有种想哭的感觉，但情绪还没完全到达顶峰，乌塔坚定的大吼声就把这边的温馨全部破坏掉了。
“我说——我要和你决斗，红发香克斯！”
乌塔大喊一声，指着红发香克斯的脸，表情无比认真，“你们把我抛弃在音乐之岛上，还合伙骗我的账还没完呢！”
“噢~”格雷在一旁煽风点火般鼓掌。
“我要是当事人的话，绝对不会做这种残忍的事，怎么能抛弃家人呢，你说是不是啊乌塔~”
“没错！”乌塔用力点头。
因为格雷在身边，她底气很足，喊完以后就双手抱胸，一副‘我今天不打倒你就誓不罢休’的凶狠模样。
红发海贼团一众都还有些惊讶。
其实刚才，他们和乌塔聊得很和谐。
在这之前，他们担心过乌塔不会原谅他们，也担心过乌塔直接和他们冷战。
但没想到，这个两年前还任性娇惯的小姑娘，如今已经可以笑着原谅他们了。
乌塔说，她能理解他们当时的想法，也能明白当时的处境。
是多种原因促使着红发海贼团做出如此下策，归根到底，他们是为了保护她。
性情的骨干们已经泪流满面，正当所有人都在心里暗暗松了口气的时候，格雷来了。
这个刚才还在和另一个孩子聊天的黑炎船长走了过来。
只轻飘飘的问了句“乌塔，你们聊完了吗”，女孩的注意力就全部被吸引走了。
“格雷船长！”乌塔亲近喊道，声音里带着想要得到表扬的期待。
“我和香克斯他们说了，我能理解他们当时的难处。”
“是嘛，那你做得很好。”格雷揉揉她的头，“那之后呢？你不是为此做了很多努力嘛。”
乌塔眨眨眼，红发海贼团的人也闻言一愣。
努力？乌塔为了见到他们做了很多努力吗？
也是啊，一个这么小的孩子，来香波地的一路上肯定吃了很多苦头。
“乌塔……”
香克斯微微皱起眉，看到记忆里活泼任性的女儿变成这么懂事的样子，看着她亲昵依赖别人的样子，心里就难以抑制的酸涩起来。
但同时他又很清楚，是自己残忍的抛弃造成了如今的局面，这件事怨不得任何人，只能怨他们自己。
“对噢！”乌塔脑后的兔耳朵抖了抖，突然攥紧双拳，“我说过要狠狠给香克斯一拳的！”
正沉浸在悲伤中的香克斯：嗯？
正沉浸在悲伤中的红发船员：嗯？
所以这个很多努力是指……给香克斯一拳？
红发船员们在想明白以后，十分默契的后退几步，将自己的船长单了出来。
香克斯：？？？
一脸受伤的香克斯看着‘背叛’自己的船员们。
船员们眼神示意：船长，应战吧！我们永远在你身后。
“我要和你决斗，红发香克斯！”乌塔大声喊道。
红发香克斯轻叹口气，“我接受你的决斗……乌塔。”
红发船员：“乌塔加油！”
黑炎海贼团的人到了附近，也全都是给乌塔加油的声音。
一时间，香克斯VS乌塔的声援，达到了惊人的0：全部。
躲在酒馆里的路飞眼巴巴看着窗外，急得都想哭了，“我也好想出去看啊。”
夏琪叼着烟，“那你为什么要躲起来呢？”
“我答应过香克斯，要等到成为海贼王的时候，才能和他见面。”
路飞抱着自己的帽子，坚定转身背对窗户，“我要遵守约定！”
“哈哈，原来是这样。”雷利呼出口烟气，露出个笑容，“路飞，重新认识一下吧。”
他看向疑惑歪头的路飞，“我是西尔巴兹·雷利，罗杰海贼团的副船长。”
“……”路飞反应迟钝的呆了很长时间，才拖长音大喊，“欸——？？？”
其实路飞早就知道眼前这个老头的名字叫雷利。
但说实话，他对于罗杰海贼团的了解，也就仅限于船长罗杰，至于什么副船长乃至其他船员，一概不知。
知情的两个，金乌和艾斯都没挑明，他也就直到现在才意识到雷利的真实身份。
——
草坪上，微风习习，吹起少女遮挡在左眼前的白发。
乌塔坚定的紫眸里带着燃烧的斗志，攥紧双拳摆出一副准备进攻的姿态，看着还挺像模像样的。
香克斯的右手搭在格里芬的剑柄上，空空荡荡的左袖随风飘起。
没有拔剑、没有气势上的压制，他只是站在那，以一个父亲的身份看着乌塔。
那眼神中有怜惜、有欣慰、也有惆怅和痛苦，但唯独没有后悔。
已经做出的事情，后悔不仅毫无意义，还会徒增伤感与烦恼。
感觉没什么好戏可看。
乌塔本来就因为他的开导和这段时间的心理斗争逐渐放下了当初的事情，自身力气也不够，想象中暴打香克斯的画面肯定实现不了。
格雷放下抱在身前的双臂，转身返回酒馆。
他没什么兴致看父女争执的小剧场。
“走吧，别人的家事没什么好看的。”
他的离开吸引了不少视线，黑炎海贼团的成员很快让开一条通路，在船长离开后，他们也跟着往酒馆走去。
红发海贼团里，贝克曼和耶稣布朝这边注视的久一些。
其他人只是看了眼就又将视线全部落回乌塔身上。
没想到事情会发展这么顺利，贝克曼微微眯起眼。
在酒馆和对方的副船长卡泽尔交谈时，对方就乌塔在他们船上白吃白喝的事情做出总结，最后要了金钱方面的赔偿。
钱倒是没有问题，关键贝克曼本以为他们会和黑炎海贼团打上一场。
结果别说打了，连点冲突都没有，此前的如临大敌只是他们单方面的警惕罢了。
没有利用、没有阴谋，真的只是好心吗？
“哈啊——！”
乌塔怒吼一声冲向香克斯，气势显得很足，眼神却因为通红的眼眶显得无比委屈痛苦。
她锻炼了数月之久的全力一击结结实实砸在香克斯的腰腹上，这让后者挺直的身体稍微晃了晃。
“乌塔……”香克斯垂首，看着站在面前低垂下脑袋的乌塔，“对不起。”
虽然这道歉显得苍白无力，但香克斯不想什么都不做。
女孩纤细的身体猛然一颤，刚才强装出的懂事成熟被这挥出的一拳击得粉碎。
乌塔锤在香克斯身上的拳头缓缓松开，又转而双手攥紧他的衬衫。
大颗大颗的眼泪从她眼眶中跌落，砸在两人中间的草地上。
她紧咬着颤抖的嘴唇，在香克斯说出“对不起”后，突然崩溃大哭起来。
香克斯蹲下身，单手将她搂在怀里。
“呜呜呜……为什么……为什么要骗我！为什么要丢下我！为什么！”
其实乌塔知道问题的答案，所以这质问只是一种崩溃的发泄。
两年前一觉醒来，从天堂坠入地狱的绝望，生活在岛屿上，日日夜夜眺望海平线的孤独，都在这崩溃大哭中被释放出来。

第72章 手链
黑炎海贼团的人全都回了酒馆。
此时,路飞正在星星眼的向雷利询问各种各样的问题，见他们回来，立刻兴奋介绍。
“艾斯！他是冥王雷利！海贼王船上的副船长啊！”
艾斯才刚“嗯”了一声,路飞就迫不及待的继续,“你不是想问他罗——唔！”
他被艾斯捂住嘴，才想起要保密艾斯的身份这件事。
雷利看得很清楚，艾斯并不想暴露自己的身份,因此也礼貌的当作没听到。
“多谢。”格雷坐到雷利旁边的位置，谢过夏琪递来的朗姆酒后,和已经头发花白的海贼王副手碰了碰杯。
雷利从怀里掏出一样东西放到格雷面前，“给,物归原主。”
“什么什么？”路飞伸长手臂碰上海楼石,瞬间吐着舌头蔫巴下来,“啊…奇怪，好没劲……”
坐在格雷另一边的艾斯也好奇打量着这颗小球,透过镂空的花纹，能看到里面抖动燃烧的黑色火焰。
很明显，这是格雷的东西。
只是不知道为什么，这团火会被困在这样一个小容器里。
金乌啄了啄海楼石,好巧不巧的，喙直接卡在一处花纹里。
抬头时,连着海楼石也一起被抬了起来。
它的两只红豆眼努力朝中间看了眼，随后突然伸着翅膀直挺挺倒下吧台。
“怎么了？”艾斯伸手接住它肥滚滚的身体,将海楼石从它嘴上拿下来，突然想到什么。
“不对，为什么我刚才碰你没被烫到？”
格雷说金乌平时的身体很烫，碰到的话会被烫伤。
而它变大以后体温反而会下降,金火可以控制，就不会出现烫伤别人的情况。
“因为这是海楼石，我是恶魔果实能力者！”
金乌得意洋洋的飞回吧台上，翅膀拢起，在艾斯面前来回踱着四方步，“V我50，金乌老师开讲海楼石。”[1]
艾斯疑惑眨眼，“V……什么？”
金乌叹了口只有穿越者才懂的气，“给我50贝利，传授你海楼石小百科。”
“我没钱。”艾斯诚恳道，把自己空荡荡的口袋给它看。
对此，金乌的反应是拿屁股对着他，再大声嚷嚷一句，“白嫖可耻！”
“海楼石是只存在于某片神奇海域的石头，有克制恶魔果实能力者的效果。”
格雷说着，拿起穿过项链的黑绳，将它缠绕在艾斯的手腕上。
“送你了，以后如果你成了能力者，就再把它拿下来。”
“……为什么要拿下来？”艾斯有些别扭，尽管这不是他第一次收到礼物。
在森林里，玛琪诺就给他们送过衣服。
当时在路飞和萨博的调笑声中，他虽然觉得不自在，但却没有这次这么强烈。
是因为周围很多人在看着？
还是因为格雷说过他们是家人？
或者是这个男人自然而然的态度，亦或者……
视线偷偷向上，从托举手腕的那双骨节分明的手开始，艾斯朝格雷看去。
男人微垂着头，细碎额发下的眉眼显得无比专注且温柔。
家人……就是这样的吗？
“海楼石会让能力者失去力气，如果你以后成了能力者，它会成为你的阻碍。”
格雷系紧缠了好几道的项链，这本来就是给眼前这个孩子的。
不过中途出了些小意外。
果然罗杰那个家伙，就是不靠谱。
艾斯耳朵通红，强作镇定的晃了晃手腕上的项链，迟疑片刻，“真的要给我吗？”
“不给你的话，我戴你手上干嘛。”格雷揉揉他的头，“以后要是吃了恶魔果实没力气，记得把它摘下来。”
这个世界人均精神大条、智商欠费。
他要是不再强调一遍，艾斯以后吃了烧烧果实没力气，绝对会误以为自己得了绝症。
再来一波‘果然恶魔之子不得善终’之类的消极念头。
艾斯撇嘴，不屑道：“切，我才不要当能力者呢，能力者连游泳都不行。”
“是~是~我们艾斯游泳最棒了。”
“喂！”艾斯气得炸毛，瞪向格雷笑容灿烂的脸时，却像是一拳砸在棉花上，完全没了脾气，“……谢谢。”
他声音小到像是自言自语，“谢谢你的礼物。”
“你喜欢就好~”格雷不再逗他，“夏琪，给他们来杯牛奶。”
“哎~牛奶吗？”夏琪转身去冰箱，“这么大的孩子完全可以喝酒了吧，过度保护可不行哦~”
“等他自己以后出海了，想喝多少都来得及。”
格雷拍拍艾斯的脑袋，十分自然的哄道：“乖，听话，多喝牛奶还能长个子。”
“！”艾斯才恢复没多久的脸再度涨红，端起夏琪递来的牛奶咕咚咕咚喝了好几口。
哼！他可不是在害羞，是生气！100%的生气！
“哇，好香！”路飞没有那么多想法，端给他什么他就喝什么。
杯子放下时，脸上多了圈奶沫。
“啧啧啧~”金乌努力发出调笑的声音，半展开翅膀在吧台上来回转悠，“我都可以喝酒，艾斯、路飞，我都可以喝酒~”
艾斯攥紧拳头，也不管金乌身上的温度，直接伸手抓了过去。
金乌辗转腾挪、灵活走位，在酒馆里嚷嚷起来。
“你追我，如果你追到我，我就让你…”[2]
“咳咳。”格雷清了两下嗓子。
金乌灵活改口，“我就让你当大哥！”
“这可是你说的！”艾斯开始跟着它上蹿下跳。
“我要当大哥！”路飞伸长手臂朝金乌抓起。
格雷无奈摇头。
一方面是因为他们三个的幼稚。
一方面是因为见闻色感知到的外界情形，让他有种挂羊头卖狗肉般的失望感。
“唉，没劲。”
雷利问道：“什么没劲？”
他对外面发生的事不感兴趣，因此从一开始，就没有出去过。
夏琪则在短暂的忍耐后，对艾斯和金乌失去了耐心，一身气势全开。
“你们三个……”
金乌收起翅膀落在窗边，沧桑感慨一句，“今天天气真好。”
艾斯和路飞则迅速坐回到格雷身边，老老实实的端着自己的杯子。
刚上船那会，艾斯还有些提防格雷，现在不知不觉间，也放下全部戒备了。
格雷瞥了眼身边少年的脑袋，又抬手过去揉揉，嘴上则继续回答着雷利的询问。
“乌塔只打了香克斯一拳就原谅他们，果然还是教导时间太短了。”
再加上小孩子就像小狗，拍拍脑袋就能摇尾巴……
所以结果可想而知啊。
雷利笑笑，想起拿着报纸来找他哭诉的香克斯，还是帮他们说了几句。
“香克斯已经知道错了，再给他一次当父亲的机会吧。”
“雷利。”格雷喝了口酒。
在辛辣感觉划过口腔和喉咙后，才无奈叹了口气，“父亲可不是那么好当的啊。”
艾斯皱眉想了想，尽管他也不希望乌塔这么轻松就原谅他们，但那毕竟是对方自己的选择。
“这样不好吗？我感觉你应该很想看到他们相互原谅的画面吧。”
格雷放下酒杯，像是听到什么好笑的话，“艾斯，难道在你心里，我是个宽容豁达的大善人吗？”
“你带我出来找这么多罗……”艾斯顿了顿，差点把自己耿耿于怀的身份说漏嘴。
格雷带他出海找这么多罗杰海贼团的人，不就是为了让他知道真正的罗杰是什么样的，让他原谅对方吗？
“没事，继续说吧，这老头已经猜到你的身份了。”
格雷拿着酒杯想和雷利哥俩好的碰一下。
结果后者直接错开他的碰杯动作，抬起酒杯猛灌一口。
“这是干嘛啊，雷利？”
格雷很快露出错愕受伤的神情，伸手捂住胸口，十分委屈，“不肯服老吗？”
雷利的笑容像是包裹了一层糖衣的寒冰，额头青筋跳动，咬牙切齿的笑道：“格雷，我唯独忍不了被你这家伙叫老头。”
“哦，原来是男人的嫉妒心啊啧啧啧~”
格雷挡住雷利砸来的拳头，得意的笑容让后者越看越生气。
这十几年在香波地群岛休养生息，雷利以为自己已经心如止水。
但此刻面对格雷这副得意的嘴脸，理智几乎完全报废，他现在恨不得立刻拔剑出鞘，和格雷来一场生死决斗。
但最终，这危险想法还是被他压了下去。
他现在是香波地群岛的普通镀膜匠，不能因为格雷这个混蛋的几句挑衅，就毁掉现在的平静生活。
“暂时打住吧，我和艾斯还有正事要聊。”
格雷不再迫害老友，转向另一侧的艾斯，继续之前的话题。
“雷利已经猜到你的身份了，所以我就直说吧，艾斯，你觉得我带你出海，是为了让你原谅罗杰吗？”
艾斯皱眉反问，“难道不是吗？”
“难道是吗？”
格雷扶额，他是什么感情修复大师吗？
修复完乌塔和香克斯，就修复艾斯和罗杰，最后是不是还得修复修复路飞和龙。
“……哼，不是就不是。”艾斯撇嘴，语气恶劣的强调。
“反正我绝对不会原谅那个混蛋的。”
“当然，我也不希望你原谅他。”
格雷伸手搭在艾斯的椅子上，将面对吧台的人给转到自己面前。
小孩子体重轻飘飘的，转过来不费劲，也不知道吃的那些东西都消化到哪去了。
他漆黑色的眼睛如同镜面，清晰倒映着艾斯的模样，声音认真而坚定。
“在我这，你就只是你，不是谁的儿子，也不是罪恶的化身。”
本来这些东西，格雷想让艾斯自己领悟，自己体会的。
只有自己走出来，艾斯才能真正摆脱罗杰之子这个身份带给他的阴霾。
“我活跃的时代，罗杰就只是个实力差劲的无名小卒罢了，大海上最有名的海贼是坐在你面前的我，黑炎格雷。”
对他们来说异常强大的罗杰，只是黑炎时代下一个极为普通的海贼而已。
酒馆里响起几声愉快的轻笑。
洛克轻松笑道：“艾斯，对我们来说，你身上最不值钱的就是海贼王之子这个身份。”
“你觉得我们会在意一个普通海贼的儿子吗？”艾布纳不屑撇嘴，“我们喜欢你，完全是因为船长喜——嗷！”
他捂住自己差点被再一次砸进胸腔里的脑袋，愤愤闭嘴。
艾米莉亚收回拳头，“我们喜欢你就单纯是因为你而已，小孩子不要想太多。”
“你这个年龄段的孩子，最需要想的就是怎么撒娇~”
希亚从艾斯身后的影子里窜出，用所有人都能听到的声音撺掇道：“快，找船长撒个娇，让他把大副的位置交给你~”
黑龙大副冷笑一声，“呵，除了我，谁还会不辞辛苦的饲养你们这群败家玩意。”

第73章 波鲁萨利诺
在黑炎海贼团吵闹的时候,雷利就只是安静注视着艾斯。
罗杰的孩子……
用自己配剑的名字为孩子取名，是那个家伙能做得出的事情。
他还记得，从最终之岛回来时，罗杰曾信誓旦旦的说未来找到大秘宝的一定是自己的儿子。
但罗杰应该想不到,他的孩子会如此仇视憎恨自己的父亲。
还有黑炎海贼团和这孩子的相遇,同样出人意料。
不过应该是件好事吧，毕竟艾斯遇到的可是黑炎格雷。
朱莉：“真的！我也没想到未来罗杰海贼团会那么厉害。”
希亚：“去接船长的那次,完全没看出那个傻子一样的罗杰有那么大的潜力。”
“咳咳！”雷利听不下去了,咳嗽几声，提醒道：“我们海贼团当年的实力在伟大航路上也是很不错的。”
“真的吗？”格雷一脸惊讶，“我们在新世界没怎么听说过你们啊,对吧,卡泽尔。”
卡泽尔：“报纸报道过一两次,都是些小版面的消息,你又不关心。”
雷利：“那是因为我们当时还没打到新世界啊！”
“哦~我听卡普说过，你们都很遗憾当年没和我们正式交过手。”
格雷笑着勾了下手，“怎么样,要来试试吗？我让你四十年的时间门。”
雷利十分干脆的摇摇头,“我已经老了，不想再打打杀杀。”
他已经知道格雷年轻的真相，而且比夏琪知道时更有实感,毕竟当年天月时也在他们船上待过。
只是对方从来没提起过，自己曾用能力将黑炎海贼团送往未来。
格雷也不想欺负老人，闻言只是感慨一句,“欸~那真是遗憾啊。”
雷利轻哼一声，补充道：“不过香克斯可以和你打一场，他现在二十出头,刚好和你差不多。”
“二十九岁也算是二十出头？”格雷翻了个白眼。
“算了吧，我暂时没有和他打的兴致，给我介绍个好的镀膜工匠，我要去新世界找纽盖特玩玩。”
雷利扶了下眼镜，露出‘可算等到了’的表情，“哼哼，说起镀膜工匠，其实我这些年就是靠镀膜这项手艺养活自己的。”
格雷歪头看他，干脆拒绝，“不要，我拒绝。”
“黑炎格雷！”雷利咬牙，“你是不相信我的手艺吗？”
“雷利，你怎么这么想啊。”格雷叹了口气，伸手揽住雷利的肩膀，动之以情、晓之以理。
“正因为我们是朋友，我才没办法让你帮我镀膜的，毕竟到时候工钱怎么算，谈钱多伤感情啊~”
雷利还能不知道他是什么意思。
“你就是想让我免费帮你镀膜，我都这么大岁数了，黑炎格雷你忍心吗？”
“雷利~这么多年了，你还不明白吗？”格雷冲他眨巴两下无辜纯良的黑亮眼睛。
在优越长相的加持下，就没什么人能逃过黑炎的攻势。
“我就没有什么良心啊~”
两人的距离因为搂肩膀的动作分外靠近，格雷笑容逐渐收敛，盯着雷利看了好一会儿。
雷利心里发毛，“怎么了？”
“没什么，就是感觉雷利你确实老了啊哈哈哈。”格雷笑着拍拍雷利的肩膀。
穿越四十年的感觉很神奇，哪怕格雷一直都知道雷利老了是什么样子。
但上次见面，对方还是金发年轻的模样，和如今头发花白的落魄样一对比，物是人非的萧瑟感一下就上来了。
见夏琪、卡普和库洛卡斯时，他也有这样的感觉。
雷利无奈笑道：“你跳过的可是整整四十年啊。”
四十年，足够一个蹒跚学步的婴儿为人父母，也足够让这片大海上诞生又消亡无数的梦想新星。
“是啊，整整四十年。”格雷像模像样的叹了口气，一脸感慨。
“我认识的所有人都老了，只有我和我的船员，永远年轻哈哈哈~”
他的语气到最后，还是没忍住的嘚瑟起来。
在雷利和夏琪难掩嫌弃的同时，黑炎海贼团的人也都露出或浅淡或灿烂的笑意。
洛克语气夸张的谴责道：“船长，这样说就太过分了吧~”
“没错没错，雷利和夏琪真的会和你生气。”希亚也一脸认真的点着头，“他们现在算是长辈，咱们可不能欺负老人家。”
“
承惠，一亿贝里。”夏琪端着托盘从吧台后走出，将橡木杯一个个砸到他们面前。
“啧啧啧，不会下毒了吧？”
艾布纳拿起喝了口，顿时不满嚷嚷起来，“喂！夏琪，你家酒馆的酒是用海水做的吗？”
“唉，物是人非，你已经不是当年那个受了委屈就会哭鼻子的小女孩了~”
朱莉摇摇头，一张可爱的萝莉脸硬是被她凹出一副老成沧桑的模样。
雷利有些无奈，“你们果然是，一点也没变啊。”
不过……真好。
*
几小时前。
黑色的火焰烧起时，从阿拉巴斯坦被掳来的舞姬还以为自己也会死。
死了也好，总比奴隶要好得多。
但就在她闭眼准备迎接死亡时，有人将她从拍卖行给救了出去。
那是个金色长发的女人，神情冷淡，蓝眸注视过来时，像是要看穿她的灵魂一般。
就这样几秒过后，对方将她带到外界后，迅速破坏掉项圈，又往她手里塞了些钱。
“从港口坐船走吧，万事小心。”
说完，对方就转身离开了。
舞姬张了张嘴，极小声的道了声“谢谢”。
她不能要求这些厉害的人再为他们做什么。
还能怎么管呢，给他们找安全的地方躲藏？还是不辞辛苦的把他们送回家？
这些都是不可能的，能在烧拍卖行时放了他们，已经是黑炎海贼团怜悯后的结果。
万幸1号区域的其他拍卖行收到同行被烧的消息后，人人自危，又有海军迅速赶来，他们这些逃跑的奴隶才不会被别的势力给盯上。
但无论多危险的时候，也都有铤而走险的人。
“啊！”舞姬惊叫一声，被旁边突然窜出的混混抓住胳膊，捂住嘴拖进昏暗小巷。
这一瞬间门，仿佛时间门都变得很慢。
黑暗逐渐缠绕覆盖过来，她能听到身后粗重的呼吸，闻到许久未洗澡的酸臭，视线中，小巷尽头的光正在逐渐变得狭窄。
她看到阿拉巴斯坦，看到在舞台上尽情欢跳的曾经，看到受邀参加大型舞台展时憧憬未来的自己。
那时候天真烂漫的她完全想不到，所谓的受邀只是一场精心包装的骗局，怀揣梦想的她们被抓上船。
有的半途生病死了，有的则像她一样，坚持到了现在。
“砰！”
一声突兀枪响，舞姬感觉紧紧捂住她嘴巴的手突然松开，身后传来重物倒地的“噗通”声。
“还能走吗？”埃利诺搀扶起她，“我们在港口准备了船只。”
“海军……”舞姬跟着埃利诺七拐八拐，最后到了一条道路上。
她惊讶看到，有海军在这里维持秩序，很多像她一样衣衫褴褛，一看就是奴隶的人都在朝同一个方向逃命。
这次真的可以离开吗？
她被推了一把，身体不受控制的跟随着大部队的脚步奔跑起来。
而后她突然想到什么，回头看去，却发现原地的海军早就已经不见了。
埃利诺还有很多事情要做，据他所知，黑炎海贼团不会无脑解救奴隶。
他们当中的几位海贼有着甄别人心善恶的能力。
一些被抓前穷凶极恶的人会被他们毫不留情的处理掉，因此能活着离开的，都是些无辜被抓的普通人。
“哟哟，这不是埃利诺少校嘛~真是巧啊。”
埃利诺猛然顿住脚步，皱眉朝后方看去，“……波鲁萨利诺中将。”
身穿蓝条纹西装的波鲁萨利诺倚靠一面墙壁，有些褶皱的脸上带着浮于表面的笑容。
“你这是要去哪？我记得…嗯……总部给你们的命令是寻找寒鸦号的下落吧？”
“中将，我正在执行总部命令。”埃利诺笑道：“倒是您，看上去很悠闲啊。”
波鲁萨利诺用他独特的慢吞吞的声音懒洋洋说着，“总部给我们的命令是和七武海一起行动，我总不能违抗命令嘛~”
在世界政府召集令强制发出后，数艘军舰也已经接上各位七武海赶来香波地群岛。
说是七武海，其实目前还只是六位而已。
沙漠之王克洛克达尔，月光莫里亚，海贼女帝汉库克，海侠甚平，鹰眼米霍克和天夜叉多弗朗明哥。
曾经世界政府想要征召风头正盛的红发香克斯，但被对方毫不犹豫的拒绝了。
这次征召他们的任务是前往香波地群岛抓捕黑炎海贼团。
成为七武海的海贼都有各自的目的，尽管知道海军是在拿他们当枪使，他们暂时也不会和海军政府撕破脸。
说话间门，波鲁萨利诺藏在橙色墨镜下的眼睛朝不远处的巷子扫了眼。
他抬起一根手指，耀眼的金色光芒自指尖绽放，伴随“嗖”“嗖”几道破空声响，光线洞穿鱼人身体，鲜血四溅。
埃利诺朝那边看了一眼，电话虫的声音又很快让他收回视线。
“噗噜噗噜噗噜……”
波鲁萨利诺自然而然的举起手腕上的黑色电话虫，开始了漫长的询问和打招呼。
“喂，我是黄猿。”
“喂？好奇怪啊~”
“喂，听得见吗？”
“……中将，这是监听用的电话虫。”埃利诺无奈提醒，“请不要再为难它了。”

第74章 疑惑
站在海军军舰的甲板上,克洛克达尔盯着手中黑炎格雷的悬赏令眉头紧锁。
少顷，他拿下嘴里叼着的雪茄点燃在悬赏令的边角。
火焰迅速烧起，照片也跟着受热卷曲，直至烧成灰,被海风吹向大海。
“四十年前的大海贼嘛,我倒是要看看，你有多厉害。”
“这样的身体要是能得到手的话……”
月光莫里亚所在的军舰上传出“嘿嘻嘻嘻”的阴森笑声,让听到的海军们齐齐打了个寒颤。
波雅汉库克坐在为自己安排的休息室内,门口舷窗上挤着数个已经被石化的脑袋。
她正在闭目养神，思考前往香波地群岛后的事情。
甚平收起悬赏令，看向前方隐藏在云雾中的红土大陆。
马上就要到香波地,马上就要再一次见到那个男人了。
不知为何,他没由来的有些紧张。
这次七武海一起出动的情况前所未见,黑炎海贼团真的能顺利逃脱再前往鱼人岛吗？
鹰眼米霍克对黑炎格雷不感兴趣。
对方的能力是黑炎,也没有用刀剑的记载。
比起对方，他更想交手的是黑炎海贼团用剑的两位——天使·艾米莉亚，骑士·汉森。
而且……听说红发海贼团如今也在香波地群岛。
多弗朗明哥原本并不想来。
他和其他七武海不同,有天龙人这一层身份,就算违抗世界政府的命令也没关系。
如今他才刚占领德雷斯罗萨没多久。
力库王族率领的反抗军还没完全镇压，要忙的事情有太多太多。
但没办法。
和新世界大多数岛屿一样，德雷斯罗萨上也燃烧着一团黑色火焰,用尽各种办法都无法扑灭。
这就相当于，你自己的海贼团上有一个海军卧底，你知道他就是,但又拿他没办法。
这种感觉相当恶心，尤其当多弗朗明哥通过地下手段得到黑炎格雷能力记载时，就更恶心了。
黑火相当于传送点,他的德雷斯罗萨成了对方可以随意进出的后花园！
多弗朗明哥无法容忍这样一个定时炸弹的存在。
因此这次政府征召，他才在思考过后答应下来。
七武海和海军的合作抓捕，哪怕黑炎格雷再厉害，也难逃一死。
——
敲竹杠酒馆外的大片空地上。
在乌塔和红发海贼团重归于好后，为了庆祝，也正好快要天黑，红发香克斯大手一挥。
“伙计们，开宴会了！”
橙红篝火噼啪作响，烤肉的香味一直飘向很远的地方。
路飞——现在应该叫路西，戴着绿藤编成的半脸面具，草帽上叠了另外一顶帽子，在篝火边大吃特吃。
别说，如此简单的伪装成功骗过了红发香克斯和船上智商欠费的骨干。
至于认出来的几位，自然也明白他伪装的用意，不仅不会拆穿，还会给他打掩护。
乌塔则在戈登的伴奏下，向红发海贼团的众人展示这段时间的学习成果。
歌声悦耳，在这背景音营造的气氛下，艾斯一脸严肃紧张的站到香克斯面前。
不着急、不着急，想想自己和玛琪诺学的礼貌。
艾斯深吸口气，先鞠一躬。
“我叫艾斯，你小子…呃，不对，那个，老子我……呃，红发…香克斯船长，”
“？”香克斯惊讶眨眨眼，有些茫然的和旁边的贝克曼对视一眼。
这个小家伙，是想搞什么啊？
“我……”艾斯鼻尖冒汗，朝坐在另一边的格雷投去求助般的视线。
格雷口型道了声“加油”，温和带笑的眸子无端让艾斯的紧张缓解一些。
艾斯又深吸口气。
“我…我请教过玛琪诺小姐，也在一直练习，到头来还是说不好，你是我弟弟的救命恩人，他一直在说这件事，我想当面向你道谢。”[1]
“你弟弟？”香克斯还是很茫然。
艾斯：“就是路飞。”
“噢！你是…路飞那孩子，还有个哥哥啊。”香克斯这才恍然。
贝克曼则一脸“你倒是早点讲出来”的无奈表情。
“艾斯。”格雷招招手。
待少年来到面前时，伸手擦掉对方脸上因为紧张冒出的细汗。
“表现的真棒，快去吃东西吧。”
艾斯眨眨眼，本来还有些沮丧的心情突然变好起来。
“真的吗？”他觉得自己表现的一团糟，基本把玛琪诺教的全都忘了。
“真的，你已经好好表达过自己的谢意了。”
格雷转动视线看向香克斯和贝克曼，眼神带着‘你们敢说不好就完蛋了’的威胁。
篝火旺盛跳动，周遭光线却隐隐暗了下去。
香克斯有着野兽般的直觉。
“我已经感受到你的谢意了，表达的非常好呢，艾斯！”
“真的嘛！”艾斯终于笑起来，也长长松了口气。
宴会的气氛一瞬间就缓和了——当然，也只有大人能感受到这短短时间内的变化。
格雷拍拍艾斯的后背。
“好了，我们还有事情要聊，你去和路…西，去吃饭吧，吃完带你们去香波地乐园。”
“嗯！”艾斯兴奋跑走，到不远处的另一堆篝火边。
很快因为路飞把烤好的肉都吃掉，而狠狠揍了后者一拳。
——
宴会上有热闹的地方，自然也有聊天谈正事的地方。
格雷就和卡泽尔、雷利、夏琪和香克斯、贝克曼坐在酒馆门前，讨论着最近这段时间的重要情报。
“船长。”卡泽尔无奈停下讲述，“你有在听吗？”
格雷收回看向艾斯的视线，对卡泽尔道：“你刚才说世界政府征召七武海来香波地，这么大阵仗，抓谁啊？”
他有点纳闷，“红发海贼团应该还没有这么大的吸引力吧。”
就他所了解的，七武海召集最齐全的一次只有未来的顶上战争，之前都应该是各自为战的。
致使他们被召集的原因……
顶着众人盯过来的视线，格雷恍然明白，“哦~抓我们啊。”
贝克曼嘴角微微抽动，看着格雷毫无作伪的茫然表情，不知道该说什么。
谁让人家辈分大、传闻多，还有40亿悬赏金呢，真是无形之中又被装了一波啊。
“香波地群岛还有比我们更吸引人的目标吗？”卡泽尔没好气的说。
“总之，根据夏琪给出的情报估计，明天或者后天，七武海就会全员到齐，到时候应该会配合海军一方的中将乃至大将，以把我们抓进推进城为目的。”
“在香波地群岛打的话……倒也可以。”格雷想了想，“总之，避开13号区域外的不法地带，都可以成为战场。”
只要他们不到平民居住的地方，就算有伤亡，也都是混混地痞的伤亡而已。
“格雷…先生。”香克斯在喊格雷的时候，有很明显的卡顿。
非要算的话，格雷是和罗杰、雷利同辈的，但关键就在于，对方现在的年纪甚至比他都小九岁。
叫前辈吧，香克斯看着那张脸，心里就觉得怪异。
不叫前辈直呼其名的话，也挺怪异的。
格雷笑笑，“你叫我格雷船长或者黑炎船长，都可以。”
“……黑炎。”香克斯表情郑重起来。
“乌塔的事情，多谢你，我们红发海贼团欠你一个人情，如果不介意的话，这次和七武海的战斗，我们…”
“啊，没关系，你们已经欠我们很多钱了。”格雷摆手拒绝了他的好意。
“只是七武海而已，还没到让人紧张的地步，不过有件事我确实很苦恼。”
香克斯：“什么？”
——我很想要你的签名合影。
“放心，只是一点小问题。”格雷幽幽叹了口气，这掉价的想法在一口酒下肚后就被他强行压下去。
“七武海里，应该没有你们认识或者关系不错的海贼吧，如果有的话，我们会注意分寸，至少会给他们留口气在的。”
……
这，倒是个问题。
雷利和夏琪对视一眼，想起了汉库克。
香克斯和贝克曼对视一眼，想起了米霍克。
沉默片刻，雷利和香克斯几乎同时开口。
雷利：“汉库克是亚马逊·百合的皇帝，希望你们对她手下留情。”
香克斯：“不用担心，我相信以米霍克的实力，不会有问题的~”
短暂沉默后，香克斯挨了雷利一拳，发出委屈的哀嚎。
格雷笑笑，起身拍拍身后草屑，“行了，如果要紧事就只有这些的话，我可要去香波地乐园玩了。”
夜里的乐园和白天的乐园，是两个不同的风格。
他看向篝火边肚子撑得溜圆的两位，“艾斯、路西！去香波地乐园了，你们呢？”
“要！”路飞和艾斯迅速爬起身，顶着嘴边的食物残渣冲了过来。
歌声戛然而止，乌塔不可置信的转身，兔耳朵晃动好几下，一脸不可置信。
“格雷船长！你为什么不喊我！”
正弯腰给两个熊孩子擦嘴的格雷疑惑抬头，恶劣笑道：“没办法啊~乌塔你找自己的爸爸带你去吧~”
香克斯连忙起身，“乌塔，我…”
红发海贼团骨干起身，“乌塔，我们…”
“我不要！我就要你带我去！”
乌塔气得在原地跺了好几下脚，火速跑到格雷身边拽住他的衣袖，“你快喊我！你快喊我！”
格雷冲红发海贼团露出胜利者的笑容，勉勉强强说道：“好吧好吧~乌塔，你要和我们一起去香波地乐园吗？”
“我要！”乌塔连忙回答。
格雷招呼道：“走了！黑炎海贼团的各位，去香波地乐园。”
黑炎一众呼啦啦的起身，在经过红发海贼团时，内敛的就发出几声嘲笑。
不内敛的嘛……
金乌飞过红发海贼团的头顶，“团建！团建！”
“走咯~去香波地乐园~”洛克双手搭在脑后，经过红发海贼团身边时得意洋洋的吆喝一声。
“go！go！go！”希亚瞬间消失在阴影里，又迅速在乌塔身边出现，“怎么样啊小乌塔~很兴奋吗？”
“嗯！”
远远的，乌塔兴奋的应答声传入红发一众的耳中。
红发一众风中凌乱——乌塔，你是不是忘了什么呢？
就算扭个头，邀请他们一起去也好啊。
“果然……”香克斯垂下头，红发挡住他眼中的神情，再抬起时已是一片赤红。
“果然应该和黑炎格雷打一场！”
“啊，的确如此。”贝克曼这次也没有反驳船长冲动，“他们完全是在故意挑衅我们！”
“乌塔已经被黑炎格雷蛊惑了……就像报纸上说的一样！”拉基从口袋里掏出那张报纸。
本来是准备遇到乌塔，让她看看黑炎格雷真面目的，结果因为事情太过顺利，他们就掉以轻心了呜呜呜。
对此，雷利和夏琪只觉得他们吵闹。
雷利揉着两侧太阳穴，无奈道：“你们不会跟上去吗？只知道在这哭！”
怎么能这么蠢！
亏他之前还觉得见习船员成长了，现在看来，还不是那副没出息的熊样！
前方，格雷完全没在意后面红发海贼团会如何生气，他此时正以一种意外的表情看向塞壬。
“好像确实没再见到了，我告诉过他们，找完马可罗后可以到敲竹杠酒馆或者回船上，但威尔说他们没回去。”
“会不会是因为没找到？”乌塔积极参与讨论。
“也可能他们根本没找马可罗，就是逃跑了啊~”
艾布纳耸耸肩，面上带着充满凉意的笑容，“下面就是鱼人岛，他们又何必等咱们镀膜呢。”
格雷微微皱了下眉，“确实有这样的可能。”
今天白天闹出那么大的事，鱼人应该也能听到，这种情况下，他们只要不傻，肯定会和他们撇清关系。
但章鱼小八……他临上岛时，已经告诉对方他要见的老朋友是雷利。
至少对方会到夏琪的酒馆来一趟。

第75章 安排
虽然鱼人海贼们是死是活影响不大,但毕竟自己已经把他们带到香波地了，在这里出事，实在有点说不过去。
格雷想了想，道：“阿丽丝,找找他们还在不在香波地。”
“是,船长。”阿丽丝微一欠身，随即抬手触碰到旁边一棵大树的树干上。
如水的月光下,她瀑布般的银发逐渐散发出莹亮的光芒,手掌和树干接触的地方抖动开浅绿色的涟漪，进而迅速扩散至香波地群岛的一草一木。
红树沙沙作响，光明精灵天生与大自然交流的能力在这一刻被施展到了顶点。
借由植物的视角,阿丽丝可以看到这座岛之前发生的一切,进而迅速寻找到自己想找的目标。
“据说黑炎海贼团有很多探知情报的手段。”隔着一段距离,看到阿丽丝使用能力的德歌开始给同伴讲自己搜集到的情报。
“黑炎的火、洛克的风、塞壬与鱼类交流的能力,威尔可以看到尸体死亡前的短暂记忆，还有就是这一位，阿丽丝似乎拥有聆听万物之声的能力。”
单纯和动物交流并不是聆听万物之声,直接听到动物、植物的声音,甚至聆听石头这种无生命的声音，才算是真正的聆听万物之声。
很显然，阿丽丝此时和植物交流的能力,就符合这样的定义。
片刻功夫，阿丽丝收回手，“他们偷听到了海军对话,在被波鲁萨利诺攻击失去意识后，他们被另一名海军关押进了香波地监狱。”
“欸？监狱！”艾斯和路飞惊讶喊道。
乌塔焦急晃着格雷的胳膊，“我们还等什么,现在就去救他们啊！”
航行一路，他们早已经把章鱼小八一行当成了同伴。
格雷无所谓的摆摆手，“没事啦，进监狱不是挺好的嘛，等船镀好膜，再去救他们也不迟。”
“可是……”乌塔还想再说什么，但就在这时，格雷抬手指向空中，“啊！现在已经可以看见摩天轮了。”
三个孩子顺着他手指的方向看去，在红树茂密树冠的遮掩下，被彩色照明灯照亮的巨大摩天轮映入他们倏尔睁大的眼中。
由泡泡文化打造成的游乐设施反射着绚烂艳丽的光芒，整个乐园如同天堂童话的幻梦，即便这么晚了，依旧能听到里面传出的欢声笑语。
无以复加的震撼和惊艳感几乎让他们失去了语言表达的能力，只剩下意识的惊呼和赞叹。
好美，好漂亮……连做梦都可能梦不到这么美丽梦幻的地方。
“与其把时间浪费在感慨上，不如直接进去体验一把。”
格雷伸了个大大的懒腰，率先走向乐园入口，“不用担心那几个鱼人海贼，我保证等出航的时候，他们绝对会出现的。”
既然格雷都这么说了……那就绝对没问题！
艾斯、路飞和乌塔脑海里出现这样一句话。
本来还挺担心鱼人的他们瞬间把这件事抛掷脑后，只剩下一个念头——冲啊！
很快，走在第一名的格雷就被三个欢呼雀跃的小孩超过，路飞和乌塔攀比着看谁跑得快。
红发海贼团后来居上，跟在乌塔和另一个叫路西的男孩后面，快速进了乐园。
艾斯跟着闹了几句，脚步逐渐慢下，最后完全停在入口的彩色灯幕中。
格雷疑惑眨眨眼，正要出声询问对方为什么停下时，艾斯转过身来，一手不自在的挠着脸颊，另一只手十分犹豫的朝格雷伸来。
彩色灯幕旋转着照在身上，隐藏起少年通红的耳朵和脸颊。
“你……你走得太慢了……”
他别扭道，声音小得像是自言自语的嘟囔。
但即便再小的声音，格雷也能听得到，因为从艾斯伸手过来的那一刻起，整个世界便安静到落针可闻。
周围嬉笑吵闹的声音和闪烁耀眼的光线全部消失，他所能见、所能听的只剩下那个黑发微卷的少年和那短短的一句话。
格雷没有愣太久，相反他十分迅速的回应了少年鼓足勇气的第一次试探。
他紧紧握住艾斯伸来的手，脸上是毫不掩藏的灿烂笑容，“牵好我，我可是很容易丢的。”
金乌窝在格雷肩膀上振振有词，“船长可是这个世界唯一一张UR卡！”[1]
“切，又不是小孩子了。”因为根本不懂UR是什么意思，所以艾斯直接无视了金乌的嚷嚷。
他
强行摆出一副不屑勉强的表情，“路飞和乌塔都不会说这样的……”
声音逐渐变小，艾斯像是突然间意识到什么，僵硬看向前方的乐园。
乐园灯光明亮，已经看不到路飞和乌塔的身影了。
“要不要试试见闻色？”格雷笑着提醒道：“再不快点找的话，奴隶贩子可是要盯上他们咯~”
“我当然知道这个！”艾斯深吸口气，开始强行冷静自己现在的心情。
自从初次觉醒见闻色后，他就时常有意识的在锻炼这种能力，如今已经能很轻松的使用出来。
——找到了！
艾斯的眼神有瞬间的犀利，拽着格雷就朝自己探知到的方位跑去，“快点！”
“是~是~”格雷跟他跑起来的同时，扭头看向后方的船员们。
“你们随便找个感兴趣的地方玩吧，或者跟我们一起。”
“你们先去吧，把钱带上。”卡泽尔停下脚步，朝格雷扔去一个鼓鼓囊囊的钱袋。
随后便以极快的速度揪住妄图溜走的朱莉和希亚，又抬脚踹在御风起飞的洛克屁股上。
至于艾布纳，正被他姐姐拽着后衣领，垂头丧气的样子像只十足的败犬。
“太过分了！船长说我们可以跟着的！”
朱莉在半空奋力挥动自己的短腿短胳膊，以矮人强悍的力量却仍无法反抗巨龙的钳制。
早就知道挣扎无用的希亚在看到朱莉徒劳无功的反抗时，无奈劝道：“好了朱莉，船长怎么说得来着？既然无法反抗，那就只能享受了嘛~”[2]
“该死的…卡泽尔你还真是船长前后判若两龙啊，至于踹我这么狠嘛。”
洛克捂着脑袋从地上爬起，本来应该捂屁股的，但被踹一脚后脑门先着的地，哪里更疼捂哪里。
“哼，不踹狠点怎么拦得住你。”卡泽尔松开朱莉和希亚，在夜色下金光灿灿的竖瞳扫过在场众人。
“明天或者后天的战斗，船长并不想牵扯进红发海贼团和住在这里的雷利、夏琪，单靠威尔一个人守船会有风险，我和磐石、朱莉马上会回去。”
“我知道了。”磐石憨憨点头，丝毫没有怨言。
朱莉撇撇嘴，不过很快又兴奋起来，“果然还是要靠我，说起镀膜，我也是略懂一二的！”
卡泽尔又道：“塞壬、希亚，去香波地的海军监狱把那几个废物鱼人带回来，船长答应要把他们带到鱼人岛，他们就必须要由我们带过去。”
“收~到！”希亚不伦不类的行了个海军军礼。
塞壬则晃晃丝绸般的蓝绿色尾鳍，期待询问，“表现好的话，船长能让我吃一口人肉吗？”
“不可能，你想都别想。”卡泽尔干脆拒绝。
“阿丽丝、汉森，战斗一旦打响，你们就负责保护那三个孩子，他们对船长的重要性，我就不赘述了。”
“是！”汉森答应的很痛快——他是船上除磐石以外，公认踏实肯干的NO.2。
阿丽丝微微皱起眉，有些异议，“汉森一个人就够了吧，毕竟红发海贼团不可能放任乌塔遭到波及，连带着路飞和艾斯的安全都有保障。”
“我不喜欢相信外人。”卡泽尔看向她，金色竖瞳带着微冷的光。
阿丽丝耸耸肩，精灵的嗓音就算是普通说话时，也自带如同吟唱般的优雅，“好吧，我们多疑的黑龙副船长~”[3]
卡泽尔收回视线，“艾米莉亚、艾布纳、洛克，还有救出鱼人以后的塞壬、希亚，不用我多说，你们知道自己该做什么。”
“放心吧！”洛克右手握拳捶打左胸，“我会用我最精湛的控风术为船长营造氛围感的！”
艾布纳竖起大拇指，“那我负责那个什么……什么，BGM的播放嘿嘿嘿！老姐你就负责打光。”
艾米莉亚白了他们一眼，“放心吧，卡泽尔，就算对手翻倍出现，我们也不会让他们有任何偷袭船长得手的机会。”
“嗯。”卡泽尔微微颔首，严肃的表情这才露出些许笑意，“黑龙天性多疑，但你们，我是完全信任的。”
……
短暂的沉默后，众人七嘴八舌的嚷嚷起来。
“你这样有点太犯规了卡泽尔！”
“什么啊副船长，太肉麻了吧。”
“搞得好像谁不是一样。”
卡泽尔冷哼一声，又很快恢复一副严肃沉稳的模样，“与其在这里嚷嚷，不如抓紧时间去乐园玩一趟。”
“那玩的钱呢？”众人伸出手。
卡泽尔的回应只有冷笑和一句简短的嘲讽，“要钱？呵，就你们。”

第76章 来临
伟大航路包子和伟大航路仙贝——简称伟大包和伟大仙贝,都是香波地群岛的特产。[1]
此时，路飞和乌塔人手一个伟大包吃得津津有味，后面跟着的红发香克斯抱着仙贝，不停发出“咔嚓咔嚓”的声音。
两个孩子已经体验过几个小项目,正朝着最大最受欢迎的摩天轮发起冲锋。
离得近了,便能看到摩天轮的透明吊舱全部由香波地群岛的特产泡泡制成，在七彩射灯的照耀下,竟有种恢弘神圣的感觉。
在最顶点看风景一定很棒！
玩得正上头的路飞显然已经把身后跟着的红发一众给忘了,在距离摩天轮还有一段距离时，迫不及待的转动手臂就要抓过去。
幸好贝克曼眼疾手快的上前拽住他的胳膊，“路西,别忘了你戴面具的原因。”
路飞摸一摸脸上牢固的绿藤面具——这是阿丽丝给他编的,为的是……
他瞬间捂住草帽上叠的新帽子,信誓旦旦道：“放心吧,我可不会忘记约定。”
两人这边的动静吸引了香克斯的视线，红发船长有些疑惑的朝贝克曼看去。
在他印象里，贝克这家伙可不会和一个刚见面没多久的小孩聊天的,而且这个小孩……他总觉得有种莫名的熟悉感。
“贝克……”
眼见香克斯起疑了,乌塔连忙挡在路飞身前打掩护。
“香克斯！”她思考一会儿，“格雷船长和艾斯呢？我们不能丢下他们自己坐摩天轮。”
香克斯有点难过，但还是如实回答,“他们马上就过来了，我们先去排队。”
顿了顿，他又道：“乌塔……为什么要叫格雷船长呢？”
乌塔认真想了想,“嗯…因为格雷船长就是格雷船长啊，他让我这么叫的。”
“没错，你有什么意见吗？”
挑衅意味稍浓的声音自香克斯背后响起,乌塔眼睛一亮，连忙跑过去，“格雷船长！你们太慢了。”
“因为我们去尝了包子和仙贝。”格雷笑着解释，和艾斯各抱着一袋特产仙贝。
“这里的包子真的很好吃！”乌塔很快就被这个理由说服，兴冲冲的和他们一起朝摩天轮走去。
中途路飞看到两人抱着的仙贝，立刻凑了上来，笑容灿烂，“艾斯，我也要吃！”
又被落下的红发海贼团：……
摩天轮入口，工作人员引导他们登上台阶，透明泡泡舱临近，“一个吊舱最多只容纳五人，请有序排队~”
三个小孩最先进去，之后便是格雷和香克斯。
舱门关闭，吊舱缓缓上升。
格雷坐在靠近边缘的位置，向旁边俯视时，乐园风景一览无余。
香克斯坐在对面，静静注视着面前表情平和的黑发男人。
黑炎格雷，悬赏金40亿的海贼，重新进入公众视野的第一场硬仗是和金狮子史基打的。
无伤获胜……
虽然报纸经常会夸大其词，但香克斯也通过一些地下渠道搞到过更真实的情报，和报纸报道相差无几。
随着越发远离，乐园的喧闹声也在逐渐消失，但吊舱内并不安静，三个孩子叽叽喳喳的兴奋议论声足够充满整个空间。
格雷收回看向下方的视线，转而直视上香克斯的双眼，“你们之后有什么打算吗？”
香克斯愣了下，想了想说道：“返回新世界，我们还有事情要做。”
“这样啊，你们的船应该早就已经镀膜过了吧，早点走吧，两个大海贼团一起行动，会让很多家伙精神紧绷的。”
“当然，我们不会犯这种低级错误。”
香克斯没想到和黑炎海贼团的接触会这么顺利，所以回返新世界的行程也可以提前排进日程。
“我暂时对新世界的岛屿不感兴趣，至少五年之内是这样。”
格雷翘起腿，一副悠闲懒散的样子，“红发香克斯，努力成为第四位海上皇帝吧。”
“五年后，新世界的海上皇帝只会有一个！”金乌得意洋洋的抬起脑袋，“那就是伟大的格雷船长！”
香克斯怔愣一下，看到格雷不仅没反驳，还露出更明显的笑意时，哪怕是他，也不由为眼前这人的野心感到震撼。
他不由提醒道：“黑炎，四十年前的大海和四十年后的大海可不一样。”
四十年前，黑炎说这话绝对没人质疑，因为这就是事实。
新世界，是黑炎的地盘，其上大多海贼势力都是黑炎海贼团的附庸。
但如今，黑炎所拥有的，只是一艘寒鸦号和寒鸦号上的十二名船员。
“就以BIG·MOM为例，你失踪那年，她应该才十五六岁，你以当年的视野看待她，那她的实力也就只有当年的水平。”
其实香克斯不是个喜欢絮叨的人，别人一旦下定决心，哪怕未来是必死的结局，他也不会出言阻止。
哪怕格雷是雷利前辈和罗杰船长的故人也一样。
可如今，他欠了黑炎格雷的人情，总不能白白看着对方送死。
格雷轻笑两声，“你的担心很有道理，但放在我身上是不成立的。”
他可是个穿越者，那些大人物有什么实力、有什么底牌和弱点，他都清清楚楚。
香克斯不知道这点，所以在对方看来，他的这种自信是盲目的，是基于过去认知造成对现实情况的误判。
“红发香克斯。”格雷抬手制止对方还想再说什么的念头。
他轻笑，漆黑眼眸带着囚禁星空般的深邃，看去时不带丝毫多余的情绪。
“我的实力如何，你马上就可以看到了，到那时候，再担心我也不迟。”
马上，七武海和海军就要来了。
香克斯无奈一笑，“那么，如果未来我们真的要打一场，红发海贼团一定会全力以赴！”
“嗯，这样就很好。”格雷手指轻敲着另一只手的手背，“那，关于乌塔和戈登，你打算如何？”
听到自己的名字，乌塔眨眨眼，连带着艾斯和路飞的注意力都更加集中起来。
他们从刚才开始，就察觉到两个大人间有些压抑的气氛，不过聊得那些东西，他们听不太懂，就没怎么仔细听。
如今听到和他们有关的，才精神起来。
艾斯和路飞早就知道，乌塔会回到红发海贼团，马上就要到分别的时候。
“如果戈登先生愿意，他会在红发海贼团旗下的岛屿上安全生活下去，”
香克斯看向乌塔，“至于乌塔，她会和我们在船上生活，不管发生什么，我都会保护好她的。”
要是以前，能和红发海贼团的家人们一起生活，乌塔绝对想都不想就会同意。
但现在，她沉默着，眸子朝格雷看了眼，又很快垂下认真思考起来。
和红发海贼团一起固然是她心中最期望的事情。
但，她已经不是那个只考虑自己开心与否的任性公主了，她肩负着一整个音乐之岛，要用音乐的方式让这个世界的人幸福快乐。
她还有很多音乐知识要向戈登先生学习，如果总是待在船上，根本没可能唱得更好。
还有革命军，革命军会帮助遭海贼掠夺的贫困国家击退来犯的海贼、协助遭遇天灾人祸的居民避难……
虽然格雷船长说过她要好好思考权衡，但乌塔觉得，如果革命军真是那样，那她真的很想加入那个组织，成为保护苦难平民的一份力量。
“香克斯……”乌塔双手在身前握紧，下定了决心，“我会和戈登先生在岛上生活，向他学习更多唱歌技巧。”
香克斯定定注视她许久，才笑道：“当然，我尊重你的决定，乌塔。”
——
昨晚玩到乐园闭园，今天艾斯和路飞不可避免的睡到日上三竿。
“咕噜噜~”
因为饥饿，本来还想再多睡一会儿的艾斯不得不从床上爬起。
周围是陌生的环境，他反应一会儿，才记起因为寒鸦号镀膜的原因，他们昨晚玩完，直接找了家旅馆住宿。
昨晚玩得很开心，不仅体验了乐园里好多新奇有意思的项目，还吃了伟大包和伟大仙贝。
一想起吃的，艾斯肚子又开始叫起来。
他推一把身边的兄弟，知道怎么才能把对方叫醒，“路飞，吃饭了。”
上一秒还熟睡的路飞，这一秒就猛然坐起，睁大眼睛看向周围，“吃饭！饭呢？”
“当然要去餐馆吃啊。”艾斯伸着懒腰，从床边椅子上扒拉自己的衣服，又扔给路飞一套，“出发！”
路飞从领口钻出脑袋，笑容灿烂，“出发！”
旅店一楼正是餐馆，此时一张桌子旁，阿丽丝、汉森正和乌塔、戈登一起吃午餐。
见到他们风风火火的下来，乌塔得意冷哼，“怎么样，还是我起得早吧~”
“切，这有什么好比的。”艾斯抓起个包子，一口咬下大半，“格雷呢？”
“唔唔唔！”路飞嘴里塞着满满的食物，也不知道说了些什么。
“船长他们正在和七武海切磋交流。”阿丽丝抬手招来服务员，又要了很多吃的。

第77章 战斗打响
今天上午,七武海就来到了香波地近海附近，还有以大将泽法带领的海军中将们，人数挺多，就是没几个能打的。
艾斯灌了口水,可算把吃的给咽下去,惊讶道：“格雷他们已经和七武海打起来了？为什么不把我们叫醒！”
“我也想去和七武海打架！”路飞笑嘻嘻说着，眼中带着跃跃欲试的斗志,“嘻嘻嘻,他们很强吗？”
“强倒谈……的确很强。”不能给这三个孩子留下错误的实力印象。
汉森解释道：“里面有几个人和雷利他们认识，不能打得太过分。”
“我们可以去看吗？”乌塔期待问道。
这个问题，她还问过香克斯他们,但他们说那里太危险,不让她去。
阿丽丝摇摇头,“不可以,你们太弱了，哪怕只是战斗余波，都可以让你们受伤。”
然而,这三个小孩要是能消停,就不会干出日后那些大事了。
吃过午饭，三人嘴硬说自己还想睡觉，相互催促着回到旅店楼上的一间房中。
阿丽丝摇摇头,随手抬起，牵引着淡绿色的能量。
旅馆附近的地面上，石子突然颤抖不已。
无数带刺的荆棘从土地中钻出,在外人惊讶的注视呼喊下，将整座旅馆完全包裹在自己寒光凌然的尖刺中。
“就看他们能不能闯出去了。”精灵脸上的笑仍然温和，却让戈登由衷感到心底发凉。
旅馆变得漆黑无比,仿佛太阳瞬间落山，由白天变成黑夜。
路飞怪叫一声，吓得艾斯和乌塔连忙询问，“路飞，怎么了？”
路飞哽咽哭道：“天黑了，我今天还有四顿饭没吃呢！”
艾斯、乌塔叹了口气。
前者无奈催促道：“快点啦路飞，现在天黑正好合适咱们跑出去。”
“但现在也太黑了吧，我记得电灯开关就在门旁边。”乌塔一边说，一边往旁边墙上摸索。
“啪”的一声，灯光亮起，三人重新恢复视野。
窗外真的好黑啊…
随着越发靠近窗边，三人也逐渐看清窗外的景色。
层层叠叠、密密麻麻的荆棘条将外面完全封锁，几乎密不透风，连光线都被挡在外面。
“这是怎么回事？”
“我们怎么出去啊？”
三人相互看看，脑海中浮现出同一个人来——阿丽丝。
对方曾给他们展示过自己操控植物的能力，显然，对方不想让他们离开，所以才把这周围全都围起来的。
路飞伸手戳戳附近的尖刺，又迅速收回手，“好疼！呼呼，为什么会这么疼？”
“因为这些藤蔓上附着了特殊的力量。”
不知何时，阿丽丝出现在门口，笑着提醒道：“火烧也是不管用的，你们现在唯一能离开这里的办法只有求我，或者使用武装色硬闯出去。”
哀求是最行之有效的办法，但无论是艾斯、路飞还是乌塔，都不可能屈服求饶。
那就只剩下唯一一条路——武装色。
但……他们现在还没有一个摸到武装色的门槛。
*
时间来到数小时前。
这次出战讨伐黑炎海贼团的领队大将是黑腕泽法。
其实从42岁后的一十多年间，泽法这个大将身份就已经是挂名的了。
他的职责更多的是担任新兵总教官，培养新人，偶尔出航，也都是带领新兵进行实战训练。
因此这次讨伐由他带领，就显得十分奇怪。
知道更多内幕的海军中将都清楚得很，马上就是海军内部的职位调动。
另一名大将战国即将升任元帅。
这次行动如果由战国率领，那胜利还好说，失败的话，就会成为这个敏感节骨眼上一个会被无限放大的过错。
而且无论什么样的行动，失败后都需要一个背锅的将领。
不能为此责怪空元帅甚至是五老星，那就只能找一个牺牲掉也无所谓的人来顶包。
于是大将泽法就成了最合适的选择。
泽法大将清楚吗？他肯定是清楚的。
海军内部还有传言说，是泽法大将主动要求成为这次行动的负责人。
踏上香波地群岛，泽法看向港口上迎接的海军们，视线并未多在埃利诺身上停留一秒，“寒鸦号的位置确定了吗？”
“报告大将，位置已经确定！”分部负责人上前汇报。
“在41号镀膜工厂，对方挟持了镀膜工匠！黄猿中将正在工厂附近等待命令。”
波鲁萨利诺中将代号黄猿，从很久以前开始就和大将泽法关系不和，原因暂不明确。
分部负责人有些紧张，生怕泽法生气黄猿的怠慢，到时候倒霉的可是他这个汇报的人。
不过他完全是想多了，泽法闻言只是微微颔首，严肃面容上看不出丝毫的喜怒，“黑炎海贼团的位置呢？”
“他们目前正在16号不法地带的赌场里！”
——
16号区域，赌场。
烟雾缭绕、酒气熏天，辉煌奢华的赌场中，所见一切皆混乱到秩序颠倒，在这里，只有钱和运气，才是唯一受到追捧的东西。
赌徒们簇拥在一张极大的牌桌附近，将这里围得水泄不通。
刚来这里的人不明情况，问过才知道，里面正和赌场老板打牌的人已经从本金的一百万，赢到快一个亿了。
赌徒一辈子里，肯定能遇到一次甚至几次运气很好的时候，但从一百万变成一个亿，这种程度的赌钱，已经不是他们这些人能够想象的。
怪不得这里这么多人。
来人努力挤进人墙，踮脚张望里面的情景。
牌桌一侧，坐着他很眼熟的赌场老板——既是老板也是赌王。
对方平日里总是叼着雪茄，坐在这张牌桌一侧，等待赌徒挑战的表情闲适轻松。
而现在，雪茄不知所踪，老板身体前倾几乎趴在桌上，额头上满是细密的冷汗，脸颊肌肉紧张到痉挛。
反观另一边，那个和老板对赌的黑发年轻人却是一副轻松到懒散的表情。
对方几乎把整个后背都陷入柔软的高背椅中，两条包裹在黑裤下的长腿交叠在牌桌上，闲适得像在自己家一样。
“还想再玩吗？”
格雷看着手指间翻动的蓝色筹码，见闻色覆盖着一整座香波地群岛，将所有人的动向‘看’得清清楚楚。
“砰”的一声，赌场老板双掌砸向牌桌，手臂扫开自己所剩无多的筹码，狰狞吼道：“不可能！你绝对出老千了！”
“怎么？”格雷夹住筹码，抬眸看向对面面容扭曲的赌场老板，“只准你出老千赢别人的钱，就不准我凭实力赢你的钱？”
“胡说！我可是这个赌场的老板，怎么可能出老千影响我自己的生意！”
“是嘛，那你作为恶魔果实能力者的身份，要不要也告诉一下在场的人呢？”
格雷朝赌场老板露出一个善意的笑容，“你的果实能力是什么呢？”
“你！”赌场老板满脸惊愕。
周围人也同样惊讶，要知道他们都是赌场常客，竟然完全不知道老板是个能力者。
隐瞒能力的原因可能只有一个，这个能力在赌博中属于作弊。
“他肯定是出老千怕被我发现，就说我是能力者来污蔑我！”老板大怒，“来人！快来人把他给我扔出去！”
他身后保镖闻声而动，迅速朝格雷扑来。
黑眸映着越来越近的拳头，格雷不躲不避，仍以刚才的悠闲姿态坐在高背椅中。
那拳头在距离他不过半米左右就被另一只手挡下，轻易到如同甩一条抹布般，将人扔到一边。
格雷抬起头，和金乌一起看向某位身形魁梧壮硕的海军大将。
“来了老弟。”金乌在肩膀上跳了两下，显得十分高兴，“要打架吗？我先让你39米。”[1]
“黑炎格雷，束手就擒吧！”泽法毫无叙旧的打算，包裹着武装色的重重一拳瞬间将格雷坐的高背椅砸成粉碎。
金乌拍着翅膀在半空飞来飞去。
一簇黑色火焰则在不远处的赌桌上窜成半身缠绕火焰的人形，格雷微抬下巴，俊朗面孔佩戴了半面燃烧的暗色面具。
“啧啧啧，这就是老对手打招呼的方式吗？”
“我来这的目的，就是把你抓进推进城。”泽法活动着肩膀，在赌徒们见势不妙逃向室外后，这里的空间已经足够他们施展了。
赌场外，最先奔逃出来的赌徒在门口迅速停下脚步，惊恐看着外面。
这里已然成了最残酷的战场，海军们将这里团团包围。
为首的中将和七武海正与门口几名黑炎海贼团的船员形成对峙姿态。
船长说，波雅·汉库克、米霍克和甚平要下手轻一点，其他人倒是可以随意。
听着赌场里的动静，洛克眯眼笑道：“既然里面已经开打，那咱们也别闲着了~”
话音刚落，赌场墙壁破碎，一道紫发身影从中飞出，空中翻转稳稳落到海军当中。
泽法拭去嘴角血迹，眼神锐利盯着从建筑里漫步走出的男人。
格雷咧开一个略显残忍的笑容，眼中红芒异动，极致的霸王色带着无可匹敌的爆裂气势，震荡天地、撕裂一切。
霸气横扫而过，以摧枯拉朽般的气势实质摧毁了附近所有的建筑。
此时还能站立在面前的，也就只剩下同伴、意志坚定的海军中将和七武海了。

第78章 战斗
天地变色,无与伦比的霸王色在远处炸裂开来。
犹如实质的恐怖威压如同鬼神临世，哪怕站在极远的高处，也能感受到极为强烈的压迫感。
红发海贼团站在一个能看清战场局势、但又较为安全的山坡上，沉默注视着那边发生的一切。
霸王色释放所造成的黑红色闪电火花如同暴虐野兽用利爪撕开的道道裂痕,远远看去,颇为壮观可怖。
黑炎格雷拒绝了他们帮忙的提议，那他们自然会尊重对方的选择。
看着远处被实质霸王色波及而坍塌倾倒的红树和建筑群,红发香克斯想起摩天轮上,自己对那位黑炎船长说过的话。
——黑炎，四十年前的大海和四十年后的大海可不一样。
现在看来，不是黑炎站在过去的角度错估了现在,而是他们站在后来者的角度上,错估了黑炎的实力。
“走吧,已经没什么需要确认的了。”
香克斯转过身,在船员们看来时，露出爽朗豪迈的笑容，“去找乌塔吧,咱们该起航了。”
红发海贼团要回返新世界,至于黑炎所说的五年后如何，那就要打一场才知道了！
*
霸王色的释放只是瞬间的事情。
几乎就是下一秒，周围建筑便坍塌成了一片废墟,意志薄弱的人翻着白眼昏倒在地。
意志坚定的，也不受控制的出现心神动荡、气血翻涌的感觉。
这么夸张的……实力吗？
此时，因世界政府封锁消息而从未听说过黑炎格雷的人的内心,几乎全部浮现出这样的念头。
直到刚才的霸王色，他们才对报纸上报道的黑炎格雷有了更实质的观感。
曾经浮于纸面上的恐怖，在此刻落到了实处。
他们看着那个站在赌场台阶上,身形有些单薄瘦弱的年轻人，因外貌造成的轻敌尽数化为更加强烈的警惕与戒备。
格雷的视线扫过萨卡斯基和一众中将，并未在其中发现青雉和黄猿的身影。
那么此刻在寒鸦号附近，正和卡泽尔他们战斗的海军就是那两位中将了。
“尽快结束吧。”他说，“我还想……道个别呢。”
话音落下，原地站立的身影倏尔消失，下一秒，带着无上霸气的拳头便出现在泽法面前。
与此同时，随着船长下令，黑炎海贼团的其他人也朝自己物色好的对手冲去。
朝黑炎袭去的沙漠大剑被一道侧面袭来的水流挡下，克洛克达尔朝出招的人看去，很快便将情报与之对应。
海妖塞壬，尽管有着和人鱼相似的鱼尾，但在手肘、耳朵等处，仍保留着属于鱼类的鱼鳍部分，从额角到脸颊，也有明显渐变色的鱼鳞。
周围水汽瞬间凝结成一团团可见的水球，这些与海为伴的岛屿，最不缺的就是充足的水汽。
海妖脸上的鳞片越发明显，姣好面容如同野兽般皱起，露出的牙齿变长成尖锐的獠牙，早已化作海水的下半身如同瀑布、又如同无比硕大的裙摆。
汹涌庞大的水团随她一起扑咬向凝聚沙尘风暴的克洛克达尔。
铺天盖地的狂沙风暴与潮汹波涌的陆地海啸碰撞在一起，发出撕裂空气般的声音。
而就是在这样的声音中，如鬼魅、又如天堂圣乐的海妖吟唱丝毫不受影响的传入克洛克达尔耳中。
——
空中凝聚的风刃如一把把断头闸刀，朝甚平倾泻而下。
蓝肤鲸鲨鱼人双臂包裹漆黑武装色迅速挥出格挡风刃，却还是被密密麻麻的攻击割得遍体鳞伤。
关于这次世界政府的征召，海侠甚平曾犹豫过要不要直接拒绝。
黑炎对鱼人岛有恩，这是毋庸置疑的事实。
但拒绝征召就意味着撕碎与世界政府的契约，想要保护的人也会重新成为政府通缉的目标。
不过就在他纠结的时候，尼普顿国王让他答应世界政府的征召并且全力以赴。
如果黑炎会被简简单单的七武海拿下，那四十年前的海上霸主就实在太名不副实了。
甚平如今算是彻底明白了尼普顿的意思。
霸王色的余威仍让他内心震颤，只是黑炎麾下海贼的随意攻击就让他应接不暇。
“鱼人空手道·鲛肌掌底！”
木屐在地面擦出一道痕迹，借用脚部的力量，甚平猛然跃起，紧攥的拳头包裹一团水流。
“枪波——！”
足以将一艘巨大海船击穿的水波如雷霆震落，瞬间击穿棕发男人的胸膛尤还不够，又砸落到地面，掀起剧烈的爆炸。
甚平愕然睁大眼睛，在爆炸掀起的烟尘笼罩对方身体时，他看到的却是一团逐渐消失的幻影。
“轰——！”
背后传来的巨大力量直接将甚平砸向地面。
凹坑中，甚平口鼻溢血，艰难撑起身体，半睁的眼睛看向飘然落地的棕发男人。
洛克转了下手中的短法杖，无形的风吹开袭向自身的碎石烟尘，那双与发色相同的棕色眼睛很快恢复平时吊儿郎当的轻佻。
“这样就行了吧，只要不死就算没事。”
他抬起手，无形的风暴卷起甚平的身体，随手一甩，对方便被狂风带走，直到砸进香波地边缘的大海里。
——
莫里亚惊惧看着自己的影法师。
这本身是他的影子分身，可以无视任何伤害，如同魍魉一般帮助他防御和攻击敌人。
但现在，影法师出现了让他见所未见的画面。
暗青色皮肤的女人从影法师的胸腔中探出脑袋，笑容猖狂，“听说你吃了影影果实，真让人羡慕啊。”
“这…这怎么可能！”
莫里亚在惊愕中迅速解除影法师的能力，进而将自己的影子分裂成无数蝙蝠阴影朝对方发动进攻。
黑暗精灵的身影自纷飞的蝙蝠阴影中迅速闪过。
快到下一秒，莫里亚便看到对方跃入视野中，带着锋利恶意刺下的恐怖一击。
“影角枪！”
慌乱之中，莫里亚握住影子化作的长矛猛刺过去。
毫无阻力的穿透感，眼前女人的身体只是因其无可匹敌的速度产生的幻影。
真正的希亚无声出现在他身后，锋利的短匕首干脆利落的捅进莫里亚的后心。
似有浓郁的黑暗力量也随着这把匕首，侵蚀进莫里亚的体内。
“抱歉，因为船长没说要对你手下留情，所以就请你早点去推进城安享晚年吧~”
希亚笑容灿烂，手中匕首却毫无迟疑的转动一圈，像一把钥匙，将刚才随之进入莫里亚身体的力量彻底封锁在里面。
横冲直撞的无序力量正在破坏体内的一切。
莫里亚发出痛苦的惨叫，大张的口中，如同触须般的漆黑影子涌动而出、直冲天空。
这是莫里亚这么多年来吞噬的所有影子，被吞噬影子的人一旦被阳光照射，躯体就会迅速消失。
而现在，这些影子如同蝌蚪般向四面八方逃窜，前去寻找自己真正的主人。
——
金铁交鸣声不绝于耳，艾米莉亚手持长剑与鹰眼米霍克的无上大快刀——黑刀·夜打得势均力敌。
因为船长说过放水，艾米莉亚并未动用自己光属性的力量，只是单纯使用剑术。
说起用剑，他们船上真正的剑术大师是汉森。
人类骑士挥舞重剑，只单纯凭借强大的力量和剑技与敌人对决。
“单论剑术，我确实打不过你。”艾米莉亚在与米霍克对了数招后，干脆承认自己剑术上的不足。
米霍克的表情是一贯的冷漠，但鹰隼般的金眸中却带着对对手的尊敬。
“值得一战，我已经很长时间没有和人这么认真的打过了。”
曾经他可以去找香克斯，但对方在东海断了左臂，两人就再也没有切磋过。
如今和艾米莉亚的一战，让他又找到些势均力敌的乐趣所在。
这一趟，果然没有白来！
艾米莉亚的表情也更为认真起来，“既然如此，就请多多指教了！”
——
“甜甜甘风！”
海贼女帝汉库克双手摆出爱心形状，粉色爱心射线直接穿过黑发红瞳的男人身体。
然而后者不仅毫无石化的迹象，就连攻击都没有丝毫受到影响。
这个人居然对她的美貌无动于衷！
漆黑镰刀斩出数道半月形的凌厉弧度，轨迹毫无规律，却又全都砸落向汉库克站立的位置。
飞溅的碎石尘埃中，汉库克高高跃起，指尖轻碰嘴唇，粉色桃心随之出现在空气中，如子弹般高速射向落地的艾布纳。
手中镰刀瞬间消失，艾布纳侧身避开吻枪攻击，得意洋洋说道：“知道我为什么不会对你心动吗？因为我已经心有所属咯~”
“芳香脚！”汉库克的回答十分干脆，飞起一脚朝艾布纳踹来。
恶魔不躲不避，一对黑红色的犄角下，红色横瞳越发显得诡异妖冶。
“好好睡一觉吧，我接到的命令不是和你打生死之战。”
恶魔的眼睛隐藏着可怕的力量，汉库克心神一震，就是这一晃神的功夫，艾布纳将她踹向远处的废墟深处。
汉库克咳出一口鲜血，挣扎着想要爬起来。
但就在这时，一只手突然搭在她肩膀上，“汉库克，是我，夏琪。”
敲竹杠酒馆的老板夏琪朝远处混乱的战场看了眼，“安静躺好，你已经尽到七武海的职责了。”

第79章 结束
人类肉眼几乎无法察觉的五根尖锐细线覆盖武装色,迅速袭向男人毫无防备的后背。
一团金色火焰从金乌口中喷出，烧掉多弗朗明哥控制的细线。
它没有变大，小小的身体缠绕金焰，如同一团黑金色的火球。
巨大蜘蛛网迅速收缩,它从蛛网还未收缩的缺口灵巧飞出,积聚的火焰力量一刻不停的朝对方倾泻。
多弗朗明哥从未想过一只乌鸦居然也能这么难缠。
不仅火焰能轻松燃掉他线线果实制造出的细线，就连身体也能从他大多数招式的空隙间灵活钻出。
“我的火可不是面团捏的！”[1]
金乌语气十分嚣张,再度冲向多弗朗明哥时,身躯猛然变大，强势烧毁袭来的全部细线，三只钩爪直接将对方摁倒在地。
火烧得更猛了。
视线余光看到这一幕的艾米莉亚轻笑一声,再看向米霍克时,眼中的欣赏尽数化作冷酷的冰霜。
“不好意思,战斗拖得太久,船长会不高兴的。”
米霍克本能感到危险，强大的洞悉能力让他迅速举刀做出横挡的动作。
金光乍亮，随着艾米莉亚再度举剑,那把装饰华丽的长剑剑刃被包裹上一层耀眼的太阳辉光。
无可阻挡的神圣剑气不仅能斩断目之所及的一切,甚至就连罪恶、迷茫等无形之物也能一起斩尽。
剑斩过后，米霍克撑着黑刀半跪在地，擦去血迹,再无半点战意。
响应世界政府的征召，打到现在这种程度就已经够了。
这个女人不是他想找的对手。
米霍克一直想要的，是纯粹剑术和□□力量的剑士对决。
至此,七武海全数败北。
“看样子，到最后收尾的时候了。”
格雷活动下手腕，面对袭来的岩浆拳,在心里思考着什么样的姿势才算最帅的同时，抬手直接触碰上岩浆拳的表面。
近一个月前的场景重演，只瞬间功夫，岩浆果实的能力便被篡改，黑色火焰在岩浆中燃烧悦动，反向朝萨卡斯基烧去。
高温炙烫的岩浆没能给格雷造成任何伤害，他收回手，拍拍手心并不存在的灰迹，对泽法和善笑了下。
泽法一惊，顿时回忆起见到这个笑容后的诸多惨痛经历。
“黑炎！”泽法一拳锤在格雷站过的地方，地面龟裂一个巨大的坑洞。
在另一侧重新出现的格雷从口袋里掏出一枚赌场筹码抛向天空，这才疑惑看向泽法，像是在问你有什么事。
泽法莫名心梗一下，这……这熟悉的抛硬币动作，这熟悉的无辜又疑惑的表情。
在格雷向天空抛出硬币的几秒后，晴朗无云的天空中隐隐约约浮现出漆黑色的龟裂纹路。
因为扩散速度太快，甚至所有人心中都还没来得及出现‘这是错觉’的念头时，那些纹路就迅速扩大成肉眼足够看清的黑色繁复花纹。
巨大的图案如同蕴含着无穷力量的阵法，将这片区域尽数笼罩在自己的威能之下。
光线骤暗，只从花纹缝隙间，还有微弱的阳光透入，使下方不至于陷入完全的漆黑。
格雷打了个响指，空中花纹瞬间崩塌下落，一场漆黑色的火雨开始进行扫尾工作。
“政府选择的七武海……嗯，都挺好的，都不错！”
格雷很快熄灭火焰，招呼着船员们赶快离开，还要去给乌塔送行。
临走前，他突然想到，“对了！青雉和黄猿我直接派人送到海军分部门口，你们好好休养，不要让我太难办。”
黑火逐渐熄灭，满身狼狈的泽法看着几乎化作焦炭的战场，以及战场中，只象征性燎了几下的海军们。
这种程度的烫伤只要及时包扎，以现场海军们的体质，一星期不到就能痊愈，甚至连疤都不会留。
以黑炎那不讲道理的火焰，海军中只有受伤没有死亡，已经算是明晃晃的放水了。
不过……对方最后一句说了什么？
脱力的泽法颓然坐到暖烘烘的地面上，丝毫不在意灰烬弄脏衣服。
青雉和黄猿被送在海军分部门口……
算了，他们这几个恃才傲物的海军中将也确实该吃点苦头了。
——
41号镀膜工厂，香波地著名镀膜工匠‘老雷’——雷利就在这家镀膜厂里工作。
镀膜是个技术活，泡泡一旦出现任何一点瑕疵，都可能导致船只进入深海后破碎，进而一船人的性命就保不住了。
寒鸦号如此大型的双桅帆船，需要好几位镀膜工匠通力协作，最后检查数遍才能交差。
工厂内正在加班加点的镀膜，一个并不是工厂工匠的娇小身影也在其中忙忙碌碌，和老雷一起干活。
不仅没有捣乱，她镀膜的技术还极为熟练高超。
其他工匠们都很惊讶，但都识趣的没有多问。
因为这个女孩明显是和那两个海贼一伙的，应该是海贼的孩子吧，至于镀膜，可能是天赋异禀，也可能以前接触过。
比起这个，外面的情况更让人担忧。
海军正在和这艘船的海贼打架，工匠们都不敢再继续工作，只有老雷和那个女孩还在忙碌这艘船的镀膜工作。
工厂外，无数耀眼的光弹皆数命中一头黑龙的身体，令人头皮发麻的爆炸声响个不停。
然而烟尘散去，出现在波鲁萨利诺和库赞眼前的黑龙，几乎没有受到丝毫伤害。
黑龙晃晃脑袋，浓郁的暗紫色毒火从微张的巨口中渗出，随之，一团巨大的火球朝库赞和波鲁萨利诺烧去。
寒冰降临，毒火冻结半空。
库赞还未来得及喘口气，袭来的危机感便让他迅速元素化身体躲开卡泽尔的一击。
黑龙的拳头覆盖霸气和毒雾，在库赞躲开这一击的同时，翅膀煽动迅速改变攻击方向，直指黄猿。
青雉正欲开口提醒，磐石的蛮牛冲撞便将他撞飞出去，覆盖霸气的犄角结结实实撞在他身上，传来的疼痛却轻微到甚至有些麻木的地步。
摔在地上的青雉感受着逐渐僵硬的身体，愕然反应过来。
毒？他们竟然在不知不觉间中毒了。
远处，黄猿的身体也在逐渐麻痹，闪闪果实速度变慢，直至被一拳锤进地面。
落地后，卡泽尔收起龙族双翼，抬手将空中无形无色的毒收入掌心。
“放心吧，只是让你们麻痹几天，之后就没事了。”
——
“啊——武装色到底是什么啊！”
旅店内，少年少女一刻不停的嚷嚷着，想要觉醒武装色，但又完全找不到窍门。
路飞躺在床上、乌塔坐着椅子、艾斯趴在窗前，三个人，一样的沮丧和失望。
阿丽丝笑了笑，提醒道：“你们还可以央求我哦~”
艾斯：“不可能！”
路飞：“我不要！”
乌塔：“这样太丢脸了！”
三人：“哼！”
阿丽丝没再继续逗他们。
唰唰声响起，趴在窗户上的艾斯最先看到荆棘丛向下消失的场面。
他瞬间直起身，看向阿丽丝的眼中满是警惕，“我们可不会求你的！”
“什么什么？”路飞惊讶看着重新照入室内的阳光，同样很认真的谴责一番阿丽丝放水的行为。
阿丽丝没有理他们，只柔声对乌塔道：“乌塔，红发海贼团来接你了。”
乌塔眼睛一亮，并未认真思考阿丽丝话里的意思就朝楼下冲去。
路飞也欢呼一声要跟着跑下去，却在临出门时，被扣上一面绿藤面具。
他顿时严肃起来，戴好面具、拍拍草帽，才又冲下去。
阿丽丝看着他莽莽撞撞的背影，无奈摇头，“艾斯，我们也……”
窗前，已经不见那个倔强的少年身影。
她走过去，双手撑着窗户，笑吟吟的看向少年离开的背影，“艾斯，想找船长的话，就拿上这个。”
一张白纸被藤蔓卷着送到驻足的少年手中。
艾斯茫然打量着这片不大的纸页，没写字，也没看出有什么不对劲的地方。
正疑惑的时候，他看着手心中的纸片朝前轻轻挪动，像是在指引着方向。
指引方向的白纸……等等！艾米莉亚好像科普过这个。
好像叫生命纸，可以指引特定之人的位置。
——
红发海贼团的人正站在旅馆一楼，和汉森聊着什么。
听到咚咚咚的下楼声，香克斯等人皆看向楼梯口。
“香克斯！大家！”乌塔兴奋跑过去，眼睛亮亮的，问题一个接着一个。
“你们去看格雷船长他们打架了吗？打赢了吗？格雷船长他们呢？”
香克斯的表情逐渐变得无奈，“乌塔……全都是在问黑炎的吗？”
乌塔疑惑，“没有啊，我第一个问题可是关心你们去哪了啊！呐，所以你们到底有没有去看格雷船长打架啊？”
“看了一些。”香克斯半蹲下身，“黑炎他们肯定能赢的。”
“耶！我就觉得格雷船长肯定会赢！”
“……乌塔，我们要起航了。”香克斯看着正在兴头上的女儿，“你有什么需要收拾的东西吗？”
乌塔笑容逐渐收敛，有些不解的问，“现在就走吗？我们也要去新世界，格雷船长也要去新世界，为什么不能一起走？”

第80章 分别
两个大海贼团一起行动,哪怕本身没什么合作关系，放在有心人的眼中也会变成一个危险信号。
黑炎海贼团击败海军大将和七武海后，一定会成为世界政府眼中最头疼的存在。
在这个节骨眼上和他们一起行动，对对方、对他们,都是一件麻烦事。
香克斯有些犹豫要不要把这样的道理告诉乌塔。
乌塔还小,不一定能明白这么复杂的东西，而且他也不想乌塔为这些事烦恼,只要在他们的庇护下快乐健康的长大就够了。
“乌塔,我们返回新世界还有很着急的事情要做。”香克斯解释道：“所以要立刻启程了。”
“……连告别的时间都没有吗？”乌塔双手绞着自己的衣角，眼眶有些红，“我想和格雷船长告别。”
香克斯无奈道：“他们的战斗还要很长时间才会结束。”
海军加七武海,足够把战斗的时间拉得很长。
现在新世界里,红发海贼团已经离开够久了。
之前占领的岛屿暴露在强敌环伺的大海上,无人岛被抢倒是没事,但有人居住的岛屿被抢，就会有很多伤亡。
“乌塔，和他们上船吧。”阿丽丝走过来,轻拍两下乌塔的脑袋,“咱们的确不能一起离开。”
她简明扼要的解释了现在的局势和红发海贼团的难处，最后道：“去吧，用你的歌声先征服红发海贼团的岛屿。”
乌塔很认真的思索片刻,像是突然想通了什么，重新有了光彩。
“好！我肯定会好好唱歌，我要有名到就算分开了,你们也能听到我的歌声！”
“嗯，那我们就等着你的专辑发售！”
“还有你，香克斯！”乌塔收起笑容,气冲冲的瞪向香克斯，“刚才明明可以和我讲清楚，为什么不讲！”
香克斯讪讪笑了笑，很迅速的道歉，“我错了，乌塔。”心中却思绪复杂。
在他心里，乌塔一直都是那个伶牙俐齿，会喊着这个不要、那个不要，把他们耍得团团转，只要开始玩了就想要一直玩下去不肯睡觉的小女孩。[1]
“我不想和你们走了！”乌塔丧气抓住阿丽丝的手，“格雷船长从来都不会瞒我什么，他会和我讲为什么，还会给我讲道理……”
“乌塔，不想走的话…”
阿丽丝话没说完，就被红发海贼团的海贼们七嘴八舌着打断。
“我们错了，乌塔！”
“以后再也不会瞒你什么，我们知道错了。”
“乌塔。”香克斯认真起来，郑重保证，“以后我也不会瞒你，只要你问，我就一定会给你讲为什么的。”
“乌塔，他们认错的话，就给他们一次机会吧。”阿丽丝温声道：“以后他们再犯，你就来找我们。”
“嗯！”
——
现在的七武海里，甚平、米霍克和汉库克算是伤得最轻的，多弗朗明哥、克洛克达尔和莫里亚昏迷不醒。
如果世界政府想从这次行动中找回点面子，那肯定会把昏迷的三个关进推进城。
不管真相如何，只要对外报道那三人临时倒戈投靠黑炎海贼团，这次行动的失败就可以揭过去了。
剩下三位七武海，政府大概率不会撕破脸，反倒会给予一定好处让他们保密这次行动的真相。
至于为这次失败背锅的……
可怜的泽法，这就是老实人的宿命啊。
哪怕是在原著里，这个老好人也是被政府榨干了最后一丝价值，被自己亲手教出来的学生给杀了。
不过，就算他知道这些，能改变的也只有泽法妻儿和未来断臂的宿命。
泽法从小就是个正义感很强的人，他改变了对方的命运，对方也就会相应失去‘对海军内部产生质疑和不信任感’的理由。
“哎！船长……”希亚戳戳格雷的肩膀，在他看来时，朝前面努了努嘴。
格雷疑惑看向前方，比虹膜更深些的瞳孔微微一缩。
前方不远，少年等在树下，树缝间透过的斑驳阳光照在他微卷的黑发上，逐渐褪去婴儿肥的脸比起俊朗，更多的还是小孩子的可爱。
艾斯一路跟着生命纸的指引跑来，在看到格雷一行时又猛然停住脚步。
他这样，显得有点太急切了，但有什么好急切的，架都打完了，他应该失望才对。
很快，好几道视线落到他身上。
艾斯不自在的擦擦鼻尖汗水，避开他们的视线，但很快又偷偷瞥过去一眼，再失望收回来。
格雷好像在走神，完全没发现他。
意识到这点，艾斯心里不可控制的升起一点低落。
这短短几个月的相处，让他贪婪的想要得到更多的关爱和关注。
因为格雷说过他们是家人，所以这样的想法……应该算是正常吗？
“艾斯。”格雷快步走过去，很顺手的把已经开始长个子、体重也更可观的孩子给抱起来。
“你怎么一个人过来了？”
语气中带着毫不掩饰的惊喜，他笑着询问道。
“我自己会走！”艾斯仍然先捍卫了自己的独立自主权，象征性挣扎几下又都被大人无情镇压。
看着格雷耐性十足的笑脸，艾斯最终还是‘不情不愿’的趴到男人结实可靠的肩膀上。
“别误会，我就是想看你们打架才来的。”
“是嘛，可惜已经打完了，不过希亚肯定乐意再给你们讲一遍。”
“哼哼，讲故事我最拿手了~”希亚得意洋洋的说着，竖起一根手指戳戳艾斯软乎乎的脸颊。
艾斯炸毛，“别戳我的脸。”
希亚：“欸~那就不给你讲，只给路飞讲好了。”
艾斯：“……哼，我才不想听呢。”
他赌气别开脸，额头靠上格雷的脖子，脸颊下硬硬的，是格雷的锁骨。
希亚也用力哼了一声，“哼！你说不想听就不想听，我偏偏要给你讲，讲一百遍！”
“一百遍不重样的吗？”艾布纳笑嘻嘻道：“你哪次讲故事，不都是添油加醋给自己涨戏份的。”
“艾布纳！”希亚攥起拳头，撂狠话，“等着吧！以后打牌你都别赢了！”
“切，反正垫底的还有威尔。”
“别总是欺负威尔。”格雷无奈提醒一句，拍拍艾斯的后背，又询问道：“话说，你是怎么找到我们的？”
艾斯的见闻色还没到能轻松找到他们的地步，不会是一个个区域找过来的吧？
一张纸片出现在格雷的视线中，艾斯生硬说道：“是阿丽丝给我的，还给你。”
原来是生命纸。
格雷把这张小纸片拿到自己手里，视线在难掩失望的少年脸上扫过，又将它还了回去。
“这片是阿丽丝的，等会你把它还给她就好。”
金乌喷出一口火焰，格雷将另一张生命纸也交到艾斯手里，“这块，是送给你的。”
艾斯攥紧手里的生命纸，“既然你要给我，那我就收下好了。”
“好好珍惜哦~”
艾斯沉默好长时间，才小声应道：“……嗯。”
格雷眨眨眼，抬手捏捏艾斯的脸颊。
后者脸颊涨红，推开他的手后转移话题，“我们！我们不回旅店吗？”
倒不是艾斯认路，是他记得旅店在73号，他们却明显走到42号了。
“我们去送乌塔。”格雷把艾斯放下，“快到了，可以自己走吗？”
“我本来就可以自己走！”艾斯凶巴巴说着，手却更用力握紧了格雷的手。
……
红发海贼团的雷德·佛斯号静静停泊在海面上，其表面镀上一层七彩坚韧的泡泡膜，踩上去软软的，还挺舒服。
树根旁，乌塔依依不舍的抱抱路飞，又抱抱阿丽丝，还有从镀膜厂过来的卡泽尔他们。
“呜……我会想你们的！”乌塔哽咽哭道，看看现场几位送行的人，终于大哭起来。
“呜哇——格雷船长！格雷船长什么时候会来啊！”
“哎呦我的天，知道的人倒好说，不知道的还以为我没了呢。”
乌塔瞬间暂停哭泣，泪眼朦胧的看向不知何时已经蹲到她面前的黑发男人，“呜…格雷船长……”
“如假包换。”格雷说着，被乌塔扑进怀里。
女孩靠在他的肩膀上一边哭一边说。
“格雷船长……呜——我以为你不会来了，呜……我会想你的，我会好好学唱歌，以后…嗝，以后成为一个…可以让大家开心、让大家快乐的演唱家！”
“乌塔，让别人快乐开心的前提是自己的开心快乐，你要先成为一个开心的人，才能把这种开心传递给其他人。”
他拉开乌塔，从口袋里拿出纸巾擦掉女孩脸上凉凉的眼泪。
“明白吗？就像我要先成为海贼，才能成立海贼团一样。”
“嗯！要先快乐，才能把快乐传递给别人。”
乌塔用力点头，随后额头一疼，顿时捂住被弹的地方，委屈看向格雷。
格雷提醒她，“我之前说过什么？”
乌塔想了想，“……要先花一分钟冷静下来，再想别人说得话对不对，符不符合自己的利益？”
“没错，不要无脑答应或拒绝别人，不要盲目从众，三思后行……对了，这个给你。”
格雷将一张小纸片递给她，“生命纸，记得吗？”
乌塔双手接过，用力点头，“嗯！可以找到你的生命纸。”
“如果他们欺负你，欢迎随时来找我，寒鸦号上会保留你的房间。”
格雷站起身，压着乌塔的肩膀转了半个圈，让她面对红发海贼团，“去吧，和大家告别以后，你就该回到自己的家人身边了。”
“乌塔……”香克斯蹲下身，朝乌塔伸出手臂，海贼团一众也露出温柔的一面。
这副画面……在音乐之岛的一年时间里，乌塔无数次在幻想中、在梦里看到过这一幕。
他们来了，来接自己，哪怕只是哈哈笑着，毫无诚心的说“对不起”“我们把你忘了”，她都会立刻原谅他们，跟他们离开。
如今梦想成了现实。
乌塔朝香克斯走了几步，泪水逐渐模糊眼眶。
在一片朦胧间，她好像看到满天繁星，长长的星河带横亘在残垣断壁后，黑发男人悠闲躺在木板上，生疏吹起长笛。
她抹了把眼泪，在众人注视下，又转身跑回到格雷面前。
她大声喊了什么，声音被突然刮起的海风裹挟着冲向蓝天。
红发海贼团的船沉下海面。
格雷站在分别的岸边，看着逐渐平息波纹的海面，久久沉默。
直到一人拍拍他的肩膀，是卡泽尔，“走了，有个女儿的感觉如何？”
“……该说还不错吗？”格雷轻声笑笑，无奈道：“不过，我还是太年轻了吧，我才21岁。”
“随便你怎么说……”卡泽尔顿了顿，嗤笑一声，“总之别哭就好。”
“喂喂，谁会因为这种事哭啊，伟大的格雷船长可是流血不流泪的。”
“是嘛，那你真是很棒啊，船长~”
“卡泽尔，最近没什么事情可做吗？”格雷翻了个白眼，离开前又回头看了大海一眼。
……父亲吗？感觉倒是还不赖。
但这样一来，就和香克斯平辈了，还是说，乌塔和香克斯平辈？

第81章 高等海贼
这次行动,海军说不上有多少损失，以往要统计的伤亡人数中，泽法在‘死亡’名单上填了个零。
手臂有些疼，战斗后,他只潦草包扎几下,就开始写汇报材料。
海军人人带伤，七武海的六人中,有三人包扎后暂时还留在分部,还有三位，都戴上海楼石扔进了临时监狱。
说起监狱，昨天晚上监狱还逃跑了几个鱼人海贼,当时他还没来,只是听埃利诺汇报发生了这样一件事。
几个曾经是太阳海贼团的鱼人海贼,让泽法很快联想到甚平身上。
这些复杂的关系纠纷让他有种烦躁感,尤其此刻，他还正字斟句酌的写冗长报告，心情就更烦躁了。
小时候梦想成为的英雄,也没有这么多繁杂的琐事要处理啊。
泽法自嘲一笑,在门被敲响时，淡淡道了声，“进。”
埃利诺走进办公室,行了军礼。
“报告大将！青雉中将和黄猿中将中的毒没有很好的解毒剂，医生说一周左右，毒素才会完全消失。”
“嗯,既然没有解毒剂，那让他们多吃点苦头也好。”泽法放下笔，思绪翻涌间站起身来,“走吧。”
埃利诺一愣，“走？”
“听说香波地乐园很出名，换身衣服，咱们去逛逛。”
泽法拍拍儿子的肩膀，率先朝海军宿舍走去。
埃利诺连忙跟上，“父…大将，您把报告写好了吗？”
“狗屁的报告，让它见鬼去吧。”泽法回答的很快，却更让埃利诺感到震惊。
他印象中的父亲，可不会说‘让报告见鬼去吧’这样的话。
“父亲……”他眼中酝酿起复杂痛心的情绪，作为海军，他同样清楚海军高层对这次行动由泽法大将率领的种种猜测。
他的父亲从来没有做过不利海军的事，也从来没有动摇过作为海军的信念，所以凭什么！凭什么父亲要被这么对待！
沉浸在思绪里的埃利诺突然听到几声畅快的大笑。
泽法愉快笑起来，无奈感慨，“原来他当时说这句话的时候，这么爽啊。”
埃利诺有些傻眼，“父、父亲，您没事吧？
”
“没事，就是想到一些以前的事情。”
“是什么，黑炎……格雷吗？”
“……是啊，不是他，还能是谁呢？”
*
那是海军学校组织实战演习之后的事。
每个人都要写一份战后报告，从时间、地点到事情详细经过和反思总结。
写完上交的第三天，教官钢骨空拿着一份战斗报告当众朗读出来。
“在这次与海贼的交锋中，我可以拍着胸脯保证自己毫无问题，根本没有错误需要反思，单就我个人所击杀的海贼数，已经占了全部人数的三分之一，至于剩下三分之二，是我怕自己锋芒太露，故意漏给其他人的……”
教室内哄堂大笑，所有人都在钢骨第一句话念完时，猜到这份报告的攥写者是谁了。
要说班里最能干出这种事来的，只有那么一个。
格雷，一个明明年纪那么小、个子那么矮，还非要坐在后排靠窗位置的犟种。
据他本人所说“后排靠窗，王的故乡”，但海军们完全不理解这个位置和‘王的故乡’有什么关联。[1]
不过同期海军里，也就他年纪最小、长得好看，就……很讨人喜欢——只要不嘚瑟的话。
看他对后排靠窗的执念太深，大家叹一口气，也就都随他坐在那了。
随着钢骨的朗诵，大家不约而同的把视线看向那个位置。
黑发少年捂住耳朵，下巴搁在桌面上，一脸的生无可恋。
钢骨放下报告，“看来大家已经猜到写这份报告的人是谁了，那么我们有请这位……”
他又看了眼报告，“有请这位舍己为人、无私奉献的海军英雄出去跑200圈，下课前必须跑完。”
“哈哈哈哈哈，200圈！格雷哈哈哈哈，海军英雄！”
“噗通”一声，卡普笑张过去，直接把后排倒霉蛋的桌子给连带着摔在地上。
“你倒是提醒我了，卡普。”钢骨抽出卡普狗爬一样的潦草报告，“你跟他一起跑，200圈！”
两人相互推搡着出去跑圈，外面阳光正烈，卡普要倒霉了。
至于格雷，他是完全不怕热的。
泽法朝窗外看了眼，这里正对跑道的一个弯道，刚好能看到格雷和卡普卯足劲跑过去的画面。
估计是在比赛吧，卡普完全就是自己找罪受。
……
课间，格雷趴在桌子上，艰难重写自己的报告，几个人围在他旁边，头头是道的分析该怎么写才是最好的。
卡普也在重写，但相比格雷，他这边不仅没有好心人，每一个路过的家伙都还会发出一声幸灾乐祸的嗤笑。
“战国~”卡普苦着脸拽住路过的战国手腕，假哭哽咽道：“你帮我写吧，好心人！”
“嗤，你改一改你的狗爬字就没问题了。”
战国没好气的抽回自己的手，溜溜达达挤到格雷身后，眉头皱起，语气却缓和下来。
“要你写的是自己的反思，不是站在你的视角，数落我们的不是。”
卡普愤愤瞪了战国一眼，又迅速变脸拽住泽法的手腕，“泽法，救救我吧！”
泽法看了眼被围得水泄不通的‘王的故乡’，无奈拿起卡普被打回来的报告，看了会儿后无奈道：“战国说得没错，你认真重抄一遍，就没问题了。”
卡普哭丧着脸，抱怨着说自己的字再认真、再认真，也就这种水平了。
就是这时候，‘王的故乡’传来一声烦躁的大叫。
“啊——狗屁的报告，让它见鬼去吧！”
少年突然的示威罢工让整个教室都安静了一瞬，进而哄堂大笑。
笑声中，钢骨空黑着脸走进门里，声音冷得掺着冰碴，“格！雷！给我滚办公室来写！”
*
香波地群岛是个特殊的地方。
它是天龙人的地盘，是人口拍卖最肆无忌惮的集中地，是海贼前往新世界的镀膜之地……也是海军天才背叛海军的地方。
在这里，人贩店不叫人贩店，叫职业安定所，海军向上汇报时，都要注意使用代称。[2]
因此，尽管香波地很漂亮，也是距离海军总部最近的岛屿，泽法却几乎没怎么踏足这里。
他忍受不了把普通人当作商品售卖，但除了看着，他又什么都做不了。
随着年龄增长，年少时对英雄单纯的崇拜也变得复杂起来。
他懂得越多，想得就越多，受到的桎梏也就越多。
如今的泽法，有妻子、有孩子、有学生，这些让他倍感温暖的人成了他不敢肆无忌惮的枷锁。
当年那伙海贼成功潜入海军总部的原因，他已经不想深究。
如今的泽法，只希望自己和妻子能好好看着儿子成长，也不需要成为大将，轻松一些才是最好的。
夜深了，乐园即将闭园。
泽法看了眼天空高悬的月亮，“走吧，去餐馆。”
直到此刻，他才想到自己为了写报告，连晚饭都没吃几口。
*
白天大船鼓起泡泡膜沉入海下的震撼一幕还深深留在少年的记忆中。
艾斯在旅馆床上翻来覆去一阵，眼睛还是十分清醒的睁着。
睡不着啊……
身下的床柔软平静，完全没有船上吊床摇摇晃晃的感觉。
当然，他睡不着是因为太激动，而不是床的问题。
“艾斯，你睡了吗？”一阵悉悉簌簌后，路飞坐起身，眼睛同样明亮。
“我们什么时候才能有大船啊？香克斯的船好帅，格雷的船也好帅！”
艾斯轻哼一声，得意洋洋说道：“反正五年以后，我就可以出海了。”
“我还有八年呢……”路飞掰着指头算算，满脸失落——他和艾斯差了三岁，离扬帆起航还有更长时间。
空气沉默一会儿，响起咕噜噜的声音。
路飞捂着肚子，很认真的陈述事实，“我饿了。”
艾斯掀开被子，“那就出发！”
路飞：“噢！”
打开门，路飞迎面撞到男人身上，又滚了几个圈反弹回房间里，“啊——哎呦！”
艾斯仰头看去，对上一双如同黑夜星辰的眼睛。
“这么晚了不睡觉，想去干嘛啊？”格雷斜斜靠在门框上，歪头看着这两个想偷溜出去的小孩。
艾斯别开脸，理不直气也壮，“我们睡不着，当然要出去。”
“我饿了，要去吃饭！”路飞举高双手嚷嚷道。
“没钱还想吃饭啊。”
路飞：“我们可以吃霸王餐！”
格雷：“高等海贼可不会吃霸王餐。”
路飞浑身一震，“高、高等海贼？！！”
艾斯也皱眉看向格雷，“高等海贼不吃霸王餐，为什么？”
“成为高等海贼，就意味着你很强大，有很多财宝，强者是不会欺负艰难讨生活的平民的。”
艾斯和路飞思考来思考去，最后还是肚子先给予回应，“咕噜噜~”
格雷愉快笑笑，“走吧，本高等海贼带你们去餐馆吃饭。”
“切，等我出海了，我也是高等海贼！”艾斯相信等自己出海了，肯定会很强大，至于财宝，当然也会越来越多！
路飞不甘示弱的嚷嚷着，“我也是高等海贼！我以后肯定会很强，还会有很多财宝！”
“是嘛，是嘛，那我就拭目以待了。”

第82章 餐馆
除却不法地带,香波地群岛的基础设施还算比较完善，夜里路灯明亮，从树根中分泌出的泡泡虽没有白天那么璀璨，但也还算梦幻。
艾斯和路飞嚷嚷着要吃伟大包,一人一只手,把格雷拉到已经闭园的香波地乐园。
上次买到伟大包，就是在乐园里的摊车上,但现在乐园大门紧闭、灯光尽熄,显然卖包子的人已经回家休息了。
“明天再来吃吧，今晚就去餐馆。”格雷拍拍两个难掩失望的小孩脑袋，“也不知道那家店还开不开……”
“哪家店？”艾斯好奇抬眼。
“一家做饭很好吃的店。”循着记忆里的路,格雷朝远处黑沉沉的街巷走去。
“跟紧我,那家店藏在七拐八拐的巷子里,没我带路的话,你们可绝对找不到。”
“那你当时是怎么找到的？”艾斯拉着路飞跟上格雷的脚步。
“我当时啊……”格雷沉吟片刻，“忘了。”
艾斯：“忘了？那你怎么还记得应该怎么走，40年时间,说不定早就倒闭了。”
格雷：“这还真说不定,咱们就是去碰碰运气。”
路飞：“啊？万一运气不好，我们不就没得吃了吗？”
格雷：“放心吧，伟大的格雷船长运气一向好到逆天。”
艾斯/路飞：“切。”
格雷带着两个小孩七拐八拐,在香波地错综复杂的街巷中走了好一会儿，才又朝下走了段楼梯，最后停在一扇门前。
一扇十分简陋的木门,外面也没有任何的餐馆标记，看起来就像是普通的居民住宅。
艾斯和路飞丝毫不掩饰自己脸上的怀疑和失望。
格雷笑笑，和记忆中一样的布局让他松了口气,不然要是真倒闭了，格雷船长的脸面该往哪搁。
他敲了敲门，安静等了片刻，门打开了。
“谁啊？这么晚了……”
头发花白的老婆婆打开门，在看清格雷的瞬间，脸上平静疑惑的表情顿时变得惊愕。
她颤抖的手指着格雷，早已不再饱满年轻的干瘪嘴唇翕动两下，“格、格雷？！”
“晚上好，莎琳阿姨。”格雷笑道：“这里的餐馆还营业吗？”
“当、当然…当然营业。”已经八十多岁的莎琳连忙让开门，看上去，她身子骨还算硬朗。
门内的确是餐馆的布局，卫生打扫得很干净，也没有寻常餐馆的嘈杂与乌烟瘴气。
但因为空间小，只有区区四张圆桌和一个吧台。
此时，店内只有一桌坐着两个客人。
格雷上下打量着已经紧张站起身的埃利诺。
埃利诺在发色和眼睛上，都遗传泽法，所以格雷很轻松就能判断出对方和泽法的关系。
怎么形容格雷现在的心情呢？有点感慨、又有些成就感。
——原来平安长大的话，是这个样的啊。
原著里三岁就夭折的孩子，如今活生生的、健健康康的站在面前，就好像在用一个事实来告诉格雷：
你的到来是有意义的，你可以改变很多悲剧，你可以让这个世界变得更好而不只是随波逐流。
这样就很好。
格雷走上前，拍了拍埃利诺结实的肩膀，明明自己现在的年纪比对方还小个五岁，却言谈举止都像个慈祥的长辈。
埃利诺紧张得鼻尖冒汗，“您、您好，格雷船长，我…我叫埃利诺，海军…海军少校！”
他对埃利诺笑笑，“我记得你，在金狮子的浮游岛上，那时候，我就觉得你和泽法很像了。”
顿了顿，他又道：“不过比泽法年轻时候帅不少，我有点不太确定。”
“当时的事，真的非常感谢！”埃利诺小幅度鞠了一躬，语气有些激动。
“我…如果不是格雷船长的船员们，我应该会被关在暗无天日的地牢，或者直接死掉。”
“哪有那么多如果，现实就是你活下来了嘛。”格雷问道：“活下来的感觉很好吧？”
埃利诺愣了下，很想在偶像面前说些厉害的话来装点自己，但最终，他还是露出灿烂的笑容，用力点头。
“是！活着的感觉真的太好了！”
在格雷打量埃利诺时，泽法也在上下打量着格雷带来的两个男孩。
稍大点的也才不过十二三岁的样子，小的那个估计有十岁就顶天了。
作为海军高层，泽法是知道‘格雷借由天月时的能力穿越四十年’的真相的。
因此，他并不相信什么长生、什么孙女。
但，不相信并不代表他不会好奇这两个孩子的身份。
餐馆老板莎琳已经不干了，现在做饭的变成她的两个女儿。
赚钱变得次要，更主要的还是和记得这里的老顾客们聊聊天。
炒饭、炖肉刚从后厨端出来，一股浓郁香气就让艾斯和路飞使劲吸了吸鼻子。
两人连烫都顾不上，一口炖肉咬下去，安静几秒，像是触电般浑身战栗一下。
“唔唔唔！好吃！”
“这是我吃过最好吃的炖肉！”
格雷拖出把椅子坐下，在泽法询问这两个孩子身份时，轻敲了两下桌子，“怎么说呢……”
他沉吟片刻，“简单来说就是家人，相当于，你和埃利诺的关系，不过因为我太年轻，也会有种兄长的感觉吧。”
艾斯托住半边腮帮子，挡住有些发烫的脸颊。
“嘻嘻嘻，我超~喜欢格雷！”路飞笑嘻嘻的压压草帽，坦率表达自己的感情。
泽法笑了笑，没有继续追问下去。
倒是格雷幸灾乐祸的凑近一点，“怎么样？时隔四十年又被暴打一顿的感觉如何？”
“还能有什么感觉。”泽法白了他一眼，“好不容易消停四十年，你一出来，事情立刻就多起来了。”
“别这么说嘛，无论是金狮子还是七武海，我都是在帮世界政府和海军的忙~”
“世界政府可不会这么想。”
“唉，说得也是，不如这样吧。”
泽法和埃利诺看向他。
格雷笑道：“泽法，你和你儿子来我船上跟我当海贼怎么样？”
泽法：“想都别想。”
埃利诺：“抱歉，格雷船长。”
迅速吃饱夜宵的艾斯和路飞早就凑过来了，这时候听到格雷被拒绝，都幸灾乐祸的笑起来。
格雷给了他们一人一拳，在他们捂住脑袋哀嚎时没好气道：“真是的，你们以为你们拒绝的是谁的邀请，是伟大的格雷船长的邀请！”
“
这样不是正好，喝酒都有吹嘘的资本。”
泽法放下喝光的酒杯，起身拿起搭在椅背上的外套，“时候不早，我和埃利诺就先走了。”
“要回去了？”莎琳站起身，将泽法和埃利诺送到门口。
泽法站定，一双仍温和明亮的眼睛朝店内看来，“格雷，我很高兴你还活着。”
不是作为海军，而是作为朋友。
“……嗯，我回来了。”格雷抬了下手，算是道别。
下次再见，可能就是在海军新兵的实习船上吧。
泽法走后没多久，格雷就站起身，“你们两个在这待一会儿，等会儿我回来接你们。”
路飞眨巴眨巴眼，“你要去哪？”
“想起一点重要的事情没有处理。”格雷拍拍他的草帽，又撸了把艾斯的脑袋。
等到两个孩子再抬起头，便只能看到他背后披风一角从门外消失的画面。
路飞撅起嘴，“神神秘秘的，艾斯，我们跟上去吧！”
“笨蛋，以咱们现在的实力，绝对很快就会被发现。”艾斯虽然不甘心，但却清楚他们实力上的差距确实很大。
两人盯着重新关上的门，直到莎琳婆婆将一盘切好的水果端过来。
老人慈祥看着他们，“你们是格雷船长的见习船员？”
“不是啦，我们是……嗯……”路飞想了想，“总之我们不是黑炎海贼团的船员，我们以后会组建自己的海贼团！”
莎琳婆婆没有任何寻常人听到海贼的恐惧，只是笑着鼓励道：“是嘛，哈哈哈，希望我能活到看见你们悬赏令的时候啊。”
“一定会的！我可是要当海贼王的男人！”
莎琳笑得更慈祥了，“嗯，那我就等着你，成为海贼王。”
“婆婆。”艾斯好奇问道：“你和格雷是怎么认识的？”
“这个啊……”莎琳回忆起来。
“那时候，我拿着钱去批发食材，因为是耐放且消耗快的，我想多买一些备用，但路上遇到混混把钱抢走了，是格雷帮我抢回来的。”
“那时候，就在香波地群岛，格雷还是个海军，十五岁的年纪，我请他到餐馆吃了顿饭，但也就是在那之后没几天，我就看到报纸上说他虐杀平民、绑架……贵族。”
莎琳压低了声音，生怕被别人听到。
“我觉得很惊讶，他明明还帮我抢钱包，在我店里吃饭的时候也很礼貌，根本不像能当街虐杀平民的人啊。”
“后来啊，报纸经常报道他的残忍无道，我出去买菜的时候，都能听到大家诅咒他早点去死的话。”
“但我不觉得……”莎琳摇着头，“我说不上来原因，但就是有种…他不是那种人的感觉……”
艾斯趴在桌子上，拳头攥紧又放松，安静听着莎琳的讲述。
格雷以前也被这个世界讨厌、诅咒着吗？
可格雷明明……那么好。

第83章 出发鱼人岛
格雷回来时,身上带着点很淡的焦糊味。
这种味道隔远闻根本闻不到，但此刻，正趴在他肩膀上的艾斯却是闻得到的。
少年像只对什么都好奇的小动物，耸耸鼻子闻了闻,确认不是错觉后,疑惑询问。
“格雷，你刚才干嘛去了？”
另一边,睡熟的路飞哼唧两声,把脑袋转到另一边，柔软的黑发发梢一晃一晃的蹭着格雷的脖子。
格雷有点痒，偏头动了两下才解释,“刚才我们在聊天的时候,外面有CP组织的人在偷听。”
艾斯眨眨眼,“……CP组织？”
格雷：“艾米莉亚可是教过你们的。”
艾斯顿时扭头拿后脑勺对着他,“……不说就不说。”
“CP组织是世界政府的谍报机关，收集情报、调查问询之类的事情，都是他们的工作……”
格雷简单解释一遍CP的职责,最后道：“让这个人回去的话,会很麻烦，所以我就把他解决了。”
“这就是你身上有糊味的原因？”
“欸～我身上有糊味吗？”
“切，当然有,很难闻的那种。”
“是嘛，那看来回去以后，我得好好洗个澡了。”
格雷的语气带着点轻飘飘的苦恼,比起头疼自己身上的味道，更像是在用较为夸张的语调哄一个孩子。
艾斯悄悄把脑袋转回来，自下向上看时,先是男人清晰明朗的下颚，进而便是微扬上翘的嘴角。
看上去，格雷心情很好。
完全看不出这样的人，曾经也被这个世界诅咒谩骂过。
格雷从来没说过这些，从对方口中听到的，永远是自己有多厉害、打败过多少人。
圈在脖子上的手臂收紧一些，格雷听到艾斯低喃了一声。
“格雷……”
“嗯？”
“……没什么。”艾斯又扭过脸，闭眼不再去想餐馆的事情。
孩子心，海底针啊。
格雷无奈，也不再追问艾斯到底想说什么。
这孩子要是真想问，迟早会憋不住的。
……
圣地，玛丽乔亚。
五老星中，杰伊戈路西亚·萨坦圣将这次行动的总结报告扔到面前的桌子上，重新搭上手杖。
“以一名海军大将为首的海军中将，加六名七武海的阵容都无法损伤黑炎海贼团一分一毫吗？”
“不过，这次计划在某种程度上，也为我们清除了一个随时会引爆的炸弹。”另一名有着白色长直胡子的五老星道。
这所谓的炸弹就是多弗朗明哥。
因其天龙人的身份，世界政府不便对对方出手。
而对方仗着身份，多次劫掠运送“天上金”的船只，让他们头疼不已。
还有更重要的一点，多弗朗明哥知道玛丽乔亚“秘宝”的相关秘密，这才是最危险。
如今，海军一方已经下达命令，将对方和另外两名七武海押入推进城第六层，由监狱长麦哲伦亲自看管。
“黑炎格雷，他进入新世界倒也不错。”金发五老星沉默片刻，才继续道：“以他的野心，和如今三皇打起来是迟早的事。”
持剑五老星摇摇头，提醒道：“但放任他继续成长下去，对我们，会是一种威胁。”
“只是一个海贼团罢了，他连D都不是。”有两撇八字胡的五老星道：“等他打破新世界的格局，就由那位大人来定夺他的生死吧。”
“现在重要的，还是马上要进行的海军调动，新任大将的人选，已经确定了。”
“负责调查泽法的CP还没有传回消息吗？”
“已经无所谓了，泽法如今还有些价值，就算有他和黑炎来往的确切证据，我们也不能立刻处理。”
……
几日后。
寒鸦号镀膜结束，漆黑的船身被七彩梦幻的泡泡包裹，远远看去，像裹着一层糖衣的黑芝麻球。
镀膜结束，就是离开的时候了。
在香波地群岛的这段时间，过得充实且快乐，每天除了玩就是玩，连海军都没有出现一个。
唯一遗憾的是，经常造访香波地群岛的天龙人，这几天居然一个都没出现。
格雷也能理解，世界政府现在肯定在头疼，该怎么安抚任性妄为的天龙人按耐住性子，等他离开再过来买奴隶。
他如今还有事情要做，加上前不久已经挑衅过一次世界政府，离开前就不惹事了。
毕竟自己惹了事可以拍拍屁股走人，这座岛上的无辜居民可能就会遭殃了。
而且万一真把对方逼急，拿出个所谓“天王”来找他算账，他可真不一定能干得过。
——他现在甚至都不知道天王到底是个什么东西。
综合来看，还是小心为上比较稳妥。
“拿好，以后要是想复出了，欢迎带着家当来投奔我。”
雷利看着手中刚刚接过的、属于格雷的生命纸，轻轻笑了声，“这里的生活还不错。”
“是嘛，祝你能好好享受养老时光。”格雷笑着挥了挥手，“那么，我们要出发了。”
雷利也笑笑，“一路顺风。”
夏琪则提醒道：“如今克洛克达尔、莫利亚和多弗朗明哥全部被捕，他们所掌控的势力可能都会将矛头对准你们。”
她顿了顿，“我知道你们很强，但进入新世界，还是小心为上。”
“放心吧。”格雷应了声，有关于那三位七武海的势力和底牌，他再清楚不过。
就是不知道现在的罗宾有没有加入克洛克达尔的巴洛克工作室，又有没有从西海进入伟大航路。
他知道这个世界会发生什么，但具体的时间点和先后顺序真的很难记得住。
穿越者也不是万能的嘛。
格雷敲了敲手下舵轮，“塞壬，可以了。”
水下的塞壬开启泡泡膜的充气开关。
神奇的一幕就此发生。
坚韧泡泡膜迅速充气鼓胀，在船只周围，形成一个椭圆形的泡泡球，其内充满空气，站在里面的人不会有丝毫的憋闷感。
胸口缠满绷带的章鱼小八哭着和雷利、夏琪道别。
几天前的遭遇，真的对他们太不友好了。
被黄猿击穿胸口后，他们被埃利诺救下，还没来得及庆幸捡回一条命，对方就将他们关进了监狱。
之后在以为自己会在监狱待一辈子时，又被偷偷潜入进来的希亚和塞壬救了。
救到镀膜场后，章鱼小八看到自己相熟的雷利和黑炎海贼团的副团长相谈甚欢，这才切实体会到格雷所说的“老友”到底是多熟悉的关系。
不过，在经历了那些事情后，他们跟着格雷去了香波地乐园。
不仅吃了伟大包和伟大仙贝，还彻底疯玩了全部的项目，也不用担心会被人抓。
“出发了，伙计们！”格雷的声音在上层甲板响起，逆着阳光，声音带笑，“咳咳，出发——去鱼人岛！”
“耶——！去鱼人岛咯！”路飞高举手臂兴奋欢呼。
寒鸦号在泡泡膜完全充满后，船头一斜，向着海下倾斜倒去。
海水隔绝在一层看似脆弱、实则无比坚韧的泡泡膜外，能清晰看到外面错综复杂的粗壮树根和树根间惬意游动的小鱼。
路飞和艾斯凑在船舷边，对着外面的景色，惊奇又兴奋的嚷个不停。
格雷完成仪式感，便从上层溜溜达达的走下来，坐到自己的专属躺椅上享受生活。
普通的海贼船在进入海里后需要一刻不停的掌舵调整方向，但寒鸦号不一样。
从一开始，塞壬打开充气装置后就没有回到船上。
海妖女士游在寒鸦号前方，巨大柔软的尾鳍如丝绸般荡开，覆盖在皮肤表面的渐变鳞片隐隐发出光亮。
她控制着船只附近的海流，使船的方向始终保持在最正确的航向上，因此船上的人，就不用再劳心费力这方面的事。
在没事的情况下，船上的人其实都有各自的事情可做。
卡泽尔要看各种各样的报纸，偶尔看到重要的事情，就会拿给格雷。
阿丽丝会照顾自己养在甲板上的植物，有时等得不耐烦了，也会用力量直接催熟。
朱莉喜欢待在船舱底层锻造钢铁，这里冶炼也方便，就算不用格雷的火，金乌也是完全可以胜任副手的。
总之，黑炎海贼团的船员虽然都是格雷一个个召唤的忠诚无比，但他们也并不是全部时候都围着格雷打转。
比如现在，艾米莉亚抱着双臂，冷声提醒那边两位心思都在泡泡外面的孩子。
“你们两个这几天已经玩得够多了，现在该到学习的时候了吧。”
路飞和艾斯身体一僵，硬着头皮装没听见。
“啧啧啧，你们觉得装听不到，我姐就能放过你们？”艾布纳说着风凉话，“别想了，该学的习，你们永远别想逃掉。”
一双手拍上路飞和艾斯的肩膀，让他俩浑身一震。
艾米莉亚冷冷说道：“本来不想让你们学太久，现在看来，多学习还是有好处的。”
“其实……应该轮到我教实战训练了。”汉森弱弱提醒。
路飞和艾斯眼睛一亮，实战训练好啊！比枯燥的纸面学习要好太多了！
路飞：“我要学实战！”
艾斯：“我要努力变强！”
空气更冷，艾米莉亚朝汉森瞥去一眼。
汉森连忙改口，“啊…那个……不好意思啊，路飞、艾斯，我忘了我身体有点抱恙。”
“听到了吗？”艾米莉亚微微抬起下巴，蓝眸带着风雨欲来的威压。
“听到就好好坐下，我今天教你们武装色的硬化、缠绕、外放和内部破坏。”

第84章 鱼人岛的挑战
海下一万米,鱼人岛。
刚与红发海贼团道别不久，国王尼普顿便又在士兵们的护卫下，来到了鱼人街。
曾经阴暗照不到阳光的不法地带被架接过来的灯光照亮，其内大多建筑被拆除搬走,清空出大片平坦土地。
拆除的过程自然不是一帆风顺。
鱼人街盘踞的不法势力组织了几次反抗,也在大肆传播对王室不利的言论。
但幸好，武力方面有尼普顿军、甚平和太阳海贼团的鱼人们。
尼普顿又在拆除前,拿出财宝库的部分财宝,请白胡子海贼团派遣一支番队前来护卫，这才没有给普通居民造成太大的损伤。
言论方面，有乙姬在广场上的多次安抚演讲,民间虽然还有顾虑,但也没出现太多反对的声音。
没有鱼人知道国王和王妃想做什么,因为目前,乐园建造还处在保密阶段。
他们唯一知道的，就是所有从鱼人街出来的孩子，都被安置在珊瑚之丘一家王室资产下的大型旅馆中,还把旅馆的牌子取下,换上‘鱼人学校’的新牌子。
由受人爱戴的乙姬王妃当院长，负责教授里面的孩子各种各样的知识。
王妃还鼓励大家把孩子都送到这家鱼人学校来学习。
但由于其内大多都是鱼人街的小孩，普通平民都还处在观望的阶段,生怕自己的孩子进去后不仅没学到什么，还会被欺负。
任何突然的变革都需要时间来适应，乙姬王妃深深知道这点。
她没有丧气、没有难过,有的只是一天比一天充足的干劲。
在鱼人学校里和孩子相处的过程同样一波三折。
最初鱼人街孩子们总会因为食物问题相互争抢、偷溜出去偷东西等等。
但经过一段时间的磨合和乙姬王妃不厌其烦的教导，他们如今也改掉了不少坏习惯，开始安分学习、开始懂礼貌、开始亲近彼此。
至于鱼人街中更多的那部分成年鱼人,坚持反抗的都被关进监狱，投降的则在尼普顿军的监视下，投入鱼人街的拆除工作。
相比忙碌的尼普顿军，白胡子海贼团的八番队就轻松很多了。
队长那谬尔是鱼人，可能是白胡子收到尼普顿请求后，刻意为之的，也可能是那谬尔本人主动提出的。
总之不管什么原因，那谬尔所率领的八番队来了，且在这里待了将近一个多月。
海上自由自在的海贼在这一个多月里都憋得有点难受。
尽管人鱼小姐姐很漂亮、鱼人岛也很美，但海贼们可从没在一座岛上待过这么久的时间。
“队长，马尔科他们到底什么时候来啊？”
八番队一员又用力踩了踩脚下的人贩海贼，在刺耳的求饶声中，干脆一刀解决战斗。
马尔科率领的一番队是来换班的，尽管他们都不清楚这种简单小事为什么会派一番队来，但不管是谁，能来替班就行了。
那谬尔像是完全没听到队员的询问，只是盯着不远处被拆掉的鱼人街走神发呆。
“队长？”
鱼人队长回过神来，在队员关切询问时摇摇头，“没什么，就是觉得…拆了鱼人街，可能也是件好事吧。”
“啊~队长你以前也是鱼人街出身的吧。”
“……是啊。”
因为不想再过鱼人街那样的生活，就在白胡子海贼团来到这里时跪到了地上。
他向白胡子献上自己唯一拿得出手的绝对忠诚，换来一个离开鱼人岛的机会。
事实证明，他赌对了，老爹很好、大家也都很好。
那谬尔估摸一下时间，“马尔科他们应该快到了，我们去看看吧。”
同一时间，越过一条极深极暗的海底裂隙，一艘漆黑巨大的双桅帆船逐渐被充足的阳光照亮。
刺目光线几乎让所有人都下意识抬手挡在眼前，避免被刺伤眼睛。
在暗暗不见天日的冰冷海底，有这样一个梦幻缤纷的童话王国。
由于生长在鱼人岛附近的巨树“阳树夏娃”将地面的阳光传至鱼人岛，因此位于深海的鱼人岛有了阳光与昼夜的变化。
七彩的珊瑚生长在海底，鱼群游走，远处则漂浮一个巨大的双层泡泡，其规模面积足以包裹任何一座海面上的大型岛屿。
“哇~”
这比香波地乐园要震撼无数倍的梦幻场景深深映入两个少年惊讶睁大的眼睛里，也深深映入他们的记忆深处。
哪怕未来见识更多的美景、有了更多的阅历，此刻的画面再回想起来，也是足够令人心血潮涌的。
“欢迎来到我们鱼人岛！”
章鱼小八等一众鱼人们与有荣焉。
鱼人岛就像是漆黑深海的唯一明珠，璀璨耀眼，放眼整个世界，也没几个地方的美景能够与之媲美。
前方，海妖摇曳着丝绸般的渐变鱼尾，带着寒鸦号安全抵达正面入口。
守门士兵最初看到塞壬时，都当她是普通的人鱼，但很快，她身上的异常就吸引了士兵的视线。
她就像是人鱼和鱼人的结合体，脸上覆盖的鳞片非但没有损伤她的美貌，反倒更有种神秘莫测的妖冶感，让人一旦把视线落在她身上，就再也不想移开。
章鱼小八几人也迫不及待的离开泡泡膜，游到入口处。
章鱼小八说道：“快放行，这可是黑炎海贼团的船！”
航行这么久，鱼人海贼们的心态也发生了变化。
从刚开始的‘该死的人类’到‘这伙人还真厉害’到‘他们还挺友善的’，最后再到现在——黑炎海贼团和那些人类海贼不一样。
总之就是，他们已经把黑炎海贼团上的人当成了朋友，也相信他们不会做伤害鱼人岛的事。
听到小八的话，士兵们艰难从海妖身上转开视线，看向后面那艘巨大的双桅帆船，其桅杆上悬挂的海贼旗确实有些眼熟。
黑炎海贼团！
是国王亲自下令“一旦到来就要好好招待、立刻汇报”的黑炎海贼团！
*
以马尔科为首的白胡子一番队在前往鱼人岛的过程中，偶遇到了红发海贼团恰好上浮的雷德·佛斯号。
双方没有开战，只是打了个照面后寒暄几句，简单概括的话，就是以下内容。
香克斯：哟，马尔科来我们船上啊~
马尔科：滚！
一番友好交流后，马尔科率领的船下潜前往鱼人岛，红发海贼团则赶往永恒指针指示的岛屿位置。
雷德·佛斯号上，红发香克斯看着那艘船消失的海面，“算算时间，应该会和黑炎撞上吧。”
“欸！和
格雷船长吗？”乌塔有些震惊，但却没有太多担忧的情绪，“不管是谁，格雷船长肯定能打得过！”
又是格雷船长啊。
船上骨干们无奈想着，也不知道那个黑炎格雷到底给乌塔灌了什么迷魂药，一路上，乌塔嘴里就没停过念叨（炫耀）格雷船长。
但在从乌塔和戈登口中听完一切的来龙去脉后，船上的骨干们也没办法表现出太多的不满。
毕竟是他们有错在先，是他们先把乌塔推出去的。
……
尼普顿国王现在在鱼人街视察工作，士兵立刻要带着他们前往鱼人街，态度显得十分恭敬。
格雷不想为难他们，也知道船上的人——特指两个小孩已经迫不及待了。
他和卡泽尔去找尼普顿，其他人随便去哪玩都可以。
艾斯和路飞欢呼一声，从卡泽尔手里抢到钱后迅速跑没了影。
其他人三两结伴，同样离开。
至于那几个鱼人海贼，到了鱼人岛后他们和黑炎海贼团就毫无关系，自然可以随意行动。
格雷走在街道上，一边吃一个造型奇特的水果，一边听鱼人士兵汇报最近鱼人岛的变化。
悠闲的姿态，像是来视察工作的领导。
鱼人士兵心里也奇怪，虽然尼普顿国王说过要好好招待这个海贼团，但也没说要有问必答。
他这明显是在汇报工作的认真谨慎是搞哪样啊！
可能是这位格雷船长……旁边的副船长气势太强了？那双金色竖瞳盯过来时，他总忍不住心中战栗，感觉只有实话实说才能保住性命。
“鱼人街已经全部拆掉，现在正在进行清扫工作。”
“乙姬王妃开办了鱼人学校，学生大多是鱼人街的孤儿孩子，大多数平民还是观望的态度。”
……
“嗯……啊，对了！”士兵思考挺长时间，补上最后一件大事。
“前段时间监狱塔发生暴动，幸好白胡子海贼团和甚平大哥他们都在，才没酿成什么不可挽回的后果。”
格雷一顿，和肩膀上的金乌同时扭头看向鱼人士兵，“逃了多少罪犯？”
鱼人士兵被他骤然阴沉下的脸色吓了一跳，连忙低下头。
“霍迪的手下和鱼人街的不法势力联手，把霍迪和…和范德·戴肯九世全都救走了……我们之后抓回一些，拷问过后才知道，霍迪和范德都到海面上了。”
“啧啧啧，跑到海上安稳发育去了啊。”金乌高深莫测的摇摇头，“队友真菜，带不动带不动。”
格雷无奈叹了口气，倒也不觉得意外，“算了，有外患也好。”
路飞打败霍迪后，霍迪已经在药物作用下透支成了老人，和同伙一起被关进监狱塔，完全没有翻盘的机会。
而现在，对方外面有接应，自己也没有受多重的伤，逃跑完全有可能发生。

第85章 收回来
虽然鱼人岛很美,但好像没有特别好吃的东西。
艾斯和路飞一边闻着空气里的味道，一边到处打量鱼人岛的街景。
周围的鱼人岛居民们也全都在打量他们。
虽说鱼人岛经常能看到人类海贼，但人类小孩还是挺少见的。
两个孩子完全不在乎周围的视线，也不在意自己要往哪走,溜溜达达一段时间后,前方视野陡然开阔起来。
吉隆考德广场到了。
大型广场被附近高耸的建筑包围，中央竖着用于广播的杆子,下方演讲台旁还立着一面飘扬的海贼旗。
黑旗表面,有着弯月胡子的骷髅图案十分显眼，但更显眼的，还是旗子另一边,被栅栏围起来的火炬。
火炬不高,艾斯和路飞很轻易就能看到火炬上燃烧的黑色火焰,刚看清,两人就像是发现新大陆般跑到栅栏前。
格雷居然早就来过鱼人岛吗？
啊……好像是这样，格雷以前是新世界的海贼嘛。
“是格雷哎~”路飞完全无视旁边竖着的‘禁止入内’的牌子，像只猴子一样灵活爬进去,更近的凑到火焰前嚷嚷喊道：“喂！格雷！能听到我说话吗？”
黑火有类似电话虫一样的功能,至少能将这边的声音和场景传递到主人那里。
艾斯同样无视了牌子上的警告，进到栅栏里后对着那团火焰抱怨，“格雷,鱼人岛根本没什么好吃的嘛。”
路飞：“没错没错，我连烤肉的香味都没闻到！”
那小团火焰燃烧抖动着，似乎有烧得旺盛点的意思。
但还没等两人得到回应,巡逻的鱼人士兵就听到附近居民的举报，连忙跑来把他们赶出栅栏。
“你们两个没看到这里的牌——喂！别瞎跑啊！”
没等士兵询问完，两个犯了错误也不会反思、脸皮厚到没边的小孩就跑到另一边,仰头盯着那面黑旗看起来。
路飞：“艾斯，这是谁的海贼旗啊？”
艾斯：“你问我，我怎么知道。”
路飞：“艾莉讲过，你肯定没认真听。”——他记不住艾米莉亚的全名。
艾斯给了他一拳，“你不也一样不知道嘛！”
“你们两个……”士兵们攥紧了拳头。
就算这两个是小孩，被无视也是很让人生气的，尤其他们此刻面对的还是保护鱼人岛的、这面特殊的旗帜！
在鱼人岛，侮辱白胡子就相当于和整个鱼人岛为敌。
“你们两个给我站住——！”
鱼人士兵们的声音几乎响彻整个吉隆考德广场。
艾斯和路飞在逃跑之余，还扭头冲后面士兵做了几个鬼脸。
就像两个到处撒欢、惹事后就立刻跑路的小兽，根本不知道、也不在意自己会给别人添麻烦。
可惜的是，两个人不认路，跑起来也都是任性为主，想往哪去就往哪去，结果就是艾斯和路飞甩开追兵后，都发现对方跑散了。
嗯！不是自己跑得不对，是路飞/艾斯没有好好跟着自己。
*
格雷收回看向广场方向的视野，之所以不回应，完全是因为那两个孩子没遇到危险。
鱼人岛好吃的东西还是挺多的，比如贝肉、比如连BIGMOM都赞不绝口的甜点。
还是让他们自由探索比较好，自己发现可比别人告知有意思多了。
跟随士兵前往鱼人街的一路上，格雷也在观察鱼人岛的变化——嗯，毫无变化。
短短几个月的功夫，鱼人岛能改变的，也就只有鱼人街那片地方。
“国王陛下，黑炎海贼团船长已经带到。”士兵对橙色爆炸头的尼普顿国王行礼致敬。
尼普顿从鱼人街的废墟中迅速飘来，让士兵退下后，将格雷带到鱼人街的中央。
这里是最先被清空平坦的地方，此时地面上，建筑残骸临时拼凑出几个能坐着的地方，还有一张很大的图纸放在中间的桌子上。
“我知道你喜欢直奔主题，所以让士兵把你带到这来了。”尼普顿看上去很高兴，有种容光焕发的感觉。
“鱼人街就快全部清理干净了，鱼人岛上的泡泡工匠们说，拆解海之森的沉船可以节省很多材料……”
他絮絮叨叨的说了很多。
格雷安静听着，脸上没什么太多的表情。
卡泽尔更多的注意力则是放在远处那艘巨大的、似乎只有巨人工匠才能打造的沉船上。
很快，卡泽尔收回看向诺亚的视线，对尼普顿道：“尼普顿国王，因为你屏退了卫兵，我也就不给你留面子了。”
尼普顿身体一僵，没由来的感到紧张。
卡泽尔继续道：“作为国王，您没必要亲自来这里监督区域建设，将它下放给大臣负责，你完全可以多处理些公务，提高点工作效率。”
“另外，我们听说了监狱塔暴动的事情，那些逃到海面上的鱼人在未来一定会卷土重来，你的工作重点该转移到武力上来了。”
尼普顿自然也知道加强武装力量的急迫性，但……
他思索片刻，说道：“如今鱼人岛的人口将近500万，扩招征兵的确可以增加很多人手，但随之而来的问题就是国库的大量支出。”
成为尼普顿军后，每月可领的薪水足够一家三口在鱼人岛滋润生活还有富裕。
扩大征兵数量就意味着要发更多的工资，调取更多国库资金，而为了充盈国库，又会提高赋税，造成平民压力过大引发一系列的社会矛盾。
治理一个国家，要考虑的东西实在太多了，牵一发而动全身。
再加上龙宫王国的制度延续了几百年，贸然改革肯定会受到很多阻力……
尼普顿叹了口气，“格雷、卡泽尔，我知道你们说的这些，但鱼人岛的现状无法支撑它进行大规模的改革。”
格雷摆摆手，让尼普顿无奈停下解释。
“尼普顿，你既然知道问题所在，又为什么不马上想办法解决这个问题呢？”
“我……”尼普顿卡壳片刻，才说道：“如今龙宫王国的经济来源，一方面是搜刮海贼沉船，另一方面就是税收，扣除天上金，皇室每年收入国库的钱其实没有多少。”
尽管鱼人岛居民痛恨海贼，但却不得不放任海贼进入鱼人岛。
其原因只有一小部分是海贼太多，硬闯拦不住。
更多的还是因为海贼是这个世界经济循环最重要的一环。
没有这些人，单靠出海商船根本没办法让整个世界的经济流通起来。
没有海贼的世界，岛屿和岛屿间就相当于某种程度上的“闭关锁国”。
格雷摊开手，“尼普顿，一个国家要想真正好起来，政治、经济、军事、思想文化，这四个方面，缺任何一个都不行。”
“政治方面暂时可以搁置，鱼人岛大多数居民还是支持你们的，对外没什么好说的，加入世界政府跟闹着玩一样，除了每年都要白白掏钱，每四年去玛丽乔亚走个过场，我真没看见你们得到了什么好处。”
“思想上也没什么好说的，这个世界的文化程度普遍偏低，暂时就让乙姬好好办那个鱼人学校，让所有人的识字率提上去，只要认识字，人就会主动去阅读一些书籍或报纸。”
“你们鱼人可以很轻松的浮上海面，每天派人到海上买报纸不是件困难的事，还有买了报纸，别自己偷偷摸摸看完就行了，你们要印出来，给整个鱼人岛看，让所有人都知道，这个世界一天天都在发生着什么！”
“还有军事和经济，既然你知道自己国家经济水平不高，那就去想办法搞活经济，皇室经商不是什么丢脸的事，你们鱼人岛明明有那么多好的东西，全部往外卖啊。”
尼普顿停下疯狂记笔记的动作，抬头看向格雷的眼神满是热切和疑惑，“我们鱼人岛有好东西？”
鱼人岛除了海产丰富外，其实是个比较贫瘠的地方，土地少，相应的各种物资也更依赖进口。
格雷喝了口水，感觉心很累。
卡泽尔代替他继续说道：“举个例子，把鱼人岛的甜点卖给夏洛特。”
“什么？！”尼普顿直接惊得站起身来，“把、把甜点卖给BIGMOM？？？”
未来白胡子死后，BIGMOM占领鱼人岛，要求鱼人每个月提供大量的甜点心给她，岛上也因此增设了大型的甜品加工厂。
嗜爱甜食的BIGMOM尤其青睐鱼人岛的特产甜点，加上对方财富众多，和他们做生意是完全可以的。
“不、不行不行！”尼普顿疯狂摇头。
“我们现在受到白胡子的庇护，怎么可能再和BIGMOM做生意，而且就算白胡子海贼团无所谓，BIGMOM那里也不可能和我们做生意，强迫我们进贡还差不多！”
“哈哈哈，你真有意思啊尼普顿~什么事情都是要尝试过后才能下定论的。”
格雷知道尼普顿的顾虑。
无非就是白胡子占领的岛屿，不能和其他海上皇帝有来往，再加上兄弟义气和差劲的国家实力，就更是不可能考虑出售甜点给BIGMOM了。
“唉，尼普顿，你要感谢鱼人岛的地理位置。”格雷撑着膝盖站起身来，身后披风重新垂坠下去。
他直起身，看向尼普顿的脸上带着善意满满的笑容。
“作为从前半段到新世界的唯一通道，作为曾经黑炎势力的一部分，我这次来，就是要把它重新收回来的。”

第86章 过路费
几颗石子砸到草帽上,又落到脚边。
路飞疑惑扭头，看向朝自己扔石头的几个鱼人孩子，气愤道：“你们干嘛朝我扔石头！”
“干嘛？我们才要问呢！”
“你一个人类来我们鱼人岛干嘛！”
“赶紧滚出去，不然我们就动手了！”
几个和路飞差不多大的鱼人孩子凶狠呲牙,很快就把路飞围到中间。
又是几颗石头砸到路飞身上,他大声喊了一句“是你们先动手的！”，就转动着橡皮筋一样的手臂朝一个鱼人小孩冲去。
“他的手臂可以伸长！”
“怪物,我们上！”
鱼人小孩和路飞厮打起来。
尽管路飞是能力者,之前也接受过训练，但鱼人小孩们身体强悍，从小也在鱼人街摸爬滚打,再加上人数上的优势,双方一时间打得难解难分。
直到一道带着哭腔的声音响起,才让他们的战斗暂时停了下来。
“你、你们不要再打了！”
体型比一般人鱼都大,但看模样还只是个孩子的粉发人鱼勇敢的游上前来，眼里却是藏不住的泪花。
为首的鱼人小孩切了一声，招呼道：“走啦,爱哭鬼肯定要去告状！”
“略略略~爱哭鬼、爱哭鬼！”孩子们冲粉发人鱼做了几个鬼脸,结伴跑走。
“有本事别跑啊！我们分出胜负！”路飞气得跳脚，压着自己的草帽就要追上去。
结果就在这时，只听“哇——”的一声,白星嘴角一撇，委屈到大哭起来。
“鲨鲨！”陪在白星身边的鲨鱼梅卡罗担忧的游在白星身边。
路飞犹豫一下，最终还是在一声咕噜噜的肚子叫后,放弃去追那几个鱼人，转而来到白星身边。
“喂！你别哭了。”他看向白星身边的鲨鱼，嘴角流出可疑的口水,“话说这条鱼是能吃的吗？”
梅卡罗身体一僵，大惊失色。
白星则哭声一顿，抱紧梅卡罗更大声的哭起来。
这种程度的哭声只是委屈伤心，还没到让人鱼公主召唤海王类的地步。
路飞捂住自己的耳朵，“哎呀，不能吃就不能吃，你别哭了！”
“白星！”乙姬王妃和一众卫兵找来时，看到的就是白星大哭、梅卡罗瑟瑟发抖，路飞身上狼狈带血的一幕。
“你要对我的女儿做什么！”乙姬以不符合自己柔弱定位的速度挡到巨大的白星面前。
路飞一脸纳闷的歪头，“我就是问问她那条鱼能不能吃而已。”
乙姬一脸警惕的与他对视片刻，抬手示意士兵们放下武器，进而温柔抬手拂去路飞衣服上的灰尘。
“原来是这样，我明白了。”
通过见闻色，她已经知道路飞刚才遇到了什么。
路飞更疑惑的眨眨眼，但在听到乙姬笑着问“要不要一起吃饭”的时候，立刻欢呼一声，点头答应。
*
人鱼…咖啡厅？
艾斯仰头看着上方的招牌，又动动鼻尖，确定里面确实是个吃饭的地方。
虽然名字有点怪，但能吃饭就是好地方。
他径直走进去，吸引了一众人鱼们好奇的打量。
“噢！这不是艾斯嘛~”
一道惊讶更甚过惊喜的男声让艾斯循声看去。
卡座里，洛克正和艾布纳、希亚——个黑炎海贼团的人坐在那，身边都还有着一两个漂亮的女性人鱼。
艾斯脸上露出些许惊喜的笑容，快步过去时，却险些被另一桌海贼突然伸出的腿给绊倒。
洛克人脸上的笑容瞬间消失。
艾斯稳住身体，皱眉朝侧后方看去。
海贼冲他咧开一个恶意的笑，“毛都没长齐的小子居然还想来这，还是回家找——唔！”
不等说完，海贼的脸就被一只飞起的脚踹个正着，身体倒飞出去撞倒一片桌椅。
人鱼们吓得尖叫起来，缩在一起。
艾斯重新落地，冷哼一声后仰头看向身上投下的影子的主人。
海贼的同伴们皆已拿上武器要来找艾斯算账，但与此同时，艾斯身后也来了一人。
洛克活动着脖子，无奈叹了口气，“真是的，不要在别人店里打架啊，要打咱们就出去打嘛~”
海贼们突然感觉身体漂浮起来，无形但强力的风将他们带离地面，任凭他们怎么挣扎也挣扎不开。
“艾斯，你先去卡座里吃饭吧，这么短的功夫，肚子都快成响成交响乐了。”
洛克摆摆手，随后带着这一伙海贼离开咖啡厅，当然，也没忘记被艾斯踹飞的那个。
“艾斯，快过来。”希亚招招手，笑嘻嘻道：“你来得正好，这可是刚做好的扇贝肉。”
艾布纳嗤笑一声，“就他那个食量，吃蛋糕才顶饱，艾斯，我这有还没动过的蛋糕。”
艾斯眨眨眼，一股暖流划过，心里逐渐升起点奇怪的感觉。
他晃晃脑袋，跑到卡座里，疑惑打量，“没有肉吗？”
希亚：“扇贝肉。”
艾斯嘟囔，“扇贝可不是肉。”
希亚：“那你吃不吃？”
艾斯：“吃！”
饿极了也就不讲究那么多了。
扇贝肉其实还挺好吃的，烹饪的刚刚好，艾斯往嘴里塞食物时，眼睛看向从门外走进来的巨大蓝色人鱼。
“夏莉夫人！”人鱼们见到她，就像是有了主心骨般纷纷靠了过去。
去找夏莉的人鱼已经把事情说了一遍，夏莉知道发生了什么，放下烟斗呼出口气，径直朝这里游来。
艾斯有些身体紧绷，但注意到其他人没有动作，便继续吃起来。
“你们……”夏莉看着他们，因没什么表情的脸，使得气氛有些压抑，“孩子可不能带进咖啡厅里来！”
希亚笑道：“嗯嗯，等他吃饱了就离开~”
夏莉这才收起身上恐怖的气势。
“给，那群海贼的赔礼还有我们的消费。”洛克走回咖啡厅，将手里带着点血迹的钱袋扔到人鱼手里。
“好、好的！”人鱼打开钱袋，凑近到一起的脑袋发出“哇哦”的惊呼声，显然钱袋里的钱还挺多的。
在夏莉走后，艾斯放下叉子，嘴角还粘着点奶油，“为什么我不能来？”
“因为啊~这里不是小孩子来的地方咯~”艾布纳笑露出颗尖牙，显得有些邪恶，“这里是成年人才能进来的地方。”
“嘿嘿嘿。”希亚和洛克也嘿嘿笑着，尽显成年人的猥琐。
艾斯不服气的哼了一声，把吃光的盘子往前一推，“不说就不说，我去问格雷好了。”
人笑容一顿，随后更加神秘的笑起来。
洛克：“说好了，你可一定要去问船长！”
希亚：“撒谎的话，就不是高等海贼！”
艾布纳：“和船长讲清楚问题啊，为什么小孩子不能进鱼人咖啡店。”
艾斯觉得他们很奇怪，但又说不上来是哪里奇怪。
总之，想不通的事情不要想就好了。
艾斯问了下路飞有没有遇到危险，得到他遇到好心人正在吃饭的回答后顿时松了口气。
随后，他打听好格雷的位置，在个人热切的告别挥手中，离开咖啡厅。
*
“不行！格雷，你不能这么做！”
尼普顿完全不敢相信自己听到了什么，格雷要把鱼人岛重新纳入自己的名下。
四十年前，黑炎格雷的确是占领这里的海贼，也有很高的声望。
但如今，庇护鱼人岛的是白胡子海贼团，岛上人们最敬重的也是白胡子纽盖特。
格雷拔掉白胡子的旗帜，不仅是在挑战白胡子海贼团，还是在挑战整个鱼人岛的居民们。
“我能明白你这么做的用意。”尼普顿双拳紧攥，满脸肃容。
“和BIGMOM做生意很可能会引来对方对鱼人岛的觊觎，到时候战争一旦打响，占领这座岛的白胡子就不可避免会和BIGMOM打一场。”
“你不想牵扯进白胡子海贼团，又希望鱼人岛在经济上能多一条出路，就想现在代替白胡子占领这座岛，但哪怕你和BIGMOM关系不错，这样的计划也太……”
“格雷，你已经为鱼人岛做得太多了，已经…足够了。”
尼普顿说到最后，眼中泛起些泪花。
格雷双手抱胸，看向尼普顿的眼神里充满着莫名其妙。
金乌无奈摇摇头，“脑补是病，无药可救的病。”
“咳，尼普顿国王。”卡泽尔一贯没什么表情的脸上也带了些无奈。
“海贼做事只为自己而已，事实上，我们打算占领鱼人岛，只是想向以后越过这里的海贼们征收过路费。”
愿意配合最好，不愿意就打到愿意或者去玛丽乔亚提交申请。
尼普顿傻眼，“过、过路费？”
格雷笑起来，“没错，你不觉得很有意思吗？怀揣梦想想要去新世界的海贼们，必须要在鱼人岛给黑炎海贼团交钱才能通过，他们肯定会恨透我的哈哈哈。”
“我是罪恶的化身，仇恨就是我的养料！”金乌展开翅膀，在桌子上振振有词，“颤抖吧，凡人们！”[1]
尼普顿觉得格雷应该是疯了，在这里挡住海贼要过路费，是从未有人设想过的道路了。[2]
“格雷，你到底……想做什么？”
四十年过去，他越发看不懂、也看不透眼前这个男人了。

第87章 全岛广播
马尔科这次来鱼人岛,一方面是为了和八番队换班，另一方面，也是因为前段时间的报纸。
报纸上说，黑炎格雷遭遇海军和七武海的联合攻击。
然而七武海中有三人临时倒戈,海军奋力抵抗,最终将三名七武海抓入牢中。
报纸上的内容，真假参半。
白胡子海贼团的情报渠道,给出了“黑炎海贼团无伤全胜”这样的夸张汇报。
尽管是自家的情报网,但马尔科等一众队长还是有些不敢相信。
黑炎海贼团真的有这么强？黑炎格雷真的就这么无解吗？
带着这样的好奇，马尔科主动申请了这次换班。
根据他们的推测，黑炎海贼团也大概是这个时间前往鱼人岛。
越是了解,马尔科就越是好奇那个黑炎海贼团的船长。
哪怕连世人皆知的罗杰,他都没有这么大的好奇心,因为他亲眼见过,也和罗杰海贼团打过。
鱼人岛入口，马尔科带领的一番队和八番队汇合，很快便得知了黑炎海贼团在半天前到来的消息。
马尔科：“那谬尔,黑炎格雷现在在哪？”
那谬尔：“听鱼人士兵说,黑炎被带去鱼人街找尼普顿国王了。”
“队长！马尔科！”远处，八番队前去确认黑炎格雷位置的海贼匆匆忙忙跑来。
“不好了！黑炎格雷要占领鱼人岛！”
——
吉隆考德广场。
格雷坐在演讲台上，吹了吹手里的话筒。
“呼呼”几声,广场上的广播传出吹话筒的声音，鱼人岛各处的广播和扩音装置也传出了同样的声音。
所有人的视线都不由自主的看向距离最近的广播，都在等待可能是国王、也可能是王妃的全岛通告。
然而,传出的男声十分陌生，带着点淡淡的懒散和随意。
“哈喽～全鱼人岛的子民们，我明白,你们应该很好奇我是谁。”
“我也不和各位卖关子，我是黑炎海贼团船长，黑炎格雷。”
“霸占这个广播不为别的，就是想通知你们，从现在、从此刻开始，鱼人岛就是我黑炎海贼团占领的岛屿。”
“我会代替白胡子，庇护这座岛，同时，待在鱼人岛的记者们，记得在报道里强调一下。”
“任何一艘要通过鱼人岛前往或离开新世界的船，都要向我交648万贝利的过路费。”
“不愿意配合的，就去玛丽乔亚申请通航许可或者老老实实折返回去，不然的话，你的海贼梦、你的海贼生涯，必然会迎来终结！”
……
虽然广播会导致声音失真模糊一点，但由于男人吐字十分清楚，这点点的模糊并不会影响什么。
所有人，都听清楚了广播里说的一切。
他们的第一个念头，是齐刷刷的——疯了！
黑炎格雷绝对是疯了！
鱼人岛消息闭塞，送报鸥突破不了生理极限飞进海里送报纸，所以所有的消息都很滞后。
甚至大多老老实实生活在鱼人岛的鱼人们都不知道现在的大海上面都在发生什么。
他们活得浑浑噩噩，只要能吃饱就万事不愁。
如今听到广播里男人的自报家门，大多数鱼人岛居民甚至都是第一次听说有黑炎海贼团这么一个海贼团。
这个男人得有多么恃才傲物，才敢挑战白胡子，挑战所有想通过鱼人岛的海贼们。
如今，鱼人们只有一个想法——不能因为这个混蛋海贼团，失去白胡子的庇护。
广播还在继续。
男人的声音其实十分好听，清朗清爽，话尾带点微微上扬的笑意。
“现在，在岛上的人类海贼们，请放下你们手头的酒杯、食物，我给你们五分钟的时间来吉隆考德广场集合，五分钟一过还没来的，就去黄泉里当你们的亡灵海贼吧。”
咔嚓一声，广播关闭。
格雷在广场演讲台上换了个更舒服的坐姿。
尽管刚才说了那么惊世骇俗的话，他此刻的表情却仍是淡然带笑的。
卡泽尔抱胸站在他旁边，“这次真的要把海贼全惹一遍了。”
“怎么。”格雷仰头笑道：“你怕了？”
“这有什么好怕的。”卡泽尔看向格雷的眼，十分认真。
“船长，我们和黑火一样，是你力量的一部分，是你最忠诚的的耳目喉舌，你可以随意驱使我们所有人，只要你不怕，我们就不会怕。”
“哈哈哈，也对。”格雷双手撑着后方，仰头看向鱼人岛上空的蓝天白云。
有风吹乱他额前的碎发，半遮半掩的藏起一双鸦黑色的眸子。
他心情不错，却轻声叹息着，“真希望海贼们能老老实实听我的话啊。”
——
鱼人岛某酒馆中，摇摇晃晃的海贼走进门内，握着酒瓶的手晃晃悠悠指向外面，“哎，你们听到了吗？”
“什么？”有海贼疑惑抬头，但更多的还是在灌酒或打盹。
“刚才广播里说，嗝！黑炎海贼团要占领鱼人岛…呃，还让咱们、咱们去广场集合！”
“占领鱼人岛？”海贼被酒精占满的脑子扒拉出一点有用信息，“鱼人岛不是白胡子的地盘吗？”
“是啊，肯定得打起来！我记得白胡子的八番队就在岛上，嗝！”
“那和我们有什么关系，不用管，继续喝！”
“好！继续喝！”
酒馆里的海贼想通了这点就不再担心了，因为此时，白胡子海贼团的八番队就在岛上，那个黑炎海贼团想要占领鱼人岛，就必须和对方打一场。
再加上酒精影响和实力错估，他们能理这条广播就怪了。
另一边，好不容易摸进人鱼海湾抓到一条人鱼的海贼们相互看看。
一人有些犹豫，“黑炎海贼团？就是那个……据说无伤击败金狮子史基的黑炎？”
“他们想和白胡子开战？那咱们要不要去广场……”
海贼们看向船长，等他拿主意。
船长嗤笑一声，“管他的，咱们就算不去又怎么样，黑炎格雷能抓到鱼人岛所有的海贼吗？就是在危言耸听，快点干活！”
……
“十、九、八……”
倒计时即将结束，格雷站起身，扫过被鱼人岛居民围得水泄不通的广场。
这些人手上都拿着武器，表情是如出一辙的愤怒和憎恶。
站在这些居民们的角度，白胡子海贼团为鱼人岛带来了长久的安宁，他们打心底里感谢对方。
现在，黑炎格雷就像个侵略者，要将鱼人岛的安宁打破。
格雷又看向匆匆赶来的章鱼小八等人，这些人脸上倒更多的是挣扎和担忧。
挣扎的是一旦打起来，他们肯定会帮白胡子，担忧的是，黑炎海贼团能不能承受住白胡子的怒火。
还算有点良心，格雷就不找他们要这段时间的伙食费了。
最后，格雷看向匆匆飞来，身上还燃烧着蓝黄色火焰的马尔科。
这种情况下的第一面，也是他之前没预料到的。
倒计时结束，格雷抬手对马尔科做了个暂停的手势，“我们的事等会再聊，五分钟结束，我要先兑现我的承诺。”
马尔科一愣，想起赶来的路上，听到的广播内容——五分钟一过还没来的，就去黄泉里当你们的亡灵海贼吧。
足以容纳五百万人口的鱼人岛，黑炎格雷要怎么解决掉那些没来的海贼？
*
海侠甚平在香波地群岛和黑炎海贼团打过后，又与另外两位七武海会见了CP组织的成员。
对方许给他们好处，他们则保密这次战斗的细节。
除了感慨世界政府和海军的死要面子、老谋深算，就剩下对黑炎海贼团实力的正确认知。
前方光线乍亮，也就证明甚平已经可以看到鱼人岛了。
远远的，在鱼群和珊瑚丛的映衬下，漂浮在深海里的明珠映入甚平眼中。
哪怕自己就是鱼人岛的一员、哪怕自己已经看过太多次这样的画面，甚平还是会被深海明珠般的美景震撼心神。
保护鱼人岛的泡泡依旧那么美，连泡泡中间的黑线也显得那么壮观和…危险？
呃……
黑线？
甚平突然一愣，抬手揉揉眼睛，还以为是自己最近几天太过疲惫产生的幻觉。
然而放下手再看，那条黑线依旧存在，且越来越宽，其抖动的边缘像是正在燃烧的火焰。
在甚平还没反应过来的时候，圈在泡泡膜中间的黑线便以极快的速度向内收缩。
酒馆里，海贼们嘻嘻笑笑，推杯换盏。
醉意朦胧时，突然一股炙烫袭来又很快消失。
海贼疑惑眨眨眼，茫然之际，看到对面同伴、乃至整个酒馆里的海贼们全都被黑色的抖动阴影笼罩，彻底消失在那片黑暗里。
“轰——”的一声，火焰爆燃时发出的声响充斥耳边，他眼前弥漫上一层跳动的阴影。
被黑色火焰完全笼罩的海贼颓然伸出手。
迅速化作焦炭的尸体向后倒去，在半空中彻底烧尽。
五分钟早就过了，人鱼海湾的海贼们突然想到那个广播，顿时发出嘲讽的大笑。
他们还活得好好的，果然那个什么黑炎海贼团就是唬人的而已。
“我就说了，黑炎海贼团再怎么厉害，也不可能把整个鱼人岛…的……？！！”
海贼船长得意洋洋的声音逐渐消失，骤缩的瞳孔中映出几个被火焰勾勒出的站立人形。
刚才还好好的，只一个眨眼的功夫，黑火就在他们身上爆燃起来。
海贼船长颤抖伸出手，低头看去，自己的手掌也变成了燃烧的火焰。
旁边，装在封口麻袋里的人鱼奋力挣扎着，突然，麻袋口破开光线。
她眼中迸发出求生的希望，努力挣扎着钻出口袋。
乱发间的双眼警惕看向周围，却除了地面几块焦黑的可疑痕迹外，再见不过任何海贼。
海贼……走了？
人鱼没有多想，立刻挪动身体来到附近海中，潜入逃跑。

第88章 预言
鱼人岛正发生的海贼自燃现象无法迅速传到广场上来。
艾斯看着前方里层外层的鱼人岛居民,一咬牙，直接莽撞钻了进去。
他同样听到格雷刚才的广播，尽管不明白对方为什么要这么做，但这段时间积累的信任已经开始让艾斯无条件相信对方。
水泄不通的人群中,突然一只手伸向艾斯,抓着衣服把他带到身边。
“嘘~”
艾斯警惕看去，微微一愣,“汉森？”
拉住他的是一个金发碧眼的年轻男人,正是船上的骑士汉森。
“现在记者很多，被拍到的话，可不一定能删得干净。”汉森解释道：“就在这里待着吧,船长能解决这些。”
“可是……”艾斯不想只是站在这。
尽管他知道如果让记者拍到自己的脸,自己就会成为黑炎海贼团的默认一员。
他未来是要离开组建自己的海贼团的,所以格雷他们一直都在用这种方式来保护他和路飞。
汉森笑了下,伸手将艾斯抱到自己肩膀上，“这样，能看到吗？”
“这！”艾斯不自在的晃了晃腿,双手僵硬到不知道该放到哪里。
这种坐在大人肩膀上的画面,他以前只是去城里的时候看到过。
女孩或者男孩坐在父亲的肩膀上兴奋欢呼，一家口的脸上都会露出幸福的笑容。
艾斯的思绪有些纷乱复杂，朝人头攒动的更前方看去,刚好能看到格雷和卡泽尔站在演讲台上。
遥遥的，格雷似乎朝他这边看了一眼，却因为很快收回,像是错觉。
应该不是错觉。
不知为何，艾斯就是有种格雷看到他的感觉。
另一侧，同样有个孩子被举高起来。
艾斯看过去,脸上顿时有了笑意。
路飞显然也是在往里面钻的时候遇到黑炎海贼团的人了，被拦住后同样举高，让他得以看清里面的场景。
路飞深吸口气，小小的肚子都鼓胀起来，显然是要大喊一声，“格唔——！！”
刚出了音节，一团空中凝结的水球就塞进他张大的嘴巴里，把剩下的话全都物理层面的堵了回去。
艾斯毫无兄弟情的嘲笑几声，与此同时，广场中央的格雷也有了下一步动作。
在将岛上所有不听命令的海贼解决以后，格雷看向马尔科，“你是白胡子海贼团一番队队长，马尔科。”
“黑炎格雷，你这是在和我们白胡子海贼团宣战！”
说话间，马尔科身上的蓝黄火焰越发旺盛。
而比他的飞行速度要慢一些的其他人也在这时候挤进人群中，来到最靠近广场中央的位置。
其实对于白胡子海贼团的海贼来说，这实在是一件突然到极点的事。
一方面，他们没想到真的会有人敢挑战老爹的权威。
另一方面，由于老爹对黑炎的态度以怀念居多，更偏向亦敌亦友，也就是和罗杰海贼团类似的关系。
所以他们下意识会觉得，黑炎海贼团算是素未谋面的朋友，至少打是不会打的。
所以如今的情况就是，黑炎格雷不仅狠狠背刺了他们，还正式和白胡子海贼团宣战了？
老爹！这就是你说的那个黑炎格雷吗？你这绝对是被一百层滤镜给迷花了眼啊！
“黑炎船长，请您收回这个决定吧。”
匆匆赶来的乙姬王妃虽不知道情况，也看不透格雷的内心想法，但却有一种感觉，格雷是为了鱼人岛好。
可是，如果代价是和白胡子海贼团开战，那乙姬宁愿不要这个好处。
但可惜，格雷是那种不管你想不想要，只要我想给，你就必须收下的类型。
“总之，从今天开始鱼人岛就是我的东西。”
格雷握住白胡子海贼团的旗杆，笑容满是恶劣，“你们如果不服，就变强来打倒我啊~”
“黑炎格雷——你敢！！”
伴随着愤怒之极的质问和白胡子海贼团一番队、八番队全体的攻击，格雷轻描淡写的拔出插在地面上的旗帜，结束了白胡子海贼团对鱼人岛十几年的庇护。
顶级霸王色悍然释放，除了少数被刻意避开的人外，剩下的便只有意志坚定的人能够抵挡。
伴随各种武器落地的碰撞声响，鱼人岛聚集来的居民全数抵抗不了霸王色释放的恐怖威压，几千人一起被震晕倒地的画面极度震撼、令人恐惧。
一番队、八番队中，也有几人直接被震晕过去，不过由于能成为主船番队成员的都身经百战，所以大多数人还都清醒着。
压迫感极强的霸王色让他们感到一种窒息般的实力差距，但没人退缩。
捍卫白胡子海贼团、捍卫老爹的名誉，这是他们誓死也要做到的！
“凤凰印！”
人兽形态的马尔科挥动化作蓝火翅膀的手臂，化作不死鸟鸟爪的脚狠狠朝格雷踢去。
然而就在这时，格雷身前出现一道黑影，抬起一条手臂结结实实承受住了凤凰印的攻击。
强烈的冲击波震撼全场，然而接下攻击的男人却连半步都没有退后。
卡泽尔手臂上的衣服被强大的攻击撕成碎片，露出其内漆黑色的皮肤，远看有些像武装色防御。
但距离极近的马尔科却清楚看到那片硬度惊人的皮肤表面，是一层泛着钢铁般冷光的鳞片。
“卡泽尔，不用打得太狠。”格雷一边说，一边将旗杆扔给洛克，“换旗！”
“收到！”洛克干脆应下，和艾布纳一起把白胡子的旗帜摘下，换上黑炎海贼团的黑旗。
旗帜飘扬，随着格雷将旗杆重新插入地面，另一边火炬上燃烧的火焰也迅速移动搬来新家，围在旗杆旁边的地面上摇曳的十分欢快。
蓝火与暗紫剧毒在空中碰撞对拼，但明眼人都能看得出马尔科表情的吃力。
其蓝火正在被剧毒一点点蚕食吞噬，番队其他人则已经脸色发紫，倒在地上不省人事。
隔着两种对拼的力量，卡泽尔面无表情，声音也没有太多的起伏。
“回去告诉纽盖特，黑炎海贼团会去拜访的，而且，不会等太久。”
“轰——！！！”
比刚才对拼时还要强大数倍的毒雾几乎瞬间盖过蓝色火焰，如同巨大海啸拔地而起，以撼天动地的气势淹没马尔科和一众番队成员。
伴随马尔科的倒地，卡泽尔看了眼逐渐褪去龙鳞的手臂，有些心疼，“早知道，就该变回本体打了。”
上次和黄猿、青雉的战斗，他确实变回了本体，但那也只是缩小后的尺寸。
缩小后打架有点憋屈，人形打架又容易损坏衣服，只能说这个世界永远不会十全十美吧。
格雷冲匆匆赶来的海侠甚平露出灿烂的笑容，“哟！几天不见，你好像瘦了点啊~”
听到这话，甚平表情复杂。
他要是真瘦了，还不是因为你们这个海贼团啊！
不过他没把这话说出来，只是迅速扶起中毒的马尔科，冲卫兵喊道：“医生呢，快去找医生！”
“不用找，这种毒不会伤人，躺个一两天就没事了。”卡泽尔顿了顿，又道：“以马尔科的能力，一天、甚至不到一天就可以醒。”
“放心吧甚平~凭我和纽盖特的交情，他的儿子就是我的儿子。”
格雷十分可靠的拍拍胸膛，“我怎么可能让我的儿子出事呢？顶多就是来一顿爱的教育。”
“父爱如山体滑坡坡坡——！”金乌像是复读机一样开始重复最后一个坡字。
直到格雷拍了它脑袋一下，它才晃头眨眼，停止故意絮叨。
“尼普顿，把马尔科他们带走休息吧，估计一天左右就会醒。”
格雷走下演讲台，视线朝远处建筑的高处瞥了眼，在希亚询问是否要去解决时，摇了摇头，“不用管，一个占卜师而已。”
建筑高处，人鱼咖啡厅老板、同时也是鱼人岛最出名的——拥有预知未来能力的夏莉坐在泡泡上，一颗显示出影像的水晶球被她拿在手里。
此时，她正死死盯着水晶球里的画面，眼中满是震撼和惊惧。
她所见的画面是一座不知名岛屿的远景，岛屿上阴云密布。
而在这越聚越多的阴云深处，一个巨大的、无法用言语形容的影子埋藏其中。
下一刻，无数细长激光如同密集银丝般从阴云中射出。
那一瞬间的光亮几乎让整个画面都陷入极致曝光的状态。
夏莉眯起双眼，艰难看清下方的岛屿在激光到达后，爆炸、崩塌、消融。
只短短几秒，撼人心神的光芒消失，海面波涛汹涌，却已不见任何岛屿的影踪。
这是……什么？
短短几秒钟的未来画面，给夏莉带来了极度惊恐、震撼的压迫感。
她所预言的未来，不管多久以后，都一定会发生。
而这，也一定是未来必然发生的事情。
只是不知道，这短短的远景片段中，到底是哪个人的未来，又代表着什么。
……
寒鸦号再次镀膜需要两天时间。
格雷心情不错，尤其想到以后所有的海贼船通过鱼人岛都要给他过路费，就更是舒爽。
但除了黑炎海贼团，其他人脸上都是一片愁云惨淡。

第89章 大事化小
首先最惶惶不安的是鱼人岛的居民们。
白胡子作为三皇之一,站在海贼顶点，其实力和威慑完全可以让大多数海贼在鱼人岛搞事时掂量掂量自己的实力。
而如今，广场上更换的海贼旗极其陌生。
哪怕岛上有上了年纪——大概六七十岁往上的老者看到那面旗时激动不已，但剩下更多的年轻人还是对鱼人岛的未来表达了担忧。
直到换旗事件发生的半天后,几个消息突然在岛屿上传播开来。
一是在广场,千人被霸气震晕的场面。
二是岛上的人类海贼们几乎都在同一时间被突然窜起的黑色火焰烧死了。
没有抵抗、没有预兆。
有的是海贼烧死后被居民发现了残留的烧痕；有的是当着居民的面，也就是酒馆、街道等人多的地方,喝着酒、走着路就突然燃烧起来。
黑色的火、广场上的火炬。
四十年前庇护过鱼人岛的黑炎海贼团将鱼人岛重新收入囊中。
另外,又有一则消息是鱼人岛之外的。
据说包裹鱼人岛的泡泡膜外面，也就是深海的海水里，几团黑火围着泡泡膜、像幽灵鬼火一样漂着。
彼此间有着十分规律的距离,将附近海水的温度提升不少。
但它具体的作用,恐怕只有未来遇到不合规进入鱼人岛的海贼时,才会显示出来了。
其实大多数鱼人们感激白胡子,也就仅仅只是感激而已。
如果新换的占领者比白胡子还要强、能让他们平安生活的话，他们肯定也不介意换一个。
现实就是这样。
黑炎格雷在广场上展示了自己的实力，又有曾经庇护过鱼人岛的事迹。
因此除了最开始广场上的一次反抗外,平民们便没有再闹出大的动静。
只是惶惶不安的向老者们打听更多以前茶余饭后都想不起来的黑炎海贼团。
相较平民,龙宫城里的气氛更加凝重压抑。
黑炎海贼团和白胡子海贼团此刻都在这里。
前者是吃喝玩乐，后者是昏迷养伤。
尼普顿手里拿着一个电话虫，犹豫着不肯交给眼前的黑发男人。
“格雷,你真的确定吗？要是被纽盖特知道他儿子被你打伤了，他肯定会暴怒的！”
格雷翻了个白眼，随手一挥,命令道：“上！把电话虫给我抢过来！”
旁边窜出两道小小却又敏捷的身影。
艾斯和路飞像是接收到命令的召唤兽，飞跃到体型巨大的尼普顿身上。
三位龙宫王国的王子，最大的也才不过比艾斯大两岁。
此时见到这一幕,除了较为稳重的大王子，另外两位直接一副要和艾斯路飞拼了的表情，冲上去和他们打在一起。
抓着尼普顿胡子的艾斯和路飞不甘示弱，毅然选择回击。
小公主白星躲在大哥身后，偷偷探出脑袋好奇看着此刻的混乱场面，竟然难得没有被吓哭。
“够、你们都够了！”爆炸胡子越发杂乱的尼普顿彻底爆发。
……
艾斯、路飞和皇星、翻车星相互道歉、握手言和——看表情，都是不服气的。
格雷笑着拿起有着两撇白色上翘胡子的电话虫。
等了片刻，电话虫惟妙惟肖的模仿出了白胡子的声音和神态。
“尼普顿？”
白胡子的声音有些疑惑，“马尔科他们应该已经到了吧？”
不仅到了，还躺在床上呢~
格雷笑了几声，轻咳一下嗓子装出严肃深沉的声线。
“白胡子爱德华·纽盖特，你的儿子们已经被我绑架了，如果不想他们被撕票，就把赎金带到蜂巢岛，只准你一个人来。”
白胡子海贼团，莫比迪克号上。
不止白胡子听到这句话后愣住，船上离得近的其他人也完全愣住。
什么？
绑票？绑马尔科他们？还朝白胡子海贼团要赎金？
叱咤大海多年，他们海贼团还是第一次听到这种惊世骇俗的言论。
或许是这句话给到了太多惊讶，一时间，白胡子竟然不知道该怎么回答。
而且这语气、这声线，怎么莫名有点耳熟？
——
‘诚心’道歉后的艾斯和路飞听到格雷改变的声音好奇凑过来。
路飞戳着格雷的脸颊，十分疑惑且完全没有自己会打扰到打电话的自觉。
“格雷，你声音好怪啊。”
格雷无语看过去，对上一双黑葡萄般的天然纯粹的眼睛。
好吧，没脾气了。
他把话筒换到另一只手，拍拍路飞脑袋上的草帽，提醒道：“那边送吃的来了。”
“真的？！”路飞注意力瞬间转移，欢呼一声冲向食物堆。
“你也去吧。”格雷又冲艾斯示意一下那边的食物。
以往食欲和路飞不相上下的少年满脸藏不住的失望别扭。
格雷想了想，又揉揉他的脑袋，“哎呦，吃醋了啊？”
“！”艾斯炸毛，拍开格雷的手气冲冲离开，“才没有呢！别碰我的头！”
格雷甩了甩被拍疼的手。
恰好这时，白胡子终于确定这里发生了什么，因此声音也变得冷了几分。
“黑炎格雷，你不会重新占领了鱼人岛吧，马尔科他们受伤了吗？”
如今才过去半天，就算是最敬业的报社记者，在被霸气震晕后又苏醒，现在也没来得及把消息传出去。
因此白胡子的推测，纯粹基于他对格雷的印象和了解。
黑炎格雷嘛，犟种、财迷、自恋狂、搞事王、装逼犯，嚣张霸道蛮不讲理、最擅长惹人生气、雷区蹦迪、扮猪吃老虎、生死线上反复横跳……
这段时间，从黑炎出现在东海到现在，区区几个月。
打金狮子，搞了个长生传闻，报纸全版面推广，跻身海贼悬赏金第四位，香波地群战海军七武海。
现在到了鱼人岛，白胡子就不相信他会老老实实、安安稳稳的走个过场。
格雷对白胡子有些平静的询问搞得十分失望。
“实话告诉你吧纽盖特，我拔了你的旗、打了你的儿子，之后到新世界，还会去打你！”
尼普顿抬手扶额，一脸不忍直视——没错没错，就是这熟悉的感觉。
100%无添加的黑炎格雷就是这样的。
乙姬一脸担忧。
甚平则是震惊到掉色，已经不知道自己该说什么了。
他能说什么呢？
明明家人们的安危是白胡子老爹最在乎的。
对方都已经猜到马尔科受伤、鱼人岛被抢，怎么还能这么心平气和的和黑炎格雷聊下去呢？
电话虫模仿出的白胡子在听到格雷的发言后愣了下，随后“咕啦啦啦”的大笑起来。
“黑炎格雷，既然拔了我的旗，就说明你已经做好觉悟了，我会在新世界等着你！”
“放心，最多一个月，我肯定过去。”
一场在别人看来异常严重、甚至会爆发生死大战的事件，就在这一通轻描淡写的电话结束后，轻飘飘的结束了。
噢，也不算结束，格雷未来真的要去找白胡子一趟。
打一架在所难免，不过因为彼此认识，肯定就是船长和船长的战斗，很快就能结束。
格雷把电话虫抛还给尼普顿，起来伸了个大大的懒腰。
“哎呀，今天心情不错啊~”
甚平扯扯嘴角，有种“你开心就好”的疲惫感。
格雷：“去找玲玲玩玩吧~”
甚平：随意吧，你想去找谁玩都……等等！玲…玲？不是他想的那个玲玲吧？
心中的猜测顿时让甚平背后冒出一身冷汗。
他冲到格雷面前，抱着最后一丝自己可能想多了的期望问道：“黑炎格雷，你说的玲玲…不会是那个……”
格雷纯良笑起来，“夏洛特·玲玲啊，就是BIGMOM~”
甚平险些一口血喷出，“夏！这……你连BIGMOM都认识？！”
“不应该吗？”格雷摊开手，“我20岁失踪那年，她都已经16岁了，我们当然可以认识啊~”
如今三皇中，格雷唯一不认识的就是凯多了。
失踪当年，凯多七岁，不知道在哪座岛、哪个国家里还没出海，格雷记不住那么多细节，就没刻意去找对方。
不知道是格雷的语气太过自然真诚，还是话里的内容太过理所当然，甚平被噎了一下，继而完全放弃思考。
随便吧，现在格雷做什么事，他都不会再感到惊讶了。
“船长，去找夏洛特的事可以延后一些。”卡泽尔在此时出声提醒。
“报社都还没将消息传播出去，现在去找夏洛特不太好，而且今天已经晚了。”
“夜黑风高，正是杀人的好时候！”
金乌突然展开翅膀，吓了好奇观察它的人鱼公主一跳，“哈哈哈，我要带上最好的剑~翻过最高的山~”[1]
白星刚开始确实被吓了一跳，但很快，那点惊吓就被金乌吐出的一连串歌词淹没。
她看向自己的哥哥们，“它这是在唱歌吗？”
鲨星一脸严肃，“可能？”
皇星：“好难听。”
翻车星：“没错。”
金乌在意他们的诋毁吗？当然在意！
金乌为自己证明，“这可不是我唱的，是船长这么——嘎！”
格雷掐住乌鸦命运的咽喉，语气平缓，“说得也是，那明天再说吧。”
他重又坐下，翘起二郎腿十分悠闲的看向走过来的艾斯，“怎么，这么轻松就被他们给撺掇过来了？”
艾斯扭头看了眼号称搞事五人组的其中三人——洛克、希亚、艾布纳，另外两人分别是朱莉和金乌。
洛克冲他做了个加油的手势。
艾斯撇撇嘴，已经有种他们不怀好意的感觉，但因为好奇，还是对格雷问道：“格雷，为什么小孩子不能进人鱼咖啡厅？”
听到艾斯提出的问题，格雷的第一反应是茫然。
人鱼咖啡厅不让小孩子进去吗？又不是海上的风俗场所，人家正经搞唱歌跳舞的好不好。
他朝搞事五人组看了眼。
洛克四十五度角仰头吹口哨，希亚无比认真的擦拭自己的小匕首，艾布纳抱胸假寐与世无争。
没去过咖啡厅的朱莉有些茫然，金乌则是在白星公主拍着巴掌的鼓励下，沉迷唱歌表演无法自拔。
格雷收回视线，一本正经的解释给艾斯听。
“人鱼咖啡厅价格比较贵，一般小孩子都付不起钱，久而久之，就不让孩子进去了。”
“真的？”艾斯有些狐疑。
“嗤，我四十年前就来过，还能骗你吗？”格雷不屑说道：“不信你去吃吃看，要是被留在这里刷十年的盘子，可别怪我们把你落在这。”
“……哼。”
艾斯不相信格雷会把他留在这刷十年的盘子，不过人鱼咖啡厅比较贵倒是信了。
“行了，时间不早，小孩子该去睡觉了。”
格雷嫌弃摆手，像是赶鸭子一样驱赶着艾斯和路飞到龙宫城准备的卧室睡觉。
等到再回来时，议事厅里就多了一个人。
金色朋克头的马尔科有着号称‘再生之炎’的果实能力，比其他人更快解毒清醒过来。
他脸色还有些差，手里拿着刚挂断没多久的电话虫，朝格雷看来的眼神里满是警惕和愤怒。
格雷耸耸肩，坦坦荡荡的走进大厅。
蓝色火焰以极快的速度袭来，映蓝他的眼瞳和面庞。
他轻描淡写抬起手，抓住了不死鸟踢来的一击。
伴随手掌接触上对方脚踝的刹那，燃烧在马尔科周身的幽蓝烈焰被瞬间篡改成压抑的漆黑。
松开手，格雷居高临下俯视着摔倒在地，被强行熄灭火焰的马尔科。
“纽盖特在电话虫里说了什么，你都忘了吗？”
马尔科没说话，只是强撑起身体，不甘心的瞪视着格雷。
刚才瞬间的烧伤正在‘再生之炎’的修复下迅速好转。
和老爹的联系中，对方确实说过让他们修养好后马上回去，至于夺岛的事，是两个船长需要处理的。
可作为老爹的儿子，作为白胡子海贼团的一员，马尔科怎么可能会甘心。
现在黑炎格雷就在面前，他却像是被一座大山死死压住。
能力上的对抗瞬间就分出了胜负，但怎么可能呢？明明是他能力化作的火，却在被对方触碰上的瞬间成了对方的东西？
格雷对面露担忧的尼普顿投去一个‘你放心’的眼神，“马尔科，纽盖特这些年的身体还好吗？”
就他这样智商情商登峰造极的人，分分钟让马尔科从负好感变成正无穷好吧。
马尔科攥紧双拳，脸色更差，“老爹身体很好，用不着你关心！”
其实最近几年，白胡子的身体已经开始有了衰弱的迹象。
这在海贼团内部，暂时算是只有他和另外几名队长才知道的秘密。
格
雷笑了声，突然话题跳转，问了个不相干的问题，“话说，你知道纯金吗？”
马尔科没说话。
格雷也没有要等他回答的意思。
“纯金又称黄金之心，传说中能将全世界都买下来的神秘黄金，据说它能释放极强耀眼的光芒，凡是被光芒长期笼罩或者佩戴、服下纯金的人，不仅能治愈各种疾病，还能延年益寿。”
马尔科紧紧皱起眉，在听到最后的功效时，终于提起些兴趣和好奇。
“这是你40年后还这么年轻的原因？”
“……”
行吧，这么说确实有些歧义，不是马尔科的错。
格雷直接跳过这个问题，“纯金现在在新世界一条巨型灯笼鱼的胃里，你们如果想找可以找找看。”
“你会这么好心？”
马尔科还是第一次遇到格雷这样，直接把筹码说得这么详细的人。
如果他们真的动了心思，那以白胡子海贼团的体量，在新世界范围内搜索一只巨型灯笼鱼，运气再差再差，也只要几年就能办到。
马尔科以前都没听说过有‘纯金’这种东西，但以格雷的实力，不需要编个故事来骗他。
要是早知道，他可能会在第一次察觉到老爹的身体出了问题后，就着手开始找了。
格雷露出一个纯良的笑容。
在优越长相的加持下，竟真给了马尔科一种“他真的很善良”的感觉——如果伤口没那么疼的话。
很善良的人理所当然的开口了。
“当然不会，事实上据我所知，那块纯金非常大，我没空去找，你们海贼团人多，找着了给我们分一半。”
马尔科：？？？
马尔科气得够呛，“黑炎格雷！你未免太把自己当回事了！”
“略略略！”金乌嚷嚷一句马尔科不太理解的话，“我们可是不讲道理的第四天灾！”[2]
“你不知道吗？四十年前，我的悬赏金是海上最高，我的海贼团是新世界唯一的霸权。”
格雷好心给他科普，“四十年后，我打败了史基、打败了海军和七武海，对，还有刚刚~白胡子一番队队长马尔科。”
看着马尔科咬紧后槽牙的瞪视，格雷逐渐放缓声音，却越发显得危险威严。
“不是我把自己当回事，是我坐在这，就有和任何人谈条件的资本。”
*
#占领鱼人岛！黑炎海贼团宣布与白胡子海贼团全面开战！#
#时隔四十年，鱼人岛再度回到黑炎格雷手中！#
#黑炎霸权，详谈648万贝利的过路费！#
伴随着新一天朝阳的照常升起，足够轰动全世界的大新闻也在送报鸥的努力中，送往了伟大航路各处。
不需要润色、不需要夸大其词，哪怕只是照常将那天发生的事情记录下来，其内容就足够引起任何人的震惊。
黑炎海贼团和白胡子海贼团全面开战的消息虽然轰动，但和绝大多数人的生活没什么关系。
只要打起来，无论输赢都能给看戏的人带来好处。
但最后一条，就和除却政府海军、贵族以外的其他人的利益息息相关了。
任何前往或离开新世界的船只都要给黑炎海贼团648万贝利。
先不说这个有零有整的钱是怎么出来的，单就这个给钱的行为本身就充满了侮辱性。
哪怕是在伟大航路，哪怕敢于闯荡新世界的海贼们都有着不错的实力和存款，这648万依旧算得上一笔巨款。
给钱就意味着低头，敢于镀膜去闯荡新世界的海贼，哪个能忍得下这口气！
一时间，群情激愤。
没有能力前往鱼人岛、或者连出海都不敢的人就在口头上贬责，和旁人攀比谁骂的更狠。
正在镀膜或已经镀膜好准备出发的海贼则都下定了决心——爱谁谁，我们就是不给！
黑炎海贼团不可能一直留在鱼人岛收钱，他们就算不给钱又怎么样，对方还能知道是哪个海贼团干的吗？
退一万步讲，就算知道了又怎么样？新世界那么大，对方还能立刻找到他们算账吗？
抱着这样的念头，一艘在香波地群岛镀膜结束的海贼船深入海底。
期间虽然惊险，但最终还是有惊无险的到了阳树能照耀到的深海之中。
前方是如梦似幻的鱼人岛，其圆形泡泡膜外，还环绕着几团不规则的黑色东西。
海贼们没有在意，直接驾驶船只前往入口。
他们早就打听过了，海贼船要是直接撞在双层泡泡膜外层，就会直接掉进中间的空气层。
只有从正面入口进去才是最安全的方式。
到了入口，鱼人士兵上前，“进入鱼人岛的船需要缴纳…”
“648万过路费是吧！”海贼听都不听，直接打断士兵的话，“我们没有！”
士兵脸上表情不变，“没有，对吗？”
“对，马上放行！有本事让黑炎亲自过来找我们！”
海贼底气十足，因为他们在香波地群岛足足等了好几天，直到送报鸥说黑炎格雷到达新世界，才下潜过来的。
“好吧，那就让黑炎亲自来找你们。”士兵点点头，动作熟练的后退同时，将手中圆盾挡在身前。
海贼们莫名有些忐忑，难道黑炎海贼团到达新世界的消息是假的？
“船长！你看那边！”船员惊慌失措的声音突然响起。
海贼船长连忙看去，只见一团拳头大小的黑色火焰迅速漂来，轻而易举击碎泡泡膜后，直接贴上船只甲板。
黑火爆燃，完全不在乎这里是大海深处，也完全不在乎自己的燃烧不符合常理。
鱼人士兵放下圆盾，相比第一次看到这一幕的震撼恐惧，他现在已经很冷静了。
不就是能在水里燃烧的火焰嘛，有什么好大惊小怪的。
相比这些，海贼船上烧剩下的金银财宝才是最重要的。
黑炎海贼团和龙宫王国七三分成，国王宣布要将这些钱投入到鱼人乐园的建设当中。
乐园啊！如果能建成，鱼人岛的居民们就再也不用羡慕香波地群岛的乐园了。
鱼人士兵们巴不得多来点不听话的海贼呢。

第90章 新世界
在世经报的新闻轰动全世界时,政府安排在鱼人岛中的探子也传回了更加详细真实、不掺水分的情报。
黑炎格雷的确拔了白胡子的旗，打败了白胡子一番队、八番队的成员，但事情远远没到双方海贼团发生全面战争的地步。
因为白胡子的两个番队都只是失去了行动能力，没有任何人死亡,再考虑到过去那两位船长相互认识,报纸夸大的‘全面战争’其实是不太可能发生的。
有点可惜，但也不完全可惜。
黑炎格雷提出的‘征收过路费规定’要是能长久实施下去,政府海军反倒成了得益的一方。
当然,前提是黑炎格雷真的有办法能做到自己的承诺——不愿意配合的海贼或是滚回乐园，或是终结梦想。
一个常识就是，想要前往新世界,除了走红土大陆上方的申请许可,就是下方的鱼人岛。
除非你的船能插上翅膀飞过红土大陆,或者抗住足以把人压扁的水压,潜入深海再直接潜上去，否则就只有也仅有这两种方式。
上方由天龙人和世界政府掌控，海贼想都不会想。
下方的鱼人岛,则是一个极其重要的交通关口,只要有办法卡住这个关口，那么收费也不是没可能的事情。
只是从古至今，没人有这个能力。
鱼人岛太大,交通、通讯又不方便，哪怕海贼强闯，等赶到时也就没影了,根本抓不住也管不了。
但黑炎格雷不一样，他是唯一的、能以一己之力监管整个鱼人岛的能力者。
这就造成了，海贼要是不愿意交钱,就只能被困在伟大航路前半段或者被黑火烧死，间接性减少了海军工作。
另外，新世界的三皇和其他势力，要想扩大自己的规模，以前的办法就是吸纳闯进新世界的新人们。
但黑炎这么一搞，未来闯进新世界的新人数量将会大大减少。
新世界的势力再要想壮大自己，除了寥寥交钱进来的新人，就得从其他势力挖人，或者穿过无风带去西海、北海。
无形之中，势力间就有了更多矛盾，长此以往，新世界的竞争绝对会更加残酷。
这些都是海军能够得利的，黑炎格雷会想不到吗？
库赞想了想自己寥寥两次和对方接触的经历，判断黑炎格雷是清楚这其中利弊的。
过路费本身的确能给黑炎海贼团带去经济上的暴利。
但同时也拉到了不少仇恨……不，应该说是不法组织一方——包括海贼、黑手党、非法商队等等，全被黑炎格雷给惹了一遍。
惹完了海军就去惹海贼，期间间隔仅仅几天时间。
该说不说，黑炎格雷在某种程度上，还真是忙得很啊。
青雉放下报纸——因为某种不知名的神经性毒素，这个动作是由冰冻能力完成的，也包括之前举报纸、翻阅报纸的动作。
青雉想起自己之前从那些六七十岁、或退休或还任职的黑炎同期口中听到的，有关于黑炎格雷的描述。
“你问格雷？那个混蛋的话……每天不是在搞事就是在搞事的路上吧。”
“黑炎的性格，这个怎么说呢？就拿我小孙子举例吧，孩子安静超过一分钟就一定是在作妖，他现在这么活跃反倒是件好事。”
“为什么还要让我回忆起来啊，我已经退休了，那个搞事王想做什么就让他做……咳，不是，阻止他的使命就交给你们了！”
青雉叹了口气，忽听隔壁床位上的人幽幽开口，“库赞，报纸上有什么有趣的事情吗？”
海军医院的普通病房都是大通间，好几十张床间隔排放的那种，因此现在，青雉和黄猿算是病友。
黄猿的光没有实体，也没办法像青雉那样高难度翻阅报纸，因此他最近几天的生活实在有点太枯燥无味了。
虽然他有时候上班摸鱼，但那都是快乐的摸鱼，不像现在，只能躺在病床上无聊等着药效过去。
青雉笑了声，在黄猿认为这是嘲笑前，解释道：“突然想到，要是这种毒连说话都禁止的话，我们该怎么办。”
黄猿沉默一会儿，说出自己经常挂在嘴边的“好可怕”。
但声音很明显的，没有平时故意做出的夸张，反倒有种苦涩、萧索的悲伤。
相较两位在医院躺尸的海军中将，海军大将战国的办公室里，气氛就欢腾了不少。
当然，不是战国本人欢腾的，是来这里的两位不速之客欢腾的。
卡普最近几天心情非常好，嘴角几乎咧到耳根，仙贝更是一包接一包的“咔嚓”个没完。
他一贯这样，只不过最近更夸张点。
战国咬咬牙，忍了！
泽法最近几天心情非常好，嘴角时常挂着笑，预定退休后只担任总教官，他肉眼可见的懒散起来。
最近，隐隐有和卡普同流合污的迹象。
战国咬咬牙，这个真的忍不了！
放下处理文件的笔，战国一拍桌子猛然站起，“你们两个，没有自己的办公室可以待吗？”
卡普打了个哈欠。
泽法扶了下眼镜，还是没能达到卡普那种充耳不闻的境界。
“战国，我们看着你处理了一上午的文件，你也该休息一下了。”
“我是因为哪两个混蛋的干扰才没能在上午准时处理完文件的！”
战国深吸口气，带着挽救失足同期的心，询问泽法，“泽法，你以前不是都在海军学校监督新兵训练的吗？”
泽法点点头，“确实，但那里实际上有各班教官在管，我经常去了，反倒会让他们紧张。”
“那你也不能……”战国指了指边吃边睡的卡普，憋了半天，“也不能和混蛋卡普一样自甘堕落啊！”
“嗯？这话说得就太过分了吧，战国。”卡普猛然惊醒，“我甚至都没去当海贼。”
至于他对比的是谁，在坐都清楚得很。
泽法笑笑，“战国，坐下休息会儿吧，我们两个这次来，其实是为了正事的。”
战国真的没看出这一个吃仙贝、一个悠闲喝茶的两位有什么正事。
但想到最近正闹得沸沸扬扬的事，他还是沉着脸坐下，接过泽法的茶。
“海军升任仪式会推迟半个月。”战国道：“不少中将现在都还受着伤，元帅说不太适合举行仪式。”
其实最主要的，还是青雉和黄猿现在还躺在病床上，再加上黑炎闹出的动静，现在进行权力交接，无形中又会增添更多需要忙碌的地方。
三人的重点很快放在这次鱼人岛事件上。
卡住鱼人岛收过路费这种操作，恐怕也就只有格雷敢想敢做了。
另外，这次事件对政府海军来说，几乎完全有利。
不利的点，大概集中在天龙人更难得到来自鱼人岛的奴隶，但相比获得的好处，这点损失也就无所谓了。
五老星权衡过利弊，肯定会希望这个‘过路费’能存在的久一点，就连对待黑炎海贼团的态度都微妙改变了些。
聊着聊着，话题到了即将升任的三大将身上，具体名额，海军一方的中高层，都能猜得到。
黄猿和青雉代表了绝大多数海军对这次鱼人岛事件的态度——接受度很高，甚至隐隐有点赞加大喊一声“干得漂亮”的意思。
赤犬就有点郁闷了，一方面，他同样高兴海贼这次的集体吃瘪，另一方面，想到搞出这件事的同样是海贼……
就像吃了一颗很甜的苹果，结果咬到中间发现里面烂了有虫。
到底是该高兴，还是该觉得晦气呢？
“但格雷这次，是把海贼全都惹了一遍了。”
泽法其实是有些担心的，他相信黑炎的实力，但蚁多也能压死象啊，格雷这一次，会不会太冒险了点？
“放心吧，没把握的事，格雷肯定不会去做。”卡普拍拍泽法的肩膀。
“与其担心他，不如担心担心那些不交钱就想去新世界的海贼们。”
“哼，海贼有什么好担心的。”战国冷哼一声，“哪怕格雷做的事情再有利于我们，都改变不了他已经成了海贼的事实。”
他性格一贯如此公私分明，卡普和泽法都没有就此说什么。
“对了。”思维关注点比较奇怪的卡普突然想到什么，“你们觉得这个有零有整的648到底是怎么出来的？”
像过路费这种东西，凑个整数或者恶心人的999，不是更好？
生日、叛变海军的日期、被报纸称为海上皇帝的日期……有太多特殊日子可以作为过路费了。
为什么非得是有零有整的648。
黑炎格雷是想借着这个数字传达些什么吗？这里面有什么暗示，需要解出什么密码，648万贝利难道是他印象很深的东西？
战国自从看到这个数字后就开始思索了，好几天也没头绪。
如今卡普提起，他刚好想看看这两位同期是怎么想的。
结果战国刚想问，就发现同期们直勾勾的盯着他身后，脸色都有点不对劲。
战国朝后看去，一只漆黑乌鸦正站在半开的窗户上，见他们望来，张嘴将嘴里叼着的信自然掉落地面。
“金乌快递，使命必达！”
说完，不等三人反应，就拍拍翅膀深藏功与名的飞走了。
……
【致我亲爱的海军：
鱼人岛的鱼人士兵会将烧毁的海贼团记录下来、留好旗帜，请把他们的悬赏金准备好，会有鱼人代表去香波地的海军分部领悬赏金的哦~
伟大的格雷船长，留】
战国攥紧了手里的信，咬牙切齿，“黑炎格雷！”
没够了是吧！惹完海军惹海贼，惹完海贼又惹海军！
——
格雷的火是有些神奇力量在的。
虽然没有BIGMOM直接赋予灵魂那么智能，但也有活物的特性。
相比其他穿越者，格雷觉得自己还是朴素的。
开局一颗黑炎果实·待升级，后续能力全靠自己做任务依次开启。
那可真是一段充实、艰难又充满成就感的时光啊~
躺在自己舒适的躺椅上，格雷打了个哈欠，用以缓解看报纸带来的困倦。
他们已经从鱼人岛离开好几天了，比马尔科一行要早，如今正在朝着BIGMOM所在的万国笔直前进。

第91章 小麦岛
前方电闪雷鸣,粗厉如柱的闪电贯穿海天。
远远看去，无数闪电的组合像是植物复杂的脉络，或蓝或紫，在闪过瞬间,照亮天地。
格雷努力回忆着自己的记忆。
雷电啊,也不知道这个时间点，艾尼路有没有吃下那颗响雷果实。
对方是从什么时候开始统治空岛的来着？
不到一分钟,他果断选择放弃。
算了,完全想不起来。
寒鸦号随着潮汹浪涌的大海起起伏伏，与阴云浓郁的雷雨区相隔着一段不小的——刚好能感受到雷雨的恐怖，但又不会被波及到的安全距离。
这里是新世界,相比伟大航路前半段,危险程度更是诡谲莫测。
无序的海风裹挟着从四面八方汇集而来的消息,缠绕在洛克的指尖上,化作轻柔的微风。
“再有两天时间就到了。”洛克说，“船长，需要加快点速度吗？”
格雷摇摇头,“不用,顺其自然就好。”
“好嘞！”
收到顺其自然的命令后，洛克就没再管现在的风向，从瞭望台上跳下,加入到下跳棋的阵营里。
格雷打了个哈欠，把没看完的报纸放到桌上，就起身朝厨房里走。
短短一小段路程,他先是抬脚一扫，把好好做着俯卧撑的艾斯给扫得摔在地上。
又伸手戳了路飞的肚子一下，让这个蒙着眼想要觉醒见闻色的小孩原地挥舞了一套毫无杀伤力的乱拳。
格雷这个人,说句不好听的，闲得没事的时候，路过的狗都得被他踹两脚。
艾斯捂着鼻子爬起身，路飞咬牙摘下眼罩，嗷嗷大叫着朝格雷冲去，气势汹汹。
格雷摸着下巴，“话说我刚才想做蜂蜜烤肉来着。”
金乌站在他肩膀上重复，“是好吃的蜂蜜烤肉哦~”
艾斯、路飞迅速刹车，猛鞠一躬，齐声道：“那就拜托您了！”
“哈哈哈，跟我来吧。”格雷十分猖狂的大笑几声走进厨房。
艾斯、路飞像是两个小跟班一样，跟着跑进去，完全把刚才的恩怨抛掷脑后。
甲板上，众人看着这一幕，有的觉得好笑，有的无奈摇头。
“还真是容易拿捏啊……”阿丽丝对那两个孩子的未来感到担忧。
照这样下去，长大以后不会被人拿着区区一块烤肉就给骗走吧？
众人说说笑笑时，巨大的振翼声隐约夹杂在轰轰隆隆的雷暴声中，越发逼近。
体型十分庞大的黑龙在落到甲板上时，便已经变成了人类的模样。
卡泽尔扫过躺椅，“船长呢？”
“厨房里。”艾米莉亚问道：“怎么样，德雷斯罗萨？”
卡泽尔笑笑，“有点意思。”
*
最近几个月里，黑炎海贼团以强势之姿侵占了所有人的视野，尤其是站在权力顶点的大人物们，无一不对其之后的动向倍加关注。
尽管黑炎海贼团才刚踏入新世界不久，但黑炎船长的手早已经伸到各个岛屿和势力当中。
在诸多岛屿上燃烧的不熄黑火，持续不断的为黑炎格雷提供岛屿定位，使得所有的岛都像是他的后花园一样可以随意进出。
由于火焰本身无法扑灭，所有人也只能任由这团火燃烧在自己的地盘上充当定时炸弹。
另外，据点位于新世界德雷斯罗萨的七武海之一——多弗朗明哥也在和黑炎海贼团的战斗中，被海军背叛，如今正被海军军舰押送往推进城。
其掌控的家族和黑暗势力在经历了初期的茫然无措后，以迪亚曼蒂、琵卡为首，集结兵力前去解救对方。
托雷波尔则和砂糖等干部一起留守德雷斯罗萨，继续之前多弗朗明哥定下的计划。
餐厅里，对这种权力斗争完全不感兴趣的两个孩子埋头大吃特吃。
大人们则都在听着卡泽尔讲述自己前往德雷斯罗萨后，所收集到的情报。
如今德雷斯罗萨才刚被多弗朗明哥占领没多久。
哪怕有砂糖这个BUG级别的童趣果实能力者在，下台的力库王族和反抗多弗朗明哥意志的人也都在奋力夺回政权。
其实格雷自己过去，要比卡泽尔飞过去快很多。
但他之前就说过，至少五年间，他对新世界的岛屿和权力都没什么兴趣。
等把船上这两个孩子送下船，再来新世界好好转转也不迟。
而且他可是船长，打探情报、调查事情后续发展这种事，怎么能让他亲历亲为呢。
格雷视线扫过在场的人，手指敲了两下桌子，笑道：“行了，德雷斯罗萨的事就让力库王族自己处理吧，我们已经帮他们解决掉最大的威胁了。”
只剩下‘梅花’这一支势力留守，其中还有维奥莱特这样存有异心的干部，里应外合、循序渐进，是有很大可能夺回政权的。
总不能只有把勺子塞进他们嘴里，他们才会吃饭吧？
那这个力库王族还有什么用，没了一个多弗朗明哥，早晚也会有第一个势力过去占领德雷斯罗萨的。
——
两天后。
海风带着淡淡的香甜气味吹到船上。
正在瞭望台上打着瞌睡的路飞耸耸鼻子，眼睛还紧闭着，身体却已经站起，寻着香甜味的源头撞到护栏上。
在清醒的瞬间，他已经头朝下，翻过护栏向下摔去。
“哇啊！”
少年下意识的惨叫出声，身体却超乎寻常的敏捷，直接在下坠的过程中伸长手臂抓住上层甲板的护栏，随后猛然收缩，“嗖”的一声朝那边飞去。
“艾——斯！！！”
正在认真学习掌舵技巧的艾斯身体一僵，脸色瞬间难看起来，这拖长了的呼喊声……难不成？
“啪！”的一声，路飞像条八爪鱼般结结实实撞上艾斯的脑袋，再一起滚到后方撞到护栏上。
怎么说呢，幸好是亚当木造的船啊，就是结实耐造。
格雷拍拍船舵，感慨道：“养孩子真是费劲啊，老伙计。”
寒鸦号船帆鼓动，像是回应。
站在桅杆上的金乌挪挪爪子，展翅飞到格雷的肩膀上，“阴天下雨打孩子，闲着也是闲着。”[1]
格雷轻声笑笑，侧身看向前方的海平线，黑眸在吹散的额发间，像是看清了极远距离外发生的事情。
“确实，闲着也是闲着。”
所以现在的BIGMOM就在家里无聊到打孩子吗？
“路！飞！”艾斯头顶着大包，一拳锤在笑嘻嘻说“抱歉”的路飞脑袋上。
路
飞已经完全习惯这种程度的重击。
在脑袋鼓起大包的同时，他兴奋分享着自己的发现，“艾斯，我刚才闻到超级超级好闻的香味！”
“你不会是在做梦吧。”艾斯动动鼻子，被路飞这么一说，他好像也闻到一种甜腻的香味。
像是刚做好的、蓬松面包的味道。
“已经可以看到岛了哦~”格雷提醒他们，“前面就是托特兰王国。”
托特兰王国，又称万国，是新世界BIGMOM的领地，以蛋糕岛为主体，周围有34个岛屿星罗棋布的分散坐落在附近。
每个岛屿都有各自的特色，但无一例外，都和甜点、蛋糕之类的东西挂钩。
比如他们视线前方已经可以看到轮廓的岛屿——小麦岛。
其外形像是各种各样的面包堆积而成，中间最高的建筑上方，还顶着一个圆形甜甜圈。
不光看着美味，这些建筑有些都是可以吃的。
不仅如此，岛屿上还有很多被赋予灵魂，可以思考说话的‘死物’，都是BIGMOM作为魂魂果实能力者创造出来的。
本来寒鸦号到了这附近，就该有海蛞蝓发现他们，进而通知附近电话虫，再找来守卫。
但现在情况特殊，BIGMOM正因为思食症发作在蛋糕岛上肆意破坏。
几乎所有的大臣都赶去了蛋糕岛，侦察船也因为恐惧BIGMOM的气息不敢轻举妄动。
这就造成了，直到寒鸦号停靠在小麦岛的港口上，都没有任何人出来阻止。
“你们登岛好好玩吧，小心不要吃成大胖子~”
格雷一边说，一边踩着船舷跃上金乌后背，海风吹扬起背后的披风，看着就是一副要离开的样子。
本来还对小麦岛很感兴趣的路飞和艾斯迅速跑到船舷边。
路飞：“格雷，你不和我们一起去吗？”
艾斯：“你去哪，我也要去！”
“伟大的格雷船长当然要去做点船长该做的事。”
格雷摆摆手，在被金乌带着飞向前方的同时，卡泽尔和艾米莉亚也跟着离开，留下船上欢呼雀跃，打算去小麦岛胡吃海塞的海贼团成员。
“走啦，船长他们处理好事情，很快就回来了。”
希亚拍上两个小家伙的脑袋，“就算是小孩子，也不要这么缠着大人哦~”
艾斯：“我们才没缠着！”
路飞：“格雷去的地方肯定比这座岛还有意思吧？”
“放心吧，咱们之后也会过去的。”洛克率先下船，“船长他们现在离开，是为了去谈生意，很无聊的哦~”
“谈生意？”两个孩子瞬间就没了之前那种好奇、可惜的情绪。
如果是谈生意，那确实挺无聊的。
而且洛克说了，他们之后也会去那座岛，所以现在……
两人看向小麦岛的眼神充满明亮的光芒，不用其他人再催促，就直接冲下船朝城镇跑去。
这座岛上，处处散发着诱人的香气。

第92章 夏洛特家族
作为BIGMOM的子女,卡塔库栗等人很清楚自己的母亲究竟有多可怕。
平时还好，基本惩罚子女都会有其缘由。
但一旦思食症发作陷入疯狂，她就会四处乱砸乱打、六亲不认，连自己的孩子都杀,不管是谁的话都听不进去。
唯一能让她恢复理智的,就是吃到她想吃的那样东西。
蛋糕岛，包裹了奶油和蛋糕胚的高耸建筑被一拳打成粉碎。
状若癫狂的BIGMOM留着口水,大喊着要吃梦幻般的甜蛋糕。
众人不敢过分靠近BIGMOM,也不敢攻击，只能寄希望于长面包快点把妈妈想吃的蛋糕制作出来。
“甜蛋糕！我要吃——甜蛋糕——！”
一声刺耳尖啸，BIGMOM高举起手,操控着由自己灵魂分裂而出的雷云宙斯向地面发出道道惊雷。
建筑坍塌、地面龟裂,在极致的恐怖力量下,哪怕对外威名赫赫的甜点将星们,也必须狼狈躲避才能幸免。
“再这样下去，妈妈会把蛋糕岛全拆了的！”克力架大声喊道：“厨师长还没好吗？”
“甜蛋糕——！！！”
身高足足有八米八的BIGMOM，每走一步都是地动山摇般的震撼。
她抓起屋顶上的奶油塞进嘴里,因为和自己想象中的味道不同,顿时更为愤怒的怪叫起来。
几乎已经完全癫狂的眼睛突然看向站在前方的子女们。
卡塔库栗的见闻色看到了几秒后的恐怖一幕，顿时脸色大变，“嘉蕾特,让开！”
然而已经晚了，BIGMOM伸出手，一把抓起嘉蕾特的腿,将她倒吊着举到面前。
“妈妈！是我，我是嘉蕾特啊！”嘉蕾特奋力挣扎着，大声呼喊却没有丝毫用处。
而就是在这时,长面包率领的厨师们推着巨大的蛋糕赶了过来。
“妈妈！快看啊，这是你最想要的甜蛋糕！”
精神紧绷的众人顿时松了口气，一听是自己想要的甜蛋糕，BIGMOM的注意力果然被吸引过来。
看到巨大蛋糕的瞬间，她眼中有了光亮，手中的女儿被随手扔向后方，她则迅速跑到蛋糕前，伸手抓起奶油就往嘴里塞。
嘉蕾特在即将摔到地面上时，被及时赶到的卡塔库栗抱着平安落地。
她眼中深藏恐惧，全身都在颤抖，“谢谢……谢谢哥哥！”
卡塔库栗没有开口，相比其他人松了口气的样子，他的眉头仍然紧紧锁着，见闻色再度看到几秒后的未来。
而紧接着，他一贯没什么表情变化的脸上露出毫不掩饰的惊讶和愕然。
在所有人都期盼着BIGMOM吃了蛋糕能恢复神智时，BIGMOM却双手垂下，微微低着的脸上看不清表情。
“不！这不是我要的甜蛋糕！”
伴随着仿佛打开地狱之门一般的声音，BIGMOM周身的气息越发沉重压抑。
她抬手抓住普罗米修斯，在后者迅速变大并燃烧成一团火球时，猛然向下方砸去。
本就强大的天上之火加上BIGMOM自身拥有的怪力，其撞击的威力极其惊人。
几乎瞬间，下方便成了一片沸腾燃烧的火海。
“啧啧啧。”站在金乌背上，格雷居高临下的望着下方沸腾燃烧的橙红火焰。
“看戏看到这时候，已经差不多了。”
他其实早就到了，大概在对方降下巨型雷霆的时候。
只不过他当时觉得，长面包应该能搞定，就没有下去。
现在看来，等BIGMOM自己恢复神智，已经是不太可能的事了。
格雷双手插着黑裤口袋，直接从金乌背上一跃而下。
空中，纷乱的气流鼓吹起他黑色的衬衫和披风，凌乱黑发隐隐遮住一双从容锐利的双眼。
随着他身上火焰燃起，下方橙红色的火海像是突然被画家涂抹成黑色般，在众目睽睽下，几乎眨眼功夫就迅速变成跳动的黑焰。
而在黑焰之中，BIGMOM的表情似有片刻恍惚，随后巨大的身体猛然向前倒去，砸上地面。
“好久不见了啊，玲玲。”
还在惊讶眼前突发变化的众人都听到了这样一句轻飘飘的问候。
男人的声音极为年轻清朗，如果是平时，这样的声音也没什么。
但现在，在这片满目疮痍、仿若地狱的场景中，这样一道甚至能让人联想到朝阳的声音就显得格格不入了。
黑火熄灭的同时，格雷也从BIGMOM的后背跳到地面。
唉，虽然很想愉快的耍帅，但在这个世界上，身高体型可真是个让人头疼的存在啊。
金乌飞到他肩膀上，卡泽尔和艾米莉亚也一同落到身后。
在长面包目瞪口呆的注视中，格雷扭过头，笑容灿烂的和他打招呼。
“哟！长面包，你也好久不见啊哈哈哈。”
“格、格雷船长……”长面包被烟熏火燎搞得异常狼狈，却也无法挡住脸上震惊愕然的表情。
“妈…妈妈？”夏洛特家族中，一人颤声喊道。
刚才，谁也没能看清的一击结束，BIGMOM就倒在地上，直到此刻，都没有再度起身的迹象。
这……这个人，用一击就打败了妈妈？
而且看刚才燃烧的黑色火焰，哪怕不见到本人，他们都可以确定攻击者是最近话题性最高的黑炎格雷。
对方的果实能力，实在是太好认了。
但这怎么可能呢！就算黑炎格雷再厉害，夏洛特家族的人都不可能相信，他竟然一击就打败了妈妈。
如果格雷这时候用见闻色，肯定会回答，“当然不可能。”
BIGMOM本身防御力惊人，他刚才又没用多大的力气，顶多也就是昏迷几秒钟而已。
他这次来，可不是为了和BIGMOM打架的。
“哗啦啦…”
覆盖在BIGMOM身上的饼干地板掉到地上。
体型巨大、身穿粉色宽大连衣裙的女人摇摇晃晃撑起身体。
格雷打了个响指，将对方的注意力吸引过来，“玲玲，我这次来，给你带了鱼人岛的蛋糕。”
“鱼人岛的……蛋糕？”
BIGMOM看向眼前的人，准确来说，是越过格雷，看向他身后站着的艾米莉亚。
金发蓝眸的美丽天使，自带悲天悯人的圣洁之感，任何看到她那双蔚蓝眼睛的人，都会油然生出温暖和被救赎的感觉。
这种感觉……就像是加尔默罗修女带给BIGMOM的感觉一样温暖。
夏洛特家族的众人惊讶发现，本该陷入思食症疯狂打砸一切的BIGMOM诡异的安静了些。
她仍然流着口水，却十分乖巧的坐了下来，小心翼翼的接过指肚大小的6寸小蛋糕塞进嘴里。
和她平时吃的、动辄十多米高的大蛋糕相比，这个小蛋糕简直连填牙缝的实力都没有。
妈妈什么时候受过这种委屈！
妈妈绝对会暴跳如雷的！
众人心中迅速闪过这样的念头，然而和他们预料的不同，BIGMOM吃下蛋糕后，使劲咂了咂嘴，竟是突然高兴到拍起手来。
“Mamamama~好吃！这就是我想吃的甜蛋糕！”
她平时的性格就极为阴晴不定，高兴的时候像个孩子，不高兴的时候就是世人恐惧的皇之一。
“好久不见了，格雷大哥、卡泽尔大哥、艾米莉亚姐姐。”BIGMOM期待看向格雷，“还有吗，刚才的蛋糕？”
夏洛特家族众人：欸——？！！大、大哥？
“如果你想吃的话，我船上倒是还有一些。”
某位穿越太早，但好像只比同时代的BIGMOM和凯多年纪大的穿越者——格雷，露出慷慨大方的笑容。
BIGMOM眼睛更亮了，“你的船现在在哪？”
格雷想了想，“停在一座建筑上有甜甜圈的岛屿港口上。”
建筑上有甜甜圈？
众人齐刷刷看向卡塔库栗。
这位甜点将星之一的卡塔库栗就驻守在那座小麦岛上。
BIGMOM也很快看过去，声音冷下，眼神也变得阴沉，“卡塔库栗，还不快去把那艘船请过来！”
“是，妈妈！”卡塔库栗连忙应声，离开前，他朝格雷看了一眼。
几乎就是在同一时间，格雷也侧过半边面孔朝卡塔库栗看去。
他鸦色眸子里带着淡淡的笑意，年轻俊朗的半边侧脸，看上去完全不像报纸上描述的穷凶极恶之人。
在心情极好的状态下，妈妈居然会喊对方大哥？
这究竟是……
有关于妈妈以前的经历，没人敢好奇也没人敢问，加上黑炎格雷失踪的那年，作为长子的佩罗斯佩罗都才刚刚出生。
无论是卡塔库栗还是其他人，都不知道妈妈以前和黑炎海贼团有什么关系。
至于长面包，也对之前的事情一概不提，只忠告过如果在外海遇到黑炎海贼团，一定不要招惹。
那个男人疯起来，连玛丽乔亚的天龙人都要退避舍！
卡塔库栗不太能想象到连天龙人都退避舍的实力该是多么恐怖。
但如今发生的一切，已经足以让他、让夏洛特家族的所有人都震碎观了。
明明妈妈思食症发作后，只有吃爽想吃的食物，才能完全恢复理智。
但现在，只是一个…那么小、那么小的蛋糕，妈妈居然就变成了这么开心的样子。

第93章 溯源
其实不光是夏洛特家族的人惊讶,格雷以前也挺惊讶的。
或许是因为在某种程度上，作为天使的艾米莉亚和被世人称为‘圣母’的加尔默罗有些气质上的相似，BIGMOM有时会把艾米莉亚认错成加尔默罗。
哪怕不认错,在态度上也会变得更温和友善。
加上艾米莉亚稍微用一点精神安抚的小手段,便有大概率让处在混乱暴躁状态的BIGMOM冷静下来。
原理大概类似于FATE里面,吉尔·德·雷错把阿尔托莉雅认成贞德。
因为两者在气质上的相似，精神本就不稳定的人很容易产生双方是同一个人的错觉。
格雷就完全不觉得艾米莉亚和加尔默罗有什么相似之处。
他是见过加尔默罗的。
不是在穿越前，而是在穿越到这个世界以后，他亲眼见到过、也和对方聊过、相处过。
那大概是他刚穿越到这个世界后的事。
解决了那伙登岛劫掠、屠烧村子的海贼后,他收拾好海贼财宝，翻过几座山到了更繁华的城镇。
他所在的、被全灭的村子，其实只是这座岛屿边缘的一个小村庄而已。
这座岛最重要的城镇和繁华村子,其实都在几山之隔的另一侧。
“看呐,好脏的孩子！”
“他怎么会到这来？还搞得这么狼狈？”
“听说是从那个被放弃的村子过来的。”
“我听亲戚说，前几天那个村子向咱们发送了求救信号,好像是遇到海贼了。”
“天呐！”
行人们纷纷朝两侧退开。
生怕离得近了,就会被这个背着包袱、其实看起来还算干净整洁的孩子传染上什么不可见的细菌。
他们像是看瘟疫蝼蚁般的厌恶眼神如锋利刀片般袭来。
但这个孩子却像是完全不在乎般,他停下脚步，黑眸映着不远处波光粼粼的海面显得异常明亮清澈。
男孩站在宽阔整洁的街道上深吸口气。
呕！
这种临海小岛不可避免的海鲜腥味，真是让人有种想呕吐的冲动啊。
不过这就是真实！
能活着真是太好了！
模样看着大约有六七岁、连少年都算不上，只能说是孩子的黑发男孩露出压抑不住的灿烂笑容。
他兴冲冲的往前走,因为营养不良，也因为从废墟堆里扒出来的衣服不太合身，就更显出一种身影羸弱的感觉。
餐馆老板看他这副样子,几乎毫不犹豫的挥手驱赶。
“滚滚滚，没钱来吃什么饭！还不快点滚，别堵在门口妨碍我做生意！”
格雷眨眨眼,正要拿钱出来表示自己有钱时，一只手突然自后方搭上他的肩膀。
“老板，这孩子是和我一起来的。”那是一个有些苍老的女人的声音。
格雷仰头看去，漆黑瞳孔微微收缩。
身穿深蓝色修女袍，满脸皱纹的加尔默罗正站在他的身后。
来到这个世界，他所遇到的第一个认识的人，竟然是加尔默罗。
那个表面上是仁慈圣母，实际上是隐号“山姥”，诱拐孤儿并贩卖的人贩子。
【解锁人物：加尔默罗，魂魂果实能力者】
【击败奖励：黑火·赋予一定活性】
格雷深深低下头，用略长的额前发挡住自己此刻快要崩坏的表情。
就他？一个刚穿越没几天的LV.1，去打一个快80岁的魂魂果实能力者？
你这个系统，怎么不让我直接去死啊！
【宿主，咱就一句话，富贵险中求，你干是不干？】
格雷一咬牙：干了！
*
久远回忆转瞬消失，格雷微抬起眼，看向已经把他们请进城堡，此时正和艾米莉亚愉快聊天的BIGMOM。
“玲玲，你应该知道我拔了纽盖特插在鱼人岛的旗帜这件事吧。”
“Mamamama~”BIGMOM手舞足蹈的笑起来，画着紫色眼影的巨大眼睛下移看向格雷，带着一种毫不掩饰的探究和打量好玩东西的好奇。
“我已经知道了哦~格雷。”
通过称呼的不同，她此刻的身份和神智也变成了三皇之一，“你想…做什么呢？”
“我想做什么？”格雷毫不避让的和她对视，眼中一片坦荡，“我想和你做笔长期的生意。”
“……嗯？”
BIGMOM明显呆滞一下，显然她刚才的脑子里，全都是诸如“我要统治新世界，你们全部给我靠边站”的暴躁言论。
没办法，眼前男人在她的印象里，就是这种形象。
所以现在这个长期生意……
BIGMOM稍向后靠，戴着好几个宝石戒指的手轻轻摩挲着下巴。
“难道你想和我合作，一起统治新世界？”
“……想多了。”格雷歪了下头。
“我想用鱼人岛的甜点和你做生意，鱼人岛每个月给你提供固定数量的甜点，BIGMOM海贼团负责每个月派船过去付钱并运送甜点。”
“哈？”BIGMOM发出极大的质疑声。
在她身边围绕的霍兹米之一，普罗米修斯也上前一点。
像是小孩涂鸦般的太阳勾起嘴角，正要开口附和主人时，一只黑乌鸦突然飞上它的脑袋，张开尖利的喙结结实实咬了它一口。
普罗米修斯以前从未受过伤，除了妈妈也没人能伤到它。
因此，当头顶传来实打实的疼痛时，它受不了的怪叫一声，开始尝试在会客室里乱飞乱蹿甩掉头顶的乌鸦。
金乌稳当当的随着它上蹿下跳，翅膀半张极度兴奋，“逮虾户！逮虾户！”[1]
“普罗米修斯……”有点胆小的雷云宙斯同情看着自己的同伴，眼神变得坚定起来，“你等着，我这就来帮你！”
说着，它纯白的身体迅速变黑、体内也逐渐出现阵阵电光。
但还没等它出手，BIGMOM就一声大吼，“吵死了！”
太阳和雷云顿时僵住。
“金乌，过来。”格雷抬起手，让乌鸦飞回到自己手腕上，再送到肩膀上充当活体挂件。
“格雷，你的意思是，要我花钱买鱼人岛的甜品。”BIGMOM又确认了一遍。
格雷点头，“给你个友情价，一吨甜品，嗯……一亿贝利怎么样？”
“Mamamama~”BIGMOM大声笑笑，脸色逐渐阴沉下来。
太阳和雷云感受到妈妈的怒火，瞬间化作燃烧的巨大火球和闪烁雷电的恐怖阴云，同时朝沙发上三个渺小的人类发出狞笑。
站在会客室门外，只能通过缝隙向内查看的佩罗斯佩罗抓住糖果手杖，双腿止不住的轻颤着。
坏了，妈妈又要生气。
“格雷，你还觉得自己是四十年前的海上最强吗？”
BIGMOM盯着格雷这张年轻的脸，“我如果想要鱼人岛的甜品，直接占了它要求上供就可以了。”
直面三皇之一的气势压迫，格雷却只是轻声笑笑，看向BIGMOM的眼神像是在看一个不懂事的孩子。
“玲玲，那你觉得我现在是在恳求你吗？”
他脸上的笑容逐渐变成一种极富压迫性的锐利，黑眸深处，隐隐现出猩红杀戮般的色泽。
“我只是在给万国一个继续繁荣下去的机会。”
“黑！炎！格！雷！”
BIGMOM愤怒的尖啸几乎让整个蛋糕岛都为之战栗，城堡墙壁裂开道道痕迹，等在走廊上的子女们全部捂住耳朵，难掩脸上痛苦。
然而这还不算完，愤怒的BIGMOM高举起帽子拿破仑变化的长剑，缠绕着普罗米修斯的火焰和宙斯的雷电，猛然向沙发上坐着的三人砍去。
“鸣光剑——！！”
挥出的强烈斩击直接将城堡一劈为二，在地动山摇间，格雷踩着金乌飞到空中，无奈叹气。
“所以说……我到底是哪句话惹到她了啊。”
“你的每一句话，都踩在对方无法容忍的底线上。”卡泽尔煽动翅膀，实话实说。
格雷发出不可置信的气音，“哈？”
“事实证明，船长您真的很擅长惹人生气。”
艾米莉亚居高临下的看着下方塌陷的城堡和从城堡中飞出，正踩着宙斯朝他们袭来的BIGMOM。
格雷不知道该说什么，他怕自己一开口就会委屈到哭出来。
什么时候，实话实说都成了一种罪恶？
“唉。”格雷叹了口气，“算了，既然她已经生气，那就只剩下把她打醒这一个办法了。”
金乌灵活避开一招斩击，格雷抬手扣住后颈，稍稍活动一下。
“我记得佩罗斯佩罗和卡塔库栗，都是挺理智的，把生意的事告诉他们，如果他们也不想合作，那就永远留在万国里吧。”
黑火熊熊烧起，在普罗米修斯被瞬间同化成黑火的同时，格雷一跃而下，直面BIGMOM砍出的巨型剑气冲击波。[2]
“艾尔巴夫之枪·威国！”
巨人族最强一击出现的同时，如海如浪的漆黑火焰与覆灭天地的极致霸气也同时朝BIGMOM袭去。
在两股强大力量碰撞在一起的瞬间，天地变色、岛屿震颤不已，平静如镜的大海翻涌不休，状如海震。

第94章 失忆
海震突然出现,险些让船上毫无防备的孩子和甲板来个亲密接触。
汉森和磐石各自抓着艾斯和路飞，直到他们站稳才重新把手收回。
远处隐约可见无数蛋糕堆积形状的蛋糕岛，前方则是卡塔库栗乘坐的、用来带路的船只。
他们在小麦岛玩得好好的,那个围脖遮住半张脸、有着苋红色短发的男人就找来了寒鸦号。
波翻浪涌,前不久还平静如镜的海面,此刻如同猛兽苏醒般，朝他们露出锋利獠牙。
艾斯和路飞看着聚集在蛋糕岛上方的浓重阴云和晦暗天色，哪怕他们平时是大咧咧的性格，这时候也难免有些紧张。
“轰——！”
震天动地的声势从蛋糕岛上传来,与之一同出现的还有新一轮的海震和如今蛋糕岛足以用肉眼看到的异象。
漆黑的烈焰以强势之资侵吞掉蛋糕岛近乎一半的面积，目之所及的一切在极致的高温下融化消失。
艾布纳半靠着船舷，一手挡在额头上,远眺烧融的蛋糕岛,笑容里带着搞事的恶意。
“噢~这还真是壮观，看来船长…一切顺利~”
“唉,卡泽尔和艾米莉亚怎么搞的啊。”洛克拍拍额头,满脸无奈,“就不能拦一下船长吗？”
“这下可真是，去到哪就打到哪了。”
汉森的声音里带着淡淡的忧色，倒不是担心打架的问题，“船长应该会心情不好吧。”
寒鸦号的人是如何说的,卡塔库栗已经不知道了。
在远远看到蛋糕岛出现的异常后，他就命令船只加快速度，迅速朝蛋糕岛赶去。
到底发生了什么？
明明自己离开前,妈妈和黑炎格雷人还是很融洽的。
现在自己大半的兄弟姐妹都在那座岛上，如果妈妈和黑炎发生战斗，他们很可能会被波及进去。
黑炎格雷是敌人,妈妈……妈妈也不是会顾及子女安全的母亲。
——
“妈妈！妈妈救命啊——妈妈！”
彻底被同化成黑色火焰的普罗米修斯泪奔冲向BIGMOM，想要让对方帮自己摆脱现在的困境。
然而BIGMOM丝毫不顾以前的情分，覆盖武装色的一拳干脆锤飞靠近过来的普罗米修斯。
“滚！普罗米修斯，你已经没有价值了！”
哪怕有武装色的覆盖，触碰上普罗米修斯的时候，BIGMOM还是能感受到手臂传来灼烧的痛感。
该死的，黑炎格雷！
BIGMOM愤怒瞪向高空中的黑发男人。
男人踩在金乌后背上，半身覆盖的黑火交织缠绕着丝丝缕缕的治愈金焰，其黑火深处，似乎还有不详的暗红色时隐时现。
那是顶级的霸王色——将霸王色缠绕在武器或攻击之上，只有极少数的顶级强者才可以做到。
而黑炎格雷，可以将霸王色缠绕在自己的火焰能力上。
那每一缕每一缕的火焰，不仅代表着世界已知的最强自然系果实能力，还代表着最强的霸王色。
“普罗米修斯。”格雷抬起手，十分友好的朝普罗米修斯勾了勾，“过来，从今天开始，你跟我混。”
“哈？”BIGMOM脸色一黑，恶狠狠的说道：“普罗米修斯，你敢！”
普罗米修斯对BIGMOM极为忠心耿耿，哪怕此刻身燃黑火，心却一直都向着BIGMOM。
“妈妈，我绝对不会背叛你的！”
话是这么说着，但无论在谁看来，普罗米修斯的身体却一直在朝着格雷飞过去。
格雷对黑火有着绝对的掌控权，普罗米修斯的反抗注定徒劳无功。
BIGMOM的怒火持续上升。
普罗米修斯也意识到不对劲，努力挣扎起来。
“不对啊！不对啊，妈妈，快救我，我不想去啊！我真的不想去啊！”
“呵呵。”格雷冷笑两声，一把抓住普罗米修斯不断扭动的身体。
在黑火覆盖着半张面孔的情况下，那笑容显得危险至极。
“我说过了，从今天开始你要跟着我混，那你就必须要跟着我混！”
一缕金色火焰顺着格雷的肩膀，如藤蔓般绕过手臂，迅速在普罗米修斯的身体上燃烧起来。
不过两个呼吸间，普罗米修斯就停止挣扎，眨眨眼，适应了自己的新身份。
“格雷船长！从今天开始，我是您最忠诚的船员！”
已经恢复巨龙形态的卡泽尔和艾米莉亚正在阻拦夏洛特家族的人，闻言，他们齐刷刷朝普罗米修斯看去。
普罗米修斯连忙补充，“最忠诚的船员之一！”
“是嘛，那真是太好了。”格雷松开手，任由普罗米修斯飞到自己身旁的位置。
被赋予灵魂的火焰，本质来说还是一团火，因此他可以隔空同化。
既然能隔空同化，那就是说，金乌的特殊能力也对它有效果。
被金色火焰燃烧的东西可以成为格雷的所有物，卡个BUG给自己搞个霍米茨跟宠，倒也挺好玩的。
“普罗米修斯！”和普罗米修斯的感知完全消失了。
BIGMOM的脸色更加阴沉下来，脚踩的宙斯和手拿的皇帝剑感受到妈妈的愤怒，顿时变得更加恐怖。
巨型雷电包裹剑身变长的皇帝剑，BIGMOM裹挟紫色电光，朝格雷斩出愤怒一击。
格雷活动下脖子，看着越发逼近的攻击，话里意思霸道至极。
“玲玲，我说了要和你做生意，你就得和我做生意。”
金乌叼住普罗米修斯，扇动翅膀灵活避开道道雷电。
其背上的男人很快化作幻影消失，在BIGMOM惊觉不对的同时，格雷已然闪现在她面前，挥出漆黑一拳。
“轰——！！！”
BIGMOM从宙斯身上飞出，足有八米八的巨大身躯轰然砸向地面。
饼干地板瞬间碎裂，巨大的人形深坑烟尘弥漫，整个蛋糕岛都在这一砸之下发出岌岌可危的哀鸣。
“妈妈！”
雷云宙斯、帽子拿破仑和一众夏洛特家族的子女们全都冲进废墟尘埃中。
在场，唯有长面包没有过去。
他直接冲到落地的格雷面前，一副十分夸张的土下座姿态，“别打了！格雷船长，再打下去，蛋糕岛就完了！”
“哎呦呦，这是干嘛啊，长面包。”格雷连忙把他扶起来，“你都这么大岁数了，可别闪着腰啊。”
“格雷船长，生意的事，我会再劝劝妈妈的。”长面包老泪纵横，“您不要再打了！”
尽管他最开始，也觉得四十年过去，BIGMOM不一定没有和格雷一拼高下的实力。
但如今，哪有什么拼高下的机会。
再不阻止，这二十多年来发展的万国，就会在黑炎格雷的攻势下，彻底成为历史。
“果然，还是长面包你最好说话。”格雷友善笑笑，起身抬手，挡住袭来的攻击。
卡塔库栗手握叉戟，挡住下半张脸的面孔上，一双眼睛愤怒又凶狠的瞪视向格雷。
仔细看的话，还能发现些许的错愕。
格雷肩膀上站着金乌，旁边还飞着已经变成黑色的普罗米修斯。
霍米茨居然也能背叛妈妈？
卡塔库栗以前从未听说有这样的事情，尤其是普罗米修斯，最忠心妈妈的霍米茨之一。
“卡塔库栗！”长面包挡在格雷面前，凝重道：“千万不能动手，如果你不想自己的兄弟姐妹受到伤害的话！”
家人，是卡塔库栗的软肋。
但BIGMOM海贼团的威严，也是不容许被玷污的存在。
卡塔库栗攥紧叉戟，而就是在这时，烟尘彻底散去。
在夏洛特家族子女们的注视下，被打晕在深坑中的BIGMOM捂着脑袋坐起身来。
众人——除了格雷一行，都有些紧张的咽了下口水，生怕妈妈清醒后会更加暴怒。
然而预想中的一切都没发生。
BIGMOM捂着脑袋抱怨一声“好疼”，看向周围的眼睛带着小孩子般纯真的好奇和茫然。
“这是……我是……谁？”
……
“欸——？！！！”
夏洛特家族的人发出诧异的大喊，就连一向以沉着冷静、孤傲冷峻著称的卡塔库栗都表情管理失控。
皇BIGMOM——夏洛特·玲玲，失忆了。
*
半小时后。
失忆的BIGMOM在蛋糕岛较为完好的岸边席地而坐，一手抓着一块鱼人岛甜点吃的不亦乐乎。
一众子女们围在妈妈身边，五味杂陈的看着她狼吞虎咽。
“妈妈……请慢点吃。”甜点将星之一的斯慕吉将一杯巨大的饮料小心翼翼递给BIGMOM。
BIGMOM接过，咕咚咕咚喝了几口，冲斯慕吉露出无害灿烂的笑容，“谢谢，我还想喝！”
“啊！我也要喝！”
“给我来一杯，谢谢！”
少年们稚嫩的声音大咧咧响起。
BIGMOM低下头，微微眯起眼，看向对她而言只有那么一丁点大的两个黑发男孩。
在阴沉的盯着看了片刻后，她又灿烂笑起来，“好啊，我们一起喝~”
斯慕吉看看面面相觑的兄弟姐妹，还是将一颗水果拿起，用自己榨榨果实的能力，给路飞和艾斯做了杯果汁。
这到底……是什么情况啊。
哪怕作为甜点将星之一经历过不少大风大浪，但此时此刻的发展，还是超出了斯慕吉的理解范围。
不光是她，夏洛特家族的所有人，谁能想到有一天，掌控彼此生死的母亲会变成这种……无害但能吃的失忆‘孩子’呢。

第95章 布琳
格雷很清楚当BIGMOM拒绝做生意的提议后,就意味着对方不能通过武力打服的方式乖乖和他做生意。
他其实完全可以把整个万国围起来，让他们坐吃山空。
最后看着思食症爆发的BIGMOM亲手毁掉自己一手创建的万国。
不过万国里还住着很多平民。
把他们波及进自己和BIGMOM海贼团的战斗中，不是格雷一贯的行事准则。
所以,一个新的计划就应运而生。
手心中暗色的阵法逐渐消失,格雷朝不远处抱胸站着的艾布纳看过去。
黑发红眼的恶魔在对视上后,冲他眨了眨眼。
恶魔，一个操控人心、扰乱记忆的好手。
格雷得意洋洋的坐在废墟里唯一幸存的椅子上。
“没错，我摊牌了，我刺激她的目的,就是为了把她打成失忆。”
“事情的一切发展，都在伟大的格雷船长的掌控中。”金乌挺起胸口上细软的绒毛，附和着船长的话。
夏洛特家族的两位代表——佩罗斯佩罗和卡塔库栗,再加上长面包,当然对格雷的话信以为真。
太卑鄙了！这个人实在太卑鄙了！
之前BIGMOM海贼团就是BIGMOM的一言堂，所有人都要对她言听计从且不可有丝毫反抗的意图。
而现在,BIGMOM失忆,就像个小孩,海贼团自然需要一个主持大局的人。
佩罗斯佩罗和卡塔库栗都是热门人选，但其他一部分人也不可能甘心。
这个以‘家族、血缘、亲情’为纽带的海贼团内部，肯定会为了夺权发生一系列的分歧。
内部混乱，外敌环伺。
如果新世界的其它海贼团知道BIGMOM失忆,海贼团失去了最强大的战力，那肯定不少人都会动万国的歪脑筋。
当然，普通的海贼不足挂齿,但如果白胡子、百兽凯多知道这件事呢？
亦或者，如今重回新世界、想要再度打响名气的红发海贼团知道这件事……
“喂——！玲玲~”
就在佩罗斯佩罗和卡塔库栗思考着内忧外患该如何应对时，格雷已经离开这里,一边喊一边朝BIGMOM走去。
BIGMOM已经知道自己的名字了。
这时候听到格雷的喊声，扭头疑惑看来，脸上随即绽放笑容。
“啊！是给我好吃蛋糕的格雷船长，格雷船长，蛋糕真是太好吃了，还有吗？”
格雷等的就是这句话。
他露出一脸无奈的模样。
“玲玲，不瞒你说，这次我们出航，就带了这么多蛋糕呢，如果吃完肯定就没有了。”
BIGMOM毫不怀疑的上当了，可怜问道：“欸~吃完就没有了吗？”
格雷：“如果你还想再吃这么好吃的蛋糕，那就只能和鱼人岛做长期买卖，花钱去买了。”
BIGMOM：“花钱买？我…我没有钱啊。”
格雷：“你的家人们有钱啊~如果他们能同意的话，那每个月，你都可以吃到很多很多鱼人岛的甜点。”
BIGMOM低头看向给她饮料的斯慕吉，一脸期许。
“真的吗？斯慕吉，你们可以花钱让我吃甜点吗？”
这……
斯慕吉从来没见过这么可怜低姿态的妈妈，紧张站起，连忙表示道：“当然！妈妈，您想吃什么，我们绝对会竭尽所能为您找到的！”
“是的妈妈，请放心好了！”
“妈妈，您想吃什么都可以的！”
众人也连忙表态，生怕慢了一步后，等妈妈恢复记忆想起这些事，会找他们算账。
看着这一幕，佩罗斯佩罗和卡塔库栗都不知道该说什么好，长面包也是一脸复杂。
还能怎么办？
妈妈的话就是绝对的权威，哪怕失忆了，也是一样的——谁知道她什么时候恢复记忆，找他们算账呢。
格雷想做的事，不管中途如何曲折离奇，最终都会如愿以偿。
“鱼人岛是我占领的地方，你们如果敢对那里做什么的话，小心真的会死哦~”
离开前，格雷站在船头，冲他们十分友善的挥挥手。
蛋糕岛上，BIGMOM热情又不舍的大声道别。
其他人则一脸受到羞辱而又打不过的愤愤表情。
至于BIGMOM海贼团的代理船长……
嗯，那关格雷什么事呢？他只是个无辜又伟大的海贼船长罢了。
不过……
格雷突然想到什么，清清嗓子又大喊道：“对了，我把你们的小妹妹带走啦，以后有时间再还给你们，拜拜~”
……
空气寂静几秒，夏洛特家族的兄弟姐妹们突然开始慌了。
什么？小妹妹？
如今能称得上‘小妹妹’年纪的孩子……
佩罗斯佩罗：“维哈丝！维哈丝在哪？”
“在我这！”——维哈丝如今才三岁，正被一个姐姐抱在怀里。
斯慕吉：“芙兰佩呢？芙兰佩在哪？”
“我、我在这！”芙兰佩五岁，正努力挥舞手臂吸引姐姐的注意。
卡塔库栗：“那布琳呢！布琳现在在哪？”
……
安静，诡异的安静。
年仅六岁的布琳，似乎就是被黑炎海贼团掳走的那个孩子！
“黑炎……黑炎格雷！！！”
卡塔库栗愤怒吼道，强悍霸王色不受控制的释放而出。
黑炎格雷掳走布琳，肯定是为了拿有一个能够威胁BIGMOM海贼团的把柄。
而且布琳拥有的记忆果实，本来可以成为妈妈恢复记忆的关键！
他们本来想等黑炎海贼团走了以后再让布琳使用能力……
等等！难道黑炎他们知道布琳是记忆果实能力者？
不可能啊，布琳才六岁，吃了果实后，只有他们家族的人才知道能力是什么。
难道家族里……
“妈妈，布琳被黑炎海贼团掳走了！”
众人看向仍是笑容灿烂的BIGMOM，尽管不奢求现在的对方能说些什么，但必要的询问还是得来一套的。
BIGMOM很认真的点点头。
“布琳啊，我已经同意了哦~格雷船长说，要用好吃的布丁和我交换布琳，Mamamama~”
用布丁交换布琳，听起来好像是那么回事……个屁啊！
这居然还是妈妈同意的吗？
还没等众人消化上一个消息，BIGMOM就伸出手，流着口水说道：“格雷船长说，他给我的布丁在你们那，现在可以拿给我了吗？”
“他什么时候给我们布丁了啊——！！！”
暴脾气的欧文终于抓狂，完全忘了哪怕失忆，BIGMOM依旧是BIGMOM的事实。
只见刚才还笑容亲切无害的BIGMOM，在听到欧文的话后突然阴沉下脸。
“你们……不会把我的布丁都偷吃光了吧，格雷船长说，你们如果不给我布丁的话，肯定是因为你们偷吃光了。”
强大的压迫感直袭上每个人的心头。
直到众人保证马上去拿布丁后，BIGMOM这才又明媚起来。
黑炎格雷……
这个名字，深深烙印在BIGMOM海贼团的每个人心里。
只要一提起来，就是彻彻底底的愤怒和恨意。
82岁的长面包背手而站，沧桑无奈的感慨道：“唉，这就是黑炎格雷啊。”
不知为何，他心里竟有一点奇怪的幸灾乐祸。
终于，这一代的海贼们也感受到了，恨一个人恨得牙根痒痒，但又拿他没办法的感觉了。
不过，抓走的居然是那个三眼族的布琳嘛。
黑炎格雷到底想做什么呢？
*
寒鸦号上，扎着棕色双马尾，厚厚刘海遮住额前的六岁女孩举着匕首，颤抖又警惕的大喊。
“我警告你们！赶快把我送回去，不然…不然哥哥姐姐是不会放过你们的！”
如此说着，她的肚子却是咕噜噜的叫起来，似乎很饿的样子。
路飞和艾斯一点也不饿。
因为他们已经和BIGMOM一起吃了不少蛋糕，就算消化能力再强，现在也还是饱的。
两个人头对头瘫在遮阳伞下的草坪上，打量着这个完全陌生的小女孩。
艾斯不是很在意、也不会亲近陌生人，这时候更多的是一种不闻不问的漠视。
“真是的，格雷到底要干嘛啊……”
送走了乌塔，居然又抓来一个比路飞还小的女孩……
变态——他用上和艾布纳学的新词。
路飞倒是对布琳很好奇，又有点兴奋。
如果布琳在船上，那他就不会是年纪最小的那个了。
“你叫布琳，对吧。”格雷揉揉鼻子，有种想打喷嚏的感觉——可能是BIGMOM海贼团的人在骂他吧。
无所谓，伟大的格雷船长会惹遍全世界。
没有人能在提到‘黑炎’时，保持住良好的心态。
布琳双眼含泪朝格雷看来。
想起妈妈为了布丁直接把她丢给这个黑发男人的事情时，她顿时大吼一声，高举匕首朝格雷扎来。
她的动作破绽无数，哪怕刺向的是路飞或者艾斯，都能被他们十分轻易的躲开。
艾斯不甚在意的笑了下，如果格雷能被这么简单的攻击伤到，那实在太丢人了。
“噗呲——”
艾斯愕然睁大眼睛。
鲜艳的红血从被贯穿的手掌中渗出，顺着掌根滴落到甲板上。
视线之中，只剩那只被匕首刺穿的手，刺目的猩红几乎占满他全部的视野。
格雷……受伤了……
“格雷——！！！”
艾斯迅速冲过去，大脑几乎完全被愤怒占满。
然而就在冲过去的下一刻，他被一只大手拦腰抱起放到腿上。
格雷低头看着愤愤瞪过来的少年，露出个明晃晃的笑容。
“吓到了？抱歉，我忘记用武装色了。”

第96章 老父亲的欣慰和难过
格雷的手被阿丽丝握住。
淡淡的绿色光芒从精灵女士包握的手中释放,很快又消失不见。
“好了。”阿丽丝松开手，语气难掩责怪与关切，“下次不要这么大意了,船长。”
“嗯嗯,辛苦你了。”格雷举起手活动几下,手掌仍能看到血迹，却已经不见丝毫伤口。
“我看看！”艾斯和路飞抓住他的手指，似乎是很认真的观察一会儿。
他们故意板起想显得更加可靠的脸，在格雷看来十分可爱。
他抬手揉揉艾斯的脑袋,又拍拍路飞的草帽，“阿丽丝的治疗能力，你们还不放心吗？再说了,一点小伤口而已。”
“但你本来能躲过去的。”艾斯凭着自己的直觉做出判断,“你是故意的！”
“我也这么觉得。”路飞非常赞同艾斯的观点，“你就是故意的！”
这年头的小孩,越来越不好糊弄了。
格雷无奈,“不会再有下次了,我保证，拉钩！”
两个孩子半信半疑的和格雷拉钩约好，这件事就算揭过去了。
不过他们俩那算是揭过，船员那里还有点焦躁情绪需要安抚。
格雷笑笑,“哎呦，我错了嘛~都别盯着我看了。”
“呵。”卡泽尔冷笑一声，率先转开视线。
“别总是让人担心,船长。”洛克无奈叹气，靠在瞭望台边再苦恼强调一遍，“我可是现在还在心疼着呢。”
朱莉坐在船舷上晃着腿,模样稚嫩，表情却严肃老成，“战斗受伤和故意受伤的性质可不一样。”
“是是，对不起，我真的错了。”格雷在躺椅上生无可恋的听完船员们的絮叨。
站在他肩膀上的金乌适时插话，“我错了，但我下次还——嘎！”[1]
格雷抓住金乌的脖子，把它塞进普罗米修斯里。
自从这只霍米茨成了他的所有物后，格雷就没让它变回太阳的样子，而是一直保持着火焰的外观，看上去酷炫无比。
金乌不怕黑火，塞进去后努力挣扎几下就又钻出脑袋，驾驶着嫌弃至极的霍米茨在船上乱飞乱撞。
而此时，达成史诗级成就——
捅了格雷一刀的布琳有些无措的看着摆放在面前的饭菜，眼中满是不解。
她看向金发蓝眸的漂亮姐姐，终是疑惑占了上风，“我…我捅伤了你们的船长，你们为什么…为什么还要给我饭吃？”
“因为我们需要你，眼族的小姑娘。”
艾米莉亚说着，便看到布琳露出惊骇表情，欲盖弥彰般捂住自己的额头。
“眼族？”路飞和艾斯第一次听说这个种族，但看布琳的样子，也没什么第只眼睛啊。
——事实上，艾米莉亚的世界种族小课堂上讲过，他们大概是左耳朵进右耳朵出，只能记住什么时候开饭了。
布琳眼眶通红，“你、你们怎么知道？！”
“知道就是知道。”格雷笑笑，“放心吧，我们船上的种族多着呢，没人会在意你是个眼族的小孩。”
布琳咬住嘴唇，一脚踢翻甲板上的饭菜，表情变得凶恶无比。
“你以为我会相信你们的谎话吗？你们肯定是想让我麻痹大意，等看到我露出第只眼睛后，再狠狠嘲笑我！”
她不是没遇到这种事情。
起初友善跟她玩的孩子，在博取她信任，看到她的第只眼睛后，都不再隐藏，露出嫌弃厌恶的表情，还用石头砸她，抓起她的刘海嘲笑她！
“喂！你这个人！”路飞生气大吼。
布琳浑身一颤。
看吧，就是这样，达不成嘲笑她的目的，这些人就生气了。
路飞：“你就算不吃，也不要浪费食物！”
他气冲冲的走向布琳，蹲到那盘打翻的食物前，捡起饭菜愉快开吃。
艾斯尝了一口，炒饭味道刚刚好，“真可惜，明明那么好吃。”
路飞：“没错没错！”
“好了，你们两个，掉在地上的就不要吃了。”
格雷走过去把路飞和艾斯拉开，将地上的炒饭重新扒拉回碗里，“我们可以用这些炒饭，去钓一条大鱼。”
路飞嘴角带着饭粒，“真的？”
艾斯狐疑，“怎么钓？”
“接下来，教授你们格雷船长的钓鱼秘技！”
“噢——！！”
在两个小孩的兴奋注意下，格雷走到船舷边，将盘子里的炒饭倒向海里。
一秒。
两秒。
只听“哗啦——”一声，一条巨大海鱼破水而出，刚好砸上寒鸦号的甲板。
艾斯和路飞完全没有在意被海水浇了一脸，他们只是震惊又兴奋的看着这条还在扑腾的海鱼，激动到浑身战栗。
这！这是什么钓鱼技巧！
艾斯/路飞：“格雷，我要学！”
不远处，塞壬爬上船舷，甩甩巨大的鱼尾巴，深藏功与名。
*
布琳觉得这艘船很奇怪，但又有种别样的轻松感。
虽然不想承认，但待在蛋糕岛上的生活让她有种喘不上气的感觉。
所有人都要在妈妈的控制下心惊胆战的生活，毫无自由。
兄弟姐妹间关系虽好，也有着亲疏远近。
自由，一个曾经遥不可及，如今却好像触手可得的东西。
布琳坐在寒鸦号一间卧室的墙角，看着从圆形舷窗外透进来的淡淡月光。
这里的人到底为什么要抓她呢？就因为她是眼族的？还是说……想抓她去卖钱。
眼族好像确实是很稀有的奴隶。
布琳更用力的抱紧自己，如果能抽出他们的记忆出来看看就好了，这样她就可以知道，他们到底想抓自己做什么。
哥哥姐姐们会来救自己吗？
妈妈……恢复记忆了吗？
布琳擦掉眼泪，又迅速变得阴狠冰冷。
不能坐以待毙，既然她有记忆果实的能力，那就偷偷去抽取一个人的记忆调查一下。
说做就做，布琳小心翼翼打开门，探出脑袋看看走廊没人，就蹑手蹑脚朝隔壁房间走去。
她不知道那些人的房间都是哪一间，只能碰运气打开一扇门。
因为舷窗透进来的光，她能看清房间内的布置。
这是一间……看上去很可爱风的卧室，一眼就能看出这是女孩的房间，也许是那个褐色皮肤，似乎叫朱莉的女孩房间。
布琳摸到床边，却意外发现床上空无一人。
背后惊出一身冷汗，布琳迅速向后转身的同时，只听“啪嗒”一声，房间的灯也明亮起来。
格雷靠在门口，对里面警惕至极的孩子解释，“这以前是一个叫乌塔的女孩的卧室，不过她现在下船，回到自己家人身边了。”
布琳颤抖举着自己的匕首，气声说道：“我看是被你们卖了吧！你们是专门贩卖奴隶的那种人！”
“恰恰相反哦~我报废的人口拍卖行，没有一百也有八十了。”格雷从口袋里拿出自己的悬赏令，指着上面一长串的零。
“看到没，我要是缺钱，直接去海军总部把我自己的悬赏金换了，就你，能卖几个钱？”
布琳狐疑打量他，挪动几步抢过那张悬赏令又迅速挪回去。
她数着上面的零，不屑的切了一声，“我还以为多少呢，原来才四亿，卡塔库栗哥哥都已经八亿了！”
“……”格雷真的不想和文盲说话，但想到布琳现在的年纪，数错零而已，路飞19岁还能数错呢。
“你要不要再好好数数，我这可是四十亿！”
布琳又数了一遍，“四亿就是四亿！”
“嘶~”格雷来劲了，走过去抢过悬赏令，指着上面的零。
“四十亿就是九个零，你能不能好好数？看着啊，一个零，两个……”
布琳动动手指，在格雷注意力全在数零上时，手指指尖并拢迅速朝他的脑袋扎去——只要将手伸进指定对象的头部，她就可以读取指定对象的记忆。
然而不等插入，一只手便握住她的手腕用力甩开。
格雷嘴角噙着笑意，扭头看向艾斯挡在面前的后背。
儿子长大了，会保护弱小可怜又无助的老父亲了，真是有种热泪盈眶的感觉啊。
艾斯一脸警惕的瞪向布琳，像只呲牙护主的小狗，“你要干嘛？！”
布琳冷哼一声，迅速跑回到自己的房间里把门反锁。
可惜这么好的机会，偏偏被那个家伙给破坏了。
不过那个男人……确实是40亿的悬赏金没错，只比妈妈少了那么一点点，似乎确实不需要贪人口贩卖那点钱。
格雷回到船长室，艾斯跟着后面气冲冲的走进来，关门就问，“格雷，你不会是变态吧！”
格雷没听清楚——应该说，他没想到艾斯第一句话说得是这个，所以毫无防备。
“什么？”
艾斯越说越小声，“你不会是变态吧，那种……喜欢…女孩子…的…变态……”
“……我倒的确不是个正人君子。”——但变态是不是有点太过分了？
格雷躺上吊床，看着船舱的天花板，吸吸鼻子，擦擦并不存在的眼泪，哽咽道：“随便吧，你怎么想我都可以。”

第97章 历史正文
“格雷……你不会哭了吧？”
完全分不出真哭假哭的艾斯有些后悔自己刚才冲动问出的问题。
他眼巴巴的看着躺在吊床上的男人,后者曲起一条手臂挡住眼睛，时不时抽噎一下，好像真的哭了。
确认了这点,艾斯更后悔了。
像是立着耳朵的小狗在知道自己做错事情后立刻耷拉下耳朵,艾斯扯扯身前的衣服,快步走到吊床旁边，伸手晃晃格雷的肩膀。
“对不起，格雷，我不该那么说你。”
男人肩膀耸动,另一条手臂也挡在面前。
“格雷……”艾斯如今一只手还抓不过格雷的小臂，只能两只手一起，掰开他挡在眼睛上的那条手臂。
手臂下,一双因为憋笑而微微眯起的眼睛转向可怜巴巴的艾斯。
下一秒,格雷终于忍不住笑出声来，“噗哈哈哈,你当真了啊？艾斯,怎么这么可爱啊~”
“……”
艾斯攥紧拳头,气得咬牙，“你居然骗我？！”
“哈哈哈，哎呦，因为逗你玩真的好有意思啊~”
“一点意思都没有！我生气了！”
气到转身就要走的艾斯被一双手从后面抱起来。
格雷一边镇压炸毛傲娇的反抗,一边笑呵呵的求饶。
“好了好了，事不过三嘛，艾斯~给你分享一个我珍藏的宝贝怎么样？不给路飞和乌塔看的那种。”
艾斯终于收回挡在格雷脸上的手,好奇问道：“海贼的战利品吗？”
“嗯…应该算是吧。”
格雷放下他，从衣柜最下层拿出个箱子，又打开箱子,从里面拿出一本装订好的册子。
“锵锵！历史正文~”
艾斯：……
艾斯：“切，一本书啊。”
“哈哈哈，这可不是一本普通的书。”格雷笑着说道：“这是一本，未来会让很多人趋之若鹜的装订册。”
4块路标历史正文、16块普通历史正文，这是格雷四十年前所能找到的全部。
“你知道历史正文和古代文字吗？”格雷笑看向艾斯。
艾斯想了想，从记忆深处找到点艾米莉亚的解释，“记录了古代的历史……什么的。”
“对，就是这样。”格雷招招手，示意艾斯坐到自己身边。
“约900年前到800年前的一百年间，世界的历史是一片空白，而记录那空白历史真相的，就是这些古代文字。”
艾斯安静听着格雷耐心的解释，视线悄悄抬起，看向垂首注视着那本册子的格雷。
“只有和之国的光月家族才能解读古代文字，但可惜光月家族的传承已经断了，如今能解读古代文字的，只剩下三眼族的人。”
“据说三眼族真正开眼后，将拥有读懂古代文字的能力，这是我把她带上船的原因之一，另一个原因的话，大概是因为我觉得她是个好孩子吧。”
格雷说完，却没有听到艾斯的回答。
疑惑看过去，对上少年慌张避开的眼神。
格雷得意笑起来，“艾斯，你小子…终于发现我长得帅了吧？帅到看呆了吗？”
“切，才不帅呢。”艾斯起身，没好气说道：“我要回去睡觉了！”
“去睡吧，晚安~”格雷收拾好历史正文，起身看向已经走到门口却又停止脚步的艾斯。
艾斯犹豫一会儿，别扭道：“你…你也晚安！”说完，迅速跑走。
格雷笑笑，伸手撸了把金乌的羽毛。
金乌眨眨红豆眼，“哟，变态~”
格雷拍了它脑袋一下，幽幽叹气，“变态啊，真的很像变态吗？”
“有点？”金乌晃晃脑袋，又打了个哈欠，脑袋栽进睡熟的普罗米修斯身上，呼呼大睡。
格雷就知道指望不上这只乌鸦，心事重重的走出船长室，敲响卡泽尔的门。
“我亲爱的大副，你睡了吗？”
“卡泽尔，卡泽尔你睡了吗？”
“卡——！”
房门打开，一只手抓住格雷的衣领把他拽了进去。
房间里，宝箱金币堆成小山，几乎顶到屋顶，又有水晶、珠宝等值钱的东西点缀其中，开了灯，亮闪闪的晃瞎人眼。
另一侧靠墙的巨大木柜里，则全都放在黑龙不太喜欢的贝利纸钞，一沓一沓，很是整齐。
黑龙大副一脸不耐烦，“有话快说。”
他重又躺到了金币山上。
“嘿嘿。”格雷也找了个稍微平坦的金币堆躺上去，硌得慌，“亲爱的大副，你不觉得这很硌吗？”
“嫌硌你就坐着，又不是没椅子。”
“不了不了，我现在下基层体验民生呢。”格雷从后腰摸出个硌人的水晶柱，随手扔到旁边，“卡泽尔，你睡了吗？”
“……没呢。”
“你说，我像不像个变态？”
卡泽尔皱眉看他，“就你？连变态的门槛都卡不上。”
“哎，是吧，我也这么觉得哈哈哈。”格雷愉快笑笑，“虽然我确实不是什么好人，但也完全没想过当变态什么的。”
“明天，我会把艾布纳打一顿的。”卡泽尔金灿灿的眸子在昏暗中微微发亮。
甲板上正在守夜的艾布纳突然浑身一抖，手里的色子掷出一个一点，“啊？这不行，我刚才失误了！”
“失误？飞行棋不存在失误！”希亚帮他走了一步，迅速拿起色子投出个六，“哟吼~”
威尔闷声提醒，“艾布纳之后，是我掷色子了。”
……
新的一天，格雷起了个大早。
主要是昨晚聊着聊着，就直接在金币堆里睡了，卡泽尔一贯起得早，连带着他也很早就醒了。
守夜的三位夜行人士打着哈欠回去睡觉。
卡泽尔拽住艾布纳的衣领，狠揍一顿的过程中，艾米莉亚从船舱走出。
天使女士看了眼躲到自己身后的弟弟，对卡泽尔竖起大拇指，“打得好。”
“姐！”艾布纳委屈，“我什么坏事都没干，卡泽尔就打我！”
卡泽尔冷哼一声，“变态这个词是不是你教给他们的，他们现在都敢拿来形容船长了。”
“什么？”艾布纳睁大眼，气愤无比，“他们怎么能这样！可恶的臭小子，居然敢这么说船长，我现在就去好好教训他们！”
格雷站在上层甲板上，听着下方吵吵闹闹的动静，很快船舱里，就响起艾布纳和艾斯、路飞的打斗声。
他打了个哈欠，看着远处海平线上逐渐升起的岛屿，微微眯了眯眼，“那是……庞克哈萨德？”
*
关掉闹钟，乌塔从床上醒来，将自己的熊重新放到枕头旁边。
起床洗漱，开启新一天的体能训练。
就算离开寒鸦号，她也不能放松对自己的要求！
“哦，是乌塔啊，奶奶新蒸了包子。”
“乌塔，早上好~”
“哈哈哈，乌塔，又在跑步锻炼啊。”
这段时间，乌塔已经和岛上的人全部熟悉了。
这座在红发海贼团庇护下的岛屿，祥和安宁，虽然有时候也会有别的海贼登岛，但都老老实实，不敢闹事。
乌塔喜欢这座岛，喜欢这座岛上热情亲切的人们。
她一一回复，跑到时间差不多了，才返回自己和戈登先生的住处，“戈登先生，我回…啊！香克斯！”
客厅里，香克斯从沙发上站起，将礼物递出，“乌塔，给，这是我们上座岛买的特产。”
“谢谢！”乌塔接过礼物，发现是数种口味的巧克力。
要是能和大家一起吃就好了，艾斯和路飞那两个家伙，肯定一早就流着口水扑过来抢了。
香克斯敏锐察觉到女孩有些低落的情绪，顿时紧张起来，“怎么了？是不喜欢巧克力吗？”
乌塔笑着摇摇头，“不是，我很喜欢，只是……香克斯，你有收到格雷船长他们的消息吗？”
她眼中带着浓浓的期待。
香克斯无奈，“收到一些，黑炎海贼团前往万国，和BIGMOM打了一场。”
乌塔连忙问，“我知道BIGMOM，那个三皇之一！怎么样？格雷船长肯定打赢了吧！”
香克斯点头，“是啊，打赢以后就离开了。”
还把BIGMOM打成失忆，掳走了人家一个孩子呢。
说好的，至少五年之内，都不会对新世界感兴趣呢？
那个家伙不会觉得只是打打人而已，还不算感兴趣？
不过这样，才更有意思。
香克斯拍拍乌塔的脑袋，“那么，我要走了，下次再见，可能就要等到一周以后了吧。”
乌塔有些不舍，但很快点点头，“对了，香克斯，那你有查到革命军在哪吗？”
香克斯顿了顿脚步，歉意道：“抱歉啊乌塔，革命军行动隐蔽，暂时还没什么线索。”
“这样啊，没关系啦，我也不是很着急。”乌塔挥挥手，送走香克斯后，继续自己吃饭练歌的生活。
戈登先生说，她对于唱歌的技巧已经基本掌握了，剩下的就是创造更多更多，给人带来希望和快乐的歌。
回到雷德·佛斯号上，香克斯看向一贯负责情报的德歌，“怎么样，黑炎海贼团之后会去哪？”
“按照他们离开万国的方向和目的地估计，他们会在找到白胡子海贼团前，先登陆庞克哈萨德。”
香克斯眼神一凝，“庞克哈萨德？……有世界政府科学班的那个？”
“没错，就是那个。”

第98章 庞克哈萨德
前方海域,数艘军舰一字排开，中央军舰上，一名职阶为中将的海军大声喊话。
“黑炎海贼团,前方为世界政府占领的重要岛屿,你们如果还敢继续往前,势必会迎来毁灭！”
格雷并不想和海军打，因此这时候十分好心的回话。
“我们只是上岛补充物资，补充完就走，通融一下嘛~马卡斯中将,您忍心看我在还没登上下一座岛之前，就饿死在船上吗？”
曾经的新兵同期，如今的海军中将马卡斯脸上一黑,“黑炎格雷,你现在可是个海贼！打感情牌没用了！”
“那你忍心看一个海贼饿死在船上吗？”
“……开炮！”
好吧。
轰轰隆隆的炮火中，格雷幽幽叹了口气——他就知道同期没一个指望得上的。
炮弹朝寒鸦号袭来,有的直接砸进海中产生巨大的爆炸,有的则在撞向寒鸦号前,就被船上船员的各种攻击拦截。
寒鸦号在波涛汹涌的大海中笔直行进，直直撞进海军军舰的包围圈中。
这无异于自投罗网的自杀式莽撞让马卡斯中将心中警铃大作。
时隔四十多年，他再一次想起被寒鸦号支配的恐惧，“分散——军舰全部分散！离寒鸦号远点！”
数艘军舰有些搞不懂中将的意图,因为再强再强的船，也都是木头做的。
极短距离下，炮击是最方便摧毁船只的手段。
但训练有素的海军们没有质疑,只是在收到命令的下一刻便调转方向，迅速和寒鸦号拉开距离。
格雷走上上层甲板，伸手握住船舵。
寒鸦号漆黑一色的两侧船身打开炮口,不同于其它船只需要投放炸弹的粗大炮口，寒鸦号的炮管更像是一柄柄长枪枪口。
让人十分怀疑，等会射出来的会是子弹，而不是炮弹。
炮管准备就绪，下一刻，炙烫火焰从炮口喷吐而出。
如同蓄势待发后猛然窜出的火蛇，在从炮口喷出后迅速扩大绵延成片，又以极快的速度覆盖四周全部的军舰。
“束手就擒吧，你们已经被寒鸦号包围了！”金乌驾驶着普罗米修斯，在战场上空盘旋一圈。
经历了之前一点点的不愉快，如今这两个家伙倒是十分合得来。
金乌最近都不往格雷肩膀上站了，就站在普罗米修斯的脑袋上，被对方驮着飞来飞去，耀武扬威。
这把艾斯和路飞给馋坏了，还是金乌勉勉强强变大，驮着他们飞了几圈才不至于晚上羡慕到睡不着觉。
“哇啊~好酷！！！”
这是寒鸦号第一次使用炮筒，艾斯和路飞也是第一次看到寒鸦号发动攻击的样子。
当那一缕缕火焰在半空扩大融合，形成一堵包裹四周的火墙向外推出时，带给两个孩子的震撼感真的太强了。
可惜他们除了会说“好厉害”“好酷”，就没有别的词可以形容了。
躲在自己船舱里的布琳听着外面传来的嚷嚷声，扒住舷窗，脸颊贴在玻璃上，努力想要看清更多的情景。
突然黑火燃烧，几乎把光线完全遮住，透明的舷窗成了一面清晰的镜子。
布琳看到自己凌乱刘海下隐约露出的第三只眼睛，像是触电般缩成一团，迅速用手扒拉下刘海，挡住自己的眼睛。
用刘海挡住眼睛，无论对谁来说，都是不太舒服的。
但这又有什么办法呢？
妈妈讨厌她的第三只眼睛，其他人也讨厌，说她是怪物，还嘲笑她长得丑陋难看。
“呜……”房间中，响起一声哽咽的呜咽。
但仅仅只有一声，就被这个年仅六岁的女孩死死憋进喉咙深处。
哭是没用的，只有靠自己才能保护自己。
布琳擦掉眼泪，在肚子咕噜噜叫着的时候，她终于忍不住将视线看向桌上放着的、已经凉了的食物。
那是今天早晨，一个叫阿丽丝的女人送来的。
但布琳没有吃——事实上，从被抓来以后，她只有饿极了才会吃一点，生怕那些人给饭里放上什么毒药。
布琳摸上自己的第三只眼，突然想到如果刚才自己能看到自己的眼睛，那早晨阿丽丝来的时候，会不会也看到了。
但对方看起来……毫无异样。
“咚咚咚。”
“布琳，我可以进来吗？”阿丽丝敲了敲门，静等片刻，女孩才慢吞吞的打开门。
她厚重的刘海十分凌乱，像是前不久才揉过，发丝间、额头中央，一只眼眶微红的眼睛正偷偷打量过来。
那眼底深藏的些许期盼和渴望，活了许多许多年的精灵女士一眼就看得穿。
女孩的内心深处正在动摇，正在向她小心翼翼的试探着、观察着。
阿丽丝的笑容更为柔和一些，抬手拍拍女孩的脑袋，“我来看看你，马上要登岛了，想去一起逛逛吗？”
布琳很少会被这样轻柔的拍打脑袋。
印象中，只有罗拉姐姐这样对待过她，至于妈妈，被她拍脑袋的下一秒，可能脑袋就插进胸腔里了吧。
不过……布琳拍开阿丽丝的手，表情又狠厉阴冷起来，“我才不去！谁知道你们会不会把我卖掉！”
——啊！她本来不想这么凶狠的，她只是想拒绝，没想这么、这么凶的……
“放心吧，不会把你卖掉的，”阿丽丝不气不恼，耐心解释。
“我们只是去逛逛，买些衣服，另外，只有我们女生一起，没有男的在哦~”
——
寒鸦号收起炮口，继续向既定目标驶去。
马卡斯中校站在唯一一艘完好的军舰上，从寒鸦号的船尾收回视线，看向正将落水者捞上来的忙碌海军。
“中将，已经联络上研究基地的海军了。”
马卡斯拿过话筒，沉吟片刻，对对面下令道：“保护好贝加庞克博士，不要轻举妄动。”
难道格雷……知道博士他们正在研究他留下的火焰，所以杀过来了？
应该没事吧，毕竟贝加庞克博士说过，他以前见过黑炎格雷的。
*
庞克哈萨德，未来将会毁于一场爆炸，如今却是一派植被茂盛、欣欣向荣的繁华。
站在城镇港口，格雷放眼看向前方人来人往的热闹繁华，心里却在整理着自己还记得的相关情报。
事故发生的时间点很好记，所以他还能想起那些具体情况。
贝加庞克、凯撒等人组成的非法科研团队MADS，被世界政府收买。
除了少数几个逃走的研究者外，其他人都加入了世界政府，开始在庞克哈萨德进行各种兵器、药物的开发，甚至将一些罪犯作为小白鼠进行人体实验。
后来——也就是距今的六年后，凯撒引爆“史莱姆”，爆炸产生的巨大热量和有毒物质摧毁了岛上几乎所有的生命。
“船长，我们也走吧。”汉森轻轻拍了拍格雷的肩膀，面上带着些许不加掩饰的担忧，“怎么了？”
格雷回过神，笑道：“梳理一下情况，他们呢？”
“艾斯和路飞一下船就跑了，不过金乌和普罗米修斯都在跟着他们。”
汉森解释道：“卡泽尔他们也去买物资或者私人用品，我没有什么需要买的。”
“这样啊。”
“您要对这座岛做什么吗？”
“嗯……这里暂时没有我想要的东西。”
“那您把船开来……”汉森话到一半，在格雷含笑的注视下也展露一个温和了然的笑容。
“好吧，开错方向了吗？还是说这里，有威胁到您的人？”
“汉森，这是命运，命运啊~”格雷挑了下眉，完全没有想解释的意思。
寒鸦号由他掌舵，那他想往哪去就往哪去。
另外说实话，他来这里其实是感觉到有火焰的牵引不太对劲。
相比其它岛屿传来的联系，这条联系不仅微弱很多，还隔绝了他窥探的目光。
本来格雷是想等新世界的事情办完以后再来探究的，但没办法，好奇心这东西真的挡不住。
现在来了，他才有点明白这联系为什么微弱了。
贝加庞克可能正在研究他种在庞克哈萨德的火焰吧。
黑火在理论上不会被能力者以外的任何手段熄灭，但贝加庞克搞不好真的能做到。
格雷本来不打算现在去找贝加庞克或者凯撒。
一来算算时间，他们加入世界政府后所进行的研究，应该都还没什么突破性的进展。
二来就算去了，把贝加庞克和凯撒抓来，他也没有强大的财力物力供给他们研究经费。
像这种科学家，真的只有庞大的、底蕴深厚的世界政府才养得起。
但现在，人家都开始捣鼓起他的坐标了，不来一趟提醒一下，实在说不过去。
汉森再度提醒，“对了，船长，还有那个，叫布琳的女孩，被阿丽丝她们带去买东西了。”
“是嘛，那就让她们带着吧，相比咱们这样的男人，还是漂亮姐姐更能让小女孩放松警惕。”
格雷双手枕在脑后，既然已经想好了，那他现在要做的就是好好逛…
“轰——”
一声巨大的爆炸自岛屿深处的高山森林中传出，烟尘弥漫，位于港口的城镇虽没有受到波及，但地面震感却清晰无比的传递过来。
城镇居民早已经习惯这种时不时发生的爆炸了，只是朝远处看了眼，就又继续做起自己的事情。
只不过驻足聊天的，改变了自己的聊天内容。
“是实验失败了吗？还是说正在测试武器？”
“不知道啊，不过我亲戚的朋友在研究基地里打杂，说最近基地那边好像在研究什么…什么毒气，我也说不清具体叫什么名字。”
“欸~不是吧，毒气？听起来好像很危险呐。”
“这有什么危险的。”那人左右环顾，压低声音说道：“他们有世界政府提供的罪犯做实验品，会在正式投入使用前做好测试的。”
……
格雷不再去听那两人的对话，他和汉森走进酒馆，在里面遇到已经开喝的洛克几人。
“船长，快来坐。”洛克打了声招呼，“你们好慢啊，遇到什么事了吗？”
格雷愉快笑笑，“听了会儿热闹。”
人的本质就是复读机和乐子人嘛。
他喝了口酒，环顾酒馆，发现其中的顾客大多都是这座岛的原住民，而并非海贼。
应该说，这座岛是禁止海贼登陆的，毕竟上面有着政府重要的研究基地，附近海域还有海军巡航，大多数海贼都不会到这里来。
看着一簇如细小游蛇般从酒馆离开的火焰，他很快收回视线。
洛克很快问道：“船长对研究基地很好奇吗？不如我们直接……”
“不用，我暂时没有对这里做什么的打算。”
格雷摇摇头，骨节分明的手指轻轻敲打几下橡木杯，像是想起什么好笑的事情，“贝加庞克会主动来找我的。”
艾布纳：“啊，那个脑袋很大的家伙嘛~”
洛克：“这么多年过去，他的脑袋不会长到比他身高还高吧？”
“哼哼，谁知道呢。”格雷心情不错，仰头喝下的些许酒液顺着下巴划过喉结，没进领口大敞的衬衫里。
“当年的孩子长大了，都敢碰长辈留下的东西了。”
橡木杯后，格雷漆黑的眼隐隐划过一抹寒光，又很快恢复平日里慵懒无害的样子。

第99章 恶魔果实
庞克哈萨德,某研究所内。
顶着硕大到几乎比身高还要高许多倍的脑袋，贝加庞克茫然看着海军们进进出出，忙碌无比。
他听到警报声,刚从实验室出来,还不了解现在到底是什么情况。
负责保护他安全的海军连忙解释。
“马卡斯中校发来消息,黑炎海贼团登岛，可能是冲着这里的研究基地来的！我们快去避难吧！”
“什么？”贝加庞克愣了一下，并未如海军预料那般露出害怕惶恐的表情，反而异常兴奋,“他现在在哪？”
海军傻住，“啊？”
贝加庞克：“黑炎格雷现在在哪？”
“呃…应该在酒馆？”海军眼睁睁看着这位世界第一的科学家转身就走，连忙跟上,“博士！您不会是想去找黑炎格雷吧？”
“啊,他的到来正在我的计划之内，我这里有一个很新的研究概念,我需要借用他的血！”
“欸？？？博士！您的想法未免也太危险了吧！”
“这就是疯狂科学家的本职工作啊。”
“博士——！还是快点去避难吧！”
狂热的科学家一旦对什么感兴趣了,哪怕来的人是世界政府的CP组织也挡不住。
海军又不敢真的对贝加庞克做什么,只能跟在后面不停劝阻，而贝加庞克，同样也在劝那名海军。
“放心吧，别害怕,我年轻时候可是见过黑炎格雷的。”
“他没你想得那么可怕，相反是个很和善的人呢！”
“想当年我也才十多岁，跟他帅得不相上下。”
两人身后的建筑拐角,一道鬼鬼祟祟的身影飘在那里。
吃了瓦斯果实的能力者凯撒盯着贝加庞克远去的背影，手中的录像电话虫正忠诚的记录着一切。
世界政府管辖下的贝加庞克居然未经同意与大海贼接触，想想就是件很值得关注的事情吧。
而凯撒身后,一团漆黑火焰正在阴影中无声燃烧着，像一只眨动的眼，静静注视着凯撒的背影。
*
格雷收回看向研究基地的视线，想了想，又通过金乌的视野看了看路飞和艾斯现在的情况。
结果刚一切换视野，他就看到一颗放置在玻璃缸中的恶魔果实。
啊这，这不会是……
研究基地内，两个少年趴在玻璃缸两侧，玻璃变形了他们的脸。
两双同样好奇的眼睛盯着缸内的恶魔果实。
在沉默片刻后，路飞开口道：“艾斯，它看起来好像很好吃欸~”
艾斯吞咽下口水，肚子咕噜噜的叫了两下，“那要不就拿出来一人一半？”
作为两个孩子，他们的行动力却比许多成年人都要惊人。
这间废弃实验室中有很多可以用来当武器的废料，艾斯抓起地上一块石头用力一砸，玻璃碎裂，里面有着圆形花纹的果实唾手可得。
不过就在路飞迫不及待伸手要拿时，乌鸦的三只爪子一起落在果实顶上，“笨蛋，这可是恶魔果实！”
“欸~这就是恶魔果实？”艾斯露出惊讶表情。
虽然接触过不少能力者，但作为果实形态的恶魔果实，艾斯还是第一次见。
路飞则完全想不起自己当时吃的果实长什么样子了，这时候表现得比艾斯还要惊讶，下巴都掉到了地上。
普罗米修斯跟着点头，补充道：“能力者要是再吃一颗恶魔果实，就会死掉。”
路飞紧紧捂住自己的嘴巴，“蹭蹭蹭”退后好几步，“那我不要吃了。”
“我们把它带回去给格雷吧。”艾斯在得知这果实是恶魔果实后，同样对它失去了兴趣。
如果成了能力者，他就不能戴那条手链……最重要的还是不想成为不会游泳的旱鸭子。
实验室外，响起嘈杂混乱的脚步声。
刚才打碎玻璃的声音，明显吸引了这里的守卫者们。
持枪守卫们推开厚重的大门，迎面是一只巨大的、身上覆盖金色火焰的黑色大鸟。
炽目金焰喷吐而出，等到金火消失，实验室内早已空无一人。
——
该说不愧是那两个行动力惊人的小家伙吗？
从登岛到现在才过去多长时间，他们就跑到研究基地里，还找到了那颗百兽凯多的鱼鱼果实的复制品。
格雷放下酒杯，让金乌注意保护好他们，但也不要一点锻炼的机会都不给。
总的来说，他们俩能解决的存在，就让他们自己解决。
金乌眨眨眼睛，对下面两个狂奔的小孩传达船长的意思。
“船长说，如果你们成功带着这颗果实回到他面前，他可以实现你们每人一个愿望！”
路飞眼睛亮起，“真的吗？我要吃肉！”
路飞这简单纯粹的愿望，普罗米修斯都有点无奈了，“路飞，你完全可以要很多很多钱，这样能买更多的肉。”
路飞一脸认真的想了想，“不要，我就要吃肉！”
普罗米修斯：“算了。”
它把期待的眼神看向艾斯，“你呢，艾斯？你想好要什么愿望了吗？”
路飞：“艾斯，我们可以要好多肉吃嘿嘿嘿！”
艾斯沉默一阵，“……先留着吧。”
他还没想好自己要许什么愿望，“真的什么都可以答应吗？”
金乌得意点头，“当然，就连天上的星……咳咳，天上的星星当然不行，其它的应该都可以。”
“砰——”“砰——”“砰——”
数声枪响又从后方传来，守卫们追过来了。
——
贝加庞克来了。
格雷看向酒馆门口，气喘吁吁的贝加庞克。
对方的脑袋比四十多年前又大了数倍，简直让人忍不住要替他担心，脑袋那么沉，会不会重心不稳摔在地上。
“哟~好久不见啊，贝加庞克。”
“格雷…格雷船长。”贝加庞克喘匀了气，这才走进酒馆，整理下身上的白大褂，“真的是好久不见了，我原本还以为……”
格雷连忙打断他，实在不想解释穿越40年的事情。
“好了，多余的寒暄就不必了，你现在加入了世界政府，却用我留在这的能力引我过来，不太好吧。”
他看向跟随贝加庞克过来的海军。
“没事的，这位海军是安全的。”
贝加庞克拍拍旁边笑得比哭还难看的海军，从文件袋里拿出几张装订在一起的概念稿，“我引您过来，是想让您看看这个。”
格雷强调道：“我可不是什么科学家，这些东西我完全搞不懂。”
贝加庞克：“放心，我知道这个。”
格雷：“……不知道为什么，你这么快的回答让我有种被冒犯的感觉。”
贝加庞克笑笑，将概念稿摊开在桌子上——此时，海军已经将整个酒馆的酒客和老板请到外面，把安静安全的空间留给他们。
“和平主义者，目前还处在概念完善阶段。”
格雷随意打量着桌上的和平主义者的概念设计稿，心中有点怪异。
没想到啊，这就是来得早的好处？连这东西的概念稿，自己都能掺和一下。
未来的和平主义者都是以七武海之一的暴君熊为基础蓝本，批量生产的——而现在，熊应该是和革命军在某个地方苟着，还不是所谓的七武海。
格雷想了想，在概念稿的人形外轮廓上点了两下，“加一副黑墨镜。”
贝加庞克眨眨眼，“为什么？”
“这样会很帅。”——就像终结者一样。
其实贝加庞克给格雷解释这么多，一是仗着他听不懂，二是在搞推销前，总是要多夸几句这个产品有多出色，这样才能提高销量。
贝加庞克翻到下一页，语气更加激动，“这个，是和平主义者的进阶版，我愿称他们为‘最强人类’——炽天使。”
“哦~听起来好帅。”
“帅吧，但还只是个大致设想，需要等和平主义者的实验成功以后，才能实践。”
其实贝加庞克有太多太多的点子，如果财力、物力充足，他现在就可以把和平主义者乃至炽天使都造出来。
但没办法，世界政府每年给他们的研究经费有限，贝加庞克苦于拥有世界第一的大脑，却被现实限制的无法施展。
格雷轻声笑笑，主动询问道：“那么，亲爱的贝加庞克博士，你来找我，不会是想要我帮你的和平主义者设计炫酷外观的吧？”
“当然不是。”贝加庞克也不客气，“我希望能得到你的血液样本……”
一把大剑横着搭上贝加庞克的脖子，反射的寒光映亮这位科学家认真而狂热的眼。
汉森一贯温和的表情已是一片冰冷，“贝加庞克，我劝你谨言慎行。”
贝加庞克顿了顿，看着格雷脸上仍带着和之前一模一样、甚至饶有兴趣的笑容，便继续往下说。
“如果未来我可以开启炽天使的研究，那么自然系恶魔果实，我最先想到的就是您。”
狂风骤起，怒容的洛克手握法杖，锐利风刃已飞转到贝加庞克眼前，“你未免想得太多了…”
“好了，洛克、汉森，把武器收起来。”
格雷摆了摆手，两人再不情愿，也只能安分下来。
“炽天使的研究，听起来还挺有意思的。”格雷解开袖口纽扣，向上撸起露出结实小臂。
随即，他话锋一转，“不过……你能给我什么呢？我亲爱的科学家，海贼可不会白白为科学研究献血献身。”

第100章 贝加庞克的回忆
贝加庞克能给格雷什么呢？
这位天才科学家沉默想了很长时间,他最有价值的就是他的头脑和发明。
但如果将发明的武器交给格雷，这罪行可比私下里和海贼见面严重得多。
除此之外，还有什么呢？
贝加庞克空有那么多的发明创造,如今却不知道该用什么作为交换,“您想要什么呢？格雷船长。”
“我啊,如果你未来真的成功做出了炽天使，那我要我那台的控制权，唯一的，除我之外,任何人说话都不好用的那种。”
格雷竖起一根手指，笑容灿烂，“另外,不要拿我的血尝试制造什么克隆体,我不希望在未来……”
他凑近贝加庞克，“在未来看到一个像白胡子的失败品威布尔,亦或者像Miss·芭金一样的斯图西。”
对他的血统研究注定会失败。
他的强不是像BIGMOM、白胡子那种从小就和常人有差距的,而是完成系统任务一点点堆上去的。
贝加庞克愕然睁大眼,很想问格雷是怎么知道这些事的，但转念一想，这可是格雷，哪怕知道的是这40年间的事情,也是完全有可能的。
至于炽天使，他不可能只研究一台，格雷想要,就昧下一台好了。
——他瞒着世界政府的事情还少嘛。
“对了！你似乎还在研究我留在这座岛上的火焰吧。”格雷拽住贝加庞克的领带根，将人拽到面前，“有研究出什么有意思的东西吗？”
“研究？”贝加庞克直面上格雷凑近的脸。
他漆黑眼眸中深藏的危险血色让这位博士连忙摆手解释,“没有没有！我怎么会那么做呢！”
“没有吗？”
“没有！我就是用很多海楼石削弱了您和它之间的联系，只是为了在不惊动世界政府的前提下将您吸引过来，没有您的同意，我不可能做那种研究的！”
贝加庞克的确想研究格雷的果实，也为此想出了用海楼石削弱火焰，吸引格雷主动前往庞克哈萨德的方法。
但研究的前提，是格雷船长的点头同意。
“用海楼石隔绝联系……”格雷松开手，转而帮贝加庞克整理一下皱巴巴的衣领，“这我的确没想到，真抱歉，误会你了。”
系统出品的海楼石吊坠是特殊的道具，还是镂空的，火焰能畅通无阻的被他感应到。
但如果是普通的海楼石，数量多了的确会影响火焰和他的联系。
贝加庞克完全没有因为被冤枉而生气，“没有没有，我想到这个办法的时候，已经预料到可能发生的事情了。”
他顿了顿，举起针管，“那这研究……”
格雷爽快伸手，任由贝加庞克抽走大约200毫升的血。
反正是注定会失败的研究罢了。
看着贝加庞克兴奋离开的背影，格雷收回视线，语气轻飘飘的，“算了，再送他一个附加小礼物吧~”
远处，跟踪贝加庞克的凯撒突然手臂一阵灼烧痛感。
他疑惑低头，正看到一条细长的黑色火线绕上他的手臂，迅速烧掉电话虫背上的录像装置。
火焰消失前，男人冷冽的声音仿佛就响在耳边。
“别碍事。”
……
回基地的路上，年轻海军有些不忿的抱怨。
“贝加庞克博士，您干嘛要对那个海贼那么尊敬啊，虽说……确实是个厉害的海贼，但您可是世界第一的科学家！”
贝加庞克笑笑，有些愉快，“因为在当年，他是唯一能让我感觉……不那么寂寞的人。”
“欸！您以前认识……这是什么意思？”
“哈维，我先问你一个问题吧，你觉得文字代表着什么？”
哈维跟了贝加庞克好几年，本身也有不错的知识储备。
他想了想，回答道：“文字是用来记录、交流思想的载体，承载语言的图像或符号。”
“对，这是大多数……不，几乎全世界读书人的共识。”
贝加庞克很少见的激动起来——以往，他只有在想到新点子或者设想、实验成功时才会这么激动。
“格雷说，文字是一种枷锁，一种束缚！未来的世界，意识、精神的瞬息交流将会取代文字，成为更高文明的象征之一！”
——
那时候，贝加庞克还待在自己的故乡——机关岛“巴尔基摩亚”。
机关岛是座冬岛，一年四季被白雪覆盖，周围海域被冰封，需要大型破冰船才能抵达。
也因此，商船来去不便，导致他的国家一直都很贫穷。
贝加庞克在这座岛出生并成长，拥有头脑的他想要改变这个国家贫瘠的一切、想让这里的人过上美好的生活。
为此，他设计出了“土地供暖系统”，但在初具规模的时候由于技术和资金短缺而中断。
明明就差那么一点，他痛哭着，因为没办法让大家过上好日子。
而就是在这之后，又过了大概两个月，那个男人——不，以对方当时17岁的年纪，应当是介于少年和青年之间。
那个黑发青年带着他的船和船员，登上了这座几乎算是与世隔绝的岛屿。
皑皑白雪宛如天然的补光板，将太阳的光反射到对方过于俊朗干净的面庞上，那黑发细碎的边缘也被镀上一层辉煌的浅淡薄金。
“这座岛可真难找啊~”
最近风头正盛，报纸上刚报道说‘在海军围攻下，从七水之都全身而退’的青年声音轻快。
海上皇帝——报纸是如此形容他的。
然而此刻，青年脸上带着温和浅笑，比起报纸上凶残无道的恐怖梦魇，更像是冬岛很难看到的明媚太阳——柔和却又震撼人心。
“你就是那个天才科学家贝加庞克？”青年说道：“我是黑炎海贼团船长，黑炎格雷，你可以叫我格雷船长。”
彼时才12岁的贝加庞克虽说是个天才，但也是个没见过多少海贼和血腥场面的孩子。
他有些害怕，强作镇定的点头，“格雷…船长，您找我有什么事吗？”
“别紧张，我想要你帮我设计一种很酷炫的炮管，可以喷火的那种~还有加速的推进器。”
格雷伸手比划一下，有些苦恼。
“直接在七水之做好的那个推进装置还是太低调了，汤姆说的效果，不是我想要的那种酷炫效果。”
设计可以喷火的炮管，还要从船舵直接连接到各处，最好还有机关枪那种可以突突突的感觉。
用于加速的推进器，同样火焰驱动，要嗖的一声，最好一点延迟都没有。
贝加庞克不会被这样的要求难住。
他很快画出了设计图，在用缩小版模型演示过效果后，就正式开始了制造。
本来贝加庞克以为，自己会被奴役着熬夜工作。
但没有，不仅没有，他晚上还可以很早休息，白天的工作结束，还能和完全不怕冷的黑炎船长聊一聊。
格雷船长不是发明家，但他的想象力却让贝加庞克惊叹不已。
行星发动机，推动星球变轨进行星际航行。[1]
太空电梯，将人类送往外太空。[2]
互联网，通过电话虫或者更具体的精神、意识，让所有人的意识进入同一个意识空间，实现无障碍交流。
……
天才总是寂寞的，贝加庞克有太多发明，但更多的设想却是超越这个时代几百年的、现在无法实现的未来科技。
所以，这座岛上所有人都拥护尊敬他，但他仍觉得自己很寂寞。
格雷对未来的畅想，让贝加庞克感到无比振奋——这个世界还是有理解自己的人的。
分别那天，贝加庞克站在岛屿边缘，看着那艘巨大的漆黑海船扬起船帆。
他心里有些不舍，但也清楚，海贼留不住，火焰更是如此。
黑发船长拍拍他垮下的肩膀，迈步朝船梯走去。
在他抬头看去时，对方也像是想到什么般回过身来，披风扬起，笑容灿烂。
“对了，贝加庞克，你帮我们造了火焰炮，我还没给你酬劳呢。”
贝加庞克连忙摆手，“不、不用了格雷船长，您这段时间和我讲的那些设想，已经足够了！”
“是嘛……那么作为朋友，我就送你一份礼物吧。”
格雷抬手打了个响指，冰封着机关岛的寒冰囚笼以肉眼可见的速度迅速融化。
“就送你，一片永不冻结的海域好了。”
于是这片海，就再没有冻结过。
哪怕是黑炎格雷失踪的四十年间，机关岛也依旧在对方的庇护下，和外界保持着畅通无阻的贸易往来。
机关岛仍是冬岛，终年下雪。
但在那之后的又过几年，岛上的经济终于因为商船和海贼的频繁来往逐渐好了起来，停工的土地供暖系统也重新启动……
——
“哇~一片不被冻结的海域？好厉害啊！”
“机关岛在哪？我们什么时候去看看好了！”
孩子兴奋轻快的感慨声在旁边响起。
贝加庞克和海军哈维同时眨眨眼，看向不知何时出现在旁边，似乎听完了故事全程的两个黑发少年。
呃……什么时候多出两个孩子的？
艾斯和路飞跟他们大眼瞪小眼的对视一会儿。
路飞抠着耳朵问道：“讲完了吗？”
艾斯歪头，有些期待，“还有别的故事吗？”
“呃……没了。”
贝加庞克呆愣一会儿，视线在艾斯抱着的恶魔果实上扫过，总觉得这颗果实好像在哪见过。
“砰——”“砰——”“砰——”
又是一阵急促的枪响。
艾斯和路飞脸色一变，撒腿就跑。
不过跑出没多远，贝加庞克和哈维就看到他们两个紧急刹车，很有礼貌的鞠了一躬。
艾斯：“谢谢你的故事啊，长脑袋！”
路飞：“故事很有意思啊，大脑袋！”
说完，又撒腿跑路。
贝加庞克：……
——等等！谁要给你们讲故事，你们那是偷听啊好不好！
前方草丛窜出几十个持枪的研究者。
看到贝加庞克和哈维，领头那个连忙喊道：“贝加庞克博士！不好了，您封存在废弃研究室的恶魔果实被他们偷了！”
“啊？”贝加庞克直接石化。
那颗恶魔果实……他就觉得那个孩子抱着的恶魔果实怎么这么眼熟，原来就是他的啊！
哈维大喊：“还等什么，快追啊！”
众人，连带着贝加庞克一起，全都朝那两个孩子离开的方向追去。
有金乌和普罗米修斯带路，艾斯和路飞只要跟着跑就是最正确的路。
本来跟踪着贝加庞克的凯撒，此时正巧躲藏他们必经之路的一棵树后。
他操控瓦斯毒气，想要把这两个小鬼抓住。
然而下一刻，前面带路的金乌扭头一个吐息，直接给他来了个火焰净化。
前方已经能看到港口和更远处的大海了。
寒鸦号停在离港口很远的海面上，已经做好了跑路准备。
不过艾斯和路飞没有慌张，因为道路尽头，一道熟悉的身影正站在那里。
格雷看着两个全力奔跑的少年——还有后面数量惊人的海军守卫们，愉快笑了笑，蹲下身，张开手臂。
“快跑，要被他们追上了啊！”
两个少年跑得更快了，像是两个压根不知道减速是什么的小炮弹，撞进格雷张开的手臂里。
几乎就是下一秒，格雷轻松抱起他们，一跃踩上金乌后背，朝远处寒鸦号腾空飞去。
艾斯和路飞趴在格雷肩膀上，看着海军们逐渐慢下来的脚步，发出兴奋得意的笑声。
居然是格雷船上的孩子……
贝加庞克叹了口气，“算了，拿走就拿走吧。”

第101章 承诺
一场惊险刺激的冒险逃亡,让艾斯和路飞直到被格雷放到甲板上，都还保持着极度兴奋的状态。
艾斯把抱了一路的恶魔果实递给格雷，十分矜持的抬起下巴,“送你了,是我们的战利品！”
“没错！是我们的战利品,嘿嘿嘿。”路飞高举手臂比划一个很大很大的圈，笑容灿烂无比，“我们未来还会有更多的战利品！”
“那我就不客气的收下了。”格雷接过恶魔果实，很虚心的说,“期待你们变得很强，能罩住我的那种~”
艾斯和路飞想象着未来变得很强的自己，和被自己保护着的弱小可怜的格雷,顿时燃烧起了更旺盛的斗志。
“咕噜噜~”路飞捂住肚子,在吃饭方面一向记忆力很好。
“对了！格雷，你说我们把恶魔果实带给你,你就让我们吃肉！”
格雷是个言而有信的大人,“当然,之后的一个星期，你想吃多少就可以吃多少~”
“真的？！”路飞顿时变成星星眼。
他之前想的很纯粹，就是吃肉吃到饱就好，根本没想过加一个时间做条件。
结果格雷直接告诉他之后的一个星期都可以这样！
他怎么就没想到呢！
将视线从兴奋到冒小花花的路飞身上移开,格雷看向艾斯，“你呢，想好自己要许什么愿望了吗？”
艾斯抿了下唇,“我想……唔！”
他黑亮的眼睛因为压到脑袋上的大手而闭了一下，再睁开时，略带茫然的看向已经蹲下身来,视线几乎与他平齐的男人的脸。
格雷温柔笑道：“没想好就留着以后再用，我的承诺长期有效，所以不用着急，艾斯，我们在一起的时间还长着呢。”
艾斯睁大眼睛，隐隐有水光出现，又很快低头狼狈擦掉眼泪。
“切，这个我当然知道！”
“嗯，知道就好。”格雷重新站起身，“去吧，今天可是汉森和阿丽丝做饭，路飞已经去厨房点餐了哦~”
艾斯“啊”了一声，迅速朝厨房跑去。
格雷颠了颠手里的恶魔果实，暂时没想好用处，就打算回船长室，先把这颗恶魔果实放起来。
走下舷梯，远远的，一个梳着棕色双马尾的女孩迅速跑进走廊尽头的房间里，“啪嗒”一声，关上房门。
格雷脚步顿了顿，一边往副船长室走，一边询问，“希亚，你们逛得怎么样？”
暗处阴影中，暗青皮肤的黑暗精灵从墙角钻出半个身体，像是惊悚的灵异小故事里常见的一幕。
“还蛮有意思的，布琳是个很自卑的女孩，本性不坏，面对我们的善意，总喜欢说一些自以为恶毒的话，其实说完以后自己会非常懊悔。”
“是嘛，总之她就拜托你们多照顾了。”
格雷从金币堆里拿起个金杯，将里面的水晶倒掉，把恶魔果实放了上去。
看起来是个不错的底托。
他对这个金杯很满意，溜溜达达走出卡泽尔的房间，不忘提醒正疯狂往口袋里塞金币的希亚。
“希亚，卡泽尔来了。”
希亚头也不抬，“没事没事，我装完就走！”
格雷：“……他现在就在门口。”
希亚：……
希亚十分识相的把口袋里的金币掏出来，又依依不舍的放回去。
卡泽尔声音冰冷，“还有。”
希亚委屈，“那是我凭本事在岛上偷的！”
卡泽尔：“呵，我管你怎么偷的，被我感应到，那它就是我的。”
希亚大哭着把钱交出来，遁入阴影去找人诉苦了。
格雷心疼了希亚两秒，但也仅仅只有两秒，“卡泽尔，出什么事了吗？”
“海军升任正式结束了。”卡泽尔将报纸递给格雷，又接过他手里的恶魔果实和金杯。
“钢骨空升任全军统帅，战国升任元帅，泽法从海军退休，担任海军学校总教官……”
报纸上的内容比卡泽尔的简略版更加详实冗长。
格雷看了几眼就不想看了，“海军的变动跟咱们有什么关系。”
“不感兴趣就算了。”卡泽尔并不意外。
“我们马上要进入白胡子海贼团的领地范围，之后登上的岛屿，大概率都是他们旗下的岛。”
“是嘛~你说我打了他儿子，拔了他的旗……是不是应该去主动拜访他们，而不是在岛上等他们过来？”
“随便你，我们是无所谓的。”
“嗯……抢了他的儿子，你说我要不要，赔给他一个儿子？”
格雷认真思考了两秒钟，就把这个想法作废，“嘛~算了，还是别给纽盖特添麻烦了。”
他不太清楚Miss·芭金和纽盖特的具体关系，更倾向于两人的情人关系是芭金杜撰用来欺骗爱德华·威布尔的。
格雷本身对威布尔没什么恶感，当然也没什么好感——就是一种看待普通路人的感觉。
和路飞、香克斯的那种傻不一样。
威布尔是没有自己思考能力的那种傻，就像一把被芭金握住的刀，让他往哪砍就往哪砍。
如果再早几年，格雷会选择把这样一件人形兵器扔给白胡子，说不定还能有救。
但现在，威布尔肯定已经被忽悠瘸了，对芭金是他母亲的事深信不疑。
只不过碍于白胡子如今的实力，芭金不敢大肆造谣，这才没出现诸如‘白胡子二世’之类的传言。
身处新世界的白胡子海贼团自然不可能知道有这么一个和白胡子相似——甚至拥有和白胡子年轻时候一样力量的人。
就不把这个麻烦交给白胡子了，他可真是个为老友无私着想的好人啊。
——
微微打开一条缝的房门后，布琳努力张望着走廊上逐渐走远的两人，这才长长松了口气。
“呼……”吓死了，还以为自己偷偷看向甲板的行为会被发现。
她拍拍自己的胸口，手指勾到系紧的蝴蝶结。
身上的衣服是新换的，因为被掳来的这几天她都躲在房间，今天是第一次洗澡。
洗完澡后，那个叫阿丽丝的女人就给她带来了这身衣服。
衣服是今天出去逛街时，她偷偷瞥过几眼的。
布琳不知道那些人什么时候注意到了这点，还真的给她买了……
她背靠房门，双臂抱起双腿，脑袋埋进蓬蓬的衣袖里闻了闻。
淡淡的皂角味，虽然是今天刚买的，但也被好好洗过，那个叫朱莉的人还炫耀说，这是船长用能力烘干的。
船长……就是那个用布丁和妈妈交换了自己的男人。
布琳闭上眼，想起自己双手握住匕首，用力刺穿对方手掌的时候。
明明应该很疼，但那个船长却笑了下，对她说“对不起”，还说布丁是骗人的，希望她不要往心里去。
奇怪的人……奇怪的船……
三只眼睛眨了眨，滚落下大颗大颗的眼泪。
“呜……”
布琳不知道自己该不该相信他们，如果再像以前一样是个骗局该怎么办。
但他们又为什么要骗她，这样有什么好处？
相信吗？
该不该鼓起勇气，相信这些人呢？
*
到嘴里的酒突然有点难喝起来。
白胡子表情古怪的放下酒杯，总有种被人算计、又逃过一劫的感觉，是错觉吗？
“老爹，黑炎海贼团已经确认进入咱们的地盘了。”
萨奇敲门进来，看到白胡子手里的酒，顿时无奈叹了口气，“老爹，今天这是第几次喝酒了啊！”
“闭嘴吧萨奇，你是船医吗？”白胡子难掩嫌弃的又喝了几口，“黑炎海贼团不会在哪座岛上停下不走了吧？”
萨奇一愣，又看了眼情报，“这倒是没有，传回消息的那座岛上说，他们停了两天，补充过物资就离开了。”
“呵，亏他还有点良心。”
萨奇终于反应过来。
“不是吧老爹，您不会觉得黑炎海贼团在拔了我们的旗、打了马尔科他们以后，还会停在岛上等咱们去找他们吧？”
这种情况下，不都得登门赔罪嘛？
老爹您印象里的黑炎格雷到底是个多恶劣的人啊！
白胡子眼中带着些许沧桑，似乎是想起什么不愿想起的过往，又喝了几口酒。
他换了个话题，“马尔科他们还没回来吗？”
萨奇摇头，“没有，他们…还在找黑炎格雷所说的纯金。”
“啧，那种东西，有什么好找的。”白胡子无聊撇嘴，拿起丛云切向外走去，“人总有一死的，孩子。”
“但那时候，我们该怎么办呢？”萨奇连忙跟上，有些絮叨的说着，“老爹您的身体，可不是自己一个人的身体。”
白胡子不再说什么，只是轻飘飘的抱怨一句，“萨奇，你这家伙是我的老妈吗？”
萨奇笑笑，“毕竟我们四番队，可掌管着船上的伙食，对了！老爹，甚平刚才到了！”
“……笨蛋，这种事怎么现在才说。”白胡子又加快了出去的脚步。
萨奇不好意思的嘿嘿笑笑，“本来想汇报完情况再说的，差点就忘了。”
他看着老爹逐渐走上甲板的伟岸背影，很快也跟着走上甲板，被暖阳笼罩。
今天天气真好，不知道马尔科他们……有没有成功找到那条灯笼鱼呢。

第102章 过去
是夜,新世界某片海域中，耀眼璀璨的灯光几乎像是缩小状的太阳般，沉在海中。
海贼打了个困倦的哈欠,强打精神看向番队队长,“队长，我们不会被黑炎格雷给骗了吧！什么纯金啊，想想就是骗人的。”
他们可是昼伏夜出,在这片海域等了近二十天，除了几艘不长眼的海贼船，就什么都没等到了。
马尔科没吭声，因为他也有种自己被黑炎格雷戏耍的既视感。
能让人延缓衰老乃至长生的纯金,就只是一个传说而已。
但为了老爹，哪怕是传说,他也想试试。
根据黑炎提供的情报，那只巨大的灯笼鱼会被非常亮的东西吸引，他们要想办法进入灯笼鱼的胃里,进而找到纯金。
……
会不会是亮度不够？
马尔科如此想着,牢牢盯着海下灯具的眼睛有些酸涩。
但就在他想要抬手揉一下的时候，照亮的海下，似乎有什么巨大的黑影正在缓缓扩大。
嗯？那是……
海面汹涌起伏，摇晃的灯光照亮下方一双巨大外凸的恐怖眼睛,丑陋灯笼鱼的背鳍鳞片也清晰可见。
“那、那是……”
“哇啊——！！！”
“我们要被吞下去了！”
体型庞大到堪比海王类的巨大灯笼鱼破水而出，大张开的血盆大口如同漩涡般疯狂吸入海水。
良久，灯笼鱼沉入海下,海面趋于平静，却已不见任何船只的影子。
——
“队长！马尔科，马尔科快醒醒！”
在一番队其他人的呼唤下,马尔科幽幽转醒，被海水浸没后无力的身体重新有了力气。
他迅速坐起身，关切询问，“你们都没事吧？”
“啊，有两个兄弟有些擦伤，不过已经包扎好了，但我们的船在进来的时候，碎成了渣渣。”
海贼指着远处的船只残骸，示意给马尔科看。
马尔科站起身环顾四周，这里像是一座岛屿，虽然没有蓝天白云，但上方却有着仿佛太阳般的发光体照亮整个环境。
如果不是清醒记得自己被吞进灯笼鱼的肚子里，马尔科真要以为他们现在正在一座岛上。
话说这座岛……怎么还有恐龙啊！
“胃里的岛屿，活着的恐龙……”
“黑炎格雷难道真的没有骗我们？”
“话说他到底是怎么知道的啊！”
听着番队兄弟们的议论，马尔科深吸口气，“既然真的有这么一条灯笼鱼，那纯金的存在也极有可能，走吧，去找线索！”
“噢——！”
*
“半个月……鱼人岛二十三个海贼团的覆灭，黑炎格雷…哈啊…果实能力详解？”
夜里的寒鸦号上，艾斯和路飞以相同的托腮姿势，看着同一份报纸。
前者懒洋洋的念出报纸标题，后者打了个大大的哈欠，有些困倦的揉揉眼睛。
其实他们两个刚才还在活力四射的闹腾，中午睡了会儿，现在完全睡不着。
但无所谓，格雷有办法让他们马上睡觉。
只要80贝利，一份密密麻麻的报纸，压着两个孩子的脑袋让他们盯一会儿，就能听到“咚”“咚”两声脑袋栽在桌面上的声音。
“好听吗？好听就是好头！”
金乌在桌上来回走动，又驻足在两个小孩旁边，弯下脑袋看看他们，“不是吧，真的睡了？”
一只有文化的乌鸦都觉得不可思议。
格雷轻笑两声，将两个小孩安顿好后，才又拿起桌上那份报纸。
“黑炎格雷，果实能力详解？”格雷大致阅读完这篇头头是道的大版面分析。
要不是因为他就是本人，说不定真的会相信这篇看似有理有据，实则浮于表面的报道。
他的能力，可不止是区区一颗自然系恶魔果实能说清楚的。
【解锁人物：加尔默罗，魂魂果实能力者】
【击败奖励：黑火·赋予一定活性】
【解锁人物：爱德华·纽盖特，震震果实能力者】
【击败奖励：黑火·附加震荡效果】
【解锁人物：史基，飘飘果实能力者】
【击败奖励：黑火·无视一定重力】
每次打败新的恶魔果实能力者，他就可以获得对方果实能力的一定特性。
魂魂果实可以赋予死物灵魂，那他的黑火就有了活性；震震果实可以引发地震，那他的黑火就会产生震荡……
虽然没有原果实能力那么变态，但架不住所有的特性都附加到同一种能力上。
另外，不是能力者的人，比如罗杰、雷利、卡普，打败以后也会相应提升他的体质、三色霸气等。
所以在当年为了变强，格雷基本上和每个遇到的人都打过，就连原著没出场的人，他都料理了一遍。
蚊子再小也是肉嘛~
格雷觉得那些人也是挺乐在其中的，被打败以后，有的人选择臣服，有的人会屁颠颠的找过来，要求再打一次。
打了个哈欠，格雷将手里的报纸扔到一边，熄灯后躺上吊床。
根据情报，明天下午就能看到白胡子海贼团正待着的岛屿，希望连打都不打，直接开宴会得了。
现在除了声望值，打败对手完全没别的奖励可拿，格雷一点战斗欲望都没有。
他逐渐睡过去，很难得的，竟然梦到以前的事情。
——
海军学校以四年制为主，也有少数表现优越的海军新兵可以提前毕业。[1]
以格雷当时的能力，其实早就能顺利毕业，正式成为海军。
但他年纪太小，哪怕在海军学校里真的待上四年，也才只是16岁的年纪。
上头想要他尽快成为海军的战力。
而作为教官的钢骨空，则一次又一次的强调，他还不够资格。
“格雷如今的强大只是自然系果实能力的强大，我要对我的学生负责，他年纪还小，未来不能只局限在一颗恶魔果实的开发上。”
格雷站在教官办公室门口，悄悄听着里面正在和上级据理力争的声音。
钢骨空，在他印象里的出场加起来，也才几分钟的老头，全军统帅，说过的台词两只手也能数得清楚。
就是这样一个形象单薄的人，如今十分立体的、真实的出现在身边，还在为了他的事情，和上司吵架。
说不感慨感动是假的，格雷本来就不是一个冷血冷情的性格。
他趴了一会儿，直到里面声音消失，才加重脚步声后退两步。
等了片刻，办公室的门从里面打开，钢骨看着他，对他的出现感到些许意外。
似乎是思考了一阵，钢骨才没好气的问，“又闯祸了？”
格雷经常会和别人打架——其实是想从对方那里捞到点好处。
比如能力者，就可以增加黑火的特性，不是能力者的，锻炼锻炼身手也不错。
但海军学校里，其实禁止新兵私下斗殴。
格雷都是和对方商量好，自愿开打的，但也有一些人打输了不服气，把事情捅到教官那里。
人家教官自然会带着自己鼻青脸肿的学生来找钢骨讨回公道。
一来二去，钢骨已经开始下意识觉得，格雷过来就代表着又闯祸了。
格雷皱皱鼻子，跳开这个话题，“空教官，听说你们要去一趟新世界？”
钢骨空兼任教官，有时候会因为上级命令出航做任务，这时候就需要找其他教官代班，再加上这次任务不用保密，格雷会知道也是有可能的。
“我也想去，能带上我吗？”
格雷双手交握在身前，以一个十分完美的装可怜角度，仰头看向钢骨。
在系统‘装可怜光环’的作用下，活脱脱一只可怜小狗，但凡有点良心的人，都不忍心拒绝这样一个孩子的请求。
然而钢骨只是盯着他看了一会儿，随即伸出大手盖在他脸上推了一把，“给我好好训练！”
“砰”的一声，门关了。
铁石心肠钢骨空！
格雷揉着鼻子，一边抱怨系统的道具肯定出了问题，一边气冲冲的离开，想新的办法。
反正新世界，他肯定是要去一趟的。
听说钢骨这次任务，是去一个叫斯芬克斯的岛屿消灭一伙海贼。
至于原因，他暂时没打听到，可能是触及了天龙人的利益，不然海军轻易不会往新世界出兵。
斯芬克斯岛，好像是白胡子的故乡，有很多人面狮身、名叫斯芬克斯的动物和人类和谐相处。
又或者……其实消灭海贼只是个借口，他们是想抓斯芬克斯回去研究？
格雷记得推进城里，就有不少斯芬克斯当牢番。
既然好奇，那就只能去看看了。
格雷想做的事，还没有因为现实情况完成不了的。
再说【打卡斯芬克斯岛】的任务都已经接了，他能有什么办法。
要想从海军本部前往新世界，就只能通过红土大陆上方的玛丽乔亚。
不过海军不需要等待许可，只要通过审核，就能在另一侧的海军分部乘上准备好的军舰。
格雷努力思考，大胆假设，如果钢骨不同意，他就只能偷偷溜上玛丽乔亚了。
以他现在的实力……没一会儿就得被圣地守军发现吧。

第103章 打卡斯芬克斯
从海军本部马林梵多到圣地玛丽乔亚,中途需要坐一小段时间的军舰。
格雷藏在军舰最底层的储藏室，和成箱的炮弹待在一起。
苦是苦了点，但反正路途不远,他还带了便当,忍忍是没问题的。
只要不被发现的到了圣地，钢骨就算再生气，也应该能明白他想去新世界的决心。
如此想着,格雷卷起袖子擦擦舷窗，把脸颊贴上去看外面的大海风景。
底层储藏室距离吃水线很近，有时风浪大了，舷窗就会浸没到海面以下,看起来还是挺有意思的。
他好久没坐船出海了，在海军学校里连个长假期都没有。
想想也是,这个世界交通不便还很危险，放一百个新兵回家探亲，能平安回来的,估计三十个就顶天了。
而且如今,发明海楼石军舰的贝加庞克还只是个在故乡里待着的天才小屁孩，海军出海的危险更是呈指数级上升。
他穿来的时间，未免也太早了点吧。
格雷叹了口气，哗哗的海水声中,他听到外面响起沉稳规律的脚步声。
不好！是钢骨，这绝对是钢骨的脚步声！
——
门被从外面打开，已是大将的钢骨空走进这间看似毫无异常的炮弹储藏室。
视线扫过,他的脚步几乎毫无停顿的走到一个装炮弹的箱子前，掀开盖在上面的防水布，锐利的眼冷冷注视着和炮弹躺在一起的格雷。
已经十四岁的少年,在长期体能锻炼和食堂免费餐食的供应下，长成了十分健康的样子。
比起刚来学校时的稚嫩可爱，如今长开的五官更加清俊帅气，扬起的笑容也让人心生好感。
——当然，一切的前提是，他现在不要躺在炮弹里。
“滚出来！”钢骨紧皱起的眉头像是能夹死苍蝇。
“翘掉学校课程，偷溜上军舰！要不是代班教官告诉我，我还不知道你小子胆子居然这么大！”
格雷早就知道藏不住，但此时真的被发现了，还是有点点沮丧的。
他爬出箱子，低头用一种‘我再也不敢了’的可怜态度面对钢骨的训斥。
态度诚恳，嘴依旧很硬，“海军做的事，怎么能叫偷呢？”
“闭嘴！”钢骨抬手扶额有些头疼，马上就要到圣地了，再返程把格雷送回去不太现实。
“等到了圣地，我派人把你送回马林梵多，不要给我惹事！”
哪怕格雷再是个海军天才，在圣地玛丽乔亚惹事，一旦被天龙人盯上，就算是钢骨这个现任的海军大将，也是保不住的。
格雷心里疯狂敲击系统——难道平时抽到的废物道具里，没有能用在这种时候的吗？上次那个装可怜道具没有加强版的？
系统给出了自己最诚恳的建议。
【宿主，叫爸爸、抱大腿、装可怜。】
格雷：……
他的人生信条可是——人要为了尊严而活！
格雷梗着脖子，勇敢瞪上钢骨的眼，“我就是想去新世——啊！你放开，放开我！”
钢骨铁钳一样的手攥住格雷的手腕，硬拖着把他往外拉。
格雷观察到，对方在拽他前还曾摸过腰侧，那一般是海军用来挂海楼石手铐的位置。
可恶，一旦被带上海楼石，就真的完全没希望了！
“爸…爸爸！”瞬间抛弃人生信条的格雷一把抱住钢骨的大腿，双目含泪、可怜巴巴。
“呜……我不想和你分开，不想让别人当教官！”
他哽咽起来，把眼泪全抹到钢骨的裤子上。
能管用吗？他对这一招报以怀疑的态度，因为钢骨不是第一次离开，也不是第一次有人代替对方上课。
这种一听就是借口的理由……
正当格雷怀疑时，腰上揽过一条手臂，强硬把他从腿上撕下来。
看起来不管用……算了，回去就回去，反正任务不限时，他以后自己去就是了。
格雷吸吸鼻子，像只失去梦想滩成一长条的猫，被钢骨拦腰夹在腋下，带到甲板上。
前方，红土大陆已经清晰可见。
圣地玛丽乔亚，到了。
虽然没被戴上海楼石手铐，但格雷很清楚，自己没办法偷渡到新世界。
他蔫巴下来，托腮坐在海军堆里，任由钢骨军舰上的大人们摸他的脑袋，时不时懒洋洋的回答一句他们好奇的询问。
“对啊，藏在船底储藏室里。”
“本来想变成火藏在阴影里的，怕点着炸药，就没用。”
“我当然能控制我的能力啊，是为了你们的生命安全负责好不好。”
正聊着，钢骨回来了。
格雷更沮丧了，主动站起身，摆出一副‘是我自己想回去，不是因为打不过你’的架势。
“麻烦您了，钢骨教官。”
钢骨脚步一顿，将手里的东西拍到格雷胸前，随后便对待命的海军道：“审核通过，出发。”
手忙脚乱的接住对方拍来的东西，格雷眨眨眼，看着手中只有一个方向针的记录指针。
他清楚新世界的专用指针有三个方向针，有一个方向针的是伟大航路前半段的记录指针。
所以……钢骨给了他前往海军总部的永恒指针，要他自己想办法返回去吗？
把这当成惩罚，倒也说得通。
格雷没想太多，把指针放进口袋，就对钢骨行了个军礼，“那我告辞了，钢骨教官！”
他得从玛丽乔亚搞艘军舰回去。
格雷想着，要离开时，被人扯住后衣领又给拽了回去。
钢骨似乎轻叹口气，冷声说道：“不是要跟去新世界？”
格雷歪头。
钢骨：“看看你的记录指针。”
永恒指针——斯芬克斯岛。
指针底座下，刻着能够到达的岛屿名称。
格雷本来还以为这是海军总部的永恒指针，根本没多看下面的刻痕。
这时候看到，才突然意识到，钢骨这是同意要带他去新世界了。
一股欣喜涌上心头，格雷兴奋欢呼一声，抱了下钢骨大腿，又大呼小叫着冲进海军队伍里。
“欸~大将同意你一起去了啊~”
“恭喜啊，格雷，大将果然很看好你~”
“不过新世界很危险，到时候千万不要乱跑。”
格雷心情正好，当然是他们说什么就是什么。
不过，真是没想到，叫爸爸居然这么有用，还是说他长得太好看，太会装可怜了？
他扭过头，刚好对上钢骨的视线。
对视上的瞬间，钢骨脸上的肌肉有了轻微的绷紧，但身为大将，还是很自然的移开了视线。
喂喂……这个世界上少言寡语的人，都天生带着点傲娇的属性吧。
格雷收回视线，对自己的【好感计划】再度有了更详细的规划。
*
新世界，斯芬克斯岛。
因为贫穷付不起天上金而无法加盟世界政府的非加盟国，最后基本上都会沦落为海贼和人贩子横行无忌的“不法之岛”。
这样的岛屿在新世界中尤其多，斯芬克斯岛就是其中典型的代表。
国家灭亡后，越来越多的小孩沦为不幸的孤儿，名叫爱德华·纽盖特的孩子也是其中之一。
但和普通的孩子相比，他也是幸运的。
从小，他就比别的孩子长得更壮更高，力气更大，拿着普通的木棍，就能打败数量占优、装备精良的成年人。
有这样的优势，他能很好的保护自己，也保护在他庇护下的其他孩子。
是的，在他庇护下的其他孩子。
没有亲人的纽盖特，靠着一身强大的武力，成了一群有着相同遭遇的孩子的老大。
深夜，篝火旁，跳动的橙红色火焰驱散些许夜里的寒凉。
但对于只穿着单薄外衣，盖破烂薄毯的孩子来说，这点火只能算是精神上的慰藉。
岛上的人贩子越来越多了，这样一个刚刚覆灭没多久的国家，是最容易抓到小孩的。
纽盖特紧锁眉头盯着火焰，身边一大一小两个孩子彼此依偎着，就连睡梦中也会发出不安的呢喃声。
山洞外，突然跑进一个夜里放风的孩子，“不好了！海贼！海贼突然朝我们这里跑来了！”
外面，真的响起海贼的呼喊声，似乎还有野兽嚎叫的声音。
喊声惊醒了本就睡眠不深的孩子们。
慌乱中，纽盖特握紧木棍，对放风的人确认情况，“到底发生了什么？”
他们找的这个山洞在森林深处，有很多斯芬克斯兽在附近游荡，海贼轻易不会来到这里。
放风人也不知道具体的，但他听海贼慌乱大喊时说过什么，“海军来了！好像有海军要来抓他们！”
海军——一个在新世界的岛屿上较为陌生的词汇。
对这些孤儿来说，海军就像以前的王国军一样，是加盟国的卫兵，而卫兵，只保护王族和贵族们。
看到孩子们都收拾好了，纽盖特率先跑出山洞，确认周围暂时安全后，带着其他人迅速离开。
夜里的森林影影绰绰，黑沉沉的阴影中，似乎有更深的黑暗正以极快的速度向前推进。
火焰如同细长的藤蔓般追赶上海贼们逃跑的步伐，又顺着脚踝，窜燃而上。
直至一个又一个的海贼在不知不觉的逃命中，变成黑色烈火越发旺盛的养料。
【斯芬克斯岛，打卡成功。】
【奖励：黑火·温度提升100℃，现温度为3000℃。】

第104章 不同之处
系统每天都会发布任务,日常任务是当天必须完成的，基本都是些锻炼体能的基础训练，得到的就是金钱奖励和体质增强。
另外,每到一个新岛屿，就会自动完成【打卡任务】。
这任务的奖励同样固定——提升黑火温度。
不重要的无名荒岛只有10℃的奖励,像斯芬克斯、香波地等重要岛屿,则都是100℃的奖励。
格雷觉得这样挺好,火焰嘛,最重要的就是温度了。
变成太阳内部的温度不太现实，就说太阳表面将近6000℃的高温，要是能达到那个程度,他在这个世界横着走都没问题。
任何敢接近的人下一秒直接气化,什么武装色霸王色,全都靠边站。
距离目标只剩一半了，也就是30座重要岛屿或300座无名荒岛。
格雷干劲满满，连带着火焰肆虐的速度都快了不少。
海军这次来,为的果然是斯芬克斯兽,他离开前,看到有穿着白大褂的人也从军舰上下来。
不过这些,和他的关系不大。
前方响起瀑布的哗哗水声，格雷停下脚步，仰头打量片刻，嫌弃撇嘴。
“晚上果然不是欣赏风景的好时候。”
【瀑布后方有一片巨大的空间门。】系统提醒他，【你要记得自己现在是有见闻色的人了。】
“话是这么说，谁会闲得没事在脑子里一直开着热成像啊。”
格雷揉揉鼻子，开启见闻色后，果然在瀑布后方‘看’到两拨似乎正在对峙的人。
他扭头看了眼身后,来时黑沉沉的森林里，看不到有海军跟来的样子。
倒不是格雷信不过海军，只是钢骨船上的海军总把他当成小孩，做起事来束手束脚，一点也不方便。
此时，瀑布后方，纽盖特带领的孩子们正和躲进来避难的海贼对峙着。
这里的空腔是斯芬克斯兽繁育后代的栖息地。
只有需要生产、或抚养幼小后代的母兽会住在这里，成年公兽和暂时不用繁育后代的母兽则会住在外面森林，避免被坏人发现。
性格温和的斯芬克斯允许纽盖特他们在这里藏匿财宝、储存食物。
不到万不得已的情况下，纽盖特也不想来到这里打扰它们的安宁。
然而现在，海贼们慌不择路的进到这里，安宁被打破。
栖息于此的斯芬克斯兽感受到外界同伴们的悲鸣，对这些闯入的海贼产生了极大的敌意。
海贼们认识纽盖特，这个年幼但强大的孩子，经常带着其他的流浪小孩反抗人贩子、掠夺食物。
久而久之，海贼们也就对他有了印象，但这孩子从来没接过他们抛去的橄榄枝。
现在的情况是外有海军，内有斯芬克斯兽。
领头的海贼尝试道：“你叫纽盖特对吧，这种时候我们不想和你们打，到时候两败俱伤被海军找到，咱们谁也逃不掉。”
见纽盖特不说话，海贼继续说。
“海军来这的目的不是为了抓我们，而是为了抓斯芬克斯的，只要我们把这个地方供出去，海军抓够了斯芬克斯，就会放过我们。”
有逃跑出来的海贼亲眼见到海军抓捕斯芬克斯兽的场景，再联想到海军不常来新世界，就得出了——他们是专门来抓捕斯芬克斯的结论。
虽然不知道抓它们有什么用，但母兽和幼崽应该比成年公兽更有价值。
在人类的世界里，最重要的同样是掠夺女人和孩子。
斯芬克斯是家族观念很强的野兽，伤到一只，剩下的斯芬克斯就会群起攻击，到时候海军和这里大量的斯芬克斯打起来，他们这些海贼刚好趁乱逃跑。
海贼们觉得，只要说清楚，纽盖特就会和他们合作，毕竟海军来这里，对这些孩子也没什么好处。
然而结果出乎意料，海贼话还没说完，就被一根木棍重重敲在头上，昏迷过去。
“废话真多，动手！”纽盖特一马当先，朝剩下的海贼冲了过去。
在斯芬克斯兽的帮助下，任凭海贼人数众多，纽盖特等人还是把他们打得节节败退。
很多海贼意识到情况不利自己，慌忙朝出口跑去。
纽盖特知道，如果对方真的逃出去了，肯定会带着海军过来抓斯芬克斯和他们。
“不能让他们逃了！”他大吼一声，扔掉手里折断的木棍，捡起地上海贼的长刀，依旧冲在最前。
远远的，入口处似乎站着一道身穿白衣的孩子身影。
纽盖特最开始以为是自己的错觉，而就在他想要定睛细看时，夜晚本就昏暗的光线再度消减，像是在原来的基础上又被蒙上一层黑幕。
视野中，仿佛正在跳动着漆黑色的火焰，炙烫热浪随之席卷而来。
黑色的火？
突发情况让纽盖特等人连忙停下脚步，察觉到危险的斯芬克斯低吼着后退，看上去十分忌惮。
挡住视线的火焰消散，连带着前方的海贼也尽数消失。
身穿白色短袖上衣的少年迈着轻松的步伐，踏过对常人来说足以严重烫伤的地面，走到他们面前。
纽盖特十分谨慎的打量着对方，打量那身干净的衣服，也打量对方干净的脸和脸上的笑容。
毫无疑问的，对方是恶魔果实能力者——对身在新世界的孩子来说，能力者是司空见惯的存在。
他们不会像四海的孩子一样大惊小怪，觉得能力者是什么恶魔。
他们只会觉得得到恶魔果实是很幸运的事，这就代表拥有一份保护自己的力量。
“咳咳。”
沉默是由对方打破的。
那少年清了下嗓子，微抬下巴，露出一种兴味十足的笑，“不用紧张，我不是来伤害你们的。”
纽盖特一行里的大多数人虽然还是警惕，精神却稍微放松了些。
一个看上去和他们年龄差不多的孩子，总比那些大人要安全得多。
打量过后，纽盖特最终对上那少年的眼睛，“……你是谁？”
少年笑眯起眼睛，“我叫格雷，是个海军。”
——
这少年是个海军。
在解决了那伙海贼后，少年就很自来熟的找了个地方坐下，将身后背的包裹解开。
“不坐吗？”格雷冲警惕的孩子们笑起来，“我带了吃的。”
包裹里，是一些看起来就很好吃的饭团。
一直都吃不饱的孩子们齐齐咽了下口水，终于有人大着胆子坐过去。
格雷将一个饭团递给对方，“吃吧吃吧～这可是海军军舰里最受欢迎的夹心饭团！”
纽盖特静静看着同伴们的狼吞虎咽，并未放松警惕。
“你不吃吗？”格雷朝他扔去一个饭团，自己也咬了一个，“哎，我都做了自我介绍了，你不打算做一个吗？”
“……爱德华·纽盖特。”纽盖特沉声说道：“你们海军，为什么要抓斯芬克斯？”
“还能是为什么，当然是为了做实验研究啊！”
这话不是格雷说的，而是一个从入口进来，身穿白大褂的人说的。
那人脸上带着略显病态狂热的笑，语气十分激动，“我就猜到斯芬克斯有巢穴存在，原来是在这！”
他身边，一个海贼讨好似的笑笑，“是的大人，这里就是斯芬克斯的老巢！”
研究员没理会他，看向身穿海军短袖制服的格雷，眉头皱起。
“我记得你是钢骨带上船历练的新兵吧！发现巢穴为什么不上报！还坐在这跟…跟一群肮脏的臭小鬼待在一起，你眼里有没有纪律！”
格雷咽下手里的饭团，起身拍拍屁股，懒洋洋笑道：“抱歉啊～空教官没命令我非要做些什么。”
“什么？！那我现在命令你，马上去给我抓斯芬克斯的幼崽！”
研究员一边厉声说着，一边拿出电话虫，想要联系大部队过来。
纽盖特等人握紧了木棍，已经决定要保护斯芬克斯。
格雷轻叹口气，抬起手指射出一道如子弹般的黑炎烧断电话线。
“已经够了吧，我感觉……抓的那些已经足够了，没必要再打扰这里的斯芬克斯。”
“你！”研究员看着断掉的线，气到浑身颤抖。
“你等着！违抗命令是吧，就你现在这身新兵的衣服，我现在随便去找个海军都能惩罚你！”
他转身要离开，心脏却是突然一疼。
黑火贯穿身体，烧融心脏，连带着旁边的海贼也没有幸免。
格雷缓步走过去，黑沉沉的眸子盯着这个研究员的死状看了片刻，低声自言自语的嘟囔一句。
“我说过，已经够了吧。”
“喂！你为什么要杀了他？”纽盖特等人不明白。
看情况，这男人是格雷的上司吧，怎么突然就杀了？
格雷回头看向他们，面上丝毫不见慌乱，有的只是理所当然。
“他和我的意见相悖，你们刚才没听到吗？”
“但……但他是你上司。”
“那又怎么样？”格雷歪头，眸光坚定清晰，“我有我自己的原则。”
*
不知道该怎么形容，爱德华·纽盖特一直都忘不了，那双在夜里如同星幕的眼睛。
像燎原的星火，又像恒久不灭的太阳。
他不是一个会在意别人外貌的人，因此很长时间门过去，他都没搞懂过，自己为什么会对那么一双眼睛印象深刻。
直到再度见到那个少年——那个已经成了海贼船长的青年，正站在他如今的船长面前，嫌弃至极的捂住耳朵。
洛克斯船长气得够呛。
“你这是什么该死的表情啊！黑炎格雷，我想当世界之王的梦想就这么让你嫌弃吗？”
“不是我说，你不觉得世界之王这个词说出来，就很羞耻吗？”
黑炎格雷偏过头，视线很快和他对上。
纽盖特愣了下，点头示意后，扭头继续喝自己的酒。
在一个多疑又暴虐的船长手下做事，他们任何一点异动都会被无限放大。
洛克斯从不信任他们，而他们也不信任洛克斯，与其说洛克斯海贼团是一个海贼团，不如说是野心家们的聚合体。
他喝了口辛辣的酒，在再度相遇的今天，终于知道自己为什么会对那么一双眼睛印象深刻。
和当时得过且过、浑浑噩噩的他们不同，黑炎格雷有清晰的目标和信念、坚定执行下去的决心。
那双眼里没有一丝一毫的迷茫。
看到它的瞬间门，就好像自己也从迷雾中短暂清醒，明白自己内心深处，想要的到底是什么。
*
总感觉老爹是滤镜堆了太多，加上四十年过去，才把黑炎格雷的形象美化成这样。
岛屿上，见过黑炎格雷的八番队添油加醋的把在鱼人岛的经历说了出来。
嚣张拔旗啊、邪恶猖狂的桀桀笑声、挑衅的言语和不屑到仿佛看蝼蚁一样的表情。
众人气得是牙根痒痒，恨不得现在就和黑炎海贼团打个你死我活。
“来了！”莫比迪克号上留守瞭望的海贼边跑边喊，“兄弟们，抄家伙，黑炎海贼团来了！”
远处海平线上，一艘漆黑海船气势汹汹的驶来，飘扬的海贼旗大咧咧的宣告自己的归属。
和岛上迅速忙活起来的白胡子海贼团不同，寒鸦号上仍是一片岁月静好。
除了两个孩子在兴奋即将到达的新岛屿，其他人的反应都还挺平静的。
尤其作为船长的格雷，慢吞吞的拿下盖在脸上的报纸，打了个困倦的哈欠。
“等会……见到白胡子，你们两个打头阵，把他的胡子给我染红。”
艾斯和路飞浑身一震，激动围到格雷旁边叽叽喳喳。
“放心交给我们吧！”
“肯定把他的胡子给染成红色的！”
打头阵啊，想想就是件特别帅的事。
格雷轻笑几声，稍微坐直身体，“到时候见到白胡子，你们就这么告诉他，一定要这么说哦~”
也不知道对方会不会纳闷，为什么这么多小孩都想把他的胡子染红。
两个孩子明显不会察觉到格雷是为了实现自己恶劣的玩笑，他们此刻的注意力都被另一艘船吸引了。
寒鸦号接近港口时，一艘比它还要大一号的、形似鲸鱼的海船映入视线。
一艘巨大的三桅帆船，也就是白胡子海贼团的主船——莫比迪克号。

第105章 打孩子
港口,一众白胡子海贼团的人将这里堵得水泄不通，看向寒鸦号的眼神也凶悍到像是下一刻就会冲上来。
他们特地没有去找正在酒馆喝酒的老爹。
不就是黑炎格雷嘛，只有闯过他们的包围圈,才有资格去找老爹！
人群后方，海侠甚平面露严肃的看着这一幕,心里为这些白胡子海贼团的兄弟们捏一把汗。
他原本是想说完事情就回鱼人岛的,结果就听白胡子老爹说黑炎格雷正在赶来的路上,便留下来等了几天。
如今的黑炎格雷,正是声望如日中天的时候。
就连悬赏金，都从打败金狮子后的40亿，一下蹿升为45亿,成了仅次于白胡子的、悬赏金第一高的大海贼。
在占领鱼人岛、向全部海贼索要过路费后,他进入新世界,成功让BIGMOM海贼团和鱼人岛签订了甜点购买合同。
当BIGMOM海贼团的使者到鱼人岛的时候，尼普顿国王都觉得不可思议。
但那些使者每当提到黑炎格雷时，表情都一副恨不得杀了对方的样子。
甚平对此感到担忧,来找白胡子的目的之一,就是为了这件事——另外就是打听一下霍迪等人是否有消息,再就是送一张鱼人岛停船的终身卡。
但来到这以后,他从萨奇他们口中得知一个更可怕的内幕。
黑炎格雷和BIGMOM签订合同的真相，其实是把BIGMOM打失忆，还掳走了对方一个孩子。
甚平听到这情报时，整条鱼都傻了。
情报是BIGMOM海贼团严格保密的，只有像三皇这样的大势力才能调查到真相。
这件事，世经报没有报道，应该不太清楚。
至于海军，他们就算知道,也应该是乐见其成，坐山观虎斗的状态。
甚平思考着的时候，寒鸦号放下船锚。
在众目睽睽下，最先下船的不是悬赏金有45亿的大海贼，而是两个气势汹汹的孩子。
BIGMOM被掳走的孩子，难道有两个？但情报上说，是个小女孩啊。
这……
满腔热血被冰水泼头，白胡子海贼团不是穷凶极恶的那类海贼，对伤害小孩不感兴趣甚至隐隐觉得有些掉价。
难道黑炎格雷就是知道这点，才用这两个孩子打头阵的？
白胡子海贼团正疑惑着，艾斯和路飞各拿一张白胡子的悬赏令，环顾过周围一圈。
艾斯指着同样留着白色短胡子的九番队队长，“你就是白胡子吧！我要把你的胡子染成红色的！”
路飞盯着戴牛角头盔的十三番队队长，“就是你吧，白胡子！我要把你的胡子染成红色的！”
两人几乎同时开口，背对彼此指向不同的人，结果还都没指对。
……
空气沉默了能有两秒钟，白胡子海贼团终于明白这两个小鬼是认错人了。
“话说你们对照着悬赏令都能把人认错吗？”
“不是留着白色胡子的人就都是白胡子啊！”
“那个是牛角头盔，谁家胡子长在头上啊！”
面对众人的指责，艾斯和路飞的反应是扣扣耳朵、吹个口哨，假装无事发生。
急性子的路飞深吸口气，把肚子涨成大号皮球，“白胡子——在哪？！！”
嗓门之大，整座岛只要不是聋子的人都能听到。
海贼们相互对视，终于有人站了出来。
“臭小子，老爹的名号可不是你们能叫的！”一番队的蒂奇上前几步，一脸凶相。
“黑炎格雷居然让你们打头阵，是看不起我们白胡子海贼团嘛！”
本来就因为没看到白胡子有些烦躁的艾斯嫌弃回怼，“所以你又是谁啊，胸毛大叔！”
“胸、胸毛大叔？”蒂奇被打击的后退几步，低头一看，确实能从敞怀衬衫下看见明显的胸毛。
但！但有胸毛又怎么样啊！
蒂奇大怒，“你们两个小屁孩懂什么真男人！”
艾斯和路飞冲他做了个鬼脸，扭头跑到刚下船的男人身边，开始告状。
艾斯：“格雷，一点意思都没有，白胡子肯定是怕我们了！”
路飞：“没错，是我们太厉害，他连出来都不敢出来！”
路飞话音刚落，就有一声大喊分开白胡子海贼团的众人。
“老爹来了！”
越过分开的通路，格雷看向手握丛云切，从容走来的高大身影。
四十年间门从未变过的，大概就是对方挺拔屹立的身影和从未有过伤痕的后背了。
格雷微歪着头，熟稔笑道：“我还以为你们会列成两队，夹道欢迎黑炎海贼团的到来呢。”
“黑炎格雷，你拔了白胡子海贼团的旗帜，本来是该一见面就打起来的。”
白胡子如此说着，视线看向对他而言十分不起眼的两个少年。
艾斯和路飞在见到真正的白胡子后，先是惊叹对方的高大，随即没怎么犹豫，就又冲上前。
“白胡子，我要把你的胡子染成红色的！”
他们咋咋呼呼的喊着，艾斯还拔出了自己腰侧的匕首。
这熟悉的台词，再加上同样是两个孩子……
白胡子很快想到这种熟悉感从何而来，很多年前，罗杰船上的两个见习船员就这么喊过。
一个是如今新世界搅风搅雨的红发香克斯，另一个红鼻子的从未听说，估计已经没了。
“现在的孩子，都这么不自量力吗？”
说着，白胡子重重砸下丛云切的刀柄，一身气势悍然释放，甚至实质性的刮起一阵狂风。
飞沙走石间门，艾斯和路飞抬手抵挡着刮来的狂风，毅然攻向白胡子。
勇气可嘉，就是实力还太弱了。
白胡子反转丛云切，长长刀柄横扫而出，只轻描淡写的随意一挥，就将两个孩子的攻击全部化解并打飞出去。
碾压性的实力，让本来很得意自己实力的艾斯和路飞再度意识到，自己的锻炼还是不够的。
格雷迅速接住两个倒飞过来的孩子，免得他们摔到地上。
艾斯和路飞都不服输，挣扎着要从格雷怀里爬出去，再和白胡子好好打一场。
格雷笑着哄他们，“以后这样的机会还多着呢，等你们组建海贼团出海了，这些人都是你们要打倒的人。”
两个很好哄的孩子最终在马上要吃饭了的理由下，暂时不再郁闷被白胡子一招打败的事实。
白胡子见格雷重新站起身，才沉声步入正题，“黑炎格雷，你拔了白胡子海贼团的旗帜，是不是该给我一个说法。”
随着他的问询，白胡子海贼团的众人顿时抽出武器，肃目以待。
再度变得凝重无比的气氛让周围空气都变得极为安静。
岛上平民早已察觉事情不对，关门闭窗，忐忑不安的等待着即将到来的腥风血雨。
然而被威胁的一方仍显得无比镇定平静。
黑色乌鸦站在船长肩膀上安静梳理羽毛。
一团旺盛燃烧、长着五官的黑色火焰则在船长周围飘来飘去，神情中充满跃跃欲试的兴奋。
在船员们的簇拥下，格雷坦然对上白胡子的眼，露出诚恳的笑容。
“说法就是，纽盖特，我正在拿回属于我的东西，像你们这样已经是旧时代的老头子，还是尽快学学雷利，找个岛屿安安分分的养老吧哈哈哈。”
他愉快又得意的笑起来。
白胡子海贼团的成员们忍无可忍，无须再忍。
最开始是因为那两个孩子的出现让他们产生了犹豫，之后老爹到场，他们勉强按捺下内心的怒火。
但现在！黑炎格雷居然敢说老爹是旧时代的老头子！
他一个四十年前的海贼有什么脸说这样的话啊！
“黑炎格雷——受死吧！”
乔兹半身覆盖钻石铠甲，高高跃起挥出一拳。
抽出双刀的萨奇紧随其后，刀刃覆盖武装色，锋芒直指格雷要害。
花剑比斯塔飞跃半空，带着漫天飞舞的蔷薇花瓣，唰唰斩出数道剑气。
队长们招式凌厉、一马当先，番队成员也毫不犹豫的大吼着，跟上队长们的步伐。
看着都快飞到面前的花哨攻击，格雷脚下燃起一片黑色火焰。
下一刻，以他为中心，如龙卷风般燃烧的火焰迅速向周围扩散，极强的吸力将所有人扔向半空。
火焰温度把握的刚刚好，至少当风暴消失时，所有摔在地上的人都只是被转得晕晕乎乎，没有任何一个被火焰烧伤。
白胡子扫过自己的儿子们，听见格雷轻松感慨一句。
“行了，你打了我家孩子，现在我也打了你家的，咱们扯平了。”
“你家孩子？”白胡子再次打量了艾斯、路飞，还有一个藏在阿丽丝身后，小心探头的女孩。
“这三个孩子，都是你抢BIGMOM的？”
“你那是什么不靠谱的情报来源啊。”格雷无语。
“我把人家孩子带走，完全是玲玲自愿同意的，而且艾斯和路飞，是我的孩子，我！的！”
白胡子不明白他在强调什么，“据我所知，那个叫什么卡塔库栗的小鬼，正带领自己的队伍到处找你们。”
“哈？”格雷还是刚知道的这个，不由有些同情起跟在寒鸦号后方的卡塔库栗了。
他们为了玩——不是，为了赶路，还用过几次火焰加速。
卡塔库栗就算再怎么追，也是追不上的。
不过如果对方跑出来追他，那BIGMOM海贼团内部，现在管事的最大可能就是长子佩罗斯佩罗了。

第106章 弱小的船长
卡塔库栗正在寻找他们的消息,并未给格雷带来什么影响。
他瞥了眼布琳——还没办法很好藏住心思的女孩一听到自己的哥哥正在寻找自己，眼中顿时亮起光芒。
BIGMOM海贼团内部，兄弟姐妹间的关系还是挺好的。
格雷想着，嘴角勾起一抹笑意。
如果卡塔库栗真的能在他们离开新世界前找过来,那把布琳还回去也没关系。
反正他抓布琳上船就是一念之间的事,根本没仔细思考过对方之后该怎么办。
算了,之后的事之后再想吧。
格雷双手靠在脑后,带着两只小尾巴和大尾巴们往岛上走,“对了纽盖特，马尔科他们找到纯金了吗？”
白胡子瞥了他一眼,“马尔科带领的一番队失去了联络。”
如果马尔科他们出事,白胡子肯定会和格雷这个撺掇他儿子找纯金的人打起来,哪怕以前再怎么关系好也没用。
不过一番队全员的生命纸都还完好无损，也就是说，虽然失联了，但马尔科他们丝毫没受伤。
格雷也想到了这点，有些满意的点头,“比我预估的要快一点,总之能找到就好。”
他本来还担心会不会只有路飞他们才能遇到那条灯笼鱼，现在也不用担心了。
白胡子：“你想要纯金？”
“我什么不想要？”格雷理直气壮的反问一句。
“……”白胡子沉默下来，大概觉得自己问了个很蠢的问题。
哪怕纯金没有延年益寿的能力，单是一块有价无市的宝石，格雷都会想要得到手。
——
夜晚,岛屿空地上燃起篝火,气氛却不像以前那么欢乐闹腾。
白胡子海贼团的海贼们聚在一起，愤愤盯着正和老爹、甚平坐在不远处的黑炎格雷。
那个混蛋的果实能力到底是什么情况，明明只是没有实体的火焰,却偏偏又给人一种实体的感觉。
且不说普通的番队成员，就说队长们。
至少都是身怀武装色、见闻色的高手，其中还有钻石乔兹这样的恶魔果实能力者，居然会在那么一个普通的火龙卷下毫无还手之力。
莫名其妙，完全想不明白。
队长们扎堆聚在一起，除了少数几个出去执行任务还没回来的，剩下的基本都在这。
被一招撂倒什么的，实在太丢脸了。
“完全没道理……”乔兹纳闷摸着自己的脑袋，“只是转了几圈，以咱们的身体素质，怎么可能会晕啊。”
“只能说，他的火焰真的有古怪。”
身穿粉色和服、涂着心型口红的以藏凝重扶额，直到此刻，他的头还是有些晕乎乎的。
花剑比斯塔正要开口，突然听到一道沙哑又尖锐的声音从头顶响起。
“我削弱了火焰大部分的能力，但是我又保留了一部分，只有这样你们才能知道什么是差距。”
众番队队长齐刷刷的看向不知何时站到花剑比斯塔礼帽上的黑乌鸦。
乌鸦伸开翅膀，昂首挺胸神气十足，“快跟我说——谢谢伟大的格雷船长！”
黑夜中，似乎有一道圣光正照耀在黑乌鸦的身上，将它羽毛边缘映得朦胧虚幻，颇为圣洁。
众人忍不住要顺着它的话去感谢格雷船长——个屁啊！
他们可是被黑炎格雷一招打败了啊！对这些队长们来说，这简直是奇耻大辱，一辈子都忘不掉的那种。
——
黑火当然有古怪，且不说其上缠绕的顶级霸气，就说以前打败其他恶魔果实能力者所获得的附加效果。
什么催眠果实，毒毒果实，只要他想，黑火可以附带很多效果。
这就叫加buff。
格雷收回看向那些队长们的视线，也不去管正在嚣张挑衅队长们的金乌和普罗米修斯。
他恶人先告状，“你的儿子还真是闹腾啊。”
“你船上的两个小鬼不是更闹腾嘛。”
白胡子随手挡下偷袭过来的艾斯，轻松抓着小孩的胳膊把人提起来，在后者剧烈的挣扎中，另一只手抓住远远打来的橡胶拳头。
“不痛不痒的，你们是在给我挠痒痒吗？小鬼们。”他拎起两只坚持不懈要把他胡子染红的小老鼠。
在对上艾斯凶狠呲牙的表情时，像是看到什么很有意思的东西般，露出颇感兴趣的笑容。
“小鬼们，从黑炎船上离开，当我的儿子吧。”
他一向欣赏有骨气的人，尤其艾斯和路飞还是两个看着就很有活力的小鬼。
艾斯：“以为我们是三岁小孩吗？混蛋，做梦去吧！”
路飞：“我才不要呢，我可是要成为海贼王的男人！迟早打倒你！”
“咕啦啦啦，真有意思。”虽然被拒绝了，但白胡子的心情非但没受到影响，反而更好起来。
他将手里拎着的两个小家伙扔还给格雷，好奇问道：“既然他们不是BIGMOM的孩子，那你是从哪捡到的？”
“不是捡的，是海贼抢来的宝贝。”
格雷毫不费力的接住两个小孩，在他们还想冲过去和白胡子硬碰硬的时候，揪住他们的后衣领。
“好了好了，阿丽丝烤好肉了，你们吃不吃？”
艾斯和路飞其实早就已经饿了，之前因为心思都在偷袭上没感觉到，现在刚坐下，就感觉肚子一阵哀鸣。
“吃！”路飞率先忘记恩怨，一屁股坐下，接过阿丽丝递来的烤肉，“谢谢阿丽！”
阿丽丝笑眯眯的拍拍他的草帽，并未纠结‘阿丽’这个称呼是因为亲昵还是因为记不住全称。
她又将另一份烤肉递给艾斯。
“谢谢。”艾斯还有点不服，气鼓鼓的，却同样很有礼貌的接过烤肉道了声谢。
阿丽丝重新坐回去，柔声询问缩在身边的布琳，“吃饱了吗？”
“……吃饱了。”布琳小声点点头，又往阿丽丝身后躲了躲，对白胡子十分恐惧。
在这个世界，孩子要是不乖，大人就会对他们说，“XXX要来抓你咯~”
这个XXX的第一位，就是白胡子爱德华·纽盖特。
虽然妈妈不可能给她讲睡前故事，但布琳还是从哥哥姐姐那里听说过，白胡子很可怕。
艾斯和路飞狼吞虎咽时，格雷看向火堆另一侧，被火光映成橙红色的鲸鲨鱼人。
“那么，鱼人岛现在的情况如何？BIGMOM海贼团的船应该已经去了吧。”
“是的，他们一周前到了鱼人岛。”甚平老实说道：“是蛋蛋男爵和波克慕斯带领的队伍。”
“这样啊~”格雷若有所思的点着头，突然想到什么，笑道：“话说回来，你这次来白胡子海贼团是为了什么呢？”
篝火噼啪作响，火焰烧得旺盛，然而甚平却没由来感到一阵彻骨的寒意。
对面的黑发男人明明笑得亲和友善，看来的黑沉视线却丝毫不带温度，只有种刀锋般的锐利与冷酷。
甚平被这眼神看得汗毛倒竖，心中警铃大作，险些就要下意识的摆出防备动作。
然而就在这时，一柄丛云切突然横在格雷面前，挡住了格雷看向甚平的视线。
“甚平是我们白胡子海贼团的兄弟。”白胡子声音平缓，“黑炎，在我的地盘上，你最好收敛一点。”
格雷眨眨眼，借着丛云切宽大的刀身，抬手撩了撩额前的黑发。
——谁能比黑炎格雷更帅呢，答案是没有人。
白胡子对此的反应是很快收回自己的薙刀——丛云切，脏了。
虽然镜子很快就没了，但格雷还是很高兴。
没办法，只要看到自己完美无缺的脸，再大的怒火也会被浇灭。
“我想你们两个是误会了什么。”他清清嗓子，其实是有些委屈的。
“我刚才只是很平和的问了一个自己感兴趣的问题，想回答就回答，不想回答就算了，至于对我这么警惕吗？”
白胡子鄙夷的看他，“我们好歹也认识几年了，你觉得我会不了解你吗？”
甚平都快炸鱼鳞了，你到底怎么有脸说自己很无辜很委屈的啊！
格雷撇撇嘴，权当没听到白胡子的话，再度看向甚平，“不想回答吗？拜托，我真的很好奇嘛~”
“喂！我们船长都这么好奇了，你就真的忍心不告诉他吗？”
艾布纳看不下去了，他们弱小可怜又无助的船长这么低声下气的询问，那个可恶的鱼人七武海居然敢无动于衷！
希亚从甚平背后的阴影中窜出，“没错！我们船长都快哭了，你这个铁石心肠的家伙！”
格雷十分配合的假哭几声，既没挤出眼泪，眼眶也没泛红，“我是旧时代的万人迷，新时代没有喜欢我的人嘤嘤嘤。”
白胡子：“……你在旧时代也不是万人迷好吧。”
不，如果说的是项上人头，那格雷确实算得上万人迷，毕竟是当年悬赏金第一的存在。
之前上过一次当的艾斯再度轻松上当，伸出刚吃完还油乎乎的手拍拍格雷的胳膊表示安慰。
但要他说什么“没事，我喜欢你”之类的话，那还不如直接把这个小孩扔进火里烤熟算了。
反正等他说完这样的话，身上的热度估计也和烤熟没什么差别了。
路飞扣扣鼻子，把鼻屎弹进火堆里，好奇询问，“哎，格雷，嘤嘤嘤是什么意思啊？”
格雷放下手给他解释，“嘤嘤嘤就是我在哭的意思，以后听到这个词，你就得想办法安慰我。”
路飞右手握拳撞击左手，头顶亮起一个感叹号，“原来是这样！”
他完全忽略掉了格雷的后半句话。
“才不是这样！路飞，你别听他瞎说。”
再度幡然醒悟自己被骗了的艾斯捂住路飞的耳朵，愤愤瞪着格雷。
可恶，又被骗了！

第107章 遭遇
新世界,某片海域。
卡塔库栗站在海贼船的甲板上，手中拿着刚挂断没多久的电话虫。
佩罗斯佩罗说万国一切都好，因为情报封锁及时，BIGMOM失忆的事并未流传出去。
但世界没有不透风的墙,像是白胡子,CP等,应该都已经知道这个消息了。
这些暂时不用太过关注,人的精力终究有限,白胡子旗下的岛屿数量，已经到了一个阈值,超过这个阈值,对方就管不过来也没办法管了。
另外CP背后的世界政府,更愿意坐山观虎斗，看新世界的海贼们互相杀戮。
他们最可能的是暗中搞些小动作，做个推手加速这个过程。
在卡塔库栗看来，如今最需要找出的是海贼团里的叛徒。
他们可以确定布琳的记忆果实能力是保密的，结果黑炎格雷抓谁不好,偏偏抓走了可以帮妈妈恢复记忆的布琳！
这难道不可疑吗？这太可疑了！
海贼团内部绝对有黑炎格雷的内应,那这问题就来了。
黑炎格雷失踪了40年，能成为对方内应的，只有当年见过对方并深切体会到对方可怕之处的人。
不然那人为什么要背叛妈妈，冒着风险信任一个不清楚实力的海贼。
海贼团里，符合这个条件的只有一个人——长面包。
对方是那个时代的海贼,黑炎格雷活跃时,长面包已经四十多了，完全具有独立思考、为自己留后路的能力。
但没有证据，家族里的大家也都不相信长面包厨师长会背叛妈妈。
卡塔库栗也不想相信,但理智上的分析又让他不得不这么想，越想越觉得长面包不对劲。
黑炎格雷打过来的时候，长面包先是向对方下跪，又鼓动他们一起规劝妈妈同意合作，只为了平息黑炎的怒火。
看似一切都是为了海贼团好，实际获利的，完全是黑炎格雷。
在这件事里，唯一的好消息应该是失忆后的BIGMOM更好相处了些。
只要及时满足她的要求，给她吃东西，她就会高高兴兴的。
曾经偶尔才会对10岁以下孩子开启的‘慈母模式’，如今也经常性的出现，让大家又感动又受宠若惊。
失忆的妈妈确实很好……不对，他不能这么想！
卡塔库栗闭了下眼，再睁开时就恢复了一贯的冷厉沉稳。
算了，还是先想想布琳。
……可恶的黑炎海贼团，速度怎么那么快！
他愤愤锤了下船舷，同在甲板上的罗拉听到动静看了过来，随即，脸色大变。
“哥哥，你看那边！”
卡塔库栗猛然抬头，远处海面鼓起，像是有什么巨大的东西正要破水而出。
海面平静被打破，船只被海水裹挟着向外推去。
巨大丑陋的灯笼鱼浮出海面，将胃中翻涌的胃酸和海水一起吐了出来。
与此同时，一艘不怎么威风的海船也从灯笼鱼口中出现，轰隆一声撞在波澜起伏的海面上。
“哟吼——！”女孩叽叽喳喳的兴奋声音吆喝起来。
“出来了出来了！终于逃出来了哈哈哈，人家终于从灯笼鱼的肚子里出来啦！”
“哈哈哈，太刺激了。”船上，马尔科等一番队成员也笑得开心灿烂。
这几天的经历足以称得上神奇。
灯笼鱼有三个胃，他们在一号胃里遇到一个活了将近230多岁的科学家——米斯基纳·阿希耶，得知了纯金的具体下落。
随后又在另一个地方，找到了阿希耶的女儿——因为纯金影响，196岁却始终保持着6岁模样的奥尔嘉。
解除了父女俩的误会后，他们找到纯金，用胃里的材料重新打造了一艘船，再通过刺激灯笼鱼胃部的方式促使其呕吐，反向把他们送出来。
船上笑笑闹闹的声音在看到远处挂着BIGMOM旗帜的船时瞬间消失。
马尔科有些意外的又确认一遍旗帜，不仅没害怕，反而还让船靠过去一些，“喂喂，这不是卡塔库栗嘛，还真是巧啊yoi~”
两人都可以算作是皇副级别的人，平时虽然见面次数少，但经常性打探过彼此的情报。
卡塔库栗对马尔科会突然出现在这里感到十分意外，“马尔科，你们怎么会在这？”
“如你所见，我们刚才进行了一场…
精彩的冒险。”
马尔科耸耸肩，主动说道：“这片海域既不是我们白胡子海贼团的地盘，也不是你们万国的地盘，不如就此别过，你们应该也有自己的事情要做吧。”
三皇海贼团见面，也不一定非打不可。
要是平时，不就是打架嘛，他不死鸟也绝非善类。
但现在，他们脚下的船就只是一艘不到两三天造好的破烂货，联络老爹的电话虫也不知所踪。
马尔科要负责整个一番队，能不打最好还是不打。
卡塔库栗也没有要打的意思，在妈妈失忆的节骨眼上，他们和白胡子海贼团绝对不能有冲突。
双方简短示意，就打算就此别过。
但就在这时，卡塔库栗突然想到什么，“马尔科，你们知道黑炎海贼团的下落吗？”
他们知道格雷去了一趟庞克哈萨德，但那里是世界政府的地盘，而且黑炎海贼团在那待了不到一天就走了。
之后情报断断续续的，黑火的定位和寒鸦号喷火赶路的功能实在太考验情报贩子的能力了。
基本上情报贩子们的工作就是蹲守在自己负责的岛屿上。
情报组织向他们发布任务，而他们则负责监视自己所在的岛屿上是否有对方所需要的情报。
可黑炎海贼团和普通海贼的赶路方式不同。
普通海贼靠记录指针，基本在一座岛上发现了他们的踪影，就能确定这座岛磁力指向的另外三座岛屿，缩小目标。
但黑炎海贼团不靠记录指针，只靠黑炎格雷琢磨不透的心情。
从万国离开，直接莽到庞克哈萨德，就是最明显的例子。
这怎么找？这在整个情报贩的圈子里，都是相当炸裂的难题。
虽然卡塔库栗不想承认，但他们确实已经失去了黑炎海贼团的下落。
“你们要找黑炎海贼团？”马尔科愣了下，沉吟着思考片刻。
“我们也不是很清楚，最近这段时间，我们一直都在那条大鱼的肚子里。”
“这样啊，还是多谢了。”卡塔库栗调整船只航向，率先离开这片海域。
罗拉算是夏洛特家族里和布琳关系最好的，面露忧色问道：“哥哥，我们现在该怎么办？”
已经这么长时间过去，布琳她会不会已经……
“黑炎格雷如今应该去找白胡子了。”
卡塔库栗说道：“我们忽略了一点，他占领了鱼人岛，那么来到新世界后，他势必会去找白胡子的。”
他之前气得都把这事给忘了，结果看到马尔科的时候，突然想起来自己忽略了什么。
“我记得长面包厨师长说，黑炎格雷和白胡子的关系不错，那个洛克斯还为此怀疑过白胡子的忠诚，但后来黑炎格雷失踪，怀疑也就不存在了。”
罗拉越是说下去，脸色就越白，“黑炎格雷不会是打听到白胡子喜欢收儿子女儿，就打算把布琳送过去当赔礼吧！”
“……”这倒是卡塔库栗没想到的。
他沉默思考片刻，摇头道：“应该不会，黑炎格雷狂傲自负，又是四十年前新世界唯一的霸主，不可能赔礼道歉的。”
*
“真的很对不起，对不起嘛~别哭了，哎呦哎呦，我跟你开玩笑的嘛~”
格雷双手合十蹲在大哭的布琳面前，可怜巴巴的祈求着女孩的原谅。
刚才白胡子问他为什么要抢BIGMOM的女儿，他酒劲上头，开玩笑说“要把布琳送到白胡子海贼团当赔礼”。
结果刚说完，就听一声“哇”的大哭。
本来就害怕白胡子的布琳信以为真，直接被吓哭了。
于是就出现了现在这一幕——悬赏金45亿的大海贼蹲在地上卑微祈求原谅。
白胡子海贼团的人围了个大圈，幸灾乐祸的看热闹。
黑炎海贼团的人当然看不得船长这么卑微的样子，都在努力让布琳别再哭了。
“啊！布琳、布琳，我给你放烟花看吧。”金乌想到一个金点子，变大飞到高空。
在白胡子海贼团众人注视下，吐出的簇簇金火在空中炸裂，璀璨金芒簌簌落下，美得令人心醉。
“哇~”白胡子海贼团的人看得异常起劲。
布琳听到惊呼声，又有金色光芒闪在眼前，终于转大哭为抽泣，看向高空金灿灿的烟花。
格雷在心里给金乌点了个赞，悄咪咪的松了口气。
阿丽丝拿出手帕给布琳擦眼泪，温声解释，“船长刚才只是在开玩笑，不是真的想把你送给别人。”
布琳从烟花上收回视线，攥紧自己的衣服，心中突然有了个想法。
“我…我要回家！”她瞪着红红的眼睛看向格雷，“我要回家……我想罗拉姐姐，想哥哥和姐姐们了……”
格雷和她对视几秒，愉快笑了几声，“好，明天就把你送回去。”

第108章 决裂
布琳是个很聪明且心思细腻的女孩。
被带上船知道自己无法反抗后,她尝试过用数错悬赏金的方式靠近格雷，查询记忆，只是中途被艾斯打断。
之后一段时间，她同样谨慎的确认了饭菜里的情况,又表露出想要靠近的意图。
而现在,或许就连布琳自己都没想到,眼泪——这个在万国里毫无用处的东西,竟然这么管用。
当然,也不是所有的眼泪都管用。
只有格雷觉得是自己做错了或者好感度高的人用，才能奏效——布琳目前属于第一种情况。
总之,看在女孩这么努力想离开、这么不情愿待在船上的样子,格雷还是决定在离开新世界前,先把她还给卡塔库栗。
——
时间很快来到第二天一早。
因为昨晚宴会睡得晚，今天一早没有多少海贼能起来。
寒鸦号上，其实不怎么需要休息的黑龙大副早早踏上甲板，呼吸一口空气，背后龙翼“唰”的展开,朝岛屿深处的森林中飞去。
这一幕,被体质特殊、不需要睡觉的蒂奇全程目睹在眼中。
对方去森林里，是想做什么？
身为白胡子海贼团的一员，蒂奇有责任去一探究竟，同时，也是为了满足自己的好奇心。
他对自己的实力还算有些自信——尽管平时在海贼团里的形象是憨厚老实、实力中流,但那都是装出来的。
真正的他,可是一个能在红发香克斯眼睛上留下永久疤痕的男人。
如此想着，按照记忆中对方落地的位置，蒂奇迅速朝森林中赶去。
还未等靠近,蒂奇就听到林中鸟雀呼啦啦飞走的声音，越是往里面走，声音就越是复杂。
有野兽痛苦嘶吼的声音，又有好像咀嚼的声音……
蒂奇停下脚步，在看清前方场景后，愕然睁大双眼。
体型庞大的黑龙脚踩一只野兽正在进食。
那野兽的脑袋和半拉脖子被整个撕咬下来，断口处喷出大量血液，而没了头的野兽还在神经性的四肢抽搐。
尖锐獠牙嚼碎骨头的“嘎嘣”声清晰可辨，咽下食物，黑龙再度撕咬下下一块肉。
不知是不是蒂奇的错觉，他看到对方漆黑鳞片下的金色竖瞳转动一下，朝他这边看了过来。
啊…不是错觉。
巨龙很大，眼睛相应就大，细长瞳孔的变化也清晰可见。
蒂奇咽了下口水，知道自己打扰到对方进食了，但看对方发现后也没吭声的样子，应该不会对他做什么。
蒂奇试探着后退几步，等了会儿，发现黑龙还在进食，便一转身，逃也似的跑了。
黑炎海贼团副船长，黑龙卡泽尔，幻兽种·黑龙形态能力者，可以变成传说中的龙类。
但！但就算是吃了幻兽种的果实，也不用这样吧？
马尔科也吃了幻兽种的果实，就从来没吃过生肉啊！
还有那个凯多，也是幻兽种的……算了，他除了听说凯多是个酒鬼，没听过对方喜不喜欢吃生肉的传闻。
难道是因为马尔科是鸟鸟果实？但也没见对方吃过虫子啊！
——
格雷是直到快中午时候，才睡醒从船舱出来的。
海风习习，吹乱他额前黑发。
格雷微微眯了下眼，关切问道：“卡泽尔，心情不好吗？”
他走到没什么表情变化的大副身边，歪头打量对方似乎暗淡了一点的金眸。
确认过他们亲爱的大副真的心情不好后，立刻伸手揽过对方的脖子。
“怎么，不会是你亲爱的金币少了一枚吧？”
卡泽尔瞥了他一眼，“无聊。”
格雷打了个响指，“那咱们亲爱的大副是没找到合口味的早餐吗？”
卡泽尔半垂下眼，“进食的时候……被人看到了。”
“谁啊？不会是路飞或者艾斯吧，那两个小子应该不会被这种事吓到。”
“是白胡子海贼团，一个叫蒂奇的海贼。”
格雷稍显严肃的想了一下，突然问了个不相干的问题，“海贼船上的物资都准备好了吗？”
卡泽尔眼神微动，点头道：“准备好了。”
*
“老爹！黑炎格雷要杀了蒂奇！”
莫比迪克号的船舱内，四番队队长萨奇冲进白胡子的船长室，大声喊道。
这消息来得突然，白胡子霍然起身，拿起丛云切向外走去，但还没有失去理智。
“好端端的，他为什么要杀蒂奇！”
萨奇：“他说蒂奇看到了不该看的东西，我们也不知道是什么！”
——
“马歇尔·D·蒂奇，如果你敢把今天看到的事情说出去，我敢保证，你永远也找不到暗暗果实。”
伴随男人充满威胁的低沉声音，熊熊燃烧的火蛇眨眼间出现在蒂奇面前。
极近的距离下，灼热的温度滋滋炙烤着衣服和皮肉，蒂奇甚至能看清漆黑火焰里夹杂的不详血色。
然而此时的蒂奇已经顾不上火焰如何了，他此刻的内心只有一个想法：为什么，黑炎格雷会知道暗暗果实的事。
他加入白胡子海贼团，装了将近二十年的憨厚老实，为的就是靠着白胡子海贼团的强大势力，寻找那颗自然系暗暗果实的下落。
这一点，他从未和任何人说过。
只埋藏在心里的想法，怎么会被黑炎格雷知道。
蒂奇后退几步，一屁股摔在地上，惊恐战栗的紧盯着站在面前，半身燃烧火焰的黑发男人。
男人居高临下的瞥着他，那眼神像是看垃圾，又像是看一只随时都能踩死的蚂蚁，轻飘飘，让蒂奇下意识攥紧了地上的沙土。
“嘘。”格雷竖起一根手指做了个噤声的手势，“保守秘密，明白吗？”
蒂奇仓惶点着头，视线越过格雷看到那道高大身影时，顿时什么都顾不上了，连滚到爬的大喊。
“老爹！老爹——救我啊，老爹！”
白胡子起初还能冷静，但在看到蒂奇哭喊恐惧的样子时，心中怒火顿时爆发。
“黑炎格雷！你在对我的儿子做什么——！！”
他挥起丛云切的瞬间，黑红撕裂状的霸王色也悍然释放，震荡天地。
格雷平静无比的转过身，随手抬起。
抬起的手和丛云切隔空对峙着，释放出的强悍霸王色与白胡子的霸王色形成了两股鲜明的、足以撕裂空间般的力量。
天地变色、大海翻涌不休，两种力量对峙所释放出的气势几乎摧毁了港口附近的一切。
“纽盖特，下次再见面，大概就是五年以后了。”
格雷身上燃起火焰，身形逐渐消失时，声音却仍在继续，“保重身体哦~”
“噌——！”
在黑炎格雷消失的下一刻，失去阻力的丛云切在地面劈开一道极深极长的裂痕。
白胡子迅速看向海面，寒鸦号船尾的甲板上，被黑火传送回去的格雷正悠闲的冲岛上挥着手。
怒不可遏，白胡子攥紧拳头重重挥打空气。
震震果实能力发动，透明空气像是镜面般被一拳锤裂，道道裂痕无比迅速的延伸向大海，强大的震荡分裂海面，搅动海水。
远处，原本平静的海面掀起滔天巨浪朝寒鸦号猛然砸了下去。
寒鸦号在这滔天巨浪下，像是蚂蚁般渺小。
然而很快，随着一条粗长火线破开海浪，漆黑海船也以快到惊人的速度，眨眼间消失在远处的海平线尽头。
只留下一条黑色火线还笔直燃烧在海面上，无声宣告着黑炎海贼团的又一次胜利逃脱。
——惹完就跑，真刺激！
白胡子攥紧了丛云切，在儿子们询问要不要立刻出发去追的时候，冷然说道：“不用了，我们的船追不上他们。”
寒鸦号，是四十年前海上最快的海船，四十年后，同样如此。
他深深呼吸几下，平复好自己胸腔中燃烧的怒火，转而看向蒂奇，开始了解情况，“蒂奇，究竟发生了什么？”
逐渐冷静后，白胡子才开始好好思考其中的怪异之处。
黑炎格雷不会轻易对一个人产生杀意，只要是他认为的朋友，那那个朋友珍视的人，他也会毫不吝啬自己的善意。
昨晚还好好的，没道理今天，对方就翻脸想要杀了蒂奇。
蒂奇在刚才的霸王色对抗中离得最近，尽管白胡子有意避开，但他还是受了不小的内伤。
此时刚一开口，就吐出一口鲜血，颤抖惊惧的摇着头，像是被吓傻了般，连话都说不出来。
见到他这样，白胡子再度愤怒起来，“先带蒂奇回去休息，好好疗伤吧。”
二番队连忙上前，两个人搀扶起蒂奇返回莫比迪克号。
白胡子又看向当时把他叫出来的萨奇，“萨奇，通知下去，以后见到黑炎海贼团，立刻上报！”
萨奇一愣，“老爹？”
“我绝不原谅任何胆敢伤害我家人的行为！”
白胡子用力将丛云切砸向地面，“从今天开始，白胡子海贼团和黑炎海贼团势不两立！”
在场，听到老爹这番话语后，大多数人都是迅速响应，也有小部分心思细腻的有些迟疑，却都没表现出来。
甚平攥了攥拳，总感觉这件事好像有哪不对劲，但作为一个外人，他不好多言。
“明白了，老爹！”萨奇点头，心中觉得无比温暖，但也有几分犹豫。
黑炎伤害蒂奇这件事，无论在谁看来，都是无比突兀的。
其中隐情只有蒂奇知道，但此时的蒂奇……
算了，兄弟就算看到了什么不该看的，也不用非要动手啊，好好讲道理，蒂奇又不是不会听。

第109章 前往西海
新世界的海面上,开始正常航行的寒鸦号悠哉游哉的随风前行。
从新世界横穿无风带，只能到达北海或者西海，格雷想去西海转一圈，试试看能不能找到罗宾。
如今克洛克达尔已经进了推进城,巴洛克工作社没了首领被迫解散,失去七武海头衔的庇护,许多高层成员也遭遇通缉与逮捕。
至于另外两位七武海的部下。
要去救多弗朗明哥的琵卡等人,在遭遇押送军舰时,被军舰上的鹤中将和卡普中将联手揍了一顿，光荣把自己也送进了推进城。
德雷斯罗萨的残党被重新通缉,但由于身处新世界,海军暂时没对其有什么多余的动作。
月光莫里亚的手下倒是没什么消息,不过格雷记得那三个人都挺忠诚的，估计会对他恨之入骨，天天扎他的悬赏令泄愤吧。
大致扫过卡泽尔最近时间整理的情报，格雷沉吟一声，“罗宾果然还在西海啊。”
情报里,巴洛克工作社重新被通缉的人中,没有罗宾的存在。
那对方现在应该还在西海游荡，过着被别人出卖和舍弃，藏在地下世界中靠着背叛别人让自己生存下去的生活。
“罗宾是谁？”
“我们接下来要去西海吗？”
格雷视线聚焦，看向凑到面前来的两个孩子，“是啊,我们去西海转一圈……”
他顿了下,继续说，“那是我的第二故乡。”
“欸~”
艾斯和路飞发出很感兴趣的声音。
格雷被他们的反应逗笑了，撑上自己的脸颊,“对了艾斯，咱们本来是要问纽盖特关于罗杰的事的，结果被我搞砸了。”
艾斯一愣，直到格雷提醒，他才想起当初跟着格雷出海的目的，就是为了找认识罗杰的人。
但不知不觉间，他已经忘了自己最开始的目的，甚至很多时候，都忘了自己是罗杰之子的身份。
随着这段旅行的进行，困住他的恶言恶语和冰冷黑暗逐渐被一个开阔鲜活、多彩绚烂的世界取代。
他在这艘船上，得到了强烈的满足感和安全感，当这些被满足，当意识到没人会在意他的身份后，他也就逐渐放下了那些。
如今的艾斯，比起了解罗杰，他更在意的是眼前的人和未来的生活。
艾斯视线偏移，撇嘴别扭道：“有什么搞砸不搞砸的，反正我对那个罗杰又不感兴趣。”
格雷：“不会为此责怪我吗？”
艾斯炸毛，“怎么可能！我干嘛要因为那种无聊的事责怪你啊！”
“那就好，那我就放心了。”格雷揉揉艾斯的脑袋，又拍拍笑嘻嘻的路飞的草帽，起身朝船舱走去。
“算算时间，又到量身高的时候了吧~”
“噢——好欸！”路飞眼睛一亮，压着自己的草帽快跑过去，积极喊道：“那我要第一个量！”
“我肯定长高了很多！”他抓着摘下的草帽，靠墙站着，努力挺胸抬头。
格雷压压他的脑袋，“不可以踮脚，也不能用能力耍赖。”
暗搓搓伸长双腿的路飞撅起嘴，视线游移，“我…我才没耍赖呢……”
“哼哼。”格雷轻笑两声，一手压着他的头顶，另一只手带着火焰，在墙上烫出一条黑痕，“比之前长高了…一厘米？”
毕竟距离上次测量只过去一个月的时间。
路飞迫不及待的转过身，盯着和上次测量时相差不大的痕迹，表情逐渐苦大仇深，像是这样，那条痕迹就能往上移动似的。
“还是看我的吧，路飞。”
艾斯胸有成竹的站到旁边的测量痕迹前，等了片刻，在格雷的手拿开后，十分自信的回头一看。
最新划出的痕迹和上一次相比，确实长高了些，但远远达不到艾斯的预期。
“这怎么可能！”艾斯生气攥拳，在路飞捧腹大笑时，和兄弟打闹在一起。
格雷没再管他们，起身重新坐回躺椅的功夫，两个滚成一团的孩子便失足滚进没关门的下层船舱里。
顺着楼梯，像滚轮一样滚下去的两个人不知撞到了什么，一声尖叫后，两人终于分开倒下。
晕晕乎乎一阵，艾斯和路飞捂着脑袋坐起身，而两人对面，无辜被撞的布琳也捂着脑袋慢吞吞坐起。
“可恶，你们两个不看路吗？”她恶劣吼道，凶狠的眼睛在瞪向艾斯和路飞时突然愣住，因为那两个少年看过来的表情不太对劲。
像是……看到了什么不可思议事情的震惊。
一股寒意瞬间袭向全身，布琳慌乱摸向额头。
遮挡第三只眼睛的刘海在刚才的碰撞中被整个掀了上去，三眼族的特征完全暴露在空气中。
“看什么看，滚啊——！别看！”她尖叫着，转身慌忙逃向舷梯下方的阴影。
就是在这时，身后响起路飞毫不掩饰的惊叹声，“哇啊，艾斯，你看到没有，第三只眼，好酷啊！”
船舱虽然暗，但有从舱门投下来的光亮，因而那只额头上的眼睛看得十分清楚。
平时布琳都用厚厚的刘海遮住眼睛，艾斯和路飞刚开始很好奇，后来看不到也就逐渐淡忘了。
“我还以为三眼族都是假的，没想到真的有第三只眼。”
艾斯也很惊讶，不过相比路飞单纯的惊叹，他突然联想到了自己，布琳遮住眼睛，如今反应又这么激烈，可能也是因为小时候遭受到的不公对待。
他不是很会安慰别人，此时揉揉鼻子，憋了半天才说道：“这么帅的眼睛，遮起来也太可惜了。”
“嘻嘻嘻，是吧是吧，我也好想在额头长一只眼睛啊，会看得更清楚吗？”
两人开始讨论三只眼睛会不会看得更清楚。
缩在舷梯后方的布琳却早已经泪流满面，三只眼睛流下的眼泪，带着曾经遭受到的欺凌嘲讽，一起砸落到木板上。
艾斯拉着还想近距离看看那只眼睛的路飞离开下层船舱，脚步声很快到了上面。
“呜……”布琳终于放声哭出来，“我…我才不信呢……我才不信…呜，我才不信！”
什么第三只眼睛很酷，什么我也好想要长一只眼睛，他们全都是在骗她的，是这艘船的阴谋！
但……也好开心，哪怕是谎言，也好开心。
*
船舱里的动静自然逃不过甲板上大人们的耳朵。
格雷轻叹口气，继续将手里的报纸叠成纸飞机。
报纸上，有关于红发海贼团前往佐乌的标题清晰可见。
佐乌，毛皮族的故乡，其内藏有一块红色历史正文。
那块格雷早就拓印过，现在也暂时没有那么多的好奇心探索红发他们前往佐乌做什么。
他很清楚，罗杰到达拉夫德鲁时说过“他们来得太早了”。
既然只有路飞那一年过去才算去得正好的话，那他现在着急忙慌去了，肯定也是扑一个空。
这时候，穿越早的好处就体现出来了。
当年他活跃时，鱼人岛那块路标历史正文还在，而现在，路标历史正文已经不见了。
想想船长室里的历史正文数量，格雷得意轻哼两声。
把罗宾钓上船的鱼饵，这不就有了嘛。
“已经放出消息了。”卡泽尔走过来说道：“卡塔库栗如果还没有放弃找我们的话，肯定会过来。”
“他肯定会来的。”格雷朝卡泽尔掷出纸飞机。
报纸叠成的飞机前端小、后方大，掷出去后呈抛物线的轨迹掉在格雷脚尖前，稍微动动就能踩到。
站在桅杆上的金乌晃晃脑袋，做出一只专业鸟的点评，“0分！”
普罗米修斯在它旁边飘着，打了个困倦的哈欠。
“哈哈哈哈，我还以为会飞很远呢！”
在甲板上转了一圈就把三眼族给忘了的路飞，在看到格雷的飞机只飞了一点点距离后，毫不留情的开启了嘲笑模式。
洛克从瞭望台探出脑袋，“说什么呢臭小子！肯定是报纸的纸张质量不好。”
希亚：“没错！绝对不是船长叠纸飞机的技术不好！”
“……真不知道你们是在安慰我，还是在间接说我技术不好。”格雷轻哼一声，脚尖挪动踩上报纸。
下一刻，报纸燃烧，迅速变成随风消逝的灰烬。
猖狂笑着的路飞很快就接受到了正义制裁。
捂着脑袋抬头看去，金发蓝眼的女人让他顿时蔫巴下来，“艾莉……”
他有不好的预感。
“该学习了。”艾米莉亚拽着路飞的后衣领，又拽住幸灾乐祸的艾斯。
在后者挣扎着说“我可没嘲笑格雷”的时候，丝毫不为所动的将他们拽回了船舱的学习室。
学习室，也是书房，虽然平时除了艾米莉亚、卡泽尔，就没什么人会进来。
对路飞和艾斯来说，学习室就是地狱，是寒鸦号上，他们最不想来的房间——没有之一！
格雷轻轻叹了口气。
看到艾米莉亚拉着艾斯和路飞去学习，他就想到现在革命军的总部里，萨博应该也在和其他孩子一起努力学习知识，锻炼身体。
他记得，现如今革命军的总部应该是在……白土之岛巴尔迪哥。

第110章 佩罗娜
虽然知道革命军的总部在白土之岛,但格雷暂时没想去那里。
一来他所知道的是十年后的总部位置，说不定人家现在还没搬到那。
二来革命军现在隐于暗处低调发展,格雷的计划里,也没有要现在去和他们见面的打算。
——
深夜，天空阴云密布、电闪雷鸣。
寒冷的狂风裹挟着雨雪冰雹砸在船身各处，劈里啪啦的声音响个不停。
在这样一个温度骤降的冰冷环境下,寒鸦号周围却像是笼罩了一圈隔温的透明罩子，砸上甲板的硕大冰雹很快融化蒸发，半点痕迹都没留下。
船舱里暖烘烘的,拥有一个火焰能力的船长,最大的好处之一就是不用担心自己会在这阴晴不定的天气里冻死。
格雷合上航海日志，刚准备睡觉时，船长室的门被敲响了。
“船长，我们捞到一个人欸~”希亚的声音在外面响起。
在这暴风雨+雪+冰雹的天气里,15岁的粉长发女孩披着毯子，双手抱着一杯热腾腾的可可，眼角挂着眼泪,愤恨盯着坐在对面沙发上的黑发船长。
一只格雷烘干过的布偶熊被她勒紧在手臂里。
女孩名叫佩罗娜,月光莫里亚捡到并抚养长大的女孩，将莫利亚视作父亲一般，很是敬爱。
而她手中的玩具熊,以前是僵尸,如今则由于莫利亚昏倒能力失效,变回了死物。
格雷手里同样拿着杯可可,喝了一口压压惊，开口打破沉默。
“你如果想找莫利亚，那得去推进城,来我这干嘛？”
“当然是报仇！”佩罗娜毫不犹豫的说道：“可恶，莫利亚大人怎么可能和你联手，报纸上的报道绝对是假的！”
格雷盯着热可可看了片刻，再抬眼时，已是一片温和与善意，“为什么不能是真的呢？”
“什么？”佩罗娜眨眨眼，脑袋一时没转过弯来。
格雷严肃了些，黑沉沉的眸子看得佩罗娜莫名紧张起来，“既然你是莫利亚的亲信，那我就把当时的实情告诉你吧。”
佩罗娜咕咚咽了下口水，便听格雷讲述了当时的真实情况。
当时！海军、七武海围攻黑炎海贼团，在战局正式进入白热化阶段时，莫利亚一个反水，打得海军一方措手不及。
“他当时就站在我们和海军的中间门，身姿伟岸，用低沉的声音对海军道：‘抱歉，我是卧底’。”
“呀~~~莫利亚大人太帅啦！”
佩罗娜双手捧脸，被冻僵的身体恢复知觉后十分灵活的扭来扭去，激动不已，而她的幽灵们也来回飘着，十分活泼。
格雷喝了口可可，继续讲道：“但可惜，海军方的实力还是太过强大，哪怕莫利亚坚守海贼道义帮了我们，战况还是越发恶劣下去。”
“什么！那、那之后呢？”佩罗娜紧张前倾身体，等着后续。
“唉，之后莫利亚选择牺牲自己，成全我们。”格雷长叹一声，“还没等他说完，海军就把他抓起来了。”
“莫利亚大人……”佩罗娜捂住嘴，感动哭了会儿，后知后觉的意识到好像有哪里不对劲。
等等，她要先捋一下。
佩罗娜皱眉思索一会儿，愤愤瞪眼，指着格雷大喊。
“你在骗我！莫利亚大人才不是你说的那种人！——消极幽灵！”
吐着长舌头的半透明幽灵穿过格雷的身体。
一秒过去了。
两秒过去了。
格雷仍坐在沙发上，再度喝了口可可，低沉说道：“生而为人，你很抱歉。”
“啊——！！你、你为什么不受影响？！”佩罗娜像是受到了一万点打击，指着格雷的手指颤抖不停。
“你居然已经消极到连消极幽灵都没办法影响的地步了吗？可恶……这也太可怜了……”
她不知联想到什么，眼泪再一次涌了出来。
格雷当然不是消极到了乌索普的地步，只是对这种攻击免疫——强大的霸气能够抵消恶魔果实的效果。
“你是打不赢我的。”格雷实话实说，“不如说说，你是怎么来的新世界吧？”
佩罗娜的幽灵果实确实厉害，但缺点也很明显。
新世界强者如云，她一个才十五岁的孩子，得多幸运才能安全遇到他们——就连卡塔库栗这样的本地人士都还没找过来。
佩
罗娜：“笨蛋，这种事我怎么可能会告诉你啊！”
“……是嘛，你不打算告诉我吗？”格雷抬起眼，故作严肃冷厉的朝佩罗娜看了一眼。
下一刻，佩罗娜躲到自己玩具熊后方，吓出面条泪，“呜…是生命纸！是生命纸啦！”
——
早在报纸大肆报道之前，当那些恐怖三角帆上的战败海贼重新有了影子以后，佩罗娜就知道莫利亚大人出事了。
月光莫里亚共有三名部下，霍古巴克是个战五渣，阿布萨罗姆是透明果实能力者。
因此莫利亚大人出事后，佩罗娜就和阿布萨罗姆出航前往香波地群岛寻找莫利亚。
中途看到报纸，得知了莫利亚被海军抓到，将要被押送往推进城的消息。
之后又遇到海军抓捕，佩罗娜和阿布萨罗姆失散，但成功登陆了香波地群岛。
在那里，一个叫‘老雷’的镀膜工匠差点被人贩子抓走，佩罗娜觉得他可怜，用消极幽灵把他给救了。
老雷把她带到酒馆，为了报答恩情，给她介绍了一个正在酒馆喝酒的客人——七武海之一的鹰眼米霍克。
米霍克起初不想带她，但在老雷说了些什么后，对方接受了委托，把她送来新世界。
至于那张生命纸，也是老雷给的。
格雷当初从香波地群岛离开时，确实给雷利一张生命纸，但没想到那次举动会钓来个佩罗娜。
“那鹰眼米霍克呢？”格雷又问道。
佩罗娜视线游移，“他…他在岛上。”
“你通过生命纸察觉到我们就在附近，所以等不及了偷跑过来的吧。”
真实情况被戳穿，佩罗娜无形中又气势减弱了些，后知后觉的浮现出米霍克发现她不在，会不会担心之类的想法。
但很快，她又否定了自己的想法，那个冰块脸肯定会高兴没了她这么一个麻烦的！
格雷叹了口气，总感觉自己今晚是睡不了一个安稳觉了。
“那么现在，你见到我了，是打算动手吗？”
佩罗娜吞咽一下口水，好吧，一直以来，她都是靠着势必要教训黑炎格雷，为莫利亚大人报仇的念头过来的。
直到此刻真正见到对方，她才开始正式思考起自己该怎么办。
一个严峻的问题摆在面前，她根本打不过黑炎格雷。
“既然现在没想清楚，那就先想着吧。”格雷打了个哈欠，把剩下的可可喝光后，就起身打算回船长室休息。
佩罗娜愣愣看着他离开，眨巴眨巴眼，“你、你就这么走了？”
“嗯，我困了啊。”格雷打了个响指，佩罗娜没喝完的半杯可可再度冒起热气，“免费加热，不用客气。”
“什……”佩罗娜迅速朝门口追去，但还是慢了一步，差点被关上的门撞到鼻头。
“什么啊…不会把门锁了吧？”
试着开了下门，居然能打开。
佩罗娜小心翼翼探出脑袋左右看看，宽敞走廊，挂着壁灯的墙壁。
那个黑炎格雷居然心大到放任她一个敌人在船上乱窜？
不是笨蛋的话，就是实力强大到不介意她到处乱窜。
佩罗娜拖着自己的熊往前走了一小段路，又折返回去把那杯热可可喝光，想了想，还把杯子给洗了。
可恶！热可可是无罪的。
外面风雨似乎小了一些，佩罗娜从舷窗看向外面狂风大作的漆黑天色，居然有点想那个扑克脸的冰山米霍克了。
对方警告过她马上要暴风雨，但她根本没听进去。
而且离开前，她连道谢都没有。
她好过分……
佩罗娜眼睛又红了，跟在身边的幽灵也显得闷闷不乐。
不过很快，佩罗娜又恢复活力，并且阴恻恻的笑起来。
既然黑炎格雷根本不管她，那她此时不报仇更待何时！
幽灵们在主人指挥下开始穿墙探索各个房间门。
会客室、储藏室、厨房、书房……看起来没什么意思。
她顺着舷梯走到下一层，也就是一般海船里用来住人的那层。
不知为何，在来到这时，一股沁入骨髓般的寒意便袭了过来。
壁灯火光摇曳，佩罗娜打了个寒颤，心里有些打起退堂鼓，但想到莫利亚大人，她又鼓起勇气向下迈了一步。
无事发生。
她松了口气，而就是在这精神最松懈的时刻，壁灯突然全部熄灭，四周漆黑的空气中，突然睁开一双双猩红色的眼睛。
那眼睛与常人不同，更像是故事里的恶魔，横瞳带着不可抗拒的恐怖。
“呀——！！！”佩罗娜尖叫起来，眼睛一翻，十分干脆的吓晕过去。
周围黑暗如同幕布般被人收起，艾布纳摇摇头，指挥道：“扔海里吧。”
“船长同意我就扔。”希亚拉起佩罗娜的胳膊扛到自己肩膀上，“别吵到大家休息。”

第111章 可怜
一觉睡醒,又是崭新的一天！
寒鸦号的甲板上，随着两个少年从船舱跑出来的动静,彻底热闹起来。
“嗯嗯嗯？格雷呢？”路飞朝前后左右看了看,都没看到黑发船长熟悉的身影。
艾斯有些意外，“格雷不会还在睡觉吧？”
“是哦～船长还在睡。”正在收拾缆绳的朱莉提醒他们，“不要闹出大动静吵到船长。”
“知道啦～”
两个孩子敷衍性的应声,相互对视后，露出跃跃欲试的表情。
几乎是前脚刚答应不闹腾，后脚就跑进了船舱。
“喂喂～”朱莉无奈叹气。
附近洛克安慰道：“没事啦～小孩子嘛,有他们吃苦头的时候。”
朱莉挑了下眉,“你是说……好吧。”
——
船舱里，艾斯和路飞在即将到达船长室前，先狭路相逢了一个不认识的人。
那人粉色长发扎了两个高马尾，身边跟着几个半透明的幽灵。
两人愣了下,当即星星眼。
路飞：“好厉害！这是什么，你身后飘着的是幽灵吗？”
艾斯强行压制住内心的好奇激动，“你谁啊,怎么进来的！”
“我还要问你们两个是谁呢！”佩罗娜居高临下的看着两个小孩——其实艾斯就比她小三岁,但谁让她现在高一些呢。
路飞：“我是路飞！是要成为海贼王的男人！”
“哈？”佩罗娜像是听到什么好笑的东西，绕着路飞和艾斯走了一圈。
“就你也想当海贼王？”她和幽灵一起凑到路飞面前，掩唇嘲笑,“你连我都打不过吧哈啦哈啦哈啦~”
“我就是要当海贼王！”
路飞一拳击出,比以前有力许多的拳头穿过幽灵,像是打中一团空气。
艾斯飞身跃起,同样穿过幽灵漏到对面。
他稳稳站住，诧异看向身后，思考这个人的果实能力不会又是自然系吧？
“哈啦哈啦哈啦哈啦,”佩罗娜发出独特的笑声，指挥着自己的幽灵，“消极幽灵！”
“路飞！”
没等艾斯冲过去阻止，幽灵就迅速穿过路飞的身体。
下一秒，路飞失意体前屈，周身布满消极绝望的阴云，“对不起，下辈子我想当一只草履虫…”
“路、路飞？！”艾斯还没搞清楚状况，但看到幽灵朝自己飞来，本能躲避一只，又被另一只无声无息的靠近穿过。
他跪倒在地，眼睛失去高光，“对不起…我果然不该出生在这个世界上……”
得意洋洋的佩罗娜仰头大笑，突然注意到走廊尽头的房间门口，一个女孩正探头张望过来，面露惊恐。
佩罗娜立刻指挥幽灵飞过去，在布琳惊惧的注视下，将消极幽灵穿过她的身体。
布琳跪地，失去高光，“我忏悔，我的存在玷污了这个世界……”
“哈啦哈啦哈啦～”
佩罗娜享受着欺负小孩的乐趣，得意的笑声在船长室大门打开的同时，戛然而止。
穿了件简单白衬衫的格雷双手抱胸，靠着门框歪头看她。
“一大清早就很活泼，看来昨晚受到的惊吓还不够多啊。”
想起昨晚看到的恐怖画面，佩罗娜脸上一白，大喊道：“果然是你干的！”
她今天从会客室沙发上清醒过来，就意识到昨晚上看到的一切不过是能力者的小把戏。
“这也是为了保护你，好好想想吧，在我们船上，看到什么不该看的……”
格雷暂时没有吓唬孩子的恶趣味，点到为止，没再继续说下去。
他看向已经恢复正常状态的路飞和艾斯，想了想，又走向走廊尽头，把布琳提了起来。
“走吧，我都快饿晕了，你如果想吃东西，也跟过来吧。”
看着格雷要去餐厅的样子，艾斯连忙问道：“格雷，不用管她吗？”
一个不认识的人出现在船上，能力还那么诡异，想想就很不安全。
“没关系，只要她还想好好活着，就不会做什么坏事。”
——
“那个叫消极幽灵，被它穿过后，人就会特别没有干劲，失去希望。”
格雷一边吃着早午餐，一边对中招的孩子们解释。
“不过呢，这招对原本就消极的人是无效的，你们之所以会中招，就说明你们平时充满干劲，很有活力。”
“那这样一来，消极的人就更强咯？”路飞单细胞的提问道。
格雷想了想，“你们当时消极的时候，是不是完全提不起打架的兴趣啊？”
艾斯和路飞点点头，布琳虽然表现得无所谓不在乎，但也同样竖着耳朵在听。
格雷：“消极的人虽然免疫消极幽灵，但如果他们本身没有战斗的勇气，就和被消极幽灵命中的人是一样的。”
“所以，这些幽灵应该怎么打？”
艾斯还对自己的攻击打空一事耿耿于怀。
格雷清清嗓子，“这就要说到霸气了，更强的霸气可以让能力者的能力无效化。”
“又是霸气…”艾斯嘟囔一句，直到现在，他会的只有见闻色和那个时灵时不灵的霸王色。
“没错，又是霸气。”格雷拍拍他的脑袋，“霸气凌驾一切力量之上，当然，这要看你霸气修炼的厉不厉害了。”
“那恶魔果实呢？”路飞凑近一些。
作为一个见闻色刚刚入门的能力者，他觉得自己应该关心一下这个问题，“恶魔果实也很厉害吧？”
“当然，恶魔果实也很厉害，无论是能力还是霸气，其实都要看个人修炼的强弱，没有完全绝对的一边倒。”
路飞：“那你呢？”
“我？”格雷想了想，语带得意，“伟大的格雷船长，属于能力和霸气都顶尖的那种。”
“还不快来拜见伟大的格雷船长。”
金乌踩着普罗米修斯，在路过艾斯和路飞时，伸展翅膀啪啪拍上他们的脑袋。
两个少年对能力霸气顶尖的概念远远不够深刻，只觉得格雷厉害，但也坚信自己未来肯定会比格雷更厉害。
布琳吃干净自己碗里的食物，显得十分安静，却将格雷说的话全部记在心里，只等着哥哥来接自己后，自己能拿回有价值的情报。
至于佩罗娜，在最开始，她是不想跟着格雷来吃饭的。
但意志如此，胃却十分诚恳的叫起来。
佩罗娜拿着自己最喜欢吃的三明治，喝着热可可，有种吃人嘴短的局促感。
可恶……仔细一想，自己的命也是他们救的。
到底是怎么回事，她明明是来为莫利亚大人报仇的，结果不仅被对方救了，还坐在这吃着他们给的食物。
“船长，卡塔库栗来了。”
磐石推门进入，话刚说完，本还乖乖坐着的布琳就眼睛一亮，迅速跳下椅子冲上甲板。
磐石瞥了这个还不到他三分之一高的女孩一眼，很快收回重新看向格雷，“您先吃饭吧，甲板上有卡泽尔他们在。”
“嗯，辛苦你们了。”格雷确实还没吃完，倒是吃饭神速的艾斯和路飞擦擦嘴，兴奋跑出去看热闹。
佩罗娜眨眨眼，看看外面，又看看格雷，不知想到了什么，眼神变得怜悯起来。
“你……很不受孩子待见吧！”
“咳……！”格雷呛了一口炒饭，好不容易缓过劲来，诧异看向脑补能力惊人的佩罗娜，“为什么这么想？”
佩罗娜骄傲抬起下巴，得意又笃定，“因为那个卡塔库栗找过来的时候，三个小孩全都跑出去了啊，完全~完全没有等你！”
——她不知道卡塔库栗是谁，还以为是黑炎海贼团的一员。
头头是道的分析了一番，佩罗娜盯着格雷打算看他气急败坏的模样。
但没有，黑发黑眼的男人只是定定的看了她一会儿。
那眼中没什么太多的情绪，却偏偏让人感到一种如雨织般细弱的难过和失落，像是被硬生生撕开痂痕，重新露出淋漓刺痛的伤口。
在佩罗娜莫名感到揪心时，男人垂下眼，终于不再看她。
那张年轻俊朗的脸褪去神采，长长眼睫遮住眼中情绪，显得极为可怜。
啧啧啧。
金乌无声点点头，伟大的格雷船长的演技，又精进许多。
连当年罗杰海贼团都能骗过去的装可怜演技，连雷利那种精明敏锐的人都被骗得下意识嘘寒问暖。
就佩罗娜这个才15岁的小女孩，不得愧疚到当场爆哭啊。
金乌看向佩罗娜，发现这个本性并不坏的小女孩，已经爆哭了。
被自己过度脑补伤心到的佩罗娜哭着凑到格雷旁边，幽灵们也跟着飘过来。
“对不起对不起，我不该提这件事呜呜呜，你一定很难过吧！”
格雷幽幽叹了口气，起身沉默收拾碗筷。
佩罗娜更愧疚了，自告奋勇的抢过碗筷，“我来收拾吧！我会收拾碗筷的！”
格雷很担心她会像路飞一样，洗一个碗砸一个碗，“可是我们家的碗都很贵重，是四十多年前的古董了。”
佩罗娜拍拍胸脯，一脸坚定，“没问题！我要是真打碎了，就赔你的钱！”
格雷眸中闪过一抹锐利，稍纵即逝，很快又换上一副犹豫迟疑，“真的？你…你真的有钱赔？”
“当然啊，我这次出来带了不少钱！”佩罗娜觉得自己被深深质疑了，当即更加生气的抢过碗，把格雷赶出餐厅。
“快走吧，我要是真打碎了，赔你双倍！”
她信誓旦旦的，完全不知道这个世界是一个多么残酷、无情的世界。

第112章 当打手
因为被抢了洗碗的工作,格雷溜溜达达走出餐厅。
入目，是在寒鸦号侧面停泊的卡塔库栗的船。
对方的船沿袭BIGMOM一贯喜欢的风格，花哨又童话,和朴实沉稳的寒鸦号完全没法比。
心里为自己的审美点了个赞,格雷踏上甲板，吸引了船上所有人的注意。
船员们的眼神平和欣喜,卡塔库栗等一众BIGMOM海贼团的人则面露警惕和恨意。
这次出来找布琳的队伍,是以卡塔库栗为首,罗拉等四位夏洛特子女组成的。
像是罗拉,就是因为和布琳关系好；欧文则是暴脾气,咽不下这口气。
本以为一遇到就会展开一场艰难的战斗，但没想到黑炎海贼团看到他们，既没攻击也没挑衅,只是十分平和的隔空喊话让他们过来。
此时，罗拉抱住大哭的布琳，自己也没忍住流下重逢的泪水。
卡塔库栗站在寒鸦号的甲板上,斜握三叉戟,挡在自己妹妹们的面前。
通过接舷踏板过来的，只有卡塔库栗和罗拉两人，其他人则被命令待在BIGMOM的船上,以免黑炎海贼团突然袭击。
格雷顶着他警惕的注视坐上自己的躺椅，十分随意的摆摆手。
“行了，既然兄妹团聚,那就回去吧——以为我会这么说吗？你妹妹在我船上白吃白喝,这个钱还是要算一算的。”
“黑炎格雷，你别太过分！”罗拉紧紧抱住布琳，愤怒瞪向格雷,“你如果不掳走布琳，她根本就不会花你们的钱！”
“什么叫掳走？”格雷摊开手，理直气壮，“布琳来我们船上，是玲玲自己同意的。”
罗拉：“那是你用布丁换的，还是口头上根本没兑现的布丁！”
天知道妈妈向他们索要布丁的时候，他们忙成什么样才勉强满足了妈妈的要求。
“切，反正我换了就是换了。”格雷耸耸肩，脸不红心不跳，主打的就是一个厚脸皮。
“你们是想直接交钱轻松离开，还是拒绝交钱后被我们暴打一顿再抢劫一空，自己选吧，卡塔库栗。”
不等卡塔库栗做出决定，欧文就先忍不住了，“黑炎格雷！你欺人太甚了！”
他猛然跃起，手中长柄薙刀在热热果实的加热下，燃起熊熊火焰，挥舞着朝寒鸦号船长所坐的位置砍去。
电光火石间门，海水翻腾掀起，塞壬操控着庞大水流直接与欧文的攻击撞在一起，瞬间门蒸发出无数水汽。
被海水拍回自己船上的欧文愤愤起身，但就在他要再度攻击时，卡塔库栗制止了他。
“够了，欧文。”卡塔库栗看到欧文再度攻击后，船只被毁的惨剧。
虽然不想承认，但他们现在确实打不过对方。
“你们想要多少钱？”他问道。
格雷毫不犹豫，“你们船上有多少钱？”
“大概两亿。”
来找黑炎的一路上，他们击败过几艘海贼船，搜刮过对方的钱物，加起来大概两亿左右。
格雷脸上露出笑容，打了个响指，“很好，其实我也不想和你们打的，毕竟还要做生意，关系太僵实在说不过去。”
卡塔库栗和罗拉都没吭声，因为实在不知道该怎么开口——他们现在的关系已经够僵了，还有什么说不过去的。
但现在最要紧的还是赶快回去，布琳可是记忆果实能力者，回去以后一定能解开妈妈的失忆。
到那时，愤怒之极的妈妈肯定会对格雷恨之入骨，连带着鱼人岛的生意、甚至鱼人岛本身都会受到牵连。
到那时候，再算这笔账也不迟。
想到这，卡塔库栗攥紧手里的武器，看着船上的钱财被对方船上召唤的骷髅搬空，这才开口。
“我们走！”
罗拉听到哥哥的话，连忙带着布琳朝他们自己的船走，然而很快，她感受到轻微的拉扯感，“布琳？”
布琳猛然惊醒，连忙向前走了几步跟上姐姐的脚步，“没…没事，罗拉姐姐，我没事。”
她只是突然想起路飞和艾斯说过的话，还有对她很温柔的姐姐们。
不不不，不能这么想。
布琳摇摇头，将脑海中的想法全部甩掉，这艘船只是为了利用她才装出那副友善的样子的。
没错，就是这样。
她握紧罗拉的手，踩上BIGMOM海贼船的甲板。
卡塔库栗静默注视着布琳的一系列反应，微微眯了下眼。
来的时候，他们把所有糟糕的可能性都想了一遍，如今花钱赎人，算是风险最小的一个。
只是真的会有这么轻易吗？还是说……黑炎敢保证妈妈的失忆一定不会好？
对方有没有后手，只有等回去试试才能知道了。
——
路飞和艾斯趴在船舷上，看着那艘船离他们越来越远，有些沮丧又有些失望。
倒不是对布琳的不舍，只是想象中打起来的场面没有出现，难免有种落差感。
听着他们的抱怨，格雷哼笑两声，“你们啊，还是年纪太小，不知道金钱的美妙之处~”
艾斯翻了个嫌弃的白眼，“我们又不是白痴，当然知道钱很重要了！”
——他可是从很小的时候，就和萨博努力攒过钱的。
路飞同样觉得自己对金钱的理解很深刻，但打架和钱是不冲突的。
“我们为什么不打了架以后，直接把钱抢过来？”
他们在终点站里，就是这么干的。
格雷拍拍他们的脑袋，正要解释一下诸如‘不打架是因为我热爱和平’之类的理由时，厨房里突然传来劈里啪啦的碗筷摔碎声。
路飞和艾斯循声看去，发现是厨房后心里顿时拉响警报。
他们的厨房圣地不会有老鼠吧！
……
十几分钟后，佩罗娜像只鹌鹑一样缩在被打碎的盘子旁边，满脸写着心虚忐忑。
卡泽尔冷脸站在她面前，高大身躯投下的阴影笼罩住可怜的15岁女孩。
从BIGMOM海贼团那敲诈钱财的喜悦褪去，卡泽尔捡起地上一块瓷碗碎片，声音冷飕飕的。
“这是二百年前的古董碗，有价无市，你想怎么赔？”
佩罗娜默默从随身挎包里掏出一沓贝利，但很快想起了什么，指着沙发上看好戏的格雷。
“不对！他说这是四十年前的碗，根本不是二百年前的！”
卡泽尔看向格雷。
格雷拍桌，“四十年前买的二百年前的古董碗，有什么问题吗？”
“四十年前买的…二百年前……”路飞嘟嘟囔囔的思考一会儿，差点CPU过载烧坏脑袋。
佩罗娜也险些没反应过来，但有一点她很清楚，自己绝对被耍了！
“大骗子！你们绝对是在骗我！”
卡泽尔冷笑，金色竖瞳一错不错的盯着佩罗娜的眼睛，“这碗是谁打碎的？”
佩罗娜：“……我。”
“应不应该赔？”
“……应该。”佩罗娜声音小了点。
其实以她的性格，很想现在就翻脸不认人的攻击他们，但以前无往不利的消极幽灵对他们完全不管用！
虽然她是想给莫利亚大人报仇，但也没想搭上自己的小命。
“看在你是个孩子的份上。”卡泽尔晃了晃手里的碎片。
“我也不为难你，一个一百万，你打碎了三个碗、四个盘子，七百万。”
“七、七百万？！”
佩罗娜看着自己包里剩下的钱——她出发时拿了不少钱，但中途经历过诸多变故，如今能拿出来的钱只剩下一百三十万。
艾斯同情看着她，因为他也欠格雷的钱，欠了五百万。
虽然格雷从没提过，但他都一直记得，未来出海了，自己肯定会还上这笔钱的！
格雷不知道艾斯心里在想什么。
他很好心的对佩罗娜建议道：“没钱的话，可以在船上当打手，一天工资一千贝利的话，你大概需要干……嗯……”
“打个折，十五年零八个月。”卡泽尔看在她是个孩子的份上，给她抹了零，“或者你有办法筹到剩下五百七十万。”
佩罗娜有些颤抖的掰着指头算算，如果要在这里待上15年的话，她就30岁了……
不行不行，绝对不能待在这里！
“特大幽灵·神风炸弹！”
下定决心后，一切反倒变得不那么恐怖了。
佩罗娜甩出超大号的幽灵炸弹，这也是她最强的招式，敌人一但中了这招就会粉身碎骨。
但还没等幽灵发生爆炸，以格雷为中心，房间门中迅速扫过一股强大霸气。
硕大幽灵凭空消失，像是从未出现过一般，连点动静都没发出。
佩罗娜表情呆滞几秒，又一连甩出数只迷你幽灵，同样很快就被无形的力量碾压摧毁。
“这…这怎么可能？！”
路飞和艾斯从刚开始看到硕大幽灵的惊讶，到现在失去兴趣甚至有点无聊，用时不过几分钟。
路飞：“艾斯，你知道她在搞什么吗？”
艾斯：“大概就是想给我们看看她的果实能力吧。”
“别白费力气了。”格雷压了压手，示意佩罗娜不要再做无果的尝试。
“小姑娘，这里是新世界，不是你一直生活的乐园。”

第113章 三方偶遇
前方,岛屿轮廓已经清晰可见。
继佩罗娜签下打工契约后又过半天左右，寒鸦号前方出现一座小岛。
岛屿耸立着数座高山，看去时,一座山头被整齐削断,和其它山峰形成鲜明对比。
很明显，这是刀剑等锋利武器造成的痕迹,从威力来看,应该就是那个把佩罗娜带来新世界的人——鹰眼米霍克造成的。
透过望远镜,格雷看着远处山峰,啧啧称奇,“不愧是鹰眼啊~”
“如果您需要的话，我也能做到！”汉森一本正经的立正站好，行了标准的骑士礼。
格雷笑笑,放下望远镜的手拍拍汉森的肩膀，“我当然相信你能做到。”
——不过他暂时没有断山平路的念头，也就不给汉森这个表现机会了。
说话间,寒鸦号离那座岛的距离越来越近,已经足够用肉眼观察岛屿。
在新世界，多得是不法岛屿允许随意停靠。
因此，与其把船停在偏远位置,不如直接找找城镇所在，停在港口更加方便。
佩罗娜仔细思索着自己的记忆，头顶亮起小灯泡,抱着玩具熊的胳膊飘到格雷旁边,“港口在另一边。”
“是嘛。”格雷转动舵轮，寒鸦号逐渐拐过去，看清一座年久失修的破烂港口。
港口虽破,却停泊着不少挂了不重样黑旗的海贼船，很显然，这座岛是一座无人占领的不法岛屿。
停船、抛锚，逮住两只迫不及待要下船冒险的小狗。
格雷拽着路飞和艾斯的后衣领，率先踩上港口铺设的陈旧木板。
随着走动，木板发出“吱嘎吱嘎”的声音，伴着前方城镇的喧哗热闹，传入众人耳中。
艾斯努力挣扎几下，在选择暂停反抗时低低嘟囔一句，“可恶！”
挣扎又挣扎不过，什么时候他才能变强到格雷完全管不住的程度啊？
路飞抓着自己草帽的帽檐，肉乎乎的小脸垮着，有点不高兴。
“格雷，可以松开了吗？我保证不会乱跑的，我真的保证！”
“那些停泊的船里，有红发海贼团的旗帜。”
格雷松开手，简单整理下他们被拽皱的衣领，提醒后便自顾自的往城镇走，“记得伪装好自己。”
路飞眨眨眼，刚开始还没反应过来，直到扭头再看那些船时，果然从里面看到一艘气派的龙首船。
他顿时夸张的张大嘴巴，压着草帽额头开始冒汗，“怎、怎么办？我不能和香克斯见面的。”
“那就让阿丽丝再帮你编一个面具好了。”艾斯说着，寻找起慢吞吞走下船的银发精灵。
听到路飞的委托，阿丽丝拢了下头发，笑容温柔，“可以倒是可以，那路飞，你要拿什么东西来换啊？”
路飞毫不犹豫，“我用未来的海贼财宝换！”
“这样啊~”
路飞可怜巴巴，“不可以吗？”
阿丽丝：“那就用海贼财宝换吧。”
路飞：“耶——！”
——
格雷没有太过在意自己的船员们都在做什么，上岛后，大家都是自由的，想去哪玩就去哪玩。
不过很快，他停下脚步，看向跟在身后的佩罗娜，“怎么了？”
佩罗娜顿了顿，有点害怕这个免疫她幽灵的男人，连带着平时习惯的傲娇都省去了。
“我想…去找一下鹰眼，他把我带过来，我还连一句谢谢都没说。”
“这样啊，我也正好要去找他们，一起吧。”格雷了然点头，继续向见闻色感知到的酒馆走。
*
在这里遇到鹰眼米霍克，对红发海贼团来说是件挺意外的事。
他们前段时间接受了一伙海贼的效忠。
那伙海贼的唯一请求，就是让他们庇护这座因交不起天上金而王国覆灭，秩序混乱的岛屿。
红发海贼团自然不会拒绝同伴的请求。
因此，他们来到了这座岛，打算将自己的旗帜插在这里。
酒馆内，香克斯举杯撞上米霍克的酒杯，笑容咧得很大，“话说回来啊米霍克，你为什么会在这座岛上啊？”
“送人。”米霍克一如既往的简洁话少。
事实上，在发现佩罗娜不见以后，他就打算等风暴结束就启程离开的。
结果就在离开的时候，正好撞上登岛的红发香克斯。
惊喜热情的红发船长揽着他的脖子，强行把他带回酒馆。
香克斯反应几秒，“送…人？”
他有点惊悚，因为印象中的米霍克不会做这种无聊枯燥的好事，除非是那种关系特别好的……
等等！话说和米霍克关系好的朋友，似乎就只有他了吧？
红发船长的好奇心被迅速调动起来，正想开口再问，伸出酒杯的动作却是突然顿了一下。
被红发海贼团完全包场的酒馆中，喧闹嘈杂逐渐减弱。
直至最后所有人都安静下来，像是感受到危险的狼群，直勾勾看向酒馆大门。
“吱嘎”一声，酒馆沙龙门被从外面推开，一道因背光而显得晦暗莫测的身影迈步走进。
随之，照在他身上的光源逐渐从外界的自然背光变成酒馆的灯光。
年轻俊朗的脸在光线中越发显得立体，黑发下深邃平静的黑眸扫过在场众人，最后落到吧台坐着的红发香克斯和鹰眼米霍克身上。
格雷眨眨眼，随着唇角勾起的善意笑容，笼罩在酒馆内的那种粘稠压抑的危险氛围顿时消散一空。
“不介意一起吧？”他礼貌问道，脚下却是直接走过几张酒桌，带着肩上的金乌坐到吧台。
“一杯朗姆酒，谢谢。”
香克斯呆了两秒，大概没想到继在这座岛上见到鹰眼后，又见到了如今话题性很高的黑炎格雷。
他笑起来，主动和格雷碰杯，“格雷……咳，真巧。”
从声音的明显停顿来看，他还是有种想在格雷后面加个‘先生’的冲动，但又被自己硬生生压下去了。
格雷笑笑，握着朗姆酒喝了一口，“确实很巧，你们不是去佐乌了嘛。”
“啊，那里的事情已经办完了。”香克斯简单说道，“你们呢？”
“我们来这座岛，算是为了找你旁边那位的。”
“米霍克？”香克斯看向另一侧的米霍克，思索着脑海中的情报。
米霍克和黑炎格雷之间的交集，似乎只有香波地群岛那次吧。
“准确来说，是有个女孩想找鹰眼道谢。”格雷看向酒馆空无一人的门外，“不进来吗？”
佩罗娜探出一个脑袋，在真的见到米霍克时，又傲娇别扭起来，盯着没什么反应的米霍克看了片刻，又把脑袋缩了回去。
香克斯不认识佩罗娜，“那位是……”
“月光莫利亚的手下，佩罗娜。”格雷解释道：“从前半段特意过来找我报仇的。”
香克斯：“欸~那米霍克你之前说的送人……你什么时候和莫利亚关系这么好了？”
米霍克不想吭声，但在众人越发好奇的眼神注视下，还是决定解释解释。
他是听雷利说，可以借着生命卡找到黑炎海贼团，才答应送佩罗娜一程的。
他想和汉森打一场，但如果没有生命卡的话，下次再见面就不知道要什么时候了。
“原来是这样。”香克斯很清楚米霍克想和强者切磋剑术的心情，现在黑炎格雷在这，就说明汉森同样在这。
“我倒是没什么意见。”格雷感受一下船员们的位置，“事实上汉森应该也挺想和你打一场的。”
*
本来只是想简单登岛补充一下物资就离开，但既然在这遇到鹰眼和红发了，那多留一会儿也没什么。
格雷坐到一块平整削断的树桩上，周围或坐或站着自己的船员和三个孩子。
艾斯和路飞本来已经坐到餐馆开吃了，有普罗米修斯守着，也不用担心他们会遇到危险。
红发海贼团也同样坐在附近，一边烤肉聊天，一边看远处两位剑士的战斗。
由于双方海贼团支持的人不同，就划分出了较为清晰的分界线，红发方支持鹰眼，黑炎方支持汉森。
这不算是一场公平的对决，因为格雷一方的船员是没有体力上限的。
他们会受伤、会死，但只要格雷还活着，他们就会永远保持最充沛的体力和魔力。
这是不能更改的固有属性，毕竟格雷召唤他们的目的之一，就是战斗。
战场飞沙走石，金铁交鸣声以快到不可思议的速度持续响起。
三个孩子刚开始还想追上两人挥剑的速度，但看着看着，眼睛就变成了旋转的蚊香圈。
塞壬制作的透明水汽墙隔绝战场飞溅来的沙石尘土，让人可以放心吃饭。
从红发海贼团的厨师手中接过烤肉，格雷道了声谢后继续悠闲看着剑术对决，像是看一场动作电影，还挺有意思的。
艾斯和路飞完全跟不上米霍克和汉森移动的速度，只看到一大堆烟尘飞溅，好像很帅的样子。
两人把自己的愤怒发泄在小臂大小的烤肉上，愤愤咬上一口，表情立刻变得幸福起来。
“好吃吧~”香克斯笑起来，故意逗他们，“来我们船上的话，让拉基天天给你们做，还能和乌塔一起玩，怎么样？”
艾斯和路飞几乎毫不犹豫，“不要！”
香克斯十分受伤的捂住胸口，“欸~拒绝的也太干脆了吧。”
“看来你不太招孩子喜欢啊~”格雷轻笑几声，将最后一块肉递给肩膀上站着的金乌。
金乌熟练撸串，把肉咽下去后清清嗓子，“咳咳，红发香克斯，给伟大的格雷船长一个面子，来我们船上吧！”

第114章 兄弟，办卡吗
香克斯盯着在格雷肩膀上的足乌鸦,足乌鸦也用自己一双红豆眼歪头盯着他。
他愣了挺长时间。
以往都是他问别人要不要加入自己，这还是第一次，有人…呃,有乌鸦问他,要不要加入别人。
这种感觉……还真是有点微妙啊。
红发海贼团一伙人已经笑疯了，风水轮流转，没想到船长有一天也会被邀请上船。
格雷接上金乌的邀请，“怎么样,需要几天时间考虑一下吗？”
香克斯不带犹豫的摇头,“不了不了,我更喜欢自己当船长。”
“是嘛,那真是可惜。”格雷没再继续尝试，转而问起别的，“乌塔怎么样？”
艾斯和路飞竖起耳朵，同样关心乌塔的近况。
说起女儿，香克斯表情柔和许多，“每天都在和戈登先生练习唱歌,还在学跳舞,创作新歌什么的。”
格雷：“听起来不错。”
香克斯：“是啊,她…有自己想要达成的目标,且正在为了这个目标而努力,这样就很好。”
他顿了顿，更郑重的看向格雷,“格雷，真的非常感谢你之前对乌塔的照顾。”
“客气的话就没必要说了。”
——给我来个签名、合影、参观雷德·佛斯号一条龙吧。
可恶…完全说不出口。
格雷心中剧痛，想到自己维护了十多年、好不容易高深莫测起来的形象，不能被简简单单的欲望支配瓦解！
他喝了两口朗姆酒压压惊,冲香克斯露出长辈般温和可靠的笑容。
“与其谢我，不如好好对待乌塔，否则我可是会把她抢回来的。”
香克斯挺感动的，认真点头，“放心吧，格雷前辈！”
这一次，‘前辈’叫的十分顺口，也没有看到格雷年轻所造成的怪异感了。
果然不愧是罗杰船长和雷利前辈他们欣赏的人，就是十分可靠啊！
“对了，既然现在遇到了，送你们一份礼物吧。”
格雷突然想到什么，开始在自己口袋里掏起来。
香克斯有点好奇，但又觉得自己什么都没做，反倒欠格雷的人情越来越多。
想要拒绝时，格雷掏出一张卡片递到他面前。
“这是……”香克斯接过，和船员们打量这张简约风格的卡片。
“鱼人岛…免费停船体验卡，限一次？”
看着他们茫然到头顶都带着问号，格雷露出商业化的微笑。
“如果你们想去前半段，出示这张卡可以免除一次648。”
他打了个响指，香克斯等人的视线惊讶看向不知何时出现的一块讲课黑板。
格雷站在黑板旁边轻咳一声，深沉道：“朋友，你是否觉得648万贝利的过路费很贵？”
红发一众相互看看，德歌点头，“确实，有点贵了。”
耶稣布：“如果是需要经常往返伟大航路前后的商船之类的，那就更贵了。”
“没错！”格雷推了下不知何时出现在脸上的眼镜，用推销一般的热情语气道：“办卡！你想省钱的最佳途径。”
“我们这里有，十次卡、百次卡和终身卡种选择！”
“十次卡，一次性充值六千万，可在鱼人岛停驻十次，立省480万！”
红发海贼团：“噢～”
——听起来很厉害的样子。
“百次卡，一次性充值五亿，可在鱼人岛停驻百次，立省一亿四千八百万！”
红发海贼团：“噢—！！”
——这个省的钱好多啊！
“终身卡，一次性充值十亿，可享受终身免费停驻鱼人岛！几乎白送！”
红发海贼团：“噢——！！！”
——这个未免太划算了吧！
格雷微微低头，眼镜闪过一抹白光，“目前，终身卡正在进行优惠活动，一次性充值七亿，终身免费！”
七亿？十亿？
等等！这中间可是差了整整亿啊！
香克斯极其激动的拽住船上管钱的人，“贝克！还等什么，再不快点的话优惠活动就没了啊！”
“七亿！你买不了吃亏，买不了上当，真正的物有所值！”金乌盘旋半空，像是喇叭一样给他们洗脑。
“亲亲，想在鱼人岛有自己专属的停船位吗？想为自己的停船位DIY个性装扮吗？还等什么，一个终身卡全部搞定哦～”
“噢！还有专属的停船位啊！”
香克斯和船上没什么智商的海贼已经完全激动起来了。
拉基星星眼问道：“就是说，甚至可以在停船位上展示红发海贼团的旗帜图案吗？”
“当然啦！只要你有终身卡，鱼人岛将会为你们海贼团量身定制专属的服务项目，免费吃喝、免费玩乐！只有你们想不到，没有我们做不了！”
格雷哥俩好的勾住香克斯的肩膀，“怎么样？看在咱们关系匪浅的份上，也不用七亿，六亿就给你们一张终身卡。”
香克斯逐渐收敛起脸上的傻笑，认真无比，“这怎么行，格雷前辈，七亿已经很优惠了！”
格雷：“我们是朋友嘛，香克斯！”
香克斯：“就因为是朋友，我才不能继续占你便宜啊！”
格雷十分感动的拍拍香克斯的肩膀，眼眶有些泛红，哽咽道：“香克斯，我果然没有看错你，你是个值得结交的兄弟！”
“呜呜呜，我们船长确实是个很讲义气的人！”
红发海贼团一众智商欠费的船员们已经被这绝美的兄弟情感动到热泪盈眶了。
贝克曼捏碎手里的烟，气到浑身发抖——是被自己同伴的蠢样气的。
再次回忆一遍自己为什么要上这艘船，贝克曼深呼吸一下，“香克斯，我们没必要办卡，我们不会经常去乐园的！”
“贝克，不会经常去不代表不去啊！”香克斯像是看傻子一样看了贝克曼一眼，开始给他讲道理。
“终身卡可是一辈子都管用的！咱们一辈子得去多少次前半段啊，当然得买个终身卡了。”
拉基：“而且终身卡还有专门的停船位，还能自己DIY呢。”
宾治：“想想到时候其他海贼看到咱们炫酷的停船位，绝对会羡慕到口水都留下来吧！”
斯内克：“而且还能免费吃喝玩乐，想想就很划算。”
海贼们嘿嘿傻乐着到时候的场景，香克斯更是已经规划好自己的停船位该怎么画了。
耶稣布虽然心动，但还保留着一点理智。
但紧接着，他保有的最后一点理智随着格雷幽幽开口，彻底烟消云散。
格雷：“想想自己的孩子以后出海到了鱼人岛，看到红发海贼团的停船位，哇～他得多崇拜自己的父亲啊～”
耶稣布扔掉理智，“买！这个终身卡我们必须买！”
贝克曼：……
——累了，毁灭吧。
*
秉承着对好兄弟的信任，卡泽尔接过六亿贝利时连数都没数就带回了寒鸦号。
——事实上有多少钱，他扫一眼、颠一颠就知道。
钱之所以是六亿，是因为格雷坚持。
他没想到香克斯真的会信。
为了自己那点点微弱的良心，为了证明自己真的很喜欢香克斯，格雷坚持给他们减了一亿贝利。
不然他可能真的会午夜梦回，打自己一巴掌，道一声：我真该死。
——但赚钱真香！
当然，这个终身卡和停船位完全不是格雷临场瞎编的，是他在鱼人岛就和尼普顿商量过的。
反正都要停船，不如给充钱多的冤大头们一点成就感。
他完全不介意在自己占领的岛屿上，看到别人用旗帜占据一丁点地方用来停船。
鱼人岛有那么多好地方，人鱼海湾、巨船诺亚、海之森……
收费！收费！通通收费！
和商队协商合作，他们出船，鱼人岛出护送队伍，搞活旅游业，主打一个平安旅行、见见世面，好客鱼人岛欢迎您！
不过旅游这个暂时还在策划准备中，鱼人岛专属游乐园还没建好。
得等到有了充足的娱乐设施，才能吸引更多的人前来参观。
格雷惬意想着自己的规划。
路飞、艾斯和佩罗娜，则惊讶的盯着他。
在他们看来，那些什么终身卡、十次卡还离得太远，人都不是很在乎。
他们感到惊讶的是，格雷几句话的功夫，就赚了六亿贝利。
六亿哎……
格雷冲他们挑了下眉，摘下眼镜戴到艾斯脸上。
少年顿时从一只好骗单纯的小狗变成了有点文化的好骗单纯小狗。
他轻笑两声，捏捏艾斯被养得很好的脸颊，“怎么，你们也想买终身卡？”
路飞：
“我可以用未来的海贼财宝换吗？”
格雷：“不可以哦～”
路飞委屈撅嘴，“我们现在没钱。”
艾斯则想了想，“算了，我不想要那个卡。”
他本来的资产就是负五百万，要是再买终身卡，就负六亿五百万了。
摘下格雷戴在他脸上的眼镜，艾斯发现这只是个连镜片都没有的框，难掩嫌弃。
“你这是从哪弄的啊。”
格雷收回自己的眼镜框揣回口袋，“这本来就是我的必备道具。”
“切。”艾斯嫌弃撇嘴，再度看向战场，“他们还没分出胜负吗？”
都已经大半天了。
格雷：“实力差不多的人都会打得时间久一些，差距大的话，才会一招定输赢。”
“哎～”路飞和艾斯反应一会儿。
路飞：“汉森和那个…那个…实力差不多吗？”
格雷：“是啊，差不多的。”
艾斯：“那你呢？你和那个人打的话。”
“那肯定是伟大的格雷船长会干脆利落的获胜啊～”
金乌驾驶着普罗米修斯，展翅出现在艾斯和路飞头顶，带着圣光。

第115章 平局
汉森和米霍克的战斗没有打上五天五夜那么夸张。
相比体力和意志力的对决,这切磋只单纯依靠技巧和对剑招的理解，见招拆招，一旦找到弱点,一击获胜也是有可能的。
像是剑客之间一贯的对决终末,双方同时使出最后一招，错开身体，后背相对。
海风吹起尘土和两人的衣角。
静默伫立片刻后，只听“噗呲”两声，鲜血迸溅,一人捂住手臂，一人垂首看着胸前斜斜一条血痕。
“啪啪。”
格雷拍了两下手，声音提高一点，“看来是平局啊，打得不错。”
——反正他看得挺有意思。
汉森放下捂住手臂的手，朝格雷点了下头，转向米霍克时已经褪去战斗中展露的冷硬,声音温和笑道：“就像船长说的，我已经很久没打得这么尽兴了。”
米霍克握住汉森主动伸来的手，锐利鹰眸带着几分难得的热切，“是你赢了。”
从两人相互造成的伤口来看,的确是汉森更胜一筹。
这还是第一次,米霍克在战斗中受了这么严重的伤。
漫漫剑道之路,除了香克斯,他又遇到了足够与他比肩,甚至隐隐走在前面的人。
当然，黑炎海贼团的另一位女剑客也十分强大，米霍克同样尊敬对方。
只是能力者所走的道路,终究和他追求的剑道之路不太一样。
不过听到他的话后，汉森脸上的笑容稍稍收敛了些。
有些死板固执的骑士极其认真的纠正着米霍克的话，“米霍克先生，船长说是平局，那这就是平局。”
黑炎海贼团是黑炎格雷的一言堂。
米霍克想起自己曾经对黑炎海贼团的调查，并未继续坚持自己的判断。
顿了顿，他道：“明白了，希望还能有下一次对局。”
“当然，我同样是这么希望的。”
“那个……伤口还是尽快包扎比较好吧。”有点别扭的女孩声音在两人附近响起。
米霍克低头看去，见是佩罗娜，他默了片刻，才言简意赅道：“确实。”
如此简洁的回复让佩罗娜深深觉得自己靠过来关心就是多此一举。
她气得鼓起脸颊，抱着自己的玩偶和幽灵跺脚回到黑炎海贼团里，中途注意到红发海贼团的打量，顿时指挥着自己的幽灵给他们来了一发“消极幽灵”。
于是，除了贝克曼，红发海贼团全员失意体前屈，人间不值得。
连红发香克斯，都双眼无神的忏悔起来，“对不起，下辈子我不想当人了。”
——佩罗娜一人，几乎团灭整个红发海贼团。
其实这完全是误会，米霍克要是真觉得多此一举，连回复都不会回复。
他本来想的是，如果没有佩罗娜，自己也不会寻着生命卡找到黑炎海贼团切磋剑术。
同行这段时间，佩罗娜虽然聒噪任性，但也算得上是为他平静的生活增添了一点点乐趣。
只是性格使然，他不会表达出来。
看着红发海贼团全员消极跪地的样子，格雷心情很好的打了个响指，“干得漂亮，减免50万贝利。”
佩罗娜本来还在生气，一听减免50万贝利，顿时高兴起来，“真的？那我现在还要还多少钱？”
“你现在……”格雷摸着下巴思考片刻，“还要还520万，一天工资1000贝利的话，你还要工作14年四个月。”
“什么啊，这不是没什么差别嘛。”一听还要工作那么久，佩罗娜顿时又蔫巴下来。
此时，已经摆脱消极幽灵的控制，且被贝克曼一拳敲在脑壳上的香克斯凑了过来，十分好奇的盯着佩罗娜的幽灵看个没完。
听到格雷和佩罗娜的对话，他好奇询问，“什么工作14年啊？”
正在红发海贼团船医德歌好奇的注视下，接受阿丽丝治疗的米霍克也不着痕迹的看了过去。
在德歌注视下，阿丽丝的手隔空放到米霍克胸口剑痕上。
手掌包裹浅绿色的未知能量，伤口便在注视下，以肉眼可见的速度愈合起来。
德歌思索着关于阿丽丝的情报。
对方定位确实是黑炎海贼团的船医，且是一位超人系恶魔果实能力者，操控藤蔓，治疗等，都是能力之一。
德歌一直很好奇对方是怎么个治疗法的，如今终于能好好观察一番，不过注定，没办法看到什么有用的东西。
这能力就像马尔科的再生之炎，是可遇不可求的。
在阿丽丝给汉森、米霍克治疗时，格雷把佩罗娜打碎了自己的古董盘子、打工还债的缘由解释一遍。
拉基啃着带骨肉，含糊发表自己的见解，“总感觉有哪不对。”
耶稣布抽动嘴角，低声嘟囔，“这不就是在骗小孩嘛。”
格雷凉飕飕的扫过他们，指挥自己新捕获的神奇宝贝，“佩罗娜，使用消极幽灵！”
耶稣布被幽灵穿过，气得大喊，“喂，谁会连着中招两次啊！”
拉基失意体前屈，“我错了，我就应该变成锅底的炭灰。”
耶稣布：……
*
红发海贼团来这座岛是为了正事，格雷他们则只是来这里停留片刻，补充一下被佩罗娜打碎的盘子们。
第二天上午，香克斯一行站在港口上，目送那艘漆黑海船逐渐消失在视线尽头。
“没想到……黑炎格雷也是西海出身啊。”红发船长低声感慨一句。
德歌在旁冷飕飕的提醒，“之前收集的情报里就有这一条啊，船长。”
香克斯干笑两声，为了转移话题，看向旁边站着的鹰眼米霍克。
“米霍克，要不要我们捎你一程，不过可能会在这座岛上耽误一两天。”
“……那就麻烦你们了。”
米霍克这次出行没用自己的棺舟，如果红发香克斯不问，他会随机挑选‘幸运’海贼，坐一趟顺风船。
香克斯拍拍他的肩膀，爽朗笑道：“哈哈哈，不用客气，对了！话说真是可惜啊，你之前在打架，都没趁优惠办一张鱼人岛的终身卡！”
米霍克看着他，眼底深藏看傻子般的怜悯，“不必了。”
一听就不是什么必要的东西，而且他作为七武海，不用非得从鱼人岛走。
——
寒鸦号上，格雷悠闲坐着躺椅，食指中指夹着一张卡片甩出，在空中被金乌叼住又给拿了回来。
格雷继续甩，金乌继续叼，好好一只乌鸦，越来越往巡回鸟的方向上发展。
普罗米修斯飘在半空打了个哈欠，眼皮越来越沉，最后直接落到格雷肩膀上呼呼大睡起来。
路飞和艾斯正在黑龙大副的监督下，哼哧哼哧的打扫甲板。
佩罗娜正在大哭，没错，是在大哭。
临到分别的时候，她终于克服了自己的别扭，跑到米霍克面前大喊一声“我要走了”，得来的回答是米霍克极为冷淡的一个点头。
但就在佩罗娜气得不想再说话时，米霍克将一件东西还给了她。
一个钱袋，是佩罗娜给他的委托费——米霍克觉得，这场对决是最好的报酬，委托费就没必要再收下。
但在佩罗娜眼里，这就是米霍克听到她打碎盘子欠债后，特意还给她让她还债的。
“可恶，你这家伙也太温柔了吧！”佩罗娜爆哭着往寒鸦号上跑，边跑边喊，“谢谢你这段时间的照顾呜呜呜！”
她没收下那个钱袋，尽管里面的委托费足够她赎回自由。
格雷不太确定她是在感动哭泣，还是在后悔自己没收下那个钱袋。
应该是感动吧，他没管，任由女孩在船上嚎啕大哭。
简单确认一下寒鸦号的方向是笔直朝着西海前行的，格雷抬起手，接过卡泽尔递来的报纸，“有什么好玩的吗？”
“西凯阿尔王国发生战争毁灭，除此之外，没什么有意思的。”卡泽尔简单说了下报纸上的重要内容。
“西凯阿尔…王国吗？”格雷念了两遍这个有些熟悉的王国名字，短暂思考，确认了情况，“是那个王国啊。”
艾斯：“什么那个王国？”
路飞：“我们要去那吗？”
“我们要去西海，不去那。”格雷卷起报纸敲上他们的脑袋，“西凯阿尔王国毁灭了，你们难道想去看一片废墟吗？”
比起废墟，路飞和艾斯更想去繁华热闹的岛屿。
两人失去兴趣，刚偷懒没一会儿，就又被卡泽尔揪去打扫甲板。
格雷权当没看到他们求助的视线和伸来的手，低头继续看起自己的报纸。
他之所以记得这个西凯阿尔王国，纯粹是因为它所在的克拉伊咖那岛会被鹰眼米霍克占领，成为大剑豪种地养生的家。
不过……时间过得还真是快啊，从东海到现在，已经过去一年多了。
路飞十岁，艾斯十三岁。
还有四年，就是艾斯出航的日子。
“卡泽尔。”格雷出声，将正监督艾斯和路飞好好干活的黑龙注意力吸引过来，“你先出发吧，去西海调查一下罗宾现在的位置。”
要是去了西海再慢悠悠的调查，时间就拖得太长了。
在格雷的计划里，他唯一想去的西海岛屿就是奥哈拉。
虽然奥哈拉事件发生时他不在，但却提前把黑火种在了那里。
他的本意是想保护奥哈拉的学者们，但如今看来，克洛巴博士并没有使用他给的力量。
他能感受到那簇火焰在奥哈拉对他的牵引。
算了，就像汤姆一样，克洛巴既然不想求助他的力量，那格雷除了感慨，也没什么好说的。

第116章 打雪仗
西海,著名的黑手党发源地。
自13年前的奥哈拉事件后，被称为‘奥哈拉的恶魔’的罗宾就开始了四处逃亡。
那一年，她年仅8岁,七千九百万贝利的高额悬赏让她数度被别人出卖和舍弃。
而今已经21岁的她,藏身在黑暗世界，靠着聪明的头脑和恶魔果实能力让自己生存下去。
最近，罗宾遇到了点烦心事。
统一了西海地下社会的卡彭·贝基突然对陆地不感兴趣，决定出海成立海贼团。
罗宾并未与对方实际接触过，但对方一旦出海,好不容易稳定下来的西海地下社会就又会陷入群雄割据、混乱无序的状态。
这会对她的隐藏和稳定生活造成很大的影响。
狭小的地下室里，罗宾借着微弱的烛火，将西海一处岛屿划上叉号。
比起需要磁力记录的伟大航路，四海由于可以使用指南针直接到达，所以存在全海海图。
罗宾手里这份，就是偶然间得到的西海海图。
还差十几座岛……等她调查过这十几座岛是否存有历史正文后，她就该启程前往伟大航路了。
——
“噢——哈哈哈！！”
“啊——快停下！！”
伴随兴奋的大喊笑声和绝望的尖叫声,一艘漆黑海船拖拽着长长的黑火尾焰，在西海光滑如镜的海面上疾驰成黑色残影。
明明没有敌人，船身两侧炮口却也同时伸出，时而左侧炮口喷出火焰,将船身倾斜向右,时而右侧喷出火焰,将船身倾斜向左。
伴随搅动上涌的海水,寒鸦号被抛飞上半空,划过漂亮的抛物线砸上海面。
再继续刚才一系列仿佛过山车般，让人刺激到魂都飘飞的海上漂移。
一般的船还真受不起这样的折腾。
但寒鸦号不一样，它由亚当木打造而成,结实无比，又有贝加庞克亲自设计改造的火焰炮，只要船长在，它的能源就可以持续不断的供应。
可以说，除了不能变身潜水艇，它已经站在船生巅峰，藐视群船了。
“别…别再飞了……”佩罗娜一脸菜色。
虽然她时常灵魂出窍飞来飞去，但那都是很平缓的飞，哪像现在这样，跟闪电似的“嗖”一下就蹿出去了。
第一次体验感受‘过山船’的佩罗娜，感觉自己的灵魂都要不受控制的飞走了。
艾斯和路飞已经感受过很多次了，这时候除了呼吸比较艰难、人又容易刮走外，感觉非常良好。
船尾火焰逐渐减弱消失，寒鸦号减下速度，像是什么都没发生过般，随风缓缓驶向前方。
格雷靠着船舵，整理一下被风吹乱的头发，“马上要到目的地了，听卡泽尔说，那里刚下了一场很大的雪。”
他敲敲船舵，笑得更明显些，“到那以后，咱们打雪仗怎么样？”
“打雪仗？”路飞眼睛亮起。
艾斯小小“切”了一声，已经13岁的少年觉得自己是个大孩子了。
“打雪仗也太幼稚了吧。”
格雷：“欸~你们两个要是能砸到我，我就各满足你们一个愿望怎么样？”
“艾斯，我们又可以吃一个星期……不！吃一个月的肉！”
路飞摇晃着艾斯的手臂，在吃饭方面，向来能调动起自己全部的智商。
艾斯表面上勉勉强强，实则十分意动的同意了，“好吧好吧，看在你们都很想玩的份上。”
佩罗娜眼睛一转，主动举手，“喂，那个……我、我也想玩！我要是能打中你，也可以满足一个愿望吗？”
她不抱什么期望的询问。
格雷看她一会儿，点头道：“当然，你们三个可以组队，只要打中我，就能实现愿望。”
佩罗娜：“就算免掉债务也可以吗？”
格雷：“当然可以。”
女孩轻盈跳起欢呼一声，又很快捂住嘴巴安分下来，喜滋滋的规划打雪仗计划。
另一边，某座岛屿的港口上。
身穿黑西装、看着像是黑手党的男人目瞪口呆的放下望远镜。
他看到了什么，刚才“嗖”的一下飞过去的大黑耗子是船吗？谁家船有这样的航行速度？
黑衣人低头对上自己老大过分严肃的表情。
不愧是一统西海地下社会的男人，就是比他们这些小弟镇定！
“教父，海贼的船……不会都是那样吧？！”
他们马上要跟随教父去海上当海贼了，但要是海贼的船都是那种速度的话，他们这些船……根本不够看啊！
可恶，难道海贼有专门的造船厂？
卡彭·贝基拿雪茄的手微微颤抖，心中百转千回、面上却仍旧保持着镇定。
“蠢货！怎么可能所有的海贼船都是这种速度！”
他又抬起望远镜看了眼，镜片中，远处海面的黑线还在，像是火焰一样的抖动燃烧着。
黑色火焰，如此明显的特征，绝对就是黑炎海贼团没错了。
悬赏金45亿的大海贼。
尽管卡彭·贝基在陆地上讨生活，但也听说过近两年风头正盛的黑炎海贼团。
事实上，正是因为黑炎海贼团的突然活跃，他才萌生了出海当海贼的念头。
目前为止，贝基对陆地上的生活还算满意，没觉得无聊，但总有点强者站在高处时的寂寞。
所以在看到报纸报道黑炎格雷占领鱼人岛时，他突然浮现了出海当海贼的想法。
没想到，只是听见手下汇报远处有什么奇怪的东西，一看居然是黑炎海贼团。
他们来西海做什么？
贝基心中思索，吩咐手下迅速联络周边各岛，一旦遇到黑炎格雷就迅速汇报。
如果能杀掉黑炎格雷的话……他就扬名了。
贝基有无数种暗杀别人的方式，最常用的就是先假装效忠再趁其不备，发动突然袭击。
那一个个地下社会的老大，就是被他这样干掉的。
*
西海，某座被白雪覆盖的岛屿上。
卡泽尔站在港口，等待着寒鸦号的停泊。
很快，船只抛锚，最先跳下来的还是那两个积极的孩子，紧接着，是带着幽灵的佩罗娜。
艾斯和路飞急匆匆和卡泽尔打了招呼，就扑向那一米多厚的雪地里不见踪影。
几秒过后，两个孩子顶着一头的雪冒出脑袋，哈哈笑个不停。
佩罗娜像是看傻子一样看他们，手里不断捏着雪球，嘴上不停说着。
“笨啊你们，快点团雪球，我们要提前占据火力优势！”
“对哦！”
路飞和艾斯握拳撞击手心，一脸恍然大悟。
卡泽尔收回看向他们的视线，“你又和他们说什么了？”
“打雪仗啊。”慢吞吞走下船的格雷笑着回道：“只要他们能扔到我，我就满足他们各自一个愿望。”
“……其实你是自己想玩吧。”
“哈哈哈，我怎么可能玩这么幼稚的游戏。”格雷眨眨眼，一把拽着卡泽尔挡在自己身前。
卡泽尔一脸无语，但被拉来当盾牌的时候没有反抗，老老实实给格雷挡了两个雪球攻击。
“妮可·罗宾就在这座岛上，化名维拉当饭馆服务员。”
“哎呦，可惜没打中啊。”格雷探出脑袋，冲三个小孩比了个胜利手势，“你和她接触过吗？”
“没有，她很警觉。”
“这样啊~”
在卡泽尔无奈的注视下，格雷跑向雪地，在轻松躲开三个雪球后，捞起一把雪猛然挥出。
淅淅沥沥的雪水溅到艾斯脸上，他停住脚步，有些疑惑的眨眨眼，突然想到什么，“格雷，你完全碰不到雪吧！”
刚才溅到他脸上的雪水居然是温热的。
闻言，黑发船长歪倒进厚实的大雪里，像是被击倒一样。
无法控制的、比常人高出一大截的体温瞬间融化了周围大片的积雪，露出下方铺设的石板。
格雷幽幽叹了口气，深沉无比，“这就是代价啊……获得力量的代价就是永远不能打雪仗。”
三个孩子深一脚浅一脚的凑近到格雷躺着的附近。
一人举着两个雪球，高高举起，狠狠砸下。
“啪”“啪”“啪”，几声雪球砸到地上的声音，本该躺在那的人却已经不见了踪影。
成年男人的影子从后方笼罩住他们，紧接着，是几声活动手指关节的嘎巴声。
艾斯、路飞和佩罗娜僵硬扭头，就看到格雷和格雷身后，正抱着好多雪球虎视眈眈看着他们的船员们。
“忘了说，虽然我打不了，但我的船员能打啊~”
格雷一挥手，洛克几个喜欢搞事的一马当先，无数雪球朝三个孤立无援的孩子砸去。
……
半小时后，被包场的温暖饭馆里，名叫维拉的黑发年轻女人一一记下他们点的饭菜。
前往后厨时，她视线极轻的在某位正哄孩子的船长身上停留片刻，隐隐闪过深思。
格雷烘干众人的衣服头发，声音满是笑意，“生气了吗？”
路飞重重哼了一声，双手抱胸，鼓起的脸颊一看就很好戳，“说好的打雪仗，你这是耍赖！”
“谁耍赖了，这不是打雪仗吗？”格雷稍用力一戳，路飞的脸颊瞬间像漏气皮球一样瘪了下去。

第117章 罗宾
几分钟前,路飞、艾斯和佩罗娜被众人围攻，刚开始还能还击，但到了最后,几乎毫无还手之力的被打成三个雪人，险些被雪给埋起来。
生气吗？
当然生气啊！
打雪仗前,格雷可没说过自己会让船员帮忙的,所以这完全就是耍赖！
路飞和艾斯愤愤咬上带骨肉。
佩罗娜则觉得果然如此,这艘船怎么可能轻易放过她，可恶的黑炎格雷，等她还了钱，势必要狠狠报复回来！
被三个人愤愤盯着的黑发船长晃晃手里的烤串，丝毫没有自己仗着人多欺负小孩的自觉。
“伟大的格雷船长，做什么都是对的！”金乌仍是一副最忠诚的小跟班模样,站在格雷肩膀上,倨傲无比。
普罗米修斯也帮腔附和，“没错！谁让你们开打前什么都没问的~”
“可恶……”路飞又狠狠咬下一口肉，一边嚼一边嘟囔，“肉都变得不好吃了。”
“格雷绝对是故意的。”艾斯虽然还有个愿望没用,但这东西肯定越多越好。
等以后有需要了,他再找格雷兑换。
绝对要想办法砸中格雷。
两人自以为的小声嘟囔完全没逃过格雷的耳朵。
他正想摆出一副长辈的样子好好教育他们“兵不厌诈”的时候，突然看到惊悚一幕。
只见路飞“咦”了一声,破天荒放下手里的带骨肉，小脸十分严肃，舌头则努力感受着嘴巴里的情况。
平时,想让路飞放下手里正在进食的肉，是根本没可能的事。
格雷看到他时不时用舌头顶起脸颊，疑惑猜到：“吃得太急,咬到了？”
“不是吧路飞，很严重吗？”
艾斯跟着紧张起来，尤其在看到路飞额头逐渐冒出汗水时，更是打算立刻伸手，掰开对方紧紧闭起来的嘴巴。
“咽……”终于，在众人都看过来，在艾斯要伸手之前，路飞一脸严肃的说道：“咽下去了……”
艾斯连忙问，“什么咽下去了？”
路飞指着自己，“牙，我的牙咽下去了。”
……
“张嘴。”
“啊~”
借着艾米莉亚的光元素照明，阿丽丝打量起路飞掉牙后露出的牙龈。
小孩其实已经掉了好几次牙了，新长出来的都很整齐白亮，笑起来的时候尤其晃眼。
格雷继续吃着自己的东西，十分无奈。
搞了半天，是因为路飞有颗活动的牙齿，刚才吃饭太着急，直接被咽进肚子里了。
还是个处在换牙期的孩子啊……也不知道这时候喝牛奶会不会一瞬间长出新牙。
“换牙期是几岁来着？”他有些好奇，一边问，一边抬手招呼十分眼熟的服务员，“再来两杯牛奶，一杯热可可。”
化名维拉的妮可·罗宾眨眨眼，很好藏起眼底的意外和思索，微笑回应，“好的，请稍等。”
卡泽尔喝了口朗姆酒，回答格雷的问题，“6岁到12岁左右。”
别问，问就是看了很多书，知识面广。
其实是当年刚被召唤出来时，卡泽尔十分担心自己应该怎么和一个年仅十五岁的孩子相处——对几百岁的黑龙来说，他要效忠的船长实在太小了。
所以他有买过一些早教类的书参考学习，不过都没怎么用得上就是了。
格雷完全不知道黑龙大副在想什么，他揉揉艾斯手感很好的脑袋，开玩笑道：“那看来艾斯不用担心吃饭吃得着急，连牙齿也一起咽下去的情况发生了。”
13岁的少年很快不自在的挡开他的手，“就算我还在换牙期，也不会把牙咽下去的……别摸我的头。”
他可是想长得很高，比格雷都高的那种。
“好好好，不摸就不摸。”看样子过了换牙期就是叛逆期啊。
格雷没继续逗他，向后倒了下身体让罗宾能更方便的把牛奶放到桌上，“麻烦了。”
“请慢用。”罗宾微微鞠躬，礼仪周到，看上去就像个完全不认识他们的平民服务员。
但格雷能感受到，对方端来食物时身体明显的紧张与提防。
他思考着怎样和对方摊牌才更帅一点，动作啊、语言啊，伟大的格雷船长就是要做到‘装逼如风、常伴吾身’的程度。
一边想着，他一边将热可可递到佩罗娜面前，“小心烫。”
佩罗娜想握住杯子的手顿住，用指尖轻轻碰碰杯壁，这才放心握住，小声别扭的道了句谢。
格雷又将牛奶放到刚刚检查好牙齿的路飞面前。
“哇——谢谢！”路飞笑容灿烂，端起后咕咚咕咚的几秒喝光。
格雷很好奇他喝完牛奶，那颗掉的牙齿会不会突然长出来，“路飞，过来让我看看牙。”——他记得是有这么一幕的。
布鲁克甚至能靠喝牛奶的方式弥补头骨的裂缝。
路飞没多想，干脆跑到格雷面前，仰头张开嘴巴。
掉的牙齿不在最里面，一歪头就能看见，但很可惜，没有瞬间就长出新牙的那种奇迹。
“好了。”格雷拍拍草帽，盯着路飞和未来很像但又更为稚嫩的脸，抬手轻轻蹭蹭对方眼底下的细长疤痕。
路飞有点痒，咯咯笑着向旁边歪头躲开格雷的手。
虽然是个穿越者，但格雷并没有觉醒什么‘不留疤’‘没茧子’的特殊体质。
他的手心布满厚茧和细小疤痕，蹭在小孩子柔软的皮肤上，确实会带起一阵痒意。
“路飞，艾斯。”他压上路飞的草帽，又拽着艾斯的手腕把对方也拉过来，抬手压住脑袋。
“好好长大。”他笑道，想说的其实还有很多，“知道吗？”
注视着孩子的成长，就像亲眼见证一颗种子从嫩芽逐渐变得枝繁叶茂，生命就是这么奇妙。
艾斯和路飞点点头，虽然没真的理解格雷的意思，但直觉觉得很温暖，这就够了。
*
罗宾侍立在后厨位置，方便随时出现帮客人拿取需要的任何东西。
握着托盘的手不自觉的摩挲着盘子边缘的一点折痕，她发散思维的想着，黑炎海贼团来这里做什么？
上次从报纸上见到他们的报道时，他们还在新世界。
虽然从新世界到西海只需要穿过一条无风带，但西海没什么他们想要的东西吧？
比起这里，北海才是四海中最强的，还有杰尔马这个历史悠久的家族在。
难道……他们是冲着她来的？
罗宾抿了下有些泛白的嘴唇，想起自己曾在全知之树中见到的黑色火焰。
她好奇问过，克洛巴博士说火焰的主人是他的朋友，后来失踪了，但应该还活着。
“维拉，维拉？”
罗宾回过神，看向面露忧色的洗碗女工。
女工好心说道：“看你脸色这么苍白，要不要先下班回去休息，剩下的我帮你做。”
“谢谢，我没事的。”罗宾笑了笑，强压下心中感到温暖的情绪。
“服务员，你来一下。”恰在此时，有声音传了过来。
罗宾拍拍女工的肩膀，掀开布帘走了过去，“先生，请问还需要什么？”
格雷黑沉沉的双眸朝她看去，直截了当的说道：“需要你，妮可·罗宾。”
毫无征兆的，自己的全名被男人以平静笃定的语气说出。
罗宾瞬间砸出手中餐盘，后撤几步和对方拉开距离的同时，双臂交叉施展能力，“二轮花！”
两条纤长手臂从格雷背后肩胛骨位置长出，如同以前许多次对敌一样迅速扣住格雷的头用力一绞。
手臂传来的阻力十分微弱，像是对方的脖子本来就是断掉的一样。
不等罗宾的思考得出结果，她背后，一只手轻轻拍拍她的肩膀。
伴随仿佛没入火焰的炙烫，男人轻快安慰道：“别紧张，我没有要吓唬你的意思。”
被二轮花绞杀的躯体变成燃烧的火焰迅速消失，罗宾的双臂也感受到一瞬被火焰灼烧的疼痛。
她紧握双拳，警惕看着突然出现在身后的黑炎格雷。
格雷其实真的没有吓唬人的恶趣味，“克洛巴应该对你提起过我吧，如果没有的话，我可真是要伤心了。”
罗宾深吸口气，对方果然是冲她来的。
从这伙海贼踏进这家店开始，她就有这种感觉，之所以不逃，是因为她很清楚彼此的实力差距，只能将希望寄托于这伙海贼不是冲她来的。
“博士…的确提到过你，他说，你是他的……忘年交。”罗宾说着，逐渐放松攥紧的拳头，转而神态自若的拖过一张椅子坐下。
不坐下还能怎么样呢，逃又逃不掉，且不说人数和实力上的差距，单是自然系能力者这一条，对不会霸气的人来说就是绝对的差距。
格雷满意点头，“这还差不多，那老头还算有良心，不枉我带他去找了几次历史正文。”
罗宾眼神微动，如今奥哈拉的历史文献和收集到的历史正文都被那一场屠魔令给焚烧殆尽。
她基本是靠着碰运气的想法，到处游窜，寻找历史正文。
克洛巴博士提到过，如果说这个世界还有谁拥有着比奥哈拉更多的历史正文拓本，那就只有两个可能——黑炎格雷，海贼王罗杰。
但当年罗宾听到这些的时候，格雷已经失踪、罗杰也被处刑，就好像所有接触历史正文的人，最终都会死于非命一样。
“妮可·罗宾。”格雷邀请道：“来我们船上吧，不是作为我的部下，而是作为奥哈拉的学者，我邀请你，像当年的克洛巴一样。”

第118章 克洛巴
“来我们船上吧,不是作为我的部下，而是作为奥哈拉的学者……”
明明是第一次听到的话，明明是第一次见到的人,罗宾却从这位黑发船长身上感受到一种莫名的熟悉感。
她记忆力一向超群，不过片刻便从回忆中找到对应的片段。
——
克洛巴博士站在排列整齐的大书架前,明明正注视着下方来来往往的学者,却视线悠远，仿佛穿越了时间。
也许他的意识的确穿越了时间。
他正在回忆自己曾经波澜壮阔的经历,将它们作为故事讲给一个寂寞又孤独的女孩。
女孩则会用这些故事,妆点自己过于冷清的梦境。
那梦境随着故事的改变而改变,每当睡醒，便模糊到只剩下最后一点隐约的印象。
那印象是一道漆黑的背影,黑发随风吹动,披风猎猎作响。
那人站在视线前方,仅仅只是站着,便给人一种莫名的安全感。
“他说,我是来兑现承诺的,克洛巴,不是作为我的部下,而是作为奥哈拉的学者,上船吧,我正好想去找几块历史正文。”
克洛巴的声音打断了罗宾的思绪。
她眨了眨好奇期待的眼睛，知道这位可敬的博士已经从思绪中回过神来,打算继续把故事讲完。
这种情况出现了好几次，克洛巴博士在讲到有关那位忘年交的故事时，总会像今天这样，陷入自己的思绪中放空一会儿。
起初罗宾还会提醒他,现在已经习惯了。
“‘去寻找记载了百年真相的珍贵石头’这件事，从那位船长口中说出来时，就像去菜市场买点菜一样。”
年轻时，克洛巴是一个执着于研究空白100年历史，在世界各地寻找文献的冒险家，光是被海军抓捕入狱的经历就有将近10次之多。
而就是在某一次的逃亡中，他遇到了那个孩子。
当时，他为了躲避海军追踪，逃上一艘正在驶离港口的大型商船。
偷偷潜入进商船底舱的储藏室，他从舷窗看向越来越远的港口，还没开始庆幸自己逃出生天，就闻到了极其浓烈的血腥味。
最初克洛巴以为是自己受了伤，检查一番后却没看到伤口，这才开始打量起舱室内其它的地方。
这是个存放不常用杂物的房间，堆砌起来的木箱麻袋很多，将舱室空间又隔成好几个错落的小空间，十分遮挡视线。
克洛巴循着血腥味悄无声息的靠近过去，顺手捞起旁边一根粗实的木棍。
视线越过遮挡的木箱，他最先看到的是躺在麻袋上的两条腿。
这里有人，从浓郁的血腥味分析，还是个伤得很重的人。
不等他继续思考，木箱后方，一道黑影突然蹿出。
嚷嚷着什么“九天雷庭三脚蹬”之类，好像招式名称的话语踹在他的脸上，紧接着，是一串劈里啪啦的翅膀攻击。
克洛巴被吓了一跳，胡乱挥舞着手里的木棍，连忙解释着，“别打别打，我也是偷渡的，我也是偷渡的啊！”
“好了，金乌。”
略带沙哑的虚弱男声响起。
克洛巴感受到那只鸟不再攻击了，才重新抬起头，顶着狼狈的三叶草发型，壮着胆子看向出声的人。
虽是白天，但底层船舱仍有些暗。
阳光从舷窗照射进来，光带中，漂浮于空气里的尘埃颗粒宛如正在跳舞的小小精灵。
估摸着只有十五岁左右的少年安静躺在麻袋堆里，衣衫褴褛，暗红的血浸湿了衣服，也浸透了下面的麻袋。
看起来，他很像玩够以后被随手丢弃在垃圾堆里的人偶，还是真人大小、精雕细琢的那种。
刚才攻击过克洛巴的黑乌鸦缩在少年肩旁，红豆大小的眼睛直勾勾望来，安静乖巧到好像刚才打人的不是它一样。
估计是因为主人受了重伤，误以为他是坏人吧。
克洛巴心里想着，同时连忙从身侧挎包掏出药物绷带，“你伤的太重了吧！我这里有绷带和药，还会一点基础的医术。”
他说着，将手里的药和绷带往前一递证明自己，生怕那只鸟再一言不合就打过来。
闻言，虚弱到好像下一秒就会死掉的少年，缓缓睁开黑发遮掩下的双眼，朝他瞥来一道暗含审视的注视。
随后，似乎是确认他没什么威胁，少年艰难撑起身体。
克洛巴的眼睛已经适应昏暗，看到对方身上燃烧起黑色火焰，只一瞬间的功夫，上身衣服消失，露出极其狰狞严重的战斗伤痕。
“黑…黑炎？你是那个……前不久背叛海军的那个……”
特征明显的火焰，让克洛巴很快想到前段时间海军发布的悬赏令。
“是啊。”少年爽快的承认了，“现在到甲板上…吆喝一声……会有很多人、过来抓我的。”
“我可不会那么做。”克洛巴皱眉说着，从包里取出珍贵的淡水壶冲掉伤口的淤血。
“实不相瞒，我也是被海军追捕躲藏进来的，你大可以放心。”
“是嘛，所以你的名字是？”
“克洛巴，一名考古学家。”
“……我叫格雷，一名…海贼船长。”
“海贼船长？”克洛巴可是知道这个孩子刚叛变海军没多久，“你的船和船员呢？”
“船被我藏起来了，船员如你所见。”
配合着格雷的话，黑乌鸦大声嚷嚷着“我就是船员”，半展开的翅膀让克洛巴感觉自己的脸又开始疼了起来。
包扎好伤口，克洛巴长舒口气，心想着夜里降温，这么小又受重伤的孩子再发烧怎么办。
他正要脱下外套，却被对方制止，“不用了，我是能力者。”
也对，克洛巴对能力者还是有了解的，火焰系的能力者确实不怕冷。
他正想着坐下好好休息，却又听到少年幽幽的声音，“我饿了。”
克洛巴从包里拿出干粮，便于长期储存的干粮硬邦邦的，比少年的脸还要大一圈。
坐在新麻袋上的格雷抬眼看来，就在克洛巴以为对方会嫌弃不吃的时候，格雷伸出手。
“谢谢，给我撕一点吧。”
两人就这么啃着有点硬的干粮，短暂沉默片刻，克洛巴好奇问道：“你为什么会受这么重的伤？”
“和别人打了一架。”
“噢~打输了逃出来的？”
格雷朝他看来，眸子黑沉沉的，看得克洛巴莫名紧张。
不过很快，少年又转回视线，继续靠在窗边看外面溅起的浪花，“赢的是我……那家伙的脑袋就放在后面的箱子里。”
只是过程艰难了点，对方想杀了他换悬赏金，他当然也要回敬过去。
克洛巴剧烈咳嗽起来，一想到箱子里有颗人头，他就觉得背后发凉，“你……你肯定是在骗我吧哈哈哈……”
他干笑两声缓解尴尬，却没听到回应，扭头看去时，少年已经再度闭上眼，不知是在养神还是虚弱到又昏了过去。
克洛巴咽下干粮，还是没忍住好奇去后面箱子看了一眼。
死不瞑目的头颅直勾勾的瞪着他。
居然不是骗人的！
但也幸好，克洛巴是个有见识的冒险家，没有惊慌大叫，只是确认情况后，手脚僵硬的回去坐好。
那个人的脸有些眼熟，似乎是新世界一个挺出名的海贼头目，换言之，那人很强，而打败那人的少年要更强。
之后两天，克洛巴开始和金乌趁着深夜——多数人熟睡的时候，外出偷食物和药。
直到第三天，几艘军舰包围了商船，是来搜查黑炎格雷的。
尽管这里是新世界，但在惹怒天龙人的情况下，海军们还是会大量出兵来搜捕对方。
“克洛巴，最近几天感谢你的照顾了。”格雷扛起装了脑袋的麻袋，笑容灿烂阳光。
“我也对那个历史正文有些兴趣，之后等我发达了，就带你去找几块！”
“什——喂！格雷！”躲在水桶后的克洛巴伸出手，却没能抓住哪怕一丁点的衣角。
少年踩上金乌后背，海风刮起不太合身的外衣，露出伤口尚未痊愈、因而缠满绷带的腰腹。
“哟。”他轻笑打着招呼，吸引了海军全部的注意，“好久不见啊~我亲爱的旧日同僚们。”
克洛巴知道，如果对方不离开的话，这艘船会被彻查，连他也逃不过。
黑色乌鸦和海军军舰逐渐消失在海平线尽头，克洛巴微微颤抖着嘴唇，最终也只是低声喃喃一句。
“别说得好像……历史正文很好找的样子啊。”
之后，克洛巴继续自己寻找古代文献、被海军抓捕的生活。
与此同时，有关于黑炎格雷和黑炎海贼团的报道也越来越多。
克洛巴看着报纸，偶尔想起那时的经历，最先浮现在脑海里的，是格雷在昏暗底舱中重伤躺平，脆弱到像是下一刻就会死掉的样子。
人就是这么奇怪，那孩子越强，他就越是能清晰记起对方脆弱的模样。
但同时，克洛巴也清楚，那孩子是藏了獠牙的毒蛇，是外表漂亮但一触即死的毒菇，是报纸上刊登的，海上皇帝。
也许对方已经忘了那个关于历史正文的约定。
克洛巴再一次被海军抓捕，送往监狱的途中，他无奈想着，自己的确是老了，也是时候回到奥哈拉了。
上方甲板响起嘈杂混乱的脚步声，船舰开炮，整艘船都在后坐力的作用下剧烈摇晃起来。
克洛巴稳住身体，愣愣看着牢房外聚成人形的黑色火焰。
年轻的海上皇帝竖起手指做出噤声动作，低声笑道：“哟，好久不见了~”

第119章 活在当下
和克洛巴的第一次见面,格雷一直都不太满意——他当时很狼狈，是真的狼狈。
背叛海军进入新世界后的第一年，他过得很艰难。
实力不够、悬赏金又高、还不想屈于人下,唯一的办法就是打，只能打,打败每一个过来抓他、杀他的人。
实力强的人很多，过来找他的往往都有着不错的霸气，且抱着杀了他的念头。
就是在那样的情况下,他遇到了克洛巴。
唉,一点也不帅，他完全不想用那种重伤垂死的状态认识对方。
不过幸好在见到罗宾的时候,伟大的格雷船长是满血满蓝的完美状态。
——
格雷打了个响指,在罗宾暗含警惕的注视中,身下影子里突然钻出一道身影。
希亚十分配合船长的装逼计划,恭敬无比的用双手把历史正文拓本交到格雷手里。
送完拓本，她的身影又从影子里消失，出现在餐桌旁的座位上。
罗宾对黑炎海贼团的了解很少。
一方面,西海毕竟不是伟大航路，想调查黑炎的情报是很困难的,她光是逃避追踪,安稳生活就很费心力了。
另一方面，对方离她的生活很远，是存在在博士故事里的海贼团,她没想过失踪了四十年的海贼团还能再度出现。
如今对方真的来了,她没了小时候对故事英雄的崇拜，反倒拉满警惕，无比提防。
暗含审视的蓝黑眼睛注视着格雷,以及格雷手中正缓缓展开的拓本。
那是由坚硬巨大且不会被海风吹烂的千年纸制造而成的拓本。
当那拓本缓缓展开时，罗宾几乎不受控制的霍然起身，死死盯着上面拓印的、货真价实的历史正文。
“那是什么啊？”路飞反向跨坐在椅子上，两条还够不到地面的小腿来回晃着，好奇打量着拓本上的图案。
那种方方正正的图案虽然好看，但他一个字也看不懂。
艾斯之前倒是见过一次，只是那时候完全不感兴趣——当然，现在他也不感兴趣。
听到路飞的话，艾斯努力回忆一下格雷的解释，“是历史正文，讲那什么空白100年的~”
“欸~”路飞发出很感兴趣的声音，“艾斯，你是怎么知道的啊？”
艾斯得意抬起下巴，“当然是认真听课学到的啊~”
路飞连忙否定，一脸嫌弃，“不可能不可能，你才不会认真听课呢。”
艾斯：“……怎么就不可能了！”
在两人打起来的背景音中，格雷将拓本叠好收起。
“怎么样？你一个人生活很艰难吧，妮可·罗宾，我打算去一趟奥哈拉，你要一起去吗？”
罗宾僵立在原地，盯着格雷的眼瞳震颤不已。
无论是黑炎海贼团的突然到访，还是展示出来的大量正文拓本，亦或者上船邀请、前往奥哈拉……
格雷都完全没给罗宾任何思考的时间。
就像克洛巴故事里描述的黑炎船长一样，只要是他做出的决定，那无论任何人做出任何努力，都无法改变这件事必然会发生的命运。
格雷稍稍歪了下头，嘴角挂着的浅淡笑容在罗宾垂首妥协后，逐渐扩大成更明显的笑。
“欢迎~虽然你应该知道我们，但既然上了船，还是正式认识一下比较好。”
“我是黑炎海贼团船长，格莱格瑞·D·格雷。”格雷伸出手，和罗宾短暂握了下后便松开。
罗宾不知道这是好是坏，但如今，也只能这样了，“妮可·罗宾，一名考古学家。”
如果是小时候的她，见到格雷肯定会很高兴，因为当时，她非常崇拜博士故事里的那位船长。
但如今，经历了太多的罗宾已经不再信任任何人，哪怕眼前的男人是博士信任的旧识也一样。
之后，格雷又给罗宾介绍了自己船上的船员，紧接着是艾斯、路飞和佩罗娜。
艾斯板着脸，一副严肃又礼貌的样子，“你好，我是艾斯。”
路飞不太满意格雷对自己的简单介绍，笑容灿烂的强调补充，“我叫路飞，是要成为海贼王的男人！”
佩罗娜则看着罗宾，眼中带着淡淡的同情和羡慕——同情的是，罗宾也是被迫上船的；羡慕的是，罗宾没欠钱，和她打工仔的地位完全不一样。
罗宾努力露出温柔的笑容和他们打招呼。
三个孩子衣着干净、健康活泼，以小见大，这支海贼团的品性就算和故事里的有差距，也应该不会差太多。
她暂时放下警惕，转而问起自己很关心的事情，“格雷先生……”
格雷：“叫格雷船长。”
“……格雷船长，您刚才说，要去一趟奥哈拉？”
“没错。”格雷笑道：“你应该知道，奥哈拉的全知之树图书馆里，有一团燃烧的黑色火焰吧。”
罗宾点点头，“是……”
她突然意识到什么，愕然问道：“您的意思不会是……”
格雷打了个响指，“没错，那团火还在岛上燃烧着。”
“还……还在燃烧？”罗宾竭力控制着自己的情绪。
尽管曾听博士说过‘黑炎不死，黑火不灭’，但奥哈拉被屠魔令摧毁，连树龄超过五千年的全知之树都难逃倒塌的命运。
她还以为那团火也随着奥哈拉的毁灭而熄灭，却没想到它竟然还在，且持续不断的燃烧了几十年。
……
好像做了个很好的梦。
饭馆的老板和员工们在第二天太阳升起时，从吧台、后厨等地悠悠转醒。
昨晚……老板想了想，记起有一伙食量很大的海贼来这里吃饭，之后就不记得了。
他拍拍自己的头，还有些迷糊时，听到员工的大喊，“老板！你快来看啊！”
桌子上，一沓贝利、一封维拉的辞职信。
寒鸦号以十分低调的方式离开这座岛，朝着奥哈拉所在的方向驶去。
船舱里，船长邀请上来的考古学家正跟随着艾米莉亚的脚步，参观熟悉其中的布局。
甲板上，船长悠闲的在躺椅上打盹。
金乌站在高耸的桅杆最顶端吸收太阳精华。
普罗米修斯则在帮艾斯数着俯卧撑的个数。
路飞叼着佩罗娜做的可丽饼，被洛克揪着后衣领从厨房拎出来，遭到艾布纳和希亚的双重嘲笑。
艾布纳：“偷吃也会被抓，笨不笨啊路飞？”
希亚：“像我，就从来没有因为偷东西被抓过。”
“嘿嘿，这次是意外，下次绝对不会被抓的！”路飞嬉皮笑脸的保证，把最后一点可丽饼囫囵吞下肚子。
美好而悠闲的一天，至少寒鸦号上是美好悠闲的。
*
新世界，白胡子海贼团占领的海域。
马尔科带领的一番队在某座岛屿上找到了白胡子海贼团的主团所在。
他们之前通过电话虫报过平安，回来后还是受到了兄弟们的热烈关心和问切。
马尔科留下一番队其他人应付兄弟们的询问，自己带着这次行程的收获，在酒馆中找到老爹。
“老爹！我们回来了。”
白胡子看向他，最近一段时间都不太美好的心情顿时有所好转。
“臭小子，回来的正好，这顿酒钱就由你来付好了。”
“喂喂，老爹你也太小气了吧！”
“怎么能让马尔科这个刚回来的家伙付钱啊。”
酒馆其他人顿时开始抱怨起来，他们的老爹哪都好，就是太小气了，出来喝酒从来不自己付钱。
白胡子白了他们一眼，“怎么？想为马尔科打抱不平的话，就掏钱把酒钱给付了啊。”
刚才还在为马尔科打抱不平的众人风向一变，开始左一个“我们手头也不宽裕”，右一个“马尔科有钱，让马尔科付钱”。
充满了欢笑声的酒馆中，马尔科权当没听见要自己付钱的呼声——他绝对不会当那个冤大头的！绝对不会！
“老爹，我们找到纯金了！”
他说着，也不避讳酒馆里的其他人，将这次的收获——装在特殊液体中的、拳头大小的纯金拿了出来。
纯金光芒耀目，在这液体中虽然收敛不少，但拿出来后还是让酒馆更亮几分。
白胡子微微眯起眼睛，看着这块纯金不发一言。
海贼团的其他人则已经完全兴奋起来。
“噢——！！这就是纯金？”
“就被这光照一照，真能做到延年益寿吗？”
马尔科点头，“确实可以，在灯笼鱼肚子里，我们遇到两个活了200年还保持着当年样貌的人！”
“噢——！！！”海贼们更兴奋了。
白胡子却在这时冷哼一声，“哼，活那么长时间有什么用呢，人只要活在当下就够了。”
“哈哈哈，老爹说得对，海贼就是要活在当下！”
“什么啊，一直活着难道不好吗？”
“笨蛋，活久了肯定也会无聊啊！”
“老爹……”马尔科稍用力捏紧了手中的纯金，期望着老爹能同意使用这种东西。
沉默片刻，白胡子叹了口气，伸出手拿过纯金。
在孩子们的注视下，他起身离开酒馆，朝港口走去，“马尔科，把大家都召集到港口，我有事要说！”
众人跟随他来到港口。
“孩子们！事实上从一年前起，我的身体就出了一点小状况。”
白胡子海贼团众人哗然，因为除却少数几名队长，其他人全都不知道白胡子如今的身体情况。
如今，在纯金带来的诱惑下，白胡子决定告诉这些背负他的名字、在大海上驰骋的孩子们真实情况。
“随着年龄的增长，人总是会不可避免的迎来衰老和死亡，我以前从未和你们聊起这些。”
白胡子举起手中纯金，在众目睽睽下，将这东西扔向蔚蓝大海。
他的言语振聋发聩。
“衰老和死亡，不是什么可怕的东西！人最重要的，是活在当下！”

第120章 卡彭·贝基
找到的纯金被老爹扔进了大海。
这对马尔科等一番队的人来说,算得上是不小的打击。
但同时他们也早就讨论过——关于老爹会不会用这东西的问题，讨论的结果和现在差不多。
老爹从不是个贪生怕死的人，也从来没有表露出任何对长生的渴望。
“马尔科,我这样做的目的，你应该能够理解吧。”
莫比迪克号上,白胡子坐在自己船长室的巨大椅子中，面前桌上则摆放着橡木杯和朗姆酒，“能够让人长生的纯金,还是太危险了。”
“我知道。”马尔科点头,“您担心……我们当中会有兄弟对此起贪念吗？”
“你觉得会吗？”白胡子把这问题抛还给马尔科。
马尔科沉默下来，尽管很清楚长生的诱惑有多大,但最终还是说道：“老爹,我相信大家,相信他们不会为了纯金背叛家人的。”
“是啊,但这件事还是到此为止吧，纯金不是个好办法。”白胡子轻轻笑了笑，拿起酒杯灌了几口。
“黑炎提出纯金的目的或许的确出于好心,但人心可不是什么好琢磨的东西，那小子显然没有考虑周全。”
“其实……”马尔科犹豫片刻,将一枚戒指放到桌上。
戒指中央缠着一圈胶带,防止其内镶嵌的小枚纯金泄出光芒，“其实这戒指上，也有一点纯金。”
名叫奥尔嘉的女孩曾佩戴过这枚戒指,之后马尔科他们将父女俩送到白胡子旗下的一座岛上,奥尔嘉就把这枚戒指交给了他。
这件事只有马尔科自己知道。
换句话说，从得到那枚大颗纯金和这枚戒指后，马尔科就有了保密的想法。
他相信自己的兄弟,但海贼，哪有天真的呢。
老爹之所以当着所有人的面扔了那颗纯金，不单单是为了宣告自己的身体情况，更是为了断绝所有人对长生的念想。
马尔科不知道这枚戒指是否也在黑炎格雷的计算中，如果是的话，对方是怎么知道这些的呢？
奥尔嘉父女可完全没见过除他们以外的外来者。
“老爹，虽然我很清楚您对长生嗤之以鼻，但您也清楚，您的身体不单单是自己一个人的……”
白胡子海贼团总兵力达数万人，领海中还有数倍于兵团的居民。
几十万、几百万条人命都和白胡子绑定在一起，平民们高举起白胡子的旗帜，他们爱戴白胡子，因为信任白胡子海贼团能够庇护自己。[1]
一旦白胡子死了，随之而来的将是一场对领海内居民的极致灾难。
*
西海风平浪静，微凉的海风吹拂而过，卷起些许花香。
寒鸦号的甲板上，阿丽丝轻哼着悠扬曲调，半蹲在自己的花圃前认真修剪花枝。
不知该叫什么的蓝白色花朵有着沁人心脾的清香，罗宾抬手将纷乱的黑长发顺到耳后，视线从看到一半的书中抬起，看向寒鸦号上各自做着自己事情的海贼们。
艾布纳、希亚和威尔，三位负责守夜的船员回去睡了，还有几位在船舱里忙碌自己的事情。
艾米莉亚正在保养自己的长剑。
汉森刚结束训练，打算回船舱冲澡。
洛克坐在瞭望台上，抬手感受着吹来的海风。
不远处，黑发船长躺在躺椅上打瞌睡，两个少年正悄咪咪的靠近过去，手中各拿一支彩色画笔。
不会是她想得那样吧？
察觉到甲板上的其他人都没有阻止的迹象，罗宾眨眨眼，同样没有做出什么多余的举动。
但视线却仍一直停留在那里，等待着事情后续的发展。
刚结束体能训练的艾斯和路飞自以为无声的靠近到格雷旁边，带着恶作剧将要成功的得意笑容，将罪恶的彩笔伸向格雷的脸。
没等成功，本该睡得很熟的男人就睁开眼，以碾压般的优势抢过画笔。
寒鸦号上，传出孩子挣扎抗议发出的惨叫声。
两个少年都是大嗓门，隔得远了，难免听不真切。
远远的，跟在寒鸦号后方的海船甲板上，黑手党吞咽下口水，对卡彭·贝基道：“教父，黑炎海贼团好像正在虐杀孩子呢。”
“啊，我又不聋。”贝基叼着雪茄，说话间飘出丝丝缕缕的烟气。
对不明真相的人而言，黑炎海贼团的形象就是报纸上报道的残忍无道、阴险恐怖。
虐杀孩子取乐什么的，完全能做得出来。
“再拉远一点距离，远远观望。”
“是！”
——
几分钟后，艾斯和路飞顶着一脸杂乱的线条，满脸写着不服。
“哼哼，跟我斗。”格雷将画笔盖上盖子，“想在伟大的格雷船长脸上画画，你们还嫩了点。”
他把画笔还给金乌——自从很久以前见过金乌用炭笔在上层甲板上画画，他就给对方买了画笔和画板。
平时金乌可是对自己的画画装备宝贝得很，艾斯和路飞能拿到，明显也是对方默许的。
格雷点着乌鸦的脑袋，“你也一样，再借他们画笔，我就把你装进满是海水的罐子里腌入味了信不信？”
金乌用爪子抓着画笔，为自己狡辩，“没天理没王法，画笔是他们偷的！”
“哼。”艾斯冷哼一声，路飞则冲金乌做了个鬼脸，“略~”
于是两少年一乌鸦，开始了几乎每天都会有的切磋活动，中途，普罗米修斯加入进去，变成一场混战。
“船长，后面那艘船要处理一下吗？”坐在瞭望台上的洛克看向下方，“马上要靠近奥哈拉所在的海域了。”
格雷三两步爬上瞭望台，接过洛克递来的望远镜看向后方——城堡、戴黑帽叼雪茄的海贼旗帜，是火焰坦克海贼团。
但是……火焰坦克海贼团现在就成立了吗？
“……确实有消息称卡彭·贝基有出海成立海贼团的打算，但暂时还不清楚具体的海贼团名称和旗帜图案。”
格雷询问过后，罗宾一边思索一边提供着自己知道的情报。
“卡彭·贝基很喜欢用‘假意效忠再弑主谋权’的办法解决对手，格雷船长，请不要轻信对方所说的任何话。”
格雷笑笑，“这样啊，多谢。”
他大概心里有数了。
对方是和路飞同一批的超新星，按理来说，贝基应该更晚才会组建海贼团。
但这个世界毕竟和原著不同，有他在，蝴蝶效应会煽动太多的事情发生改变，对方提前出海也是说得通的。
不过……
格雷笑起来，“快到奥哈拉了，再让他们跟下去对我们没什么好处，塞壬，让温室里的花朵们感受一下自己和新世界海贼的差距。”
“明白~”
塞壬从甲板的水池中钻出，甩着硕大尾巴上的水珠，在洛克抱怨“你把水甩我脸上了”的同时，噗通一声跳进海里。
入水的海妖如同离弦弓箭般，“嗖”的一下游出极远。
远处海水搅动，鳞片绮丽的海妖裹挟着数道冲天水柱破水而出。
水柱宛如囚笼般将卡彭·贝基乘坐的海船牢牢困住。
在巨大如裙摆的海水支撑中，海妖獠牙森然，密集弹雨穿透她的身体，像是穿过一道水墙，毫无威力。
不过几秒功夫，远处海船就消失在茫茫大海上。
罗宾眸光微动，手指缓缓捏紧书页。
如此轻易的解决了一艘船，还是卡彭·贝基这位恶魔果实能力者……
这是新世界海贼和四海海贼的差距，还是黑炎海贼团和四海海贼的差距呢？
已经在这艘船上生活了好几天的罗宾，还是有些不太适应这艘船上的生活。
不是待遇不好，而是待遇太好了反倒有种和想象脱节的感觉。
她原本以为自己会局促不安、各方受限，但真来到这艘船上，却自由无比。
书房里的书随便看；除了其他人的卧室，公共区域可以随便涉足；珍贵的淡水可以随便用，就算每天晚上都想洗澡也不会有人说什么。
做饭是轮班制的，没有固定厨师；洗衣服晾衣服则都是由塞壬、洛克和船长做的。
据格雷船长自己也开玩笑说，他是烘干机，塞壬和洛克组合起来就是最完美的洗衣机。
黑炎海贼团完全不像情报里说的那样残忍恐怖，反倒和克洛巴博士的故事里一样，每个人都很好相处。
但是，他们找自己上船的目的是解读历史正文，罗宾一直都很清楚。
她不是没有加入过一些组织，最开始那些人也一样好相处，但后来她的价值没了，就会被当成垃圾随意舍弃。
短短几天，还无法让罗宾对这艘船产生太多的信任。
她合上书，轻轻呼出口气，扭头看向船头前方的大海。
海风将她的黑长发吹到耳鬓两侧，姣好面容上，一双蓝黑色的眼睛仿佛跨越了空间的界限，遥遥看向此行的目的地。
马上就要回到奥哈拉了，回到那个自己阔别已久的家。
“罗宾，你会有近乡情怯的感觉吗？”
罗宾一愣，抬头看向站在瞭望台上的黑发男人。
男人双手撑着护栏，白色衬衫扎进黑色长裤里，随着海风吹动，衬衫时不时紧贴上身体，勾勒出健壮匀称的线条轮廓。
和这世界大多数不修边幅、卫生糟糕的海贼相比，这位海贼船长的穿着干净利落，在阳光照耀下，衬衫白得晃眼。
“会有一点吧。”她抬起手中书籍遮在头顶，微眯眼睛露出温柔笑容，“我已经……很久没回去看看了。”

第121章 安慰（回忆占比33％）
屠魔令,烧尽一切的惨无人道攻击，由10艘战舰和5名中将以及海军的精英战力组成。
对发出信号的地区进行无差别毁灭性攻击，用来完全清除对世界政府统治具有威胁的一片地区上的事物和人。
当年的奥哈拉,就遭受过这样的炮火洗礼。
军舰射出的炮弹几乎覆盖了奥哈拉每一寸的土地，焚烧的烈火烧尽一切，只留下一片焦黑破败的废墟。
如今十三年过去,曾经的炮火痕迹消失无踪。[1]
葱绿茂盛的植被顽强覆盖上每一寸土壤,远远看着,就像一枚放置在蓝白绸缎上的翠绿宝石。
如今，这座岛其实已经不能被称为奥哈拉了。
因为从屠魔令发起后的第二年，奥哈拉这个名字就从地图上彻底消失,取而代之的，是一座无人居住的无名荒岛。
这样的荒岛在地图上有很多。
未来迟早有一天，奥哈拉这个名字也会随着最后一个记得它的人的死去,彻底被这个世界遗忘。
连带着奥哈拉上,为寻求历史真相而冒险拼搏的学者、无辜受到牵连的普通平民,也都会彻底死去。
在这个世界上，真实的历史就是这么容易被改写忘却的。
寒鸦号绕着奥哈拉转了一圈，最后在罗宾的指示下，停在原本的港口上。
目之所及,仅剩的一些建筑残余也被生命力旺盛的植被覆盖，破碎的墙体爬上藤蔓,开出或紫或白的小花。
格雷轻轻呼出口气，踏上绿草茵茵的土地，“走吧，去见一见我们的老朋友。”
“噢——！出发咯！”艾斯和路飞兴奋跑在最前面。
佩罗娜撑着洋伞抱着熊，走在罗宾身边——她单方面觉得两个人的处境很相似,所以在罗宾上船后主动靠近过去。
罗宾又是情商高、会察言观色的人，两个人便很快熟络起来。
格雷一边朝印象中全知之树所在的地方走，一边回忆着剧情里发生的事情。
他记得奥哈拉被毁灭后，海军在这座岛的中心湖中，发现了数量惊人的书籍。
在最后时刻，那些可敬的考古学家们没有选择逃跑，而是选择尽可能多的将图书馆中的藏书送到中心湖里，用湖水隔绝遍地大火。
海军当时发现了湖水中的书籍，只是后来怎么处理的，他就不太清楚了。
“这里……就是这里了。”罗宾的声音唤回格雷的意识。
他停下脚步，看向前方无比巨大粗壮的全知之树残骸——说是残骸也不准确。
当年的全知之树并未被完全烧毁，它大半部分被烧断倒在地上。
因其内有部分被掏空成了图书馆，断裂后又形成数个空腔。
如今这空腔内聚满积水，已经成了规模可观的湖泊，和中心湖遥遥相对。
较为清澈的水中，还能看到空荡荡的书架。
罗宾紧抿着嘴唇，湿润的双眼死死盯着那片湖水，脑海中则闪过了小时候一幕幕的画面。
幼时所有的温馨记忆，都是全知之树里的长辈们带给她的。
“罗宾。”格雷站到一棵树龄大约有十年左右的树旁，粗壮的主树干比他大腿还要粗些，“过来一下。”
罗宾连忙擦掉不受控制流下的眼泪，快步走过去，“这是……”
“这是全知之树的新苗。”
阿丽丝柔声说道：“植物的生命力是很顽强的，这是从全知之树的树桩上长出的新树，这附近差不多粗细的树，都是全知之树。”
深埋地底的树根不是能被轻易烧死的，尤其是全知之树这种生长超过五千年的庞然大物。
格雷拍拍粗糙的树干，漆黑深沉的眸子平和坚定的与罗宾对视。
“我曾经读过这样一段话，大意是太阳从西面落下的同时，也正是它从东边升起的时候，我死去后，也会有另一个孩子出生，他当然不是我，但也许，他是我的意志和信念的继承者。”[2]
“罗宾，这十年长成的新树当然不是你记忆中的全知之树，但它是全知之树生命的继承，而你，是奥哈拉意志的继承。”
他对罗宾提议道：“如果你想，可以带一株幼苗种在寒鸦号上。”
“当然，你需要自己照顾它。”到了最后，格雷眨眨眼，和煦灿烂的笑容扬起，深沉正经的气质则荡然无存。
罗宾捂住嘴，眼中已是一片朦胧水雾。
在这一刻，她像是突然回到了小时候，回到那个会被博士故事里的船长感动触动的时候。
——
奥哈拉已经看不到以前的样子了，储存在这里的历史正文也不知是被世界政府带走还是被其他人带走。
格雷留存在这里的火焰没有录像功能，阿丽丝与植物交流的能力也无法窥见十多年前的过去。
因而他们无法得知屠魔令发动的当天乃至之后的一段时间，到底发生了什么，也无法得知除了海军，是否有人来过这座岛。
知道与否其实已经不太重要了。
格雷不想深究克洛巴为什么不用自己给的火焰。
就像鱼人汤姆一样，他们做出了属于自己的选择，那格雷能做的就是尊重他们的意愿。
“很多时候，我觉得我搞不懂你们这些家伙的想法。”他将从船上带来的朗姆酒浇在全知之树前的空地上。
“但其实……如果当我站在你们的角度上，可能也会做出和你们一样的选择。”
安静片刻，格雷突兀笑了笑，“嘛~每个人都有每个人的冒险，我当年不辞而别的时候，不也同样任性至极嘛。”
——
“哈哈哈哈，最任性的不就是你这家伙嘛！格雷，你简直就是我见过的最任性的人了！”
克洛巴盘腿坐在寒鸦号甲板上，一边大笑，一边将自己的大腿拍的啪啪直响。
大概是笑得狠了身体过度后仰，只听“咔吧”一下，他浑身如同触电般抖了起来，“嗷嗷嗷——疼死我了！”
“阿丽丝，给他治疗一下。”格雷像是看白痴一样看他，回怼道。
“彼此彼此，克洛巴，你不是才五十多岁嘛，身子骨真是弱到爆啊~”
“唉，老啦，我的本职可是个学者来着，哪能跟你们这些怪物比啊。”
克洛巴谢过阿丽丝的治疗，“我这个腰啊，是从贵族家里偷书的时候被发现打了一顿，之后就这样了。”
格雷无奈，“别把偷说得这么理直气壮。”
克洛巴：“你可是个海贼！”
格雷：“海贼是抢，不是偷！”
克洛巴切了一声，“我能有什么办法，我问他们卖不卖，他们把我的钱都给骗走以后却不给我书，就只能去偷了。”
格雷又喝了口酒，向后惬意躺上草地。
“唉，搞不懂你们这些考古学家，冒着忤逆政府的风险研究禁忌历史，未来万一被屠魔令灭岛了怎么办？”
“哈哈哈，哪有惊动屠魔令那么夸张啊，顶多就是把我们都抓进监狱里。”
克洛巴笑着笑着，在格雷悠长平静的注视下，逐渐收敛笑意。
“我们都已经做好了一旦事情暴露就掉脑袋的准备，历史上已经很多学者为此丧命了，而能走到研究古代文字这一步的，只有我们奥哈拉一族。”
格雷看向繁星璀璨的夜空，声音平淡，“哪怕为此，可能连累到奥哈拉的普通居民吗？”
克洛巴愣了下，微微皱起眉，“这是不是太夸张了？”
“夸张吗？如果我是世界政府，本着宁可错杀也不放过的原则，当然要杀掉岛上的所有人才能安心嘛。”
“……他们对那段历史的忌讳，真的就这么严重吗？”
“谁知道呢~我又不是世界政府。”
“……多谢，格雷，我们会更小心的。”
“哈哈哈，别在意别在意。”格雷朝克洛巴伸出手，手心中，一簇漆黑火焰骤然烧起。
“如果真有那么一天的话，我的火焰会保护你们的。”
克洛巴静静看着那团跳动的火焰，眸光也因此变得明灭不定，“如果真有那么一天的话……”
克洛巴没有继续说剩下的话，当时的格雷还以为，对方是在轻声附和他。
但现在，他应该知道克洛巴没说完的话，到底是什么了。
——如果真有那么一天的话，我想我会慨然赴死吧。
“放心吧，继承你们意志的孩子，我会照顾好的。”
格雷将酒瓶里剩下的酒喝光，又弯腰将空酒瓶放到地面上，“不过~说是孩子也不准确，哈哈哈，毕竟我现在还是和当年一样的年轻。”
他看向罗宾，“罗宾，你现在多大了？”
不等罗宾回答，朱莉先挥着拳头气愤道：“船长，怎么能这么直接问女士年龄呢！”
格雷眨眨眼，歪头道：“说得是啊，那罗宾你是哪年出生的？”
朱莉：“这也没有委婉到哪去啊！”
罗宾捂嘴轻笑，在两人这番对话后，心情好了一些，“我今年21岁。”
格雷打了个响指，“噢！那就是跟我一样大啊哈哈哈。”
罗宾一愣，表情顿时变得有点怪异起来。
怎么说呢，她一直都是把格雷当成克洛巴博士那样的长辈来对待的，现在突然意识到年龄一样……
有种她仿佛变得很老的既视感啊。

第122章 尝试失败
新世界,万国。
根据法律规定，万国的所有公民必须每六个月上缴一个月的生命，作为BIGMOM庇护他们的费用。
但现在BIGMOM失忆,收缴生命的前夕，暂时成为代理人的佩罗斯佩罗宣布这次的收缴将会延后。
据说是妈妈看在大家兢兢业业为万国做贡献的份上，所进行的仁慈之举。
这决定必然是带着风险的。
宣布延期就意味着告诉所有人,BIGMOM真的出事了。
但他们商议过后,选择的仍然是延期、而不是取消。
一旦宣布取消,等BIGMOM恢复记忆知道这件事后，取消的灵魂份额肯定会从他们这些子女身上取走。
这对所有人来说，都是无比可怕的后果。
所以哪怕拼着让外界知道BIGMOM出事的消息,他们也不敢越权。
更何况，妈妈马上就能恢复记忆了。
只要布琳回来的话。
“真是……怎么还不回来啊。”佩罗斯佩罗在修缮好的城堡走廊上来回走动。
窗外下方的大型广场上，BIGMOM和一众年幼子女玩捉迷藏的欢笑声一刻不断的传入耳中。
妈妈现在的生活就是吃饭,睡觉,玩游戏,只要满足这些，就不用担心她会生气。
佩罗斯佩罗倒的确有想过让妈妈一直这么失忆下去，毕竟按资历排序自己就是海贼团的头号继承者。
但等布琳回来，妈妈必然会恢复记忆,所以佩罗斯佩罗现在的心情还挺复杂的。
“佩罗斯佩罗大人！”象棋兵跑来，“卡塔库栗大人回来了！”
——
卡塔库栗一行带着被掳走的布琳顺利返回蛋糕岛。
兄弟姐妹们七嘴八舌的关切一番,都对布琳展现出了远超以前的关心关怀。
但现在，最重要的还是让妈妈恢复记忆。
布琳被迅速带到城堡里，此时的BIGMOM正蹲在花园草丛后，和年龄最小的安格雷、芙兰佩等孩子玩捉迷藏。
她巨大的身躯根本不会被草丛挡住，但芙兰佩等孩子却还是装出一副没看到的样子,四处寻找。
佩罗斯佩罗等人来到这里后，先是装出惊喜找到妈妈的样子，继而才用大量甜点当筹码，让妈妈同意布琳查看记忆。
布琳从未想过，自己有一天会对妈妈使用能力。
当被卡塔库栗带着来到妈妈脑袋旁边时，她几乎颤抖到无法呼吸。
“布琳，没事的。”卡塔库栗说着，握住布琳细弱颤抖的手臂，就像握住一根脆弱的饼干棒。
他长大后，为了保持哥哥威严可靠的形象，很少会这么近距离靠近自己年幼的弟弟妹妹。
现在，他感受着怀里妹妹的恐惧，暗暗下定决心。
如果妈妈恢复记忆后恼怒布琳的越矩之举，他一定会挡在布琳前面，把责任揽到自己身上。
布琳眼里聚满眼泪，无比恐惧但又无比清醒。
所有兄弟姐妹都把希望寄托在她身上，所以一定要让妈妈恢复记忆。
——记忆编辑！
她四指并拢插入妈妈的头部，像是插入一滩粘稠的液体中。
至此，一切都很顺利。
但就在布琳想要将记忆抽出时，BIGMOM突然发出一声怪啸。
记忆编辑带来的疼痛和危机感让她感受到了莫大的威胁，在无意识的情况下使出自身力量保护自己。
随着这声尖啸响彻天地，有如实质般的音波功击也摧毁了周围的一切。
布琳在惊慌中被见闻色预见未来的哥哥提前护进怀里，摔到地上。
卡塔库栗咳出几口鲜血，大声喊道：“快把准备的甜点带过来！”
*
“唉，怎么就不明白呢。”
格雷幽幽叹了口气，手心内烙印的痕迹微微发热，提醒他万国里正在发生的事情。
无论怎么尝试都是没用的，伟大的格雷船长从来不做没把握的事情。
“切，搞不懂就是搞不懂，我能有什么办法。”
“没错没错，学习好无聊啊，我看到书就想睡觉。”
突兀传来的抱怨声让格雷微微一愣，看向大咧咧躺在甲板上的两个少年。
刚才的喃喃自语，似乎被这两个小家伙对号入座，以为是在说他们不好好学习的事情。
格雷失笑，倒也没解释什么，“你们两个还有脸说啊，跟着汉森就能好好学，跟着艾米莉亚怎么就学不会了。”
艾斯：“打架切磋和学习是两回事。”
路飞：“反正只要能看懂字就好了嘛。”
“笨蛋，我都比你们会的多！”金乌飞落到两人脑袋旁边，踱着小步子，“你们说说，是北极冷，还是南极冷？”
艾斯：“那肯定是北极啊！”
路飞：“嘿嘿，那我就选南极好了。”
艾斯：“喂！路飞，你是不相信我选的是对的吗？”
路飞：“那当然是我选的更对啊！”
两人一言不合开始打闹起来。
挑起斗争的金乌拍拍翅膀，飞回到格雷肩膀上梳理羽毛，一副与世无争的乖巧模样。
格雷摸着下巴，其实也挺好奇这个问题的答案的。
在他以前的世界里，肯定是南极更冷。
但从奥哈拉的天体仪就能看出，这个世界毕竟和地球不同。
伟大航路的岛屿还能分成春夏秋冬四种类型，纠结北极冷还是南极冷，实在没什么意义。
“你们两个，该打扫甲板了。”卡泽尔一手揪住一个人的领子，将他们提到水桶和拖把旁边。
“别想着偷懒，被我看到你们再打打闹闹的话，你们就死定了！”
长期航行，船上卫生是很重要的。
“记得把船舱也打扫干净。”格雷提醒他们一句，在两人眼巴巴的注视下进了厨房。
厨房开阔明亮，负责今天做饭的朱莉踩在凳子上，指挥着磐石处理食材。
另一边，带着几个半透明幽灵的佩罗娜正在做自己最喜欢的三明治。
听见朱莉和磐石冲格雷打招呼，她扭头看了眼，又轻哼一声继续做自己的事情。
“佩罗娜。”格雷边从冰箱里拿出冷藏的蛋糕，边对粉长发女孩道：“我们马上要去前半段，你想回三桅帆吗？”
‘叮啷’一声，水果刀掉在地上。
佩罗娜却已经顾不上捡，冲到格雷旁边就开始了怀疑二连问。
“你有这么好心？我说想回去，你就能让我回去吗？”
“唔，你之所以留在这艘船上，不就是因为自己欠了钱嘛。”
格雷咬了一大口蛋糕，心情愉快，“只要能还上钱，你就可以回去啊~”
佩罗娜逐渐皱起眉，突然恍然大悟，警惕后退，“你、你是盯上我们船里的财宝了吧！”
“那些财宝还有剩的吗？”
格雷虽然有去魔鬼海域找那些财宝的想法，但这么长时间门过去，莫利亚被捕的消息早已经传遍大海。
魔鬼海域虽然可怕，但肯定会有不怕死的海贼冒险进去，单是留守一个战五渣的霍古巴克，根本毫无用处。
他想去魔鬼海域的最大原因，是可能还待在那里的布鲁克、以及那把叫秋水的名刀。
就是不知道影子回去后，对方是继续待在自己的船上孤独飘荡，还是已经离开那片海域了。
改变剧情固然有意思，但蝴蝶翅膀煽动的海啸也会让人有种事情脱离掌控的感觉。
“总之，如果那里还有让我满意的财宝的话，你想下船就下船吧。”
格雷吃掉最后一口蛋糕，在佩罗娜咬牙气愤的注视下，起身抢……不是，拿起对方做好的三明治扬长而去。
“我的…！”佩罗娜双肩颤抖，“我的三明治！”
走到门口的格雷冲她笑笑，纠正道：“在我船上的，就是我的。”
——而且他只拿了两个。
佩罗娜的幽灵攻击被轻松化解，大喊大叫则被隔绝在厨房门内。
在两个闻着味跑过来的小孩期盼下，格雷晃晃两个内馅丰富的三明治，“谁要吃？”
艾斯/路飞：“我！”
格雷：“撒个娇就给你们。”
路飞眨眨眼，下一秒抱住格雷的大腿，毫无压力的撒娇，“给我吃嘛~格雷！”
“好，给你。”格雷憋着笑，把一个三明治递给路飞。
路飞欢呼一声，一边吃一边问艾斯，“艾斯，你要不要吃啊？不吃的话，我就都拿走了。”
只要能吃到东西，要他撒一百次娇都没问题。
“……”艾斯涨红着脸，愤愤瞪向恶劣笑着的格雷。
双手握紧又松开，重复几次后也没憋出一句撒娇的话来，“算了……我才不吃呢。”
要他像路飞一样抱着格雷的大腿撒娇，还不如让他和艾米莉亚学一天的理论课。
“哈哈哈哈。”格雷不再为难他，把三明治往他面前一放。
“好了，在正式吃饭前，先垫垫肚子，吃完了就赶快打扫卫生，别惹卡泽尔生气。”
“哼。”艾斯接过三明治咬了一大口，含含糊糊的问道：“我们接下来要去哪？”
格雷：“去南海。”
“南海？”路飞两口吃完三明治，睁着大大的眼睛新奇又兴奋，“我知道！艾斯就是在南海出生的嘛~”
“对，我们去看看他出生的地方。”
格雷拍拍路飞的草帽，再揉上艾斯的脑袋时心里感慨——果然还是头发的手感好。
艾斯闷声不吭，连一贯会在格雷摸头时的反抗都没有做。
南海，从有记忆开始，他就从来没去过的、陌生的故乡。

第123章 前往鱼人岛的海贼的故事
曾经的鱼人岛,由白胡子占领。
对方名号虽然响亮，但由于番队成员不会经常性在岛屿巡逻监视，无论是海贼、人贩子还是商队，都还感觉挺自由的。
如今的鱼人岛,由黑炎占领,还史无前例的搞出个‘过路费’来。
需要从鱼人岛往返新世界的众人无不在心中祈祷——希望黑炎前往新世界后,能被那里的强大海贼教做人，过路费制度也赶快作废。
然而众人越是期望黑炎海贼团快点凉,他们就越是在新世界如鱼得水。
报纸上说,黑炎格雷和BIGMOM做起了生意——其中还隐晦提到是先把BIGMOM打了一顿才成功做生意的。
之后又去白胡子的领海，把白胡子气得够呛——据说打了白胡子的儿子后全身而退,白胡子海贼团已经明确做出声明，要和黑炎海贼团势不两立。
如今的海上三皇,也就那个行踪隐蔽的百兽凯多还没遭到迫害,也不知道能幸存多久。
本来还抱着各种‘黑炎早点完蛋’想法的众人,看看报纸,又掂量掂量自己的实力,最终大多数人都选择老老实实交钱。
至于那些不交钱的,有的是连648都凑不齐，有的是干脆放弃前往新世界,还有的嘛……去当他们的亡灵海贼了。
黑炎格雷用最为蛮横霸道的方式告诉全世界——鱼人岛免费时代已经过去了，现在是付费的天下！
一时间,大海之上竟然掀起一股怀念‘白胡子占领鱼人岛时期’的狂潮。
夏琪的敲竹杠酒馆中,一伙马上要起航的海贼正在里面庆祝着什么。
身形瘦高的夏琪擦着酒杯，满头白发的雷利坐在吧台喝酒看报纸。
“兄弟们！”海贼船长用力一拍桌子，将夏琪和雷利的注意力吸引过去。
船长没有在意有没有旁人在听，只是热泪盈眶、沉浸在喜悦中,“我们终于！我们终于攒够去新世界的钱了！”
“噢——！”海贼船员们同样喜极而泣，彼此拥抱拍肩，诉说着这段时间的不易。
船长吸了吸鼻子，哽咽道：“喝了这杯酒，我们就出发！去新世界找黑炎海贼团！”
“噢——！！”
“你们要去找黑炎海贼团吗？”一道低沉声音插入进来，带着浓浓好奇。
“我看报纸上，黑炎海贼团实力强大，可怕得很，你们就不怕吗？”
雷利一手拿着报纸，一手指着上面最新一期的报道——黑炎海贼团靠近和之国海域，百兽凯多能否守住三皇荣耀！
如今这个世界正在慢慢向四十多年前靠拢，所有媒体人的注意力都放在黑炎海贼团上。
哪怕他们什么都不做，每天的报纸都会贴心为他们留出一块版面，编一些连他们自己都不知道的血腥故事。
海贼们丝毫没有生气雷利突然插话的举动。
相反一众海贼都激动凑到那份报纸前，七嘴八舌的惊呼起来。
“哦哦哦，终于要打百兽凯多了嘛！”
“我就知道黑炎大人肯定不会落下对方的！”
他们的狂热发自内心，海贼船长轻咳一声，矜持解释。
“老家伙，你有所不知，我们海贼团以前是月光莫利亚的手下败将，他抢走了我们的影子，让我们只能生活在阴影里见不得光。”
“黑炎格雷打败莫利亚救了我们，我们去新世界，就是要去效忠他们的！”
雷利展露一个笑容，“原来是这样。”
“就是这样。”船长解释完，也到了该启程的时候，“好，我们要出发了，老板，酒钱是多少？”
夏琪摇摇头，“免了吧，就当是为了庆祝你们攒够去新世界的钱。”
“噢！您真是好人啊！”
海贼们又是一阵咋咋呼呼，等他们离开后，只剩两人的酒馆就显得无比冷清安静下来。
夏琪轻轻笑笑，感慨道：“年轻人还真是有活力啊。”
“真不想听到格雷是年轻人的形容。”雷利抖了抖报纸，看着上面的大版面标题，幽幽叹了口气，“去了和之国啊……”
“想起御田了吗？”
“啊，毕竟是一起航行了那么久的同伴嘛。”
——
有惊无险，海贼们在不知潜入海下多久后，终于见到了位于深海一万米的鱼人岛。
美丽梦幻的景色让人迷醉，包裹岛屿的巨大泡泡外，燃烧的火焰像是海水中的黑色水母，一上一下的游荡着。
随着海船靠近，一团火焰如同受到牵引般飘到附近，保持着不远不近的距离和他们遥遥相望。
海贼知道这团火想要做什么。
别看它现在可爱无害，要是他们不给钱，这团火会瞬间爆燃，变成巨大的火焰怪物把他们吞进肚子里。
之后他们的骨灰就会被海水溶解，财宝也会被鱼人岛士兵带走。
其他海贼或许会害怕，但这伙海贼却是不一样的。
看到火焰后，他们都激动起来，不断挥手大喊。
“嗨——格雷船长！”
“哇，是格雷船长的火焰啊，太酷了吧！”
“有生之年我能来到鱼人岛实在是太好了呜呜呜！”
火焰迟滞一下，似乎不太确定自己听到了什么。
不过就在这时候，鱼人岛士兵过来收钱。
648万贝利，一分不多、不分不少。
海贼们操控着船只，在士兵的带领下来到港口。
经过改造，鱼人岛的港口不仅拓宽了面积，还划分出了不同的停船位，另外各处地方，还张贴有巨大的广告牌。
第一次来鱼人岛的海贼们看着这一切，惊叹不已。
“低价位、高品质，好客鱼人岛欢迎您！”
“优惠不断、惊喜连连，尽享实惠爱不停！”
“办卡优惠仅剩3天，还等什么！现在办理十次卡立减480万、百次卡立减1亿4800万！
“终身卡一次交七亿，终身享受鱼人岛免费停船服务，附赠停船位个性装扮、免费镀膜等多重豪礼，你，还在等什么？”
港口停船位分为三个区域。
终身贵宾区：终身卡享有者的专属停船位，由于花费过高，现在才只有几个大型商团享有在这里停船的权力。
他们无不把自己的地盘装扮的十分花哨，还竖立着大广告牌标上自己的商团名称，不放过任何一个宣传的机会。
高级区：百次卡、十次卡的停船地点，虽然没有专属停船位，但下船后有漂亮的人鱼女士引路陪同。
普通区：没办卡只交了648的海贼停船的地方，没有任何福利。
这明显的差别待遇在最初迎来了很多人的不满，他们联名上书、街头抗议，但鱼人岛上下没有一个人理他们的。
抗议就抗议嘛，有本事你们别来啊，你们想办法通过别的方式走嘛，我们鱼人岛又没有强迫你们过来。
后来，在意识到抗议不管用后，这种声音就越来越少了。
没办法，鱼人岛一直都有那么硬气的地理条件，只是以前实力太弱，想硬气也硬不起来。
海贼们下了船，开始在焕然一新的鱼人岛上闲逛——他们这次来，只攒够了过路费，却忘了前往新世界的镀膜还要交钱。
得，又得在鱼人岛努力打工赚钱了。
海贼船长站在港口附近的鱼人岛地图前，认真研读片刻，“先去广场吧，瞻仰一下黑炎海贼团的旗帜！”
众人兴冲冲的走了，留下作为指示牌的地图孤零零待在原地。
那是一张巨大的地图，将除了龙宫城以外的、可供外人前往的地区全都标了出来。
不仅无比详细，还贴心标注了哪里有娱乐场所、哪里有好吃的。
其上方，还有好几条警示标语。
请勿吃霸王餐，请勿打架斗殴。
鱼人岛不欢迎人口贩卖，若有人看到此情况及时举报或阻止，可获免费停船体验卡一张。
珍惜生命，请勿尝试与黑炎海贼团为敌。
请勿好奇心作祟，触碰鱼人岛内漂浮的黑色火焰。
……
总而言之，如今的鱼人岛已经和以前完全不一样了。
广场上，海贼们兴奋跑到旗帜前，拿出早就准备好的拍照电话虫，开始和旗帜合影留念。
附近巡逻的士兵看到这一幕也没阻止，只是很好心的让他们拍完照，就看看广场旁边的公告板上写了什么。
海贼们过去一看，险些感动到热泪盈眶。
公告：
鱼人岛秉承着四海八荒皆兄弟的理念，理解大多数人在交了648万过路费后囊中羞涩。
现提供数种在鱼人岛打短期工的方式，祝福大家能早日攒够镀膜钱、生活费，前往或离开新世界，开始新的生活。
下方，则是各种招募临时工的工作。
建造新甜品工厂，要求：男女皆可，手脚麻利、干活勤快，有建造经验者优先考虑。
鱼人乐园建造，要求：吃苦肯干、有经验者优先。
饭馆厨师，要求：有3年以上厨师经验。
这……鱼人岛居然连怎么赚钱的办法都替他们想到了，如此体贴入微的待客之道，未免太让人感动了吧！
海贼们开始讨论自己适合什么工作。
这没什么难的，除了少数那些从小就出海的人，绝大多数海贼在没出海前，都是普通勤恳的平民。
只是实在生活不下去了，才出海当的海贼。
如今，只是重新回到那个在岛上生活的时候，还不用担心海贼抢劫——他们就是海贼。
挺好的，众人都燃起了打工赚钱，早日前往新世界的斗志。

第124章 和之国花之都
新世界,和之国。
自从19年前，黑炭大蛇联合黑炭暮蝉害死光月寿喜烧后，和之国就成为了黑炭大蛇统治的地方。
之后不久，在黑炭暮蝉的提议下,凯多与和之国将军黑炭大蛇合伙,将和之国变为武器生产国。
加建的制造工厂,将除了和之国首都——花之都以外的全部地区，都变成污染严重的荒芜区域。
百兽海贼团抓了大量平民强制劳动,将军敛财好色。
除了首都还维持着繁华热闹的表象,其他诸如九里、希美、兔碗等地，则都成了人间地狱。
此时,花之都内。
穿一身黑底云纹和服的黑发男人正站在售卖红豆汤的摊位前，肩膀带着乌鸦,一侧耳朵上,挂着火焰形状的漆黑耳饰,是普罗米修斯变小后的结果。
他双手抱胸,正耐心十足的听老板介绍自己家的红豆汤历史有多正宗悠久。
两个同样是黑发的少年站在他两侧。
脸上带着可爱雀斑的那个穿一身橙红色的和服,戴草帽的那个则是红黄色的和服。
此时,两个小家伙嘴角挂着晶莹的口水，眼睛一眨不眨的盯着老板正在熬煮的大锅。
老板被盯得不太自在,介绍完自己家的历史，开始没话找话,“这位大人长得面生啊,这么年轻就成家有两个儿子了嘛。”
路飞没怎么听老板的话，全部注意力都放在散发香甜气味的大锅里。
艾斯则是一愣，耳根泛红的朝格雷看去一眼。
黑发黑眼的男人闻言，将手压到少年抬起的脑袋上,露出和煦柔和的笑容，“是啊，我儿子确实都很可爱吧。”
“那是当然啊，看他们的第一眼，我就觉得他们未来肯定大有作为呐！”
老板说着，掀开锅盖，将热气腾腾的红豆汤盛进大碗里，“好嘞！三位请慢用。”
——
和之国是新世界一个特殊的区域，闭关锁国、从不接待外人、不加盟世界政府。
国家周围，旋转的涡流和复杂海况阻挡着大多数想要进入的海贼船，哪怕有船侥幸进去，等待他们的也是无法跨越的悬崖瀑布。
但这样的天堑是完全挡不住黑炎海贼团的脚步的，他们连上天都轻轻松松，更何况飞上区区瀑布。
因此就像报纸里说得那样，格雷他们现在到了和之国，且正在和之国最繁华的花之都享受生活。
“开始了开始了！”
“花魁大赛开始了，大家快去看啊！”
今天，是和之国一年一度的花魁大赛。
竞选花魁的女子不但要姿容秀美，还要具备知性与教养，唱歌、弹琴、咏和歌、弈棋、茶道等等，都要精通。
今天的竞选，比的也就是这些方面。
格雷喝着香甜软糯的红豆汤，视线落在急匆匆往比赛地点跑去的行人身上，“你们想去看……”
他没再说下去，因为桌对面，已经不见那两个小孩，只有两个喝得干净的空碗留在桌上。
“如果我和热闹一起掉进水里，你会选择救谁？”金乌不合时宜的开口询问。
变成耳钉火焰的普罗米修斯立刻回答，“当然是旁观你掉进水里的热闹。”
“……你们啊。”格雷敲敲桌子，颇为无奈的叹了口气，“算了，咱们也去看看花魁吧。”
“咱们去当花魁啊！”金乌红豆眼一亮，伸出一侧翅膀拍拍格雷清晰分明的下颚，“伟大的格雷船长天下第一！”
“虽然我确实很帅，但还是算了吧。”
格雷已经看不到那两个小鬼的身影了，不过见闻色开着，倒也不用担心他们跑到什么危险的地方。
他慢悠悠的往花魁大赛的方向走。
拐过一栋酒楼，伫立在月牙状大树上的将军府清晰映入视线中。
那里是花之都最高的建筑，足以轻易俯视一整个都城。
11年前，光月御田被处以煮刑，并被凯多处死。
其家臣赤鞘九侠中，锦卫门、堪十郎、雷藏、菊之丞四人带着桃之助，通过光月时的时间果实能力去往20年后。
算一算还有9年时间，他们就出现了。
“船长~”
格雷看向声音传来的方向，本该去购物的希亚等人正快步朝他走来，每人手里还都提着一两个装东西的袋子。
“你们也是来看花魁大赛的？
”他随口询问着，伸手接过她们手里的东西，“暂时不用的话，我就让金乌先送回去了。”
“能者多劳，使命必达！”
金乌很快飞起，三只爪子勾住购物袋，朝寒鸦号停泊的地方飞去。
希亚她们的女子组之前在商业区闲逛买东西。
佩罗娜和罗宾也在其中，且和希亚她们相处的很愉快。
而洛克他们，从花魁大赛还没正式开始的时候，就占据了视野最好的酒楼高处，还把路飞和艾斯给招呼上去了。
格雷他们上去时，艾斯和路飞已经躺在榻榻米上，撑得肚皮溜圆打着饱嗝。
“船长，这地方好吧~”艾布纳炫耀似的往屏风后一指。
“本来是个什么豪绅订的包厢，不过经过一番友好交流，他很大方的把地方让给咱们了。”
屏风后，豪绅以及手下，叠罗汉般躺在地上陷入昏迷。
“干得不错。”格雷轻笑两声，走到最适合看花魁表演的地方坐下，黑眸越过舞台，看向坐在高处华丽木椅上的方脸男人。
对方身形魁梧，穿一身明黄色的和服，紫色头发大多长在两侧和后脑勺上。
此时，花魁大赛已经开始，对方色迷迷的盯着每一位上台的花魁候选，咧开的嘴里，露出两颗比其它牙齿更长的上犬牙。
黑炭大蛇，和之国如今的将军。
“有什么计划？”坐在旁边的黑龙大副出声询问。
格雷收回视线，扫过包厢内正看他的众人，无奈笑道：“我就不能只是来这里凑个热闹的？”
海贼团众人毫不犹豫的摇头。
洛克：“只是走个过场可不是您的风格。”
艾布纳：“虽然百兽凯多是鱼鱼果实，但也不能真的成为三皇里的漏网鱼吧。”
汉森：“天月时帮过我们，以您的性格，不会白白接受对方帮助的。”
艾米莉亚：“这里的现状，已经不是您能忍受得了。”
听着船员们的理由，格雷的反应是喝一口清酒，露出略显无奈的笑容。
“是啊~不知道还好，知道了却不采取行动，就太过分了。”
作为一个知晓未来的人，格雷清楚和之国未来将会发生什么，又将会死多少人。
吃了SMILE果实的人，除了笑容外的所有表情都被剥夺，连家人死的时候，都在流泪大笑。
没被抓去做奴隶的人饥不裹腹，饿到极致只能喝被污染的水充饥。
被抓去做奴隶的人没日没夜的干活，直到累死。
当然，格雷可以选择袖手旁观。
因为九年后，路飞会到这里来，会打败凯多，解救和之国的人。
但这九年里，又会死多少人呢？
如果格雷不知道，那当然无所谓，这个世界每时每刻都会有人死去。
但他知道这件事，也来了这里，哪怕只是为了报答天月时的恩情，他都不会任由和之国再继续百兽凯多的统治。
“能力越大，责任越大。”把东西送走又迅速飞回来的金乌站到阳台的护栏上。
沙哑高亢的声音带着几分搞事前的激动，“让我们大喊——全军出击！”
“噢！全军出击！”路飞其实没怎么听懂大人之间聊的东西，但靠直觉也能明白他们马上就要干架了。
他转动自己的手臂，激动不已，“我们什么时候出发？要去打谁？”
“笨啊路飞，格雷他们早就说过和之国的海贼是百兽凯多！”
艾斯也很激动，直觉告诉他，这次的战斗和白胡子、BIGMOM那两次都不一样，这次是要动真格的了。
他们要去打百兽凯多，而且不是友好切磋，是动真格的！
“等等！等等！”佩罗娜左右看看，额头冒汗，十分怀疑自己是不是听错了。
“百兽凯多？那可是三皇啊，你们真的要去送死？”
虽然是乐园里的海贼，但作为七武海的手下，海上大势力都有什么她还是知道的。
尤其是凯多，那个打赢了莫利亚大人、还杀了莫利亚大人以前部下的恐怖男人！
因此现在，佩罗娜的心里就只有一个念头——我好想逃，但逃不掉。
艾斯：“喂！什么送死啊，我们肯定能打得他们满地找牙！”
路飞：“没错没错！胆小鬼，你不会怕了吧！”
佩罗娜瞬间上当，嘴硬嚷嚷起来。
“谁、谁怕了啊！不就是百兽凯多嘛，他以前还伤害了莫利亚大人，正好这次来了，看我不狠狠打他一顿！”
罗宾没有立刻开口，在短暂观察过所有人的表情后，才谨慎问道：“格雷船长，我可以问一下……您有多少把握吗？”
格雷本来的注意力都在打嘴仗的三个小孩身上，听到罗宾问话后，才将视线转到这位年轻的考古学家身上。
花魁大赛洒落的樱花被风卷携着刮了进来，他唇角勾起浅淡的弧度，黑眸平静深邃。
“放心吧，只是一个百兽海贼团罢了。”

第125章 电话粥
在未来,百兽海贼团拥有2万多人，是名副其实的大海贼团。
但现在,多弗朗明哥被关推进城,凯撒还没脱离海军特殊科学班。
其未来海贼团内部——吃了人造恶魔果实的能力者，人造的古代巨人都算是不存在的。
普通海贼罢了，一个霸王色直接清场。
剩下的大看板、飞六胞里……仔细想想的话,也就那个露娜利亚族的烬比较麻烦。
露娜利亚族白发棕肤黑翅膀，背后火焰燃烧时,几乎可以抵御任何伤害,只有当火焰熄灭,攻击才会奏效。
不过火焰嘛~哪怕这是种族特色,格雷也可以将其同化。
第四天灾无所畏惧。
*
海军本部，马林梵多。
刚刚升任元帅没多久的战国，正在新办公室里处理似乎永远处理不完的文件。
最近一段时间,大海还算平静。
自从黑炎海贼团占领鱼人岛搞过路费后，世界政府对其的态度就发生了微妙的变化。
从以前的能抓就抓,到现在隐隐的放任自流，完全就是想看到黑炎海贼团在新世界搅乱如今的三皇局势，让海贼窝里斗。
黑炎海贼团的表现也没让五老星失望。
如今三皇里，已经有两个被惹完了,剩下一个和之国的凯多，应该马上也要被招惹一遍。
另外托前段时间‘反抗过路费’的风潮,好几个前半段的大海贼团都在鱼人岛被火焰团灭,无形中,大海之上的确平静许多。
但与此同时，又来了另一个棘手的难题。
被鱼人士兵送到香波地群岛的海贼击杀名单已经摞起厚厚一沓了。
香波地海军分部最初还能支付悬赏金，后来积蓄用光了,只能向上级——也就是总部申请经费。
关键是那些海贼的悬赏金，越是价格高的，海军就越是没想过真的会有人能杀了他们来兑换奖励。
悬赏金在理论上讲，只是为了衡量一个海贼的危险程度，不是真的想让民间高手提着脑袋来领赏。
但人家鱼人士兵坚持声称：这人是我杀的，我们是世界政府加盟国，悬赏令上有多少钱，你们就得给我们多少钱！
战国气得够呛，怎么鱼人岛被格雷占领以后，整体画风都跟着往‘不要脸的财迷’方向上发展了。
身为海军元帅，他知道鱼人岛如今搞出的那些名堂。
什么终身卡、个性装扮，什么“优惠不断、惊喜连连”，海上最奸的奸商都想不出这些标语。
看到那些标语时，战国第一时间想到的就是几十年前海军学校搞的那些标语。
那年，他们刚进入海军学校生活了一个月。
海军学校有一项传统，入学一个月的新兵需要写一份入校感悟外加建设意见。
这建设意见其实就是个摆设，根本没几个教官会认真去看，但偏偏他们当年遇到的是认真负责的钢骨空。
钢骨教官把每个人的意见都看了一遍。
最后觉得格雷说的有道理，就在海军学校的墙壁、楼梯、训练场等地——几乎无孔不入的张贴了标语。
——海军团结我光荣，海上安宁我幸福。
——永远做政府和海军的忠诚斗士。
——见责任就扛，见荣誉就让。
现在想想，格雷出谋划策的标语，他本人是一条没做到啊！
不过那些标语，现在还在海军学校里贴着，甚至每过几年，就要把标语翻新一遍。
要是那些海军们知道这主意是一个早就背叛海军的海贼出的，估计得全部三观崩坏吧。
想到这里，战国轻笑两声，因忙碌工作而紧绷的面部表情也稍微柔和了些。
也就柔和了一点，突然“噗噜噗噜”响起来的电话虫让他再度恢复冷静锐利的模样。
他接起，以为是海军内部打来的电话。
然而电话虫模仿出的声音，却是战国从未想到的。
“哟，好久没见了啊~我亲爱的元帅大人。”
战国霍然起身，握着话筒的手不自觉捏紧，“格雷？！你怎么会……”
“穿越四十年以后，我对你和鹤姐也是一样想念的嘛~”
稍有些轻佻的含笑嗓音体现着其主人还不错的心情，“战国——”
战国挂断了电话虫，不给格雷任何继续花枝招展的机会。
一秒，两秒，三秒。
电话虫预料之中再度响起，战国又等了两秒，才接起来，直截了当的问道：“有话直说。”
“啊？报、报告！”对面海军有些紧张，“报告元帅！”
战国捏了捏眼镜下的鼻梁，听完报告后挂断电话虫，已经是十几分钟后了。
他双手交叉置于面前，面无表情的盯着紧闭双眼的电话虫看了好一会儿，然而电话虫再也没有响起过。
该死的……有种抓心挠肝的感觉。
格雷打电话来，肯定是有什么事情，但战国没办法回拨。
他到底为什么要把电话给挂了啊？
不就是忍耐一下嘛，引以为傲的理智怎么对上格雷就没用了呢。
剩下的文件别想好好处理了，战国觉得自己在没搞清楚格雷打电话来的目的前，很长时间都不能专心了。
“咚咚咚——”
三声敲门声后，不等战国回应，海军参谋鹤就推门进来，“战国，我有事找你。”
一个“进”字卡在喉咙里，战国看着鹤，了然道：“是黑炎？”
“嗯，黑炎刚才给我打了电话。”鹤一脸凝重，“他们要解决百兽海贼团，需要海军出兵收拾残局。”
收拾残局，也就是将百兽海贼团的海贼关押进推进城。
——
百兽海贼团全员拥有着强悍的生命力。
百兽凯多本人更是拥有超乎想象的防御力和生命力，被称为“最强的生物”，被捕18次，受过千次以上严刑拷打，被判过足足40次死刑。
就算被施以绞刑也会把锁链扯断，就算被押上断头台也能把铡刀粉碎，就算被长枪戳刺也是以长枪的断裂而告终。
被他击沉的巨大监狱船多达九艘，从未有人能杀得了他，就算是他自己也是如此。
而他麾下的海贼们，也同样顽强得惊人。
虽然这些对格雷来说不值一提，但直接杀了凯多的话，会给他带来很多麻烦。
毕竟火焰这东西，战斗太激烈温度过高，是连自己人都会伤到的。
格雷所能操控的火焰温度，最高其实已经超过了太阳的表面温度。
岩
浆一千多的高温足够让人在几秒内融化，太阳表面的温度就更能让一切在瞬间蒸发。
只是格雷平时，从来没用过那么高的温度，顶多就是1000左右，偶尔生气了，也不会超过1500。
在这世界里的四大天灾，指的就是三大古代兵器和他了。
黑炎格雷，就是最大的天灾。
但真要是动真格的话，敌我双方都得遭殃，格雷不是很想就因为百兽凯多一个人，暴露自己的真正实力。
这时候人脉广的好处就体现出来了！
海军——一款善后机器。
在主角和敌人打架时，他们永远在路上，在主角打赢敌人时，他们悠悠赶来，象征性开几炮后，熟练收拾残局。
格雷有想到战国会挂他的电话，但没想到对方会那么快挂断他的电话。
果然是因为几十年不见，感情变得生疏了啊。
还是鹤姐好，人家就很耐心的听他说完，还唠了点家长里短。
“咳咳，和之国的势力呢，分为两个部分。”
格雷从包厢里找出黑白围棋子，“黑的是黑炭大蛇率领的将军势力，白的是百兽海贼团。”
他有上帝视角挂，对旁人来说难以调查的情报，对他而言其实完全是透明的。
“海军已经在赶来的路上了，咱们要做的就是解决掉百兽海贼团，剩下的黑炭势力，这里的武士会解决的。”
众人围在一起，安静听着他简单粗暴的计划。
路飞好奇问道：“我们为什么不直接连黑炭也一起解决掉？”
艾斯点点头，颇为赞同兄弟的想法，“这样我们就能占领这座岛了。”
“鱼人岛是必经的关口，但和之国不是。”格雷竖起一根手指晃晃，“咱们占领这里得不到什么好处。”
和之国虽然很有特色，也有珍贵的海楼石锻造工艺，但地势险要、闭关锁国，没办法施行像鱼人岛那样的措施。
另外除了花之都，其它地方都污染严重、贫瘠混乱，这些都是需要时间才能恢复的。
格雷不可能在这里待太长时间。
所以他打败百兽海贼团、把最大的威胁给和之国拔除后，剩下的黑炭家族及其背后对光月正统的阴谋，就留给和之国的武士们处理好了。
就像德雷斯罗萨一样，他当然可以不费吹灰之力的解决这些阴谋，但等他走了之后呢？
战争虽然残酷，但战时积累的宝贵经验、胜利后凝聚的向心力和民族认同感也是极为宝贵的。
格雷不需要这些东西，但成了一盘散沙的和之国需要。
当然，海贼是不可能做好事的。
格雷得好好想想，能从百兽海贼团、和之国身上，薅点什么羊毛下来。
就这样深藏功与名的走个过场，实在想想就觉得浑身难受啊。

第126章 艾尔巴夫
新世界,艾尔巴夫。
比寻常人类建筑高大数倍的木制房屋错落建造在岛屿上。
这里是曾经的战争之地，是世界第一强国的所在地,是巨人族们生活的故乡,也是最昂贵的木材——亚当木的生长之所。
海边，伫立一栋酒馆，似乎专门用于招待外来的客人。
一艘龙首海船静静停靠在岸边港口,其上飘扬的黑旗迎风舒展，骷髅左眼,三道疤痕锐利明显。
乌塔使劲仰着脑袋,盯着比自己高大了不知多少倍的巨人族女孩,眼睛放光。
好半天,她脖子酸了，“好厉害啊，你们长得好高！”
“对我们巨人族来说,我还算长得矮的呢。”
绿发的巨人女孩当着乌塔的面身体骤缩，“我其实是迷你果实的能力者,可以随意控制身体变大或者缩小，这样，是不是就舒服多了？”
她缩小得和乌塔身高类似后，便停止了能力发动。
乌塔眼睛更亮了,好奇问道：“那这个迷你果实，最小可以变得多小啊？”
巨人女孩笑道：“可以变小从敌人嘴里跳进去,再重新变大,撑爆他们哈哈哈。”
想了想那个血腥可怕的画面,乌塔揉揉自己隐隐作痛的胃，“感觉是又实用又厉害的招式。”
“是吧~我经常靠这招打败敌人，不过也要注意不能被对手发现。”
女孩说着,突然想到什么，“对了，你是叫乌塔吧，我叫丽丽·恩斯托马克，是个海贼。”
丽丽的父亲名叫潘兹·弗莱，是新世界有名的火山料理厨师，热衷于从政府、海军以及海贼手上抢夺粮食，为那些饿肚子的人们做饭的海贼。
红发海贼团在和黑炎海贼团分开、又从那座岛离开后，就接上乌塔，来了这个巨人国度。
总是窝在一座岛上是没办法得到更多灵感的，再加上乌塔听说香克斯他们遇到过黑炎海贼团，很后悔自己要是也去的话，就同样能碰见他们。
“你说什么？！”丽丽睁大眼睛，“你、你认识黑炎海贼团？”
乌塔眨眨眼，点头道：“是啊，难道你也认识吗？”
刚才，她们两个聊到海上的海贼，不可避免说起黑炎海贼团。
乌塔说完自己以前在黑炎船上一段时间后，丽丽就变成这样了。
丽丽没说话，转身跑向酒馆，“爸爸！这个女孩认识黑炎海贼团啊！”
酒馆里，正和相熟巨人战士喝酒聊天的香克斯等人，疑惑看着突然跑进来的巨人族女孩和跟在后面的乌塔。
“怎么了？”香克斯拍拍乌塔的肩膀，疑惑问道：“黑炎海贼团也来这里了？”
嘴上这么说，他心里却是不相信的。
因为无论是报纸还是情报上，都说黑炎海贼团现在去了和之国，不可能这么快又窜到艾尔巴夫。
“喂，香克斯。”贝克曼低沉提醒一声。
香克斯抬眼，发现酒馆里本该不错的气氛变得有点凝重和微妙。
巨人族战士们用一种怀疑、防备、凝重的视线看着他们，像是下一秒就会进攻一样。
啊这……
也幸好红发海贼团和巨人族的关系一直不错。
香克斯疑惑问道：“弗莱，怎么了吗？”
“呃，不。”巨人弗莱摇摇头，终是没忍住好奇，“你们和黑炎海贼团是什么关系？”
香克斯想了想，“算是朋友吧，他曾经照顾过我的女儿，是我们的恩人。”
弗莱欲言又止，叹了口气道：“黑炎海贼团的寒鸦号是用亚当木做的。”
耶稣布嘴角抽搐，“喂喂，那根亚当木，不会是他们抢的吧？”
弗莱：“啊？那倒不至于。”
拉基松了口气，“呼，我还以为…”
弗莱：“是他们白嫖的。”
拉基：“…咳咳！”
弗莱：“黑炎格雷说自己是个巫师，能占卜出洛基王子未来会一见钟情的女人！”
红发海贼团：“哈？”
“我们王子当年才8岁，他和王子打赌如果他赢了，就随便他砍一截亚当木的树枝。”弗莱十分痛心的喝了口酒。
“他拿出一张不知道是谁的照片给王子看了一眼，然后王子就真的对那个人一见钟情了！”
香克斯满脸纠结，“然后呢？”
弗莱：“然后他砍完亚当木就跑了啊，王子患上了单相思，呜呜呜，我们可怜的王子！”
——
返回寒鸦号的路上，格雷狠狠打了个喷嚏。
“阿…阿嚏！”
紧接着，像是推倒了多米诺骨牌，金乌、路飞、艾斯也紧跟着有样学样的打着喷嚏。
格雷是鼻子痒，他们纯粹就是故意的。
“砰！”“砰！”
伴随爱的铁拳、两声惨叫以及其他人幸灾乐祸的笑声，艾斯和路飞捂着头顶新鲜出炉的大包，再也不敢造次。
金乌十分人性化的用翅膀捂住嘴壳子，眨巴着红豆眼打感情牌。
“不会吧不会吧，我只是一只弱小可怜又无害的小乌鸦。”
“呵，没有下次。”格雷冷哼一声，手指用力戳戳金乌的脑袋，倒是没打算把它怎么样。
主要是揍过艾斯和路飞后，火气就没了，金乌算是找对了两个小挡箭牌。
这时候，艾斯和路飞这两个挨打的不乐意了，抓着格雷和服的袖子嚷嚷这不公平。
凭什么他们就要挨揍，金乌就可以逃过一劫。
“因为你们两个笑得最大声。”格雷拽住松松垮垮的和服领口。
“敢笑伟大的格雷船长，没把你们丢进海里喂鱼就算是我最大的开恩了。”
“哼。”艾斯哼了一声，不再继续扯格雷快要掉下来的和服。
但不知是有意还是无意，他的手仍然攥着一点宽大的袖口，直到格雷的手反转触上他的手腕，带着点淡淡的痒，最后变成完全相握的状态。
少年黑发下的耳朵逐渐充血发烫，头顶冒出热气。
明明就像个得了骨头疯狂摇尾巴的小狗，脸上肌肉却紧紧绷着，努力装出一副‘不就是牵个手嘛，谁在乎’的表情。
路飞没有自己兄弟那么没出息。
他迫不及待要去那什么的鬼岛讨伐凯多，甚至急切的拽着格雷往前走，撒娇抱怨他们走得太慢了。
——
和之国内海，分为主岛和鬼之岛，百兽海贼团的大本营就在鬼之岛上。
那是一座外形犹如巨角鬼怪的岛，四面环山，唯有正门港口和隐蔽侧门可以同行，和可怖的外形相同，其上方天气也总是阴沉沉的，不见阳光。
寒鸦号上，格雷微抬下巴看向天空逐渐厚重起来的阴云，阴云中，似有更深的黑影飞掠袭来。
‘轰隆——！’
雷鸣乍响，瞬息而至的闪电照亮天地、驱散黑暗的瞬间，也照出那道袭来的漆黑身影。
来者浑身包裹在漆黑色的铠甲下，外型仿若巨大的无齿翼龙，带着翅膀上燃烧的橙红火焰来势汹汹。
烬，百兽海贼团大看板之一。
三大灾害之首，外号炎灾，动物系·龙龙果实·古代种·无齿翼龙形态能力者。
看起来，对方丝毫没有和他们交谈什么的意思。
这样正和格雷心意。
他漆黑眸中闪过一抹暗红，身影从甲板消失的下一秒，就裹挟着漆黑火焰出现在烬的视野上方。
早已从耳钉形态变成火团的普罗米修斯缠绕在他握紧的拳头上。
在烬还没反应过来之前，裹挟着霸王色的最强之火便结结实实的锤上他的脑袋。
“轰——！！”
伴随这位大看板被毫无还手之力的砸进大海，本还算平静的海面也像是被人硬生生砸出一个巨大极深的海渊。
深渊最底层，已隐隐可见海底林立的废弃建筑群。
受到冲击的大海先是疯狂涌向四周，随后又急速向海渊倒灌，想要重新填满空缺的部分。
寒鸦号被湍急海流裹挟着，不断向海渊靠近，眼看着马上就要到达瀑布边缘时，上层甲板上提前留下的火焰道标猛然窜起。
一只被黑火包裹的手握住船舵。
仿佛穿了身火焰铠甲的格雷大声提醒道：“抓好缆绳，小心可别甩出去了！”
歪斜着要倒向大海的寒鸦号突然加速冲出，船尾喷射的炽热黑火在与海水接触的瞬间，就发出滋滋的烧灼声。
伴着白色水蒸气和漆黑尾焰，寒鸦号朝着近在咫尺的鬼之岛笔直冲了过去。
寒鸦号甲板上。
佩罗娜死死抱住艾米莉亚的腰，哭得上气不接下气，“哇呜——！救命，救命啊——！！”
罗宾黑发胡乱飞舞，拍打在自己脸上，但她现在已经没空在意自己的形象。
双手身前交叉，她用花花果实的能力在墙上变出数条手臂牢牢抓住自己，从这样高速行驶的船上甩出去，那可不是闹着玩的。
艾斯和路飞，一个被洛克夹在腋下，一个被磐石搂着腰，虽然很想兴奋吆喝，但迎面刮来的风把这种想法完全打消了。
狂风把他们的脸吹得变形，尤其是路飞这个橡胶果实能力者，一张嘴灌进风去，就跟充气的气球一样，会直接鼓胀起来。
为了防止他像气球般轻飘飘飞走，磐石甚至很贴心的捂着他的嘴，让他连开口的机会都没有。

第127章 青龙
海面下,被一击锤进海里的能力者浑身无力，遮挡面容的盔甲被击碎，露出白发棕肤、左眼四周有花环状刺青的长相。
和之国的内海是淡水,但恶魔果实的副作用和咸淡无关,只要身体接触水的面积足够大,那该没力气就是没力气。
但作为露娜利亚族，烬在自然界的各种环境条件下都能存活,水里也不例外。
烬如今的状态很像吃了恶魔果实的鱼人的状态,不能动，但也没多少溺水的感觉，甚至可以游刃有余的思考。
他曾很多次和凯多切磋过,直观感受过雷鸣八卦的威力。
刚才那一拳，似乎比雷鸣八卦还要更强一些。
而且最重要的是,在拳头接触过来的一瞬间里，露娜利亚族的火焰熄灭了。
当火焰消失后,他的速度会提升，但防御力会大幅下降。
一拳之后，就成了现在的样子。
之后该怎么办呢？
烬如此想着，在水中睁着的双眼仿佛察觉到什么,朝侧旁看去。
渐变的蓝绿长发如波浪般在水中散开,脸颊两侧覆盖发光鳞片的海妖摆动着巨大柔软的尾鳍,迅速而优雅的游到沉水的烬身边。
两人对上视线，塞壬露出尖利獠牙冲他呲了一声，同时抬手擦了把嘴角,担心会不会有口水流出来。
船长说过，你对外代表的是黑炎海贼团的形象，一定要表现得狂拽酷霸炫一点,不然别人会觉得你是个软柿子好拿捏。
不过很快，塞壬就意识到，海里是看不到口水的——唉，这水里的血腥味真浓，馋死海妖了！
虽然很馋，但塞壬不会误了正事，她从腰后摸出海楼石手铐，把烬的双手铐住，这才带着对方往海面上游。
烬已经把塞壬和黑炎海贼团的海妖对上号了，现在正在心里罗列对方把他救上去的目的。
对方既然对他动手，那肯定不是为了合作来的。
难道是为了抓他要挟百兽海贼团？亦或就是单纯的想要活捉一个俘虏？
破出海面，烬不受控制的咳嗽几声，开口说道：“拿我当俘虏是——！”
塞壬根本没听他说什么，只是操控周围海水做了个简易但好用的水牢。
烬的胸膛以下浸在水中，海面如同一块坚硬凝胶将他牢牢固定在水牢中央，这样的状态，可以保证他处在无力当中，但又不会真的淹死。
塞壬认真回忆着船长的话，摆出一副在外人面前的狂拽酷霸炫。
“我们船长说了，露娜利亚族的翅膀可以飞，如果让你脱离大海，哪怕有海楼石手铐在，你也可能逃跑，但像现在这样就没问题了。”
“这就是和黑炎海贼团为敌的下场。”
容貌艳丽的海妖冷声说完，宽大尾巴一甩，潜入海中消失不见。
嘿嘿，塞壬无声傻笑，复盘一下自己刚才的行为都没什么纰漏后，放心游走。
她真酷，表现真好，船长肯定会表扬她的！
说不定船长心情一好，大手一挥，船上那几个细皮嫩肉的小孩……不不不，路飞不行，路飞不是正经的小孩。
还是吃小艾斯和佩罗娜吧，红烧、炖汤，再来点小烧烤！
被甩了一尾巴海水的烬冷脸看着海妖离开的方向，努力尝试挣脱束缚。
但没用，这附近的海水就仿佛被固化成海楼石一般，牢牢将能力者束缚其中。
他又看向水牢，操控海水变成这样，那个神秘的海妖一族真的有控水的能力吗？
有关于海妖塞壬的情报比较少，据说对方出自早已灭绝的海妖一族，算是人鱼族的一个变异分支。
就像可以觉醒第三只眼的三眼族一样，海妖觉醒后可以操控海流，只是觉醒几率微乎其微。
海妖塞壬就是这样一个特殊种族的觉醒种。
以上情报来源皆出自四十多年前保留下来的情报集和凯多大人的回忆，应该是可信的。
烬有些头疼，他本来是想从鬼岛去兔碗监察一下那里的囚徒采石场，出来的时候就撞见了黑炎海贼团。
现在凯多大人喝多了酒正在痛哭，一时半会儿没办法发现黑炎海贼团的逼近。
——
有关于海妖塞壬的种族情报，是四十多年前，伟大的格雷船长安排人流传出去的瞎话之一。
毕竟嘛，这个世界种族虽多，但也没有巨龙、精灵、海妖这种西幻种族。
巨龙、精灵还能用这个世界的恶魔果实进行一下本土化，塞壬这只天天需要泡水的海妖可不能再用恶魔果实能力者来解释了。
一旦塞壬也变成了能力者，那她就会是唯一不怕海水海楼石的能力者，想想就很危险——格雷当时还没有绝对的实力保护想保护的人。
所以有关于‘人鱼的变种’、‘灭绝的海妖种族’、‘类似三眼族的觉醒能力’等等，都是他传出去的，为了让塞壬下水能够合理化。
虽然特殊种族同样危险，但远远没到政府花大力气专门抓人的地步。
他故事编得可好了，传出去没几天，尼普顿都联系过他，让他好好照顾这只人鱼变种。
堂而皇之的把船停靠正门港口，在巡逻士兵们的厉声质问下，格雷跳下船，冲他们露出个温和无害的明媚笑容。
下一秒，悍然释放的霸王色横扫鬼岛全境。
游廊、猫科汇、百兽浴场等地无一处幸免，霸气震荡，普通海贼在毫无防备的情况全部白眼一翻，倒在地上。
游廊中，黑色玛丽亚看着刚才还簇拥在身边，如今却全都昏迷过去的游女属下们，面上逐渐染上错愕与愤怒。
“是谁！”她咬牙说着，妩媚撩人的面容因愤怒倍显狰狞。
大厅里，横扫而至的强悍霸气仿佛给在场所有人都浇了一盆冰凉海水。
奎因、杰克等干部霍然起身。
正边喝边哭的凯多也逐渐停止哭泣，眼中闪过冰冷锐利的凶光。
天之岩户内，双手手腕佩戴炸弹镣铐的大和很明显的愣了一下。
刚才似乎有什么力量一闪而过……
她看了眼旁边崖壁簌簌落下的碎石，又看了眼身后隐隐传出碎裂声响的建筑，确认这感觉不是错觉。
是那个男人吗？
大和双拳攥紧，想起自己父亲喜怒无常的性格，猜测这异动可能是对方生气发怒惩罚手下造成的。
但能够波及到这地方的怒火……还是头一次。
短暂思索后，大和拎起放到一旁的狼牙棒，越过昏倒在地的看守们快步离开。
鬼之岛，所有还清醒着的干部们都在朝霸气源头聚集。
骷髅鬼首的建筑顶部，缠绕焰云的青色巨龙扶摇而起，盘踞半空，以一双愤怒到足以喷火的眼睛死死盯着来到岛上的不速之客。
“哇~好厉害！”
路飞和艾斯仰头看着这条神话里才会出现的青龙，惊叹不加掩饰。
佩罗娜身体颤抖的躲在艾米莉亚身后，只敢从翅膀缝里露出一双眼睛去观察三皇之一。
太可怕了，他们真的要和这种庞然大物打吗？
罗宾同样满脸凝重，她以前待的西海和伟大航路根本没法比。
才不到半个月，就要直面这种站在世界顶端的庞然大物……上船的决定真的是对的吗？
和她们的紧张忐忑不同，黑炎海贼团的海贼们簇拥在船长身边，对马上要发生的战斗反应平平。
金乌和普罗米修斯变大飞到半空。
前者像是黑夜中的太阳，仿佛带着神性的金色火焰明亮却不刺眼。
后者则像是一簇猛烈燃烧的黑色篝火，眼中带着毫不掩饰的战意。
两种不同的火焰在半空形成了界限清晰的明暗分割线。
格雷的脸在光芒映照下显得更为立体，他上前一步，抬手打了个响指，示意计划现在就可以开始。
说是计划，其实就是针对船上四个非编制成员的安排——艾斯、路飞、佩罗娜和罗宾。
四人的实力还不够掺和这里的战斗，但又得给他们找点事情做。
格雷拉路飞和艾斯上船，可不是想把他们培养成两个小废物的。
百兽凯多当了那么多年的三皇，总得在大本营里有点什么财宝存货吧。
罗宾深深呼吸一下，平复自己紧张凝重的心情，“路飞，艾……？”
她看看四周，已经不见那两个小鬼的踪影了。
想起格雷船长说过——如果那两个小子不按计划行事，你就找佩罗娜一起去。
“佩罗娜，我们走吧。”罗宾拉住泪流满面不想离开的粉发女孩，用严肃的语气说着很可怕的话。
“如果留在战场上，会被他们的战斗余波撕成碎片的。”
她很清楚，比起留在这里，还是离开去找财宝更安全。
鬼岛的大多数普通海贼都昏倒了，干部们则都会被吸引到这里，反倒骷髅建筑内部是最安全的。
而且格雷船长既然敢让他们四个去搜集财宝，那就肯定有他们不会遇到危险、或者危险能够解决的把握。
佩罗娜脑子里浮现罗宾描述的可怕景象，顿时从艾米莉亚的翅膀下钻出来，“我知道了我知道了，别说得那么可怕啊！”

第128章 冲突
喝酒喝得好好的被打扰,任谁都会暴跳如雷，更何况是脾气本就不好的海贼。
和之国虽然消息闭塞，但经常性出海远征的百兽海贼团却是知道如今风头正盛的黑炎海贼团的。
格雷失踪那年,凯多才七岁,正在沃卡王国当人形兵器,别说见到格雷，就连听都没听说过。
还是十岁出海后,才偶尔从其他人口中听到黑炎海贼团的名字。
他一向不会对失败者有什么多余的好奇心,所以对黑炎海贼团的情况所知不多。
后来世界政府封锁消息，谈论黑炎的人也越来越少，他就更是把黑炎海贼团抛掷脑后。
如今,黑炎重新出现，还先后招惹了BIGMOM和白胡子。
凯多就算想忽略也忽略不了。
本来他是抱着‘如果远征期间遇到就招揽试试,拒绝的话就打一场’的态度。
却没想到，他不去主动招惹对方,对方竟然主动过来招惹他。
而且一登岛，就是这么不友好的打招呼方式。
“黑炎——格雷！”
凯多怒火沸腾，青龙形态大张的巨口中瞬间聚起火焰滔滔。
随着一声愤怒的龙吼，炙烫热息如火柱般朝黑炎海贼团所在的方向烧去。
火焰燎尽前路一切障碍,无论山石鸟居,都尽数烧融在热息扫过之后。
滚烫热浪扑面袭来,格雷不可避免的被染上一身橙红色的火光，仿若残照的夕阳。
披风飞舞，他迎着热息向前迈出一步,漆黑眼眸映着跳动的火焰。
伴随一个抬手下压的简单动作，橙红光芒自眸中熄灭。
其实并非熄灭，只是在那一瞬间,袭来的热息被黑火吞噬，且以极快的速度化作一只反向翱翔的猎鹰袭向下方赶来的百兽干部们。
黑火扫过瞬间，火星如附骨之疽般烧上他们的身体。
一切发生的太过突然，没人能想到凯多无往不利的热息，竟然会有被人轻易逆转的一天。
再加上对黑色火焰的了解不够深刻，奎因、杰克两个大看板，福兹·弗、黑色玛丽亚等飞六胞都没来得及闪躲，也没有及时使用武装色保护自身。
等他们反应过来时，火焰已经缠上他们，且除了格雷，没人能够熄灭。
“该死，这到底是什么鬼东西怎么拍不灭！”
奎因眼睛圆瞪，叼着的雪茄直接在嘴里被烧成了灰，动作夸张的乱窜乱跳，拍打身上的火焰。
其他人同样也在尝试拍灭身上的火，然而火焰就在那里，丝毫没有熄灭的样子。
黑色玛丽亚看过自身各处，又眼神古怪的看向其他五位飞六胞，美眸染上几分笑意，“啊啦~”
她意识到什么可能性，扭头朝格雷所在的地方看去，暧昧调笑着，“没想到黑炎格雷竟然是个怜香……”
目之所及，早已不见那位船长的身影，取而代之的是一位银发披散，容貌出尘精致的尖耳女人。
“别误会。”阿丽丝抬起手臂做出拉弓动作，绿色光芒凝聚成一把藤蔓编成的长弓。
随着能量凝成的弓箭“嗖”的一声射出，她柔声说道：“只是因为我想和你玩玩，船长才没解决掉你的。”
淡绿光芒的弓箭带着破土而出的细长藤蔓，如同遮天蔽日的绿藤海洋朝黑色玛丽亚涌去。
飞六胞和两个大看板，加起来也就才八个人，对黑炎海贼团来说，实在有点不够分的。
卡泽尔金色的竖瞳盯上奎因，声音一片肃杀之意，“速战速决吧。”
“船长还真是一点表现机会都不给我们留啊~”
洛克话里是抱怨的意思，但听语气、看神情，都没有丝毫的不满，“不过也没办法，毕竟是船长嘛~”
“什么啊洛克，啰啰嗦嗦絮絮叨叨，再摆pose的话，可就等着打小兵吧~”
一道小小的身影从洛克身边掠过，手中拎着把比自己还高还大的巨锤，挥舞间刮起呼呼风声。
‘轰——！’的一声巨响，巨锤和三角龙笹木的刀撞在一起，冲击波掀起漫天烟尘。
洛克翻了个白眼，对矮人族的怪力没什么好说的，“打小兵是威尔的工作，我就不和他抢活干了。”
虽然格雷用了霸王色清场，但百兽海贼团人数众多，还是有不少真材实料的海贼没被震晕。
此时这些人也赶到了这里，正和威尔召唤出的亡灵大军打得难解难分。
骷髅大军在数量上比不过百兽海贼，但他们被打散后还能再度恢复过来，只要威尔没事，他们就是不死之身。
格雷很放心的收回看向下方战场的视线，同时也熄灭了在那些人身上燃烧的火焰。
火焰的温度控制在800度左右，就是烧着玩一玩的，那些人皮糙肉厚，烧一会儿也不会有事。
一个人解决一切的场面固然很帅，但船员们的心情也要考虑在内。
伟大的格雷船长就是这么贴心。
伴随数道奇诡难防的呼啸风卷，道道风刃朝格雷斩切而来。
风卷威力足以将这世界的大多数东西卷飞，但在风暴与风暴的中心，黑发船长披风猎猎，身形却没有丝毫受影响的屹立原地。
不仅是他，连他能力释放的黑色火焰也仿佛丝毫不受狂风影响，仍笔直的向上燃烧着，保持自己摇曳的节奏和规律。
火焰刚一碰上凯多的龙卷风，就像遇到什么可燃的物质般迅速纠缠上去。
龙卷风成了火龙卷，开始反向朝凯多袭去。
一声龙吼，狂风驱散，火焰却仍在烧着。
变回人兽形态的凯多气势如虹，仗着自身强悍的生命力和防御力，挥舞着缠绕紫色雷电的狼牙棒，大吼着朝格雷砸来。
“雷鸣八卦——！”
格雷手中火焰升腾变化，化作一把长刀猛然挥出，隔空与凯多的狼牙棒碰撞对拼。
黑红闪电状的撕裂痕迹无不昭示着鬼岛顶部的战斗有多么激烈。
天空中，本就浓重的阴云像是被一只无形的手不断搅动着，朝中间涌动汇集。
阴云之中，周身缠绕金色火焰的金乌扇动翅膀，愉快划水。
另一边，普罗米修斯就没这么好的待遇了。
它正飘在半空，看护着路飞、艾斯和百兽海贼团的两个小鬼战斗。
两个小鬼是姐弟，姐姐润媞刚好和艾斯同龄13岁，弟弟佩吉万则比路飞大一岁，今年11。
两个人的海贼父亲曾和百兽凯多有点交情，父亲死后，凯多收留了他们。
润媞聪明，深知没有价值就会被抛弃的道理，偷走了凯多的两个恶魔果实，和佩吉万一起变成了能力者。
前者是动物系肿头龙，后者是动物系棘背龙。
虽说是开发后都会很强的能力，但对于刚吃了恶魔果实没多久的他们而言，能发挥出的力量十分有限。
艾斯和路飞在最开始，的确记得一点格雷说过的计划。
但之后没多久，艾斯就看到在岩壁后暗中观察的姐弟俩，计划抛掷脑后，两个人脱离大部队找了过来。
年龄相仿，又是很适合锻炼的能力者，以格雷船长的意思，是让他们自己解决战斗。
普罗米修斯看一眼天上螺旋状的阴云，继续老老实实盯着下方的战斗。
“润头枪！”
润媞一记头槌重重撞向艾斯的额头。
艾斯顶着额发下流淌的鲜血，不甘示弱的用头槌迎击。
额头相撞，两人同时后仰倒退几步。
润媞甩甩脑袋，冷冷笑道：“哼，跟我比头槌，连武装色都不会的家伙！看我把你的脑袋砸得稀巴烂！”
艾斯同样冷笑，“说的好像你就会武装色一样！不过一个肿脑袋的能力者，是我打赢你才对！”
“哈？！你居然敢说小佩的坏话，不可原谅——！”
“说了又怎么样啊！”
一言不合，两人再度打在一起。
另一边，路飞挥拳乱打，橡胶般能够拉伸的拳头随着每一次的挥出，都在变得比上一次更加强力。
变成人兽形态的佩吉万双臂挡在身前，硬接下路飞乱打挥出的拳头。
不知挥了多少拳，路飞手臂收缩撑着膝盖，像只累极了的小狗，吐着舌头不断喘气。
“可恶……”他看着对面似乎毫发无伤的佩吉万，微微睁大眼睛。
“看来你只有这点程度啊。”
棘背龙的抗击打能力是很强的，哪怕佩吉万还没有多少时间提升果实能力，这种与生俱来的防御力也不是区区乱拳能够伤到的。
他说完，直接朝路飞冲来，强韧沉重的尾巴横扫而出。
一声巨响，路飞被打飞摔在更远的地面上，滚了两圈才撑着地面止住态势。
“路飞！”艾斯迅速和润媞拉开距离，扶起路飞，“怎么样？”
“哼哼，你们两个还真是弱啊。”
润媞嘲讽一句，转向自己弟弟时变成了兴高采烈的状态，猛扑过去熊抱住后用力蹭蹭脸颊，“小佩小佩~你好棒啊~”
“还有正事呢。”佩吉万努力推开姐姐的脸颊。
“艾斯。”路飞用手背擦掉嘴角血迹，眼神坚定看向艾斯，“我绝对要赢，你呢？”
艾斯一愣，染血的脸上展露出势在必得的坚定笑容，“那还用说嘛！我们必须要赢！”

第129章 破晓
“消极幽灵！”
被幽灵穿过的海贼无力跪倒在地,消极无比，“对不起，我不该出生在这个世界上……”
“三轮花！”
“啊—！”海贼被身上长出的三条手臂拧断脖子,短暂惨叫一声后白眼倒地。
“百兽海贼团的海贼也不怎么厉害嘛哈啦哈啦哈啦~”
解决了一些小鱼小虾的佩罗娜得意掩唇,发出独特的幽灵笑声。
罗宾却仍是一脸凝重，不敢放松警惕,“别大意,忘了百兽凯多身上散发的气势了吗？”
想起盘踞鬼岛上空的巨大青龙，佩罗娜的脸色瞬间一白,浑身打了个哆嗦,“这…这我当然记得了。”
顶级强者身上的气势，是能压得人喘不过气的。
佩罗娜又想起现在和凯多战斗的黑炎格雷，对方给她的印象除了奸商骗子以外,就是懒散。
没错！每次在甲板上看见对方，不是躺在躺椅上晒太阳,就是坐在船舷上和艾斯、路飞钓鱼。
偶尔哼一点难听不着调的曲子，还不准别人说实话。
“罗宾姐，那个懒散的家伙……能打赢百兽凯多吗？”佩罗娜非常担忧。
她现在算是和黑炎一条船上的海贼,万一黑炎败了,等待她的命运可想而知。
能不能打赢,其实罗宾也不知道。
但看佩罗娜紧张到嘴唇泛白的可怜模样,罗宾还是温柔笑道：“放心吧,格雷船长如果输了,我们都会没命的。”
佩罗娜：？
佩罗娜哭泣,“罗宾姐！这时候不是该安慰我吗？”
罗宾轻笑几声，“所以，我们要坚信他肯定会赢啊~”
她宽和平静的蓝黑眸子眨了眨,映出佩罗娜微微怔住的模样。
佩罗娜有些明白罗宾的意思了，“你是说——唔啊！”
伴随地动山摇般的巨响，整个鬼岛建筑都在摇晃。
罗宾稳住身体，同时也扶住险些摔倒的佩罗娜。
抬眸看了眼龟裂的天花板，她微皱眉有些凝重，“走吧，是上面战斗造成的。”
就是不知道，是哪一方被狠狠揍在地上。
——
凯多从碎石中站起身来，粗鲁一擦嘴角，吐出几颗带血的牙齿。
自从11年前被御田用桃源十拳重创，右腹留下永久的X型伤疤后，他就再也没有被人打得这么狼狈过。
“噢~真不愧是你啊凯多。”
格雷十分佩服的鼓了鼓掌，覆盖手臂的武装色散发铠甲般的冷光，“换了别人，这一拳就直接躺平了。”
“世界上没有什么事情是一拳解决不了的。”空中，金乌沙哑又尖锐的声音十分配合的响起，“如果有，那就两拳。”[1]
格雷竖起大拇指，心想怪不得那些经典形象的海贼船长都要养一只鹦鹉。
原来培养一只能够中二发言的跟宠，真的对维护船长形象有很大的帮助。
至少那些中二语录，以格雷现在的年纪，是说不出太多的。
凯多抬头，森冷的目光盯着空中聒噪的乌鸦，杀意顿生。
下一刻，他变成脚踩焰云的巨大青龙飞向空中，血盆大口中，射出无数寒芒风刃。
金乌：？
金乌：“这个可恶的新时代，小乌鸦划水都不行了吗？”
它尖啸一声，体型再度变大，周身金火也燃烧得越发旺盛，在浓重阴云的背景中，像是一轮光芒璀璨的太阳。
爆燃的金色火焰与风刃碰撞在一起，竟是丝毫不落下风。
凯多微眯起眼，印象里，这只鸟的悬赏金就才一亿。
还是被当成黑炎格雷的宠物来悬赏的——据小道消息，金乌的悬赏金之所以这么高，是因为那张很损的嘴。
他本来不想管这只乌鸦。
但它在天上飞着，慷慨激昂的解说下方战况，包括他被打了多少拳，又被拎着尾巴砸在地上等等丢脸的事迹。
忍无可忍，无须再忍。
凯多这才想要先把乌鸦处理掉，结果对方居然能硬抗他的坏风攻击。
“喂，凯多。”格雷抬起手做出枪的手势，伸出的食指瞄准青龙形态下凯多的心脏。
“对我珍贵船员出手的代价，你已经想清楚了吧！”他的声音依旧平静，嘴角勾起的弧度却已经消失不见。
炙热的火焰子弹在霸气包裹下，眨眼间穿透凯多的心脏。
青龙轰然倒地，极长极沉的身躯激起大片尘土飞扬。
“没电了没电了……”金乌变回小小一只乌鸦的状态，扑棱着翅膀落到格雷肩膀上。
羽毛下，金纹闪动，确实是需要补充光之能量的状态。
“刚才不还挺神气的嘛。”格雷拍拍它的脑袋，含笑安慰道：“放心吧，很快就能充电了。”
话落，他抬起手，聚起的漆黑火鸟扇动翅膀飞向天空，一头扎进厚重阴云之中。
有那么一瞬间，本还能稍微透过点光芒的天空突然变得更暗了。
但还不等鬼岛众人有所反应，那种压抑炙热的极暗迅速褪去，取而代之的是越发稀薄的云层，和云层上，正靠着温度蒸发所有阴云的黑色火焰。
稀薄的部分最快被蒸发，高悬天空的太阳斜斜刺下道道金芒，在长久不见天日的鬼之岛上，光明取代黑暗，光带层叠间，更有种恢弘的神圣感。
格雷站在一道倾斜洒下的金芒里，周身被镀上一层朦胧璀璨的辉光。
但他又没有完全被光照亮，离远了看，身穿黑底云纹和服的他，就是那道光里，唯一无法被照亮的黑暗。
大和从被囚禁的天之岩户一路赶来，看到的就是这一幕。
刺破阴云的道道金芒，和狼藉战场中，唯一屹立的那道身影。
那个陌生的男人……竟然打败了凯多吗？
“去找卡泽尔吧，让他带你去找金币。”格雷对肩上乌鸦说道。
一听金币，金乌顿时有了精神，翅膀也不酸了、腿也有劲了，扑棱着翅膀就朝下面飞。
“耶吼~黄金矿工准备就绪，锁定目标gogogo！”
“轰隆隆——”
随着倒在地上的庞然青龙摇摇晃晃的支起身体，其身上数不清的碎石掉落在地，发出相互碰撞的轰隆声响。
“吼~”格雷挑了下眉，心里也不由为这些家伙的强悍生命力感到无比惊叹。
虽说那火焰温度就一千左右，但好歹也射穿了心脏，居然还能站起来。
只能说真不愧是最强生物啊~
格雷心里感慨着，在凯多变成人兽形态时，伸着大大的懒腰朝对方走去。
凯多站起来多少次，就再打倒多少次好了。
——
下方，黑龙大副脚踩着腕龙形态的奎因。
对方变成腕龙后已经足够巨大，但黑龙的体型却仍是比对方还要再大许多。
经常性研究生化武器的奎因没想到，自己有一天居然会倒在别人释放的毒素之下。
但因为改造了大部分身体，他对毒抗性极高，如今只是故意装出一副被毒倒的姿态，就是为了让这头龙放松警惕。
奎因冷冷一笑，大喝一声，“腕龙蛇！”
下一刻，他的头连着脖子、尾巴的长条部分从身体中喷射而出，像蛇一般牢牢束缚住黑龙庞大的身躯。
“姆哈哈哈哈，想不到吧！腕龙就是这样的恐龙啊！”他猖狂大笑起来。
被捆住的卡泽尔：……
卡泽尔反应平平，倒是让奎因不满起来，“喂！你这家伙不会被我的改造惊叹到不会说话了吧？！”
“哈？”卡泽尔冷笑一声，金色竖瞳森冷盯上奎因留着两条长胡子的丑陋脑袋。
在对方还在哈哈得意自己的杰作时，干脆无比的喷出带毒龙息。
“演技那么烂，我还以为你有什么了不得的后手呢。”
在奎因翻着白眼倒在地上时，恢复人形的卡泽尔拍拍和服褶皱，抬手接住飞来的金乌，“去找金币对吧。”
“没错，是船长命令！”金乌昂首挺胸，越发圆润蓬松。
卡泽尔：“走吧，正好罗宾和佩罗娜，已经找到宝库所在了。”
这里的战斗，基本已经结束了。
人兽形态的黑色玛丽亚被坚韧藤蔓牢牢捆住全部蛛腿，而长在蛛身上的上半身则满脸血的陷入昏迷。
“别打了别打了，阿丽丝，手下留情！”
希亚挡在黑色玛丽亚身前，搂住阿丽丝纤细的腰肢，大声嚷嚷着劝道。
“……呼，没事的。”优雅的精灵女士撩了下耳鬓银发，甩了甩手中精致的银法杖，沾在顶端绿宝石上的血顿时在地上洒出一道弧状血痕。
她微眯起好看的翠绿眸子，笑得恬静温柔，“只要不打死，就可以治回来哦~”
“噫~好可怕！”朱莉跳到自己的巨锤上，和希亚抱在一起瑟瑟发抖。
巨锤旁边，三角龙笹木的脑袋被整个砸进地里，早已失去意识。
艾布纳蹲在穿着红色西装的福兹·弗旁边，片刻后，将手从对方脑袋上拿开，转而摸上自己的下巴。
“太阳神尼卡，传说中解救奴隶的战士……倒是挺有意思的情报啊~”
“探查结束就戴上海楼石。”艾米莉亚催促一声，“这些人都是能力者，倒是省了不少事。”

第130章 大和
滴答——
滴答——
鲜血顺着额头流淌,模糊了眼前的一切。
艾斯隐隐约约，能听到鲜血滴落地面的声音，不过更多的,是自己粗重的喘息声。
对面,润媞摇晃两下，甩甩脑袋冷笑道：“哈哈,这就不行了嘛！狂妄的小子,看我最后一招直接了结了你！”
“……谁了结谁，还不一定呢！”艾斯抹一把脸上的血,尽管头疼欲裂,眼神却比任何时候都要更加明亮坚定。
“哈？”润媞额角爆出青筋。
这个弱爆了的小鬼，明明自己一击就能将对方击倒，但对方却屡次三番的重新爬起,就好像是在嘲笑她的弱小一样。
两人视线对上，下一刻,同时大喊着冲向彼此，头槌相撞！
只听“砰——”的一声巨响过后，润媞翻着白眼倒退几步,身体晃晃悠悠,好一会儿才恢复意识。
“武…武装色？！”她不可置信的瞪着艾斯额头上覆盖的漆黑武装色。
艾斯抬手碰了下额头,同样有些意外。
不过很快他就反应过来,努力回忆刚才所有的感受,随即,他的手掌、手臂覆盖上一片漆黑。
另一边,佩吉万皱眉盯着正在朝自己手指吹气的路飞，神奇的是，少年的手臂竟然真的被吹得膨胀起来。
不过膨胀又如何,那种软绵绵的拳头怎么可能打败他的防御。
忽略掉自己也快到极限的状态，佩吉万如此安慰自己，行动上却不敢大意，主动朝路飞攻去。
路飞一声大喊，被吹大的手臂却反向朝后飞去。
就在佩吉万打算最后一击结束战斗时，伸长到后方的橡胶手臂也拉伸到了极致。
只听“嗖”的一声，手臂收缩，强大的反作用力直接将甩尾的佩吉万撞飞出去。
路飞眨巴眨巴眼，似乎也没想到这样一招能行得通。
作为橡胶能力者，他本身不会因为能力的反作用力受到伤害，因此这种通过反作用力施展的招数，是完全可行的。
“噢！噢——！！！”
看着深深嵌进崖壁里的佩吉万无力瘫倒，路飞的双眼顿时变亮，口中也发出兴奋的欢呼声。
“艾斯！艾斯你看见了吗？刚才我嗖的一声就把那家伙打败了！”
他指着佩吉万，扭头去找艾斯时，就看到后者手臂上漆黑仿佛金属般的色泽。
他的第一反应是艾斯中毒了，看到艾斯生龙活虎后，才想起格雷曾经演示过，他们却完全没领悟到的武装色。
“啊、啊！”路飞嘴巴大张像是被打击的够呛，打赢对手的喜悦彻底消失不见，“啊——！！可恶，我才刚学会见闻色呢！”
——
新世界，海上。
数艘军舰浩浩荡荡的朝和之国进发。
就在前不久，他们收到总部调令，在两位新任大将的带领下前往和之国逮捕百兽海贼团。
值得一提的是，海军中将大参谋鹤也在这次的行动当中，比起那两位军衔最高的大将，她才是这次行动的总指挥官。
也能理解，青雉、赤犬两位大将关系不和，平时都没怎么搭过话。
如今一起行动，选他们当中哪个人当指挥官都不太合适。
但黄猿大将有事要忙抽不开身，逮捕百兽海贼团——尤其是百兽凯多的行动又无法随便交给一位大将处理，最后就演变成了这样。
大参谋鹤，论实力、资历，足够镇压两位新锐大将的锋芒了。
与此同时，比军舰还要更快到达和之国的，是天空之上，由众多送报鸥牵引着的、精致茶盏状的飞艇——世界经济新闻报社的总部。
社长摩根斯凭着对新闻的敏锐洞察，早在报道出黑炎海贼团前往和之国时，就命令总部迅速朝那边赶去。
事实证明，他的嗅觉再一次成功了！
黑炎海贼团真的和百兽海贼团打了起来，甚至就连海军军舰都在赶来的路上。
“这次报纸标题我都想好了！”摩根斯激动大喊，“一击定胜负！黑炎格雷力压三皇，或将成为新世界唯一的海上皇帝！”
秘书奋笔疾书，记下社长所说的每一句话，然而很快，她突然想到什么，推了下反光眼镜。
“社长，这个标题好像四十多年前就已经用过了！”
她迅速从一大摞的旧报纸中翻找出一张，念道：“海上皇帝的诞生，统一新世界的黑炎格雷！”
摩根斯默了两秒，翅膀一挥，“那就写——黑炎格雷力压三皇，新世界是否会成为下一个鱼人岛！”
“噢——！”众人一阵惊叹。
继鱼人岛后，黑炎格雷会不会把‘过路费制度’普及向新世界的其它岛屿。
一旦他这样做了，新世界的海贼恐怕会联合起来，到时候就有另一则大新闻可以报道了。
*
和之国九里，编笠村海边。
戴着天狗面具，脚踩高木屐的老者——天狗山飞彻看着鬼岛上空消散的阴云，愕然沉思着。
就在前不久，发生了一场突如其来的海震。
天狗山飞彻听到编笠村村民讨论这场海震可能来自鬼之岛后，便来到足够看见鬼之岛的海边查探情况。
盘踞的厚重阴云逐渐消散，就像笼罩在和之国十几年历史上的阴霾也被抹去一般。
天狗山飞彻睁大眼睛，瞳孔震颤，几乎是下意识的想去鬼之岛一探究竟，但在木屐插入海水时，他又突然反应过来。
只是阴云消失了而已，那场海震或许只是百兽凯多的一次发怒。
说到底，像那种海贼大人物的大本营，靠近就会被发现，和之国如今又有哪个武士敢去挑战呢？
天狗山飞彻叹息一声，重新回到编笠村，背影看起来既萧瑟又落寞。
——
鬼之岛建筑顶部，青龙身躯撞上骷髅巨大的弯角装饰上，只听“咔嚓”一声，本就在战斗余波下岌岌可危的建筑终于走到寿命尽头。
连带着吐血昏迷的青龙一起，轰轰隆隆的砸向大地，淹没进一片废墟瓦砾之中。
格雷轻轻呼出口气，拇指擦掉嘴角溢出的鲜血。
身上黑底云纹的和服有些破烂，在系紧的腰带支撑下，松松垮垮的挂在腰上。
他露出的上身精壮结实，小麦色的皮肤上，有几道明显的、深浅不一的长伤疤，另外，还有一些不太显眼的细小疤痕。
曾经无数次的战斗，塑造了如今正屹立在这里的他。
“看够了的话，就出来吧。”格雷干脆说道，低头摆弄起已经没法穿的和服。
唉，他还挺喜欢这套和服的。
扔下破破烂烂的袖子，他看向从石头后走出来的、身穿红白和服的渐变发少女。
少女不过19岁，拎一根狼牙棒，身形高大，却毫无杀气，反倒有种仿佛见到偶像般的狂热。
“你…居然打赢了凯多？！”说这话时，她仍有些不可置信，“你居然真的打赢了凯多！”
格雷认识她，凯多之女——大和。
小时候看到过光月御田被处刑的画面，被其深深震撼，从此开始崇拜御田。
后又在九里捡到御田遗下的航海日记，并视为自己的圣经。
不过可能是年纪太小，没什么文化和分辨力，她过度崇拜光月御田，并开始自称为光月御田，并从内心觉得，自己是个男人。
格雷不太能理解凯多的心理想法。
他知道凯多一直把大和看做强大的战力并且想要加以利用，同时又把大和当做和之国未来的将军培养。
但怎么说呢，你说你想利用自己的女儿，你就先对她好点啊。
又是把年仅8岁的大和囚禁在鬼岛洞穴，和三个造反武士关在一起，还只给一个人的饭。
又是安排真·炸弹手铐，限制大和的自由。
格雷要是大和，直接一套父子破颜拳让凯多清醒清醒。
8岁一个小孩，但凡多给点父爱，不就屁颠颠的唯你是从了嘛，真以为每个人都斯德哥尔摩啊！
唉，究其原因，还是凯多从小到大的经历和单纯崇尚力量的思想吧。
当年8岁的大和还没展现出自身强大的潜力，凯多觉得她没用，当然也就不会对她多好了。
格雷明知故问，“你是哪位？”
“我是…大和，凯多之子！”大和握紧手中的狼牙棒，璀璨金眸中深藏迷茫。
被长久禁锢在鬼之岛上的她，曾以为父亲是不可战胜的，也因此，逐渐认识到自己出不了海，只要有那个男人在，自己就不可能有真的自由。
但如今，那个男人被打败了，如此突然的、突兀的被人打败了。
突然获得了遥不可及的自由，大和竟第一时间没有感觉到高兴，反倒有种手足无措的茫然。
“凯多之子……”格雷手中烧起火焰，恶意笑道：“你是来为自己父亲报仇的吗？”
大和一愣，下意识摇头，“当然不是！我……我……我也不知道，我虽然是他的儿子，但却被他囚禁在这里。”
“噢~这样啊。”格雷点了点她手腕上的镣铐，“实不相瞒，海军马上会来接收百兽海贼团的残党，你需要把镣铐解开吗？”

第131章 四年时间
“轰——！”
扔到半空的手铐发生爆炸。
大和呆愣愣的看着半空炸开的火光,眼中瞬间涌出热泪，“那个混蛋！那个牛猩猩混蛋——是真的想杀了我啊！！！”
曾经的大和，天真以为这手铐炸弹是凯多用来吓唬她的,其实不会真的爆炸。
但现在，那点天真和对父亲的期望,都随着这声爆炸烟消云散。
替对方解开手铐的格雷并未继续留在建筑顶上,他很快落到地面,烧掉身上和服的同时,接过磐石递来的藏青和服换上。
“艾斯和路飞还没醒吗？”
“伤得那么重,就算治疗好了也是要睡一会儿的。”
阿丽丝轻笑说着,伸手握住格雷的手,淡绿能量迅速修复起他战斗时身体的损伤。
“那就把他们抱回船上吧，反正马上也要启程了。”格雷的视线落到被汉森抱着的艾斯身上。
黑发微卷的少年闭眼沉沉睡着,睡梦中也紧紧皱着眉,像是还在和对手打架一样。
不过看模样，比醒着的时候不知乖巧了多少倍。
格雷轻声笑笑,伸手贴上艾斯的额头用掌心揉了揉,“撞了那么多下,醒了不会直接傻掉吧？”
“说不定哦~”希亚拖长了音，一脸坏笑，“本来也就没聪明到哪里去嘛。”
“这我倒是赞同。”艾米莉亚点点头。
作为这两个孩子的理论课老师，她完全有资格这么说。
“那就没办法了……”格雷面上带笑，眸光也显得温柔,“傻了的话，就只能由咱们养一辈子，出不了海也组不了自己的海贼团了。”
他很快收回手，又看向睡得口水都流出来的路飞。
少年的草帽歪斜着戴在脑袋上,他伸手摘下，又将帽子放到对方身前。
后者说了几句谁都听不懂的呓语，手臂很快的抱紧了自己的帽子。
“财宝都已经搬上船了。”卡泽尔和罗宾、佩罗娜走了过来。
因为在宝库中发现了普通的历史正文，罗宾面上带着几分难掩的欣喜——尽管这块正文的内容，是格雷那本拓本里已经印过了的。
佩罗娜则有些心不在焉的转着自己的洋伞。
黑炎格雷真的击败凯多的事实，让她既放松又紧张。
放松的是她不用担心被打败后的命运，紧张的是自己一直以来，居然都是和这样的怪物一起航行，之前还想过杀了对方给莫利亚大人报仇。
现在想想，自己的脑袋还在脖子上，实在太幸运了。
格雷对上黑龙大副的视线，含笑问道：“有留下一部分吗？”
卡泽尔“啧”了一声，没好气的应道：“嗯，留了一些。”
“哈哈哈，别这么不情愿嘛亲爱的大副。”格雷拍拍他的肩膀，“我们总得留下点给和之国的，这叫海贼的道义。”
“随便你，反正你是船长。”卡泽尔耸耸肩，继续指挥着船上的船员苦力们搬运沉重的财宝箱。
就在这时，发现格雷已经没影的大和慌张跑来，看到他们收拾东西准备离开的样子，连忙喊道：“等、等等啊！把我也带去大海吧！”
“跟着打败自己父亲的人一起出海吗？”格雷歪头问道。
大和用力摇头，坚定道：“不！那家伙已经不是我父亲了，他是真的…真的想要杀了我的！我们之间已经什么都不是了！”
“吼~原来是这样啊。”格雷想了想，“我们的船可不是那么好上的，大和。”
大和：“我什么都可以做！”
格雷：“看到那里的财宝了吗？”
大和：“看、看到了，是要搬到船上吗？”
她拍拍自己的胳膊，行动力很强的跑去扛到肩膀上。
格雷摇摇头，“不是搬到船上，我希望你能把这些财宝带到九里的编笠村，给一个叫天狗山飞彻的人。”
大和：“编笠村……天狗山飞彻？我记下了，给完就可以上船吗？”
“不可以，事实上，我并不打算让你上我的船。”
“什么？！”大和垮下肩膀，满脸失望，“为什么？我什么都可以做……我想像御田一样出海，我想去看看外面的世界！”
“外面的世界确实很好，但你该上的不是我的船。”格雷笑起来，充满耐心的解释。
“你想上我的船，是因为你目前只有我这一种选择，但实际上，这个世界很大，未来等待你的机会多得是。”
大和不太明白格雷的意思，只知道格雷拒绝了她，失望好一会儿，她才又抬起头。
“虽然…虽然你拒绝了我，但放心吧，我还是会去编笠村，把财宝给那个天狗山飞彻的！”
“我相信，你是个言而有信的武士。”格雷话锋一转，“你认识光月御田？”
大和点点头，又猛然睁大眼睛，“你、你也认识他？”
“不，我认识他父亲光月寿喜烧。”
格雷来和之国时，光月御田9岁，因为烧毁赌场、暴力伤人被逮捕入狱，后又进了切石场服刑。
所以，他只见过光月寿喜烧。
“这、这样啊。”大和有点失望，不过很快就开始喋喋不休的讲起光月御田的事情。
最后她坚定道：“所以，我要成为光月御田！”
“是嘛是嘛，我要你找的天狗山飞彻，就是传闻已经死了的光月御田的父亲，光月寿喜烧。”
在大和愕然惊讶的时候，格雷继续说，“如果你崇拜光月御田的话，就代替他拯救和之国吧。”
“拯、拯救和之国？”大和指着自己，惊讶到合不上嘴。
接连的冲击让她如今的大脑有些运转不能，到最后，索性直接停止思考，填鸭式的听着格雷的话。
“我马上会离开新世界，至少四年内是不会回来的，所以给你四年时间，好好思考自己想做什么，又应该做什么。”
“四年后，我会按照承诺回到和之国，如果你还坚定想上我的船，那我会好好考虑的。”
四年，也是格雷给和之国光月家族以及那群武士们的时间。
如果四年后，他们还是没能解决掉黑炭一伙，那他不介意占领和之国，无能的主君就该随着时间消失在历史长河里。
“船长，海军到了！”
伴随寒鸦号上船员们的提醒，和之国内海的边缘，丝丝缕缕的寒气自下方瀑布蔓延而上，迅速冻结这附近的大片海域。
海军来了，且因为无法通过正常方式进入和之国，只能用冰河时代强行开辟一条通道。
格雷收回视线，“如果你觉得我的提议有道理，就快点去九里找天狗山飞彻吧。”
大和眨眨眼，用力点头，“我知道了！四年——我一定会等的！”
“……好。”格雷隔着衣服点了点自己的心脏，“这四年里，要用心去感受和之国的一切。”
“嗯！”虽然不是很明白，但大和还是记下了格雷的话。
她注视着这个身穿藏青和服的黑发男人转身往船上走，默默又握紧了肩上的财宝箱。
不过很快，她就看到对方停下脚步，转身又看回来。
“对了，我还没做自我介绍吧，我是黑炎海贼团船长，黑炎格雷。”
格雷笑道：“还有啊，崇拜一个人并不代表你要成为他。”
“什么？”
“你可以成为像光月御田一样的人，但不能成为光月御田本身，每个人都是独一无二的，你应该走的是自己的路……嘛~估计你肯定听不明白。”
想想大和固执了十几年的思想，格雷选择不再继续说下去。
“算了，你记得我刚才说的话，去和之国好好享受这四年时光吧~”
“啊？”大和一头雾水的追赶几步，最终却还是停在原地，愣愣看着格雷走上舷梯的背影。
成为像光月御田一样的人，但不能成为御田本身……
这到底是什么意思呢，有什么不一样的地方吗？
带着这样的疑问，大和找了艘小船，动作稍有些生疏的划向主岛。
船上，格雷拿着望远镜看看。
远处瀑布尽头，为首的青雉和萨卡斯基已经带领海军冲了上来，正踩着延伸的冰面迅速朝这里赶。
“没什么落下的吧！”他握上船舷，笑容逐渐扩大，“抓紧缆绳，要起航了！”
“啊？不会又要！”佩罗娜的脸色唰一下就白了，本着就近原则迅速搂住阿丽丝的腰。
还真别说，又香又软，手感出奇的好，她又紧了紧手臂，用力闭上眼睛。
阿丽丝轻叹口气，一手抓着缆绳，一手拍拍佩罗娜的发顶，“别怕，放轻松。”
寒鸦号船尾，黑火喷出，带动着这艘漆黑的双桅帆船以极速驶向前方。
在刚爬上和之国内海的海军看来，就是这艘庞然大物来势汹汹，马上就要和他们撞上。
一众海军瞬间慌了神，而领头的两位大将则停下脚步，一人周身寒气四溢，一人半边胳膊被岩浆包裹。
就在要出招拦截时，朝他们冲来的海船突然被旋转上涌的海水抛起。
巨大的船底阴影自头顶掠过，海军们无不惊讶张嘴，抬头仰望着寒鸦号划出个完美的抛物线后，一头扎下悬崖。
这么高的高度，寻常的船扎下去就是粉身碎骨。
但寒鸦号，凭借着黑炎船长的火焰能力，在最后借着热浪安然入水。
下一刻，炮击声响，在悬崖下待命的军舰齐齐开火，声势震天。

第132章 50亿（回忆占比5％）
对黑炎海贼团来说,军舰炮击显然没什么用处。
隔着炮弹掀起的浪花，格雷遥遥对上一双沉静睿智的眼。
戴着手套，身披海军大衣的鹤正在看着他。
对方带有皱纹的脸已不复年轻时的光滑细腻,但从轮廓五官，仍能看出年轻时的风采。
曾经的海军同期,如今的阵营对立。
格雷展露一个灿烂的笑容,高抬起手挥了挥,声音里带着不加掩饰的喜悦。
“好久不见了啊,鹤姐！”
鹤脸上的严肃表情稍有崩解,唇角上扬露出个浅淡的笑容。
“确实，已经四十多年没有见面了。”
“但对我来说，也就才…两三年没见吧。”格雷靠到船舵上，双手抱胸，歪头想到。
“我记得咱们最后一次见面还一起去看了烟花,真是浪漫啊～”
鹤认真纠正道：“当时我正跟随中将在海上抓你。”
当时的鹤，才刚从海军学校毕业没多久，还没有率领一艘军舰的军衔。
苍茫大海上，寒鸦号和鹤所在的军舰你追我赶。
军舰上,中将拿着大喇叭喊话，说格雷之前对天龙人的所作所为一笔勾销，让他回头是岸。
格雷又不傻,当然不会回头了。
就是在这时候，远处岛屿的天空上,烟花炸响，夺目璀璨。
格雷略一回忆，好像……确实是这样。
但在他的印象里，当时还挺唯美的来着。
“鹤姐,这么多年过去，没想到你记得比我还清楚啊～”
他很感动鹤还能记得当时的真实情况，并且一点也不尴尬是自己记错了。
鹤再度开口，“毕竟在那次跟丢你之后的第三天，你就抢了一艘运送天上金的船。”
“哈哈哈，这样啊，因为我当时想买亚当木嘛～”
虽然最后想花也没花出去。
格雷抓抓头发，便听鹤说道：“既然遇到了……黑炎格雷，放任你们海贼团在海上肆意，不是海军想要看到的结果。”
“是～是～”格雷点点头，想到一个绝妙的点子。
“话说啊鹤姐，既然上次看烟花是偶然，那这次就是我请你的了。”
鹤一愣，拒绝的话还未说出口，寒鸦号上空，就有漆黑火焰炸裂成无数纷飞的火星。
图案转瞬即逝，却足够让人看清那是一朵朵漆黑色的玫瑰花。
“就这样～喜欢的话，就放我们一条生路咯～”
话是这样说，格雷却没等鹤的回答就发动能力，加速离开了和之国所在的海域。
“鹤中将……”随行女海军看向心情不错的鹤。
后者叹了口气。
“算了，我们这次的任务目标，只有百兽海贼团罢了，既然他们跑了，那也没必要多生事端。”
*
睁开眼，入目是熟悉的天花板。
艾斯先是茫然了一会儿，脑海中，和润媞战斗到最后艰难获胜的画面一一闪过。
他倏尔坐起身，却忘了身下是摇摇晃晃的吊床，直接重心一歪，“哇啊”一声摔到地板上。
吊床不高不矮，摔一下虽没多少疼痛感，但也能让人清醒过来。
艾斯听到一下翻书的声音，眨眨眼，就着躺在地板上的姿态扭头看向房间最深处。
那里靠墙放着他和路飞的桌子，只是平时，两个人只有在写航海日记的时候才会用，更多时候都是作为一个放东西的摆设。
此时，书桌上方的圆形舷窗照进一道清晰暖色的光束。
在纷飞的细小尘埃里，格雷侧身坐在他的椅子上，拿一本不知什么题材的书看得认真。
艾斯盯着他被光线勾勒得无比清晰的侧脸，片刻沉默后，开口就是老弟控了。
“路飞呢？”
“刚醒一会儿，去厨房补他落下的五顿饭了。”
“你为什么会在这？”
“大概是因为睡醒以后身边空无一人，就会有种……被全世界抛弃的感觉吧。”
格雷又翻了一页漫画书，补充道：“虽然知道你是个坚强的孩子，但我还是想在这里陪着你。”
艾斯紧抿起嘴唇，放在身侧的手用力攥紧，用疼痛代替眼中湿润的感觉。
好一会儿，他才又开口，声音带着别扭和一点压抑不住的沙哑，“……你在看什么？”
“《海上战士索拉》。”格雷放下手里的漫画书，转身背对舷窗朝艾斯招了招手，“脑袋还疼吗，这次战斗有什么收获？”
“切，一点也不疼。”艾斯摸摸自己的额头，想到什么快步来到格雷面前。
“那个不重要，总之，我学会武装色了！”
他说这话时得意洋洋的抬着下巴，像是在炫耀，又像是做了什么了不得的大事迫切想要得到夸奖。
格雷其实早就知道了，但这时候还是表现出极大的惊喜和开心。
“噢——！学会武装色了吗？真厉害啊艾斯~我当年学武装色，可是用了两三年呢！”
艾斯被他用双手胡乱揉着脑袋，但相比以前瞬间炸毛的状态，他现在因为得了想要的夸奖，心情正好，暂时还没到炸毛的时候。
“哼，我也就是刚学会，还要练习很长时间……啊——别再揉我的头了！”
要是格雷见好就收，他还不会炸毛，但格雷实在揉了太长时间了！
“哈哈哈，没办法，谁让我喜欢你呢~”格雷收回手，微眯笑眼看艾斯瞬间涨红的脸，故作无奈。
“怎么又害羞了？艾斯，我喜欢你这件事，你得好好适应啊~”
“砰”的一声，船舱大门被人打开又狠狠关上。
狂奔到走廊上的艾斯挡住自己过度发烫的脸，大脑过载停止思考，头顶缓缓冒出蒸汽。
“哈哈哈哈哈。”
隔着木板，格雷愉快的笑声清晰传出。
艾斯捂住耳朵，心里知道格雷就是故意的，但还是不可避免的被这种甜言蜜语打得晕头转向。
作为海贼王罗杰的儿子，作为恶魔之子，他成长至今所接触的大人中，就只有格雷这么直白的表达过对他的喜欢。
抚养他长大的达旦，也有在醉酒时抱怨他就是麻烦的时候。
虽然之后在那场终点站的大火里，他和达旦已经说开了。
但说出的话就是无形的刀，哪怕他装作一副不在意的样子，也还是会在心里留下伤痕。
格雷十分好心的给了艾斯缓冲的时间。
他没有出去，而是重又拿起那本《海上战士》直到看完。
房门再一次被人推开，艾斯从门缝探进半个脑袋，别扭到极点的小声说道：“喂……我肚子饿了。”
其实他是想问格雷要不要去甲板上的，但完全说不出口。
格雷了然点头，主动邀请道：“一起走吧，刚好我也饿了。”
*
厨房里，睡了一天错过五顿饭的路飞正在狂吃海塞，颇有种想把桌子都吞下去的气势。
佩罗娜坐在离路飞最远的桌子一角，优雅拿起刀叉，正准备切开面前的牛排，一只沾满酱汁的手就伸长过来，一把抓走了牛排。
佩罗娜：……
佩罗娜额角暴起青筋，大喊一声，“消极幽灵——！！”
“对不起，下辈子我想当一只草履虫……”路飞失意体前屈，哽咽哭泣。
“喂！你这混蛋别欺负路飞！”艾斯猛地把门推开，在三色霸气全都会了的情况下自信心爆棚，“有本事冲我来！”
几秒钟后，艾斯失意体前屈，“我这种人还活着，真是抱歉……”
优雅喝茶的罗宾掩唇愉快笑笑——她的饭也被路飞抢走了，顿了顿后，将自己正在看的报纸递给格雷。
“格雷船长，报纸上关于和之国的报道已经出来了，您的新悬赏令也出来了。”
#黑炎格雷力压三皇，新世界是否会成为下一个鱼人岛！#
#百兽凯多战败，昔日唯一的海上皇帝扬言拿回自己的荣光！#
报纸上的内容有大半都是吹嘘，什么格雷一击秒杀百兽凯多，无伤获胜之类的。
配图是鬼岛建筑顶上，被束束阳光笼罩的黑发男人，男人身后，则是躺在废墟中特征明显的青龙凯多。
黑炎格雷，悬赏金50亿整，只差4600万贝利，就和白胡子的悬赏金一样高了。
相比他第一次出现在众人视线中的35亿，如今的50亿，已经不会再有任何人质疑。
最开始，还有人觉得黑炎海贼团可能是惹到什么大人物名不副实，甚至还扬言说如果遇到，就上去过几招看看他能否配上自己的悬赏金。
但如今，无论酒馆还是赌场、无论海贼还是平民，都不会再说那样的话了。
黑炎格雷通过一次又一次的不败战绩，彻底堵住了质疑者的喉舌。
他们会像敬畏白胡子海贼团一样，敬畏恐惧着黑炎海贼团。
而这时候，唯一插了黑炎海贼团旗帜的鱼人岛，就成了绝不能侵犯撒野的地方。
要说憋屈，也确实憋屈，敢于闯荡大海的，都骨子里有种藐视一切的傲气。
但有傲气，不代表没脑子，他们很清醒彼此的实力差距，就算再憋屈，也只会憋在心里。
只希望黑炎海贼团，不要把鱼人岛收费那一套，搬到新世界去。
想要闯荡新世界的海贼和已经在新世界的海贼们，无比在心里祈祷着。
没钱了，真的没钱了啊！

第133章 各方反应
“呀——50亿！格雷船长50亿啦！！”
新世界,一艘在海上航行的龙首船上，红白双色发的女孩正拿着悬赏令和报纸，兴奋尖叫着,将悬赏令展在身前，对海贼船上每一个人展示。
“呐呐！香克斯,快看格雷船长！50亿啊50亿！”
“啊！贝克曼、耶稣布,看到今天的报纸了吗？”
“拉基！德歌！格雷船长打败百兽凯多啦！”
她像一只刚学会飞行的小鸟，又像是卯足了动力的陀螺，在甲板上炫耀了一圈,又噔噔噔的跑进船舱,去找其他人。
甲板上,在女儿离开后，满脸假笑的大人们迅速收敛笑容。
香克斯坐在木箱上,手里拿着的是红发海贼团调查的情报——和报纸的区别,就是把夸张的部分去除，只留下详实的真实记录。
格雷确实打败了凯多，但不是报纸上说的一击必杀，而是缠斗了很长时间,到最后,凯多昏迷，格雷也受了些伤。
如果真像是报纸上说得那样,连‘海陆空最强生物’的凯多都不过对方一合之敌,那格雷的实力，就太过可怕了。
——事实上，哪怕是对方现在表现出的实力，就已经很可怕了。
该说，真不愧是那个时代的最强怪物吗？
如今这片大海上,白胡子爱德华·纽盖特、BIGMOM夏洛特·玲玲和黑炎格雷，是三位海上皇帝。
BIGMOM失忆，整个海贼团都安分了不少，以格雷之前的行动来看，对方暂时没有把BIGMOM拉下马的意思。
白胡子则明确表示，和黑炎海贼团势不两立。
其原因，红发海贼团也调查到了。
香克斯抬手碰上左眼的三道伤疤。
白胡子二番队的蒂奇……在不明原因的情况下，黑炎格雷想要杀了对方，中途被白胡子阻止，事情不了了之。
马歇尔·D·蒂奇……
他缓缓捏紧了手中的情报册，眼中深藏冷意。
“香克斯，喂~香克斯！”乌塔加大声音，吓得红发船长反应很大的摔到甲板上，发出“咚”的一声响。
在嘲笑声中，香克斯很委屈的盘腿坐在甲板上，“吓死我了啊~乌塔，有什么事吗？”
乌塔对自己能吓到香克斯一事感到十分得意，笑眯起紫色眸子，“你刚才发什么呆啊？还有什么……什么马歇尔？那是谁？”
香克斯笑着回道：“是白胡子海贼团里的一个人啦~就是之前告诉你的，格雷想杀的那个人啊。”
被蒂奇伤到眼睛的时候乌塔也在船上，只是他从未讲起过眼上伤痕的来历。
“欸~”乌塔认真回忆一下，恍然大悟，“啊！我记起了，那个坏家伙！”
香克斯：“哈哈哈，你也觉得那是个坏家伙吗？”
乌塔：“格雷船长要杀他，那他肯定就是坏家伙咯！”
香克斯：“……咳咳，好吧~乌塔，那确实是个坏家伙，以后如果遇到，千万要当心哦~”
“嗯嗯！放心吧，我很强的。”乌塔双拳攥起，突然想到什么。
“不对，我记得香克斯你之前说，格雷船长想杀的人叫…蒂奇才对吧？你记错了吗？”
香克斯：“马歇尔·D·蒂奇，是一个人啦~”
乌塔放下手，脑后的兔耳朵动了两下，像是在思考，“D？”
“是啊~”
“格雷船长的名字里，也有D哦~”
“是……”香克斯本来想要习惯性点头。
但点到一半突然反应过来，视线牢牢盯着满脸无辜的乌塔，“乌塔，你刚才说什么？”
乌塔眨眨眼，“格莱格瑞·D·格雷，格雷船长介绍自己的时候，是这样说的，你不知道吗？”
香克斯当然不知道，事实上，哪怕是卡普、泽法、白胡子，这些曾经和格雷身处同一时代的人也都不知道。
格雷，出身西海，被海贼袭击的村子里唯一的幸存者，所能搜集到的情报，是从他7岁开始，直到20岁的传奇人生。
香克斯逐渐收敛起自己的惊讶，“乌塔，这件事要当作秘密，不要告诉给任何人好不好？”
对世界政府而言，悬赏金50亿的D之一族，是相当于又一个海贼王般的麻烦。
这件事一旦公布出去，黑炎格雷就别想像现在这样，悠然航行在大海上了。
对方显然是知道D之一族对世界政府的威胁，所以四十多年前，才没有任何人知道他的全名。
但现在……是觉得自己羽翼丰满无需顾忌，还是想要做些什么呢？
*
白胡子海贼团上，以藏靠墙坐在莫比迪克号的角落里，长久的注视着最新一期的报纸。
他是和之国出身的人，也是光月御田的家臣，跟随对方来到这艘船上后，因为喜欢这里的氛围，就没再跟随御田下船。
也因此，错过了和御田大人并肩作战、共敌凯多的机会。
事实上，由于和之国消息闭塞，他们是在那件事之后又过了几年，才知道和之国发生的一切的。
两个大海贼团一旦对上，就避免不了伤亡惨重的代价，再加上和之国易守难攻，又是几年前的事情，最终白胡子海贼团没有选择出兵。
以藏知道，自己愧对和之国，也愧对御田，更愧对同样是御田家臣的、自己的弟弟。
现在，黑炎海贼团打败了百兽海贼团，并有军舰将百兽海贼团的残党们运往推进城。
以军舰上两大将的实力配置，押送过程中，应该不会出现什么意外。
和之国脱离了凯多掌控，其掌权的黑炭家族应该会慌乱很长时间吧。
“哟！以藏，找你半天了，原来藏在这啊yoi~”
这样的尾音，以藏抬起头，又随着蓝火不死鸟飞落在船舷上的动作，重新平视前方，“马尔科，有看过今天的报纸吗？”
马尔科挠挠脸颊，“怎么可能不看啊，那么大的新闻yoi~”
以藏捏紧了手里的报纸，像是下定了某种决心。
实际上，这个决定从得知御田大人身死的时候，就已经种下了种子，只等某一刻，只等某一个机会，种子便会破土而出。
“马尔科，我打算……向老爹辞行。”
马尔科一点也不意外，“去和之国啊~”
“是啊……去和之国！”
“哈哈哈，还回来吗？”马尔科故意问道。
以藏一愣，恼怒道：“这不是废话嘛，当然会回来啊！”
“哈哈哈，那就没问题了
，老爹肯定会同意的。”马尔科愉快说完，稍压低了声音，“这件事……还真是要感谢黑炎海贼团啊。”
“……是啊。”但老爹已经宣布和他们决裂了。
以藏叹了口气，“对了，话说你啊，真的会吃虫子吗？”
马尔科险些摔进大海，好不容易稳住自己，黑脸咬牙，“蒂奇那家伙……”
自打他回来后，蒂奇就神神秘秘的问过他这个问题。
他虽然是不死鸟，但本质上还是人类好吧！
*
海军总部，马林梵多。
休息室……不是，元帅办公室内，三个老头面对面坐在沙发上，中间桌面摆着果盘、仙贝和茶具，还有一摞悬赏令。
海军元帅、海军学校总教官此刻的表情是如出一辙的严肃和认真。
海军英雄则一如既往的，一边抠耳朵、一边睡觉、一边吃仙贝。
很长时间的安静后，泽法面沉似水，打破沉默，“真的…没有别的办法了？”
战国摇头，“该想的办法都想过了。”
他眼下有着黑色阴影，像是好几天都没休息了。
卡普鼻涕泡一破，大声问，“这么严重的事，世界政府不管？”
战国瞥了他一眼，反问道：“你觉得他们管得了吗？”
又沉默了一段时间，泽法又问，“一共多少钱？”
他紧张吞咽一下，牢牢盯着战国。
战国：“单是一个百兽海贼团，就是100多亿，再加上之前欠鱼人岛的，200亿左右吧。”
泽法：“2、200亿……”
老头子手一抖，把手里的仙贝捏碎了。
他们正在讨论的，是迫在眉睫的悬赏金问题。
鱼人岛那些悬赏金可以先放一放，都是些小鱼小虾。
而且现在也没多少海贼团再敢不交钱强闯，这方面的财政压力就小了不少。
但百兽海贼团却是个庞然大物。
理论上讲，海贼杀海贼，海军一方是不用支付悬赏金的，海贼也不会追着上海军基地要钱。
但格雷，那小子不是一般的海贼，他是那种…那种很不要脸的那种。
不给钱的话，对方绝对会从别的地方找补回来。
就比如明年要开世界会议了，又是各个加盟国上交天上金的时候。
运送天上金的政府船满大海乱跑，指不定就有一艘倒霉的被寒鸦号撞上。
后者还反过来讹他们说“明明是你们占了我的航道、撞了我的船，不行，起不来了，不给钱就想走，没门！”
对方抢了天上金拍拍屁股跑了。
世界政府一生气，倒霉的还得是他们海军。
“话说啊，我倒是有个主意。”卡普难得没出馊主意，“要不去找一下空老头？”
其实格雷抢天上金，他是双手支持并幸灾乐祸的。
但对方上次抢天上金时，他跟着中将满大海追他们，都快追出阴影了。
卡普想了想，这次对方还抢的话，那他可能还是逃不过追他的命运。
追格雷那家伙，可不是他这种老骨头能做得了的。
泽法和战国对视一眼。
如今……似乎、好像、也许，只剩下这一个办法了。
这件事，就让钢骨教官去头疼吧。
格雷现在能这么嚣张跋扈，也有一部分原因要归咎在钢骨教官身上吧。
……
三人仰头望天，达成共识。
没错！格雷现在这么无法无天，都是钢骨教官惯出来的！

第134章 人格交换
是夜,寒鸦号静静漂浮在海面上，主打的就是一个随波逐流。
船长室内灭了灯，格雷在吊床上睡得正熟,忽然听到外面有脚步声和开门声。
开的门不是别的，正是船长室的门。
他没动,继续闭眼装睡。
趴在鸟窝里枕着普罗米修斯的金乌咂咂嘴,把脑袋转向另一边。
安静的房间中，响起两个少年压低的声音。
路飞：“艾斯，我们叫醒格雷吧。”
艾斯：“格雷已经睡了,明天……明天再说吧。”
路飞：“欸~可我好想继续看啊……看不到后面,绝对会睡不着的。”
艾斯：“嗯……其实我也这么想。”
两个人叽叽喳喳的说了一会儿,为的是那本被格雷落在他们房间里的《海上战士》
他们看书会困，但看漫画还是可以的。
海上战士索拉和邪恶的杰尔马66战斗的故事,刚到高潮部分,就未完待续了。
两个人心里就像有无数只蚂蚁在爬一样，急得怎么都睡不着，于是就出现了现在的情况。
格雷放轻呼吸，让自己看上去像个睡得死沉的‘尸体’。
见闻色感知中,属于艾斯和路飞的气息来到附近,两个人眼巴巴的看着他，试图把他叫醒。
“格雷,格雷你醒醒。”
“起床了格雷。”
“格雷,这本漫画还有下册吗？”
两人又喊又推，吊床上的男人却仍是一副睡得很熟的样子。
路飞紧紧皱起眉，突然脑袋上冒出个小灯泡，“格雷，吃饭啦！”
这一招,对他本人而言是百试百灵的。
格雷微微扭头，表示这一招毫无用处。
“看我的吧。”艾斯伸手捏住格雷的鼻子，想靠这一招把格雷憋醒。
格雷很配合的微微皱起眉，像是睡梦中感觉到呼吸不过，微微张嘴。
艾斯又迅速用另一只手把他的嘴给捂上。
两个少年认真盯了好一会儿。
格雷觉得差不多了，主要是确实憋得慌，就睁开眼，拉下艾斯的手。
“真是的，原来是你们两个啊。”他说道：“这么晚来找我，我还以为是什么敌人想要杀了我呢。”
“嘻嘻，格雷你睡得也太沉了吧！”路飞咧嘴笑笑，将手里拿的漫画书举高到头顶，“看这个！你有下一册吗？”
格雷遗憾摇头，“没有，这漫画只在北海流行呢~”
——
在北海，《海上战士索拉》称得上是家喻户晓，上至七八十岁，下到三四五岁。
哪怕随便抓个人问，他都能流畅回答出“隐形黑的战斗方式和特殊能力”，且完全不带卡壳的。
如果这还不能显示它的火爆程度，那北海中，还有一座专门改名为索拉岛的岛屿。
其上有无数索拉和杰尔马66的周边、漫画单行本，漫画场景还原等等。
每天每天，都处在爆满状态，慕名而来的人络绎不绝，海船在港口没地方停，人们甚至都远远停在海上，划着小船过来。
格雷点了份索拉主题餐，在老板战战兢兢把菜端上来时，冲对方露出个温和礼貌的笑。
但在亲自端菜的老板看来，这一笑，就像是死神把镰刀架在他脖子上，下一秒就会割下去似的。
“噗通”一声，在格雷惊讶的注视下，老板双膝跪地，痛哭流涕。
“对不起——！黑炎大人，这顿饭算小店请您的，您想要什么小的都给您弄，只希望您吃得开心，对小店高抬贵手！”
他这突然的一嗓子，把饭馆其他吃饭的客人都给吓了一跳。
众人看过来，盯着格雷愣了片刻，从记忆中找出最近风头无两的大海贼悬赏令。
下一秒，随着第一个人惊恐冲出饭馆，其他人也哗啦啦的往外跑。
格雷“多谢”两个字卡在喉咙里，无奈叹气，冷声道：“做你自己的事，我有需要会找你的。”
“是，是。”听他这么说，老板反而松了口气。
这样的大人物，要是跟他们这些普通人和和气气的，那就有鬼了。
饭馆里，只剩下格雷这桌，还有另一桌坐着的金长发男人以及对方海贼团里，明显十分紧张的船员。
男人额头上有标志性的六道竖纹，身前的桌子上，依次排开卡片。
“战斗败北率100％，出逃成功率100％，防御回避率0％……”
随着船长的占卜，船员们也逐渐露出惊讶表情。
出逃成功率居然是100％？
是说他们如果逃了，对方完全没有追他们的兴致吗？
“放心吧，我们今天毫无死相。”
霍金斯海贼团船长——魔术师霍金斯收起自己的卡牌，继续吃起饭来。
船员们却是没有船长这么大的心脏，他们战战兢兢坐在座位上，既不敢动筷子，也不敢逃跑。
一人吞咽下口水，朝黑炎海贼团所在的方向瞥了一眼。
那位悬赏金50亿的大海贼正专心吃着食物。
倒是他旁边坐着的棕发男人瞥来一眼，轻飘飘的，明显是没把他们放在眼里。
放在眼里就怪了。
他们海贼团加起来的悬赏金，也没有对方一个人的高，根本就没法比。
——
岛屿另一边，书店内。
最后一整套的《海上战士》单行本被老板放到桌上。
路飞眼睛亮亮的看着它，正要伸手接过时，一道男声响起。
“ROOM！”
半球状特定空间释放，单行本变成一沓贝利出现在桌子上。
路飞眨眨眼，逐渐露出十分困惑的问号脸。
“艾斯，刚才桌子上的是漫画才对吧？”
“确实……应该是漫画才对。”艾斯也很困惑，循着刚才听到的声音看向后方。
那里，一个戴着斑点帽的年轻人拿着一套艾斯和路飞十分眼熟的漫画，正打算离开。
他身旁，一只直立行走的大白熊口吐人言，激动不已，“太好了太好了，幸亏赶上最后一套。”
一伙五人，似乎除了戴斑点帽的和那头熊，其他人都喜欢穿一身白色的防寒服。
艾斯和路飞愣了愣，这才反应过来是这群人把他们的漫画给抢走了。
艾斯：“喂—！你们给我站住！”
路飞：“是我们先来买的！”
书店内，正在挑书的罗宾朝他们看去。
佩罗娜从她身后探出脑袋，一脸好奇，“哈啦哈啦哈啦，那两个小鬼肯定又要惹事了，我过去看着他们！”
她大步流星的追赶上去。
罗宾无奈叹气，知道佩罗娜完全就是想去看热闹。
她抱着挑选好的书到收银台结账，外面的艾斯和路飞则已经拦在那一伙人的前面。
戴斑点帽的年轻人——特拉法尔加·罗低头看向两个小鬼，询问道：“你们付钱了吗？”
“当然……暂时…还没有！”路飞嘟囔着，一开口就落了下风。
艾斯则不管这些，“不管付没付钱，反正是我们先到！老板也是卖给我们的！”
“买东西讲究的是先给钱，小鬼们，你们还是等下一波吧～”
佩金做了个鬼脸。
夏其则恶劣笑道：“我们可是海贼，讲什么先——对不起，我这样的人实在没什么好活的了……”
半透明幽灵穿体而过，夏其消极无比的跪倒在地，像是遭受了一万吨的重击。
其他人还没等反应，自己的身体也随着幽灵穿过，步上夏其后尘。
就连心脏海贼团的船长罗都没能幸免，“我这个人，连面包片都比不上……”
“哈啦哈啦哈啦～”佩罗娜抢过漫画，得意洋洋的在艾斯和路飞面前晃晃。
“看到了嘛，这就是我和你们的差距～还不快点叫一声姐姐，我就把这套漫画给你们。”
艾斯、路飞不仅不会叫她姐姐，还十分生气她居然出手帮了他们。
艾斯：“就算你不来，我们也能自己解决他们！”
路飞：“他们是我们的对手！”
“哈？”佩罗娜气到跺脚，“你们两个家伙！”
这时候，心脏海贼团的消极状态已经恢复。
众人回忆着刚才的自己，脸红一阵黑一阵，都想找条地缝钻进去。
罗的脸色更是铁青，他可是——最讨厌面包片了！
没想到自己有一天会说出比不过面包片的话。
“ROOM——混乱空间！”
半圆状的特殊空间再度笼罩扩散，待在空间中的艾斯、路飞和佩罗娜都感觉到一阵危险。
但已经迟了。
胸口处，粉色心状的东西迅速探出。
半小时后……
格雷看着他们三个，指着路飞，“你是艾斯？”
‘路飞’臭着脸点点头。
“你是路飞？”
‘佩罗娜’露出大咧咧的灿烂笑容，戴着路飞的草帽，“对！我就是路飞，要成为海贼王的男人！”
“…没有要你做自我介绍的意思啦～”格雷又看向最后那个，“你是……佩罗娜？”
‘艾斯’眼泪汪汪，做出原本根本不可能做出的、颇有些娇俏感的跺脚动作，“格雷船长！快把我们的身体换回来！”
格雷憋了半天，还是没憋住，“哈哈哈哈哈！不行了，我先笑一会儿哈哈哈！”
用着路飞壳子的艾斯气得脸都黑了，“混蛋！别用我的身体做这么恶心的动作啊！”

第135章 幼苗新世代
奇怪的半圆形空间,被交换的人格。
当这三个孩子和罗宾一起回来时，格雷就猜到他们遇见谁了。
该说真不愧是索拉之岛啊，就是能吸引北海的海贼们。
霍金斯看完了,现在就到罗了嘛。
“想把身体换回来，咱们还得再找到那伙海贼才行。”
他顺手拍拍‘艾斯’的脑袋，把待在路飞壳子里的正主气得眼都红了。
“格雷！”少年拽住格雷的手，一副被狠狠背叛的模样,“我才是艾斯！”
“切,我才不乐意被摸头呢！”佩罗娜冲艾斯做了个鬼脸,用的是艾斯的脸，“略~”
“我说了,别用我的脸做那种表情！”艾斯气得浑身颤抖,攥紧拳头想朝自己的脸挥过去,却在打出的中途,被格雷挡住。
格雷无奈，“嘛～总之尽快找到他们吧，这样下去不是办法。”
虽然很有意思，但长久这样实在太容易搞混了。
——
另一边,买完所有想买的心脏海贼团一行正在朝港口走，四个船员还在讨论刚才见到的三个小鬼。
那个半透明的幽灵肯定也是某种恶魔果实能力，没有实体就代表着他们没有任何反击手段，再遇到还不知道该怎么打。
幸好他们的船长也是能力者,这才没让他们全军覆没。
“话说那个女孩的能力到底是什么啊？咱们北海什么时候出了那么一个厉害的能力者。”
“完全没听到风声,按理来说悬赏金应该不低才对。”
“也许不是海贼？哎！那这样一来，咱们要不要邀请她来船上？”
船员们叽叽喳喳的，走在最前面的罗则还在想自己跪在地上说不如面包片的事。
就像船员说的一样，那么厉害的能力者,如果是北海人的话，应该会很出名才对。
罗思考片刻，停下脚步，“你们先上船，我去把他们的人格交换回来。”
他总有种不太好的预感，非常、非常不好。
毛皮族贝波连忙跟上，“我和你一起啊，船长。”
“不用，你们先上船。”罗没怎么犹豫就拒绝了。
贝
波垂下脑袋，委屈道歉，“对不起……”
罗无奈，正欲再解释几句时，夏其三人的视线看向他的身后，那表情由疑惑变成愕然、再由愕然变成恐惧和惊骇。
佩金牙齿打颤，抖着声音像是快要哭出来似的，“船…船长……后面、后面！”
罗转身看向身后，满是警惕的目光在看到来人时，变成了无法隐藏的错愕。
——
特拉法尔加·罗，出生于“白色城镇”，小时候感染了珀铅病，经历至亲惨死的痛楚后为了报复世界而在10岁时加入了唐吉诃德家族。
后被恩人唐吉诃德·罗西南迪所救并被其感化。
罗西南迪是多弗朗明哥的弟弟，也是海军安插进多弗朗明哥身边的卧底。
为了救他，罗西南迪拿到手术果实，却也暴露了自己卧底的身份，最终死在多弗朗明哥的枪下。
罗一直都想向唐吉诃德家族复仇。
但还没等他羽翼丰满，多弗朗明哥就在香波地群岛被黑炎海贼团打败了，连带着他的家族，也有大半进了推进城。
当时看到那则消息时，罗的心情不可谓不复杂。
仇人被关推进城，他当然感觉痛快，但这样一来，就不能亲手为罗西南迪报仇了。
罗当时是这样想的——等以后去了新世界，他一定要去好好感谢对方。
哪怕看到黑炎格雷成了三皇，成了悬赏金第一高的大海贼，这个想法也没有变过。
或许对黑炎来说，击败多弗朗明哥只是因为当时七武海挡在他们面前。
但对罗来说，却是受了对方很大的恩情。
只是……想去新世界感谢他们是一回事，在北海遇到他们又是另一回事。
谁能告诉他，为什么被他交换人格的三个孩子居然和黑炎海贼团站在一起，还一副很熟稔的正在告状的样子！
和悬赏令上一模一样的人站在离他们不远的地方，颇有些来势汹汹的模样。
“就是你们把我家孩子人格互换了吧。”格雷笑看着对面紧张到浑身崩紧的心脏海贼团。
相比日后20名船员的规模，如今的心脏海贼团刚出海一年左右，加上船长才一共5个人。
他黑沉沉的眸子和罗对视，笑容不达眼底，“你们应该不是什么蠢货吧。”
“呜…船长！”心脏海贼团的船员全都被吓得扒在罗的身后。
“安静。”罗低声对自己的船员说道，却没有立刻使用果实能力。
“人格交换后，只有手术果实的力量才能让他们复原，我一旦这么做了，恐怕下一秒，你们就会杀了我们吧。”
“确实会有这样的可能性。”格雷十分干脆的赞同了罗的说法。
佩罗娜都要急哭了，“笨蛋，你这样说的话，他们不就更不会解除能力了嘛！”
“放心吧，佩罗娜。”罗宾拍拍顶着艾斯壳子的佩罗娜肩膀，“格雷船长肯定有把握的。”
格雷全然没有会激怒罗鱼死网破的自觉，还在不停的拱火，“这就要看你们有没有赌一把的胆量和气魄了。”
他说，“解除能力还有可能生还，不解除的话，等待你们的就只有死路一条。”
罗握紧了自己的妖刀，“哪怕他们再也无法解除人格互换？”
“小朋友，杀了你以后，手术果实还会再度出现，你觉得以黑炎海贼团如今的地位，找不到一颗手术果实吗？”
“船长，你快逃！”
贝波和心脏海贼团的其他三人听到格雷这番话，不知道从哪来的勇气，一起挡在罗的身前。
格雷手中也同时烧起黑色火焰，极高温度扭曲了周遭空气，也让刚才还晴朗明亮的天色变得阴暗压抑起来。
才出海一年的北海海贼们哪见过这种架势。
摆出白鹤亮翅姿态的贝波被吓得浑身颤抖，摇摇晃晃到像是下一刻就会腿软摔倒在地。
罗看着挡在身前的伙伴们，心里无比感动的同时，也做出了自己的选择，“好了，贝波，你们先退后。”
他抬起手，食指中指并拢，释放特殊空间，“ROOM！”
换回人格的过程异常顺利，罗虽然有远距离取人心脏当作把柄的手段。
但同时也很清楚，自己的能力在实力相差不大的情况下很好用，但一旦实力差距过大，别说取心脏了，就连释放特殊空间都是不可能的。
艾斯、路飞和佩罗娜看看自己熟悉的身体，险些感动到当场哭出来。
不换不知道，一换才知道果然还是自己的身体好。
“我就喜欢识时务的人。”格雷收起火焰。
骇人气势消失后，他整个人也变得无害温和起来，“那么，你们手里的东西也上交了吧~”
他们…手里的东西？
心脏海贼团相互看看，脸上顿时浮现比刚才还要绝望的表情。
他们手上可都是《海上战士》的周边！卖完就没，以后绝对不会再发售的限量款！！！
……
寒鸦号的甲板上，不花钱、限量版的《海上战士》周边、单行本等，大包小包的堆放着。
艾斯和路飞人手一本漫画看得无比认真。
前不久，心脏海贼团没能守住海贼的财宝，黑炎海贼团则又进行了一场成功的白嫖。
在未来的新世代们还不成气候的时候，狠狠出击，也是一件非常有意思的事情。
或许站在三皇的位置上，欺负四海海贼是很没牌面的事。
但格雷不是个要脸的人，也就无所谓这种事情了。
“现在满足了吧？”躺椅上，他托腮看着两个嚷嚷着要来北海买漫画的小家伙，“满足了可就要回新世界了。”
“嗯嗯！”艾斯和路飞用力点头，视线却完全没离开过漫画书。
格雷默了片刻，“艾米莉亚，他们现在学到哪了？”
“如何成为一名专业航海士。”艾米莉亚瞬间明白了船长的意思。
在艾斯和路飞想溜走的时候，一手拽住一个的衣领，“走吧，该学习了。”
路飞：“我不要！我还没看完呢！”
艾斯：“格雷——你太过分了！”
金乌背着翅膀，驾驶普罗米修斯飞到两人旁边，张着嘴幸灾乐祸。
“哈哈，这就是无视伟大的格雷船长，应该受到的惩罚！”
艾斯和路飞呲牙看它，却因为没办法挣脱艾米莉亚的束缚，只能干瞪眼。
很快，他们的身影和惨叫消失在船舱里。
索拉岛上，售卖周边的服务员摇头遗憾道：“已经卖光了，下次就是新周边，要等半年以后。”
罗险些吐出一口血，但卖光了还能有什么办法。
“船长……他们好强啊。”贝波说着说着，就沮丧垂下头，“对不起。”
他们本来想誓死捍卫自己的周边，但黑炎海贼团甚至都没有出手。
只是一个眼神、一身气势的释放，就把夏其和另一人震晕了，贝波和佩金好一些，没晕但却失去了战斗的勇气。
“新世界的海贼就这么强吗？”佩金此刻的手还在发抖，心里却十分不甘心。
罗看着自己陷入低谷的同伴，沉声说道：“黑炎格雷是如今三皇之一，悬赏金第一高的大海贼，我们现在没必要和他们比。”
“船长……”贝波和佩金泪汪汪的看向罗。
罗露出一个宽慰的浅笑，“但我们可以以他们为目标，未来终有一天，我们绝对能超越他们！”

第136章 乌塔的出发
#黑炎海贼团现身北海,或与文斯莫克家族达成合作#
东海，海上餐厅巴拉蒂。
金发遮挡半边眼睛的少年坐在餐厅后门的台阶上，盯着报纸上有关于黑炎海贼团的报道,圈圈眉紧紧皱起，不知是在思索些什么。
很快，他这种偷懒的行为就遭到了餐厅老板哲普的暴力制裁。
木制义肢狠狠敲上脑袋，这让他瞬间哀嚎起来,同时因为捂脑袋的动作,也松掉了手里的报纸。
老板哲普瞥了眼报纸上的报道,一边捡起，一边厉声训斥。
“臭小子！没看到餐厅里都忙不过来了吗？你倒好,还在这悠悠闲闲的偷懒,还不快滚去端盘子！”
“知道啦！”金发少年不甘示弱的大声回答。
在又一次被哲普的义肢砸到地上后,才终于不情不愿的跑去工作。
跑的过程中,还能听到他压低的、不忿的嘟囔，“臭老头…”
哲普冷哼一声，抖了抖手里的报纸，瞥向占据了大版面的内容,“呵，什么合作……”
哪怕他从未亲眼见过黑炎海贼团，也清楚以对方的身份地位，不可能和一个北海的家族合作。
这种报道,就是为了博一下眼球,骗骗像山治那样的笨蛋。
叫做山治的金发少年工作到夜里餐厅关门才有了点自己休息的时间。
“我的报纸呢？”他伸手向哲普讨要自己用小费买到的报纸。
哲普扣扣鼻子，“就你小子还看报纸，有什么好看的，都是些骗人的东西。”
“那也快点还给我,臭老头！”山治凶巴巴的大喊，“我可是看见你偷偷看我的报纸的！”
“切，看一下怎么了，那上面又没有你的隐私。”
“……没有又怎么样啊。”山治声音稍低，在哲普察觉到什么前，迅速把话题引开，“话说啊臭老头，你知道黑炎海贼团吗？”
——
新世界，红发海贼团占领的某座岛屿。
红白双色发的女孩站在落地镜前，照了照自己身上的运动装。
觉得很不错后，又拉开背包拉链，思考自己还有没有要带的东西。
确定没有遗漏，乌塔看向站在旁边，满脸不舍的戈登先生，主动过去抱住对方。
“戈登先生，这段时间感谢您的照顾了！”
戈登眼眶一红，眼中顿时涌出泪水，“乌塔……你真的决定好了吗？”
“嗯！香克斯他们会把我送到那附近。”乌塔用力点头，紫眸坚定无比，“戈登先生，我想去亲眼看看，革命军到底是什么样的。”
戈登没有立刻回答，只是定定的看了乌塔一会儿。
比起刚见面那时，这个12岁的少女已经成长了许多许多，无论是个子还是能力。
他知道，他亲手培养出的学生会离开这座岛，去实现自己的梦想、去完成自己的责任。
但那责任，本不该由她承担。
当年的事故，错在他这个国王忘乎所以，作为唯几知道托特姆吉卡存在的最高权威，他竟然忘了祖辈的教诲，开启了全岛广播。
他是个软弱的、犹豫的人。
戈登拍拍乌塔的肩膀，嗫嚅半天，才道：“我会想你的，乌塔，我会…永远站在你这边。”
乌塔笑眯起眼睛，用力点头，“嗯！”
……
雷德·佛斯号上，乌塔认真听着德歌介绍目前革命军的情报。
革命军，比起海贼，更让世界政府头疼的存在。
虽才建立没多少年，但其主张宣扬的理念和急速扩张的势头，极易撼动世界政府的统治。
由于革命军行动隐蔽，无论是世界政府还是其它情报机构，都无法准确掌握其行踪，更不要提寻找到他们的本部所在。
但前段时间，克拉伊咖那岛上发生了战争，西凯阿尔王国毁灭，其中便有革命军的影子。
凭借这点，红发海贼团终于寻找到革命军的一点踪迹。
换言之，乌塔可以出发了，去实现她的梦想。
对海贼团上的大人们来说，女孩有自己的梦想和坚持固然很棒，但一想到他们要分别，就有种完全不想放手的感觉。
“对了，德歌。”乌塔从包包里拿出一份报纸，好奇询问，“文斯莫克家族是什么家族啊？”
“文斯莫克啊~”德歌已经猜到乌塔为什么会知道文斯莫克了。
他也不卖关子，“文斯莫克曾经用武力控制了整个北海，他们没有领土但可以参加世界会议，是北海最让人胆怯的家族，海军和世界政府都怕他们！”
“欸，好厉害啊~”乌塔惊呼出声，“所以格雷船长真的和他们合作了吗？”
德歌摇摇头，“没有，事实上根据我们的情报网汇报，黑炎海贼团只去了北海索拉岛。”
“他们还在那抢了北海海贼的漫画和周边。”拉基的声音冷不丁从身后传来。
乌塔扭头看过去，大脑思考着拉基话里的意思，“……漫画和周边？”
“嗯嗯，就是靠武力强行抢过来的那种。”拉基愤愤咬了口肉，很希望乌塔对黑炎格雷的滤镜能少一层。
乌塔坚定道：“肯定是那伙海贼先动的手，格雷船长才不会抢弱者的东西呢！”
*
“阿嚏！”
太奇怪了。
格雷捂着口鼻，很想怀疑一下自己的人生。
怎么感觉穿越到四十年后，他不是在打喷嚏就是在打喷嚏的路上呢？
“阿嚏！”站在桅杆上的金乌有样学样的打了个喷嚏。
晃晃脑袋后，红豆眼看向甲板上两个正在吃刨冰的少年，期待他们也能学起来。
路飞以记吃不记打的脑袋，丝毫没让金乌失望的张大嘴巴，正想打一个十分响亮的喷嚏时，被旁边伸来的手捂住嘴巴。
“忘了之前挨的拳头了吗？”艾斯小声提醒，“格雷会揍我们的！”
路飞顿时捂住脑袋，想了想，又分出一只手捂住嘴，表示自己绝对不要再被打脑袋。
“哼，算你们两个识相。”格雷看向桅杆上尽力缩小存在感的乌鸦，“下来吧，是想挨一顿打还是打算将功赎罪？”
“将功赎罪，将功赎罪！”金乌毫不犹豫的做出选择，狗腿无比。
“为伟大的格雷船长办事，是小的的荣幸。”
“嗯，有这样的觉悟就好。”格雷很满意的点头，抬手接住飞落下来的乌鸦，“去给跟在我们后面的尾巴送个口信，就说……”
“摩根斯，别以为飞在高空就绝对安全了，我和那些低级海贼可不一样，你也不想自己苦心经营的世经报毁于自己的贪念吧。”
他看着金火缠绕的乌鸦逐渐在高空化作一个小小的黑点，这才收回视线。
眼中深藏的冷意很快消融，取而代之的，是一贯的慵懒随和。
按照计划，他们马上要从鱼人岛返回伟大航路前半段，先去一趟魔鬼海域，再前往南海。
计划就是这么个计划，期间就算有什么突发状况，也不会耽误太长时间。
格雷不打算在鱼人岛待多久，通过和火焰之间的联系，他能看到鱼人岛的发展和现状。
和预期差不多，他还算满意，之后也就按照这样的模式继续经营下去，繁荣只是时间问题。
“船长。”卡泽尔的声音打断格雷的思绪。
他抬了下眼，无声询问情况如何。
卡泽尔的汇报毫不停顿，“负责押送百兽海贼团的舰群顺利抵达推进城，期间没发生什么意外。”
“是嘛。”格雷摸着下巴，对这个结局毫不意外，“难得世界政府没命令他们把凯多和烬送到庞克哈萨德。”
凯多以前多次破坏监狱船出逃、无法被常规手段杀死等，都给政府留下了不浅的印象。
他们很清楚像凯多这样的存在，只有戴上海楼石扔进推进城最深处，才最安全。
这样一想，推进城第六层还真是群英荟萃、人才济济啊。
就是不知道继金狮子史基后，还会不会有海贼从那里成功出逃了。
“船长~已经可以看见岛了。”洛克靠着瞭望台，笑容灿烂提醒道。
比格雷更快响应的，是艾斯和路飞。
他们跑到船头，对那座雷声阵阵的岛屿兴奋嚷嚷起来。
那座岛闪动着刺目的紫色闪电，如根系脉络般，一下下劈打着嶙峋的地面。
佩罗娜咽了下口水，“我们真的要去那座岛？不是说，要去鱼人岛嘛。”
“寒鸦号要在这座岛上镀膜啊~”朱莉好心解释，“因为只有我会镀膜，最快也要待天多吧。”
“天？”佩罗娜看看那座危险的岛，又看看周围轻松惬意的海贼们，最终还是把到嘴边的话咽了回去。
“好吧，天就天……”既然这些人觉得没问题，那就没问题吧。
她默默挪动到罗宾身边，小心戳戳对方胳膊，“罗宾姐，你害怕吗？”
罗宾放下书，笑眯眯的点点头，“很害怕，如果被这样的落雷劈中，肯定会变成一具焦炭尸体吧。”
“欸？！焦炭…尸体？”佩罗娜思考一下自己变成焦炭僵尸的场面，狠狠打了个寒颤。
倒不是害怕那样的僵尸——她什么样的僵尸都见过，只是害怕自己会变成焦炭僵尸那样的丑样子。
她不报期待的问，“这艘船上的人应该有办法吧？”
罗宾托起下巴，体会到了逗弄小孩的乐趣，“或许会有吧~”

第137章 打给海军的电话
海底一万米,鱼人岛。
短短不到一年时间，鱼人岛的变化可谓是翻天覆地。
刚竣工没多久的鱼人乐园正是最热闹的时候。
尤其正式开放的第一天，几乎大半居民都拖家带口的去体验了乐园项目。
之后更是每天都有大量的居民从各地赶来，不惜排一两个小时的队,就为坐上一趟摩天轮。
另外,由于海贼劳动力的加入,鱼人岛各项设施的建造都以以前想都不敢想的速度进行着。
尤其是新建的甜品加工厂,在某位商业鬼才的建议下,鱼人岛打着‘BIGMOM都爱吃’的旗号,和商人达成出售甜品的合作。
除了专门几个加工厂用来制造BIGMOM所需的甜品外，其它的加工厂全都用来对外出售。
以往,商人们不可能答应将鱼人岛的东西批发出售，原因有很多。
人类和鱼人之间，还是有很深的思想隔阂；运送过程中伴随巨大风险,收益风险不成正比；甜品价格肯定比海上运输的普通甜品贵很多……
但今时不同往日，单是为了和黑炎海贼团混个脸熟，都有大把的商队想要拿下这份买卖。
更不用说,鱼人岛甜品还有个很好的噱头——三皇之一的BIGMOM都喜欢吃,那这甜品到底得多好吃？
商人争执不下,最后还是海运王乌米特以高价拿下了鱼人岛甜品的独家代理权。
乌米特掌握着新世界海洋的运输行业，据说能掌控海运,势力遍布整个世界。
其也是当初‘过路费制度’出现后，第一个交了十亿贝利，拥有终身卡的商人。
钱数之所以是十亿而不是七亿,是因为其名下所有商队，也可以享受免费进入鱼人岛的特权。
只是待遇和一次648一致，不会享有终身卡、百次卡的特权。
从新世界到鱼人岛,中途在雷神岛停泊镀膜，总用时不过四天左右。
格雷他们来时，正赶上新建的鱼人宿舍竣工。
伟大的船长阁下还上去剪了个彩——剪完回来后，除了船员和罗宾还在等着，剩下三个小孩全都跑没影了。
而现在，格雷正坐在龙宫城里，和尼普顿聊鱼人岛的后续计划。
虽说要发展旅游业，但从海上岛屿千里迢迢来到鱼人岛的过程中，就算是格雷，也无法保证百分百的安全。
挂上黑炎的旗帜，确实能不受海贼的袭扰，但海上的自然天气，可不会管这么多。
最后讨论出的结果就是和海运王达成合作。
对方熟知海上情况，又有无数经验丰富的航海士和商船船长，肯定是运送旅客的最佳人选。
至于合作的价格问题，就是双方谈判专家漫长又无聊的扯皮环节了。
格雷只负责提建议和最后的坐享其成，中间的步骤谁去做都行，反正他和他的船是绝对不会做的。
“怎么说呢……还是太亏了啊。”
看完从他们离开到目前为之的VIP卡办理统计，格雷十分痛心的摇摇头，将手里的报告扔到桌子上。
“只是十亿，就让乌米特名下所有的商队都免费，实在太亏了。”
尼普顿也很后悔，“当时是因为…因为第一次干这种事，不太熟练，之后慢慢才好的。”
换句话说，措施刚开始实施那会儿，国王陛下还要脸，乌米特算是赶上了好时候。
要是换了现在，别说十亿，就是一十亿，也别想要全商队都跟着免费。
——
“对了，话说百兽海贼团的悬赏金，海军给我送来了吗？”
搞完小事，剩下的就是有关于钱财的大事了。
格雷本来可以直接从北海走颠倒山到前半段的。
但为了来鱼人岛拿属于他的那份钱，只能放弃更简单的路线，麻麻烦烦的镀膜下海。
如果鱼人岛不能给他一堆满意的金闪闪，那他可就要闹了。
尼普顿摇摇头，从口袋里拿出个随身携带的电话虫，语气有些复杂。
“海军说他们已经没钱了，百兽海贼团由海贼打败，海军是不会给海贼钱的。”
当时鱼人士兵按照惯例去香波地群岛领悬赏金的时候，海军是这么说的。
尼普顿：“另外，海军让士兵给你捎来一个电话虫，说‘如果你还有什么问题，可以打电话虫咨询’。”
“哈？”格雷不可置信的瞪大眼睛，原本懒懒散散瘫着的身体瞬间坐直，“海军真是这么说的？”
不可能啊，难道他什么时候解锁了好说话好脾气的人设吗？
还是说这么多年过去，战国他们已经忘了伟大的格雷船长到底是个什么样的坏人？
尼普顿：“千真万确，一个字都没变过。”
格雷接过外表仅有海军标志的电话虫，示意卡泽尔拿出白电话虫防窃听后，才拿起话筒。
——
圣地玛丽乔亚，全军统帅办公室。
伴随“噗噜噗噜噗噜”的电话虫声音，空放下手中的羽毛笔，视线看向桌底的抽屉。
很快，他接起电话，对面马上传来嚣张跋扈的声音。
“我，黑炎海贼团伟大的格雷船长，还不快点给我送钱！”
空沉默片刻，没有握住话筒的手狠狠攥紧，竭力控制着想要现在冲过去狠揍格雷一顿的冲动。
“我倒是第一次听说，有海贼会用‘伟大’来形容自己。”
“……”
惟妙惟肖的电话虫瞬间闭上嘴，面无表情到仿佛正在沉思一个一秒毁灭世界的难题。
钢骨都能想象到，那孩子被吓到炸毛又一点点恢复时的样子。
说来好笑，那孩子受到惊吓时，一般一惊一乍跳脚大叫的状态，是完全没被吓到，在装样子而已。
但如果瞬间身体紧绷，像猫一样把毛炸开，既不吭声也不跳脚，就是真的被吓到了。
“……什么啊。”电话虫开口了，上扬起的嘴角有些僵硬。
“我就奇怪他们怎么有底气欠我的钱，原来是搬了救兵。”
“海军确实已经没钱了，申请文件层层上交，最后到了我这。”
空看着电话虫模仿出的、对面游移的眼神，声音低缓，“明年的世界会议，不要做多余的事情。”
电话虫又沉默了一会儿，“多余的事是指什么？”
“抢劫天上金。”
青年的声音避开了这个话题。
“……身体怎么样？您一个全军统帅，可别操劳过度变成秃头，到时候还要戴假发，很麻烦的。”
空也没有再继续刚才的话题，“用不着操心这么多，管好你自己比什么都强。”
“切，我可一直都是个自律又清醒的人~”
“你知道你想要什么？”
“当然，我清楚得很。”
“……那就放手去做吧。”
空低声说道，紧接着恢复音量，继续道：“不要抢劫天上金，也别再想那些大海贼团的悬赏金了，海军和世界政府都是不会给你钱的！”
说完，他干脆挂断电话。
失去了对话声的办公室寂静无比，只有背后透明玻璃里游鱼游动时，发出些许轻微的声响。
看着电话虫合上双眼，空叹了口气，抬手捏住鼻梁。
——
“这个电话虫，我就带走了。”
格雷把电话虫放进口袋，想了想，不是很甘心的说道：“算了，百兽海贼团的悬赏金，也没有多少嘛。”
闻言，卡泽尔轻哼一声算是回应，倒是没什么特别强烈的不甘心。
他们本来就没指望真能拿到天价悬赏金。
反正从百兽海贼团那搜刮来的财物也不少，只是没了那一百多亿而已。
……仅此而已，有什么好纠结的。
“刚才的电话虫难道是……”尼普顿听到了‘全军统帅’的称号。
他清楚格雷以前的海军身份，但！全军统帅和一个叛变海军的海贼打电话，这实在是太……
“普通海军罢了，没什么好在意的。”格雷随口说道，倒是不怎么担心尼普顿会说出去。
海军的担心完全是多余的。
世界会议召开那会，他肯定已经待在南海了，哪怕是为了南海的安宁，他也不会做多余的事情。
和金钱有关的工作交给了卡泽尔，格雷得了空，循着自己和金乌之间的联系，独自去了鱼人乐园。
乐园占据一整个鱼人街，大半面积都建造了娱乐设施，少部分保留曾经的房屋建筑，改造成了饭馆、酒馆。
就连那艘巨大的诺亚方舟的下半部分，也被海贼船匠们用木板订好破损部分，改造成宾馆供人使用。
还可以，就是少了点游乐园该有的收费项目。
格雷摸着下巴思考片刻，打了个响指，“哎，就是你，过来！”
鱼人士兵左右看看，确认叫的是自己后，立刻快跑过来，“格雷大人…”
“叫船长。”
“格雷船长，您有什么吩咐？”
“我有几条建议你记一下，到时候找乐园负责人，让他好好办。”
想他上辈子去游乐园，也就公共厕所不花钱了，其它什么都得花钱，还贵得离谱。
他淋过雨，就要把这个世界的伞都给撕了！
“首先是纪念品，像珍珠手链、漂亮的扇贝壳之类的零碎东西，设计个鱼人岛的专属标签打上去，让旅客有一种可以和别人炫耀自己来过鱼人岛的证据。”
“其次就是人鱼生活体验，做一些人类可以穿的假鱼尾，越漂亮越好，最好还有国王同款鱼尾、王妃同款等等，让人类游客亲身体验人鱼的生活，提供拍照服务。”

第138章 入伙协议
远处,黑发黑眼的年轻男人正和一个鱼人士兵说着什么。
士兵手拿记录本认真听着，时不时点头附和，并向黑发男人投去敬佩、崇拜的目光。
隔得远了，艾斯和路飞完全听不到那边聊天的声音。
正当两人想跑过去的时候,一道声音响起。
“你们的章鱼烧好了~”
章鱼小八将三份章鱼烧分别放到他们和佩罗娜面前,又全身心的投入到自己的工作当中。
路飞和艾斯的饭量,他在寒鸦号上的时候已经见识过了。
这时候必须要加快效率才能供应上他们吃饭的速度。
自从被黑炎海贼团送回鱼人岛后,他和恶龙海贼团的其他人就开始帮忙建造鱼人乐园。
建造好后,他开了自己的章鱼烧店,其他人则合伙开了家酒馆。
佩罗娜挑起一颗丸子吹了吹，吃进嘴里咀嚼两下,眼睛顿时亮了，“好吃！”
“谢谢夸奖，我从小的梦想就是开一家章鱼烧店。”
章鱼小八不好意思的挠挠头,好奇问道：“对了，你是黑炎海贼团加入的新人吗？”
“怎么可能！”佩罗娜拍桌而起，一脸抗拒。
“我效忠的可是莫利亚大人,你知道莫利亚大人是谁吗？”
章鱼小八想了想,心直口快的说道：“就是那个被黑炎海贼团打败,被关推进城的前七武——啊！对不起，我说错话了！”
“可恶……”佩罗娜失意体前屈,热泪涌出眼眶，“莫利亚大人现在一定很难受，可恶的黑炎海贼团…”
“其实推进城第六层还算不错,除了黑一点、饿一点、无聊点、简陋点外，没什么不好的。”
冷不丁的，一道男声响起。
佩罗娜像是摸到电门般打了个寒颤,僵硬扭头看向突然出现在摊位前的黑发男人。
男人站在艾斯和路飞身后，两只手放在两个少年的脑袋上揉揉。
随后握住艾斯的手腕，弯腰咬走对方签子上的章鱼烧。
艾斯“啊”了一声，本来是想抗议的。
但在看到格雷从路飞那里惨败而归时，心里的不忿立刻变成幸灾乐祸。
路飞早已经把自己那份章鱼烧全吃了，正等着小八再做新的。
“臭小子，吃得真快。”格雷拍拍路飞的草帽。
在小家伙嘿嘿得意时，他侧头，居高临下的看向佩罗娜，眸色沉沉，嘴角却带着温和上扬的弧度。
肩膀上，红眼乌鸦歪着脑袋，直勾勾的盯过来。
这和恐怖三桅帆上的僵尸不一样。
那些僵尸看到她时毕恭毕敬，她也清楚僵尸不会伤害自己。
但格雷和金乌是不同的。
佩罗娜很清楚，导致她恐惧的是悬殊的实力差距，就像猫和老鼠，猫的表现再友善，老鼠也是会害怕的。
正想着，她感觉眼前的光线变化几下。
格雷正在调整摊位上的照明灯光。
他觉得，自己在不战斗时的表现称得上一句笑容亲和、人畜无害。
佩罗娜这么怕他的原因，果然还是这里的光线问题。
鱼人街是接收不到太多阳树带来的阳光的。
因而鱼人乐园全天亮灯，大多的照明设备都用来照亮游乐设施。
章鱼烧摊唯一能用来照明的就只有一盏挂在摊位上的灯。
太暗了，就容易让人产生恐惧。
“起来吧，我又不会计较你在背后说我坏话。”
格雷收回视线，咬开章鱼小八新做好的章鱼烧，将里面的肉挑出来喂给金乌。
佩罗娜在原地愣了愣，默默观察着光线改变后，被照亮的那张脸。
就算再和黑炎海贼团有仇，她也不得不承认黑炎船长确实很帅。
长相只是一方面，更重要的是气质和气势，锐气锋利像一把无鞘的剑，寒芒逼人。
无数人想要得到这把剑，但因为没有剑鞘，也就没有任何人能够驾驭得了。
但她绝对不会被这个人蛊惑，还是莫利亚大人更好！
佩罗娜愤愤坐回自己的位置。
“我们可说好了，等去了魔鬼海域，你要放我回去的。”
格雷笑笑，“前提是那里有钱，如果没有我想要的东西，你就还是得在我船上干活还债。”
佩罗娜攥紧颤抖的拳头，忍无可忍，“消极幽灵！”
下一刻，半透明幽灵穿过艾斯和路飞的身体，让两个胡吃海塞的无辜小孩瞬间消沉到人间不值得。
佩罗娜轻哼一声，这才觉得心情好了很多。
打不过大的，她还能打不过这两个小的吗？
消极效果消失后，艾斯和路飞恢复清醒的第一反应就是抗议。
在佩罗略略略做着鬼脸挑衅时，大吼着冲向佩罗娜。
三人吵吵闹闹的背景音中，格雷视线落在不远处的角落里，刚好和藏身在那的海贼对上视线。
下一秒，那角落里的海贼大量涌出，激动不已的围了过来。
“黑炎…黑炎格雷！格雷船长！”
“是活的格雷船长吗？真的和悬赏令一模一样啊！”
“这也太太太！太幸运了吧，我本来以为只有去新世界才能见到您呢！”
格雷挑了下眉，这些海贼的表情给他似曾相识的感觉。
思考半秒，他想到了他们表情的出处。
巴托洛米奥，草帽海贼团的第一迷弟，对方见到路飞的表情就和这些人看向他的表情一致。
脸上带着可疑的红晕，激动到仿佛下一秒就会昏厥。
格雷咬了口章鱼烧，没想明白自己为什么会有这么一群海贼迷弟。
“你们是？”
虽然他是做了不少大事，但其中大部分都建立在海贼海军的痛苦之上。
哪个海贼提到他，不是咬牙切齿、愤恨至极的。
“格雷船长，我们是想效忠您的！”
海贼船长迅速解释了他们从被莫利亚抢走影子，到最后影子回来的辛酸史。
说到动情处，众海贼已经泣不成声。
“你们这些家伙居然敢说莫利亚大人坏话！”佩罗娜气得浑身颤抖。
作为知情者，她很清楚莫利亚掠夺了多少人的影子，又让多少人无法生活在阳光下，但那又如何呢。
海贼有海贼的生存之道，面对不愿臣服的对手，当然是打得越狠越好。
只是如今莫利亚大人被关推进城，这才有这么多人敢大声嚷嚷莫利亚的不是。
佩罗娜是不会容忍这些手下败将说莫利亚坏话的。
但还不等她好好教训这些人，格雷的视线就投了过来。
“好了，佩罗娜。”格雷敲了下柜台，“这些人可是想来效忠我的。”
“但他们说莫利亚——啊！我太讨厌你们啦！”佩罗娜说到一半，意识到自己的话有点不对。
这里，只有她是莫利亚大人的手下，也只有她在乎莫利亚。
少女抱着熊气冲冲的离开了。
艾斯和路飞都不太理解佩罗娜为什么要生气。
摇摇头把疑惑甩走，他们转而好奇看向那伙海贼。
艾斯：“你们既然想效忠格雷，又为什么要穿乐园的工作服啊？”
海贼们是为了赚镀膜的钱，才在乐园打工的。
“欸~所以你们在这里工作一个月了。”路飞睁大眼睛，“居然还没攒够镀膜的钱吗？”
有时候，孩子无所顾忌的询问会变成一把锋利的剑。
海贼们无不捂住胸口，有种想吐血的冲动。
“我们毕竟是海贼嘛。”海贼船长讪笑解释，“赚到的钱，有一部分拿去酒馆喝酒了哈哈哈。”
海贼大手大脚，基本上是有钱就挥霍，想要攒钱比什么都难。
这也是他们在这里打工一个多月，也没攒够镀膜钱的原因。
格雷表示理解，要不是他们船上有只管财的龙，他也想天天大手大脚的花钱。
“不是所有的海贼都能归顺我的。”
在海贼们热切的期盼下，金乌喷出一口金色火焰。
明明是足以焚烧万物的烈火，却偏偏在格雷手中，烧出一张纸页。
格雷抖了下纸张，最后一点金火也消失不见。
“扬起我的黑旗，就要做到不能给我丢脸，先看看纸上的条例吧。”
从四十多年前起，黑炎海贼团在招人方面就有着比海军征兵还要严苛的条例。
格雷不希望有人用着他的旗帜，做一些狐假虎威、烧杀掳掠的恶事。
因此纳入的海贼首先要研读条例内容，确认可以严格遵守后，才能悬挂黑炎海贼团的旗帜。
条例内容包括但不限于：
不能因为一时兴起，就伤害未含恶意的无辜者；不可主动劫掠平民、正规商船；遇到人口贩卖，量力制止等等。
当一个不知情的人第一次读到这个的时候，肯定会以为这是海军新的行为守则，而不是海贼的入伙协议。
上面的每一条，放在一个海军身上毫无问题，放在海贼身上，就处处充满违和感。
但这就是黑炎海贼团的规定，想要加入，想要得到庇护，就得按照条例上说的那样。
海贼船长一一念出上面的内容，语气越发迟疑。
其他人也一头雾水，甚至猜测格雷是不是拿错了东西。
“你们觉得我会犯这种低级错误吗？”
格雷笑着问道：“现在改变主意还来得及，一旦在纸上签上姓名，就相当于契约成立，不遵守的话，是真的会死哦~”
海贼们咽了下口水，没想到加入黑炎海贼团还有这种要求。
他们本来觉得，加入海贼团就是举办个宴会，喝一杯效忠之酒，说几句漂亮话，最后换上对方的旗帜，就算完成了。
一般步骤这么繁琐的海贼团还是那种大型成规模的。
像是小海贼团，就是从一艘船换到另一艘，连仪式都能省掉。
如果真的签上了协议，他们连抢劫都不能做了。
海贼船长问道：“格雷…格雷船长，我们如果不能劫掠，那还怎么生活啊？”
“抢海贼船，或者抢一些非正规的商船嘛~”
非正规的商船，基本就是内含人口贩卖等非法行当的商船，能捞到的钱财比普通商船更丰厚，就是难度高，危险系数比较大。
格雷托上脸颊，好整以暇的看着他们，“或者……你们现在不就是在生活嘛。”

第139章 海贼契约
海贼契约,一份神奇的文件。
系统产物,原理类似于生命纸，不过是反向的。
生命纸不怕水、不怕火，由主人的指甲混合材料做成，不仅可以指引主人所在方向,当主人受伤时,还会表现出被火焰燃烧的特性。
海贼契约同样不怕水、不怕火，自愿签署姓名后,将会形成束缚。
一旦签名者不按照上述条例行事，就会连人带纸一起,被黑火焚烧殆尽。
需要强调的是，签署姓名时必须要自愿且是自己的真实姓名。
如果不是，根本无法在纸上留下痕迹。
签名者的行为由纸张自行判定是否违规。
例如遇到人口贩卖,如果自身实力不够没有去救,是可以通融且原谅的；被平民主动攻击，也是可以还击甚至杀死对方。
另外，就算签下契约后把纸扔得远远的,也不会影响到契约的执行。
解除契约同样简单,只要在契约书上划去自己的名字,契约就会连同桅杆上的黑旗一起被火焰吞噬。
但要想再签，就只能投胎重新做人了。
格雷有无数张这样的纸。
四十多年前，加入黑炎海贼团的海贼们都签了这样的契约。
只是因为他的时间门穿越，契约自动作废了。
“想好了吗？”格雷注视着踟蹰犹豫的海贼们。
“一旦签上自己的名字,你们所享有的自由，就是契约之内的自由。”
海贼高喊的自由，是肆意妄为、随心所欲，是一旦出海,就仿佛把岛上的亲人羁绊全部抛掷脑后的决绝。
当这些被压迫、被奴役、为几枚贝利焦头烂额的平民体会到出海当海贼的潇洒自在后，很少有人能控制住自己越发膨胀的贪念。
他们想要更多的钱来享受生活，想用更多的杀戮来充实自己贫瘠的虚荣心。
他们看到跪地哀求的平民，就像看到曾经同样无力的自己。
但他们不会感到同情，他们只会觉得“看呐，曾经的我也跟他一样懦弱无能，但我现在有了力量，我也成了一个能随意掠夺生命、被人仰望的主宰者”。
这时候，就需要一个类似‘海军行为守则’的东西来束缚这种毫无边界的自由。
像是白胡子海贼团、红发海贼团，加入其中的海贼同样需要遵守各自船长制定的规则，而并非肆意妄为。
但这基本都是口头上的规矩。
旗下海贼如果钻了空子违背规矩，他们不一定会知道，也不一定会采取行之有效的措施。
格雷把这些规则写到明面上，使之变成像法律一样清晰明确的条例。
只要不触犯上面的内容，加入黑炎海贼团无疑是最好的选择。
海贼们相互看看，最后把视线全部放到海贼船长身上。
船长将会做出一个在未来无比重要的决定。
他深吸口气，下定决心，“我们签！”
如今黑炎海贼团如日中天，惹了大海上最强大的三位皇帝后，取代凯多成了新皇。
最重要的是，黑炎格雷还很年轻，无论怎么想都是前途不可限量的存在。
现在归顺混个眼熟，说不定日后还能成为海贼大船团里的中流砥柱。
格雷招来鱼人士兵，让对方带几只笔过来。
“一定要自愿签名才行，不自愿的话，名字是写不上的。”
这么神奇？
艾斯和路飞凑在一张多余的海贼契约前，无论怎么盯都看不出这东西有什么厉害之处。
“不可思议的纸吗？”艾斯嘟囔一句。
“原来如此！”路飞露出一脸恍然大悟，像是完全搞明白这张纸的原理构造一样。
“是不可思议的纸啊。”
一旦遇上搞不懂的东西时，就说它不可思议就好了。
海贼中，大部分都签好了名字。
还有几个满头大汗的，怎么写都没办法把名字写上。
格雷毫不意外，笑道：“不用忙了，非自愿或使用假名，都没办法签上去的~”
他见过太多这样的人了，甚至当年还借此抓到几个想混进来的海军卧底。
“这……”海贼内心想法被戳穿，更是慌张起来，连忙表明自己的决心。
“格雷大人，我是真的想加入黑炎海贼团！”
“你想要的，只是加入黑炎以后得到的庇护、一个可以让你肆意妄为的后盾。”
格雷拍拍他的肩膀，眼睛注视过去时依旧温和平静。
只是被盯着的海贼，却有种被看透的感觉。
就好像自己的思想、情感都变成了一本可以被随意阅读的书籍，正在毫无保留的被对方翻阅浏览。
这种不受控的感觉让海贼顿时紧绷起来，甩开格雷的手，向后退了好几步。
直到后背撞上一道坚硬健硕的身体。
他眼神颤抖的看向身后。
如人类般直立却又有着牛类头颅的黑炎船员正冷冷注视着他。
“哇啊——！！”海贼大叫一声，迅速躲到自家船长身后。
磐石不明所以，径直走过人群来到格雷身边，高大魁梧的身躯微微弯下。
“船长，遇到什么麻烦了吗？”
“只是一伙想要效忠的海贼。”格雷笑道：“你怎么来了？”
“看到这里围了不少人，又感受到您的气息，就进来看看。”
磐石本来是和朱莉他们来乐园玩的。
但玩着玩着，人越来越少，最后就剩他一个，正好走到这了。
“他们肯定是看到什么有意思的东西就跑没了吧。”格雷表示理解。
像希亚、洛克那样的，行动本来就便捷无声，很容易脱离大部队。
朱莉就是纯粹个子太矮，不刻意盯着看，很容易混进人流里消失不见。
“不过你来得正好。”格雷指着那个躲在船长身后的海贼，露出纯良笑容。
“这几个海贼不是很服气。”
“明白了。”磐石捏了捏双拳，骨节嘎嘣作响，完全没了在船长面前的温和憨厚。
“打到服为止。”
“什么？等——！”还没等海贼船长说什么，格雷又命令道：“不能厚此薄彼，哪怕是已经签名的海贼，也先揍一顿！你们两个也去。”
“噢！”艾斯和路飞眼睛一亮，激动跳下椅子，加入混战。
章鱼小八把自己的摊位挪远一点，使其刚好处在一个能看热闹并不被波及的位置。
“唉，果然这个世界，还是拳头说话好使。”格雷长吁短叹着坐到椅子上。
金
乌则生气到炸毛。
“敬酒不吃吃罚酒，敢惹伟大的格雷船长，魂都给你打掉！”
“魂？”充当着漆黑耳饰的普罗米修斯一听这个，迫不及待的变大四处张望。
“哪里有灵魂？哪里有？”
它是霍米茨，除了吃火焰就是吃灵魂。
可惜注定要让它失望了。
“笨蛋，就知道吃！”金乌低头梳理下羽毛。
“难道我们伟大的格雷船长还满足不了你吗？”
普罗米修斯连忙表态，“当然能啊，船长的火是我吃过最好吃的火！”
格雷：……
格雷叹了口气，权当没听到乌鸦和霍米茨的对话。
乐园内负责巡逻的鱼人卫兵匆匆赶来时，战斗已经结束了。
当看到打人者是谁后，士兵们十分默契的转身离开，就当什么都没有看到。
磐石拍拍自己身上的灰尘，又从海贼堆里拔萝卜似的拔出两个黑发少年。
艾斯和路飞看着有点狼狈，精神头却很好。
被拎到格雷面前时，艾斯得意洋洋的笑道：“我一个人打赢了三个！”
路飞紧接着，“我打赢了四个！”
艾斯：“那我打赢了五个！”
路飞：“我是六个！”
艾斯：“十个！”
路飞：“一百个！”
“一共才不到二十个人好吧。”格雷拿了张纸，擦掉艾斯脸上的血痕。
“这种时候，还是能力者更好吧~”
拳打脚踢，不会让路飞这个橡胶能力者……或者说，尼卡形态受伤。
橡胶果实变成幻兽种的尼卡形态这点，格雷也是从艾布纳那知道的。
知道后，他出乎意料的没什么感觉。
反正再怎么变化，最强的果实能力也依旧是第四天灾的黑炎能力。
艾斯偏了下脑袋。
脸上擦痕在刚才还一点都没感觉到疼，现在被格雷碰了下，就疼得无法忽视。
肯定是因为格雷温度太高了，受伤以后还是冰敷更好。
他挡下格雷的手，没好气道：“我不是说了嘛，我才不当能力者呢！”
“是~是~你说的话我当然记得，就是开个玩笑嘛。”
格雷笑问道：“那如果，有一颗和黑炎果实类似的，可以放火的自然系果实，你想吃吗？”
和黑炎果实类似，可以放火……
艾斯思考着，心动两秒，“不要！”
吾儿叛逆伤我心啊，格雷捂住隐隐作痛的胸口。
“算了，谁让你是艾斯呢。”他揉揉艾斯的脑袋，在少年的抗议下，心情由阴转晴。
站起身，背后披风垂坠，“行了，看样子，你们没什么异议了。”
海贼们鼻青脸肿，彻底服气，剩下几个海贼的签名也异常顺利。
走到海贼船长面前，格雷半蹲下身，温和拍拍对方肩膀上的灰尘。
“既然效忠了，那我刚好有任务要交给你们。”
他这几年不会再去新世界。
这伙海贼的实力，哪怕挂了黑炎的旗帜，也没办法在新世界好好活着。
还不如先回前半段，他刚好有事需要人手。

第140章 芭金
伟大航路前半段。
海军军舰正行驶在苍茫无垠的大海上,追赶着前方一艘飘扬黑旗的海贼船。
退休还不到一年的前海军大将,现海军学校总教官泽法站在甲板上。
一双平和沉静的眼正注视着前方落荒而逃的海贼船只。
这是海军学校组织的实战演习，作为总教官的泽法，是此次演习的负责人。
军舰上，新兵们有序且熟练的操作着各门大炮,调整航向角度。
他随手在册子上记录几句,对于新兵们的表现还算满意，但具体细节方面的不足和缺失还是很多的。
海贼船被彻底击沉后,新兵们按照流程放下绳索，将爬上甲板的海贼们抓进军舰内部的临时监狱。
“泽法老师！”正当这时,瞭望台上传来瞭望手的声音。
“点钟方向发现正在交战的海贼团。”
由于距离过远，暂时还无法看清两艘海贼船上悬挂的黑旗图案。
追击这伙海贼的任务已经结束，新兵们又正是处在斗志最高昂的时刻,泽法思索片刻,命令船只转向。
对新兵们来说，泽法总教官是既严厉又温和的人，训练时严厉到像是魔鬼,休息时平易近人,温和可亲。
有胆大的新兵在这时凑近到泽法旁边,笑容灿烂问道：“泽法老师，我们成绩怎么样？”
“你们是我教过最差的一届学生。”
泽法捶了他一下，在后者抱着脑袋回到自己岗位上时，抬头看向上方的瞭望台。
军舰已经靠近到一定范围,这时候，瞭望台上的瞭望手就该汇报敌船信息了。
如果不汇报，就说明对方回去后，得写个几千字的检讨,顺带跑上个几百圈长长记性。
不过瞭望手显然还记得学校里学过的内容，哪怕从望远镜中观察到的黑旗令他无比恐惧，他也颤抖着声音大喊汇报。
“黑…黑炎海贼团！是黑炎海贼团正在攻击一艘小型单桅帆！”
和白胡子、BIGMOM齐名的大海贼，皇之一，竟然出现在伟大航路前半段，还正巧被他们这群实战演习的新兵碰上。
该说不愧是著名的海上‘街溜子’吗，肆无忌惮，想去哪就去哪。
本来实战演习时，作为教官的泽法不会下达任何命令，一切都要由新兵自己完成，但以上都应用于正常情况。
非正常情况下，教官需要立刻接管军舰，并保证船上新兵的安全。
泽法拿过旁边新兵的望远镜，皱眉看向远处。
远处，寒鸦号如同一只锁定了猎物的鲨鱼，漆黑船身反射光线，形成一种铠甲般的冷酷坚硬。
在它的衬托下，小小的单桅帆船毫无气势的随海飘荡，弱小可怜又无助。
由于单桅帆上既没有悬挂黑旗、也没有悬挂商旗，这一幕放在新兵眼里，就是黑炎海贼团正在欺凌平民。
残忍又可恨，果然海贼没有一个好东西！
军舰上，恐怕只有深知格雷秉性的泽法才不会被这一幕骗到。
虽然格雷任性嚣张又嘴贱，但绝对不会欺凌平民。
“泽法老师！我们已经做好出战准备了！”
泽法放下望远镜回头看去，只见新兵们全都站在他身后，每个人脸上都带着视死如归的表情。
也是，在他们看来，和黑炎海贼团的战斗绝对是败局已定。
如果逃跑还有生存机会，但作为海军，一旦连这种时候都逃跑了，那未来也不会再有什么大的长进。
也幸好遇到的是黑炎海贼团。
泽法很放心，哪怕军舰杵到寒鸦号旁边，这一战的结果也零死亡。
——
寒鸦号上，有着细长弯月胡子、炸毛金长发的男人后背朝上，翻着白眼昏倒在甲板上。
又有一个身高连70厘米都不到的苍老女人被藤蔓缠着双手手臂悬在半空，不断挣扎咒骂。
“黑炎格雷！你这阴魂不散的混蛋，怎么还不去死！快放开我，放开我儿子！”
被她咒骂的黑发男人翘着二郎腿，正坐在爱德华·威布尔的后背上。
闻言，男人并未露出丝毫被诅咒的愤怒，反倒脸上笑容越发明显。
“船长，要不要先让她吃点苦头？”希亚用冰凉的匕首拍拍芭金的脸，杀意刺骨。
“只有吃了苦头的人，才会知道什么该说，什么不该说。”
对寒鸦号的船员们而言，船长就是逆鳞一般的绝对存在。
任何人，哪怕仅仅只是口头上的诅咒，也会让他们升起杀心。
芭金挣扎的动作一顿，额头渗出层层冷汗，抖着声音说道：“我…我们可是老相识了，开个玩笑而已……至于这么认真？”
“我就喜欢把玩笑当真~”希亚的匕首顺着芭金的脸颊下滑，锐利刀锋浅浅割在对方的脖子上，还未等用力，就划出一道血痕。
但让人遗憾的是，船长在这时出声制止了，“希亚，还是不要对一位老人家动粗了。”
希亚撇撇嘴，收起匕首遁入阴影，再出现时，就到了船长身后。
格雷托着半边脸颊，注视着大变样的芭金，开口就拉稳了仇恨值。
“既然说咱们是旧识，那你到底是哪位呢？”
芭金脸一黑，“蠢货，我是芭金啊！Miss·芭金，洛克斯海贼团的芭金！”
芭金戈姆·斯图西，又被称作“Miss·芭金”，是原洛克斯海贼团成员，确实算得上是格雷的旧相识。
格雷其实早就知道她的身份，只是对方的外貌身高，和四十多年前相差太多。
那时候的芭金好歹是个长腿美女，现在居然缩水成了连一米都不到的老婆婆，很难让人把她和当年的芭金联系起来。
船员们的反应更真实一些，凑到芭金面前七嘴八舌的惊叹。
“你居然是芭金？”
“不会吧，我记得芭金不长这样啊。”
“这四十年多年，你到底经历了什么啊？”
卡泽尔和威尔对此都不感兴趣。
前者是不想被那群家伙拉低龙的逼格，后者是真的对大部分事情都保持着漠然疏远的态度。
除了研究自己的亡灵魔法和日常打牌，威尔唯一还能主动开口的就是为船长排忧解难。
卡泽尔提醒道：“军舰靠过来了。”
“那按照计划，我们走吧。”格雷打了个响指，“威尔，你也准备好了吗？”
兜帽下，亡灵法师的声音带着些许沙哑的质感，“不会让您失望的。”
——
从鱼人岛离开后，黑炎海贼团就到了前半段。
海军学校的实战演习基本每年都有固定的时间，稍一打听，就能打听出来。
格雷觉得，等威布尔在军舰上大杀四方时再出场，虽然会有英雄降临的感觉，但还是太过刻意。
拯救海军新兵，是海贼该做的事吗？
还不如在威布尔和海军军舰接触之前，直接挡住对方。
对方的船占了寒鸦号前行的航道，本来就该被狠狠揍一顿的。
只是大海太大，想找到威布尔并不容易。
不过好在，最后还是如伟大的格雷船长所计划的那样，提前解决了威布尔和芭金。
狂风呼啸吹过，寒鸦号在军舰靠近后，毫不犹豫的扔下那艘单桅帆船逃离现场。
诡异的是，那阵风吹得恰到好处，不偏不倚的只吹在寒鸦号的船帆上。
军舰上的海军们只听到呼呼刮过的风声，却没感受到任何风吹在身上的感觉。
跑了？
泽法眉头皱得更紧，不明白格雷葫芦里到底卖的什么药。
新兵们则看到单桅帆船的甲板上，几十个被吓得瑟瑟发抖的可怜人蹲在一起，看上去尤为令人痛心。
“救命！海军，救救我们！”
“呜呜呜，我好害怕，快救救我！”
这求救声细听有些古怪，不像是真情实感的恐惧害怕，反倒有种……没感情的棒读既视感。
新兵们没有多想，只当这些人是被刚才凶神恶煞的寒鸦号吓怕了。
“放心吧，你们已经得救了！”
“我们马上把踏板放过去！”
军舰和单桅帆成功接舷，对面的可怜人们相互搀扶着站起身，走过踏板，站到军舰的甲板上。
“放心吧，已经没事了。”名叫艾恩的蓝发女海军温柔说道，抬手轻拍上最近一人的后背。
触感空荡荡的，毫无实感，不像是一个正常人的后背，反倒……
艾恩脸上的笑容逐渐收敛，眼睛也逐渐变大，因为她摸到了对方后背上一条条的仿佛肋骨般的东西。
“海军女士……”在艾恩的注视下，面容隐藏在宽大兜帽中的人缓缓扭过头，摘下帽子。
惨白色的骷髅头骨映入艾恩眼中，黑洞洞的眼眶直勾勾的盯着艾恩。
在骷髅靠近脖子的位置，一只藏在兜帽里的漆黑乌鸦口吐人言，“海军女士，多失礼啊，怎么能随便摸一个男骷髅的肋骨呢？”
“呃…呃……”艾恩瞳孔地震，指着金乌反应好一会儿，才发出一声穿透力极强的尖叫，“啊——！！”
她不是唯一一个，任谁看到自己救的人摘下兜帽后，不仅变成活着的骷髅，还冲他们扑过去，都会下意识叫出声来。
甲板上乱作一团，白花花的骷髅追着乱窜的海军新兵，画面冲击感实在太强了。
已经上年纪的泽法抬手扶额，长叹口气。
格雷那混蛋，不会是早知道他们要经过这里，就故意停在这演了出戏吧？
……那家伙是真的能心血来潮，干出这种无聊事情的。

第141章 芭金之死
伟大的格雷船长的计划总共分为三步。
一、在威布尔和军舰相遇前,‘解决掉’他们母子。
一、给军舰新兵整个活，让他们深切体会到黑炎海贼团的恐怖之处。
三、问问芭金为什么要对海军实习舰动手。
除了不想被当成英雄，还有一个原因是他应该避免和泽法的正面接触。
几十年前,泽法收下黑火就已经让政府警觉,上次香波地群岛,也有CP成员在暗中调查。
虽然格雷可以对天发誓他和泽法真的没什么，但怀疑一旦产生，罪名就相当于是成立了。[1]
格雷既然早就知道会发生这样的事,那提前且秘密的把隐患解决，是最为安全的做法。
“我问最后一遍，你们是冲着泽法去的？”
“这才是你问的第一遍而已！”芭金厉声喊完,沉重喘了几口气，活像个被虐待的可怜老太太。
现实情况也差不多是这样,她已经76岁，身体素质大不如前,被吊在空中这么久,又喊了这么久，早就累得不行了。
芭金记得无比清楚,第一次跟随洛克斯船长见到黑炎格雷时，对方脸上沾着血，坐在酒馆里的样子像极了刚从地狱爬出来的恶鬼。
有海贼在他脚下哭嚎求饶,他抬起眼，黑眸暗藏猩红的光。
望来时，仿佛她所有潜藏在心底的秘密和野心都裸露到了表面。
在她眼中,记忆里的男人逐渐和眼前的男人重合，甚至就连长相，都没什么变化。
他坐在威布尔的后背上,像是坐着王座，连声音都如印象那般霸道蛮横。
芭金知道，她只有两个选择，回答或者去死。
格雷问过后，就没有再催她。
芭金是个固执心机且充满野心的人，但又有着欺软怕硬、贪财怕死的弱点。
对方只要想清楚利害关系，就一定会回答他的问题。
格雷对自己曾经树立的恐怖形象很有自信。
“呃……”
身下坐着的魁梧壮汉动了动，似乎有要清醒过来的迹象。
格雷握起拳头，毫不犹豫的给了对方后脑一记重锤——带
着霸气的一拳直接让威布尔的后脑勺上鼓起一个巨大的、热气腾腾的大包。
本已经有了苏醒迹象的家伙，再度陷入无尽的黑暗。
魔…魔鬼……
芭金“咕咚”咽了下口水，心中清楚她所面对的这些人、这艘船，都是些什么样的存在。
艾斯和路飞看到这一幕，也默默捂上自己隐隐作痛的脑袋。
好奇怪，为什么没有挨打也会有被打了的感觉呢？
“哼。”佩罗娜小声哼了一下。
自从前段时间在鱼人乐园恍然明白他们根本不是一个阵营之后，她就一直处在这种十分别扭的状态。
早点回三桅帆好了，和阿布萨罗姆、霍古巴克一起生活……
可恶，好想莫利亚大人。
佩罗娜吸了吸鼻子，才十五岁的孩子说到底还是太脆弱了。
她以前一直生活在三桅帆上，过着众星捧月般的公主生活，接触到的除了莫利亚三人就是那群僵尸和手下败将们。
现在莫利亚被关推进城，她连可以回去的家都可能已经没了。
女孩抿着嘴唇，紧抱着自己唯一的亲人布偶熊，默默回了船舱。
罗宾担忧的视线跟随着佩罗娜，直到对方的身影消失在船舱里，才征询似的看向卡泽尔。
她对上一双沉静威严的金色竖瞳。
这艘船上的副船长，只有注视船长或者财宝的时候，才会下意识的带上些许柔和。
对于其他人，则都是一副可靠至极、山崩于前而面不改色的冷静。
卡泽尔微不可察的点了下头。
罗宾会意，迈步朝船舱走去时，一道银发身影也跟到了她的身侧。
“阿丽丝女士。”罗宾对这位美丽优雅的船医女士有很好的观感。
毕竟在和百兽海贼团战斗的时候，她和佩罗娜去了城堡，根本不知道阿丽丝撸起袖子，把法杖当近战武器抡圆了砸人的凶悍模样。
也因此，在她和佩罗娜眼中，阿丽丝女士就是一位纯良无害，纤细柔弱的船医。
阿丽丝乐于让别人产生这样的印象，越是根深蒂固，未来见到她凶狠一面的时候，也就越是有趣。
“一起去吧，我也很担心佩罗娜。”她担忧说道：“船长把乐园里发生的事情和我说了，还拜托我，如果佩罗娜有什么不对的地方，就多陪陪她。”
“是嘛，其实我能猜到佩罗娜为什么会这样。”这么多天的相处，罗宾早就知道佩罗娜的身份了。
正是因为知道，她才不能不管那个孩子。
“奥哈拉毁灭以后，我逃到了隔壁的岛屿上，第一天就看到它毁灭的消息登上了报纸……”
罗宾抬手别了下耳鬓的头发，已经可以故作洒脱的笑着谈论过去。
“我第一次那么清晰的意识到，我从小生活的家、我信任的、认识的不认识的人，真的全都没了。”
她成了断了线的风筝，没有根的浮萍，一个孤独的流浪者。
“我呢，是第三个上船的人。”阿丽丝指着自己，笑容温和。
“那时候还在一艘抢来的海贼船上，船长他完全不会像现在这样，随随便便在甲板上毫无防备的睡着，他对任何一点声音都很敏锐，也包括我们……”
她推开佩罗娜待着的会客室，笑容更显得温和，“还以为你会在这里哭鼻子，原来没有吗？”
“我怎么可能会哭鼻子啊！”佩罗娜揉揉有点红的鼻头，眼中满是不屈的斗志。
“虽然我现在打不过你们，但未来总有一天，我肯定会为莫利亚大人报仇的！”
——
“我真的不知道那是泽法的船！我和威布尔只是路过，本来是想逃跑的！”
芭金哭着解释，看起来分外凄惨。
“你最好对我们船长说实话。”艾米莉亚警告道：“你刚才的话，只有第一句是可信的。”
天使和恶魔都有分辩谎言的能力。
在艾米莉亚冰冷的眼神注视下，芭金没有任何说谎的机会。
“要不这样吧。”格雷站起身，在芭金的注视下踩上威布尔的一侧肩膀，笑容亦如第一次见面时那般。
不，当听到格雷的提议后，芭金推翻了自己刚才的想法——这个魔鬼比那时候还要可怕无数倍。
“你说一句谎话，我就烧掉威布尔的一部分。”黑发黑眼的恶魔笑容灿烂。
“算一算的话，你至少能说四五句谎话呢~”
“你……”芭金声音颤抖。
她不能失去威布尔，绝对不能！
这个倾注她全部心血的‘儿子’还没有发挥出自己全部的价值，怎么可以就这样被这个魔鬼夺走生命！
芭金：“我说！我说！我只是想实验一下……威布尔的力量。”
格雷：“噢！白胡子的克隆人吗？”
芭金：“……你这不是全都知道吗？”
格雷：“所以你才更应该说实话嘛~”
芭金：“我确实不知道那是泽法的船，就像我刚才说的，只是想试试威布尔的力量是不是和年轻时的纽盖特一样。”
格雷抬手撑起下巴，认真思索且十分纳闷。
“年轻时的纽盖特很厉害吗？我怎么完全没印象了啊。”
如果威布尔约等于年轻时的白胡子，那斩断泽法一条手臂的成就，果然是因为泽法老了、实力大不如前了吗？
听着格雷的纳闷询问，芭金嘴角抽搐，额头暴起青筋，大声吼道：“你当然这么觉得啊，有点自己是个怪物的自觉吧！该死的黑炎！”
“啊~原来是这样！”格雷恍然大悟，“我之所以觉得纽盖特不强，是因为我很强啊！”
“唔……”昏迷的威布尔再度发出将要苏醒的声音。
在艾斯和路飞同情的注视下，格雷一脚踹到对方脑袋上。
“所以为了测试威布尔的实力是否达到预期，你就想找一艘军舰练练手啊。”
芭金眼神躲闪，“也…也不一定非得是军舰，就算遇到海贼船也是一样的！”
所以要怪就怪那艘船倒霉吧！
她的眼神里透露着这样的信息。
格雷定定看着她，有些厌恶的歪了下头，“所以要怪就怪那些人倒霉吧……”
芭金用力点头，“没错没错，要怪就怪那些人倒霉。”
“我其实，还挺讨厌这句话用在好人身上的。”格雷抬起手，手指成枪状。
漆黑火焰如子弹般穿透了芭金的身体，在对方不可置信的低头看向胸前血口时，格雷收敛笑容，漆黑眸子里映着汹涌燃烧的怒火和杀意。
“就好像遭遇灾祸，都是他们自己的错一样！”
他走到芭金面前，在后者不甘又怨毒的注视下，冷声说道：“要怪就怪你自己，说了让我厌恶的话吧。”
芭金努力动了动干瘪的嘴唇，除了从口中涌出大量的鲜血外，什么话都没有说出来。
咽气的下一刻，她的尸体也在火焰的烧灼下，彻底消失。
连仅剩的那点骨灰，也在格雷嫌恶摆手的同时，被洛克用风吹散进海里。

第142章 魔鬼三角地带
“威布尔,你看这张悬赏令。”
威布尔眨眨眼，又摸摸自己好像隐隐作痛的脑袋，在老妈用拐杖敲上他的膝盖时,才回过神来。
“好痛！老妈,你这是拿着镜子吗？”
“笨蛋！什么镜子啊,这是白胡子爱德华·纽盖特的照片！”
“欸？什么啊，我还以为是镜子。”
“傻孩子，他是你父亲。”芭金擦了擦眼泪,“你们长得那么像，肯定就是父子啊。”
“是、是嘛！”威布尔还是第一次得知自己是有父亲的，尽管他并不知道父亲要用来干嘛,但反正老妈说什么就是什么嘛。
“威布尔，妈妈我有事要离开你,你去新世界的白胡子海贼团找你的父亲吧。”
芭金如此说道：“一定要像听妈妈的话一样，听白胡子的话,明白吗？”
……
爱德华·威布尔在一座荒岛上醒来,醒来的第一感觉是后脑勺疼得厉害。
“啊啊，老妈？”他左右四顾,除了一片金黄的沙滩就什么都没有了。
印象里，他和老妈好像坐船出海，遇上一艘海贼船来着？
不对……他好像记得老妈有事要离开,要他……要他干什么来着？
威布尔呆愣愣的想着，或许是想得太专注了，有鼻涕从鼻子里流出来都没有在意。
好像要去找什么人,但他记不清了。
“老妈！”威布尔大声喊道，岛屿一片寂静，无人应答。
*
“喂！”
正在所有人坐在餐厅里吃晚饭的时候,佩罗娜突然望向格雷，大声喊道：“虽然我现在打不过你们，但未来总有一天，我肯定会为莫利亚大人报仇的！”
少女眼神坚定，背后燃烧着熊熊斗志，一看就是恢复了活力的样子，也不知道罗宾和阿丽丝都跟她说了什么。
格雷放下碗，舔了下嘴角的鱼汤，才很认真的点点头，“这样啊，那我等着你的总有一天好了。”
他看向阿丽丝，后者掩唇笑笑，看上去很是愉快。
算了，能恢复活力是好事。
继上次在布琳那里遭遇育儿滑铁卢后，伟大的格雷就恍然意识到——把小孩子拐上船，果然还是得和他们好好商量才行。
像是乌塔、艾斯和路飞，他都是好好商量过的，之后的相处虽然也有波折，但总体是向着好的方向发展。
但布琳和佩罗娜，前者是被抢上船的，后者是上当受骗在这里打工的。
她们对他充满警惕，也就只有阿丽丝这样外表亲和、声音温柔的‘柔弱’美女，才能让她们稍稍降低戒心。
说来真是奇怪，听说只要是长得好看的人，不论男女，孩子都会很喜欢。
他明明长得那么帅，却没怎么吃到外貌红利呢。
果然啊，一开始的攻略路线就选错了。
格雷双手交叉抵着下巴，故作认真的思考一会儿，“这样吧，等我们去了三桅帆上，你就下船好了。”
“……什么？”佩罗娜愣住，好半天才反应过来，“你、你真的要让我下船？”
虽然是梦寐以求的事，但总觉得这里面有什么阴谋在等着自己。
格雷：“我会让你下船，不过你要记得，在未来挑战我的时候，把欠我的钱还给我。”
佩罗娜恍然，“哼，绝对有什么利息吧！”
格雷：“你只要还我500万就好了，如何？不信的话可以签合同哦~”
佩罗娜掰着手指算了一下，最后扯扯最信得过的罗宾的袖子，小声询问——虽然在场的大人们都能听清。
“罗宾姐，他不会是在骗我吧？”
罗宾揉揉她的脑袋，“放心吧，如果你真的想离开，是没问题的。”
——
“我们真的要把那家伙扔在那座荒岛上吗？”
晚饭过后，艾斯在通往上层甲板的楼梯上找到了惬意看星星的黑炎船长。
格雷的视线仍放在夜空上，声音懒洋洋的，“什么那家伙啊，佩罗娜？”
“不是，就是那个……白胡子的克隆人。”
“那个啊~你觉得我的处理方式不妥当吗？”格雷终于坐直了身体，拍拍身边的位置，示意艾斯坐过来。
“我让艾布纳给了他一点暗示，如果他幸运的话，肯定能去新世界找到纽盖特的。”
“我没觉得你做得不对。”艾斯坐下，被格雷搂住肩膀后象征性的挣扎几下，最终选择别扭接受。
“你和那个白胡子不是朋友吗？而且那个女人……说那家伙是她的儿子。”
“……她有这么说过吗？”格雷仔细回忆一会儿，才从犄角旮旯里找出芭金最开始挣扎时，说过的“放开我儿子”。
他揉揉艾斯的脑袋，“怎么，觉得我的杀人方式太残忍了？”
艾斯挡开他的手，抬起的脸上带着无比认真的表情。
“这算什么，你杀了她以后才烧掉她的，我以前在终点站，见过很多活活被烧死的人！”
甚至就差那么一点，他和达旦也会成为被烧死的其中一员。
要说残忍，那些贵族才是最残忍的。
定定的看了这个板着脸的少年一会儿，格雷突然伸出手，把对方整个抱到腿上。
抱过来的过程很顺利，他紧紧搂住少年的身体，用绝对的实力差距镇压了对方反应过来后，全部的挣扎和反抗。
艾斯刚开始没反应过来，直到格雷的下巴搁到他肩膀上蹭蹭，才后知后觉的脸色爆红，“啊！你干嘛，快放开我，放开！”
“其实……你根本就不在意我对那两个人的处理方式，只是觉得我生气了，想来安慰我吧？”
格雷起初真的以为艾斯来找他是为了威布尔留在荒岛的事的，但仔细想想，艾斯和路飞，都是见过太多残忍事情的孩子。
真实想法被拆穿，艾斯更加羞愤恼怒起来，正想大喊否定时，格雷迅速捂住他的嘴巴。
“嘘。”格雷对上少年羞愤到通红的眼睛，“大声喊的话，会把他们都吸引过来的。”
艾斯拉下格雷的手，憋屈却小声的说，“我才不是想来安慰你的，绝对不是！”
“是~是~是我太自恋了。”格雷从善如流的点头，“说实话啊，艾斯，穿越40年的决定果然是正确的，你说对不对？”
“……我怎么知道。”艾斯推远格雷笑眯眯的脸，从他腿上下来后，重新坐回自己刚才的位置。
“不过真的没关系吗？你和白胡子好像是朋友。”
“没关系啦~他应该感谢伟大的格雷船长帮他解决了一个小小的麻烦。”
格雷欣慰拍拍他的肩膀，“时间不早了，快回去睡觉吧，多睡觉才能长得更高。”
艾斯瘪瘪嘴，“我迟早会比你更高的！”
格雷：“嗯嗯，长个子这种事，二十岁以后也是可以冲一冲的。”
艾斯眨眨眼，“为什么是二十岁以后？”
“……因为我穿越时间来到这的时候，就是二十岁啊~”
他记得艾斯二十岁的时候，身高是一米八五，而他二十岁的时候，身高是两米。
这么算的话，除非艾斯二十岁以后基因突变，不然没可能比他还高。
他心里估摸一下，低头撞了下艾斯的额头，得意洋洋的，“行了，睡觉！”
“切……”艾斯揉揉额头，总感觉有点不爽，但又不知道具体为什么会不爽。
——
前方视野越发模糊，逐渐浓郁的雾气告示着他们已经进入了那片海域——魔鬼三角地带。
格雷心情愉快，如果这里的一切按照原故事线，那他可以在这里收获一个布鲁克、一把名叫秋水的刀、三桅帆船上的大量财宝。
但很明显，当他改变了那么多剧情——莫利亚被捕，佩罗娜和阿布萨罗姆离开三桅帆等，就注定在这里掉落的通关奖励不会全部出现了。
三桅帆船的藏宝室中，佩罗娜目瞪口呆的看着已经被搬空的房间——曾经堆满了财宝的地方，如今用一句家徒四壁来形容一点也不未过。
“这……”她的大脑在短暂的空白后飞快运转起来，随后像是突然想到什么，转身跑向留守在船上的霍古巴克的房间。
格雷摇摇头，已经猜到霍古巴克携款潜逃的结果——那位曾经著名的外科医生就不是什么忠心的好手下。
“金乌，去找找那把叫秋水的刀在哪吧。”
黑龙大副只对珠宝金币感兴趣，对刀剑类的武器就没有那么好的感应力了。
所以这种时候还是金乌更靠谱，任何稀奇古怪的东西，它都很感兴趣。
金乌十分配合的将一只翅膀放在毛茸茸的胸口上，昂首挺胸，“寻找敌方水晶，我辈义不容辞！”
“噢~那就拜托你了！”格雷拍拍它的脑袋，看它干劲十足的朝远处飞去，这才收回视线，看向少了五人的队伍。
“我们也走吧，去找那个被偷家的小姑娘。”
洛克、威尔和艾布纳，他们按照格雷的吩咐，正在这片海域寻找那位骷髅先生。
至于另外两个……
希亚笑嘻嘻的提醒道：“路飞和艾斯也不见了哦~”
格雷毫不意外，“他们两个啊，随便乱窜好了。”
反正时间一到，普罗米修斯就会催促他们赶紧回来。

第143章 寻找布鲁克
霍古巴克的房间门空空荡荡,连他手术室里的常用器械也全都没了。
如果是海贼掠夺，那他们没必要连手术用具都带走。
再加上这里没有任何打斗痕迹，唯一的解释就是霍古巴克带着财宝离开了这里。
“霍古巴克！！！你怎么敢背叛莫利亚大人的！”
还没等穿过走廊,格雷一行就听到佩罗娜愤怒的喊声。
格雷记得,霍古巴克最初加入莫利亚的条件是复活辛朵莉。
如今灌入僵尸的影子都还给了原主，辛朵莉自然重新变回了尸体。
‘咚咚’两下敲门声后,格雷他们走进手术室。
视线扫过四周，开口询问道：“接下来，你有什么打算吗？”
佩罗娜湿润的眼睛眨巴两下,两道面条泪汹涌淌下。
“呜……”她大哭着扑进罗宾怀里,“呜啊——罗宾姐！”
此时此刻,只有罗宾姐的怀抱能让她感到一丝温度,也只有对方,不是黑炎海贼团的一员。
罗宾叹了口气，揉揉佩罗娜的脑袋，“别哭了，佩罗娜。”
格雷耸耸肩，表示自己完全没有想惹哭佩罗娜的意思。
他只是想问一下,佩罗娜之后的打算而已。
他说过对方可以下船。
那下船之后，佩罗娜应该会去寻找霍古巴克或者阿布萨罗姆吧。
“我要去找背叛了莫利亚大人的霍古巴克！”
果不其然，佩罗娜眼神坚定、毫不犹豫的做出自己的选择。
*
茫茫迷雾中,一艘漆黑色的海船漫无目的的行驶在大海上。
艾布纳直接躺在甲板的草地里，如山羊般的横瞳盯着空气里逸散出去的魔力。
半晌后，百无聊赖的打了个哈欠。
“哈啊~船长要找的人应该早就离开了吧,谁会待着这么个不见阳光的破地方。”
“你最好祈祷他老老实实的待在这片海域。”
瞭望台上，洛克勾动着空气中不可见的微风。
声音说不上有那么严肃，却偏偏有种无比认真正经的感觉。
“如果找不到那个叫布鲁克的家伙,船长会很失望的。”
“切……没人想让船长失望。”艾布纳撇撇嘴。
“恶魔虽然喜欢各种阴毒残忍的恶事，但其中也有例外。”
“哼哼，说的倒是好听。”
“怎么，这么羡慕我会说话，要不要割了舌头重新长一下啊？”
“哈，那要不要来试试？看看是我先割了你的翅膀，还是你先割了我的舌头。”
“来就来啊，谁怕谁！”
在船长看不到的地方，某几位船员的关系就是靠着斗嘴斗殴来迅速升温的。
洛克飞身落到草坪上，活动着自己的脖子，身侧狂风呼啸，风刃凌厉。
艾布纳背后展开一双蝙蝠黑翼，周围翻涌的黑雾滋生出浓稠恶意。
几乎就是在下一刻，在两人催动魔力要比个上下高低时，一直沉默不言的威尔开口道：“找到了。”
冷不丁的一句话，让凶神恶煞的两位瞬间门失去战斗意志，扑倒在地。
相隔比较远，但作为亡灵法师的威尔还是找到了那艘承载许多骸骨的船只。
他找人、找财宝不行，但找骨头还是挺在行的。
骷髅操控船舵，船舵带动船头转向，朝那艘航行在三角地带的海船驶去。
甲板上，刚爬起来的两个人凑到威尔两边，动作十分统一的双手抱胸，弯腰盯向兜帽下隐藏起的脸。
除了过分苍白、面无表情，那张脸算得上是不错的长相。
洛克：“威尔，你这家伙不是很在意功劳这件事吧~”
艾布纳：“就说是我找到的怎么样？以后打牌我都让着你。”
……
沉默片刻，两个想要抢功劳的家伙呲牙瞪眼，恨不得再把刚才的约架继续下去。
威尔完全没有把功劳让出去的打算。
继刚才出声提醒一句后，他今日的说话量差不多足够了。
除非船长问话，否则谁也别想再听他说一个字。
“啧，算了。”洛克率先放弃和恶魔干瞪眼的对峙，“先联系船长他们吧。”
“不用你说，我早就联系上姐姐了~”艾布纳得意歪头。
“靠你那点小风，什么时候船长他们才会知道啊~”
洛克捏紧拳头，额头青筋暴起。
“小风？好啊，今天你就试试被小风吹到天上去的滋味吧！”
*
切断和艾布纳的联系后，艾米莉亚将他们找到布鲁克的好消息告诉了格雷。
肉眼可见的，船长的心情再度好上不少。
“找到了啊，真是辛苦他们了。”
格雷还以为布鲁克找回影子后，会离开这里去别的地方。
没想到对方竟然还待在那艘船上。
或许是应了好事成双的道理。
没过一会儿，去寻找敌方水晶的金乌就勾着一把刀，和普罗米修斯率先飞了回来。
艾斯和路飞紧随其后。
“格雷——！”
艾斯有些焦急的喊道：“快过来，塞壬她要吃尸体啊！”
格雷：！？？
什么玩意？
就在几分钟前，一位名叫塞壬的海妖，带着自己惯常使用的泡泡圈，脱离了大部队。
由于实力摆在那里，某位船长大人并未询问对方离开是想做什么。
几分钟后，也就是现在。
格雷跑到一片坟场。
坟场里，被缝合起来已经腐烂发臭的尸体横七竖八的躺在里面。
这些都是失去影子变回尸体的僵尸。
逃跑的海贼们自然没有闲心安葬他们，因此就出现了如今尸横遍野的状况。
此时在坟场中央，留着蓝绿渐变长发、容貌昳丽的海妖正拿着一条断掉的胳膊左右张望。
“塞壬——！”
格雷迅速跑进坟场，同时大声喊道：“吃这么腐烂的肉会闹肚子的！”
塞壬疑惑扭头，看到跑近的船长后，露出亲切笑容。
“船长，你说我可以吃唔！”
还没等说完，她的嘴就被格雷掰开。
露出上下四颗尖锐锋利的牙齿和空空荡荡的口腔。
格雷的脸色凝重到了极点，声音也有些发颤。
“你…你不会已经吃了吧？吃到就剩一条胳膊了？”
“塞壬，虽然海妖可以吃腐肉，但年头这么久的腐肉，你还真能下得去嘴。”
精灵和海妖有些世代上的交情。
阿丽丝也是自诩最了解船上这只满脑子人肉的海妖的。
但如今这一幕，让精灵女士十分怀疑，这只海妖是不是已经馋出病来了。
卡泽尔抵拳挡在鼻子下，“记得刷牙……不，还是直接洗个澡吧。”
作为一只几乎什么都吃的下的巨龙，他想过把很多野兽加进菜单。
但从未想过把腐烂的尸体加进去。
希亚倒是很好奇，“腐肉会和榴莲一样，闻着臭吃着香吗？”
朱莉：“不管怎么说，这也太重口了。”
磐石：“那今天的饭是不是要少做一个人的份？”
毕竟塞壬已经吃这么多了。
艾米莉亚没有对塞壬说什么，只是转向罗宾，冷静又平缓的说了一句。
“让你见笑了。”
罗宾笑容僵硬，“我觉得……这不是见不见笑的问题。”
面对众人的注视，塞壬刚开始是很懵的。
她看看手里的断臂，又结合众人刚才的声音，明白了事情经过。
“我没有吃腐肉。”
“呼……没吃就好。”
格雷长长松了口气，就怕塞壬想吃人肉想疯了，连尸体都不放过。
“那你来这做什么，能告诉我吗？”
塞壬：“我想捡一些骨头装饰我的鱼缸！”
格雷：……
格雷：“呃，这件事威尔就能解决，为什么一定要捡呢？”
塞壬：“威尔变出来的骨头没有人味！”
格雷：“……好吧，看来威尔还得再练练，嗯……”
他好好斟酌了一下，在塞壬期待的眼神中，妥协了一小部分。
“可以捡一点，一点点。”
“嗯嗯！我保证只捡那么亿点点。”
海妖开心了，在腐尸堆里挑挑拣拣，要是背个筐子，活像个采蘑菇的。
不同种族有不同种族的思维方式。
在海妖眼里，她的这种行为其实就相当于人类攒鱼骨、猪骨，谁能没点特殊癖好呢。
格雷已经禁掉她一项爱好了，现在只是捡点骨头，应该没什么大不了的吧。
等塞壬捡完了，剩下这些腐尸就直接烧掉，也算是尘归尘、土归土了。
误会解开，格雷这才有心情去看金乌勾回来的名刀秋水。
秋水，属于大快刀二十一工，曾是和之国剑豪龙马的佩刀，后成为索隆佩刀之一。
格雷握住刀柄，只听“锃”的清脆一响，寒芒闪过。
一把紫黑色的刀被从鞘中抽出，随着握刀者随意的挥砍，发出唰唰的风响。
“确实是把不错的刀。”
虽然格雷没想据为己有，但在索隆正式得到这把刀之前，他还是可以玩上几年的。
用来耍帅，想想就不赖。
强者就算不用剑，也是可以在腰侧别一把玩的。
“你还会剑术吗？”艾斯疑惑问道：“我还以为你只会用能力战斗。”
金乌立刻大声嚷嚷，“伟大的格雷船长是全能的！”
艾斯：“但他唱歌很难听。”
金乌：“……你就说他能不能唱出来吧！”
格雷：……
格雷不是很想说话，但他又必须要转移话题。
——在唱歌方面，忠心耿耿的船员们也没办法夸出太丧尽天良的话来。
“咳咳，金乌，让你办的另一件事也办完了吗？”
金乌一秒恢复昂首挺胸的狗腿样，“那是当然，使命必达！”
另一件事，就是带走龙马的骨灰，未来再去和之国，就把对方带回去。
至于和之国想要的是尸体还是骨灰，管他们呢。
等了大概有半个小时，塞壬带着自己挑选出的优秀骨头心满意足的游回来。
那堆骨头已经在她捡到时被水流冲洗过，白花花的，在三桅帆这种阴暗潮湿的地方，竟然还挺漂亮。
格雷甩掉刚才冒出来的诡异想法，抬手一把火烧尽了坟场的一切。

第144章 分开
鼻歌布鲁克,伦巴海贼团一员。
本该在43年前和同伴一起死去，但因为黄泉果实的能力，灵魂仍存活着。
之后,他在魔鬼三角地带迷路一年。
找到身体时,身体已经变成了骷髅，于是便一直以骷髅的状态生活着。
数年前,他误入三桅帆船，被莫利亚夺走影子。
从此只能生活在这片无法被阳光照到的大雾中。
布鲁克总结过自己波澜壮阔的一生，最后在末尾又新增一条。
他见到了约基船长最想挑战的那个人,并且被对方的船员‘热情无比’的绑架了。
啊……所以在记忆里,黑炎海贼团的失踪果然是假的啊。
距今43年前,是布鲁克遭遇那场战斗并身死的时间。
再向前推半个月左右,报纸报道说：黑炎海贼团在东海失去踪迹,其占领岛屿上的黑火标记尽数熄灭。
黑炎海贼团，是约基船长在前半段闯出名堂后，最想挑战的势力——如果船长没有生病的话。
布鲁克被洛克和艾布纳摁着肩膀，被迫坐在城堡一处的沙发上。
对面单人沙发里，就是他很眼熟的那位年轻船长。
布鲁克的牙齿都在打颤,不等格雷开口，他就抱紧自己单薄的骨架。
“我明白了。”
格雷想说的话憋了回去，有些惊奇,“你明白了？”
布鲁克：“我会照做的！”
格雷：“呃……”
布鲁克：“还请您饶我一命，虽然我确实活得够久了，但我真的不想看到我的骨头烧成灰被揉进面里,变成骨灰面包啊！”
报纸上说，黑炎格雷仗着自己的火焰能力，每天吃的主食就是掺了骨灰的面包。
他被绑架来的时候,看到那个叫塞壬的海妖抱了一大捆人骨，还盯着他流口水。
明显就是把他当成食材的样子！
虽然他有时候确实想一死了之，但把自己的骨灰揉进面里，还是太悲惨了吧！
格雷抬手撑着额角，艰难询问，“骨灰…面包？”
卡泽尔解释道：“那时候确实有篇报道说你喜欢吃这个。”
格雷：“我为什么不知道？”
卡泽尔：“不是什么重要的东西，直接过滤掉了。”
格雷知道自己的名声和形象都不怎么样，但居然连这种报道都能想出来吗？
“算了，布鲁克，我只说一遍，我不吃骨灰面包！我最喜欢的是有果酱夹心的牛奶吐司！”
布鲁克连忙点头，小心问道：“我需要记下来吗？”
格雷：“不需要！”
“噗”的一声屁响，布鲁克活动一下屁股。
“哟吼吼吼，放心吧，我保证已经忘记了。”
“哈哈哈哈哈，你是用屁记住东西的吗？”
路飞被这骷髅的操作逗得哈哈大笑，“真有意思啊，艾斯，这个骷髅也太有意思了！”
艾斯还没说话，布鲁克就又笑起来。
“哟吼吼吼，很神奇吧，毕竟我已经没了用来装知识的大脑，不过——”
他抬手压住自己的头发，啪的一声打开头盖骨。
“我的头骨现在可以用来装东西哟吼吼吼~”
“哇哈哈哈！”路飞被逗得直接躺在地上打滚。
但除他以外，在场也就只有罗宾的笑容扩大几分。
像是同样对布鲁克的构造很感兴趣一样。
艾斯属于惊讶大过好笑。
佩罗娜是一脸嫌弃，甚至默默往后退了两步。
黑炎海贼团的人则像是看傻子一样的眼神，完全没get到笑点。
如今这场面，简单概括就是——不是一船人，不笑同个人。
罗宾和路飞他们的相性，果然很高。
格雷早就知道布鲁克的头骨能打开放东西。
所以现在看到，便少了第一次见的新奇感。
他很耐心的等了会儿。
布鲁克：“呦吼吼吼……”
路飞：“哈哈哈哈……”
笑声持续，完全没有要停下来的意思。
格雷敲了敲座椅扶手，气势渐冷。
被他的心情影响，整个房间的氛围都变得压抑起来。
船员们彻底沉下脸，连一惯挂着温和笑容的阿丽丝都沉下脸，冷冷看向布鲁克。
“布鲁克。”格雷扬起笑容，“我来找你是为了一位朋友的委托。”
因为感到自己马上要被做成骨灰面包，再一次正襟危坐的布鲁克紧张问道：“朋、朋友？”
“双子岬的库洛卡斯拜托我给伦巴海贼团带话，鲸鱼拉布在双子岬等你们。”
“什么？！你、你是说拉布？”布鲁克猛地站起，不可置信的又确认一遍。
当年他们让拉布在双子岬等着他们返航，却没想到这一去，最后只剩下了他。
布鲁克还以为这么多年过去，拉布早就已经离开了……
没想到，竟然还有一个同伴在日日夜夜的等待他返航。
——
等到布鲁克平复好心情，已经是几分钟之后了。
格雷示意他坐下。
“你那艘船我已经看过了，就算它的情况还能航行，你一个人也无法操控。”
“我给你两个选择，一是我们把你送到浓雾外的岛屿上，你自己想办法去双子岬，二是我们直接把你送到双子岬，但你需要支付报酬。”
布鲁克沉默片刻，举起一条手臂，“其实……我无法离开这片海域的。”
格雷：“……原因。”
布鲁克把自己被抢了影子，只能生活在阴影里的事说了一遍，说完才猛然意识到什么。
“啊！你们是月光莫利亚的客人吧，以前必须要偷偷潜入的地方，居然这么轻易就进来了，你们可要小心不要被莫利亚偷走影子。”
佩罗娜一拳锤在布鲁克的脑袋上，“才不是偷的！莫利亚大人是抢的影子！”
格雷叹了口气，算是知道为什么过了这么久，布鲁克还留在这的原因了。
对方独自一人被封锁在海贼船上，也不跟别人接触，根本就没发现自己的影子回到了脚下。
“布鲁克，好好看看你的影子吧。”格雷打了个响指。
布鲁克身后，艾米莉亚抬手亮起一颗光球，将对方的影子投射拉长到桌子上。
咔哒一声，布鲁克下巴脱臼，在原地呆了好久才反应过来。
“这……”
格雷：“莫利亚早一年多前就被关推进城了。”
*
“非常感谢你们的帮助！”
前半段一座繁荣岛屿的港口上，布鲁克和佩罗娜站在那里。
前者深深鞠躬，哽咽着道谢。
布鲁克很感谢格雷他们的告知，但思索半天，还是不想麻烦对方把他送到双子岬。
一来，此前他和黑炎海贼团的关系，是他单方面听说过对方的名号，他们完全不认识。
二来，他怕自己给不起黑炎海贼团满意的报酬。
还是像现在这样更好。
或许他一个人走会慢很多，但这段时间，也能让他了解一下阔别四十多年的这个世界。
未来终有一天，他会报答这份恩情。
佩罗娜转着自己的洋伞，嘴撅了半天才道：“罗宾姐，阿丽丝姐姐……”
她把船上的姐姐们都叫了一遍。
“我…我……谢谢你们这段时间的照顾！”
随后她又看向趴在船舷上的路飞和艾斯，态度又倨傲起来。
“你们两个臭小鬼，虽然不肯叫我姐姐，但也还算…算是可爱，我走了，可别想我！”
路飞、艾斯毫不犹豫，“我们绝对不会想你的！”
他俩其实巴不得她早点离开。
对方总是对他们用消极幽灵，还毫不客气的嘲笑他们消极时的样子。
好不容易克服自己傲娇的佩罗娜说了那么多话，结果这两个小子没一个领情的。
“消极幽灵！”
艾斯、路飞再度败倒。
“臭小鬼！”佩罗娜鼓着腮帮子冷哼一声，又转了下洋伞，最后看向格雷。
“喂，虽然你们坑我的钱，但这段时间……也谢谢你们的照顾。”
“当然，我这么说绝对不是放弃复仇了！等着吧，我迟早会去找你们报仇的！”
格雷挥挥手，“放心吧~在你成功报仇前，我都会好好活着的。”
简短道别后，寒鸦号就在两人注视下调转船头。
这一次，是真的要去南海了。
直到那艘船在海天交界线上变成一个消失的黑点，布鲁克才收回视线，看向佩罗娜。
“这位美丽的小姐，不知在下是否有荣…”
佩罗娜瞥他一眼，“消极幽灵！”
在布鲁克消极跪地时，她冷哼一声，高傲仰着脑袋离开港口，打算去打听霍古巴克的消息。
寒鸦号上，路飞盘腿坐着草坪，还在可惜那个有趣的骷髅没有到船上来。
艾斯戳他脑袋一下，将从希亚那拿到的棒冰一分为二。
在路飞惊喜接过冰棒时，无奈说道：“他不上船也挺好的吧。”
路飞声音含糊，“为什么，艾斯你不喜欢那个骷髅吗？”
艾斯：“不是不喜欢……是总感觉他上船的话会很危险。”
塞壬和威尔似乎都很“欣赏”布鲁克，所以艾斯直觉觉得，布鲁克还是别上船更好点。
两人身后，一道阴影投下。
格雷显得十分受伤，“什么叫上船很危险？这个世界上，没有比寒鸦号更安全的地方了。”
艾斯：“你干嘛偷听我们说话啊？”
格雷：“你们两个的说话声，我在船长室都听得清清楚楚。”
路飞还是很沮丧，“他真的不能上船吗？布鲁克那～么有意思。”
格雷：“既然你这么喜欢他，那以后有自己的海贼团，就邀请他上船好了。”
“欸？！！”路飞睁大眼睛，大彻大悟，“对哦！我怎么现在才想到这个。”

第145章 乌塔的旅行（上）
一艘海船静静停靠港口,根据海面荡漾的波纹和正在下船的人员来看，这艘船刚刚停靠不久。
“我们到了，这里就是你们今后要生活的地方。”
身穿黑袍、兜帽遮脸的男人沉声说道,帽檐下露出的脸上,印着看不太清晰的红色方纹刺青。
从船上下来的人们张望着这座遍布沙尘和乱石的岛屿，眼中带着好奇和忐忑。
这些人里的大多数,都来自前段时间那座发生战乱被毁的岛屿，他们瘦骨嶙峋，身形单薄到像是一阵微风就能被刮走一般。
当然,这其中也是有些例外的。
下船的人群中,一个红白双色发的女孩就显得很健康。
她穿着得体干净的衣服,白嫩的脸上挂着灿烂笑容,眼里除了好奇兴奋,看不到丝毫的忐忑不安。
她叫乌塔，是个喜欢唱歌、热爱舞台的女孩。
国破家亡的平民们都不知道这样一个女孩为什么会跟着他们来到这里。
但却清楚如果不是女孩的歌声，这一路上他们可能会有更多人在路途中崩溃。
所有人都很喜欢这个孩子。
而在场，只有一个人知道这个活泼可爱的女孩究竟有着什么样的背景。
蒙奇·D·龙，革命军领袖,在前不久遇到了红发海贼团。
经过一番解释，他怀着莫名的心情，将对方的女儿带上了船。
海贼的孩子想要成为给全世界带来欢乐和幸福的歌唱家,想拯救平民。
这放在整个海贼界里，都是挺难以理解的。
龙有思考过‘对方利用孩子当卧底窃取情报’之类的阴谋论。
但基于对红发海贼团的了解，红发香克斯应该不会做出那样的事情。
当然,仅凭一些情报就将海贼打上‘好人’的标签是危险的。
他为了观察乌塔，特意延长了这次的行动时间，观察到的结论就是：乌塔确实是个好孩子。
她的歌声、她的力量,如果真的能用在对平民的拯救和保护上，这将是一份天赐的宝藏。
不过乌塔现在还太小了，在革命军的内部制度中，12岁的孩子是要在学校里接受教育的。
哪怕她有再强的力量，龙都不会利用这么小的孩子。
——
“这里是食堂，一般像你们这么大的孩子，会安排一些在厨房帮忙削土豆之类的杂活。”
在一位叫贝洛·贝蒂的女士带领下，乌塔和一众孩子先是去宿舍放下了自己为数不多的行李，之后便跟着对方熟悉总部。
包括制度规定、日常设施、介绍一些不能踏足的禁区等等。
厨房很大，后厨里正有很多穿戴厨师服的男男女女准备晚饭。
又有几个和他们差不多大的孩子坐在板凳上，手脚麻利的削土豆皮。
“好了，我们走吧，下一个地方……”贝蒂话没说完，口袋里的电话虫就响了起来。
她接起，和对面聊了几句后挂断电话，“不好意思啊孩子们，我有些事情，接下来的参观工作就交给……”
她扭头看了眼厨房里的人，目光落在一个少年身上，“萨博、克尔拉，接下来你们两个带他们参观吧。”
……萨博？
乌塔歪了下脑袋，总有种这个名字好像挺耳熟的感觉，但一时间，又想不起到底是在哪听到的。
在贝蒂说完后，名叫萨博的少年和叫克尔拉的少女就站起身一起走了过来。
萨博有一头很漂亮的金发，左眼周围带着烧伤疤痕，行走间带着点贵族的感觉，身上衬衫也是贵族常穿的那种前襟具有褶裥的款式。
克尔拉则是一个有着橘黄色短发的可爱女孩，见到乌塔在盯着他们，顿时露出个温柔灿烂的笑容。
乌塔回过神，也冲她笑笑，随后又开始思考自己到底是在哪听过萨博这个名字的。
真奇怪啊……按理来说，她接触的人很少，能听到这个名字的范围也就相应很小才对。
夜晚，乌塔在宿舍床上，抱着自己的玩具熊一一筛选。
首先排除香克斯他们，如果他们有说过“萨博”这个名字被她听到的话，她肯定会继续问下去，这样印象就不会这么模糊。
除非是她不想继续追问……
“啊……”乌塔睁大眼睛，小小发出一声惊呼，“萨博……”
路飞和艾斯那个死在天龙人炮击之下的结义兄弟！好像就叫……萨博吧？
她当时得知对方死了后，就礼貌的没有继续追问，之后也没有再了解过对方，所以印象才会变得那么模糊。
但也有可能只是重名，在东海死了的少年，怎么可能会出现在伟大航路成为革命军一员呢？
而且，他们结义的话，关系肯定很好。
萨博如果还活着，怎么可能不去找路飞和艾斯呢？
她翻了个身，把脸埋进玩具熊的肚子里蹭蹭。
明天或许可以问一下。
也可能是她听错了名字，重名或读音相近的可能性也不是没有。
*
“欸？！你、你失忆了？”
食堂里，乌塔的声音带着七分惊讶、两分恍然、一分惊喜。
坐在她对面的萨博和克尔拉都有点被吓到了——怎么说呢，惊讶倒是能理解，剩下的恍然和惊喜，就怎么都说不过去了吧！
“咳咳。”乌塔也察觉到自己的失态，轻咳两声重归淡定，“不好意思，我还想再问一个问题，可以吗？萨博。”
“呃…当然，你问吧。”萨博挠挠脸颊，内心是极度茫然的。
他当然记得乌塔是谁，昨天他和克尔拉还带他们参观过建筑。
眼前的女孩是那群孩子里给人印象最深的——因为对方从昨天开始，就时不时用一种深思的眼神瞟他，又很快收回去。
今天中午，也就是吃饭的时候，乌塔端着餐盘找到他们一起吃饭，像是随口找了个话题。
“萨博、克尔拉，你们也是因为王国毁灭来到这的吗？”
问题其实很常见，在革命军里，有很多人都是因为这样那样的原因来到这的，其他人也会问。
但萨博总觉得，对方只是想借着这个问题来套他的话，询问克尔拉只是顺带。
结合乌塔昨天的表现，萨博想到了一个可能性——对方不会认识以前的他吧？
他只记得自己的名字，过去经历一片空白。
听龙先生说，他是对方从海里救起来的，如果没有龙先生，他就死了。
那在过去的亲人、朋友眼中，他是不是已经算是个死人了？
如果乌塔认识过去的他，现在的反应也算能解释得通。
萨博思索一番，将自己失忆的情况说了出来——这在革命军里不算秘密，乌塔随便去问一个资历较深的人都能打听到。
对方能来直接问他，而不是偷偷问别人，也算不错。
乌塔捂上自己有点激动狂跳的心脏，失忆不代表什么，她不能现在就激动起来。
“你是东海人吗？”
萨博点点头又摇摇头，“我的确是龙先生在东海救的，但因为失忆，我也不确定自己是东海人还是别——欸？”
他被乌塔前倾身体的动作吓得往后仰了一下。
乌塔激动抓住他的手，紫眸亮晶晶的，“那你对路飞和艾斯这两个名字有印象吗？”
“路飞……艾斯……？”萨博纠结的皱起眉，一边喃喃重复着这两个名字，一边努力在脑海中寻找那一点点可能存在的痕迹。
乌塔：“如果你真的是，那路飞和艾斯是你的结义兄弟！”
“结义……兄弟？”
阳光下，三盏酒杯撞在一起，模糊的两道身影一闪而过。
寒冷冬日，体型巨大的老虎朝他猛扑过来，一道似乎很熟悉的身影将水管重重砸在老虎脑袋上。
海面，一艘巨大华丽的船出现在视野中，随后便是突如其来的爆炸。
——
乌塔低着脑袋站在医务室里，黯然看着床上陷入昏迷的金发少年。
“对不起……”她愧疚的低喃着，很后悔自己为什么要一连串问那么多问题。
失忆的人最好是顺其自然、循序渐进的恢复记忆，她在食堂里的问话给萨博带去了很大的刺激。
“放心吧，萨博会没事的。”克尔拉拉起乌塔的手，温声安慰道：“你之前并不知道这些嘛。”
“我太心急激动了，应该一点一点来的。”
她太过激动，只想着如果萨博真是那个人，那路飞和艾斯肯定会很高兴，却忘了萨博失忆后，不一定能接受这么多的东西。
克拉尔：“那等萨博醒了，你就好好道歉，请求他原谅你吧。”
乌塔用力点头，“嗯！我会的。”
克尔拉：“其实…我有点好奇，你和萨博是朋友吗？他以前是个什么样的人啊？”
乌塔：“我其实不认识他，只是认识的两个朋友认识萨博……”
她将自己知道的事情全都说了一遍，有些后悔当初没多打听一些，这时候就能多一些确认的办法了。
直到此刻，哪怕萨博出现了那么大的反应，她也还是不能确定对方是不是路飞和艾斯的结义兄弟。

第146章 乌塔的旅行（下）
医生说过,人失忆后，努力尝试回忆以前的事情，都有一定概率会产生疼痛感。
萨博可能不是因为听到路飞、艾斯这两个名字才头疼的,也可能是回忆这件事本身导致的头疼。
乌塔掌握的关于那位结义兄弟的信息还是太少了。
中午过去,萨博还是没有要醒来的迹象。
乌塔很想在这里待着，但下午还有课程要上,她和克尔拉、萨博都不在同一间教室，也就不知道萨博到底是什么时候醒的。
不过当最后一节课结束，她在教室外,看到了等在那里的萨博和克尔拉。
——
“对,我…我也不知道为什么。”萨博抓了抓头发,回忆自己昏倒后梦见的那些画面。
说是梦也不准确,他醒来后并未忘记那些东西,只是很模糊，像是隔了一层浓雾，看不太真切画面中的人脸，也听不到任何声音。
“我好像记起一些很模糊的东西。”萨博道：“可能是结义酒，还有你说的那两个……艾斯和路飞？”
“欸~”克尔拉托腮坐在萨博旁边,眼神柔和又欣喜，“那也就是说，乌塔说的那个人真的就是你啊~”
不知为何,萨博有点别扭，“你这是什么表情啊？”
以前他完全不知道过去的自己是谁，也不怎么在意那些可能悲惨的经历。
但现在,知道自己可能有两个结义兄弟，他就很好奇自己为什么会和他们分开。
他刚认识克尔拉那会儿，还洒脱的说过自己根本不想知道过去。
结果现在这么迫不及待,克尔拉肯定在心里偷偷嘲笑他吧。
克尔拉眯眼笑起来，一副比萨博还要高兴的样子。
“因为很高兴啊，萨博君终于能知道自己过去的事情了，而且还有两个兄弟呢，真好啊~”
“……也、也不能这么快下结论。”萨博蹭了下滚烫的耳后，故作镇定自若，实际迫不及待的询问乌塔。
“能多和我说说，那两个人的事情吗？说不定这样，我能想到更多的东西。”
“其实我对你们当时结义的事情了解不是很多。”
乌塔待在风车村那会儿只认识路飞，后来去戈尔波山才认识的艾斯，具体熟络起来还是在寒鸦号上。
至于萨博，就是真的不了解了。
克尔拉和萨博都有些疑惑。
克尔拉问道：“你不认识萨博的话，是因为在萨博离开后，才认识的那两个人吗？”
乌塔想了想，“其实我是……”
她把自己认识路飞，又认识艾斯的过程都说了一遍。
乌塔：“路飞他啊，是橡胶果实能力者，身体可以像橡胶一样拉长，不过一开始操控不好，总是会被自己的胳膊绊倒。”
克尔拉：“欸~居然还有这样的能力，感觉好有意思啊。”
萨博：“那他现在怎么样，还会被胳膊绊倒吗？”
乌塔：“现在已经能操控得很好了，我和他们分开的时候，路飞已经可以用拳头打碎很大很大的石头！”
萨博：“那那个艾斯呢，他是个什么样的人？”
乌塔：“艾斯刚开始凶巴巴的，拉着脸好像谁都欠他一百万一样。”
一边说，乌塔一边摆出艾斯臭着脸的凶样，“还经常拿着根水管当武器，但后来水管坏了，他就开始用拳头打架了。”
克尔拉无比惊喜的拽住萨博的肩膀晃了晃，“水管！萨博，你也喜欢用水管打架啊！”
萨博被晃得不住点头，也不知道是在肯定克尔拉的话，还只是在晃脑袋。
革命军有战斗课程，萨博当时挑选趁手武器时，没有拿武器架上的武器，而是拐到角落，捡了一根水管。
他当时就觉得有点熟悉，原来结义兄弟也用的那东西吗？
乌塔接着说，“不过相处久了就会发现，艾斯其实是个很好的人，除了不会叫我姐姐这点外，他们两个都是天底下最棒的朋友！”
“说的我都想亲眼见见他们了。”克尔拉看向萨博，“萨博君呢？”
“我……”萨博还在犹豫，仿佛近乡情怯般，只要一想到未来自己会和那两个人见面，他就有种害怕的感觉。
已经过去这么多年，他们真的还对他抱有感情吗？
如果他记忆中模糊的两个人，不是乌塔所说的那两个人，又该怎么办呢？
“我们去吧！”
沉浸在自己思绪中的萨博抬起头，和克尔拉一起看向乌塔——这个似乎做出了某种决定，因而显得无比坚定的少女。
少女开口了，“我们去找他们！明天就告诉龙先生，我们要离开一段时间，去找你的记忆！”
“欸——？？？”×2
萨博：“这、这么突然吗？”
克尔拉：“乌塔，你先冷静一点，这不是和龙先生说完就能离开的事！”
“我很冷静的。”乌塔安慰他们，虽然并未起到什么效果。
她刚才就认真想过了。
她不知道此时此刻格雷船长他们在哪，但却知道他们的目的地是南海的巴苔里拉岛。
只要这样、那样，他们就能顺利到巴苔里拉岛，之后路飞和艾斯见到萨博，就能知道对方到底是不是那个结义兄弟。
就算不是也没关系，萨博和克尔拉都是很好的人，他们完全可以成为新朋友！
*
距离上次任务才只过了三天，龙并未外出，而是选择待在岛上处理积攒的文件。
文件是永远也批改不完的。
不眠不休干了三天后，龙决定出去走走，顺便了解下这三天里海上是否发生了什么事情。
可惜刚走没几步，贝蒂就带着三个孩子走了过来。
这位个性刚直、不拘小节的军队长笑眯眯的说，“龙先生，您出来得正好，这三个孩子有事找您。”
龙一眼就看到了乌塔。
他拜托过贝蒂观察对方几天，如果女孩有什么异动就过来汇报。
没想到贝蒂会直接把乌塔带来，而且还有另外两个孩子。
既然有乌塔，那这个见面请求就是乌塔提议的吧。
——
“你是说……你们想一起去南海？”
现在的孩子都这么勇的吗？还是说真不愧是海贼养大的孩子。
龙竭力控制着自己的表情，显得认真而又严肃。
“虽然你们的出发点是好的，但放任你们三个孩子去海上，是很危险的事情，革命军里，也无法为这件事派船出海。”
萨博和克尔拉早就猜到会是这个结果，因此这时候虽然有点失落，但还是很懂事的点头，表示自己明白。
但就在这时候，乌塔从沙发站起身，在两人惊讶的注视下，走到龙的办公桌对面。
她个子还太矮，只能露出肩膀以上，眼神却坚定无比，“我想请您先看看这个。”
萨博和克尔拉努力张望，只能看到是一张薄薄的卡片。
但龙先生看到那张卡的时候，却露出了罕见的、十分震惊的表情。
由于正处在发展势力的关键时候，还总是在暗处低调行动，革命军的经费一直都是最为棘手的问题。
尤其是当鱼人岛收费以后！
想从新世界前往前半段或者东海\南海还好说。
不想缴费也不想走红土大陆的话，可以穿过无风带到达北海\西海，再走颠倒山到前半段。
但想从前半段到新世界，就绝对绕不开鱼人岛。
革命军的经费本来就紧巴巴的，一下掏出七亿买个终身卡……掏不出，真的掏不出。
但又不能因为这个和黑炎海贼团打起来，最后革命军忍痛凑出一笔经费，买了张百次卡轮流着用。
龙捏着卡片的手有些颤抖。
这就是传说中的终身卡吗？果然连这个烫金封面都如此与众不同。
“龙先生，如果您能同意的话，这张卡就送给您了。”
革命军的首领抵挡住了诱惑，“乌塔，这张卡不会是……”——不会是红发海贼团的卡吧？
“不是的，这是我的卡，香克斯他们有另外一张卡。”
乌塔连忙解释，“这是格雷船长给我的礼物，我还一次都没用过呢。”
龙诧异挑了下眉，“黑炎格雷给你的礼物？”
格雷如果愿意，确实能搞到无数张鱼人岛的终身卡。
但对方为什么要把一张价值十亿的卡送给乌塔，难道是想借此和红发海贼团达成什么合作？
龙心里飞快闪过无数种猜想，面上却仍保持着镇定自若。
乌塔不知道这一瞬间，龙已经将她当成阴谋的一环或者阴谋的被利用者。
她用力点头，回答龙的问题。
“没错，我和格雷船长关系可好了，其实我说的那两个孩子，就是和格雷船长在一起的！”
龙微微眯起眼，深藏锐利。
“你是说萨博那两位结义兄弟？我当时救下萨博的地方，确实是在东海哥亚王国附近……那两个孩子叫什么？”
能被黑炎格雷看中的孩子，应该有什么特殊之处，可能是天赋，也可能是身份。
乌塔：“他们一个叫路飞，一个叫艾斯，都是很好的人！”
……
房间沉默，死寂一般的沉默。
乌塔疑惑歪头，“龙先生？”
龙险些傻掉，不过幸好这些年的大风大浪让他很快挺了过来。
“乌塔，你刚才说……路飞，是吗？”

第147章 巴苔里拉岛
马林梵多。
最近,一条消息几乎是以风暴席卷般的速度传遍整个海军本部。
泽法率领的实习军舰出海遭遇黑炎海贼团。
无人伤亡，但据说那一船新兵的精神受到了强烈的冲击。
虽然最后，骷髅大军都被他们解决了。
但最开始它们摘掉兜帽扑过来撕咬的时候,真的很可怕。
元帅办公室里，四个上了年纪的老人坐在沙发上。
中间桌面没有再堆很高的悬赏令,倒是放了几份情报。
这还要感谢空统帅，对方说话就是好用。
一个电话结束，钱就不用给了。
已经退休的泽法无疑是最清闲的。
心里某些枷锁消失后,更是越发朝着卡普二号的方向上发展。
——在别人工作的时候吃喝玩乐，真是件很令人愉悦的事情。
“咔嚓”“咔嚓”的咬仙贝声此起彼伏。
战国捏着鼻梁,强行忍耐片刻却未成功。
“泽法、卡普,我可是为了正事才找你们来的！”
泽法点点头,“嗯，我一直都在听着。”
卡普：“所以你刚才说什么来着？”
战国咬牙，“卡！普！”
“冷静点吧，战国。”鹤叹了口气。
“黑炎海贼团在穿过无风带进入南海后,完全失去踪迹,你们觉得黑炎想做什么？”
“是啊，黑炎到底是想做什么呢……”卡普叼着仙贝，有些含糊的嘟囔着。
他心里已经有答案了,但又不能说出来,憋得实在难受。
泽法瞥他一眼，“你知道了？”
“是啊,我已经知道了。”卡普直起身，严肃道：“他其实就是闲的。”
三人无语。
卡普：“怎么，你们不信？你们好好想想，从东海到伟大航路,从新世界到西海、再到北海，这片大海，还有哪片海域他没去过？”
泽法摸着下巴，“确实……只剩下南海了。”
海上最肆无忌惮的街溜子，怎么可能不去最后一片还没去过的海域。
战国思来想去，智将就从未把这件事往这么简单的方向上想过。
“真有这么简单？就…没点别的深意？”
卡普：“他袭击泽法的实习舰有什么深意吗？”
泽法：……
战国：……
鹤：……
三人竟一时间无言以对。
好玩、嘚瑟、没事找事、心血来潮。
仔细想想，格雷就是这样的性格嘛。
猜测格雷的想法，就像猜测装有无数种颜色的抽签盒子里，你会抽出什么颜色一样，纯粹是徒增烦恼。
“咳。”鹤轻咳一声，为了缓解办公室里的尴尬，开启了下一个话题。
“如今七武海仅剩三位，大海现有的海贼中，已经没有符合条件的海贼了。”
如今大海上能叫得出名号的海贼团有不少。
但放眼看去，实力强大到能和此前几位相当的却没有几个。
红发香克斯拒绝过七武海招募，再询问一次毫无意义。
只剩三人的七武海，早已经名存实亡了。
“当初趁机废除了多好。”卡普扣扣耳朵，吹掉耳屎。
“或者直接改成三武海得了。”
“你以为我不想直接废掉他们吗？就是因为留着他们还有用，我们才要坐在这里讨论出个结果。”
战国呼出口气，“总之，政府要我们尽快讨论出剩下四个空位的候选。”
卡普：“哈，就大海上现在的海贼，还有什么必要吗？”
战国：“如果我们没有人选，政府倒是有想要接触的目标。”
泽法：“谁？”
鹤：“蜂巢岛的王直，你们还没老到忘了他吧？”
*
南海，巴苔里拉岛。
“露玖很喜欢扶桑花，她说扶桑日出盛开、日落闭合，就像永远追随着太阳，花瓣看似鲜艳热烈，却时刻保护着中间的花蕊。”
山坡一栋独立院落前，曾有一段时间照顾过怀孕露玖的年老护士指了指前方。
“所以，她的房子外种了很多扶桑花。”
用木栅栏围起的院子里，确实种着不少鲜艳的扶桑花。
又有一栋红瓦房屋静静伫立在夕阳下。
都说没人住的房子会迅速变老。
但眼前房子的外观还算得上不错，甚至没有藤蔓顺着墙体向上攀爬。
“您会来这里打扫卫生吗？”格雷有些好奇。
护士摇摇头，“我每年会来祭拜一次，但打扫卫生，是当年带走艾斯的那位海军做的。”
“是嘛。”没想到卡普那个粗神经居然能想到这样的事情。
艾斯更没想到那个一见面就揍他们的臭老头，居然会定期来这里清理房子。
不知为何，他心脏鼓鼓胀胀的，眼眶湿润，像是下一刻就会不争气的哭出来。
牵着的手被用力捏紧了几分。
格雷用拇指蹭蹭少年的手背，对护士客气道：“能麻烦您先带我们去看看露玖的墓碑吗？”
“……当然。”护士收回看向艾斯的视线，“跟我来吧，就在后院里。”
这群人找到她时，只说是露玖的远方亲戚。
但看着那个孩子和露玖有些相似的面容和脸颊上的淡淡雀斑，她就已经猜到大概了。
如今正是夏季，房屋后方，更是有一片颜色多样的扶桑花海开得无比旺盛。
海风吹过时，花朵摇曳，发出叶片摩擦的哗哗声响。
花海中间分开一条石子铺成的道路，通往一座小小的简陋墓碑。
墓碑上，纂刻着埋葬者的名字——波特卡斯·露玖。
不知是卡普为了保护这座岛而授意隐去的，还是那个D属于哥尔·D·罗杰。
总之，现在思考这些已经没有意义了，隐去那个字母，的确能少一些麻烦。
格雷松开艾斯的手。
后者几乎是下一刻就朝那面墓碑跑去。
路飞跟在艾斯身后，一向跳脱活泼的少年一反常态的当起了哑巴。
只是默默蹲在哥哥身边，把嘴唇抿成X型，努力表现自己的可靠。
“这位先生，请问我能和那个孩子说几句话吗？”护士小心翼翼的问道。
她对这一大群人还是有些畏惧的。
他们乘坐的那艘漆黑海船虽然降下了黑旗，但还是有居民认出那是黑炎海贼团的船。
整体涂黑，船头坐着人首蛇身的美女雕像。
寒鸦号简直好认到了极点，也恐怖到了极点。
不过按照海上规矩，海贼降旗就意味着和平信号。
一旦有海贼打破这个规矩，那会遭到所有海贼的排挤贬低，也会成为一个彻底的笑话。
“当然。”格雷点点头，做了个请的手势。
“您不用在意我们，也不用征询我们的意见。”
尽管他这么说，护士还是道谢鞠躬后才朝墓碑走去。
墓碑前，艾斯紧咬着嘴唇，却还是挡不住从眼中汹涌而出的泪水。
他其实不想哭的。
他设想过自己来到这里后，十分洒脱的对母亲说自己一切都好，完全不想用泪流满面的丑样子面对对方。
“露玖她从小在岛上长大，我看着她一点点的，从一个小女孩长成亭亭玉立的少女。”
护士已经八十多了，早就从当年任职的医院退休，在家里安享晚年。
当年负责照顾露玖的，是她和她的儿子，也是仅有的两个知道真相的医生。
“她是个很温柔也坚强的孩子。”老护士伸出苍老的手揉揉艾斯的头。
“你和她长得很像，我本来以为你被带走后就不会再回来了……”
艾斯擦了擦眼泪，“我……对不起……”
“你的妈妈肯定不会希望你为此愧疚自责。”护士眼中满是心疼。
“我记得，你叫艾斯对吧，能看到你这么健康的活着真是太好了，露玖肯定会开心的。”
“呜……”艾斯本来就没憋回去的眼泪再一次决堤。
他甚至没有再咬住嘴唇故作坚强，反而哭得十分大声，像是要把这十多年来的委屈全部发泄出来。
“走吧，我们去前面除除杂草。”格雷招呼着自己的船员们。
“让路飞和那位护士陪着他好了。”
他们要在这里住上一段时间。
黑炎海贼团当然还是会住在船上，但艾斯应该会选择住在母亲住过的家里。
现在已经黄昏了，还是早点打扫卫生比较好。
格雷轻咳两声，站在院子中央下达命令。
“咳咳，除草讲求一个仪式感，不许用能力、不许偷懒，明白了吗？”
“明白啦~”船员们还是一如既往的配合某位任性的船长。
普罗米修斯却没领悟到精髓，幸灾乐祸的笑道：“那看来我们就不用干了啊，我们又没手。”
站在副船长肩膀上的金乌矜持的看它一眼，抬起自己一只爪子，又用翅膀指了指自己的嘴壳子。
“没有手不会用爪子吗？没有爪子不会用嘴巴吗？连除草都做不到，没救了，退团吧！”
“退、退团？要不要这么严重啊。”
金乌无比凶狠，像个病入膏肓的毒唯。
“敢违抗伟大的格雷船长，都去当亡灵海贼吧！”
普罗米修斯沮丧的飘低，开始尝试张开嘴巴咬住杂草。
它堂堂霍米茨，居然沦落到这副田地，真是暴殄天物。
“唉……”格雷轻叹口气，只希望自己的判断没有出错。
艾斯应该不想被太多人看到痛哭的样子，不然绝对会别扭很长时间。
所以这时候，就让他好好哭一场吧。
把心里的委屈都哭出来后，就可以迎接更崭新美好的未来了。

第148章 钥匙
“您要回家了？”
步履有些缓慢的老护士从后院走出,格雷直起身走了过去，“艾斯他还好吗？”
“他已经不哭了，不过还想和露玖多待一会儿。”护士摆摆手,拒绝了格雷的搀扶。
“不用了，我还没有老到需要别人搀扶的程度,对了，这是露玖家的钥匙，我想现在是时候物归原主了。”
她从口袋里拿出一方折叠起的手帕,“门上的锁在后来换了一次，这是新的钥匙。”
“多谢。”
“……我听说过你们海贼团。”
护士长叹口气,到现在也没想清楚,为什么海军带走艾斯后,会是海贼把艾斯再带回来。
不过这些可不是她一个老人家管得了的。
“你们烧杀抢掠、无恶不作……”
格雷笑笑，没说什么漂亮话。
“报纸上的确是这么说我们的。”
护士抬起头，有些费劲的看向对她而言，过分高大的男人。
“但看艾斯和另一个男孩被照顾得很好的样子,你们应该不是报纸上写的那种人。”
“婆婆,不能因为偶尔遇到一两个好的海贼，就对海贼这个群体放松警惕。”
格雷弯下腰。
在这个黄昏转向黑夜的晦暗天色里，他年轻俊朗的脸上带着淡淡的笑意,眸中深邃,浅浅映一道残阳的辉光。
老护士看着他，突然无比严肃起来,“你多大了？”
“啊？”格雷想了想，“呃，大概是22岁。”
护士：“我有个20岁的孙女，她…”
“婆婆,我好像听到你女儿喊你回家吃饭的声音了。”
希亚挽住护士的胳膊，打断对方马上要脱口而出的一长串相亲介绍。
护士“哦哦”两声，这才回过神来跟着希亚离开。
直到这时，她才反应过来自己刚才在说什么可怕的话。
怎么回事？她居然想把自己的乖孙女介绍给海贼。
难道是前段时间张罗着给孙女相亲才魔怔了？
“婆婆，您的腰背关节都有些问题。”
艾米莉亚开口，再一次分散了护士的注意力。
在船长的授意下，她拉起护士苍老的手，淡淡温暖的光芒浮现。
虽然再怎么治疗，人的自然衰老也是不可抗的，但至少多活几年绝对没问题。
——
陪着艾斯在墓碑前坐了好久，路飞在不知第多少次肚子叫后，终于委屈巴巴的说道：“艾斯，我饿了。”
艾斯揉了揉哭到红肿的眼睛，率先站起身。
“饿了就走吧……我们先去吃饭了。”
后半句话，他是对着墓碑说的。
路飞欢呼一声，兴冲冲跑到前院，看到此时院子里的情景后，眼睛顿时亮了。
“是宴会吗，我们要开宴会吗？”
被休整一新的前院里，格雷他们正在安装烧烤架，一副要户外烧烤的架势。
格雷抱起双臂，回答着过于兴奋的少年。
“是啊，可以让你大吃一顿的宴会。”
“耶！”路飞欢呼一声，兴奋抱了格雷一下，随后便凑到烧烤架前，流着口水再也挪不动腿。
“钥匙给你。”格雷将护士给的钥匙原封不动的递给艾斯。
“你可以选择现在把门打开，或者明天再打开。”
艾斯握紧手帕里的钥匙，疑惑问道：“有什么区别吗？”
格雷坐到房子门口的台阶上。
“听婆婆说，卡普派人来打扫，也就是清除一下外墙的藤蔓，房间里是没动过的，所以开门的话，肯定会有大量灰尘，你如果想住进去，就需要先打扫卫生。”
“……不打扫也能住。”艾斯坐到格雷身边，将钥匙从手帕里拿出来。
“才十几年而已，里面肯定没有多脏。”
“你太小看灰尘的威力了，哪怕只是几天时间，物品上也能薄薄覆盖一层灰尘，而且封闭起的房子会有很重的霉潮味，需要至少一两天的通风才行。”
艾斯撇撇嘴，盯着钥匙看了好久，才道：“那我明天再开……今天太晚了，什么都看不清。”
“嗯，我觉得也是明天再开更合适。”格雷拍拍艾斯的脑袋。
推销道：“需要家政服务吗？花钱的那种。”
艾斯：“家政…服务，那是什么？”
格雷：“就是雇我们为你打扫卫生，你是想一个人打扫这么大的房子吗？”
“嗯……”艾斯装模作样的思考一会儿，突然想到什么。
“对了…你还欠我一个愿望，记得吗？”
“哈？”格雷当然还记得艾斯没许的那个愿望。
只是这小子居然要把它用在这种事情上吗？
“笨不笨啊，臭小子。”格雷双手捏住艾斯的两边脸颊往外扯扯。
“伟大的格雷船长许诺的愿望，你居然想用在打扫卫生上？”
“唔唔唔……”艾斯意味不明的说了什么，似乎是在抗议。
格雷松开手，看着艾斯揉揉自己的脸颊，一脸不服气的瞪回来。
“反正那是我的愿望，我想怎么用就怎么用，再说了，我现在又没钱。”
“没钱不会撒娇吗，笨蛋？”
“撒、没门！我才不会撒娇呢！”
艾斯气冲冲的走了，去吃自己的烤肉。
格雷切了一声，没好气的嘟囔，“臭小子，也不知道感恩……”
不过算了，谁让这小子这么幸运，遇到通情达理的格雷船长了呢。
——
深夜，寒鸦号上。
不知道是心情激动还是别的原因，艾斯躺在吊床上辗转难眠。
他看一眼对面睡熟的路飞，又闭眼努力一阵，最终选择无声落地，穿好衣服离开船舱。
甲板上亮着灯，守夜三人很快就朝探头探脑的艾斯看来。
“怎么了？”希亚笑着问道：“睡不着的话，要不要来下五子棋？”
艾斯抓抓头发，“你们不打牌了吗？”
“谁会天天打牌啊，我们有很多娱乐活动好不好。”艾布纳招了招手，示意艾斯过去。
“想不想用自己的良知、善良、正义感之类的正面情感当赌注，我们来玩恶魔的幸运游戏。”
艾斯：“算了吧，一听就不好玩。”
艾布纳：“喂喂，臭小子，知道有多少人想玩，我还不乐意的吗？”
“去找船长吧。”总是沉默不语的威尔开口了。
“他去祭拜你的母亲了。”
艾斯一愣，十分迅速的跃下船舷落到港口上，撒腿往家的方向跑。
……
“如果罗杰和你说过很多冒险故事，那应该能提到我吧？我是黑炎海贼团的船长，格莱格瑞·D·格雷。”
格雷盘腿坐在露玖简陋的墓碑前，手中清酒映着月光。
“其实我不信什么鬼啊神啊的，也知道不管我在这里念叨多少句，你都不可能听到。”
“所以我也就不多说什么了，艾斯是个很好的孩子，谢谢你辛辛苦苦的保护他，把他生下来……”
“大海很浩瀚，我将会作为他坚实的后盾，看他和他的同伴一起，肆意驰骋在碧海蓝天下，你也在天上好好看着吧，祝福他永远健康快乐。”
酒杯轻轻碰了下墓碑上的名字，格雷仰头喝下杯里的清酒，擦掉嘴角酒痕。
“对了，如果你见到罗杰，就狠狠的揍一顿吧，你儿子很讨厌那个家伙，使劲揍，最好每天都揍一顿，把这当成家庭娱乐再好不过。”
……
艾斯找过来的时候，格雷已经沿着下山路走了一段了。
他有点意外的挑了下眉，“怎么，怕我把你的家拆了？”
艾斯垮下脸，“你不是要去祭拜我母亲吗？”
“已经祭拜完了啊。”
“我都没看到，怎么就算祭拜完了？”
“哈？干嘛要你看到啊。”
格雷走了几步，一把抓起艾斯的后衣领，将又壮实长高不少的少年扛到肩膀上。
“几点了还不睡觉，长高几厘米就得意忘形了是吧？”
“啊——！混蛋格雷，你放我下来！”艾斯奋力挣扎起来，“我睡不着当然就不睡了！”
“不睡也得睡，这是船长命令。”
“你才不是我的船长呢！我要自己当船长！”
艾斯气鼓鼓的停了挣扎，好半天，才垂下脑袋憋屈道：“我要吐了。”
格雷：？！！
“呕~”
“啊——！我的披风！你就不能再憋一会儿，至少等我把你放下来再吐啊！”
“我有什么办法啊，谁让你顶我的肚子，都是你的错！”
“是是是，都是我的错……噫~这披风不能要了。”
格雷打开肩膀上的卡扣，拎着披风干净的地方擦了擦艾斯的嘴角。
“还想吐吗？不吐的话就赶快回去漱口。”
“不吐了。”艾斯看着那件披风被黑火烧得连渣都不剩，眨眨眼，好奇问。
“话说，你为什么总喜欢挂披风？不嫌麻烦吗？”
“哼，这你就不懂了吧。”格雷拉着他的手朝寒鸦号走。
“挂着披风走路很帅的。”
强者标配就是挂披风，至于无上大拖鞋……
算了吧，格雷喜欢穿靴子。
艾斯想了想，怀疑道：“真的很帅吗？”
“很帅啊～”
“哼，那我以后也试试好了。”
“噗…哈哈哈，你也要戴披风吗哈哈哈哈。”
“……有什么好笑的啊！喂，别笑了，格雷，我说你别笑了！”
“好好，我不笑了。”
格雷只是想起，未来的艾斯总喜欢光着膀子。
光膀子穿披风的话，得用那种围着脖子的款式吧。
“话说……”艾斯紧了紧握着格雷的手，“你祭拜我母亲的时候，有说过什么吗？”
“啊，说过挺多的。”
“说了什么？”
“秘密。”
“……哼，我要用那个愿望知道你和我母亲说了什么。”
“使用无效～”

第149章 黑炎家政公司
第二天一早,怀着紧张忐忑的心情，艾斯站到自己家的房子门口。
本应该是棕色的木门斑驳掉漆，新换的锁则有种不属于这栋房子的崭新。
艾斯捏着钥匙,不明白自己此刻为什么要紧张。
在原地站了会儿后，他扭过头，确认一下身后站着的人。
“开门吧，它也在等待自己的小主人回家。”
格雷冲他笑笑,他这才深吸口气,将钥匙插入锁孔。
“咔哒”，开锁声清脆响起。
艾斯转动门把,将门彻底推开。
只听“吱呀”一声，已经十多年没有人开启过的房子再度流通进外界的新鲜空气。
其内部霉潮腐败的味道和门框上积累的灰尘也同时迎向艾斯。
“唔！”少年险些被灰尘给埋了，本来漆黑的头发硬是变成了浅灰。
但因为早有准备提前闭了眼睛。
这时候艾斯只是像小狗一样晃晃脑袋,就再度把眼睛睁开。
入目是陌生的门廊和客厅。
地面上铺了层厚厚的灰尘,踩一脚就能留一个清晰的脚印。
垂坠着白色窗帘的落地窗前，静放着一张摇椅。
露玖曾坐在吱嘎作响的摇椅上,抚摸着肚子，一遍遍的安抚想要破壳而出的雏鸟。
被分割成餐厅的房间里,有一张铺了红白格子桌布的餐桌。
露玖曾在这里，或是与父母,或是与罗杰，或是自己一人,吃过一日三餐,也曾因为腹痛难忍，跌倒在桌旁。
……这就是母亲住过的房子吗？
不知道为什么，只是走进到房子里，艾斯的眼睛就不受控的湿润起来。
这里处处都是母亲生活过的痕迹。
恍惚之间,他甚至能看到一道女人的影子在房间中穿梭往来。
那女人笼罩在一片白茫茫的光里，他什么都看不清，因为根本不知道母亲长什么样子。
身后，大门透进来的光线逐渐减弱。
艾斯转身看向门口，待看清后有些疑惑，“……格雷？”
房门被完全关上了，他不太明白格雷为什么要把门给关了。
房间变得有些暗，但并不会让他感到害怕。
只要一想到这是母亲住过的地方，就只能感觉到无限的温暖。
而且，格雷是不会抛下他的，对方说过的，他们是家人。
“咚”“咚”“咚”
三声清脆的叩门声在安静的房间中回荡着。
艾斯睁大眼睛，又听到外面响起格雷的声音。
“请问艾斯先生在家吗？您叫的家政保洁服务到了。”
路飞被格雷拦腰夹在腋下，努力挣扎着想要下去。
他本来有机会跟在艾斯后面直接跑进房子里的。
结果格雷手臂一捞，就变成了现在的样子。
“可恶！我迟早要打败你……”
路飞放弃挣扎，像条皮筋一样挂在格雷手臂上。
“艾斯……我也要去艾斯家里看一看。”
“等艾斯开门以后，你不就可以进去了嘛。”
格雷揉揉他细软的头发，“这叫仪式感懂不懂？”
“仪式感？”路飞完全不懂，“这样艾斯会很高兴吗？”
格雷：“是啊，他会很高兴。”
路飞挠挠脸颊，沮丧一扫而空。
“好吧，艾斯高兴就好嘻嘻嘻。”
静等了片刻——格雷猜测这段耽误的时间里，小傲娇可能在平复自己的心情。
房门从里面打开。
艾斯抓着门把手站在一旁，别扭嘟囔道：“多此一举……你们直接进来不就好了。”
“这可不行~”格雷放下路飞。
后者仿佛撒开牵引绳的小狗，一溜烟跑进客厅，左看看右摸摸，兴奋得不得了。
格雷继续道：“这可是你家，我们进去当然要得到你的许可才行。”
艾斯撇撇嘴，眼睛瞥向别处，“不是说……”
“嗯？”
“不是说，我们是家…人，所以这也是你们的家。”
边说着，少年的身体边以肉眼可见的速度变烫发红。
最后随着一声爆炸，彻底宕机。
“哎哟，这是过载了吗？”希亚拍拍艾斯的脑袋。
“不过你说这个，我们很高兴。”
“对对~感动的都要哭了呢。”
洛克摸摸并不存在的眼泪，开始用魔力加速房间里的空气流通。
几乎就在他使用能力的几秒后，原本难闻的空气就变得清新起来。
“既然你都这么说了，这次家政服务就暂时免费好了。”
卡泽尔的金瞳在这里更显得璀璨，扫过房子一圈，微微皱起眉。
“工程量比预计要大很多，还是收费算了。”
“还记得你两秒钟前说过什么吗？”阿丽丝推了卡泽尔一把，示意对方别挡道。
“盆栽里的植物都枯死了啊，不过多花点时间，应该能重新活过来。”
船员们很快找好了自己适合的工作和定位，热火朝天的打扫起来。
在朱莉的指挥下，磐石踩了踩通往阁楼的楼梯。
伴随吱呀吱呀的响声，他摇摇头。
“感觉稍微一踩就会碎掉，木板都已经全烂了。”
“这样啊~”朱莉摸着下巴。
“久违的做点木工活吧，或者直接冶炼做个铁楼梯怎么样？”
艾布纳：“你不觉得这和房子的整体装潢不搭吗？”
朱莉兴奋，“那就把整个屋子都换成铁的！”
艾布纳也兴奋，“全换的话就要搞破坏了，说起破坏，我是最——嗷！”
“给我认真点。”
艾米莉亚扫过捂着脑袋的艾布纳和抱在一起瑟瑟发抖的朱莉、磐石，满意收回视线。
“现在最重要的打扫是把房子里的东西全都搬出去晒干，还不快去做！”
艾布纳弱弱说道：“可已经有威尔的…”
艾米莉亚：“没看到罗宾都在帮忙搬书吗？”
听到自己的名字，罗宾扭头看向他们，露出浅浅温和的笑容。
她身侧，地板上长出一长排的手臂，正将书架上的书一本本送到室外。
几具骷髅则正在搬运房子里的家居。
待到房间里的东西全都被搬空后，早就在海里等得不耐烦的塞壬操控着水流，从各处打开的窗户灌进房子里。
格雷看着这一幕，无比认真的思考着未来再就业的可能性。
“等以后不干海贼了，就成立个黑炎家政公司吧。”
效率绝对是天底下最高的。
卡泽尔：“我倒觉得银行更靠谱。”
格雷：“你确定他们把钱存进来以后，还能再取出去吗？”
卡泽尔：“可以存百年定期。”
格雷：“那大多数存钱的人可就都死了。”
卡泽尔棒读，“是嘛，人类还真是脆弱啊。”
“是啊，所以我们就只能开家政公司了哈哈哈。”
格雷把手放到洗干净的沙发上，只瞬间功夫，沙发就被烘干。
随后，他自然而然的坐下，翘起二郎腿，撑起脸颊，再接过金乌狗腿送来的爆米花，整套动作一气呵成。
“我看看谁敢在伟大的格雷监工的眼皮子底下偷懒。”
“没错！谁敢偷懒，谁敢？”金乌在空中飞来飞去的转圈，最后锁定目标，“嗖”的一声到了路飞旁边。
“哈哈，被我抓到了吧！”
路飞紧急一口吞掉一整个六寸小蛋糕，在金乌飞来时高举双臂大喊一声。
“我要干活啦！”
普罗米修斯顶着满脑袋问号，在路飞伸长手臂一跃飞到房顶后，也跟着飞了上去。
“这样也行？”
屋顶需要补瓦，路飞虽然不会补，伸长手臂却能很轻易的抓到下面的瓦片。
于是在众人很捧场的夸赞声中，他越发迷失自己、沉迷搬瓦。
最后瓦片太沉，直接把房顶给压塌了。
负责补瓦的汉森叹了口气，从大坑里揪出一只心虚无比的路飞。
……
虽然中间经历了很多波折，但在黑炎家政公司的努力下，这栋房子还是下午时候完成了翻新工作。
替换的木板取代了腐烂的断木，木制家具被重新打磨涂漆，破烂的布毯洗净烘干……
在吊床上睡习惯了的艾斯又遇到一个不眠的夜晚。
今天晚上，他躺在母亲曾经躺过的床上，看向母亲曾经看过的窗外。
半开的窗外挂着一轮明月，吹进来的海风扬起素白窗帘。
身下床铺柔软，带着淡淡的、不知名的香味。
一切都是那么美好，美好到仿佛一场梦，一场睡着了就不想醒过来的梦。
这真的是现实吗？
艾斯掐了下自己的脸，有点疼。
突然一道黑影砸下。
他抬手挡住路飞挥来的手臂，听着对方在睡梦中像是在吃东西般咂嘴的声音。
好吧，这是真实的。
在以前，他连想都不敢想这样的生活。
但现在，这样的生活却是真真切切发生了的。
他给路飞整理一下被踢走的被子，又躺回到枕头上，摸索枕边的相框。
相框里，粉色波浪长发、身穿白裙的年轻女人正对着镜头笑得无比幸福开心。
艾斯不知道照片背后的故事是什么样的。
但对于从来都不知道母亲长相的他而言，这张照片是值得用生命守护的珍宝。
已是深夜了，寒鸦号的会客室内却仍是灯火通明，亮如白昼。
罗宾已经睡下，在这里的只有寒鸦号上的船员们。
格雷虽然想在这座岛上停留几年，但并不是想直接断掉和外界的联系。
之前就说过，黑炎海贼团曾经的情报网、合作商全都断了。
这两年左右的航行中，格雷并未发展这些方面的势力，基本上都是靠着他记忆中的情报分析局势。
但大海局势千变万化，更何况他已经改变太多太多人的命运和轨迹。
再一味依靠剧情已经不够了，他们需要建立新的情报网。
今年艾斯13岁，还有四年就要出海。
这四年，足够黑炎海贼团低调行事，发展暗线了。
等把艾斯和路飞送回风车村，也就到了大人们回去，彻底掌握新世界的时候了。

第150章 阴谋家
一晃就是四个月过去。
自黑炎海贼团在南海失去行踪后,大海上就很少出现他们活动的消息。
一方面，黑炎的行踪向来是情报界最难获取的情报之一。
除非有一天格雷转性，开始老老实实按照记录指针走。
另一方面,黑炎这段时间确实很少在海上溜达。
都说孩子一旦安静无声，就必定是在作妖，放在格雷身上也是一样的道理。
黑炎海贼团绝对是在酝酿一场大的阴谋。
大海也绝对会掀起新一轮腥风血雨！
“请各单位做好战斗准备！比赛——开始！”
“天哪，路飞选手率先出招,根本不给艾斯选手任何反应的机会！”
“噢！艾斯选手一个侧身避开了,漂亮！这简直就是吃了巧克力一般的丝滑！”
“路飞选手再接再厉，使出了招式橡胶机关枪,艾斯选手被动挨打，处境不妙啊！”
巴苔里拉岛森林空地中，金乌和普罗米修斯转圈飞在空中,用慷慨激昂的声音解说着下方的兄弟切磋。
在被各种报纸无限阴谋论的同时,格雷正坐在森林里，背靠一只毛绒绒的大白老虎享受生活。
老虎刚开始十分凶猛刚烈,但被打了一拳后，就心甘情愿的成了活体靠垫。
此时,大猫发出呼噜噜的声音，趴在自己的爪子上睡得无比舒服。
格雷抱着爆米花,看两个少年的战斗，也看得十分惬意。
少年们比刚出海那会儿强了不知多少倍。
但格雷还是不太满意。
他正在思考,要不要让艾斯和路飞出海逛逛。
就只有他们兄弟两个。
不管是在南海当旅行者还是当海贼猎人,出去和各种各样的人战斗，是迅速成长的最佳方式。
诚然海贼团里的各位也可以和他们切磋。
但毕竟实力差距大又不能动真格的，和真正出去打还是不一样的。
之后就和他们商量商量吧，艾斯和路飞应该会毫不犹豫的答应。
“船长。”
格雷看向找来的阿丽丝,微一挑眉，“回来了，还顺利吗？”
“贪得无厌的家伙，被狠揍一顿才算听话。”
阿丽丝温柔笑着，收拢裙边半蹲到格雷身边，凑近船长的耳朵。
“情报里说，革命军首领龙所在的船驶入南海，船上还有乌塔和……疑似萨博的少年。”
“有照片吗？”
“当然。”
格雷接过阿丽丝递来的情报页，上面除了照片和文字说明外，还有几滴更深的印记。
“这是……”
阿丽丝：“塞壬滴在上面的口水。”
格雷：“……辛苦她了。”
由于寻常手段无法靠近龙所在的海船，这份情报是塞壬操控水流举起电话虫拍摄的。
角度不算很完美，但格雷仍能辨认出站在乌塔身边的少年少女就是萨博和克尔拉。
没想到啊~
他虽然有想到万一乌塔真的去参加革命军，肯定会认识萨博、甚至认出萨博。
但没想到对方会直接把萨博给带到这来。
胖丁……不是，乌塔这孩子作为格雷船长第一只捕获的神奇宝贝，果然靠谱。
不过现在，这个情报还不能告诉艾斯和路飞。
等那艘船到这以后，让艾斯和路飞自己认出对方好了。
“革命军行动的保密性还算不错，不用担心他们会暴露巴苔里拉岛，既然知道他们的目的，那这件事就没必要再跟了。”
格雷继续翻看着近期情报。
“吼~威布尔和霍迪·琼斯成为新任七武海，这情报倒是有意思。”
他们当时把威布尔扔在一座荒岛上。
对方好运等到一艘海贼船上岛休整，随后双方发生冲突。
海贼船长看威布尔实力强大，邀请对方上船提供食物，并答应帮助威布尔寻找那个已经记不起来的父亲。
饿了好几天的威布尔很好骗的同意，成为海贼船的打手，自此名声大震。
政府邀请对方成为七武海，而威布尔听命的那个海贼船长立刻就答应了。
政府很清楚威布尔是个傻的，明面上的七武海的确是威布尔。
但谁都知道，七武海背后，还有个海贼船长。
至于霍迪·琼斯，对方去海面上时，带走了鱼人街里很多种族主义者和意图覆灭鱼人岛政权的鱼人们。
其势力发展还算迅速，如今的新鱼人海贼团也算是前半段较为出名的存在。
海侠甚平虽然反对，但他一个人无法决定事情走向，只能咬牙隐忍下来。
“重点关注一下威布尔的船长，仗着七武海的特权做些什么不好的事，就把威布尔是白胡子儿子的消息传播出去，白胡子不会不管的。”
“至于霍迪·琼斯，把情报给尼普顿送去，让他们紧张起来，别天天只想着花式坑钱。”
阿丽丝还未应声，便又有一声兴奋的大喊。
“船长！你一定想不到我们找到了什么！”
格雷和阿丽丝看过去，只见拿着一颗恶魔果实的卡泽尔和兴奋无比的希亚一起走过来。
刚才，就是希亚喊的。
格雷无奈笑了下。
“让我猜猜，应该是什么珍贵的古董珠宝吧？”
“猜错啦！其实我们找到的是——”
希亚双手指向卡泽尔，突然看到对方拿在身前的恶魔果实，声音一顿，狂怒吼道：“卡泽尔，我不是说要你藏在背后吗？”
“幼稚。”卡泽尔将恶魔果实交给格雷，“你想要的。”
“我想要的？”格雷挑了下眉，脑海中飞快闪过——伟大的格雷船长最想要的恶魔果实排行榜。
再结合这颗果实的颜色和卡泽尔、希亚之前去过的地方。
“响雷果实？”
他确实有说过，让卡泽尔和希亚从新世界返航时，去雷神岛上方高空找找有没有空岛存在。
如果有的话，或许能找到颗恶魔果实；如果没有，那以卡泽尔的飞行速度，也耽误不了多少时间。
没想到还真的在那。
果然，伟大的格雷船长想要的东西，还从来没有拿不到的。
“格雷怎么了？”
切磋结束的艾斯和路飞看着格雷猖狂大笑的背影，头顶相同的问号。
金乌理所当然的解释。
“当然是给自己加设定啊，这是只有伟大的格雷船长才会的能力。”
“欸~好厉害。”路飞立刻就信了，跑过去问格雷能不能教。
格雷拍拍他的脑袋，意味深长的说道：“你和艾斯的设定已经足够多了。”
——
扶桑花海旁，罗宾坐在躺椅上，翻过已经看完的一页，继续读着未看完的书籍。
旁边，房子里传出炒菜切菜的声音，还有十分具有活力的说话声。
“汉森，没必要把每个土豆的坑都削干净，我们要留一点食物的本味，只有这样，饭菜才会有灵魂！”
朱莉双手叉腰踩在凳子上，一手拿着漏勺，看着十分专业。
“还有你！磐石，这些牛肉不是你的亲戚，所以别再一边哭，一边往上面撒孜然了！”
被她说到的两个人，汉森认真无比的摇摇头，反驳道：“做事还是要认真一些的，骑士守则第…”
朱莉：“但你做得太慢了！”
磐石擦擦眼泪，“我不是在同情它们，只是油烟有点重，熏到眼睛了。”
朱莉：“那你就把窗户打开通风啊，别撒盐，已经很咸了！”
由于今天没有做饭任务，罗宾可以一边看书一边听着他们的吵闹声，在遮阳伞下享受难得的安宁与清闲。
不用担心身份暴露和追杀的日子，实在惬意至极。
……
明面上挂着商船旗帜，实则属于革命军的海船餐厅里，包括龙在内，船上所有人都在其中用餐。
乌塔、萨博和克尔拉，三个孩子坐在一起，有些兴奋的叽叽喳喳。
他们已经进入南海海域了，只要再走大概两天左右就能到巴苔里拉岛。
一想到马上能见到大家，乌塔就高兴到背景都带着喷出来的小花。
萨博和克尔拉则都有些忐忑。
克尔拉不知第几次询问，“乌塔，那个黑炎海贼团……真的没问题吗？”
她很担心去了以后，会看到那两个结义兄弟身首异处的尸体。
“真的没事啦~报纸上的报道都是骗人的。”
乌塔又耐心回答，但这一次，见克尔拉还是有些纠结，想了想后从随身包包里找出什么东西。
“克尔拉，你看！”
克尔拉和萨博看向乌塔展开的东西，同时眨巴眨巴眼。
萨博惊讶道：“你居然还随身带着黑炎格雷的悬赏令吗？”
“那是当然！”乌塔十分得意，“这可是我特别定制的，防水防火的千年纸！”
她连香克斯的一份都有，合格的粉丝就是要做到这样！
萨博：“所以你给我们看这个做什么？”
乌塔：“笨蛋，你们看看，格雷船长不帅吗？”
萨博：“切，我比他帅多了。”
克尔拉：“好像真的很帅欸~我之前都没仔细看过他的悬赏令。”
萨博感觉自己和克尔拉的友谊小船翻掉了。
“什么啊，难道他长得帅就是好人了吗？克尔拉，别这么肤浅！”
“我又没说他是好人。”
没等萨博松一口气，克尔拉继续道：“我只是单纯觉得他长得帅而已！”
萨博吐血。
三人的交谈瞒不过龙的耳力。
情报搜集工作出现了很大的失误。
他们只知道乌塔是红发香克斯的女儿，却不知道乌塔还和黑炎海贼团有关系。
想起报纸上的那些报道，龙有些担心，这不会就是黑炎格雷的阴谋吧？
绑架路飞，利用乌塔打入革命军，让他这个首领得知儿子被抓的消息。
他过去后，再直接解决掉他这个革命军首领，亦或者达成什么合作。
如果真是这样，那对方未免太可怕了。
从东海就开始谋划这一切，一环扣一环，直到钓到想要的猎物…

第151章 革命军首领
三根垂坠下去的绳子一路延伸到甲板。
乌塔、萨博和克尔拉各抓一根,开始向上攀爬。
他们不能从港口正大光明的去找黑炎海贼团，只能走这种艰难隐蔽的地方。
早已站在悬崖上的龙“看着”见闻色感知到的强大气息所在，难得有些犹豫。
是要直接和对方见面,还是先暗中观察一阵？
不过很快，他就不需要纠结了。
一道不加掩饰的注视目光让龙瞬间警惕看了过去。
茂密高树上，一只黑色乌鸦安静站在上方，歪头用一双红豆眼打量着他们。
其羽毛深处,几条金色花纹正暗暗闪着微弱光芒。
黑炎海贼团的宠物,看样子在他们来到这座岛之前，就已经待在这里等着了。
龙对革命军的行踪隐藏能力很有信心,如今出现这种情况，只能说明黑炎海贼团获得情报的能力的确和传闻一样诡异轻松。
这场秘密会面，恐怕也是黑炎一手策划的。
对方从两年多前就已经想好了,要利用路飞和乌塔引他过来。
“龙先生,我们走吧。”
乌塔拍拍裤子上的灰尘，语带兴奋的说完,敏锐察觉到龙的状态有些不对。
她顺着对方注视的方向抬头看去，眼睛顿时一亮。
“金乌！是你吗？”
“是她,是她，就是她,我们的朋友~小乌塔！”
金乌一边唱着歌，一边从高处一跃而下。
后面还跟着个浑身漆黑、形如火焰的霍米茨。
萨博和克尔拉的耳朵在这段时间听习惯了乌塔的天籁,对这突如其来的难听开嗓感到无比嫌弃。
两人死死捂住耳朵。
萨博：“呃,好难听啊。”
克尔拉：“这只乌鸦是在唱歌吗？”
乌塔倒是接受度很高，“哈哈哈，你唱歌还是这么难听。”
在金乌嚷嚷着“不是我唱的，是船长唱的”时候,她好奇盯上普罗米修斯，。
“这个是？”
金乌：“这是伟大的格雷船长新收的小弟！”
普罗米修斯得意洋洋的介绍自己，身上火焰燃烧得更为旺盛。
“我是普罗米修斯，世界上最厉害的霍米茨！”
“好厉害啊！”乌塔眼睛放光。
龙则看着那只霍米茨，再度陷入思索。
看样子，这只霍米茨就是黑炎格雷从BIGMOM那里抢到的那只。
按照以前的情报，BIGMOM的霍米茨忠心耿耿、永不背叛。
龙本以为，这只霍米茨会宁死不屈。
结果看样子，对方在黑炎海贼团里生活得还挺滋润。
——
院子里，艾斯和路飞围在格雷两侧，双手撑着躺椅的扶手，眼睛放光。
兴奋到像两只听到主人说“出去玩”的小狗，甚至都能幻视他们背后疯狂摇摆的尾巴。
其实真实情况也差不多是这样，格雷问他们，你们两个想不想一起出海。
于是就出现了现在的画面。
“我给你们一艘单桅帆船和基础物资，你们敢两个人一起出去吗？”
“敢敢敢！”艾斯和路飞忙不迭的点头。
其实这四个多月，他们已经在岛上待够了，还是出海更有意思一点。
格雷知道他们的想法，“那么先规划一下，你们打算以什么身份出海？”
艾斯/路飞：“当然是海贼！”
格雷：“现在就当海贼？那你们得选出个船长。”
艾斯/路飞：“那肯定是我当船长！”
格雷：“……算了，我就不应该问你们，出海以后给我当海贼猎人听懂了吗？”
“海贼…猎人？”艾斯和路飞疑惑对视。
艾斯问道：“为什么？我们想当的是海贼，当海贼猎人不就站在海贼对立面了嘛。”
“身份哪有这么重要，我以前就是从海贼猎人，再到海军，最后才成了海贼的。”
格雷揉揉艾斯的脑袋。
“这次出海就相当于实战演练，不想当海贼猎人就当冒险家，等以后17岁了，再出海当海贼，能明白吗？”
“当然能啊。”路飞感觉自己受到了鄙视。
“我们又不笨，反正就是出海嘛！”
“对，这次出海，两三个月或者半年都可以，甚至是一年，只要想回来就可以回来。”
格雷轻敲着脸颊，思考还有没有要补充的，“对了，如果出海遇到合适的人选，也可以带回来。”
“带回来？”
“是啊，带回来当你们未来的海贼船员。”格雷戳戳路飞的额头，“不过路飞就别想了。”
路飞气鼓鼓的，觉得自己被小瞧了，“我可是要当海贼王的男人！”
“我的意思是你年纪太小了，谁会答应跟着你这么一个小屁孩儿出海啊。”
“哼，那是他们没有眼光！”路飞撅着嘴，还是有点生气。
他和艾斯整整差了三岁。
哪怕这次出海两个人都没能找到船员。
但等到以后，等艾斯十五六岁的时候，肯定会凭借着个人魅力找到愿意等待他、跟随他的人。
而那个时候，路飞也才十二三岁，只要是有脑子的人都不会相信这么一个年幼的孩子。
所以路飞就不要想着能在这次旅行中找到什么船员了。
不过说不定，他们能提前遇到基德、基拉、邦妮这些南海出身的人。
打起来的话，只要他们还没吃恶魔果实，就肯定是艾斯和路飞会赢。
“那我们两个什么时候出航，现在吗？船在哪？”
艾斯和路飞开始你一言我一语的询问出航的事。
“再等一会儿吧，我们马上要见几位熟悉的客人。”
“熟悉的客人？”路飞已经迫不及待要出海了，完全不想见格雷口中的熟悉客人，“要等多久啊？”
格雷：“你们这么想出海吗？”
艾斯/路飞：“当然！”
格雷：“好吧~等见到那几位客人，希望你们也能马上出海~”
他抬手接住飞来的金乌，在对方跳到肩膀上后，又弯腰抱起飞扑过来的女孩。
“格雷船长！！”乌塔兴奋搂住格雷的脖子，脑袋蹭蹭，笑容灿烂的说。
“我好想你们啊，你们也肯定很想我吧！”
“嗯…偶尔会想那么一下。”格雷拍拍女孩的后背，很快把她放下。
“看起来，长高了不少啊。”
“那是当然！”乌塔双手叉腰，高高仰着脑袋。
“我可足足长高了八厘米呢！”
随后像是想起什么，她又转而去看路飞和艾斯。
路飞高兴得不加掩饰，伸长手臂直接缠上乌塔的身体。
“乌塔！！好久不见了啊！”
艾斯则“切”了一声，别扭着嘟囔一句，“好久不见。”
“路飞，艾斯！”乌塔刚开始还很高兴。
但随着路飞的手臂越缠越紧，她的脸也越来越黑。
直到最后，一记爱的铁拳虽迟但到。
路飞哀嚎一声，收回手捂住脑袋。
乌塔则补充一下氧气，走向萨博和克尔拉。
“路飞、艾斯，你们看，这是萨博、这是克尔拉！”
乍一听到熟悉的名字，艾斯和路飞都有些发懵。
原本，两个人的注意力都放在乌塔身上，重逢的喜悦让他们无暇顾及乌塔之后来的三人。
现在，艾斯和路飞的注意力都落到了那个金发少年身上。
少年穿着熟悉的蓝色贵族服饰，头戴礼帽，笑容比记忆中的更加紧张僵硬一些。
但那张脸还是很好认的。
分开不到三年时间，既不足以遗忘，也不足以让一个人成长到无法辨认的程度。
“萨……博？”
“呃，你们好。”萨博有些不知所措的挠挠头。
他没想起更多的记忆，却对那两个少年升起无限的亲近感。
而对方的反应则比他此前想象的还要夸张无数倍。
艾斯和路飞加速冲刺，分开两边像是八爪鱼一样挂在萨博身上，哭得一把鼻涕一把泪。
萨博一人承担两个人的重量，左摇右晃几下，还是没能坚持住，直接仰面摔到地上。
就算这样，那两个人也没有任何松手的意思。
萨博无声叹了口气，原来……是这么两个结义兄弟啊。
感觉似乎……还不赖。
“太好了。”克尔拉本来还担心乌塔认错人了。
不过看艾斯和路飞的反应，肯定不存在认错人这一说。
在场，唯一一个没有被热情对待的就是革命军首领。
龙孤零零的站着，甚至没有吸引到艾斯和路飞任何一点目光。
好吧，毕竟路飞从未见过他这个父亲。
当看到路飞健健康康、活蹦乱跳的模样，龙就打消了和他相认的打算。
再等等吧，他现在要做的事情很危险……
“进去坐坐吗？”格雷邀请道，率先朝房子里走。
——
客厅里，格雷坐在唯一一张单人沙发里，翘着二郎腿，一副屋主人的架势。
“啊，谢谢您…”
看着放到面前的一杯牛奶，克尔拉连忙起身，鞠躬道谢。
“不用客气。”黑长发扎成马尾的罗宾将泡好的茶一一端上桌子，转身要离开时，被格雷叫住。
“罗宾，你也坐下吧。”格雷没打算让她离开。
“这位黑袍的客人是革命军首领，龙。”
他知道，革命军一直都在秘密寻找罗宾，将罗宾称作“革命之灯”。
如今提前相遇，也不失为一件好事。
一直在暗中观察罗宾的龙，在听到格雷的话便确定了自己心中的猜想。
这个女人果然是他们一直在找的妮可·罗宾……只是对方为什么会和黑炎海贼团在一起？

第152章 搞钱法
“您好。”龙原本还戴着兜帽,如今却主动起身并摘下帽子，露出自己的面容，“妮可·罗宾。”
“……您好。”罗宾本能有些紧张,这要在以往，能说出她名字的都是想利用她、伤害她的人。
她瞥了眼格雷后才稍微放松下来，和龙简短握手，便坐到沙发一角,安静旁听。
乌塔挪挪屁股,又挪了挪，更靠近罗宾后,露出亲切友好的笑容。
罗宾是在她下船后才上船的，所以乌塔对这个人非常感兴趣——能上格雷船长的船，肯定很厉害吧。
“乌塔,你带这位叫克尔拉的女孩出去和艾斯他们玩吧。”
也到该聊正事的时候了,虽然格雷不介意两个女孩旁听，但为了让龙自在点,还是让无关人员离开得好。
“我就直说了，这位革命军的首领先生。”
关掉上帝视角,格雷不应该知道龙是卡普的孙子、路飞的父亲。
格雷也不打算聊那些东西。
他喝了口茶，笑不及眼底,“你利用乌塔来找我，是想做什么呢？”
龙：？？？
什么,他听到了什么？
他利用乌塔来找黑炎格雷？这不是纯纯倒打一耙嘛。
龙没想到格雷一开口就这么颠倒黑白。
“乌塔是主动加入革命军的,和萨博的相遇也是谁都无法预料到的意外。”
“所以你利用了这个意外？”
“……我在南海有些事情要办，顺便把他们送来。”
“噢~原来是好心啊。”格雷一脸恍然，就差直接把“你看我信不信”写在脸上了。
“龙先生，我对革命军有些了解,你们很缺钱吧。”
革命军缺钱这点，只要稍微了解下革命军组织理念和构成人员的都能猜到。
龙也没有想要隐瞒的意思，爽快承认。
“我们确实缺钱，黑炎阁下如果想投资的话…”
“想要我投资，你们至少要拿出点真材实料让我觉得投资值得。”
格雷竖起一根手指晃晃，“说实话，就以现在革命军的规模，还不足以让我对它产生兴趣。”
如今的革命军，确实入不了海上大人物的眼。
龙并不生气，只是考虑着自己的措辞，想将话题的主导权拉回到自己这边。
从黑炎格雷第一句的质问开始，龙就很清楚的感受到自己被对方牵着鼻子走了。
“如果你真的对革命军毫无兴趣，就不会把我邀请在这，还让罗宾旁听。”
罗宾愣了下，眼睫轻颤，不动声色的动了下手指。
她只是听说过有革命军这么一个组织，却是直到最近才通过阿丽丝他们的情报，知道革命军更多的信息。
刚才，龙和格雷面对面时还戴着兜帽。
当面对她时，对方不仅摘了兜帽，还主动介绍了身份。
她能敏锐察觉到，对方对待她的态度认真尊敬。
但原因，她直到此刻都没想明白。
“这个嘛~”话题自然而然的来到这里，格雷扬起浅淡的笑容。
“我听说，革命军在秘密寻找妮可·罗宾，还说她是什么……革命之灯。”
罗宾攥紧双手，用指甲掐入肉中的疼痛代替心中的震惊。
没有兜帽遮挡，便清晰可见龙微微抽动的眼角。
寻找罗宾，这在革命军里都还是个少数人才知道的秘密，黑炎又是怎么知道的？
“与其思考情报是如何泄露的，不如来聊聊罗宾为什么是你们的革命之灯吧？”
这份情报，卡泽尔他们没查到，是上帝视角挂的功劳。
格雷挺喜欢这种‘你们觉得保密100%，但偏偏我就是知道’的感觉。
看到大人物们变化脸色的画面，也算是一种对他们的热爱吧。
——
奥哈拉毁灭的数月之后，龙曾乘船到过那座被炮火毁灭的岛屿。
去时他惊讶看到，一些巨人正在小心打捞中心湖里被保护起来的文献。
调查后才得知，那是从艾尔巴夫过来这里的巨人，他们知道这些书的价值，想要带走它们。
随后，他又见到了同样去献花的贝加庞克……还有在荒芜岛屿上藏匿数月、饥肠辘辘的可怜平民们。
那是灾难来临时，愿意相信克洛巴博士，藏进地下避难所的平民们。
而另外一些相信政府、逃上避难船的，则无一例外被当成考古学家的同党被消灭了。
“当时，用来保护地下避难所的力量就是你留下的黑色火焰。”
龙声音平缓，由于没有眉毛，便更显得眼神锐利、凶神恶煞。
他看着格雷——这个从四十多年前起，就仿佛早有预料般，哪怕失踪了也能掺和进许多未来事件里的传奇海贼。
传奇海贼懒洋洋的斜靠在单人沙发里晒着窗外的太阳，神情间带几分漫不经心的懒散，像只餍足后便开始犯困的大猫。
是不在意救下的那些平民，还是早就猜到克洛巴会这么做呢？
龙转而看向罗宾，安慰道：“如今那些平民都在革命军中任职生活，不用担心他们。”
“也就是说……”罗宾眼前湿润，声音颤抖着，再也无法说出一句像样完整的话。
尽管奥哈拉的平民里，她所认识的只有一小部分；尽管只有全知之树里的学者们会欢迎她。
但她还是很高兴，除了她，奥哈拉还有别的幸存者。
还有那些打捞文献的巨人到奥哈拉去的原因，会不会是因为萨乌罗还活着呢……
格雷托着半边脸颊歪靠在沙发上，干松柔软的头发被阳光勾出一道圆形弧线。
他懒洋洋说道：“奥哈拉的遗民们，也是未来你们推翻世界政府的证据之一吧。”
龙平静道：“革命军的敌人并非世界政府，而是天龙人。”
格雷轻笑两声，在沉默片刻后，突然神秘兮兮的压低声音。
“……你知道在这个世界上，什么办法搞钱最快吗？”
“……”龙心动了，“什么方法？”
格雷：“抢劫天上金。”
马上就是世界会议了，载着天上金的政府船满大海乱跑，谁看了不心动？
格雷品格高尚、视金钱如粪土，根本不会做出抢天上金这种事。
但他同时呢，也是个热心助人，乐于帮别人解答疑惑、出谋划策的人。
龙可是他的好兄弟卡普的儿子，四舍五入也就是他的儿子。
儿子有问题，当父亲的难道不该解答吗？
他的确答应空不抢劫了，但没答应不怂恿别人抢劫。
龙：……
龙还以为是什么办法呢。
“抢劫天上金确实暴利，但其中风险也是巨大的。”
革命军是不会做那种风险很大，又容易暴露自身的事的。
“哎~高风险高回报嘛，这个世界无时无刻不在有意外发生……”
“万一你们抢劫的那艘政府船刚好遇到事故，比如船底漏水啊、集体吃坏肚子啊~”
格雷打了个响指，“再比如说，故意留下点线索，让他们把调查方向转移到其它组织身上。”
“其它组织？”龙大概知道格雷想说什么了。
但政府的情报机构也不是群吃白饭的傻子。
大海上除了海贼的其余组织——比如黑暗世界的六位皇帝，都和政府有或多或少的联系。
小组织没胆量抢天上金。
大组织一旦事情暴露，革命军就会得罪两方势力。
“我可没说是现实存在的组织。”格雷微眯起眼，摆脱了刚才懒散无害的状态，变得跃跃欲试。
“其实我最近有个搞事…咳，有个新的想法，如果你觉得可行，那么欢迎入伙。”
一时之间，龙陷入了长久的沉默。
刚才，黑炎是说了个“搞事”吧？一定是说了个“搞事”吧！
总有种马上要跳进坑里的感觉，而且是深不见底的大坑。
“……我需要了解更多更详细的内容，还需要回去和同伴开会商量。”
龙顿了顿，又问道：“我想先问一下，如果我们不同意会怎么样？”
革命军并不是龙一个人说了算的。
他只是领袖，决策的确定需要各位军队长共同商议。
所以他无法在这里给格雷答案。
如果这是什么机密情报，对方会不会让他离开也是个问题。
格雷微微垂下眼，恐怖逼人的气势瞬间朝龙压了过去。
“如果你们不同意的话……那也无所谓啊~”
他笑起来，气势荡然无存。
“哈哈，蒙奇·D·龙，你大可以试试把我的情报传播出去，能传出去的话，我这颗50亿的人头就送给你。”
龙：……
龙：“不必了，我对你的人头不感兴趣。”
不会是父亲把他的身份告诉黑炎的吧，不然这些情报究竟是从哪来的？
——
“你把以前的事情全都忘了，一点也想不起来吗？”
艾斯还是觉得这件事匪夷所思。
已经死了的结义兄弟突然出现，本该是件极为高兴的事情。
但兄弟把他们过往经历的一切都忘了，看待他们就像看待陌生人一样。
萨博摇摇头，无奈道：“真的什么都想不起来。”
“呜……”路飞眼睛湿漉漉的盯着萨博，嘴唇紧紧抿着，不让自己哭出声来。
萨博无端有些揪心，连忙安慰道：“但我看到你们，还是有种十分熟悉的感觉，就像以前认识一样。”
“呜……”听他这么说，连艾斯都有点憋不住了。
什么叫就像以前认识一样，他们本来就认识，还一起生活了好久。
兄弟俩同款湿漉漉的狗狗眼，让萨博有种想要当场跪下道歉的负罪感。

第153章 串手链
“不是不是,我不是那个意思！”萨博疯狂摆手，想要解释自己刚才话里的内容。
“我想说的是，就算我失忆了还是能感觉出你们很熟悉亲近,可想而知,你们对我有多么重要！”
他说完,自己先不好意思的红了脸。
艾斯吸了下鼻子，路飞擦了擦眼泪，“你说真的？”
萨博：“当然是真的！如果我不想恢复记忆,就不会大老远来找你们了。”
说得倒也是。
既然兄弟很在乎他们,那就没什么好担心的了。
“没关系,等阿丽丝或者艾米莉亚回来,肯定能治好你的。”
艾斯拍拍萨博的肩膀,解释过阿丽丝是船医后,好奇询问萨博这几年的生活。
乌塔和克拉尔坐在另一边的长椅上，并未打扰兄弟的久别重逢。
“这就是萨博的结义兄弟啊。”克拉尔眼中带着淡淡的羡慕。
“真好,他的兄弟一看就很在意他。”
在革命军中长大的孩子基本都是孤儿。
乌塔揽住克尔拉的手臂，歪头靠上后者肩膀蹭了蹭。
“如果你愿意,我们也可以当姐妹啊~你可以叫我姐姐，或者叫我乌塔。”
克尔拉歪头，疑惑纠正道：“可我比你大两岁,不应该是你叫我姐姐吗？”
乌塔：“那还是叫我乌塔吧~就像路飞他们一样,也是直接喊名字的。”
克尔拉笑笑,点点头道：“好吧，那…成为姐妹需要什么仪式吗？”
“这个嘛……”乌塔其实也不太清楚，喝结义之酒吗？也不知道能不能从格雷船长那里偷出来。
“等格雷船长谈完了，我们问问他好了。”
——
窗户上，五双眼睛整整齐齐的看向客厅。
从外面看的话,就是五个孩子排成一排撅着屁股，一起趴在窗沿上朝里面张望。
整修后的房子隔音良好，加上窗户是关着的，无论怎么听都听不清里面的人在聊什么。
“好慢啊……”路飞哼唧道：“已经到中午了。”
中午，就是吃饭时间。
五人的肚子像是同时收到什么信号，咕噜噜的开始了一串节奏不同、声音不同的交响乐。
终于，在望眼欲穿许久——许久五分钟后，沙发里的人站起来了。
格雷伸了个懒腰，随口邀请道：“中午了，一起吃个午饭吧。”
龙正想拒绝，他们船上有自备的厨房，肯定已经做饭了，便听到格雷继续问。
“你们的船停在哪了？船上厨师肯定已经做好饭了吧。”
“言下之意，就是我们要去蹭一顿。”金乌怕龙不理解，立刻补充上格雷的意思，“还不快点请伟大的格雷船长吃顿饭？”
普罗米修斯虽然只吃火焰，但这时候也跟着起哄道：“没错没错，快请我们吃饭！”
龙：“……”
龙盯着满脸无辜的格雷，格雷也认真盯着他。
他还以为格雷问那话的意思，是想把他留下来。
结果居然是到他们船上蹭饭，还蹭得这么理所当然。
沉默的久了，格雷终于有了些恍然的反应，紧接着，就是同情。
“啊！放心吧，我们自带食材，我知道你们革命军很穷，但一艘船上应该至少有个厨师在的吧。”
“……”
合着你就完全不会在自己身上找原因对吗？
龙有种面对自己父亲一般的无力感。
“不用带食材，我们还没穷到那种地步。”
“这样啊，那看来我们过去以后，能直接吃上饭了。”
格雷招了下手，“走了罗宾，聊了这么多，我都快饿死了。”
罗宾憋着笑，都开始同情起这位革命军的首领了。
龙叹了口气，算了。
在印象里，父亲好像说过格雷不会做饭。
对方船员没有露面，应该都不在身边，可能正在犯愁该怎么解决午饭吧。
……
等等，他为什么要替对方辩解啊！
黑炎格雷是什么蛊惑人心的魔鬼吗？
蛊惑人心的魔鬼在五个孩子的簇拥下，由萨博和克尔拉带路，朝革命军船只所在走去。
他沉吟片刻，回答了乌塔的问题。
“喝结义酒或者交换信物都可以，就像当初在橘子岛，娜美和诺琪高不就送你一个橘子发卡嘛。”
“对哦！”乌塔摸摸头上戴的橘子发卡。
其实平时，她都是把发卡放在小盒子装起来的。
一直戴着的话，很容易坏掉或者遗失，只有重要的时候才会戴出来。
格雷：“不过这些都只是个形式，最重要的还是结义后要好好相处，有福同享有难同当。”
乌塔和克尔拉用力点头表示明白，凑到一起叽叽喳喳的讨论起应该交换什么信物才好。
格雷想了想，“串手链怎么样？”
乌塔：“串手链？”
克尔拉：“怎么串？”
“嗯……按照你的喜好串一条手链，再送给对方？”
“欸~”两人有些明白了。
下一秒，肚子跟着她们一起发出声音。
“哈哈哈，还是先填饱肚子再想结义的事吧。”
格雷笑着，俊朗干净的脸上，墨黑色的眸子带着柔和的光。
克尔拉微微睁大眼，在格雷走到前面去时，兴奋对乌塔道：“真的！比悬赏令上还要好看！”
“对吧对吧！这样才是最好看的。”乌·最大粉头·塔非常高兴克尔拉肯定了自己的审美。
“香…不是，就是我父亲，还有家里的大人，全都不修边幅、胡子拉碴的，我说过让他们刮刮胡子，他们说什么…”
乌塔摆出一副香克斯同款的得意表情，模仿对方的语气。
“这就不懂了吧乌塔，留胡子是男人的浪漫，喝酒也是。”
克尔拉一拍手，和乌塔异口同声说道：“不洗澡也是！”
“噫~”两个女孩双臂抱起搓搓胳膊上起的鸡皮疙瘩，同款恶心的表情。
“好像革命军里，也有好多人是这样。”克尔拉想了想自己接触过的男性，还有曾经待过的海贼团。
鱼人喜欢水，倒算得上是爱干净的类型，不过因为随心所欲的打扮，看起来是一样的邋遢。
“所以，果然还是黑炎海贼团好！”乌塔下了结论。
“在个人整洁方面，我宣布黑炎海贼团胜过红……红
头发的我父亲和家人们！”
红发海贼团在新世界的声望也属于人人皆知的那种。
但革命军里，大多都受过海贼伤害。
乌塔已经过了那个肆无忌惮、不会考虑别人的年纪了。
她要隐藏自己的身份，不能给自己、给红发海贼团、给革命军添麻烦。
——
海船餐厅里，革命军们目瞪口呆的看着被端上桌又被迅速消灭的食物。
厨师们忙忙碌碌，比平时应付船上所有人都要费劲。
而造成这一局面的，就只是个少年。
艾斯、路飞不会因为换个地方吃饭就感到拘束。
他们暴风吸入的同时，萨博也不甘示弱的加入进去。
没想到，哪怕大脑失忆了，他的身体也依旧记得和兄弟抢饭时的记忆。
个人，张嘴，硬是吃出了一百个人的声势。
革命军首领蒙奇·D·龙只是静静看着，并未选择和自己的儿子相认。
看起来，路飞在黑炎这里生活得不错，这样就足够了。
至于格雷为什么要把路飞带走……
看父亲无动于衷的态度，肯定也是知情的。
所以暂时就这样吧，他相信黑炎海贼团没有恶意了。
……
革命军这次来，是在南海有任务的。
他们把乌塔、萨博和克尔拉留在这里，说是南海的事情办完后，就回来接他们离开。
这段时间，也刚好能让萨博尝试着恢复记忆。
——
寒鸦号，格雷走进副船长的卧室，在一片金闪闪中扒拉起来。
旁边的墙壁散发出紫色光芒，黑纹魔法阵迅速浮现。
光芒熄灭，巨大的金色竖瞳凭空浮现在墙壁上。
伴随滔天怒意，细长瞳孔迅速锁定了胆敢闯入黑龙巢穴的……比较特殊的财宝。
极细的瞳孔逐渐变得椭圆，最后随着一次眨眼，整只眼睛都消失不见。
格雷搬着宝箱离开副船长室到了甲板上。
在五个孩子外加一个大孩子的惊叹下，把装满了珍贵珠宝首饰的宝箱放下。
“好多啊。”乌塔抓起一把又一把的珠宝，“我们不是要串手链吗？”
“就用这些串。”格雷拿起一条珍珠项链烧断绳子，珍珠“叮叮当当”的滚进箱子缝隙。
“把它们都拆开，你们喜欢哪颗珠子，就串哪个。”
“可…这样真的可以吗？”
克尔拉还是第一次见这么多钱，再加上这是别人的东西，她连碰都不敢碰。
格雷拍拍她的脑袋，“珠宝的主人都同意了，你还有什么好顾及的。”
克尔拉：“……这很贵的。”
格雷无所谓的摆摆手，“把它们当成玻璃珠就行了，反正一串手链能用到多少珠子，你们就随便玩吧。”
他看向蹲在一旁看热闹的罗宾，“罗宾你也是，别光看着，也玩起来啊。”
“我？”罗宾犹豫片刻，在格雷鼓励的眼神示意下，拿起一枚鹌鹑蛋大小的纯蓝宝石。
乌塔和克尔拉年纪还小，或许更看重的是颜色的漂亮程度。
但罗宾已经能分辨出各种珠宝的种类和大致价格。
单就她拿着的这枚蓝色宝石，就已经能卖到一千万了。
这样的东西随便拿给孩子们玩，真的可以吗？

第154章 计划
这段时间的相处,罗宾已经足够了解这位黑炎船长的脾气了。
通常情况下很好说话，也乐于听别人的建议。
所以这种时候，应该算是通常情况吧。
“……格雷船长。”罗宾斟酌着用词。
“我知道我不该妄加揣测,但革命军大多都是平民出身,乌塔和克尔拉戴着这种价值的珠宝手链,可能会给她们带去麻烦。”
乌塔和克尔拉眨巴眨巴眼。
格雷则很明显的愣了下，后知后觉的意识到什么。
“……啊～这个问题……确实很严重，我之前都没想过。”
他完全不在意这些珠宝,是因为他的副船长很有钱。
他也不介意有人来抢,因为他很强。
但乌塔和克尔拉就不一样了。
她们还没有绝对保护自己的力量。
不过既然都说了要做手链,因为这个就放弃的话,会让她们无比沮丧的。
“怎么停了！继续做吧,伟大的格雷船长教你们如何保护自己的财宝。”
格雷拍拍胸膛,笑得灿烂，“人活一辈子,要先让自己过得舒心才行嘛。”
另一边，艾斯压着萨博的脑袋,“记得吗？我和你以前经常抢终点站其他人的财宝，一起藏到树干的藏宝洞里，后来……”
后来有一个冒失的小鬼跟到他们的藏宝地,嚷嚷着要和他们一起玩。
他们刚开始很嫌弃,经历很多事情后,竟然真的玩在了一起。
只可惜他们攒了好几年的财宝，最后都被别人抢走了。
萨博听着艾斯和路飞你一句我一句的讲着以前的故事，自己也努力回想起来。
艾斯和路飞满脸期待的盯着萨博仿佛便秘一般的脸。
待对方睁开眼呼出口气时，立刻凑过去问是不是记起来了。
萨博摇摇头，摊手遗憾道：“没有,只要一想就会头疼。”
路飞故作坚强的抿着嘴唇，“没、没事，就算你永远都想不起来，你也是萨博！”
“没错！最重要的是你还活着！”
艾斯拍拍萨博的肩膀，十分可靠的笑道：“革命军里的医生不是说要我们讲以前的故事嘛，那可是天夜都讲不完的！”
——
“原来是这样~你们两个是这么上船的啊。”
深夜，艾斯、路飞和萨博在寒鸦号房间的地板上打了地铺，就像曾经在山贼家里、或是他们一起搭建的海贼小屋里一样。
人头对头躺在一起，旁边一盏提灯摇晃着黯淡的火光。
得知艾斯和路飞的上船原因后，萨博在感慨之余还有些疑惑，“所以……为什么他要对你们这么好啊？”
在旁观者看来，格雷的善意算得上是莫名其妙。
为的是罗杰还好，不为罗杰只为了艾斯的话，就显得太可疑了。
“格雷说，我们是家人。”艾斯将双臂枕在脑后，抬起的手肘挡住发烫的耳朵和脸颊。
他也曾有过和萨博一样的问题，但如今，这问题已经不重要了。
他们是家人，只这一句话就够了。
艾斯凶巴巴的说道：“总之……就是这样！”
“肯定是因为格雷看出我和艾斯的潜力了。”
路飞翻了个身，趴在被子上笑得灿烂，“尤其是我，我可是要当海贼王的男人！”
艾斯：“我可是要成为超越海贼王的男人。”
路飞：“什么啊艾斯，等打赢我再说大话吧！”
艾斯：“输了那么多次的人到底是谁啊，我一根手指就能打败你。”
萨博好奇问，“话说我们当时也有打过吗？是我赢了还是你们赢了？”
艾斯和路飞对视一眼，前者得意翘起下巴，“当然是我！”
——他们互有胜负，基本算是平局，不过现在的艾斯，有自信毫无悬念的打赢萨博。
一次都没赢过的路飞掰着手指，额头冒汗，“我也…”
他其实想说“我也赢过好几次”来着，但在说之前，艾斯就坏笑说道：“这小子一次都没赢。”
萨博：“噗。”
路飞：“……啊——艾斯！我迟早会赢你们的！”
“咚咚咚”，门外，响起声敲门声。
格雷的声音从外面传来，“几点了还不睡？我在船长室都能听见你们在吵。”
人迅速翻身躺好，盖着被子装出一副已经熟睡的样子。
但格雷没有开门进去，只是在门口提醒一句就回了船长室。
船长室里亮着盏光线不足的提灯，金乌和普罗米修斯在舒适的鸟窝里睡成一团。
这个世界的科技树点的很奇怪，明明都能拿可乐当能源，还有人造人、改造人等高科技，却还是用油灯照明。
格雷不是个发明家，也搞不懂电灯、发电机等的原理和构成，没办法在这方面引领科技进步。
感慨几句后，他坐回桌前，拿起蘸墨的羽毛笔继续刚才的工作。
一个专门用来敛财、背黑锅的刺客组织，首领就叫……夜莺，非能力者，用一把名为秋水的名刀……
笔尖落下计划的最后一个字，格雷放下笔，反转手掌。
黑色火焰自手心燃起，迅速将他整个身体包裹起来。
随着他起身走向镜子，火焰又逐渐退却熄灭，直到最后，格雷站定在落地镜前。
镜子里，女人黑发披散、长相漂亮，身高相比男性时缩了点水，但也差不多要一米九往上。
格雷将皮带往里缩了两个孔，摸着下巴靠近镜面观赏片刻，得意洋洋的感慨。
“不愧是我！”
……
萨博、克尔拉来这里的第二天，艾米莉亚回来了。
这位同样擅长治疗的女士听完艾斯和路飞的话后，伸手放到萨博脑袋上。
淡淡光芒亮起又消失，在萨博摇头后，艾米莉亚捏着下巴，语气平静中带着几分恍然。
“果然，治愈术对失忆没什么效果。”
“就真的一点办法都没了吗？”路飞眼泪汪汪问道。
艾米莉亚：“也有，不过我并不建议你们尝试。”
艾斯/萨博：“什么办法？”
艾米莉亚：“亲近的人死掉，受到重大刺激就有可能恢复记忆。”
“或者是寻求记忆果实能力者的帮助。”格雷拿着一个盒子走了过来，“还记得布琳吗？”
艾斯：“那个只眼睛的！”
路飞：“原来是她啊！”
格雷：“没错，不过现阶段还是让萨博自己试试好了，我们无法保证布琳会不会在萨博的记忆里动手脚，明白吗？”
主要是他和BIGMOM海贼团的关系不太好。
原著的萨博是看到艾斯死亡的报道后恢复记忆的。
如今艾斯肯定不会有事，萨博能不能恢复记忆是真的不好说。
一旦真的无法恢复，就避免不了的要和布琳聊聊了。
“布琳是谁？”乌塔错过了和布琳认识的机会，“她真的有只眼睛吗？”
“是真的！我和艾斯亲眼看到她额头上有第只眼睛。”
路飞指着自己的额头，语气十分激动，“实在太帅了，我要是也有只眼睛就好了。”
“只眼睛是眼族的吧。”克尔拉在革命军的课程里，学到过除普通人类外的其它种族，“他们的数量好像特别少。”
眼看着讨论有点刹不住车，带着目的过来的格雷连忙咳嗽几声。
“咳咳。”
艾斯五人疑惑看他，又把视线落到他怀里抱着的箱子上。
格雷将箱子开了洞的那面朝向他们，“好了，眼族之后再讨论，你们可以派个代表先抽个签。”
乌塔：“抽签？”
路飞：“是抽奖吗？抽中可以吃大餐？”
“不是，是之后的行程。”格雷解释道：“里面有几张岛屿活动的传单，抽到哪个咱们就去哪个。”
“噢——！”路飞行动大于思考，直接伸手进去抓出一张纸。
此时，其他人阻拦的声音才刚喊出一个音节。
艾斯一拳锤在路飞脑袋上，“笨蛋！我们还没选代表呢！”
路飞一脸无辜，“要选吗？我还以为谁先抢到谁就是代表。”
“万一你运气不好，抽到不好玩的岛怎么办？”乌塔叹了口气，“真是的，就应该让我来抽才对！”
萨博无奈笑道，失忆但熟练的充当起和事佬，“算了算了，既然路飞已经抽了，那就这样吧。”
克尔拉也没什么意见，“我们还是快点打开看看是什么岛吧。”
路飞把叠好的传单展开。
看清上面的宣传语后，五人一扫刚才的争执，兴奋欢呼起来。
——南海美食节，想吃你就来！
“噢~运气真不错啊，居然选中了最好的美食节。”
格雷很配合的感慨一句，随即打了个响指，“那就去美食节吧，收拾东西！”
“噢——！！”孩子们欢呼一声，像是鸟雀般一哄而散。
坐在沙发上的罗宾用能力抽了一张，结果展开后，同样是美食节的传单。
估计盒子里，全都是美食节的传单。
“罗宾，这就是仪式感。”格雷抬手，竖起的食指抵在上扬的嘴唇上，做了个保密的手势。
在罗宾点头应下后，他询问道：“你不想收拾一下吗？我是指…换身更漂亮的衣服之类的。”
毕竟是去玩的嘛，就是要开开心心才行。
“那格雷船长呢。”罗宾没有立刻起身，“格雷船长的衣服会不会太固定了？”
一号狗腿金乌立刻说道：“伟大的格雷船长不管穿什么都是最帅的！”
二号狗腿普罗米修斯紧随其后，“没错！格雷船长是最帅的！”
号狗腿艾米莉亚最后强调，“船长是最帅的。”
格雷撩了下额前的头发，摊开手，顶着撩乱的额发得意洋洋，“就是这样。”
罗宾：……
罗宾正在刷新对黑炎海贼团的认识。

第155章 响雷果实
轻松惬意的日子总是过得很快。
眨眼间,革命军的船就又停在了巴苔里拉岛那处隐蔽的悬崖下。
船上多了很多瘦骨嶙峋的生面孔，是革命军这次行动的目标之一。
龙让众人等在船上，他则化作一阵迅风,眨眼间出现在屋外的院子里。
被风吹起的黑袍还未完全垂下,刚站稳脚跟的龙便察觉到一股强大凌厉的气势骤然爆发。
“等”字还没开口,攻击就到了眼前。
龙无法，只能迅速格挡并向后退去，用来表示自己毫无恶意。
然而对方却没有因为他的避让产生丝毫停手的打算。
黑炎授意下的试探吗？
龙眼神渐冷,身侧骤起狂风。
两股狂风呼啸碰撞,龙卷直冲天际。
就在这时,一道暗含警告的声音打断了这场战斗的继续。
“洛克,这可是船长的贵客。”
“哈？”洛克周身缠绕的狂风瞬间消失,人也被龙来不及收回的力量给打飞出去。
不过很快,他就在半空调整身形，稳稳落回地面。
风暴停了,阴沉沉的天空淅淅沥沥的下起了小雨。
庭院中开放旺盛的扶桑花东倒西歪，一片狼藉。
叫停战斗的卡泽尔扫过庭院两侧的扶桑。
“船长很快就会回来,你最好快点把这一切恢复原状。”
“啊啊，我知道了。”洛克着急忙慌的跑进房子里，声音很大。
“阿丽丝！救命,我闯祸了！”
“不好意思,洛克比较性急。”卡泽尔微抬下巴,金瞳毫不掩饰的打量着龙。
“你就是革命军的首领吧，上次来时我们都出去做事了，没能见面真是遗憾……请进吧。”
“黑炎呢？”龙跟着走进客厅。
上次见时，这里只有黑炎、罗宾和那两个少年。
这次就多了好几个悬赏令上看到的熟面孔。
刚才和他交手的棕发男人双手合十，几乎是以卑微的态度哀求银发精灵的帮助。
不知道达成了什么交易,阿丽丝点了下头，跟着他朝房外走去。
卡泽尔解释道：“船长带着那几个孩子去森林里，打猎晚饭的食材。”
两人在沙发上落座。
一只黑色乌鸦很快扇动翅膀落到副船长的肩膀上，歪头看来。
隔着那只红色眼睛，龙总有种那只乌鸦的眼睛后，还藏着另一双眼睛的感觉。
“龙先生。”卡泽尔适时打断龙的无端联想。
“关于船长当初的提议，你的答复是什么呢？”
——
森林里，像是遭遇了一场劫难般，到处都是被破坏过的痕迹。
萨博双眼放光，“你们两个好厉害啊！”
卖力表现自己实力的艾斯和路飞听到这话，骄傲到下巴都快仰到天上去了。
艾斯：“小意思小意思，武装色就是要这么用嘛~”
路飞：“这些可都是我新研究出的招式，确实很强吧！”
萨博：“真的很强！”
艾斯/路飞：“那你要不要留下来，我们一起变强？”
两人凑到萨博面前，眼中满是期待。
刚才的展示就是为了证明他们变强了，强到足够保护自己的兄弟。
所以萨博能不能不走呢？
萨博犹豫片刻，最终还是摇摇头，“抱歉，我不能留下来。”
他当年被龙先生救下，革命军的前辈们想过把他再送回哥亚王国。
但他虽然失忆，却有种极度抗拒回到父母身边的情绪涌动，百般哀求下，终于留在了革命军。
他喜欢革命军的理念，喜欢革命军里的大家。
如果留下来，就相当于脱离了革命军，这不是他想要的。
虽然很想和萨博一直在一起，但艾斯和路飞听完对方的解释后，就放弃了这个想法。
理解兄弟的选择不代表不会沮丧。
“没事的，虽然我们分隔两地，但我们的心是在一起。”
萨博揽上艾斯和路飞的肩膀，笑容灿烂，“以后终会有再相见的一天！”
……
未来终会有再相见的一天。
站在悬崖上，格雷静静注视着革命军的船只驶离这片海域。
“呼……”他呼出口气，招呼着其他人。
“走了，你们两个小子也收拾收拾，准备出海吧。”
本还有一点点伤感的路飞和艾斯听到自己也要出海了，顿时兴奋起来。
他们之前就想出海，但遇到萨博和乌塔，就又在岛上待了一个多月，早就闲得无聊了。
“对了，格雷，你送给萨博的盒子里装了什么吃的啊？”
路飞吸了下口水，拽着格雷披风兴冲冲往回走的路上，想起分别时格雷送给萨博的盒子。
当时他想看看来着，结果被格雷拦下来了。
真是小气鬼，他又不会抢萨博的礼物。
格雷瞥了眼少年撅起到快要挂油壶的嘴，轻笑两声，“是颗恶魔果实。”
他把前不久得到的响雷果实当作礼物，送给了萨博。
“恶魔果实？”艾斯和路飞同款震惊。
艾斯：“可那东西不是很贵嘛。”
虽说是礼物，但也太贵重了。
艾斯很担心自己的好兄弟会重蹈他和佩罗娜的覆辙。
他还欠格雷五百万没还呢，萨博可不能也欠格雷的钱啊。
“他有能力保护自己，你们两个也就不用担心他了。”
格雷要那么多恶魔果实就是当个摆件。
还不如看谁顺眼就送谁，还能卖个人情。
他现在，船长室还有三颗恶魔果实在那放着。
一颗是当时艾斯和路飞从庞克哈萨德抢来的，另外两颗是这段时间船员们在外面奔波，带回来的礼物。
恶魔果实这东西虽然珍贵，但在黑暗世界里却属于常见的商品。
非要说的话，强力恶魔果实才是珍贵的，一些鸡肋能力的果实，甚至一亿最低价都没人想买。
要不是花纹好看、形状各异，连摆在桌上当摆件的价值都没有。
格雷走着走着，逐渐感觉到了憋闷。
低头才看见路飞的手臂缠了自己好几圈。
少年挂在他身上，眼睛泪汪汪的，“呜…格雷你真好！”
“那果实应该很厉害吧。”
相比总是喜欢抱人扑人的路飞，艾斯这还是第一次主动扒到格雷身上，拽着他的衣服把脸埋进去。
为了不让他们担心萨博的安全，就送给萨博一颗很厉害的恶魔果实。
格雷这家伙，真的太够意思了！
格雷拖着两个挂件继续前进，其实有点困惑自己刚才到底说了什么。
至于这么感动吗？
他要是能吃了响雷果实，肯定就不会给萨博了。
是吃不了，才当作卖人情的礼物的。
吃了格雷船长的恶魔果实，可就得好好的为格雷船长办事。
小蠢货们居然还觉得这是什么感人的故事，真笨啊。
——
“哇，好漂亮的水果！”
看着盒子里有着漂亮花纹的水果，克尔拉和乌塔由衷发出赞叹。
很快，见多识广的乌塔就意识到什么。
奇怪的花纹，水果，这些加在一起，总有种熟悉的感觉。
“等等！”乌塔脑海中划上一个等式的同时，也出声阻止。
“这好像是颗恶魔果实啊！”
“唔？”萨博疑惑脸扭头，囫囵咽下水果后，才后知后觉的战栗一下，干呕出声。
“呕~这什么…好难吃！”
行动力十分迅速的少年早就把水果分成三份了。
克尔拉很有礼貌的打算等萨博这个收到礼物的人吃下第一口再吃的。
结果看到萨博这副恶心到了极点的样子，顿时对手里的水果敬而远之。
“没事吧，萨博君？”克尔拉连忙去倒了杯水。
转身回来时看到萨博身上闪烁的电弧，吓得手里的杯子掉到地上。
“噗，克尔拉，你看萨博的头发。”
当知道这是颗恶魔果实后，乌塔就对萨博身上的所有异状表现出了极大的接受度。
萨博身上出现电弧，头发根根竖起变得像是刺猬一样。
乌塔没忍住直接笑出声来。
克尔拉则远远没有乌塔这么淡定，“萨博君，你没事吧？身体不舒服吗？”
“别过来，我感觉……”萨博看着双手上闪烁的雷电。
“我感觉你现在靠近我会很危险，你们快出去把龙先生叫来。”
“好、好的！”克尔拉连忙跑出船舱。
乌塔没出去，只是找了个离萨博稍远的位置坐下。
也幸好木制船舱不导电，不然刚吃下恶魔果实的萨博可能会把整艘船上的人都给电一遍。
乌塔托腮说道：“没想到格雷船长会给你一颗恶魔果实。”
“恶魔果实都这么难吃吗？”萨博又干呕一声，盘腿坐在地板上一脸菜色。
“我记得，你也是能力者吧？”
“嗯，不过我吃歌歌果实是很早的事情，那时候还不记事，不知道是什么味道。”
“这样啊。”萨博摸了摸自己根根炸起的头发。
旁边有镜子，看到时简直把他吓了一跳。
“以后不会都是这样的发型了吧？”他有点慌了。
“这样不好看吗？像刺猬一样。”乌塔坏笑起来。
萨博：“你现在也是刺猬啊。”
乌塔：“……什么？！”
雷电的力量充满整间船舱，坐在里面的人显然都会受到影响。
“啊——！！”突然知道自己也变成刺猬头的乌塔抱着脑袋冲出房间。
“哎，乌塔……”找到人回来的克尔拉看着乌塔跑远的背影，还以为萨博出了什么问题，顿时更着急了。
“龙先……”
她扭头，只感到一阵狂风。
龙早已经随风进了船舱，看到萨博的状态，沉稳道：
“萨博，放松，这份力量现在是你身体的一部分，心里想着收回，它自然而然就会听你的话。”

第156章 刺客组织
艾斯13岁、路飞10岁。
两个少年在南海巴苔里拉岛整装完毕,就在一个风平浪静的好天气里，坐上一艘单桅帆船扬帆起航了。
格雷给他们准备了充足的物资和南海海图。
就是不知道这些东西，是会被他们立刻挥霍掉,还是……立刻挥霍掉。
情报上,火焰冲锋烤肉者号——两人认真取的名字。
总之就是火焰号上的物资,在他们出海的第二天，就被全部吃光了。
艾斯和路飞正靠着钓鱼维持自己不被饿死的状态。
好消息则是如果不出意外，他们的船将会在三天后,驶向或者看到一座有人岛屿,到时候自然就能补充缺少的物资。
情报的传递需要时间门。
格雷看到这份报告时,艾斯和路飞应该已经到了那座岛,或者错过去了别的地方。
他们如果真到了弹尽粮绝的地步,会有‘海神’适时出现,问他们掉的是金烤肉还是银烤肉的。
没什么好担心的……
不，还是挺担心的……
格雷敲着躺椅扶手,节奏快得让旁边读书的罗宾都能感觉到这位船长的烦躁情绪。
现在的船长，阴沉得像是压城的黑云,一旦有人敢在这时候触到船长雷区，绝对会收获比平常惨无数倍的结局。
“格雷船长，您很担心他们吗？”
格雷微抬眼皮,透过细碎的发丝看向罗宾,“有什么好担心的,他们迟早要出海闯荡。”
“那您现在这是在烦心什么呢？”
“伟大的格雷船长是一位忧郁的美——”
格雷准确无比的捂住金乌的嘴壳子，“好吧，我承认，你很敏锐。”
罗宾：……
不，是您的烦躁真的一眼就能看出来。
格雷的声音略显得低沉紧绷,“他们出海的年龄还是太早了点，哪怕只是在南海逛，也很危险。”
“我记得您7岁那年就独自出海了吧。”罗宾合上书，更认真的看向格雷。
“……我和他们不一样。”格雷不是个真正的小孩子。
他有恶魔果实还有系统傍身，变强速度是别人想都想不到的。
所以他才敢在几个月的锻炼后独自出海。
但艾斯和路飞，真的就是两个孩子——还是脱线缺心眼的那种。
“他们的实力，或许在伟大航路不算什么，但在四海之中，已经算得上是很强的范畴了。”
罗宾宽慰道：“您现在的心情就像一位父亲看自己第一次走路的孩子一样，生怕他摔倒受伤，但孩子要想真的学会走路，就必须要您放手才行。”
“唉，道理我都懂……”格雷无奈，但就是放心不下怎么办。
金乌动了动翅膀，提议道：“随机抽取一位幸运儿调整心情，看看是海贼有这个福气，还是海军有这个福气呢？”
“……那就去玩玩吧。”格雷站起身活动一下，笑容危险让人胆寒。
……
时间门一晃而过，很快便是三年。
铺天盖地的报纸向全世界撒去，最大的新闻便是——红发香克斯成为第四位海上皇帝。
这三年里，大海异常平静，平静到甚至有点诡异。
究其原因应该是在那之前，黑炎海贼团像是狂轰滥炸一般，几乎每隔一段时间门就出一个超级大新闻，轰炸着所有人的神经。
那几年里，很多大海贼团都被对方给坑了一遍。
而这三年间门，黑炎海贼团十分低调。
虽然仍是像街溜子一样满大海乱窜，但已经不怎么打人了。
他们也没什么好打的了，强的都打了一遍，弱的没有打的必要。
这就导致了，报社没什么大新闻好报道。
依靠报纸了解天下事的平民们，也能察觉到如今大海上的平静。
不过除了黑炎海贼团，最近三年里还是有些好玩的事的。
比如前年世界会议的时候，革命军的问题被摆上了明面。
再比如，这三年来黑暗世界一个迅速崛起的组织——刺客组织。
以抢了一艘运送天上金的政府船为开端，组织迅速崛起，且以极快的速度成为了黑暗世界中的第七大组织。
虽然有点撞了杀手领域——“大牌葬仪社”多
拉格·皮埃克罗的设定。
他们拿钱办事，速度快、效率高，就像无处不在的幽灵，就算是守卫森严的国王宫殿，都能做到来去自如。
组织成员身穿黑袍，且在各处海域都有势力分布。
组织领袖则是个比革命军首领还要行踪神秘的持刀女性。
唯二知道的信息就是，对方年轻漂亮，手持大快刀二十一工——秋水，是位剑法超绝的大剑豪。
海上势力都想过挖取对方的情报，但最终都以失败告终。
……
刺客组织，它创立的最初目的就是背锅。
转移各种情报机构的注意力，把所有调查真相的人都引到阴沟里。
但如果完全虚构就太假了，别人也不会相信，所以它需要首领、需要人手、需要业绩。
最开始抢夺天上金时，还有人怀疑这是某个大势力披皮所为。
但现在刺客组织已经存在三年了，底层成员的数量也壮大到其它组织无法忽略的程度，也就不会再有人怀疑它的真实性。
尤其是该组织的首领，在一次和政府人员的交战中，对方不慎被划下兜帽。
飘散的黑色长发下，是一张一眼惊艳的美人脸。
不知是早有准备还是技巧高超，世经报的新闻记者无比精准的抓拍到了那个瞬间门。
于是，第二天世经报的报纸头条就是：
刺客组织的首领，被称为暗夜女王的夜莺VS九蛇海贼团船长，被称为海贼女帝的汉库克。
究竟谁才是世界第一美女？
单就此次对决，世经报还搞了个‘一份报纸附带一张投票卡’的活动。
支持女帝的人和支持女王的人要想让自己的偶像登上‘世界第一美女’的宝座，就要可劲掏钱买报纸，得到投票卡进行投票。
销量噌噌噌的往上涨，最后经过一周激烈的投票后，世经报公布了最后的结果。
——暗夜女王以321票的差距成为了新的世界第一美女，海贼女帝位列第二。
这当然是摩根斯搞出来的噱头。
他甚至都没数票，反正最后肯定是暗夜女王第一才最有冲击性。
没人想看到蝉联冠军这种老套的剧情，娱乐性的评选嘛~当然是热度才最重要啦。
最好九蛇海贼团一气之下，去找暗夜女王麻烦，这样他就又有大新闻可以报道了。
——
“对不起！对不起！对不起！”
由无数送报鸥牵引着的世经报总部里，社长摩根斯含糊不清的道歉声充斥着整艘飞艇。
报社成员们耳观鼻、鼻观心，恨不得一头扎进自己的工作里再也拔不出头来。
被揍得鼻青脸肿的摩根斯跪在自己钟爱的舒适老板椅旁，老老实实的忏悔着。
椅子上，一位黑发及肩的年轻女人翘着二郎腿，靴子一下下的轻晃在摩根斯面前，鞋尖上，还沾着点半干的血迹。
要是经常看报纸，就会知道这个女人和刺客组织的首领夜莺长得一模一样。
但摩根斯却清楚，眼前这个长得好、身材好，能让男人一见钟情的‘女剑豪’其实是货真价实的男人。
还是黑炎海贼团的船长，悬赏金53亿的大海贼黑炎格雷。
三年多…其实算得上是四年前，对方找到他，说有一笔长期买卖要和他做。
他答应最好，不答应就去黄泉卖亡灵报纸。
摩根斯是个有骨气的人，就算黑炎如此威胁，他也没有立刻答应。
但当听到对方那堪称大胆又十分诱人的计划后，他明白了，黑炎就是他最好的合作伙伴。
把世界政府耍得团团转，这可不是每个人都敢想敢做的。
谁能想到黑炎可以变成女人，还用得一手好剑术呢。
世人都已经把‘格雷依赖能力’这个观念给刻进血统因子里了。
不过相比对其他能力者依赖果实的态度，非能力者的强者们——包括已死的罗杰、没死的雷利、泽法、卡普都对格雷要宽容得多。
因为真的很强，不止黑炎果实强，格雷的体术和战斗技巧也是顶尖的。
这样的人，依赖果实能力怎么了？
曾经的摩根斯也被蒙在鼓里，以为格雷不会剑术。
但现在，谁再敢说格雷依赖果实能力，他先给对方来一套造谣三连击。
唉，可怜了那些被蒙在鼓里的家伙。
黑炎格雷就是没有良心的魔鬼，平等的欺骗世界上的每一个人——除了黑炎海贼团船员和他。
摩根斯自以为自己是唯一知道格雷夜莺的外部人员。
这么一想，还有点小骄傲。
就是不能把这个大秘密公之于众的感觉，让他急得有点抓耳挠腮。
“暗夜女王身份曝光，曾是某王国公主，后因国家动荡，走上歧路……”
格雷缓缓念出报纸上的内容，声音慵懒带笑，很是好听。
伴随报纸卷成筒拍在摩根斯脑袋上的声音，他终是没压抑住怒火。
“谁让你给我乱加设定了！还什么王国公主，哪个王国！”
摩根斯捂着脑袋，委屈解释，“这样销量会高的，读者爱看啊！”

第157章 返回戈尔波山（回忆占比10%）
性转一时爽,一直性转一直爽。
格雷第一次性转还要追溯到15岁那年。
告别克洛巴后，他甩掉海军，想要把那颗十几亿悬赏金的人头给卖掉。
卖的方式有两种。
一是找海军换悬赏金,十几亿的话,时间门拖得会比较久,格雷并未选择。
二是卖给地下交易所。
一些大海贼，不止海军会悬赏，连他的仇家也会在地下交易所挂悬赏。
这种地方抽成高,但拿钱速度快。
新世界里,最有名的地下交易所就在海贼乐园——蜂巢岛。
但以格雷当时的处境和身体状况,被认出来就等于找死。
他背包里有几张系统抽奖出来的性别转换卡,时效一天。
只要换了钱离开那座岛,他就安全了。
之后他在蜂巢岛上换钱时,认识了还只是个混混头子的洛克斯。
洛克斯不重要，他不是格雷船长回忆的重点。
总而言之,伟大的格雷船长·15岁性转限定版，扛着从交易所拿到的钱,踩着洛克斯的脸借力跃到充满电的金乌背上。
在蜂巢岛海贼的咒骂声中，扬长而去。
那之后，格雷没再用过转换卡,但却有了和荷尔蒙果实相似的性转能力。
击败上一任荷尔蒙能力者后,火焰就拥有了性转的能力,不过只能用在自己身上。
夜莺这个身份之所以很难被查到踪迹，就是因为她根本不存在。
至于那高超的剑术，基本就是靠着纯粹的碾压性力量和临时抱佛脚的学习伪装出来的。
骗人嘛～格雷船长最擅长骗人了。
从摩根斯那离开，格雷回到寒鸦号的船长室里。
外面闹哄哄的，夹杂路飞和艾斯的声音,显得无比热闹。
明天，他们就要起航，真正离开南海去风车村了，所以今晚开了宴会。
这三年里，艾斯和路飞就像撒手没的鸟，中间门就回来过一次。
前段时间门回来时，带了几个陌生人，是想要追随艾斯的。
路飞出海时还太小，现在也很小，才13岁。
就算他想要船员，也没人愿意跟一个如此年幼的船长。
那几个想追随艾斯的人跟着来的时候，看到寒鸦号的第一眼，被震惊到全体石化。
艾斯邀请他们时解释过，要在17岁才能正式成立海贼团，目前和弟弟路飞正待在家人的海贼团上。
他们表示理解，也好奇能教出未来船长这么厉害的家人到底是什么样的。
结果居然是黑炎海贼团！
那个可怕的、实力恐怖的最强皇帝的海贼团。
第一次意识到自家船长的背景有多么恐怖后，几人紧张了好一会儿，做事都是小心翼翼的。
但艾斯能看上的人，最重要的就是有一颗强韧的大心脏。
没过两天，他们就恢复了嘻嘻哈哈，且在即将出发的这天晚上，开起了宴会。
16岁的艾斯又长高了不少，黑发下一张笑容灿烂的脸上看不见过去的半分阴霾。
在熟悉的船上，他十分惬意的躺倒到草地上，微凉的草叶驱散些许醉酒后的燥热。
艾斯闭上眼，打算以后有了自己的船，也要铺上同样的草地。
路飞和其他人跑调唱着《宾克斯的美酒》的声音充斥耳中。
突然，唱歌声戛然而止。
路飞兴奋笑道：“格雷！你终于回来了！”
其他人酒气醒了大半，立正站好排成一排，整齐划一的问候道：“格雷先生，晚上好！”
艾斯睁开眼，迅速撑起身体，看向刚从船舱走出来的黑发男人。
“格雷！你忙完了吗？”
最近几天，格雷在忙着用另一个身份搞事。
也幸好黑火传送方便省事，他才能无缝切换两个身份。
就算是格雷船长，双开也是很累的。
“事情告一段落了。”
格雷走过去，在艾斯和路飞中间门坐下，“卡泽尔他们大概明天上午就能回来，我们明天下午出发。”
寒鸦号上，除了金乌和普罗米修斯，其他人都去做事了，就连罗宾也不例外。
忙是忙了点，得到的收获却也颇为丰厚。
现在这个时间门，金乌和普罗米修斯已经在船长室呼呼大睡了。
“格雷，你看上去很累。”
艾斯还是第一次看到格雷眉眼间门如此明显的疲惫，虽然在其他人看来没什么异样。
路飞凑近格雷的脸，紧紧皱起眉。
“格雷你是饿了吧，我把我的肉分给你，吃饱就不累了。”
他说着，还真的把自己最重要的肉朝格雷嘴边递去。
要知道平时在别人面前，路飞都是和肉共存亡的。
格雷拍拍路飞的草帽，“最近确实比较忙，辛苦你们看船了。”
“这有什么啊，这也是我们的船！”
出航三年，艾斯的嘴硬傲娇改善很多，变得有话直说起来。
格雷揉揉他的头发，询问道：“准备好了吗？离开这里。”
“嗯，我已经和妈妈说过了，等以后闯出名堂再回来告诉她。”
艾斯用力点头，手指摸了摸另一条空荡荡的手腕，“格雷，那个……”
“嗯？”
“我把你给我的那条手链放在妈妈那。”
他收到的礼物，也是最重要的宝贝。
艾斯希望用这样的方式向母亲表达自己的决心，也希望格雷的火焰能够保护母亲。
格雷看着艾斯有些紧张的眼睛，笑着撞了下孩子的额头。
“都是送给你的了，当然要由你决定放在哪啊。”
艾斯：“母亲只是代为保管的，等我以后闯出名堂，还会再拿回来的。”
“当然，我相信你肯定能闯出名堂。”格雷点点头，语气坚定到像在陈述一个事实，“你是我看重的孩子。”
艾斯眼眸亮起，迅速别开脑袋，不让格雷看到他眼里被灯光映出的湿润。
“我…这个我当然知道……”
他当然知道格雷很看重他。
从第一次见面开始，就坚定的站在他这边，给他所有的偏爱和重视。
路飞撅起嘴，“那我呢，那我呢？我是你看重的孩子吗？”
“当然啊，我对你寄予厚望。”格雷捏捏路飞的脸颊。
“不过不管你们做什么，做到什么程度，只要不残害无辜，我就不会对你们失望。”
“除非那个人挡住我的前路，不然我是不会对他动手的。”
路飞拍着胸脯保证道：“我和艾斯出海的时候，就是这么干的。”
格雷：“那你们有吃霸王餐吗？”
艾斯：“别说…”
路飞：“当然！”
艾斯拍上自己的脸，路飞则瞬间门捂住嘴巴，额头冒汗。
“吃霸王餐啊，低级海贼。”格雷故作嫌弃的摇摇头。
艾斯、路飞沮丧无比。
他们大多数时候都是给钱的，那几次是真的一分钱没有，才重操旧业的。
后来抢了钱再回去，就听到有人帮他们付了饭钱。
还别说，他们吃那几次霸王餐，都有好心人在帮忙付钱。
……
艾斯突然联想到什么，看着格雷问道：“那几次帮我们付钱的，不会是你吧？”
“不是我还能是谁？”格雷无奈。
“以后记得带钱，等你们正式出海，我可不会再给你们垫付了。”
*
东海，哥亚王国戈尔波山的山贼房屋中。
达旦拿着最新的报纸，一边剔牙一边浏览着上面的内容。
快速翻过一遍后，她便把报纸往身后一扔，“咚”的一声侧躺到地板上，发出长叹。
“唉……”
山贼们悄咪咪的从老大身后收拾起那些报纸，聚在一堆，也不知能不能看懂的翻动着。
“看老大的反应，上面果然又没有黑炎海贼团的消息吧。”
“是啊，也不知道艾斯和路飞怎么样了。”
“都五年多了，艾斯已经快17岁了吧。”
山贼们的窃窃私语没有瞒过达旦的耳朵。
是啊，他们分开已经五年多了。
他们一方面盼望着从报纸上看到艾斯和路飞的消息，另一方面，又不希望看到他们。
因为一旦看到，就说明艾斯和路飞成了黑炎船上的通缉犯。
不过报纸一天天报道，除了黑炎越发强大的消息外，从未有过艾斯和路飞的一星半点。
达旦既松一口气，又无比紧张。
没有消息，会不会说明艾斯和路飞已经……死了？
黑炎格雷遭遇那么多战斗，对方能保护好两个孩子吗？
无数问题在达旦心中反复出现又被反复压下，让她在无数个夜晚辗转难眠。
这三年间门，报纸减少了黑炎海贼团的报道，更是急得达旦经常做噩梦，梦到艾斯和路飞死了。
被吓醒后，她有时能睡着，有时却要到屋外枯坐一夜。
“老大！”多古拉急匆匆的闯进屋子，气喘无比，“快！艾斯和路飞！”
达旦无比迅速的站起身，身躯摇晃，“难道他们出事了？！”
多古拉：“不！他们回来了！”
门口，长大成人的艾斯和路飞站在一起，笑容灿烂。
身后是黑炎海贼团的各位。
达旦冲出门口，还没等站稳，身后就被冲出来的山贼撞上，整个压倒在地。
“你们……”达旦气得攥拳，一把掀飞众山贼，“都什么时候了！还在这添乱！”
路飞：“哈哈哈哈，达旦，山贼大家，你们一点都没变嘛！”
艾斯小幅度的鞠了一躬，“好久不见了，达旦，大家！”

第158章 少年的出航
“什么？！你们说萨博还活着？”
山贼房屋里,达旦和一众山贼们的惊呼声像是要把屋顶掀翻。
无它，对一群已经认定萨博死了的人而言，萨博还活着的消息必定会像巨石砸进水中一般,引起极大的波澜。
格雷没有在山贼这里待太久,只打了个照面就又回了寒鸦号上。
他现在的感觉,就相当于玩那种肝氪齐备的游戏时，已经养成了一个排行榜第一，现在又创建新号,想让它也挤上排行榜。
刚创建那会儿肯定很累,现在挤进去了,反倒可以轻松一点。
刺客组织内部已经稳定,哪怕首领撂挑子不干,组织也能正常运行一段时间。
更何况,还有摩根斯和革命军共同参与其中，把事情推给他们去做也没问题。
夜莺这个身份,只要在关键时候出现，把所有人的视线吸引过去,最后再在一个合适的时机华丽谢幕就够了。
至于这个时机，格雷早就已经选好了。
离艾斯定下的出海日期还有大概一个月。
这一个月里，格雷打算好好给海贼团放个假。
大家在这三年里都很辛苦,一个月后,新世界还有硬仗要打。
……
艾斯和路飞有太多太多的冒险可以和山贼们说了。
倒流而上的颠倒山,漂浮天上的岛屿，分泌泡泡的香波地……
两人完全没有讲故事的天赋，想到哪说到哪，也没有华丽的词藻修饰。
但单就岛屿本身的奇景，已经足够让这些大山里的山贼们惊叹连连了。
达旦一边听着,一边观察着这两个和小时候判若两人的少年。
和她以前那些阴暗的猜测担心不同，这两个孩子一看就被照顾得很好。
路飞性格变化不大，还是像小时候一样嘻嘻哈哈神经大条。
艾斯的变化就大得多了，小时候阴沉凶狠得像只狼崽。
现在哪还能看到半分从前的影子，完完全全就是一个开朗懂礼的好孩子。
黑炎格雷就这么会养孩子？
达旦借着揉脸的动作擦擦眼角的泪水，心里有些不甘心的想着。
“达旦，这些年让你们担心了。”艾斯认真说道，压着路飞的脑袋一起鞠了一躬。
“等我出海后，我弟弟还要拜托你们多照顾！”
“呜啊——！！！臭小子，你这是说的什么话！”达旦直接泪奔，“怎么突然这么懂礼貌了啊！”
山贼们也异口同声的哽咽道：“不管住多久都没关系啊！路飞就交给我们好好照顾吧！”
“嘻嘻嘻。”路飞露出灿烂无害的笑容。
阔别五年多后，达旦马上就要回忆起，被拆家搞事王路飞支配的恐惧。
希望她到时候，不要后悔现在的话。
……
艾斯出海的前一天，一艘前往哥亚王国的商船上走下一男两女，都是大约十六七岁的孩子。
少年身穿蓝色贵族服饰，帽檐下的眉毛皱紧，“哥亚王国……那堵高墙真是令人反胃。”
“迟早有一天我们会推倒那面墙的。”克尔拉拍拍萨博的肩膀，“走吧乌塔，我们先去戈尔波山。”
乌塔带着两人往城外走，“希望能赶上吧。”
三人虽然尽力想要赶来为艾斯送行，但海上行船有太多意外，最后就延迟到了今天。
希望能赶上吧，这重要的时刻，怎么可以没有家人朋友相送呢。
山贼小屋和记忆中一样，除了屋顶多加了几块木板。
不止乌塔觉得眼熟，就连还未完全恢复记忆的萨博都睁大眼睛，有些发愣的呆了片刻。
萨博在敲门后没多久，就被热情的山贼们叠罗汉般扑倒，要不是身体结实，这一下，估计得断几根肋骨。
克尔拉站在旁边，本来很感动，但在看到萨博颤抖着手的求救后，立刻上前，想要把萨博从人堆里拔出来。
乌塔摘下隐藏身份的墨镜和宽檐帽，长舒口气坐到格雷身边。
格雷看她一脸‘你快问我发生了什么’的表情，觉得十分好笑。
他主动问道：“大明星也会有烦心事吗？”
乌塔立刻攥起双拳愤愤说道：“当然有啊！格雷船长，你是不知道，政府真的太过分了！”
格雷：“怎么了？”
乌塔气得兔耳朵都跟着上下乱晃。
“就因为我是革命军，他们就把我的歌当成禁曲，谁听就抓谁！那都是我的粉丝啊！”
“哈哈哈，因为你的魅力实在太大了。”格雷拍拍她的脑袋。
“一位备受欢迎的偶像歌手出自革命军，会让更多人了解到革命军这个组织，世界政府不会想看到这一幕的。”
“虽然我也知道这个……”
乌塔懂这些道理，但不代表不会生气。
格雷叮嘱她，“如今世界政府已经将你当成了除龙以外，最为危险的革命军罪犯，甚至你的优先等级比龙还要高，一定要注意安全。”
“放心吧，我平时都和克尔拉、萨博在一起。”乌塔举起一条胳膊拍了拍，展示自己的可靠。
“而且我一直都隐藏着自己的果实能力，如果他们真的敢来，我会优先以保护大家撤退为主！”
“那就好，逃跑不是什么丢脸的事。”格雷说道。
“尤其是你们革命军，既然选择背负起拯救平民的责任，就不要把自己宝贵的生命浪费在一点脸面的问题上。”
——
天气晴朗，少年戴着橙色牛仔帽，十分潇洒的跃下山崖，落到一艘简易的划桨船上。
浆船因此剧烈摇晃起来，踩在上面的艾斯不负刚才那般潇洒，踉跄几步。
在山贼们的担心注视下，挥舞着手脚站稳身体。
仰头时，艾斯不免被这送行的人数吓了一跳。
路飞、玛琪诺、萨博、乌塔和克尔拉，达旦的山贼一家和黑炎海贼团。
竟然有这么多人都在为他送行……
艾斯压了压帽子，将眼中的湿润憋了回去。
时间过得很快，格雷笑看着艾斯和众人挥手告别，再度在心里感慨：时间过得真快啊，一转眼的功夫，艾斯居然就要出海了。
“格雷，格雷！”
他因艾斯加重的喊声回过神来，黑眸聚焦，定定落在少年带笑仰起的脸上。
“一路顺风。”格雷温声说道。
艾斯一手压着帽子，一手抬起指向格雷，眼中是毫不掩饰的热切锋芒、势在必得。
“黑炎海贼团，在新世界好好等着吧！我会很快过去打败你们的！”
“吼~”格雷轻笑一声，声音也严肃冷酷起来。
“波特卡斯·D·艾斯，我接受你的挑战，我会在新世界等着你，和你的海贼团。”
得到格雷的保证，艾斯心满意足，十分干脆的转身离开，“那我出发了。”
他的船驶向远方，逐渐成了一个小小的黑点。
“那么按照计划，我们也走吧。”
格雷转身看向自己船员们，背后披风划开凌冽的弧度，“回新世界！”
“噢——！终于要回新世界了。”
“养孩子游戏到此结束，我怎么还有点小遗憾呢。”
“免费劳动力都下船了，以后打扫卫生还是得麻烦威尔了啊~”
三年的平寂后，黑炎海贼团要重新回到大众的视野中了。
在艾斯出海离开不到两小时后，寒鸦号就扬帆起航，朝无风带驶去。
罗宾收拢一下耳鬓处被吹起的头发，扭头看向革命军的三位。
“那之后就拜托你们了。”
从一开始，格雷邀请她上船用的就是——不是作为我的部下，而是作为奥哈拉的学者。
罗宾很清楚这个邀请的含义是什么。
黑炎格雷需要她解读历史正文，而她需要对方保护自己的安全，他们各取所需。
早在来哥亚王国前，格雷就找罗宾谈过，询问她是继续留在船上还是下船去找革命军。
罗宾并未迟疑太久就选择了下船。
她这三年，参与了‘刺客组织’的计划，也参与了黑炎海贼团和革命军的合作。
可以说，她知道黑炎海贼团的很多秘密——包括格雷夜莺这点，对方没有瞒她，不知是出于信任还是考验。
如今，黑炎海贼团要回到新世界，她不能成为对方的拖累。
“放心吧，罗宾女士。”萨博行了一个贵族礼，坚定说道：“我们这次来，除了为艾斯送行，就是将您平安带回总部的。”
“没错，格雷船长把罗宾姐交给我们，我们肯定会保护你的！”乌塔搂住罗宾的胳膊，笑容亲切灿烂。
“罗宾女士，欢迎加入革命军。”克
尔拉温柔道：“您肯定会喜欢那里的。”
路飞伸长身体明目张胆的偷听，偷听完，顿时撅起嘴满脸不爽。
“什么啊，罗宾为什么要跟你们走？那这里不就剩我一个人了嘛。”
“路飞，如果你也想跟我们一起，那就只能成为革命军了。”乌塔邀请道：“怎么样，要不要当革命军啊？”
“不要！我要当海贼王，才不想当什么革命军呢。”
路飞瞬间收回身体，一脸抗拒的捂住自己的草帽，“倒是你们，不想成为未来海贼王的船员吗？”
在场的三位革命军同时摇头，罗宾则温柔笑看着他。
萨博安慰道：“路飞，你以后一定会找到最优秀的船员的。”
“切，那是当然。”路飞拍拍自己的胸口，竖起两根手指，“我已经有…两个想要的船员了！”
“欸~已经有两个了吗？”萨博有些惊讶，“是谁啊？”
“一个是橘子岛的娜美，一个是超有意思的骷髅！”
“超有意思的骷髅？”乌塔脑海中想到了一个人选，惊讶道：“你、你是说那个灵魂之王布鲁克吗？”
路飞：“没错，就是他！”
灵魂之王布鲁克，也是这几年里新出现的唱歌巨星。
和乌塔这个被政府抵制的歌姬不同，由于布鲁克没什么威胁性，政府并不在意，因此名声迅速蹿红，已经开办好几场演唱会了。
乌塔很想见见对方，但碍于身份问题，一直没能实现。

第159章 艾斯的旅行（上）
东海,一座过分美丽却又危险至极的岛屿——西克西斯。
其有着极特殊的海流，任何东西一旦靠近，就会被强力的海流卷到岸上,永远无法离开。
波特卡斯·D·艾斯，在雄赳赳气昂昂的出海后第四天，被困在这座仿佛墓地般的岛屿上，与之相伴的只有前人的枯骨。
虽然开局不太顺利，但好歹是活下来了嘛。
艾斯没什么沮丧的,因为新世界还有人在等着自己,他不能死在这，必须要找到离开的办法。
被困第六天,他寻找材料打造木筏的过程中，见到了另一个倒霉蛋。
对方天前被冲上岸,像是要和过去割裂一般不肯告诉他名字，还说什么……
“艾斯这个名字不错，以后我拿来写小说就用这个笔名。”
这怎么行呢，艾斯可是要用自己的名字登上顶点、打败格雷的！
“就叫丢斯吧,反正发音挺像的。”没有名字,称呼起来真的很麻烦。
为了防止对方真的拿自己的名字当笔名，艾斯就给他起了这样一个名字——玛斯库德·丢斯,名字的意思就是戴面具的丢斯。
对方戴着一个像是庆典装扮的深蓝面具，据说是为了在冒险的时候,不暴露自己的真容。
艾斯还以为对方的目的是保护自己的家人不受伤害。
结果问出口后，丢斯就像是被踩到尾巴的猫，一下就炸了。
丢斯的父亲和哥哥，把他当成烫手山芋般嫌弃。
他是无比厌恶自己的家人才决定出海的。
艾斯默默听完了他的抱怨，最后才语气平静道：“既然离开了,就把以前的一切都放下吧。”
“哈？”丢斯勉强的扯起嘴角，像是看一个家庭幸福、生活美满的幸运儿。
也只有这样的幸运儿，才能在听到这些后劝别人放下，因为对方根本就不懂，他遭遇的那些不幸和苦难！
“不，我能懂这种感受。”艾斯平述着自己的过去。
“我对父亲毫无幸福的回忆，母亲在生下我后就去世了，父亲被处决了，简单来说，他是个犯罪者。”
“就算…就算是个罪人，那他也死了啊，又不是你犯的罪，这根本算不上什么烦恼吧！又不是什么罪恶滔天的恶棍！”
“如果是海贼王的话，我倒是能理解，那可真是太惨了，惨到简直想死，不过你不是那样吧，没事就不要把自己当成悲剧主人公……”
丢斯逐渐停下自己的滔滔不绝，因为艾斯说道：“对，我说的那个父亲就是哥尔·D·该死的罗杰。”
“什么？”丢斯傻眼，不可置信。
艾斯耸耸肩，很坦然的露出笑容。
“我说我是他儿子，不管你信不信，我就是那样一个罪大恶极的人的儿子……不过你说的‘惨到想死’是我以前的想法，我现在可一点也不想死。”
“什…什么啊……”
不知是因为猜中了还是因为刚才的无礼发言，丢斯后退两步，转身要离开。
艾斯连忙跟上去，“哎~等等啊，不是要一起造船嘛！两个人希望更大一点啊！”
“别和我说话，我从一开始就没有和你一起造船的打算。”
“什么啊，难道你就不想逃出去吗？”艾斯坚持不懈。
“我可是一定要逃出去的，新世界还有等着被我打败的对手呢！”
丢斯没说话，仍在往前走。
艾斯无奈，只能拿出自己的杀手锏，“看！我有造船图纸！它一定能帮我们逃出去的。”
丢斯脚步一顿，终于停下来看向艾斯手中展开的图纸。
那是一艘流畅漂亮的单桅艇，令人惊叹的是，其外观看似复杂，实则步骤尤为简单。
哪怕是从未接触过造船的人，严格按照上面的步骤，都能打造成功。
“七水之都……汤姆造船厂出品？”丢斯念出图纸右下角的签名，难掩惊讶。
“这…这是那个传奇船匠，给海贼王打造海贼船的那个鱼人汤姆画的？”
要是刚才，他还对艾斯的身份抱有怀疑，现在就已经信了七八分了。
汤姆几年前就被处刑，他可是看过报纸的。
当时艾斯应该才十岁出头，如果不是海贼王之子，根本不可能弄到这么一份设计图。
“很出名吗？”艾斯抓抓头发，本来没在意这上面的签名。
“格雷给我的时候没说这么多啊。”
“那可是给海贼王造过船的船匠，你不是说自己是罗杰的儿子嘛！”
“我讨厌罗杰，干嘛要知道那么多他的事啊。”艾斯说得理直气壮。
“总之，你要不要合作？有这么一艘船，我们就能出海吧！”
丢斯沉默片刻，最终一咬牙，“如果是这样一艘船，那我倒是可以试试！”
两人就这样达成合作。
深夜，岛上变得极冷。
丢斯几乎是蜷缩在火堆旁，恨不得这簇篝火能烧到身上。
“很冷吗？”艾斯把自己的外套递过去，“要不要穿？”
“……不用了，你还是自己留着吧。”那件短袖上衣，穿了和没穿是一样的。
心里这样想着，丢斯还是有些感动的，他迫切想要说点什么来转移自己对寒冷的感知，“你不冷吗？”
“我还好。”艾斯挠挠头，身体因为长时间门的锻炼还是挺抗冻的。
丢斯沉默片刻，“……今天白天…我说了那些，实在抱歉。”
艾斯愣了下，后知后觉的点点头，“没事啊，我不在意那个。”
“是嘛。”丢斯感到尴尬，不过很快，艾斯就打破了沉默。
“话说那个鱼人汤姆，你还知道多少？”
虽然嘴上说着不想知道罗杰的事，但心里肯定也是好奇的吧。
丢斯如此想着，为了补救白天的不当发言，这时候立刻思考起脑海中的记忆。
“汤姆是七水之都最厉害的船匠，发明了能在海上航行的海列车，但因为为海贼王打造了海贼船……”
“被处刑了？”艾斯补充上他的话，随后不满的啧了一声，“又是被那家伙牵累的……”
丢斯：“我倒觉得这件事是政府的错，就像卖刀的人把刀卖给别人，转头那人成了杀人犯，这和卖刀的毫无关系……”
“我知道……”艾斯抬手搭在后颈上，轻轻蹭蹭，“其实……再没有别的了吗？鱼人汤姆没给别的大人物造过船？”
丢斯努力想了下，摇头道：“这我就不知道了。”
他看到艾斯别开脑袋，好像有点失望。
真难伺候……这家伙到底想听什么啊？
——
经过几天的努力，船终于造好了，但结果却并不令人高兴。
船只对抗不了冲向岛屿的海流，哪怕两个人拼尽全力划桨也无济于事。
想要出去的话，就只有一个办法——船只的冲力大过海流的力量。
但这是不可能的，无论怎么想都不可能。
“再试一次吧。”艾斯看着被海水冲上岸的船只残骸，仍未放弃希望。
但丢斯已经受不了了，连日的饥饿和疲惫几乎冲垮了他的精神。
他不知道自己都嘶吼了些什么，只是当把所有的怨气愤怒发泄出来后，艾斯却也只是平静的看着他。
“不管你怎么说，我也不会放弃的。”艾斯坚定道：“还有人在等着我，我绝对不能死在这里。”
他转身走了，留下丢斯一人躺在沙滩上。
丢斯大口喘着气，眼前一会儿是咒骂他的父亲和哥哥，一会儿是艾斯坚定的模样。
像是临死前的走马灯，又像是饿到极致产生的幻觉。
不知多久之后，丢斯从沙滩上爬起，踉踉跄跄的踩上艾斯离开时留下的脚印。
喂，再造一次船吧。
我想了想，我也不能死在这里。
他想着，看向站在海边的艾斯时，却愕然睁大眼睛。
艾斯手里，拿着一颗圆滚滚、红艳艳的果实。
饿到极致的他，几乎是看清的下一刻，口中就不受控的分泌出口水。
“你是来帮我造船的吗？”艾斯看到靠近的丢斯，顿时笑起来。
随后注意到对方的眼睛直勾勾的盯着水果，便递过去，“吃吧。”
明明自己也饿得不行，却将唯一的食物给了别人。
在这一刻，丢斯无比痛恨过去的自己。
两人就这样，咬牙切齿、像是推搡一个即将爆炸的炸弹般，谦让起了这颗带着火焰状花纹的果实。
直到最后，艾斯让烦了，拿出自己的匕首将果实一分为二。
“唔…感觉没有毒，就是很难吃。”艾斯一边吃一边说着，脸上逐渐有了几分怪异的表情。
“其实……怎么说呢，唔，我总感觉这种果子好像在哪见过，又好像没见过……唔，好难吃，太奇怪了。”
他含含糊糊、啰啰嗦嗦的说了一大堆，最后也没说出个所以然来。
丢斯也觉得这果实很难吃，但最后，他还是把它全部吃进了肚子。
哪怕吃完了果实，艾斯还是一脸的纠结，扯着自己的头发努力从记忆中检索。
“真怪啊，明明马上就能想起来了，我肯定是见过的才对啊。”

第160章 艾斯的旅行（下）
艾斯烧起来了,如字面意义上那样。
他浑身被橙红色的火焰包裹，仿佛化作一根人形火炬，就在丢斯面前熊熊燃烧着。
在丢斯大喊大叫的时候,艾斯也低头看向自己燃烧的双手。
“啊！那原来是颗恶魔果实啊。”
艾斯恍然大悟的敲上自己手心。
丢斯则大喊，“现在还管什么恶魔果实啊，你烧起来了！你感觉不到烫吗？”
“烫倒是不烫，还挺温暖的……”
因为见惯了格雷身覆火焰的样子，轮到自己的时候,艾斯竟然毫无惊慌害怕的感觉。
他任由火焰在身上燃烧,随后手指成枪，射向沙滩静躺的半颗椰子壳。
毫无水分的椰壳迅速燃烧起来。
这就是……格雷使用能力时的感觉吗？
没想到阴差阳错,他居然吃了一颗和格雷有着类似能力的恶魔果实。
“等等！艾斯，你这火焰……”丢斯突然想到什么,要来了艾斯的船只设计图。
图纸上，单桅艇的后方是一个用来加速的涡轮装置。
“我之前看的时候就觉得奇怪，明明没有配套的设施，为什么船尾会安一个多余的加速涡轮。”
丢斯语气有些激动,“艾斯,你用火焰操控涡轮，应该足够我们逃出去了！”
——
他们真的逃出来了！
艾斯脚踩火焰,看着那座越来越远的小岛，脸上逐渐扬起热烈兴奋的笑容。
“噢——！！！”
他欢呼,丢斯也在欢呼。
死里逃生、绝处逢生，他们此刻如何兴奋都不为过。
“艾斯，你之后有什么打算吗？”丢斯问道。
艾斯毫不犹豫，“去罗格镇，有几个船员在那等我。”
“船、船员？”丢斯有些震惊,“你已经是海贼船长了吗？”
他知道艾斯是海贼。
但看对方一个人在荒岛上，还以为是刚出海的新手，没想到对方已经有好几个船员了。
艾斯笑着点头，“是啊，不过我刚出海，还没决定好海贼旗和海贼船，一切等去了罗格镇再说吧！”
丢斯不解，“可你不是已经有几个船员了吗，居然还没定下海贼旗？”
“啊，这件事说来话长啊。”艾斯把事情简单说了一遍。
最后问道：“话说你，要不要也来我船上？嘿嘿，我还挺喜欢你的！”
“……这是能随便说出口的吗？”
丢斯庆幸自己还有个面具挡着半张脸，不然绝对会被艾斯看到他现在因激动而涨红的脸。
“如果跟着你，应该能写出很棒的海洋冒险小说吧！”
“那当然是肯定的啊！”
艾斯毫不犹豫的说道：“我可是要去新世界，打败那里最强的黑炎海贼团的！”
“黑炎海贼团，我看过很多他们的报道，你居然想挑战那样的怪物……”
单是从报纸上看到的，丢斯就已经很清楚那位海贼皇帝的实力了。
艾斯居然想挑战那样的家伙，真是勇气可嘉。
跟着对方，搞不好他真的能写出最棒的冒险小说。
“嘿嘿，怎么样？”艾斯得意笑笑。
“等我们到了新世界，那里绝对会是黑炎海贼团的天下，到时候只要挑战他们就够了！”
丢斯嘴角抽了抽，忍不住说道：“我记得黑炎海贼团最近三年都没什么动静吧，要说新世界，还是老牌的白胡子和新四皇红发最有竞争力。”
“哈？你说什么啊，我说了是黑炎海贼团就是黑炎海贼团！”
“黑炎海贼团哪还发展过势力啊！虽说黑炎格雷也是四皇之一，但他常年不在新世界，占领的就只有鱼人岛吧！”
“他们马上就会回新世界的！”
“说得好像你知道一样！”
“我就是知道！”
两个人像是小孩子一样争吵起来，直到一只送报鸥停到小船船舷上叫了两声。
丢斯眼睛一亮，立刻在口袋里找起钱来。
“好啊，那我们就来看看最近这段时间的报纸吧！黑炎海贼团如果回新世界了，报纸绝对会刊登好几天的！”
“看就看！”艾斯不甘示弱。
算算时间，他已经在荒岛上待了将近半个月了。
格雷他们应该快到了吧？
艾斯心里盘算着，还是不免有些紧张的。
万一格雷心血来潮去了别的地方，那这赌他就输了啊。
格雷，你可千万要给点力啊……
丢斯缓缓展开报纸，两人紧张咽了下口水，同时看向头版头条。
看清上面内容后，丢斯面如死灰，艾斯则双臂高举，欢呼一声。
“耶——！我赢了！”
报纸上，赫然是黑炎海贼团返回新世界，首当其冲的受害者是蜂巢岛的王直。
作为前洛克斯海贼团的船员，王直也没能在黑炎海贼团的进攻下撑过半天时间。
蜂巢岛一片哭爹喊娘的求饶声，据说在外海都能听得很清楚。
冲天的黑色火柱把整座岛包拢其中。
只有世经报的一名记者悍不畏死的在岛上拍了几张照片，随后便因为超过极限的高温昏厥过去。
“这也太……”丢斯光是看着报道上的文字描述都觉得无比心惊。
他甚至都想象不出来，能将一座大型岛屿都包裹其中的火焰，究竟得是多强的人才能办得到。
这样的人，是他们未来要挑战的？
“我就说吧，格雷肯定会回到新世界去，蜂巢岛只是第一个。”
艾斯攥紧拳头，看着如今还很弱小的火焰，“我必须要变得更强才行！”
*
罗格镇。
几经波折，艾斯和丢斯终于到了罗格镇。
一路的相处下来，艾斯觉得丢斯这个人很不错。
丢斯的话，他在那座荒岛上时，就已经被艾斯的个人魅力折服，打算堵上自己的性命跟随对方。
只是每当新到一个地方，艾斯都会离奇“失踪”，实在是很让人头疼的事。
不过这一次，艾斯居然老老实实的没有跑出去瞎逛。
“走吧，我带你去认识认识其他船员。”
艾斯在丢斯面前挥挥手，“丢斯，你发什么呆啊？”
“呃，因为你居然没有跑丢，这真是让人惊讶。”丢斯感慨道。
“什么啊。”艾斯露出十分怀疑的模样，“一直以来，不都是你没有好好跟着我嘛。”
“……我可以揍你吗？混蛋船长！”
“哈哈哈，快走啦。”艾斯带路朝罗格镇走。
“我和他们约在酒馆见面，不过耽误了这么久，估计他们会等得很着急吧。”
“哇，混蛋船长居然还知道我们等急了吗？”
罗格镇的入口立柱后，走出几个各有特色的人来。
丢斯目光扫过，将他们的特征和艾斯以前介绍过的人名一一对应。
艾斯则已经热情的迎了过去，没什么良心的笑道：“抱歉抱歉，路上遇到点状态，不过我这不是来了嘛，还带了一个新的船员！”
“真是的，我们差点都要以为你在什么地方挂了呢。”
几人看向艾斯身旁跟着的丢斯，丢斯上前，彼此认识过后，便一起去了罗格镇的造船厂。
一艘单桅帆船静静伫立着，既未挂上船帆，也没涂上色彩。
一切，都要等船长到来后才能决定下的。
黑桃海贼团，斯佩迪尔号，这就是艾斯的决定——黑桃A，是最好的意思。
酒馆内，艾斯把自己为什么会耽误这么长时间的原因给讲了一遍，引得船员们好一阵同情嘲笑。
除了丢斯，其他人都是南海出身，包括了航海士、厨师、战斗员。
当艾斯用一种夸张的语气说丢斯擅长医术时，所有人都激动起来。
丢斯则无奈强调，他只是会一点浅显的医术，根本算不上医生，但已经喝嗨了的海贼们根本不会听他的解释。
“对了。”艾斯放下酒杯，将攥拳的手臂举到半空，“我刚才还忘了件事，我已经是恶魔果实能力者了。”
他的手臂在众目睽睽下剧烈燃烧又很快熄灭，炙烫热度迟迟未曾消失。
众人目瞪口呆的傻了一会儿，然后就是几乎要掀翻屋顶的兴奋。
“噢——！！是自然系的能力啊！”
“这不就是和格雷先生一样的能力嘛！”
“我们完全赢在起跑线上了嘛，自然系能力根本没有对手啊！”
“哪有到无敌那么夸张。”艾斯示意他们冷静一点。
对四海的海贼来说，自然系能力者就是无敌的代名词，他们甚至对霸气和海楼石都没有任何概念。
如果不是跟着格雷他们出海，艾斯肯定也会觉得自然系能力者很强。
他给兴奋的船员们泼了冷水。
“一旦遇到擅长霸气的对手，自然系没有实体的性质就完全没用了，不说新世界，就是前半段，都有无数不惧怕自然系的强者存在。”
说完，他看向愣住的众人，尤其是丢斯，一脸见鬼的表情，“怎么了？”
丢斯扶额，“没什么，就是有点惊讶，你居然能说出这么谦虚的话。”
“什么啊，我只是实事求是。”艾斯垮下脸，有些无奈。
“不管伟大航路有多少怪物，我都会一个个打过去，打败他们，直到最后站在那个最强的怪物面前……”
他攥紧拳头，眼神坚定且充满斗志。
在熊熊燃烧的火焰中，无数强者的身影一一浮现，直到最后，身披漆黑披风的男人转身与他对上视线。
黑炎格雷，将他从灰暗人生中彻底拉出来的人，既像父亲、又像兄长，也是他最想打倒、最想超越的海上皇帝。

第161章 卧底
蜂巢岛,别名海贼的乐园。
在这里，所有能想象到的黑暗行业一应俱全。
人口贩卖、奴隶工场、走私交易……
曾经充斥着海贼们欢声笑语的好地方，如今成了想逃也逃不掉的囚笼。
岛屿边缘被一圈漆黑火焰包裹,自上向下看，仿佛画家用黑笔勾出的轮廓线。
岛屿内部则到处都有烧焦坍塌的地方，黑色焦痕冒着滚滚难闻的浓烟，相隔数海里，也能看到明显异状。
千疮百孔已经不足以形容蜂巢岛如今的惨状。
而比蜂巢岛上的海贼更惨的,还得是各个组织势力派来打探情报的情报人员。
众所周知,伟大航路的每一座岛都拥有指向一座或几座岛的磁力，这也是记录指针工作的原理。
但高温消磁,持续的高温导致蜂巢岛磁力消失。
无论是普通指针还是永久指针，在失去磁力指引的情况下,指针像是无头苍蝇般在表盘乱转，根本无法指引方向。
蜂巢岛‘消失’了，岛外的人找不到，岛内的人传不出消息。
只有世经报能通过高空优势,拍摄几张模糊照片用来夸大其词。
蜂巢岛易主这件事在新世界持续发酵时,导致这一切的罪魁祸首正在练习刀法。
是的，格雷正在练习刀法。
曾经海军学校里,刀剑是基础课程之一。
他的基础很扎实，但也仅限于此,后来离开学校，就没怎么再接触过刀剑了。
重新拾起来的感觉还不错。
要是从小时候就开始学的话，世界第一剑豪的名号肯定就是他的了。
世界第一剑豪黑炎格雷，听起来还挺帅的。
格雷想了想，突然有点黑脸。
他想起来,自己当时没有继续练剑的原因是普通刀剑无法承受黑火的威力。
适合他的剑，只有那把从系统抽奖里才能获得的剑。
那可真是把又帅又合适的剑。
漆黑剑身，剑柄镶嵌红色宝石，一旦注入力量，宝石会发光，剑身上看不清的花纹也会变得无比明亮。
而且无论黑火温度多高，都能承受得住。
可惜，他没抽到那把剑。
可恶啊——他为什么没能抽到那把剑呢？！
秋水刀刃划过几道寒光，凌冽剑气摧毁了奴隶工厂的巨石牢房，轰轰隆隆的坍塌声持续了很长时间。
格雷收刀入鞘，抬手接住飞下来的漆黑乌鸦，“怎么样？”
他问的是和金乌一起来的卡泽尔。
黑龙大副点点头，看样子还算满意，“蜂巢岛的海贼还算识时务，不过也只是暂时的。”
“是啊，他们如今肯定还觉得，自己只是换了个效忠对象这么简单，根本不知道那份契约到底有多么束缚。”
格雷走到奴隶工厂的悬崖边，怜悯俯瞰着下方的城镇。
城镇还算完好，街道上，能看到很多人来来往往修复着战斗留下的痕迹。
大多海贼都还没意识到事情的严重性，把那份契约当成了随意就可以撕毁的普通纸张，还在为自己换了更强的庇护者感到无比高兴。
“估计要死很多人才能意识到吧，黑炎的契约可不是随随便便就能签下的。”
*
当黑炎海贼团以超乎所有人想象的速度扩张时，早已准备好的摩根斯也开始使用起自己拥有的、恐怖的舆论力量。
铺天盖地的报纸，几乎每一天、每一份，都在加深所有人对黑炎海贼团的印象。
从一开始只占领鱼人岛，到如今拥有不下五十座岛屿，期间用时不过两个月左右。
以蜂巢岛为中心，辐射向前后左右。
不管岛屿之前的占领者是谁，总之黑炎海贼团去了以后，就是换旗、换旗、统统换旗！
世经报纸上有关于黑炎海贼团的报道，就给人一种——谁来了都不好使，谁的面子都不管用——的嚣张感。
首当其冲的是蜂巢岛的王直，之后白胡子、BIGMOM、红发……但凡是在蜂巢岛附近占领过岛屿的海贼，都无一幸免。
这也是没办法的事。
在新世界，蜂巢岛是比较特殊的岛屿。
它是海贼的乐园，是各种地下交易的中转站。
可以说，几乎每个想把手插进新世界的势力，都会安排一些人手在蜂巢岛上时刻留意着各方的情报。
一些大势力更是会在附近占领岛屿，方便情报的流通。
曾经的王直深刻明白这点，选择和其它势力和平共处，并不介意附近海域被占几座岛屿。
如今的格雷同样深刻明白这点，但他和已经老了的王直不同，他还很年轻。
年轻人就是要锐意进取，想扩张，就要推平所有挡在周围的东西。
不乐意的话，反抗就好了。
正好他还省得麻烦，不用主动去找他们。
暂时占领了包括蜂巢岛在内的五十座岛屿后，格雷就停了向外扩张的势头。
岛屿需要整治、平民需要适应，所以暂时，这么多岛屿就够了。
格雷想在这些岛屿间建造可以安全通航的海列车，为此还‘抓’来了七水之都会建造海列车的大量船匠。
其中，还有在卡雷拉公司卧底近两年的路奇和卡库——卡莉法作为秘书，并未一同过来。
当然，船匠们到达的时间已经是他占领那五十座岛屿的数个月之后了。
两位CP9成员从没想过，自己明明是去执行‘寻找冥王设计图’任务的。
结果却因为平日表现过于出色，被打包送来了新世界，还要给罪大恶极的海贼头头修建海上列车。
事情的发展超出预期。
询问上级时，上级的回答却极为高兴，说寻找冥王的事情交给卡莉法和布鲁诺。
他们只要安全的潜入黑炎占领的岛屿，想方设法获得黑炎信任就够了。
要知道，黑炎海贼团占领了岛屿后，把海军方的情报人员全都赶跑了。
其它势力的情报组织也没幸免，效忠的签契约留下，不效忠的就滚蛋离开。
没人知道黑炎是怎么从一群同样生活在岛上十多年的人里，精确找出那个情报犯的。
只知道现在那五十座岛屿的情报，已经被炒到了本不该存在的价格。
现在，一个天大的机会摆在政府面前。
借由建造海列车作掩护，路奇和卡库可以进入那些岛屿，甚至接触到黑炎海贼团。
对路奇和卡库而言，在哪里做任务不是做。
他们能为了冥王设计图在卡雷拉公司卧底两年，就能为了获取情报努力接近黑炎海贼团。
计划的第一步很顺利。
他们登陆的第一座岛就是黑炎海贼团的大本营——蜂巢岛。
岛屿经过海贼劳动力的重建，已经看不出丝毫战斗留下的痕迹。
它甚至不像传闻中的海贼大本营，船匠们一路走过，都没看到有拦路抢劫或在大白天喝得伶仃大醉、东倒西歪的海贼。
这里就像一座普通岛屿、普通城镇一般。
平民们会出门购物散步，或是驻足和相熟的人聊天谈笑，丝毫没有自己身在一座海贼之岛的自觉。
虽然有些不可思议，但路奇和卡库还是忠诚的记录下情报，打算等安顿好后，找个合适的时机汇报上去。
第一步完成，第二步就是调查黑炎海贼团的具体位置，摸清他们的行动规律，制定接近计划。
没想到计划还没开始，路奇和卡库就收到了黑炎海贼团的邀请。
不只是他们，来这里的工头也是一样。
“来了黑炎海贼团的地盘，就要守这里的规矩。”格雷站在高处，满意看着下方的船匠们。
“工作效率、工作质量、用心程度……你们要拿出最好的状态，来打造我想要的海列车。”
“如果在试运行的一年里出现任何设备上的故障，七水之都就要赔给我工钱的十倍！”
船匠们知道，在黑炎的逼迫下，他们的社长阿斯巴古先生签订了无比屈辱的合同。
海上列车不是没在别的地方建设过，基本上也就是一个月的试运行。
之后一旦损坏，就要再向七水之都付钱维护。
但黑炎格雷不仅改成了一年的试运行，还要了十年内损坏的免费维护。
可恶的混蛋海贼！
要不是为了七水之都的名声和无辜人的性命，他们是真想在海列车上动手脚，达成‘击杀黑炎海贼团’的史诗级成就。
格雷毫不介意下方船匠们的仇恨注视，他说完，便宣布动工宴会开始。
早就等候许久的厨师们鱼贯涌入，将美食美酒端到船匠们面前。
吃好喝好才能好好工作，希望那两位CP成员也能感受到来自蜂巢岛的热情。
几个月前，格雷抽空去了趟七水之都，把卧底名单告诉那个有过一面之缘的冰山。
——也就是卡雷拉公司社长阿斯巴古。
名单包括秘书卡莉法、酒馆老板布鲁诺在内的CP9卧底。
把已经身份暴露的卧底放在身边，比直接解决他们再提防对手派来新人更加方便。
格雷让冰山保持住毫不知情的状态，并按照公司正常的流程，将路奇和卡库放进前来建造海列车的队伍中。
这两位CP成员，就在蜂巢岛上好好卧底吧。
格雷揉了揉金乌油光水滑的脑袋，恶意满满的笑道：“接下来就看你的了。”
“保证完成任务！”金乌挺胸抬头，一个标准的翅膀敬礼。
“先来一个黑虎掏心，再来猴子捞月，最后乌鸦坐飞机！”

第162章 寻人启事
是夜,一只纯白鸽子站在树杈上，盯着下方训练场上正在锻炼的男人。
男人仅穿一条长裤，双手握着木刀,重复着枯燥无聊的剑术基础训练。
湿漉漉的黑发下，晶莹的汗珠顺着额头划过脸颊。
赤裸的上身在灯光照耀下，是如蜜糖般健气性感的小麦色。
一只鸽子显然不会被这样的美色吸引。
事实上就在几秒之前，哈多利甚至无聊的打了个哈欠。
帮主人监视黑炎海贼团船长的第一晚。
黑炎格雷独自一人在训练场进行了长达三个多小时的剑术训练，甚至还没有任何停止的意思。
可以说,毫无收获。
哈多利又打了个哈欠,眨眨自己酸涩的眼睛，再度盯着下方的人看了起来。
不过很快,它就感觉自己困得有点睁不开眼。
下面的人类还在训练……要不飞走吧，它可是背着主人飞来监视海贼的。
虽然不知道自己为什么要背着主人过来,但总之就是为了主人好。
哈多利黑豆般的眼睛有些涣散无神，它如此想着，煽动两下翅膀。
正欲起飞，身后更高些的树杈中,就突然睁开一双猩红色的眼睛。
“——黑乌掏心！”
金乌飞起三脚,踹上毫无防备的哈多利。
——
伟大的格雷船长捡到一只鸽子，还是那种胖乎乎的、一看就有主人喂养的鸽子。
他抱着被金乌揍了一顿,羽毛凌乱、精神不济的鸽子拍了张照片，随后打印了上百张寻人启事撒遍蜂巢岛。
【这是你的鸽子吗？没关系,从今天开始，它是我的了。
想带回去的话，就拿钱来赎吧，具体金额由这只鸽子在你心中的价值来定。
——伟大的格雷船长】
酒馆里，看开一切的海贼们终于找到了乐子。
众人看着传单,开始对上面那只鸽子评头论足。
以他们的文化，基本就是“这鸽子毛挺白啊”“这肥鸽子拿来炖汤肯定香”等等。
至于格雷为什么要为了一只鸽子发传单，这种无聊的问题谁关心啊。
还不如想想明天的酒钱该去哪里凑，总不能真像那群没出息的海贼一样打工赚钱吧？
他们可是最后一批不想干活，只想享乐的海贼了。
街道上，平民们也在对着这份传单议论纷纷。
他们有的是蜂巢岛的原住民，有的则是奴隶工厂被解救出来的人。
格雷曾给过他们离开和留下两种选择。
小一部分还有牵挂的人离开了。
更多的则是孤家寡人一个，还不如留下来和相熟的奴隶同伴一起开始新生活。
相比酒馆海贼讨论的鸽子，对格雷带有救世主滤镜的平民们则自动忽视“我的”“拿钱来赎”等关键词，无比感动。
不愧是格雷船长啊。
连飞丢了的鸽子，都会帮忙寻找主人，这也太热心善良了。
——
鸽子的主人——罗布·路奇黑沉着脸，快步赶往黑炎海贼团占据的骷髅建筑。
昨晚哈多利没有回来，他就预感到会有什么不好的事情发生了。
他没有要哈多利去监视格雷，也很清楚他和四皇之间的实力差距。
只是没想到，哈多利竟然会私自飞去监视对方。
今天一早，还没等去建造海列车，路奇就听到有工友问他。
“路奇，这是不是你的鸽子啊？”
没有卡库同行，路奇单枪匹马来到了骷髅建筑前。
两个负责看守的海贼立刻站起，警惕看向路奇。
“你是……七水之都的工匠，来这做什么？”
海贼昨天就在这守着，因此知道路奇等人的长相。
路奇强压下想要直接闯进去的冲动，拿出传单。
“这只鸽子是我的。”
海贼露出恍然表情，似乎是因为格雷提前吩咐过什么，爽快让开。
“进去吧，格雷船长在训练场包厢里。”
说是训练场，其实就是之前的蜂巢岛竞技场。
此时，场上飞沙走石。
艾米莉亚和汉森正以一种快如残影般的速度切磋剑术。
格雷坐在视野最好的观众包厢里，拎着串挂着水珠的葡萄享受生活。
在见闻色感知到路奇靠近后，他向后靠了下，后背几乎陷进柔软的沙发里，两条腿交叠在桌上，是又放松又无礼的惬意。
随着三声敲门，洛克提醒道：“船长，鸽子主人找来了。”
路奇看了眼洛克，对方眼神掺杂点海贼惯有的轻蔑和散漫，唯独没有警惕。
也就是说，身份没有暴露。
路奇还是在心里打响了100％的警惕，在格雷同意后，走进打开的包厢。
刚走进去，路奇就见到扒着笼子眼泪汪汪的哈多利。
随后便是窝在沙发里吃葡萄的传奇海贼——黑炎海贼团船长，黑炎格雷。
男人歪斜着靠在沙发上，黑衬衫敞开大半，露着笔直的锁骨和健硕的胸膛。
他随手向后扔了空荡荡的葡萄枝，在黑火凭空爆燃的背景中，抱臂打量起路奇来。
几乎下意识的，路奇身体的每一寸肌肉都紧绷起来，每一个毛孔都在叫嚣着危险。
黑炎格雷正在看着他，眼神冰冷到像是正注视着猎物挣扎断气时的猎人。
这还是第一次，路奇有种想要退缩的战栗。
也是第一次，觉得这个任务没可能完成。
但紧接着，意识到自己正在软弱的思考着什么，意识到自己的身体正在不受控颤抖的路奇狠狠咬了下舌尖。
“格雷大人。”他像是普通工匠般行礼，说话时细细感受着滑入咽喉的血腥气，“很感谢您帮我抓到了乱跑的鸽子。”
“我对你有印象。”格雷眼中逐渐带上几分温度，在路奇面无表情保持镇定的同时，笑容也很快扬起。
“你应该知道，我养了一只乌鸦，所以对同样养鸟的人都很好奇。”
他打了个响指，正在外面激情讲解战况的金乌和普罗米修斯都飞了进来。
“你真的是这只鸽子的主人？”他顺了顺金乌的后背，轻飘飘问道：“有什么证据吗？”
路奇想了想，“……它对我很亲近。”
其实他现在很想拽着格雷的头发让他好好看清楚，哈多利见到他时都要哭了，这还要什么证据。
但不能，虽然不想承认，但路奇很清楚，自己甚至不是黑焰宠物的对手。
“好吧，我看也是这样。”格雷摊开手，金乌立刻扇动翅膀飞到他肩膀上。
格雷：“那你打算拿多少钱赎它？”
路奇把自己身上的钱都拿了出来。
哈多利感动的吸吸鼻子。
路奇：“这是我全部的钱。”
格雷满意点头，“看来，你和这只鸽子的感情确实很深，我就喜欢像你这种有情有义的人。”
他站起身，朝路奇走去，“你叫什么名字，我很欣赏你！”
路奇心中警惕，已经规划好一旦情况不对，便立刻出招格挡并迅速逃跑的最佳路线。
然而格雷只是停在他前方两步远的位置。
“别紧张，我想你是个聪明人，所以……要不要合作？”
“合作？”路奇微微眯了下眼，思考着所有合作的可能性。
格雷继续道：“海列车是项好技术，但比起技术，我更想要的是会这项技术的人才。”
路奇心中恍然，原来是海列车啊！
据他了解，黑炎海贼团这次和水之都签订的合同是建造五十条列车线。
杂七杂八的费用加在一起，哪怕再节约成本，也差不多得二百亿左右。
二百亿，就算格雷靠着鱼人岛赚了不少钱，一下子拿出这么多也会肉疼，更不要提日后的维护费用了。
黑炎格雷估计是想用他当突破口，把水之都的船匠挖到自己麾下。
“怎么样，这只鸽子应该对你很重要吧？”
格雷搭上路奇的肩膀轻拍两下，声音轻飘飘的，却是满满的威胁。
作为一名普通的船匠，路奇自然是在犹豫片刻后，点头答应下来。
正好，他本来还在计划该怎么接近黑炎海贼团，现在对方亲手给他送枕头了。
路奇带着鸽子走后，直到见闻色中对方的气息离得很远了，格雷才看向从门外走进来的洛克。
“卡库在做什么？”他问着，慢悠悠的走回沙发。
“借着勘察海列车最佳建造地的名义，到处乱窜勘察蜂巢岛的布局。”
一阵风中，洛克坐到了格雷旁边的长沙发上，做了个明显的抹脖子手势，“船长，直接解决他们多好。”
格雷看向擂台上正在切磋的磐石和威尔，转移话题问道：“艾米莉亚和汉森，谁赢了？”
“当然是艾米莉亚，人家毕竟是个天使，按理来说，汉森还得供着她呢。”
洛克叹了口气，“船长~您没必要对卧底心慈手软。”
“心慈手软？”格雷笑笑，“我留着他们还有些用，现阶段就让他们和平幸福的生活在岛上吧，不用太干涉他们的行动。”
只要提前知道卧底的身份，那路奇和卡库不仅不会给他造成困扰，甚至能在关键时候，帮他给世界政府传递一些消息。
当然，是故意泄露的假消息。
他们两个的能量还大着呢，所以现在，就破例让他们生活在这好了。

第163章 黄金帝
在七水之都船匠们的眼中,工头路奇是个沉默寡言的人。
平时说话，都由肩膀上的鸽子哈多利代劳。
这倒不是因为哈多利会说话，而是对方会配合路奇的腹语术张嘴并用翅膀做出动作。
也因此,就算路奇惜字如金，船匠们也依旧觉得他是个很有意思的家伙，就是太闷骚了点。
“路奇，找着鸽子了啊。”
看到路奇肩膀上的白鸽子，船匠们也都松了口气。
虽然哈多利看起来有点精神不济、路奇的脸色也比平时黑了不止一星半点。
但至少鸽子活生生回来了,没被做成鸽子汤。
黑炎海贼团肯定不会那么轻易放鸽子,他们本来都做好这样最坏的打算了。
哈多利强打精神解释说，“感谢各位关心,我还好，黑炎海贼团没有传闻里那么可怕。”
应付了关心的船匠们,直到中午休息，路奇才有空带着鸽子，转到一处隐蔽的角落。
角落墙缝里生长着几株不起眼的杂草，随风轻轻晃晃,旁边黑影直起身。
“你来了。”
等待路奇的正是另一位CP9卧底卡库。
卡库有着方形的长长鼻子,速度快得像风，今天上午借着勘察地形为由,看遍了一整座蜂巢岛。
刚见面，卡库就开口询问,“那张寻人启事是怎么回事？”
路奇的脸色更黑了，沉声解释完今天上午发生的事情后，不等卡库再追问，就问道：“怎么样？”
“黑炎海贼团在蜂巢岛的据点就是那座竞技场，平时很少有人能进去。”
卡库顿了顿,再次强调了自己观察到的结果，“几乎…相当于铁壁，除了黑炎海贼团的人，只偶尔会有几个收到命令的海贼船长能进去一下。”
路奇紧紧皱着眉，“他们没有娱乐活动吗？”
海贼都是些喜欢享乐的家伙，去酒馆喝得酩酊大醉、去妓院埋首女人的裙底，去赌场赌光身上最后一分钱。
这也是卧底最容易获得情报的几个地方。
卡库摇摇头，为难提醒道：“你忘了黑炎格雷有瞬移到另一座岛的能力了吗？”
“……”路奇沉默着，因为哈多利的自作主张，他原本的计划被打乱，提前和黑炎见面后，他的思绪就有点紊乱。
不仅是紊乱，还有些残存在心底的、无法抑制的恐惧。
路奇强迫自己冷静下来，冷静思考起来。
他们待在这的工期是一年。
一年后，七水之都会派另一批船匠来替换他们，也是为了让大部分有家人的船匠能安心工作。
像他们这种无牵无挂的，可以申请在这里多留几年，直到海列车彻底造好。
时间门很长，倒是不需要操之过急。
贸然接触黑炎海贼团，只会适得其反。
反正对方给他抛来了橄榄枝，他以后有的是时间门接触。
如今还是按照卧底的行动步骤，在这里安顿下来，再通过和其他人的接触，间门接获取情报。
——
距离艾斯出海已经好几个月了。
这个17岁的少年就像一团猛烈燃烧的火焰，前路所有的障碍都会成为他的燃料，让他变得更为强大。
如今的黑桃海贼团和格雷记忆中的那个有着明显的不同。
他记得艾斯海贼团里没有厨师，负责做饭的女海贼被评价为“无论做什么都像是没熟的样子”、“只会加盐”。
而现在，由于有南海的几位同伴加入，船上的伙食问题解决了。
情报上说，黑桃海贼团进入了和之国。
和之国，一年前由光月寿喜烧率领的武士们成功斩杀黑炭大蛇的最后一颗头颅，彻底夺回国家。
这结果并不出乎格雷预料。
外有以藏、大和等人协助，内有传次郎作为内应。
这种条件下，光月寿喜烧要是还输，就真的没必要再当什么将军了。
说起和之国，格雷还记得当时自己拒绝过大和的话。
以对方的状态，无论来的是什么船，她都会想要上去。
——只要能逃离鬼之岛，不管是谁都好，类似于这样的想法。
大和就是接触的人太少，过于单纯也过于想当然。
如果能在和之国的内战里锻炼个几年，接触更多的人，她会知道自己真正想要做的是什么的。
当然，这只是格雷的一点小期待。
如果对方还像是御田死忠粉一样，张口闭口“我是御田”，就说明这孩子没救了。
“船长。”精神联系中，传来卡泽尔低沉平缓的声音，“事情已经办完了。”
“嗯。”
火焰燃起，将格雷整个人包裹其中，只瞬间门功夫，翘腿坐在沙发上的男人就变成了身高相仿的长发女人。
夜莺扣上胸前的纽扣，收紧腰带，换好阿丽丝递来的带兜帽的披风。
“这里就交给你们了。”
“放心吧船长。”
阿丽丝和磐石目送船长走进黑火构成的大门之中。
当最后一角披风也消失后，火焰大门熄灭，周围温度也迅速恢复如常。
被留下来的金乌幽幽叹了口气，“不就是夜莺嘛，我也可以是夜莺！”
曾经不管格雷去哪，它都会作为最忠诚小弟跟在对方身边的。
结果现在，它居然被留下来了！
人类就是这么喜新厌旧的坏蛋。
以前喜欢乌鸦，还用它给寒鸦号起名，现在喜欢夜莺了是吧！
“可恶！”金乌把脑袋连着大半脖子一起栽进普罗米修斯的身体里。
后者大叫着嫌弃，“啊——你在干嘛啊，这样很恶心的好不好！”
“我要召集军队，和全天下所有的夜莺拼命！”
金乌给自己定了个小目标，“就这样，我要离家出走！你要不要跟我走？”
“我不要！”普罗米修斯毫不犹豫的拒绝。
“哈哈，这可由不得你！”
金乌不由分说的用爪子抓起它，在普罗米修斯凄厉的惨叫声中飞出窗外。
这期间门，阿丽丝和磐石就站在旁边看着，毫无劝阻的意思。
甚至在金乌飞出去的时候，阿丽丝还笑着鼓励道：“加油啊金乌，我永远支持你！”
金乌：“放心吧，不就是可恶的夜莺嘛！”
普罗米修斯：“啊——！！救我——！”
磐石眼神复杂，“阿丽丝，我们真的不用……”
阿丽丝眨了眨无辜的翠色眼睛，笑眯眯道：
“没事的，你觉得金乌会去找谁？”
“这个……”磐石抓抓脑袋，“你是说，艾斯？”
“本质来说，我们都是船长的力量，也能在一定程度上感知到船长的心情和喜好。”
阿丽丝笑得更温和了，“船长很期待艾斯来到自己面前挑战的那一天呢。”
“好吧，如果是去找艾斯的话，那就去吧。”
磐石叹了口气，“希望那小子不要让船长失望。”
“……死脑筋。”阿丽丝白了他一眼，“艾斯不管做什么，船长都不会失望的。”
磐石沮丧，“啊，其实我就是想说这个来着。”
*
火焰大门在黄金船内部烧起，夜莺踏步而出，藏在兜帽下的鸦黑双眸冷冷扫过周围。
入眼所及，皆为黄金。
这就是金金果实能力者，人称“黄金帝”的吉尔德·泰佐洛的巨舰。
是世界政府承认的独立王国，也是集各种娱乐场所于一身的娱乐中心。
不过从今天开始，这个娱乐中心就会不复存在。
“夜莺大人，您来得也太慢了吧。”
戴着笑脸面具和披风兜帽的洛克半开玩笑说道：“我都要以为，您不想要这些钱了。”
“怎么可能，谁会和钱过不去呢。”
夜莺迈步，靴子踩着地上的血泊，走进船员们让开的圈子里。
圈子里，黄金帝泰佐洛西装破烂跪在地上，背在身后的双手戴着海楼石。
他的名手下中，有两个能力者生死不明的躺在地上。
还有个叫卡莉娜的歌姬浑身颤抖、警惕提防着所有人。
泰佐洛大口喘着粗气，怒瞪黑发旖旎的女人，“杀了我……世界政府是不会饶了你的。”
“你觉得，我一个连天上金都敢抢的人，还会怕世界政府吗？”夜莺歪头，语气中听不出丝毫的胆怯。
她很可惜的说，“其实我不想杀了你，你的果实能力对我很有用，怎么样，想不想为我做事？”
“我呸！要我为你做事，做梦去吧！”泰佐洛啐了口血水在地上，眼神阴狠无比。
“现在倒是有血性了。”夜莺勾唇笑笑，语气不屑。
“其实你也不过是天龙人的走狗罢了，什么有朝一日要让天龙人也为了钱跪在地上哀求你，可别笑死我了。”
泰佐洛仇恨的表情一滞，很快又想到眼前女人的身份，明白过来。
“刺客组织的情报确实厉害，你们很早就盯上我了吧。”
“可以这么说吧。”夜莺举起秋水，从中拔出的半截刀身将森冷寒光反射在泰佐洛的脸上。
“我问你最后一遍，想为我做事吗？”
“你做梦！”临死之前，泰佐洛反而无比清醒冷静。
他看着那个女人拔出长刀朝他挥来，坦然闭上双眼。
然而下一刻，骤然刮起的凌冽狂风和轰隆雷鸣又让泰佐洛愕然睁眼。
“你是？”他看着将自己带离的黑袍男人，无比愕然，“革命军龙？！”
“革命军，抢别人的猎物，不是什么好习惯吧。”
夜莺彻底冷下脸，挥空的斩切在地面留下极长极深的裂痕。
龙沉默片刻，才用和平常一样平静无波的声音回道：“他和我们革命军有一致的目标，我不能任由你杀了他。”
“抱歉了夜莺女士，这是我们革命军的客人。”
萨博周身缠满雷电，手握水管摆出战斗姿态。
革命军的歌姬乌塔搀扶着一直很想见一面的卡莉娜，看向夜莺一行的眼里带着满满的警惕。
夜莺微抬下巴，视线冷冷的和龙僵持片刻，最终选择收刀归鞘。
“呵，算了，我暂时不想和你们革命军起冲突，趁我改变主意前，马上滚吧！”

第164章 摸鱼
#黄金帝泰佐洛失踪,巨额资产落入暗夜女王夜莺之手#
#革命军现身黄金城，解放城中大批平民#
#剑拔弩张的对峙，革命军首领与暗夜女王的战斗势均力敌#
在世经报的大肆宣传下,革命军和刺客组织打起来的消息迅速扩散到世界的每一个角落。
掌控了全世界20%贝利流通的黄金城无人不知、无人不晓，据说那里的所有建筑都由黄金打造，只要进去转一圈，出来就赚得盆满钵满。
也因此，它一夜沦陷的消息不知让多少人暗叹唏嘘。
人们不知道的是,黄金城远远没有传闻中那么好。
那里是个吃人后连骨头都不会吐出来的地方。
所有进去的人都会迅速沉迷在酒色豪赌中,直到输光最后的贝利，连累亲人都一辈子待在那里赚钱还债。
刺客组织和革命军同时出现在黄金城里,并不是个好现象。
哪怕情报上说，双方首领有过言语上的冲突,但这种冲突更像是一种……分赃不均。
元帅办公室里，战国抵着突突跳动的太阳穴，重新把调查文件翻阅了一遍。
文件几乎没多少有用的信息，因为海军根本没派遣卧底在那驻守。
原因很复杂：
就算是意志坚定的人,也很容易迷失在黄金城的纸醉金迷中,加上遍布的监控电话虫，卧底一旦有行动,就会被立刻发现。
泰佐洛的能力可以让金粉进入人的身体，间接达成控制别人生死的效果。
泰佐洛经常活动的区域密不透风,甚至打造了完全没有门存在的秘密空间，由手下田中依靠穿穿果实的能力带人进入密室。
如此种种，让卧底根本不可能在那里生存下来。
曾经派去的海军，不是被那里的金钱腐蚀，就是从此查无此人。
这份报告,还没有世经报报纸说得多。
战国叹了口气，如果真像他所想的那样，革命军和刺客组织是因为分赃不均造成的分歧，就说明他们私下有联系，也有过合作。
两个对世界政府威胁极大的组织合作，政府是不会坐视不管的。
但现在，问题就在于他们既不知道革命军的总部，也不知道刺客组织的总部。
甚至就连那个突然冒出来的、叫夜莺的女人，他们也调查不出太多有用的东西。
唯一可以查下去的线索是那把叫秋水的名刀。
曾经属于和之国，后来连同其主龙马的尸体一起，被月光莫里亚盗走。
现在他们对夜莺的身份猜测就是曾误入魔鬼海域，被莫利亚夺走影子的人。
后因为黑炎格雷打败莫利亚，她才偷取秋水逃离魔鬼海域。
之后几年时间，夜莺暗中蛰伏、积蓄实力。
直到成功抢获天上金，有了创建组织的第一笔资金，这才一步步走到了如今的位置。
当然，以上都是毫无根据的猜测。
时间差不多了，战国放下文件，起身准备前往玛丽乔亚会面五老星。
他已经能想象到那群仿佛粘在沙发上的老家伙们会怎么说这件事了。
当初为什么要答应元帅的位置呢？
战国思索着，在港口看到异常显眼的狗头军舰时，脸立刻就黑了下去。
“噢！大忙人怎么有空过来了？”穿着一身花衬衫、像是要去度假的卡普笑容灿烂。
“我和泽法打算去鱼人岛，你要不要一起？”
去鱼人岛？还是和泽法一起？
战国眼角抽搐，更显得皱纹清晰。
“泽法为什么要跟你去鱼人岛？”他甚至能听到自己咬牙切齿的声音，“你们没有自己的工作要做吗？”
卡普摸着下巴认真想了想。
“有啊，其实我是接了任务要去新世界处理一伙海贼的，顺便去鱼人岛探查探查。”
战国：“那泽法呢？他作为海军教官，也跟着你去探查？”
卡普：“不是啊，他请了探亲假，要去看望自己在G-14分部的儿子。”
G-14分部，临近贝加庞克所在的未来岛艾格赫德，既是保护也算监视。
升任少将的埃利诺负责那片海域的安全。
战国重重呼出口气，算了算了，泽法毕竟是探亲。
他如此安慰自己，没好受多少的心情在看到悠悠走来的泽法时，又险些崩掉。
泽法穿着和卡普同款的花衬衫，戴着墨镜，悠闲潇洒到走路带风，和他这种快被工作压垮的人形成了鲜明对比。
“战国？”泽法见到战国，有些意外，“你不忙了？”
他下意识的问候像是一把把利剑，直直戳中战国的内心。
“……我就不能也休息一下吗？”
战国捂住自己隐隐作痛的心脏，回想前段时间……不，回想自从当了元帅以后，他好像真的再没有休息过。
“哈哈哈，既然休息的话，要不要跟我们一起去鱼人岛，那儿的甜点特别好吃！”
卡普揽住战国的脖子，压着后者往船上走。
战国心动两秒，还是决定以责任为重，“我还要去见五老星，这次就算了。”
“哎呀五老星嘛，这有什么的，不就是汇报个黄金城的工作再听他们训你一顿嘛。”
卡普无所谓的摆摆手，大喊一声，“库赞！”
正在狗头军舰上打盹的海军大将被这一嗓子喊醒，才刚刚拉高眼罩，就被塞了满怀的文件赶下船去。
库赞茫然看着军舰上的海军元帅，海军英雄，海军总教官。
卡普：“库赞！把这些文件甩给五老星！”
泽法：“就说元帅太忙了，没抽出时间。”
战国：“……这是对你的考验，快去盘古城吧。”
库赞愣愣的站在原地，呆滞看着狗头军舰越来越远。
很长时间过去，就在港口其他人以为他被自己的能力冻住的时候，他终于有了点反应。
“啊？”
这短促的一声，饱含着海军大将的迷惑和茫然。
他的度假呢，他的人鱼小姐姐呢，说好了一起去鱼人岛吃甜点呢？
——
玛丽乔亚，盘古城内。
从五老星那里离开，青雉终于能长长松一口气。
这里的气氛真是压抑又沉重，尤其是和五老星双双沉默的时候，简直尴尬到青雉想立刻化冰逃走。
幸好五老星没有让他留太长的时间。
海军元帅真不是寻常人能当得起的存在。
库赞有些后悔，如果自己也和卡普先生一样，一直当中将就好了。
会议室内，保持着长久的、压抑的沉默。
五老星倒是没有把战国和偷懒联系在一起。
因为战国绑定的关键词是认真负责，卡普绑定的才是偷懒耍滑。
“战国成为元帅的时间还没有十年，现在就想培养下一任了吗？”
“以他的性格，倒是有可能未雨绸缪，提前培养看好的海军大将。”
“但他这一次太自作主张了，能任命下一任元帅的是政府，而不是他。”
由于战国的形象太过靠谱，五老星不仅偏离了真相，还帮对方找了合适的理由。
提前培养下一任海军大将的想法情有可原，但没有经过政府批准就自作主张这点，还是要敲打一番的。
另外这次见面的重点，革命军和刺客组织的问题都没有得到解决。
政府培养的CP组织就像一群只会吃饭的废物，连那个女人的行踪都掌握不了。
最近这段时间唯一的好消息，就只有CP9的两个卧底在蜂巢岛顺利潜伏。
只是要想得到有用的情报，还要花费时间耐心等待。
……
和之国境内，九里编笠村正在举行一场宴会。
为的是庆祝侵扰这里的凯多余党被尽数抓获。
数年前，凯多海贼团战败，鬼之岛主团被海军逮捕，但仍有一些残党事发时留在主岛，免于被抓。
之后，这些残党有的成了山贼，有的成了效忠黑炭的手下。
如今黑炭家族倒台，和之国重新被光月寿喜烧管理，采石场等地的劳工被释放，但遭到污染的土地还是需要长时间的生态恢复。
虽然首都也在不遗余力的向周围发放救济粮，但远离首都的平民还是经常处在饥肠辘辘的状态下。
和父母生活在一起的阿玉靠编斗笠卖钱为生，前段时间，他们在海边救了一群溺水的人。
这些自称海贼的家伙不仅把船上的食物当作谢礼送给他们，还帮他们打跑了过来抢东西的山贼，也就是凯多余党。
阿玉很崇拜这些海贼，但她年纪太小，等未来成为妖艳的女忍者，黑桃海贼团的海贼就会回到和之国接她上船。
“艾斯大哥在做什么？”阿玉看着艾斯此刻的表情，疑惑又担心，“好吓人啊，是不舒服吗？”
艾斯的船员之一，一位及肩短发的少女笑着揉揉阿玉的头，“别担心，他在试着开发自己的果实能力。”
“开发果实能力？”豪爽女声抢在阿玉前面，迫不及待的询问下去，“怎么开发？我也想试试！”
艾斯熟练抬手，挡住那张笑容灿烂的脸，“我要是知道怎么开发，还用得着在这里试吗？”
“欸~说得是啊。”大和失望后退，一屁股坐到地上，“火焰本身就很厉害，还有什么好开发的吗？”

第165章 上船的大和
大和,凯多之女，跟随光月寿喜烧夺回和之国的重要战力。
复国后她拒绝了封赏，成为在各个区域活动的游侠,帮助清剿黑炭残党。
也正是这个原因，她才在九里遇到正和凯多残党战斗的艾斯他们。
其实艾斯要是再早来一年，还能遇到润媞和佩吉万。
击败凯多时，润媞和佩吉万和艾斯差不多大。
格雷觉得让他们坐牢太可惜，又不想白白给海军两个战斗力,最后就让大和把他们带去了和之国。
但那两个不服管教的家伙在一年前,偷跑到以藏离开的海贼船上，现在已经加入白胡子海贼团了。
听到大和的问题,艾斯也说不上个所以然来。
他不是很清楚自己吃的烧烧果实到底有什么厉害的。
他第一次对火焰留下深刻印象是在那场终点站的大火里，之后是金乌用作治疗的金火,最后是格雷燃起的滔天黑焰。
格雷很强，跟在对方身边被保护着的时候，他觉得挡在格雷面前的敌人全都脆弱到像是纸糊的一样。
如果自己上，也一样能打倒对手——这样的想法,其实是忽略了格雷实力后的错误认识。
组建海贼团顺利进入新世界,和许多强者战斗。
虽然最后的结果都是自己赢，但每一场都赢得很艰难。
他记得,格雷可以将普通的火焰转化成黑火，再控制它燃烧或者熄灭。
但无论自己怎么努力,除了让篝火烧得更旺，就没有别的效果了。
艾斯看着自己手中燃烧跳动的火焰，橙红火光映在漆黑眼底。
旋即，随着少年攥紧双拳的动作，火焰熄灭。
“艾斯,我们什么时候出发啊？”大和迫不及待的问道：“我早就想出海了！”
艾斯朝她看去，“你真的决定好了，要放弃在和之国得到的一切跟我出海吗？”
“当然！”大和毫不犹豫。
大和长得好看、性格豪爽，还有很强的战斗力，成为同伴稳赚不亏。
黑桃海贼团的船员们早就等着这一刻了，听到大和的回答，顿时欢呼出声。
“噢——！！！”
“船长，你还等什么啊，快同意让大和上船吧！”
“没错没错，我们都很喜欢大和啊！”
“你们先冷静点啊。”艾斯压了压手，示意同伴们冷静一点。
“大和，你不是说自己曾经想上格雷的船吗？如果格雷答应的话，我同意你上船，就是在抢他的船员。”
抢格雷看中的船员，哪怕当时自己正在昏迷根本没听到他们的对话，这种错误也是不可饶恕的。
“这个嘛……”大和的笑容略显出几分尴尬，抓了抓自己的渐变白发才解释道：
“其实那只是我当时的个人想法啦~打败我父亲的那个男人有明确拒绝过我……而且还是两次。”
大和竖起两根手指，往下弯一根就重复一句。
——“事实上，我并不打算让你上我的船。”
——“外面的世界确实很好，但你该上的不是我的船。”
大和说着说着，越发沮丧的抱住自己。
“总之就是这样，直到最后，格雷才说四年后，也就是现在，如果我还坚定想上他的船，那他会好好考虑。”
“哇，这不就相当于被拒绝了三次吗？”
“好惨，我都忍不住想哭了……”
“居然忍心拒绝这么可爱能打的大和，黑炎格雷不愧是最残忍的大海贼。”
艾斯看着大和沮丧的惨样，也有些后悔。
自己刚才问得太生硬直白了，应该委婉点的。
他抓抓头发，顶着有点乱糟糟的黑发问道：“那你现在不想上格雷的船了吗？”
大和摇摇头，金橙色的眸子看着偶尔会爆裂火星的篝火。
“其实这四年，我和以藏他们学到了很多，逐渐也能理解格雷当时的话，崇拜一个人并不代表你要成为他，我应该走我自己的路……”
“是嘛。”艾斯笑起来，在火光中像是耀眼的太阳，“看来你没有辜负格雷的期望嘛！”
“当然！你知道我这四年是怎么过的吗？”大和激动起来，胸口拍得啪啪作响。
“每天！每天！我一直都在思考格雷说的那些话到底是什么意思，现在四年过去，我终于明白了！”
她握住艾斯的手，眼中迸发热切的光芒，“格雷说的那艘船就是你的船！”
艾斯：“啊？”
大和：“格雷说我该上的不是他的船，又让我等四年，这四年里，只有你们来了这里，而且你和格雷还有那种关系！”
一直听得云里雾里的阿玉扯扯伊丝卡的衣袖，小声问，“所以格雷是谁啊？那种关系又是哪种关系？”
伊丝卡小声回答，“格雷是艾斯的家人，外面最厉害的大海贼。”
虽然是香波地群岛才被艾斯拉上船的，但伊丝卡还是从船员口中得知了海上皇帝和艾斯之间的关系。
她一直追捕的、想要抓到的火拳艾斯，背景居然那么恐怖。
黑炎格雷啊，那个悬赏金53亿的大海贼居然成功养大了艾斯和艾斯弟弟。
说出去没人相信，但这就是事情的真相。
不过阿玉作为消息闭塞的和之国人，不仅信了，还立刻对格雷好感度飙升。
“哇~艾斯大哥的家人是最厉害的大海贼，好棒啊！”
伊丝卡点点头，语气有些复杂，“是啊，他对艾斯很重要。”
作为曾经的海军少尉，伊丝卡因为小时候父母被海贼放火烧死的事情，对火拳艾斯穷追不舍，誓要将对方抓捕归案。
但在香波地群岛上，她信任崇敬的、救了她的海军中将，才是那个真正放火烧了她父母的罪人。
一直以来的信仰崩塌了，伊丝卡甚至连大脑都是一片空白的。
就在那个时候，艾斯邀请她上船，并握住她的手，直到将她拽到船上。
“当然，我不会强迫你当海贼。”艾斯说，“你来当赏金猎人吧，你这么强，就一直拿我的脑袋当作目标，在同一条船上。”[1]
伊丝卡已经被他拉到船上了，于是就这样上了船，成了艾斯的同伴。
但曾经作为海军的经历，还是让伊丝卡聊起海贼——尤其是像黑炎格雷那样臭名昭著的大海贼时，心情复杂。
……
艾斯最后还是同意让大和上船。
他无法拒绝一个向往自由的人的请求，而且也很疑惑，格雷四年前说得那番话，难道真的是因为预感到他会在四年后来到和之国吗？
离开和之国后，艾斯的目标就是蜂巢岛。
马上就能见到了，明明才分别了不到一年……
他想着，思绪被突然传来的敲门声打断。
丢斯有些着急，“艾斯你睡了吗？外面有只乌鸦……好像是黑炎海贼团的金乌！”
*
幽蓝夜色下，斯佩迪尔号的甲板上。
猞猁柯达兹俯低身体，猛然扑向站在船舷上的小小黑影。
“柯达兹，这不是敌人！”
“等等柯达兹！”
船员们的阻止已经来不及了，柯达兹速度极快的扑咬在船舷上，强大的咬合力咬碎口中的舷板。
它转过身，盯着空中的乌鸦，喉咙中发出警告般的低吼。
金乌踩着普罗米修斯停在半空，居高临下的和柯达兹对视片刻，突然伸展开翅膀发出沙哑尖利的笑声。
“哇哈哈，你咬不到我吧，略略略~我可是会飞的，而你只是一只普通的小猫咪！”
“吼……”柯达兹甩了甩尾巴，再度俯身蓄力，猛然起跳——
“柯达兹！”艾斯跑出船舱，大喊一声，“停下！”
柯达兹刚起了一半的身体落了回去，耷拉着耳朵走到艾斯腿边蹭蹭，喉咙里发出委屈的声音。
“乖，这不是敌人。”艾斯拍了它脑袋一下，快步走向金乌。
“金乌，你怎么来了？是格雷找我有什么急事，还是他出什么事了？”
他知道金乌不会没有理由的离开格雷身边。
所以一听到丢斯说有只乌鸦飞来找他，立刻就想到了各种糟糕的情况。
在看到金乌抬起翅膀遮在面前，红豆眼饱含泪水时，他更着急了。
“到底怎么了，格雷不会真的遇到危险了吧？”
“没有，船长只是移情别恋。”金乌吸了吸鼻子，委屈至极，“他现在开始喜欢夜莺了。”
艾斯傻了，“……啊？”
黑桃海贼团全员也傻了。
这、这是黑炎格雷的八卦，他们何其有幸能听到这样的八卦。
海贼发烧友斯卡尔右拳锤上左手心，骷髅面具下是一脸恍然大悟。
“夜莺！难不成是刺客组织的那个暗夜女王！”
哽咽的金乌也傻了，“……啊？”
它说的不是那个夜莺，是晚上唱歌的那个夜莺啊！
艾斯看向斯卡尔，疑惑问道：“暗夜女王是谁？”
斯卡尔迅速从自己的包里翻找出本子，又打开本子将悬赏令拿给艾斯。
“暗夜女王啊，世界第一美女，咱们之前还投了她一票呢！”
本来还想解释清楚的金乌突然支愣起耳朵，普罗米修斯也跟着往上飘了飘。
——船长养大的小孩哟，考验你的时刻到了！
艾斯完全没印象，“是吗？我们什么时候投了她一票啊？”
他嘴上问着，视线落在悬赏令的照片上。
大和也凑上来，看清的下一刻就下意识惊呼出声，“哇，是个美女啊~”
暗夜女王夜莺，悬赏金30亿，看照片确实是个很漂亮的女人。
斯卡尔：“我们当时问你来着啊，想投波雅·汉库克还是夜莺，你说汉库克的名字拗口，就选了夜莺！”
艾斯恍然，“噢~好像是有这么回事。”
“伟大的格雷船长果然没有白疼你！”
金乌用翅膀不轻不重的拍了艾斯脑袋一下，欣慰无比，“算你们有眼光，投夜莺就对了！”
黑桃海贼团：“噢~~”
他们懂了，他们嗅到了八卦的香气。
金乌晃了下脑袋，连忙解释道：“你们别多想，我说的夜莺不是这个夜莺，是一种鸟，你们明白吗？”
黑桃海贼团：“我们懂，绝对不会说出去的！”
普罗米修斯：“你们懂的方向是错的。”
黑桃海贼团：“是的是的，我们全错了。”
金乌：……
普罗米修斯：……
应该没关系吧，毕竟这里又不是别人的海贼团。

第166章 海军的旅行（上）
世界5A级风景区,鱼人岛。
“648万贝利确认完毕，欢迎来到鱼人岛~”
美丽的人鱼导游露出甜美微笑，指引着狗头军舰朝普通区的港口驶去。
其实像是这种只交648万的船是没有人鱼小姐陪同的,但谁让这是海军英雄的船呢。
“快看！那是红发海贼团的标志吧。”
“它旁边的是白胡子的黑旗！”
“BIGMOM的船位也太花哨了……”
前方终身卡区域，一个个船坞被打造的十分花哨。
据说红发海贼团那个，是船长亲自涂鸦的海贼旗——除了他本人，谁都认不出的那种。
另外在海贼旗旁边，还贴了好几张革命军歌姬乌塔的悬赏令海报——据说红发海贼团全员都是乌塔的狂热歌迷。
白胡子的船坞就比较朴素无华了,兼顾沉稳内敛,就是很普通的海贼旗图案。
只是在海贼旗旁边，伟大的格雷船长送来一张巨幅海报,据说上面的字是他本人亲自写的。
你，想要真挚的亲情吗？想要的话就全都给你！
去找吧！我把所有的亲情都放在那里,放在白胡子海贼团！
过来画海贼旗的某红发船长觉得这段话怎么看怎么熟悉。
最后在船副的提醒下，恍然大悟这就是罗杰船长临死那番话的改编版。
可恶啊！这就是和罗杰船长在一个时代的优势吗？
因为有辈分在里面，所以怎么玩都可以！
红发香克斯含泪致电雷利前辈。
雷利没忍住，笑得很大声。
香克斯：……
就因为你们这些老头子没一个管的,黑炎格雷才会越来越嚣张啊！
BIGMOM的船坞是最花哨的,一个巨大逼真的蛋糕模型。
要不是考虑到来回麻烦，估计会放真的蛋糕上去。
“哗众取宠。”战国没好气的说道。
一想到这都是海贼的杰作,他就对这些东西露不出好脸色。
卡普大笑着拍拍他的肩膀，“哈哈哈,好不容易玩一趟，别总是绷着脸啊战国。”
“仔细观察的话，还是挺有意思的吧。”泽法平静分析道。
“我们一路过来，最先看到的就是这些专属船位，不觉得很具有宣传性吗？无论是海贼还是旅行的客人,都能了解到这些海贼团的…可爱之处。”
“可、可爱之处？”战国一脸吃了恶魔果实的厌恶表情。
但很快，智将就将对海贼的厌恶抛掷脑后，开始思考起泽法话里的意思。
确实，这些所谓的VIP专属装扮，都有着各自海贼团的风格。
如果他不是海军，而是一个不太了解海贼团的平民站在这。
看到红发海贼团的船坞，会觉得这个海贼团有些搞怪搞笑，万一是乌塔的歌迷，还能有种相见恨晚的亲切感。
白胡子海贼团虽然正经，但格雷贴上的……姑且算是招亲广告吧，冲淡了这种正经感。
BIGMOM海贼团就更是具有迷惑性了，那么漂亮的蛋糕船坞背后，谁能想到BIGMOM会是一个嗜吃残忍的疯女人呢。
“太危险了……”战国已经意识到问题的严重性，“黑炎格雷在弱化大海贼团的威胁性。”
“是啊，在我们海军不知道的地方。”泽法同样一脸凝重。
卡普咬了下仙贝，咔嚓一声脆响，“所以你们想……”
战国：“不能再让他继续嚣张了！”
泽法：“海军不能输，我们也要有这样一个宣传位！”
战国：……
战国：“你认真的？”
泽法沉默两秒，压下莫名其妙升起来的胜负欲。
“咳，我们不需要这样的宣传位，海军军费不能浪费在这种地方。”
战国点点头，开始计划打印海军巨幅海报，贴在所有海军管辖的岛屿上。
军舰停在朴素无华的港口，人鱼小姐热情询问是否需要导游服务。
在一众海军们的热切眼神中，卡普不负众望的点头，“需要，带我们逛逛吧。”
人鱼笑容更甚，伸出双手，“好的~导游服务需支付10万贝利~”
卡普：……
卡普、泽法、海军们一起看向战国。
战国深吸口气，咬牙从口袋里拿出钱来，“你们出来旅游，一分钱不带吗？”
泽法：“放心吧，卡普请你吃甜点。”
卡普：“……行吧行吧，我就吃了这个哑巴亏，请你们一次。”
“谢谢惠顾~”人鱼导游把10万贝利放进挎包，又十分熟练的从包里拿出一面折叠小红旗。
“请跟我来，前方是鱼人岛的珊瑚丘，国王陛下和王妃殿下在这里创办了第一所鱼人学校……”
经过几次扩建，鱼人学校在珊瑚之丘的占地面积足足比之前的小旅馆扩大了数倍，能容纳的学生也从一开始的几百人扩大到上万人。
这里不仅招收人类讲师，还可以给鱼人孤儿提供住宿和领养。
海军们跟在三位大人物身后，伴随人鱼的讲解，从围栏的缝隙看向大操场上肆意玩耍的鱼人孩子们。
人类歧视鱼人，将这些水中生活的族类划为“鱼类”。
哪怕是海军，在没有切实接触过鱼人前，都或多或少有歧视和抵触的情绪。
但现在，看着这些孩子，听着这些欢笑声，还有谁会坚定的说“鱼人、人鱼和那些可以随意宰杀的鱼毫无区别”呢？
人类在陆地生活，鱼人在海洋生活，空岛人在天空生活，他们都是一样的。
甚至鱼人岛的鱼人学校还要更正规、更公平。
这里的鱼人，哪怕是孤儿都可以来学习。
但海面上的孤儿，从不会有这样的机会。
“当当！这里，是我们的点心工厂~大家可以从街边的服务人员那里领取到免费的甜点试吃！”
一听“免费”，人鱼导游面前的海军们一哄而散，最后，只有战国和泽法还留在这里。
泽法抬手扶额，无奈叹了口气。
战国轻咳一声，苍白挽救海军的形象，“他们……太喜欢鱼人岛的甜点了。”
人鱼小姐笑容甜美，丝毫没有嘲笑的意思。
“我们很荣幸海军大人们能喜欢鱼人岛的甜点~”
不知道为什么，战国和泽法觉得更丢脸了。
卡普回来时还很良心的拿着两个给他们抢的甜点，“给，我言而有信，请你们吃的甜点。”
战国咬牙：“这可是免费的！”
卡普：吹口哨。
甜点小小一个，性急的海军一口吞下去，连个味道都尝不到。
直到这时，海军们才明白这就是个消费陷阱。
先让他们尝尝味，再掏空他们的钱包。
人鱼导游看他们回来的差不多了，继续往前。
“再往前呢，就是我们鱼人岛打造的重磅旅游街！”
“海、海军？我眼花了吗？为什么看见那里有一大群的海军啊！”
“那个人怎么、怎么那么像海军元帅啊？”
“什么像啊，那就是！他旁边那个是海军英雄！”
眨眼功夫，旅游街空空荡荡，守法的、不守法的全都跑没了影。
人鱼这才露出了点尴尬的样子，“实在不好意思，我们这很少有海军会来。”
“这里卖的是……”卡普完全没管那群海贼，只是走到最近的摊位前，拿起一件白色短袖。
短袖胸前有犯人牌的标志，中间更显眼的则是一句话——总有人要当废物，那为什么不能是我呢？
“噢哈哈哈~这件衣服我要了！”卡普看清上面的字后，立刻心动，“多少钱？”
导游：“这件衣服是犯人牌和黑炎海贼团联名款，价格应该在30万上下。”
卡普：……
卡普放下衣服，轻咳一声转移话题。
“话说一件衣服，怎么和海贼团联动？如果打上海贼旗的标志，也卖不出去吧。”
导游：“衣服上的话，是格雷船长提供的。”
战国：“……呵，他要是真想当废物，那还好了呢。”
“这个又是什么？”泽法表情复杂的拿起另一个摊子上的逼真手办——是拿着丛云切的白胡子。
导游：“这是手办，白胡子海贼团和黑炎海贼团都是我们这里的畅销款，另外还有海报、武器玩具、同款衣服……”
战国：“就没有海军的吗？”
“嗯……海军在我们这里有点卖不动。”导游想到什么，连忙对摊主道：“把格雷船长的海军手办找出来。”
“哦哦！”鱼人老板很快拿出逼真的海军手办，“这款卖得也不错，只剩这一个了。”
他放的地方正好在海贼格雷的旁边。
海军的那个年龄较小，穿着海军制服，背后的白色正义披风扬起的十分自然。
海贼的那个年龄大一点，个子更高，黑衣黑裤，披风自然垂落身侧，脚下升腾着漆黑火焰。
三位海军同期都有些沉默。
战国最先开口，“以黑炎当时的军衔，是披不了正义披风的。”
鱼人有些尴尬的挠挠头，“实在抱歉，我不太了解海军的制服，也没怎么见过海军，就是按照报纸上的照片做的。”
“……但还是做得很好。”战国攥紧一下拳头，伸手要去拿海军手办，“这个我买…”
“我买了。”泽法抢在战国之前拿起手办，另一只手上握拳抵在唇边轻咳一声，“多少钱？”
战国：……
卡普：“……那我买个海贼款的？”

第167章 海军的旅行（下）
经过一番看似和平,实则暗流涌动的争执，海军格雷的手办最终被泽法买下。
至于战国，海军元帅从不屑于给一个背叛海军的海贼花钱,从！不！
心情不错的泽法接过老板包装好的礼盒，“多谢。”
卡普则在这时候探头打量下摊位上卖的其它手办。
“白胡子海贼团和黑炎海贼团的手办我还能理解，你们卖BIGMOM、红发的手办，不会被他们海贼团的人警告吗？”
“这个……”老板看了眼导游，诚恳道：“格雷船长说可以做,还说这些海贼他都认识,关系很硬，不会有问题的。”
三人：……
关系很硬这种话,格雷到底是怎么有脸说出口的啊！
四皇海贼团里，也就红发海贼团没有正式宣告和黑炎海贼团为敌了吧！
怀着莫名复杂的心情,海军们跟着导游继续向前。
走过旅游街琳琅满目的商品，他们来到了鱼人乐园。
在巨型诺亚为背景的鱼人街上，灯光璀璨，最为瞩目的还是那座正在缓缓转动的摩天轮。
“这里是我们的鱼人乐园,曾经它是鱼人街,最混乱无序的地方……我们以前很羡慕香波地乐园，很多同胞冒着风险浮到海面上,就是为了远远看一眼乐园的样子。”
鱼人导游向海军们介绍着乐园的由来和建设，脸上带着毫不掩饰的骄傲和感激。
“不过现在,我们已经有了更好的乐园，也就不用去看香波地乐园了！”
“白胡子老爹和格雷船长，他们是海贼，但也是我们鱼人岛的守护神……”
导游后退一下，将入口让给海军,“到了这里，参观也就结束了，希望各位海军能在鱼人岛玩得开心。”
“……多谢。”泽法道了声，目送人鱼游远。
海军中，气氛有些低迷。
在一座世界政府加盟国的岛屿上，最受欢迎的竟然不是海军，而是海贼，这是何等的讽刺。
“好了，镀膜需要三天时间。”卡普大声说道：“三天后在港口集合！现在解散！”
“是！”
*
乐园内的长椅上，脱下海军显眼外套的战国和卡普、泽法安静注视着眼前和平快乐的一切。
良久，卡普叹息着感慨道：“还真是翻天覆地啊。”
他们早就看到报告说鱼人岛改革了什么什么。
但亲眼看到后才觉得，只是想象的话，根本就不够。
“……一切的改变都以安全稳定为前提。”
战国道：“鱼人岛深居海下，又是海贼出入新世界的必经之地，这才能被搞活经济。”
“但只有格雷看出了这点，付诸了行动。”泽法转动着手办盒，看透明包封中透出来的正义披风。
如海浪般扬起的披风上，鱼人依葫芦画瓢写上的两个字被交叠在一起，看不太清晰。
“正义披风穿久了，就有种自己不管做什么都是正义的感觉。”
“你现在是在嘲讽我们海军吗？”战国朝泽法看去，微皱的眉头显示他此刻的心情并不算好。
“不要因为一座岛的改变，就对海军的正义产生动摇。”
泽法目光平和的回望向战国的眼睛，话语却犀利，“你是在警告我，还是在警告你自己？”
“当然是你。”战国毫不犹豫，“海军守护的是整个世界的和平与稳定，为此哪怕…”
“夜莺大人——！！！”
战国话没说完，就听远处的诺亚巨舟上传来极为热烈的欢呼。
紧接着，附近很多正在游玩的人听到喊声，也立刻朝那边冲了过去。
夜莺？
难道是那个夜莺？
战国霍然起身，本搭在手臂上的披风转瞬间披挂到了身后。
如果真是刺客组织的首领，那在这碰到，就断没有让对方逃掉的理由。
——
方舟巨船的甲板上，用绚烂的灯光和红毯搭建了华丽的T字舞台。
正所谓物尽其用，这艘在鱼人岛闲置了不知多少年的巨船终于发挥出了自己的余温——充当大型舞台秀的举办地。
“呼…呼…”
戴着彩色斑点圆帽的橘色海星吹了吹话筒，对台下密密麻麻的观众们激动大喊。
“欢迎大家来到鱼人岛流行服装品牌公司“犯人牌”的户外走秀现场，我是犯人牌的设计师兼社长的帕帕古！”
他说完，台下又是一阵热烈的掌声。
“为了答谢大家对犯人牌服装的喜爱，我为大家准备了一个惊喜，本次走秀，我花费重金，邀请到刺客组织的首领——世界第一美女夜莺！”
这一次，掌声和欢呼声几乎达到顶峰。
从乐园赶来的战国三人很轻松的偷溜进付费的走秀现场。
藏身暗处，走秀还没开始，三人先是看到坐在T台两侧，黄金位置的鱼人岛王族以及各位地下世界的帝王们。
怎么说呢，有种全世界都在背着海军狂欢的既视感。
卡普摸着下巴感慨，“刺客组织说到底也只是拿钱办事，只要付钱，就连首领也能放下身段吗？”
战国：……
战国：“说不定只是个噱头，不是夜莺本人。”
他不想相信，海军苦苦搜寻的罪犯居然这么轻易就能被钓出来。
正说着，走秀正式开始，音乐也跟着切换成了时下最流行的灵魂之王的摇滚单曲。
伴随动感的音乐，从T台一侧款款走出一位位身穿犯人牌服装的美女帅哥，有人鱼、鱼人，还有人类。
战国微微皱眉，“夜莺还没到？”
泽法猜测，“应该是压轴的吧。”
卡普：“不是我说，你们真的想在这种时候、这种地方抓她？这可是格雷的地盘。”
战国：“海贼的地盘怎么了，我可是海军元帅！”
卡普：“……就因为我们三个是海军有名的存在，才更不能在这种摩根斯在场的情况下动手。”
泽法：“战国，你冷静点。”
“……呼，我很冷静。”战国抬手捂脸，眼底深处的火焰重新被冷静取代。
作为海军中最冷静睿智的存在，战国不是不会热血上头，而是总会在最关键、最危急的时刻做出最正确的选择。
但同时，他也会在做出冷静到堪称冷血的决断后，备受良心的煎熬。
奥哈拉是这样，罗西南迪是这样……
他坚信着政府的命令，顽固的思想是他的行动理念。
但如今，在看到鱼人岛改变后的一切，在意识到鱼人岛能在没有政府的管控后过得无比幸福，他心中的正义似乎在铜墙铁壁般的防御下，有了微微的动摇。
而就是这一丝丝的动摇，让他难以冷静的思考。
这里是黑炎格雷的地盘，只要交钱，不管是什么样的人，鱼人岛都无比欢迎。
但要想挑起混乱，就只有死路一条，正是因为这些雷霆手段，如今的鱼人岛才能容纳如此多来自四面八方的牛鬼蛇神。
哪怕无所谓得罪黑炎格雷，战国也依旧不能在这里动手。
摩根斯，世经报的社长，拥有将消息扩散至全世界的庞大势力。
他一旦出手，第二天全世界都会知道海军元帅亲赴鱼人岛抓捕夜莺。
之后就是“海军无人、居然要元帅亲自上阵，政府马上要完蛋”之类的谣言满天飞了。
“来了。”泽法沉声说道。
他话音刚落，热烈的欢呼和尖叫就响了起来。
众人狂热高喊着“夜莺大人”，一个个应援灯牌高高举起，宛如一片梦幻的彩色海洋。
黑长发的女人穿着犯人牌的露腰上衣和牛仔短裤。
在走向T台最前方的短短几米路上，先用刀鞘砍飞了一号痴汉，又一拳锤倒了二号流氓，最后站定，抬起的长腿狠踹上三号变态撅起索吻的脸。
在一片欢呼声中，夜莺微微扬起下巴，黑眸瞥了眼角落的三位海军，又很快收了回去。
“这次心情好，就饶你们一条命。”她用脚碾了碾三号的脑袋。
“以后记得当个有分寸的好男人，这是伟大的…夜莺大人对你们的期待。”
把连连点头答应的三号踹下台，夜莺转身离开，留下一片挽留的呼声。
角落里，三位海军大人物并未忽略掉夜莺那一瞥的注视。
在感慨几年时间白手起家的刺客首领果然不是什么省油灯的同时，三人也在疑惑自己突然浮上心头的既视感到底是为什么。
总有种……这种说话风格好像在哪见过的熟悉感，但又一时间想不起来。
隔着照片和冰冷文字时，他们还没有这样的感觉。
但现在，仅仅是听夜莺说了两句话，一股熟悉感就扑面而来。
三人沉默片刻，一起把视线落到泽法举起来的格雷手办上。
这种说话方式……怎么越品越有点格雷的感觉。
难道……
卡普：“他们是失散多年的兄妹！”
战国：“……看年龄就不可能吧。”
泽法：“那就是……恋人？”
战国/卡普：“嘶~”
这倒是完全有可能，如果夜莺真的是被莫利亚夺走影子的人，那格雷打败莫利亚，间接就成了她的救命恩人。
短短几年时间，夜莺从岌岌无名到悬赏金30亿的超级大罪犯，如果说背后有格雷的支持，那这扩张速度就说得通了。

第168章 刁钻问题
在黄金城和革命军象征性对峙一番后,格雷就带着颇丰的收获——那艘黄金巨舰以及舰上所有的金银财宝离开去了安全的地方。
他无法控制黄金，但能用火焰将黄金融化。
正所谓真金不怕火炼，黄金被火烧成金水后，冷却后还是黄金。
就这样把黄金船处理掉后,卡泽尔将帕帕古的邀请告诉了他。
作为犯人牌的创始人,世界级的设计师,不缺钱的帕帕古不仅直接寄来定金,还许诺了不菲的尾款。
只是换身衣服走几圈而已，格雷没道理和钱过不去。
而且他本来就要去一趟鱼人岛的。
乙姬王妃的顶级见闻色真的很BUG，连天龙人都能被教导的从良向善。
那只要肯花时间，黄金帝泰佐洛也是一样能被洗脑的。
这个因天龙人和奴隶贩卖失去所爱、又给天龙人当过奴隶的能力者，其实很适合成为革命军的一份子。
把事情交给乙姬后，格雷就来了秀场。
本来一切进展顺利，走个过场拿点天价小费后，格雷就打算回去了。
只是没想到会遇到海军同期。
卡普、泽法还好说，战国出现在这是不是有点太夸张了？
一个黄金城而已，没夸张到要元帅亲自出马的程度吧？
格雷思考两秒钟决定放弃。
反正他现在顶着夜莺的壳子，没几年后就要按照计划死遁，就算现在捅再大的篓子都没问题。
“夜莺大人！”浅绿短发的小美人鱼摇动着桃红色的鱼尾，星星眼看向夜莺,双手崇拜举在胸前。
“您刚才好帅啊！看到那些人扑上来的时候我都快要吓死了！”
“那些人？”夜莺挑了下眉,单手叉在腰上,另一只手在秋水刀柄上敲敲，“你是说那几个流氓啊。”
“是啊，您那么干脆就打败他们了，要是换了我，肯定会吓得僵在原地的。”
年龄尚小的人鱼少女沮丧说着,这倒不是夸张，她一直都是这么迷糊又容易上当的性格。
“凯米，还没准备好吗？”帕帕古掀开帘子催促道：“下一场马上要开始了。”
“啊——
！我差点给忘了！”意识到自己忘了什么，凯米吓得眼珠舌头都快要跑出来。
“夜莺大人！您接下来要换的是这身衣服！”
“谢谢。”格雷道了声，接过衣服后就进了更衣室。
凯米甩着尾巴等在外面，突然感觉空气好像热了一瞬。
“咦？”她歪了下脑袋，疑惑摸摸鼻尖热出的汗，“夜莺大人，您有感觉到热吗？”
等了一会儿，隔音不算好的更衣室里才传出女人的声音，“很热吗？”
“欸，现在…不太热了。”凯米困惑挠挠头，“是我的错觉吧……”
“应该是吧。”
更衣室的门从里面打开，换了身宽松衬衫的夜莺走了出来，“关于你之前说的胆量问题，多锻炼锻炼就好了。”
凯米歪着头，“锻炼？”
夜莺：“嗯，去报个鱼人空手道的补习班，遇到流氓就揍过去……当然，我指的是你学有所成以后。”
凯米若有所思的点着头。
格雷点到为止，知道凯米的梦想是成为一名设计师，有没有时间去学空手道还是个问题。
他只是提出一个方案，采不采纳是对方自己的事。
再出去时，见闻色就感应不到卡普他们的气息了。
格雷没在意，走完几轮拿到满意的钱和一大堆新款衣服后，就挥挥手返回了革命军的船上。
革命军中，知道和刺客组织有合作的只有首领、参谋、正副军队长和乌塔。
乌塔的身份和能力都比较特殊，她没有职位，但在革命军中的人气却仅次于首领，是不可或缺的重要成员。
“夜莺女士！”看到夜莺回来，乌塔顿时扬起笑容。
“我们本来是打算去看您的走秀的，结果鱼人岛不知为何突然来了那么多海军，而且还是……路飞的爷爷。”
她实在搞不懂路飞的爷爷为什么会来这里。
明明海军根本就不会管鱼人岛的事。
“你们不去看是对的，卡普、战国和泽法，都在那里。”
倚靠着墙壁的萨博和坐在一起的乌塔、克尔拉毫不掩饰惊讶的表情。
萨博压了下帽子，皱眉问道：“他们怎么会知道我们在这？”
“应该是凑巧，以我对他们的了解和当时他们的穿着来看，应该是卡普和泽法把战国拽来的。”
夜莺将满满一包衣服放下，随意摆摆手，不再讨论海军的话题，“衣服我留着没用，就送你们了。”
克尔拉：“夜莺女士，现在不是讨论衣服的时候啊。”
三个孩子只知道他们和刺客组织有合作关系，但却不知道刺客组织的首领和格雷的关系。
事实上，除了自己的船员外，夜莺格雷的秘密，格雷只告诉了龙、摩根斯和罗宾。
因为有伊万科夫这个正牌荷尔蒙能力者在，龙对性转的接受度很高，加上情报里，黑炎格雷的火兼顾定位、活性等特质。
如今只是再加上个性转……他呆了片刻，还是神经坚韧的接受了这个新设定。
至于摩根斯，只要能报道新闻，他可以承受住任何消息的冲击。
这么多人知道已经够了。
格雷抬手压了压三人的浮躁，“不管他们是来找人的还是来度假的，你们只要藏好，就不会有什么问题。”
萨博点头应道：“放心，在发现海军在岛上活动后，我们就立刻联络大家回船上了。”
“那就好，总之我消息通知到了，龙回来就替我转告他，很长一段时间我都会很忙，没有特别重要的事就不要联系我。”
“还有刺客组织的文件报告，你们也继续代为处理着吧，等我忙完了再接手，敢动手脚你们就死定了。”
“啊？”萨博垮下肩膀，“怎么又要帮你们处理文件啊？”
这件事说出去没人会信，刺客组织刚开始和革命军合作，为的是让革命军帮忙处理文件。
这么奇怪的理由，龙先生竟然还答应了。
最开始革命军知道内情的都觉得不可思议，但后来一次次的合作，他们获得了不少的革命经费，怀疑的声音也就渐渐没了。
但让萨博头疼的是，龙先生忙着处理革命军的事务，帮忙刺客组织的事情只能落到他和克尔拉身上。
夜莺向外走的脚步顿了下，在萨博捂嘴冒汗时，看向乌塔。
“乌塔，其实我调查了一点你的资料，有件事让我很好奇。”
乌塔眨眨眼，“夜莺女士，您先说说看吧。”
夜莺：“嗯……如果黑炎海贼团和红发海贼团打起来了，你会选谁呢？”
“……啊？”
乌塔本来已经做好——如果夜莺要问什么过分问题她就立刻拒绝的准备了，结果居然是这个？
萨博、克尔拉也是满头问号。
这种类似于‘你爸爸妈妈离婚，你想跟谁走’的问题，也算是需要了解的情报吗？
他们和专业收集情报的组织相比，果然还是差得太多了啊！
夜莺：“很冒昧吗？拜托~我是真的很好奇。”
乌塔抬手扶额，无奈道：“夜莺女士，黑炎海贼团和红发海贼团绝对不会打起来的，这个问题根本就不成立。”
“说不定哦~”夜莺用一双邃如深潭的黑眸平静望着乌塔。
她轻声道：“黑炎格雷可是个很有野心的家伙，你觉得他会安于四皇的位置，和其他人平起平坐吗？”
乌塔张了张嘴，很想说我了解格雷船长，他肯定不会和香克斯打起来，但话到嘴边，她又咽了回去。
转而反问道：“夜莺女士，您得出这种结论的推断是什么呢？”
还能是因为什么呢？
夜莺歪头笑了下，发梢轻晃，“我一开始就说过了，这只是好奇而已，我们假定有这么一种情况嘛~你更想站在黑炎那边，还是红发那边呢？”
乌塔攥紧拳头，有点生气了。
“不会有这种情况的！”她坚定道：“我会努力让他们和平相处，永远不会打架！”
“是嘛~好吧，感谢你解答我的疑问。”
夜莺抬手放在胸前，微微欠身后，心情不错的离开。
乌塔跺了跺脚，“哼，什么啊！格雷船长和香克斯怎么可能打架。”
萨博和克尔拉对视一眼。
萨博犹豫着说道：“其实……乌塔，如果格雷想要重回四十多年前的地位，那这片大海上…确实只能有一个海上皇帝。”
“……我知道。”乌塔咬了下嘴唇，眼眶微微泛红，“但如果真的要打，我想尽可能阻止他们。”
她记得的，小时候坐摩天轮时，格雷船长和香克斯的对话。
那时候，她还不能理解大人之间的暗流涌动。
只知道当时香克斯和格雷船长之间的气氛很吓人，凝重到他们三个专注外面美景的孩子都看了过去。
她其实一直以为，两个海贼团的关系还不错。
至少在如今四皇格局中，白胡子和BIGMOM都明确‘黑炎和狗不得入内’的态度后，红发海贼团还一直和黑炎海贼团保持着友好的关系。
她不想看到家人们自相残杀，所以未来如果他们真的打起来……
她会用变强许多的歌歌果实的力量，联合路飞、艾斯、萨博、克尔拉和罗宾姐，甚至还有龙先生，把两个海贼团打到清醒！

第169章 抵达蜂巢岛
两个海贼团如果打起来,乌塔会帮谁这个问题，是格雷心血来潮时问的。
他之前就和香克斯说过，等他回到新世界，这片大海上就会只剩下一位海上皇帝。
这不是在危言耸听。
直到现在还不动手的原因,一是想要个稳定的大后方,二是想着顺道把蒂奇也给解决了。
和人关系好就是麻烦。
他要是直接在战斗中杀了蒂奇,纽盖特绝对会真的跟他势不两立。
甚至可能被蝴蝶掉的顶上战争,都会变成白胡子海贼团和黑炎海贼团的生死之战。
所以想解决蒂奇，最优解就是先让白胡子海贼团知道蒂奇的真面目。
BIGMOM海贼团的话，反正梁子已经结下了。
格雷打算找个时间，用‘让BIGMOM恢复记忆’的条件做交换，让布琳把萨博的记忆找回来。
至于红发海贼团……
这个…这个……找个机会参观完雷德·佛斯号、要到签名合影以后再打吧。
这已经是格雷能想到的、给偶像最体面的待遇了！
……
房间空气中，突然裂开一道漆黑纹路。
紧接着，伴随升高的灼热温度，漆黑纹路边缘抖动，迅速扩大窜高成两米多的黑焰大门。
无论是坐在沙发上的阿丽丝、朱莉等人，还是站在周围的威尔、洛克等人，都停了交谈和动作。
他们将视线投向那道边缘虚幻抖动、仿佛空间塌陷般的门上，带着绝对的忠诚和信任。
格雷跨出大门，在背后牵连的火焰迅速熄灭时,视线扫过房间中的船员们。
他疑惑眨了下眼,“金乌和普罗米修斯呢？”
在非必要的情况下,格雷不会一直开着和金乌之间的感应。
毕竟鸟类的视野和人的不一样，无论看多少次都挺不适应的。
希亚十分夸张的用手臂划了个大圈，“金乌离家出走了，说是要集结军队，打爆夜莺的鸟头呢！”
朱莉握着虚假的话筒诗朗诵,“那一天，夜莺终于回忆起被乌鸦支配的恐惧！”
格雷：…
格雷不打算听她俩的胡扯。
闭眼感应下金乌的位置后，他有些惊喜的挑眉，“噢！去找艾斯了啊。”
“根据情报，黑桃海贼团的目标正是我们蜂巢岛。”卡泽尔一本正经的分析着。
“他们航向准确不出意外的话，三天之内就能过来。”
格雷坐到空着的单人沙发里，十分有经验的叹息道：“不出意外的话，就是要出意外了。”
艾米莉亚：“您如果担心的话，我们可以去把他们接过来。”
格雷摇摇头，“算了吧，只有依靠自己的努力来到我面前，艾斯才会有成就感……我们不能剥夺孩子锻炼自己的机会。”
“那如果他真的要挑战您，我们需要和他打吗？”诚实是骑士的美德之一。
汉森十分诚实的说道：“除了艾斯和新加入的大和，其他人的实力……并不怎么高。”
他这还是说得委婉了。
要是换个直白的洛克或者爱嘲讽别人的艾布纳来说，绝对会把艾斯的船员贬低到谷底。
“不是所有海贼团的船员都像你们一样。”格雷曲起手肘撑起脸颊，两条长腿交叠在前方的桌子上。
“看着顺眼就能上船，船员实力全靠运气，这就是绝大多数海贼船的标准。”
像路飞那样，开局几乎白送一个忠诚度极高的SSR索隆，船员不是天赋异禀就是背景惊人，又有绝版宝具——罗杰の草帽。
能和他比船员稀有度的，只有红发海贼团的香克斯了。
虽然和原故事线相比，艾斯的黑桃海贼团多了一些人。
但最主要也是唯一的王牌仍是艾斯本人，剩下能对位索隆和山治的……
不是格雷不给艾斯面子，是他真的找不出来。
草帽海贼团两年特训后，船员们由本来的各怀梦想变成拥你为王。
黑桃海贼团的船员们在被白胡子海贼团打败后，在船长艾斯还未屈服的情况下，便已经开始替白胡子海贼团做事，甚至充当说客了。
张口闭口海贼的道义，明里暗里劝艾斯归降……
海贼的道义，就是永远坚定的站在船长身后！
而不是在对船长说了一大堆道理后就抛下他，让他独自一个人战斗，一个人迷茫的不知道身居何处！[1]
他们明明知道艾斯的身世，明明知道艾斯总以为自己是不应当为人所爱的存在。
但还是在最后放弃了身为船员、应该和船长并肩战斗的责任。
要格雷说，就是艾斯太惯着这群同伴了。
未来的草帽团里，胆小三人组里的TOP.1乌索普，都宁愿自己被燃烧的巨木砸中，牢牢护住昏迷的船长。
娜美也能在被润媞撞得满脸血的时候，喊出“路飞他绝对会成为海贼王”。
但黑桃海贼团里，船员们习惯了船长的庇护，一点该有的觉悟都没有。
格雷轻哼了声，盘算好等艾斯过来以后，他要给一个多狠的下马威了。
暂且将孩子的事情放到一边，格雷换了另一条腿压在上面，“路奇和卡库有什么进展吗？”
“白天时候，他们和普通船匠一样认真工作。”磐石汇报道：“晚上基本在勘察地形，去酒馆接触岛上海贼。”
“有问什么比较敏感的问题吗？”
“旁敲侧击的问过您最近在忙什么。”磐石顿了顿，“不过没人知道。”
“嗯，让他们好好努力吧，能查到情报算他们厉害。”
——
前方，就是蜂巢岛。
还隔着很远一段距离，蜂巢岛标志性的——巨大骷髅建筑就通过望远镜进入观察者的视线。
黑桃海贼团的斯卡尔激动到浑身颤抖。
只要一想到他们马上就能上岛，马上就能见到那位传说级别的大海贼团时，他就有种热泪盈眶的激动感。
对其他人来说，这反应或许太过夸张。
但斯卡尔是不折不扣的海贼发烧友、骷髅周边收藏家。
由于太过痴迷海贼，他总会潜入各种海贼船上，被发现后就充当打杂工，直到在下一座岛下船。
因此对他而言，没有什么比马上要见到四皇海贼团更能让人激动兴奋的了。
和他的兴奋激动不同，船上的其他人则无比忐忑紧张——除了那几位南海已经见过面的。
金乌站在黑桃海贼团的桅杆上，和飘在旁边的普罗米修斯一起看着下方甲板上走来走去的众人。
它歪了下脑袋，扇着翅膀飞到艾斯肩膀上稳稳……打了个滑后，翻滚360度，“啪唧”一声摔在刚好飞来的普罗米修斯脑袋上。
普罗米修斯反应两秒，毫不掩饰的大笑起来，“哈哈哈哈哈，什么啊，哈哈哈哈！”
“……可恶，笑什么啊你。”金乌使用啄木鸟技能，用坚硬的嘴壳连续猛击普罗米修斯。
“都怪艾斯没穿上衣！都是艾斯的错！”
艾斯在得到烧烧果实后，对寒冷的抗性提高许多，久而久之，就变得喜欢光膀子了。
但金乌习惯隔着衣服踩在人肩膀上，皮肤的滑腻触感和干燥摩擦性大的衣服不同，它一时疏忽大意，就有了刚才的一幕。
“这跟我不穿上衣有什么关系啊。”
艾斯抬手蹭了蹭后颈，还没谴责金乌用爪子划伤他的肩膀，就被倒打一耙。
正在攻击普罗米修斯的金乌一听这话，红豆眼顿时闪过一抹凶光，踩着霍米茨的火焰身体借力飞起。
“看我的火焰——！”
——头槌二字还没出口，金乌就被艾斯用双手抓住，举高放到头顶。
有点沉，但也还好。
艾斯小幅度晃晃脑袋，又把自己的牛仔帽压到金乌身上，“怎么样？”
“……哼，不娶何撩？”金乌痛心嚷嚷一句艾斯没听明白的话，又将自己的身体再缩小了点减轻重量。
“就这样吧，你的表现还算令金乌大人满意。”
“哈哈，那就好。”艾斯握了握双手。
金乌缩小时体温很高，他们小时候还可惜过。
但现在，他可以随意触碰而不能担心自己被烫伤。
靠近蜂巢岛的一路都无比平静，连个阻拦的海贼都没有，让人忍不住要怀疑起，这究竟是不是四皇的地盘。
但在看到港口中央，那艘巨大的、气派的漆黑双桅帆时，这种疑虑就会被瞬间打消。
由亚当木制造的寒鸦号，当之无愧的世界最快的双桅帆船。
“这就是……”斯卡尔紧紧捂住嘴巴，两行热泪喷涌而出，“这就是寒鸦号！呜……我何其有幸能亲眼见识到寒鸦号！”
“喂喂……你会不会太夸张了点？”长手族的岩流忍不住离他远了些，再一错眼，就看到奋笔疾书的丢斯。
丢斯的梦想是写一本冒险小说，为此一直在旅途中积累素材。
有几人好奇凑近，邦西棒读念出声来。
“漆黑的涂漆、流线型的船身，无时无刻不在诉说着自己的危险与神秘。”
“哇——！你们别念出来啊！”丢斯愤怒吼道：“这还只是随笔、随笔而已！”

第170章 重逢
欣赏过气派恢弘的寒鸦号,黑桃海贼团的视线便不约而同的放到了港口上。
港口被清空过,周遭一个人都看不到。
因此众人唯一能看到的就是黑炎海贼团的海贼们。
那些曾经只能在报纸、悬赏令上看到的人，如今活生生的出现在眼前。
黑炎海贼团副船长卡泽尔、船医阿丽丝、航海士洛克……真人比照片还要好看，真不愧是传说中的偶像级海贼团。
众人还在惊叹，身为船长的艾斯却已经迫不及待的先跳下船跑了过去。
“艾斯！”
随着“啪”“啪”几声小礼炮的炸响,希亚、洛克几个性格活泼的立刻朝艾斯扑了过去。
希亚比了比两人的身高,“真好啊真好，你又长高了不少嘛！”
“切,长那么高有什么用。”朱莉撇嘴，一脸‘白天不懂夜的黑’的表情,“既没有矮人手巧，也没有矮人力气大。”
“哈哈哈,我们又不需要那么大的力气，我们都是靠聪……”
洛克拍着艾斯的肩膀，笑到一半，眼尖的看到艾斯肩膀上的划痕，顿时大惊失色，“啊、啊…这……啊……”
“你不会是突然被人割了舌头吧？”
艾布纳嘲讽一句，视线也跟着落在艾斯肩膀上，“噢~不错嘛艾斯，真是长大了啊。”
艾斯就算再大条，这时候也意识到不对劲了。
本来还想问格雷怎么不在，但现在看到洛克和艾布纳这样,艾斯转而询问道：“怎么了？”
顺着他们的视线，他看向肩膀上的几道划痕，联想金乌和格雷那些稀奇古怪的能力，额头逐渐冒汗。
“不会吧,难道金乌的爪子有毒吗？”
成熟的大人们愣了下。
洛克干巴巴的问，“你……肩膀上的伤是金乌抓的？”
金乌翅膀一撩，昂首挺胸，“没错，正是在下。”
艾斯：“不会真的有毒吧，可我没觉得有什么不对劲啊？”
“……没有毒，他们骗你玩的。”
艾米莉亚无奈叹了口气，又很快对艾斯愧疚道：“
抱歉，身为你的老师，我却忘了教授你唔…”
希亚捂住艾米莉亚的嘴。
阿丽丝则在艾斯越来越茫然的状态下，笑眯眯的转移话题，“船长在据点等你，让金乌带你去吧。”
“咳咳，关键时刻还是要看我的。”金乌直接从艾斯头顶飞到地面，身体迅速变大成能载人的状态。
十分潇洒的冲艾斯一甩脖子，“不要浪费时间了，我们出发！”
艾斯盯着金乌只能容纳一两个人的后背，迟钝的意识到什么。
“只有我们吗？可我的…”
“艾斯，你们可是来挑战我们黑炎海贼团的。”卡泽尔沉声打断了他的话。
黑龙大副的声音带着凉薄的杀意，“船长对船长，船员对船员，这是海贼的规矩！”
艾斯还是有些犹豫，“可是…”
“艾斯，放心吧。”阿丽丝温声笑着，却以不容置疑的力道将他往金乌那里推了推，“我们你还信不过吗？”
“当然不是…我只是，好吧。”
艾斯抓抓头发，本还想转身去和船员们说些什么，但就在这时，磐石和汉森的手已经强制把他扔到金乌背上。
“请乘客系好安全带，准备起飞——！”
金乌嚷嚷一句，翅膀一扇，像个点燃的窜天猴“嗖”的一声就飞没了影。
这期间速度太快，从被扔到起飞，艾斯甚至连一句话都没来得及说。
放在黑桃海贼团其他人看来，就是艾斯先和传奇海贼们聊了一会儿，之后就被熟练的绑架了。
这……
众人你看看我、我看看你，都不知道该作何反应。
大和攥紧了狼牙棒，已经提前察觉到了危险，“你们是故意要支开艾斯的！”
“噢，你还不算笨啊。”卡泽尔看向她，摊手说道：
“我刚才就说过了，船长对船长，船员对船员，你们当海贼这么久，还不懂海贼团打架的规矩吗！”
强大的气势从卡泽尔身上释放出来，压得黑桃海贼团的船员们不受控的向后退了几步。
“放心吧。”阿丽丝微眯起翠绿色的眸子，脸上笑容却再没有刚才那般温和可亲。
“就算只剩最后一口气在，我也能治好你们~”
——
格雷站在据点建筑的天台上，足以俯瞰大半个蜂巢岛的视野让他能清晰看到港口那边的场景。
当然，也能看到迅速飞近的金火乌鸦。
黑桃海贼团是来挑战他的。
按理来说，他应该像对待别人一样，先让麾下效忠的海贼团阻拦，阻拦不了就让船员出手。
以艾斯海贼团如今的实力，根本连他的面都见不到。
但那样太麻烦了，还是直接点比较好。
他们不是想挑战四皇嘛，那首先船员们就该有和四皇手下打个平局的实力才行。
“亲亲，您的快件已送达，给个好评哦~”
金乌一边说着异世界语录，一边稳稳落在距离格雷不远的地方。
普罗米修斯狂飞追赶，落后几秒到达目的地，长长松了口气。
金乌嘲笑它“飞得慢”，它反驳金乌“有本事别用翅膀”。
在两个活宝的争吵声中，格雷伸开手臂，紧抱住迫不及待扑过来的少年。
“格雷——！”
时隔近一年，艾斯又长高了些，重逢的喜悦几乎让他把全身的重量都压到格雷身上。
虽然没像路飞飞扑到索隆肩膀上那么夸张，但也是个实打实的熊抱。
格雷仅仅退了半步就稳住身体，拍拍艾斯的后背，温声笑道：“好久不见，有想我吗？”
“当然！”下巴趴在他肩膀上的少年不再是小时候别扭到像是麻花的样子。
“我每天都在想着怎么打倒你！”
“……好吧，总比忘了我是谁要好。”
格雷笑笑，主动结束这个拥抱后，抬手压了下艾斯的肩膀，“这几道伤……”
艾斯疑惑瞥了眼，果然又是金乌打滑后爪子划过的几道痕迹。
回想洛克、艾布纳的表现，他终于直白的问了出来。
“这几道伤有什么问题吗？洛克、艾布纳也问过我，但我问他们金乌的爪子有没有毒的时候，他们说没毒啊。”
“…金…乌？”格雷的表情变得古怪起来，“这是金乌抓的？”
艾斯：“不然呢？”
“不然当然是战斗受的伤啊哈哈哈。”
格雷哈哈笑了两声，有些心虚的招呼道：“金乌，给艾斯治疗下肩膀。”
“不用这么麻烦啦，几道划痕而已，放着不管也就一会儿痊愈。”
艾斯抓抓头发，眼巴巴的看着格雷，“所以你不想说实话吗？”
“呃……你确实长大了，按道理来说……算了。”
格雷纠结着想说点什么，最终还是因为17岁有点太小，什么都没说出口。
顶着艾斯审视怀疑的注视，他转而搂住艾斯的脖子，强行带着少年往建筑里面走。
“这一年怎么样，玩得开心吗？有没有遇到特别好玩的事情，或者有没有遇到喜欢的女孩啊？”
17岁的、正值青春期的少年很快涨红了脸。
“什、什么喜欢的女孩啊！我才没有，你别乱说！”
“没关系啦~大海是自由的，爱情也是~只要不随意玩弄别人的感情，不…”
“格雷！”艾斯的脸变成了熟透的西红柿，越是害羞就越是凶恶起来。
“我都还没问你呢！金乌说你喜欢夜莺，就是那个暗夜女王！”
格雷：“……哈？”
金乌：……
——可恶的艾斯，以后再也不和你分享小秘密了！
金乌缓缓放慢飞行速度，拉开一定距离后转身要逃。
“金乌。”就在这时，格雷的声音冷飕飕的响了起来，“不和我解释一下吗？”
如此如此，这般这般。
金乌踩着艾斯的脑袋，将事情的大致经过讲了一遍。
艾斯点头附和，十分八卦的问道：“格雷，你真的喜欢夜莺？”
这个问题…该怎么回答呢？
他当然喜欢他自己啊，格雷叹了口气，“不是，我们算是合作关系，最近和夜莺走得比较近，金乌可能就误会了。”
金乌：“没错没错，是我误会了。”
艾斯半信半疑，“是嘛…”
“是啊，我什么时候还骗过你？”格雷推着他继续往前走。
“我要是喜欢上谁，绝对会大大方方的承认，登报公开之类的，不可能出现模棱两可的回答。”
“是嘛。”艾斯点着脑袋，还是有点好奇，“话说你就真的没有喜欢的人，四十年前也没有吗？”
“那时候我忙着升级啊，不然怎么可能这么强。”
“也是，我也要强到你这种程度，我……”
艾斯突然沉默下来，在格雷疑惑歪头时，惨叫一声，“啊！我的同伴都还在后面呢！”
——
竞技场内，黑炎海贼团的船员们神清气爽的准备着宴会要用到的各种材料。
黑桃海贼团的船员们衣衫破烂、精神恍惚，人却毫发无损的站成一排。
艾斯看到自己同伴们的惨样，脸上立刻浮现心疼担心的情绪，“你们没事吧？”
“完全没事啊，艾斯船长！”
“我们毕竟是来挑战四皇的嘛，不受点刺激怎么行呢。”
“哈哈哈，没问题的，阿丽丝女士已经帮我们治疗过了。”
“那好吧，你们没事就好。”因为知道阿丽丝的治疗有多厉害，艾斯也就没有太把这件事放在心上。

第171章 定制蜡像
格雷适时问道：“不给我介绍一下你的船员们吗？”
“啊！”艾斯连忙跑向自己的船员们,本来是想一个个介绍的,但看到大和迫不及待的样子，艾斯转而先介绍了她。
“这是大和，格雷你还记得吗？”
大和紧张又期待的看着格雷。
格雷倒也没有装失忆逗她。
“出海和日记里写的一样有意思吗？”
大和扬起灿烂的笑容，用力点头。
“超级有意思！我还是第一次看到怎么望都望不到边的大海,还有送报鸥、海王类,那么多悬赏令！”
她出海的时间其实是很短的，从和之国离开,跟随黑桃海贼团就直接朝蜂巢岛过来了。
但对一个常年待在和之国，见识短浅的人来说,这短短的时间还不足以让她觉得无聊。
总之一句话，出海和御田日记里写的冒险一样有意思！
“那就好,和艾斯一起多去看看这个世界吧。”
大和没有辜负他的期待，这确实是件很值得高兴的事。
紧接着，艾斯又将丢斯、斯卡尔、邦西等人介绍了一遍。
格雷淡淡看向黑桃海贼团的每一位成员。
随着视线依次扫过，这些人的脸也和情报里的资料一一对应。
“这是伊丝卡，以前是海军，不过现在是为了我的脑袋上船的赏金猎人。”
伊丝卡双手背在身后，比起船上的其他人，更是紧张得嘴唇发白。
经历过港口惨无人道的迫害，众人连忙把她扯到稍后的位置，像是害怕格雷会对这位前海军做什么一样。
艾斯疑惑眨眨眼，“怎么了？”
众人用眼神暗示：还不是船长你这么实诚的说了伊丝卡的身份,还说什么……为了你的脑袋才上船的。
艾斯完全没搞懂船员们的暗示。
还想再问时，格雷若有所思的开口了，声音带着笑意。
“继续吧，不是还有一位小船员没介绍嘛。”
他早就知道伊丝卡这位前海军了,也很满意艾斯能把她带上船。
如果说原著的艾斯是因为自轻自贱没能握住伊丝卡的手。
那如今艾斯把对方带上船，就说明他的努力没有白费。
伊丝卡的上船是艾斯走出名为罗杰阴影的证据之一。
艾斯没能从格雷若有所思的语气中听出什么不对劲的，他费力把柯达兹从人堆后面抱出来。
“柯达…兹，出来和格雷…打个招呼…啊…”
“喵呜——！”
敏锐的猞猁用爪子死死抓着地板，它比人要更清楚的感受到强者身上的气势。
哪怕格雷收敛的再好，在柯达兹看来，他身上的气势还是危险得像黏稠的沼泽。
感受到格雷的视线后，柯达兹顿时炸毛，呲牙威胁的同时，身体也在诚实的后退。
艾斯半蹲在它身边，见状连忙抱住它的脖子安抚性拍了两下。
“柯达兹，这是我的家人，他不会伤害你的。”
“呜呜……”柯达兹发出几声委屈的呜咽，但还是很听话的没再后退。
只是在格雷靠近过去的时候，很怂的把脑袋埋进艾斯怀里藏起自己。
“它胆子很小的。”金乌摇头晃脑的评价，“我喷了个火就把它收服了，它现在是我的一号小弟。”
普罗米修斯：“谁是你小弟啊！我们可是平起平坐的！”
金乌：“哎嘿，我可没说一号小弟是谁，某霍米茨不要对号入座。”
普罗米修斯：“啊——！！我跟你拼了！”
格雷蹲下身，任由披风垂坠到地面上，“柯达兹，我给你准备了一件小礼物。”
他从口袋里拿出个草绿色的圆球晃晃，“不知道你会不会喜欢。”
柯达兹耸耸鼻子，看向格雷手里的球，又耸了耸，眼中带着几分渴望和疑惑。
它不知道这颗球的味道为什么会这么吸引它。
随着格雷把球扔远，柯达兹再也忍不住了，像是一道闪电，迅速冲去叼住那颗球玩了起来。
艾斯松了口气，本来还担心柯达兹会一直很害怕格雷，没想到只是一颗小球就解决了。
“这是用猫薄荷做的。”格雷解释道：“大多数猫科动物都很喜欢。”
“猫薄荷？”艾斯还是第一次听说有这种东西。
“走吧，带着你的船员们跟我来，难道你们就打算穿着这样的衣服开宴会吗？”
格雷率先朝建筑走去，艾斯连忙带着自己的船员跟上。
“现在就开宴会吗？虽然时间确实有点晚，但我不是应该先挑战你嘛…我本来是想一登岛就和你打的。”
艾斯抓抓头发，突然意识到现在的事情走向和自己规划的不太一样。
他本来是想登岛后直接挑战黑炎海贼团，打完再叙旧开宴会什么的。
但卡泽尔他们不按常理出牌，之后见到格雷，他更是行动先于思考就扑过去了。
“我可不想占你便宜。”格雷轻哼了声，“就算打，你也得先让身体和精神恢复成最佳状态才行。”
黑桃海贼团：……
这就是双标吗？为什么他们不能也休息好再打。
格雷扭头看向他们，笑容纯良无害，“忘了说，你们明天和艾斯一起打。”
黑桃海贼：……
确定是双标没错了。
没有注意到同伴们的愁云惨淡，艾斯傻笑几声，心情很好。
要是别人说这话，他肯定会觉得对手是在看不起他。
但格雷说的时候，他只感觉胸口一阵暖意，因为对方是真的在关心他。
格雷看他一脸好骗的小狗样，没忍住叹了口气，抬手用力揉揉少年毛茸茸的脑袋。
“笑笑笑，明天就要挨揍了知不知道？”
“没关系，我已经做好一次次挑战你的准备了！”
只要挑战就会发生战斗，只要战斗就有可能受伤。
艾斯很清楚，自己如果现在说不想打了，格雷既不会说什么，也不会看不起他。
但他想打，他想看看，自己和四皇的差距到底有多大。
去挑战其他四皇，他只有一次机会，挑战格雷，他可以有无数次试错的机会。
*
深夜，宴会过后。
在艾斯的带领下，格雷参观了黑桃海贼团的船——斯佩迪尔号，一艘性能还算不错的双桅帆船。
大量的整修、拼凑痕迹，标示着这艘船遭遇过许多次残酷激烈的战斗。
虽然没到梅利号那么惨，但也快到淘汰的边缘了。
“到了，这是船长室！”艾斯推开船长室的门。
入目是不大的房间。
一侧有个吊床，地上乱糟糟的堆着衣服、航海图、翻开的漫画和散乱的报纸、悬赏令。
许多零碎的岛屿纪念品堆在木桶里，闲置不用的桌子上，立着几个格雷很眼熟的鱼人岛人形手办。
见格雷看着里面笑而不语，艾斯后知后觉的露出糟糕的表情，迅速冲进去，“砰”的一声把格雷关在外面。
“等等等等！我收拾一下！”
里面响起兵荒马乱的收拾声。
格雷低下头，脚尖稍用力的踩踩下方的木板，没发出太大声响，却能明显感受到木板并不牢靠。
看起来，艾斯没有换船的打算。
格雷不确定直白询问是否会伤到孩子的内心，但已经想好要抽时间搞一根亚当木了。
正好七水之都有大量船匠都在这里，哪怕不如汤姆技术精湛，也能造一艘不错的海船。
“好了！”
门突然打开，格雷收回思绪，在艾斯又一次的邀请下，走进船长室。
……
“这是我在尼多逊岛买到的钓鱼竿。”
“这是圣东岛，就是一座全都是教堂的岛，他们给我塞的十字架和护身符。”
“还有这个！这是我们去手掌岛的时候，一个叫杰高的大叔送我的蜡像。”
艾斯如数家珍般，给格雷介绍着自己航行一路的纪念品，最后珍而重之的将一个逼真的蜡像递给格雷。
格雷接过时，听到他继续说。
“我还在杰高大叔的地下室里，看到你和卡泽尔他们的蜡像，杰高大叔说，你们一个月前去过那座岛。”
“手掌岛的话……确实有这么回事。”格雷沉思着想了会儿，“我们找他定制了一颗恶魔果实。”
杰高当时只说黑炎海贼团到过手掌岛，却并未提及他们到了以后又做过什么。
也因此，艾斯直到现在才知道格雷去手掌岛的目的，是定制一颗用蜡做的恶魔果实。
“为了纪念吗？”艾斯不太理解，“我倒是想看看黑炎果实长什么样子。”
“跟你的差不多，整体是黑色的，花纹边缘渐变彩色，什么颜色都有，果柄是红的，反正很花哨。”
格雷之所以记得这么清楚，是因为每次打开系统面板都能看到那颗果实的投影。
久而久之，上面的每一丝细节都深深烙印在他脑子里。
他想，整体黑色代表着黑色火焰，边缘的彩色则是因为火焰可以携带其它果实的增益buff，算是七彩杰克苏、天选穿越者的体现。
“我定制的不是黑炎果实，而是暗暗果实。”
“暗暗果实？”
艾斯想了想，本着名字大概率等于能力的想法，组词猜测道：“所以是……呃，和黑暗有关系的果实吗？”
“暗暗果实是自然系果实之一，但和普通的自然系果实不同，它哪怕元素化也无法躲避攻击……”
格雷把暗暗果实的特性和能力解释一遍，最后道：“我需要用它做些事情，但找不到真正的暗暗果实。”
“哦~所以你才会做一个假的。”艾斯恍然，同时也对暗暗果实的能力感到忌惮。
“暗暗果实居然能让能力者失去能力，这不就相当海楼石了嘛。”

第172章 艾斯的直觉
“它可比海楼石这种死物危险多了。”
格雷沉吟片刻,表情变得严肃，“艾斯，可以帮我个忙吗？”
艾斯先是毫不犹豫的点头,又微微皱起眉,半是抱怨的说。
“这有什么好问的,你直接告诉我就行了,只要是我能帮上忙的，我肯定会帮啊。”
“我知道你肯定会帮我。”格雷抬手插进他松软的黑发里揉了揉。
“但询问本身是一种尊重，你个人的意愿对我很重要，哪怕有一点疑虑,你都可以问出来或者拒绝我。”
“我不会拒绝你的！”艾斯坚定说道,又再次强调,“我永远不会拒绝你！”
“……好，那我就直说了。”格雷还是不放心，“会让你受点委…”
“格雷！”
“好吧,这次真的,我直说了。”
格雷举手投降,重新放下手后，便和艾斯聊起了自己临时补全的计划。
艾斯其实是挺高兴的，从和格雷第一次见面开始，他就一直受到格雷的帮助。
不想一直作为被帮助者存在，他想帮上对方的忙,哪怕只是微不足道的小忙。
受委屈也无所谓、吃点苦头也没关系。
只要能帮上格雷，哪怕要他献出生命,他也绝不会有任何退缩。
……
计划说起来还挺简单。
以艾斯的行事风格，根本不适合演戏、撒谎之类太复杂的东西。
格雷需要他做的非常简单，就是重复一遍挑战白胡子的经过。
格雷问道：“怎么样,你觉得可以吗？”
艾斯点头，“没问题，我能做到！”
格雷：“嗯，那就这么说定了，但为了真实性，你不能告诉船上其他人。”
“放心吧！”艾斯拍拍胸口，肚子却在这时咕噜噜的叫起来。
格雷无奈，“你晚上还没吃饱吗？”
他真的很怀疑这些人的胃是不是连接了外太空，怎么能消化的这么快呢？
“算了。”他开始挽袖子，“久违的，就来尝尝格雷船长的手艺吧。”
——
寒鸦号的厨房直接连通着大餐厅，只一扇拉门格挡。
此时，艾斯正和希亚、威尔、艾布纳在餐桌上玩扑克。
艾斯微卷的黑发被自己揉得乱糟糟的，五官狰狞在一起，被连续三把的倒数第一刺激得不轻。
威尔心情不错，因为有艾斯这个牌技更烂的，他也难得体验到了欺负吊车尾的喜悦。
希亚和艾布纳更不用说了。
前者勾了勾手，得意洋洋的，“拿来吧~”
艾斯垮着脸，从口袋掏啊掏的，拿出最后一枚贝利，“这是我最后的钱，不玩了。”
希亚十分嫌弃的捏起50面值的贝利，毫不客气的说了句“穷光蛋”。
艾布纳一边把牌洗得哗哗作响，一边坏笑着怂恿艾斯。
“谁说这是你最后的钱了，你头上的帽子、脖子的挂饰、还有裤子，不都能抵押嘛~”
艾斯用力摇头，“我才不要用身上的东西赌。”
他把发给自己的牌往前一推，闻着味越过拉门，“我不玩了，我要吃饭。”
艾布纳撇了下嘴，把牌重新拿回来，“哼，就会耍赖去找船长，咱们不跟他玩了。”
餐厅的牌局还在继续，恶魔、暗精灵和亡灵将赌注从现实贝利，换成了一些别的东西。
厨房中，格雷站在燃烧黑火的灶台前，系着简单的黑色围裙，衬衫长袖整齐卷上手肘，露着青筋明显的结实小臂。
艾斯坐到旁边的备菜桌，拿起插在炒饭上的勺子扒了一大口。
在幸福眯起眼的同时，塞满了食物的嘴里也发出“唔唔唔”的，似乎是在夸奖的声音。
“没人跟你抢，慢点吃也是一样的。”格雷叹了口气，转身到冰箱拿了瓶牛奶。
艾斯艰难咽下炒饭，又喝了口温热的牛奶，“我也想慢点吃，但你做的太好吃了嘛！”
“是嘛，谢谢夸奖。”
“你真的很厉害，格雷，船长做得好，做饭也做得好，好像这个世界上就没有你不会做的事一样……当然，唱歌还是除外的。”
本来还挺高兴的格雷：“……想夸人的话，最后那句就不要加了。”
艾斯：“证明我说的是实话嘛。”
格雷：“哼哼，没有谁一开始就是十项全能的……其实我以前根本不会做饭，就是那种狗都不吃的那种。”
艾斯：“真的？”
格雷：“我骗你干嘛，我当海军那会儿，去岛上实战演习、荒野求生，轮到我做饭的那天你猜怎么着？”
艾斯立刻猜道：“他们都吐了？”
格雷：“当时我们分红蓝双方，我是红方的，队友吃了我做的饭以后，全员昏迷，最后就剩我一个能打的。”
“哈哈哈哈…”艾斯笑得肚子疼，迫不及待想知道后续，“之后呢？之后呢？”
“我一看他们都快不行了，实在没办法，只能自己上去和战国他们…也就是蓝方打吧，当时我还不知道他们是吃了我做的饭才这样的。”
“我的第一反应是他们背着我吃了有毒的蘑菇，还庆幸他们是背着我吃的，不过这想法很快就被我自己给否定了。”
“否定以后我又想到卡普也是红方，就觉得肯定是他闲着没事搞的恶作剧，最后害人害己。”
“哈哈哈哈哈！”艾斯连饭都顾不上吃了，擦了把笑出来的眼泪。
“臭老头也有这么惨的时候啊，那你是从那时候开始学做饭的吗？”
“那倒不是，海军有食堂，不用做饭。”格雷半靠上桌面，双手抱胸想了想。
“我真正想学是在背叛海军以后，好像是在一次吃到自己烤的肉……反正很难吃，外面糊了，里面没熟，吃了满口血，最后全都吐了。”
“啊？”艾斯意识到自己有些说错话了。
那样的经历，完全算不上美好，他却让格雷又一遍的回忆起来。
“哈哈，放心吧，正是因为过去的那些经历才构成了现在的我，缺少任何一点，我都不可能是现在站在你面前的这个我。”
格雷洒脱笑道：“而且……我还得感谢当时决定学做饭的自己，要不是那时候的决定，现在的我可就得不到你的夸奖了。”
艾斯愣愣的听着，很长一段时间，他都在注视着这个内敛温和的男人。
对方三言两语说出的话，总是能轻而易举的戳中他的内心。
格雷吃过很多苦，受过很多伤，遭到过铺天盖地的谩骂和非议。
但格雷和他最大的不同，就是格雷永远都在正视着自己的过去。
“你不在意吗？”艾斯犹豫着捏紧勺子，“你不在意…过去那些……”
他不知道该怎么清晰的说出自己的想法，但格雷肯定能明白他想说什么。
格雷换了个姿势，侧靠桌子，撑着桌面的手轻轻敲了两下。
“嗯……其实说完全不在意肯定是假的，但我当时有更想要的东西，所以可以把注意力从那些事情上移开。”
艾斯好奇问，“你当时想要什么？”
格雷：“赚钱变强，然后再赚钱再变强，就是这样。”
艾斯：“……哈？”
格雷：“哈什么啊，不是你想听的吗？我想要的是什么。”
艾斯：“可我以为你会说些更…更帅的话。”
格雷：“我刚才说的难道不帅吗？赚钱变强是很上瘾的。”
艾斯撇了下嘴，还想说什么时，格雷敲了下桌子。
“不吃了？不吃的话，我就…”
“吃！”艾斯连忙往嘴里塞了一大口，“唔唔唔…唔？”
格雷抬手扶额，不想知道自己为什么会理解到少年含糊不清的询问。
“……我不饿，不用分给我。”
“唔唔。”
于是厨房里，就剩下勺子偶尔触碰碗底的清脆声响和旁边餐厅传来的“你出老千”“证据呢？证据呢？”的嚷嚷声。
艾斯扒干净最后一口米饭，咽下后长舒口气，十分有教养的端着碗勺走到格雷旁边的洗碗池前。
哗哗的水声响了片刻又消失，艾斯磨蹭着碗上的泡沫，一副很明显的有话要说。
“想说什么就说吧。”格雷道：“还是说你想今天晚上睡不着觉？”
“咯吱咯吱”的磨碗声消失，艾斯垂下脑袋，情绪有些低落，“格雷，你是不是…不太喜欢我的船员？”
格雷挑眉，“为什么这么想？”
“呃…直觉？我也不知道，我…我就是觉得，你好像不太喜欢他们。”
“因为我把他们留在港口，让卡泽尔打了他们一顿？”
“……我知道我不该这么想。”
“你当然可以这么想，我说过你有任何疑问都可以说出来，我不会因为这个生气。”
格雷摸上下巴，“嗯，与其说是我不喜欢你的船员，倒不如说，我看不惯你过剩的责任感。”
“看、看不惯我？！”
拿在手里的碗砸进水池，艾斯如遭雷击，望向格雷的表情像极了被扔出家门的小狗。
格雷无奈，索性直接伸手把孩子搂进怀里，笑骂道：“你小子听别人说话就听半截是吧？”
艾斯把脸埋进格雷胸前，强忍着眼睛里涌出来的热意，就像小时候在山贼屋顶的那次。
只是那次，是格雷强硬摁着他的脑袋，而这次，他主动拽住了格雷后背的衣服。
这个世界上，艾斯找不到第二个像格雷这样对待他的人。
他无法想象也不敢想象，如果有一天格雷不喜欢他了，那简直比遭受整个世界的谩骂还要可怕。

第173章 船员的觉悟
“哎哟,不是真哭了吧？”
“…我没哭！”
少年的声音带着明显的哭腔。
格雷低头，手掌压住少年发旋的位置，轻轻揉着,声音也放得很温柔。
“不管怎么想,我都不可能看不惯你好吧？”
“…你刚才可不是这么说的。”
“是是,那是我说错了,我可以撤销吗？”格雷沉吟着思考一会儿。
“你重新问我一遍，你之前不是说‘我知道我不该这么想’嘛，重新说一遍。”
艾斯轻哼了声，不是很情愿的重复一遍,“我知道我不该这么想。”
“你应该这么想,因为我确实看不惯你的船员。”
“……为什么？”艾斯吸了吸鼻子,“我很喜欢他们，他们都是很好的人。”
“是，他们的确很好,厨子能做出好吃的饭菜、航海士能预测风雨、情报师能提供情报…”
紧抱着的手臂松了松,格雷低头抵在艾斯抬起的额头上,轻声问道：“但艾斯，他们有身为你的船员的觉悟吗？”
艾斯眨了眨眼，在格雷直起身后，为船员们打抱不平。
“他们当然有啊，他们做好了自己份内的事,这还不算有觉悟吗？”
“我说的觉悟不是指做好自己分内的事，而是船员对船长的绝对忠诚和誓死保护船长的决心。”
格雷拍上艾斯的肩膀,声音严肃。
“艾斯，船长的职责的确需要你在关键时候保护船员的安全，但不是无条件的保护,我所说的过剩的责任感，就是你太护着他们了。”
“我……”艾斯皱起眉，不赞同的反驳道：“哪有那么夸张，我只是做了我该做的事。”
格雷没有否定他，“对，作为一个船长，你很称职…或者说你实在太称职了，孩子，你能明白我的意思吗？”
艾斯：“……称职不对吗？”
格雷：“我能明白你心里的想法，稍等会儿，希亚，你们别打牌了，进来给他表演一下。”
——
希亚饰演艾斯，艾布纳饰演艾斯的船员，威尔召唤骷髅饰演打手。
威尔无感情棒读，“……我要杀了你们。”
说着，指挥三只骷髅张牙舞爪的朝希亚和艾布纳慢速冲去。
“啊——冲呀！”艾布纳手拿汤勺，高举着冲向骷髅。
希亚一把拦住他，感情十分充沛的喊道：“我是船长，交给我吧！”
她冲向骷髅，很帅气的解决掉它们。
艾布纳崇拜鼓掌，“哇，船长好棒，但我不用战斗吗？”
希亚深情握住他的双手，“你们能跟随我这样的恶魔之子，我已经很感动了，所以放心吧，我会保护你们，绝对不会让你们失望的！”
艾布纳：“哇，原来是这样，可作为海贼，我要是不战斗的话就不会变强了啊。”
希亚：“没关系，只要你们的船长，我很强就够了，一切都交给我吧！”
艾布纳：“既然如此我就放心了，那船长加油，我直接休息了。”
希亚非但没生气，反而无比感动的抹着眼泪。
“在这么危险的时候都敢休息，你居然这么相信我，我一定不会让你失…”
“够了——！”
艾斯无比羞愤的大吼道，已经完全代入了自己的平时表现和心中所想。
他把希亚、艾布纳和威尔推出厨房，狠狠拉上拉门。
随后就那么对着门，像是被罚站了一样垂头丧气的站着。
格雷轻叹口气，轻声说道：
“艾斯，一个想要挑战四皇、甚至超越四皇的海贼团，最基本的一点就是——哪怕船长要引领他们前往地狱，他们也能毫不犹豫的慨然赴死。”
……
黑桃海贼团登陆蜂巢岛的第二天。
火拳艾斯所率领的黑桃海贼团向黑炎格雷宣战了。
格雷自然是很认真的应下了挑战。
大型竞技场被分成两个阵营，格雷扫过对面凝重表情的海贼们，视线最后落到艾斯身上。
黑沉深邃的眸子映照着艾斯肩膀、手臂燃起的橙红火焰。
格雷抬起手，声音染着凉薄的笑意。
“那么，就让我看看你们的觉悟吧。”
话落，如山崩海啸般足以摧毁一切的霸气悍然席卷了竞技场内的一切。
石块铺成的地面、垒起的看台如蛛网般碎裂。
站在竞技场上的，黑桃海贼团的船员们仿佛都能听到自己体内的骨头正发出不堪重负的吱嘎声。
身体像是背负着万吨重的巨石，连呼吸都是艰难的。
这就是……和四皇的差距？
对对方来说，这或许只是很普通的霸气释放，但用来对付他们，已经绰绰有余了。
大和抵抗着想要直接跪下的冲动，艰难抬起头，在看清前方景象后，愕然睁大金橙色的眸子。
艾斯腰背笔直的站在前方，乱风吹起的额发下，黑眸如火，毫不畏惧的和格雷对峙着霸气。
两股分属不同主人的霸气在竞技场上空僵持着、对峙着，引动着云涛翻涌、天地变色。
就连高挂在天空的太阳，都在两股力量的对峙中，变成了远处极其微弱的一颗光点。
此时此刻，要不是艾斯及时用霸气挡住了格雷的霸气，黑桃海贼团的成员，估计有大半会在海上皇帝的威压下，不受控的跪倒在地。
“你还想让我到什么时候？”艾斯攥紧拳头，脖颈青筋暴起，“黑炎格雷！我现在是你的挑战者！”
今天的他，异常的烦躁易怒。
格雷当然知道原因，但他并不后悔昨晚说出的话。
作为一个要挑战四皇的船长，艾斯必须要清醒个人勇武的无用，也要明白船长威严的重要性。
像是睥睨天下的神明终于降下裁决，本还势均力敌的霸气顿时分出胜负，如海啸般压来的霸王色将艾斯震飞出去。
“艾斯！”
狂风吹起渐变白发，大和握紧狼牙棒，嘶吼着朝格雷冲了过去。
“雷鸣——八卦！！”
承自凯多的招式奇袭而来，威势惊人。
“可圈可点，但还差点火候。”
格雷举起覆盖霸气的漆黑长剑，直接硬碰硬的撞上大和的狼牙棒。
在口吐鲜血被打飞出去时，大和眼前一闪而过了当年躲在石头后面看到的画面。
凯多也是这样，被对方轻而易举的打飞出去。
直到此刻，站在那个男人的对立面，她才切身感受到当年打赢父亲的人究竟有多强的实力。
“该死的……”斯卡尔的声音有些颤抖，这样的实力已经超出了他这个海贼发烧友的想象极限。
他相信，其他人也是一样的想法。
尽管昨天已经被卡泽尔他们教训了一顿。
但几分钟前，本以为有艾斯在的话，这场战斗能打得轻松一些。
但现在，他才清醒意识到，哪怕放水放到极限，海上皇帝依旧是海上皇帝。
身体止不住的打颤，仅仅是霸气的攻击，就让他们喉头腥甜、内脏震颤。
如果不是艾斯船长替他们抵挡了大部分，他们可能现在已经昏过去了。
就这么没出息吗？
斯卡尔颤抖的双手撑住地面，努力尝试着起身战斗。
其他人也是一样，被现实打醒的不甘、绝对差距下的恐惧……
毫不掩饰的脚步声均匀响起，格雷走向黑桃海贼团的船员们。
右手指尖燃起缕缕火焰，又很快随着主人的意愿，迅速熄灭。
“哈啊——！”
一道撕裂般的女声响起，像是在给自己壮胆，又像是在用这种方式表达自己的决心。
有着红橘色及肩发的前海军少尉伊丝卡举剑朝格雷砍来。
她大腿上，被自己划开的伤口鲜血淋漓。
“勇气可嘉。”格雷满意笑起来，却是毫不迟疑的握住对方砍来的剑刃，旋身一脚把人踢飞出去。
这一下收了力道，但还是发出“轰——”的一声巨响，烟尘飞扬。
——
伊丝卡倒在看台的废墟中，鲜血顺着额头淌下。
她艰难推开压在身上的石头，努力从废墟中撑起身体，踉跄着朝格雷冲去。
不甘心……
她想起幼年看到父母葬身火场的自己，想起香波地岛上，被艾斯拽着拉到船上……
艾斯像是火焰、又像太阳，以强势的态度给了她归宿，但她却因为实力弱小，连忙都帮不上……
或许是伊丝卡的表现给了其他人当头一棒，或许只是用来恐惧的时间已经结束。
在格雷踹飞伊丝卡后，海贼团的其他人也都嘶吼着朝他冲了过来。
格雷冷笑一声，将手中属于伊丝卡的武器往空中一抛，在剑柄旋转到面前时握住它随意斩出。
强大剑气贯穿长虹，一招碾压。
“这样还想挑战四皇？有意思。”
烟尘滚滚，带着寒气的白色身影如闪电般疾驰而来，又瞬间高高跃起，破开尘埃。
人兽状态下的大和双手高举着包裹冻气的狼牙棒，缠绕的黑红闪电闪烁着撕裂空气。
“冰诸斩——！！”
武器隔空相撞，掀起的碎石尘埃更是让周围的视野变得一片昏黄。
就是在这时，格雷一侧骤然升温。
尘埃中，先是亮起星点火光，又迅速连成一片，变为灼热的火焰巨浪。
大和被砍飞的下一秒，橙红色的热浪吞没了无动于衷的格雷。
“太好了！”大和眼睛亮起，刚露出点喜悦，就被艾斯接下来的行动变成了惊讶。
“艾斯？！”
缠绕火焰的艾斯毫不犹豫的冲进由自己能力升腾起的火海中。
大和疑惑着，却在下一瞬，理解了艾斯冲过去的原因。
火焰的攻击，对黑炎格雷是不起作用的。
这声势浩大的一招，仅仅只是用来遮挡视野的障眼法。

第174章 我的手可化作火焰
自地面开始,橙红火焰正在迅速被黑色火焰同化吸收。
这种仿佛能吞掉万物一切的地狱烈火吞噬光线、扭曲掠夺着空气，像幽邃的海底、莫测的黑洞。
只看情报上的苍白描述，根本无法想象到对方实力的百分之一。
只有亲眼见到、亲身打过,才能明白报纸上那些黑炎的手下败将们到底经历了什么。
令人窒息,无法抵抗……
这就是海上皇帝,黑炎格雷的绝对力量。
*
空气是沉默的，黑桃海贼团的海贼们乖乖坐在一起,等着精灵船医阿丽丝的治疗。
艾斯早就知道自己的火焰对格雷没用。
本来想的是能用火拖一阵是一阵，哪怕只是略微制造一点空隙,说不定就能揍一拳。
至少……至少在计划里,是可以揍一拳的。
但最后的真实情况是，他被格雷狠狠揍了一拳。
最先接受治疗的少年沮丧坐在墙角，双臂抱着膝盖,低垂脑袋一副阴云笼罩的消沉模样。
格雷拎着两瓶朗姆酒坐到他身边，在艾斯抬头看来时，将其中一瓶递了过去。
“喝点？”
“哼……”艾斯瘪瘪嘴,拿过酒咕咚咕咚灌了半瓶，“我输了！”
格雷笑问，“愿赌服输？”
艾斯歪头想了想，虽然他们没打过什么赌，但他还是问道：“你想要什么？”
“嗯……我想要你打起精神来。”格雷沉吟片刻,给出了答案。
“你还小,孩子,你才17岁，最好的年纪，你未来有无数次可以向我挑战的机会，一次小小的失败算不了什么,对吧？”
他搂上少年的脖子，稍稍用力，两人的脑袋便撞在一起。
“我才不小呢。”艾斯下意识反驳，因为同样的年纪，格雷17岁时已经成了海上皇帝。
“我肯定会再向你挑战的，你就等着看好了！”
格雷认真应下，“好，就算你深更半夜来挑战我，我也会立刻清醒接受你的挑战。”
“……”虽然还是有点沮丧，但艾斯很明显的被格雷一番话给哄好了。
他本来就是个很好哄的孩子。
但这时候，不知道为什么他不想这么快表现出自己的高兴。
艾斯凶巴巴的纠正道：“我才不会深更半夜去挑战你呢，要挑战也是在白天。”
“哈哈哈，好~我的意思只是想说，你无论什么时候来找我，我都会很高兴。”
格雷伸出靠近艾斯的那只手，手指勾了勾，“手给我。”
“什么？”艾斯不太理解，但还是乖乖把自己的手压到格雷手上，“这样？”
“这一只手。”格雷手肘撞了撞他的手臂。
艾斯又换上靠近格雷的那只手，略带茫然的看着格雷紧握上他的手，随后，燃起火焰。
格雷的手掌和小臂全部变成离子态的黑色烈火。
火焰从两侧亲昵缠绕上艾斯的手臂，炙热滚烫的温度足以让其他人的手臂瞬间重度烧伤。
但对同为火焰的艾斯来说，这样的温度是在可以接受的范围内的。
“火焰是抓不住的。”格雷道：“但你可以抓住我……我也可以抓住你。”
艾斯微微睁大眼睛，让自己的手掌、手臂同样化作燃烧的烈火。
橙红色的火和漆黑烈火纠缠在一起，正因为没有实体，便更显得密不可分。
“你有着和我一样的火焰，所以还有什么好怕的呢？”
格雷侧过脸，黑眸定定的注视着艾斯的双眼。
“你只要相信自己的未来不可限量，然后好好努力就够了。”
艾斯愣愣的呆了好一会儿，才迅速低下头，掩住湿润的双眼。
格雷揉揉他的头，起身走向艾斯的船员。
已经被治疗好伤势的黑桃海贼们再度惊叹着这种迅速又强大的治疗能力，忽看到格雷朝他们过来，顿时吓得噤声立正。
格雷笑了笑，做了个下压的手势。
“不用紧张，我是来给你们布置作业的。”
“布、布置作业？”众人傻眼。
格雷看了眼天色。
“很好，给你们一下午的时间，好好反思反思自己的战斗表现，新世界像我一样的强者，没有一百也有八十，晚饭前，给我交一份战后总结。”
“是！”伊丝卡突然立正站直，下意识回答后，才记起现在的自己已经不是海军了。
“呃……”她双颊涨红，僵硬坐回去，“因为……太像教官了。”
——
蜂巢岛上空，由霸王色碰撞引起的异象消失了。
路奇自然而然的收回视线，继续将轨道上的螺丝拧紧。
旁边，七水之都的船匠们议论得沸沸扬扬。
“刚才…你们看到了吗？天空像是裂开似的。”
“竞技场那边有轰轰隆隆的声音，还有刚才的温度，是不是高太多了？”
“又是哪个倒霉鬼惹到了黑炎海贼团啊？”
“会不会是昨天的，昨天港口不是封了嘛，还有那么大的动静。”
工匠们在蜂巢岛工作这么多天，对这里的环境也熟悉了不少。
蜂巢岛每天来来往往的海贼团有很多，但能被黑炎海贼团这么教训的可没几个。
他们不知道具体情况，路奇却是知道的。
昨天，在香波地拒绝了七武海头衔的火拳艾斯率领的黑桃海贼团登陆蜂巢岛。
当时路奇和卡库都在骷髅监视下干活，还是晚上去酒馆喝酒时，听那里的海贼说的。
打得很惨烈——是黑桃海贼团惨烈。
路奇和卡库本来的分析是黑桃海贼团昨天被打败后就会归顺。
结果没想到，今天又打起来了。
火拳艾斯果然是个有血性的海贼。
但有血性却不懂变通的话，黑桃海贼团估计会凶多吉少。
——
战后总结是什么？
简单来说，就是概述在战斗中你做了什么，反思你错在哪里。
但对于黑桃海贼团的大多数船员来说，这就是在让他们回忆自己战斗时窝囊的表现。
先是被霸气吓得呆站在原地，好不容易想要拼死一搏了，又被对手一剑砍翻在地。
完全碾压式的战斗，有必要写什么总结吗？
已经被毁成一片废墟的竞技场里，黑桃海贼团的船员们很随意的找了几块平坦的石头或躺或坐。
唯一的相同点就是他们都在盯着一张白纸发呆。
“呼…呼……”均匀的鼾声从艾斯低垂的脑袋下传出。
他就这么拿着一张一个字没动过的纸，靠坐在废墟上睡着了。
不是累的，是想到要写东西后的本能防御。
众人沉默着看他，看这个年仅17岁的、稚气未脱的船长。
艾斯是个，犹如太阳般的男人。
对丢斯而言，艾斯是他的救命恩人，是他决定要用一生追随的男人。
对斯卡尔而言，艾斯发掘了他的潜力和价值，他想要为了艾斯成为世界第一的情报家。
对米哈尔而言，他想飘洋过海，去那些世界上无法接受教育的孩子们身边，只有艾斯愿意支持他的梦想。
……
艾斯创造了他们的归宿，可他们该如何去回报对方的恩情呢？
一直以来，艾斯做到了一个船长应该做的，甚至表现的更好。
但他们呢？因为艾斯太强了，所以顺理成章的享受着船长拼出来的胜利，坐享其成……
将一船人的性命压到一个17岁的船长肩上，胜时共享喜悦，败时把责任全部推给船长。
“艾斯。”丢斯哑声拍了拍艾斯的肩膀。
后者猛然惊醒，抬头看向四周，“怎么了？怎么了？”
“艾斯，我们…来聊一聊吧。”丢斯捏紧了手里的纸。
在船上，由于他算是性格最沉稳的那个，基本这种时候都是他先开口，“我们输了。”
“是啊，我们输了。”艾斯故作洒脱的耸耸肩，嘴角笑容扯到一半却还是收了回去。
他沉声道：“我们输了，真的很抱歉，身为船长我却输了。”
“别这么说啊，艾斯。”大和立刻皱起眉反驳道：“我们也输了啊，而且输得很惨！”
艾斯感激的看向她，强调道：“但我是船长，我…”
“我知道你是船长啊。”大和笑得灿烂，不知轻重的拍打着艾斯的后背。
“幸好是和格雷打的，不然我们现在已经是俘虏了哈哈哈。”
她看得很开，还是个不服输的乐天派。
因为才刚刚上船不久、又有许多次和强者战斗的经历，这一次虽说惨败，但还不至于把她吓得失去自信。
“我们还能再挑战嘛，下次肯定行的！”
“是啊，一次失败没什么，又不是说你不会变强！”
伊丝卡握紧双拳，坚定对艾斯道：“我们还有下次机会，在下次挑战前，我也会努力变强的！”
艾斯沉甸甸的黑眸中更多出几丝光亮。
“是啊，我们还会变强的！我把格雷当成目标，你们把卡泽尔他们当成目标，一直努力下去，我们迟早有一天能打败他们，对吧！”
大和大声附和，“没错！我们迟早能打败他们的！”
伊丝卡用力点头，“我会努力的！”
然而，他们三个说得起劲，其他人却都还沉默着。
丢斯艰难道：“艾斯……”
他不知道该怎么说下去。
新世界强敌无数，面对那么多的敌人，他们难道要一直倚仗着艾斯保护他们吗？
而如果不依靠艾斯的保护，他们又能在这个残酷的地方存活多久？
艾斯表情沉了沉，洒脱笑道：“怎么了？丢斯，吞吞吐吐可不像你的风格啊！”

第175章 三年之约
“艾斯……我跟你们说过,我和身为名医的父亲反目，从医学院退学后离家出走。”丢斯摸了下脸上的面罩。
“我其实从来没学过战斗，医术也是半吊子的水平,你们能不嫌弃我,让我当船上的船医,还支持我写小说的梦想，我很开心,真的很开心。”
他逐渐哽咽起来。
“我…哪怕一路走到了新世界，我还是毫无长进,战斗、医术都是半吊子……一直仰仗着你的保护,我才能安全的坐在这…”
“艾斯，真的、真的很抱歉！我明明发誓过要用生命追随你的！”
丢斯跪到艾斯面前，深深的将额头贴上地面,大声痛哭起来。
“对不起，希望你能重新给我一次机会！艾斯，我想…我想离开一段时间,去学医术……呜…如果是为了你的话，至少我想成为能帮到你的医生啊——！”
很长时间，艾斯都在愣愣的看着跪在地上痛哭的丢斯。
直到大和愕然喊着“艾斯你哭了？！”的时候，艾斯才如梦方醒回过神来。
他眨了眨眼，脸颊上有湿润的东西划过。
抬手一擦,竟然真的是眼泪。
“你……”不知为何,艾斯突然也很想大哭一场。
他承认,自己是个胆小的人。
在丢斯开口后，他很长时间都没办法听见丢斯在说什么，只能听到大脑中响起的残酷铮鸣。
不要…
别这样……
如果丢斯想要退出海贼团的话，他应该故作爽快的告别还是不顾一切的挽留？
如果是格雷的话,肯定是前者吧。
但船长的威严真的很重要吗？
他至今还不懂这些，是不是不适合当一个船长呢？
艾斯擦了把脸上的泪水，哽咽问道：“丢斯，你真的只是要离开去学习吗？不是因为…因为我输了，就对我失望…呜……”
黑桃海贼团的船员们都愣住了。
在印象里，艾斯从来都是将最可靠的一面展示在他们面前。
果敢坚强，哪怕是再危险的处境，他都能灿烂笑着一往无前。
所以现在，看到艾斯哭了，所有人都无措起来，开始语无伦次、七嘴八舌的安慰着。
“别哭啊艾斯老板，你一哭我也想跟着一起哭了！”
“没人会对你失望的艾斯，你已经做到最好了。”
“是我们该哭才对，我们太弱了，根本就是在拖你后腿。”
……
艾斯紧咬着嘴唇，用力擦了擦脸上的泪水，通红的眼睛一一望向所有人。
“丢斯，你到现在还觉得跟着我，能写出世界上最棒的冒险小说吗？”
丢斯用力点头，“没错！只有跟着你才行，艾斯！”
艾斯深吸口气，“好！那你就去学习吧，直到你学有所成，我的海贼团都会留你一个位置！”
说完，艾斯又看向斯卡尔。
“你呢？斯卡尔，你还想为了我成为世界第一的情报专家吗？”
戴着骷髅面具的斯卡尔沉默片刻，用力点头，面具下的眼神逐渐变得坚定起来。
“对，我想为了你成为世界第一的情报专家！艾斯，我也还欠缺很多东西，所以我也…下船一段时间！”
“好，我同意你下船。”艾斯伸出手，和斯卡尔重重握在一起。
“那么你呢？米哈尔，我曾经许诺过，要带你到世界上无法接受教育的孩子身边，还记得在鱼人岛，你很羡慕鱼人学校里教书的老师。”
艾斯顿了顿，笑容扬起。
“其实在这里，格雷打算在蜂巢岛建一所学校，未来等海列车造好，其它岛屿的孩子也会到这来学习，我觉得…这里就是你渴望的地方。”
该放手的就该放手，该整顿的就该整顿，该说开的也是时候说开了。
……
傍晚，夕阳西下，余晖洒满大地。
格雷踩着建筑投下的阴影，走向黑桃海贼团聚集的地方。
漆黑乌鸦比他更快一步飞了过去。
“停笔不许动！打铃收卷了啊，谁再敢动笔直接零分！零分！”
“怎么样，你们的总结报告写好了吗？”
格雷走过去，伸手放在艾斯脑袋上揉了揉，算是无声的安慰。
艾斯拉下格雷的手握在手里，眼眶虽然还有点泛红，眼神却是褪去了迷茫和伤感，变得坚定明亮起来。
“格雷，你记得之前还欠我一个愿望。”
格雷笑着点头，“想好了吗？”
“嗯！我已经想好了，所以这次，你不能再耍赖。”
“好~”
海贼团里，有人想变强后继续跟随艾斯，有人想下船离开，或是去实现自己的愿望，或是被四皇的实力震慑不敢继续挑战。
总之，艾斯已经和他们说好了、说开了，并用这个愿望妥善照顾到每一个人。
黑桃海贼团当然还没有解散，除却要退出和下船学习的人外，还有包括大和在内的12人和柯达兹要继续跟随艾斯。
格雷对这个结果并不意外，他摸着下巴想了想，保证很快就给艾斯一个满意的安排。
但艾斯却摇摇头，“不用告诉我，我怕我忍不住会去找他们，如果他们被送到某座岛屿学习去了，千万不要告诉我。”
“好吧，那你们要不要定一个期限？”
格雷提议道：“比如一年、两年或者三年五年在某个地方集合。”
“那就…还是在这里吧，从哪里跌倒就从哪爬起来。”
艾斯踩了踩脚下地面，“三年后的今天，我刚好20岁，我们就在这里集合。”
*
深夜，忙碌了一天的格雷船长躺到了吊床上，手里拿着几张拍卖会的商品名单。
黑桃海贼团约定好三年后再见——其实也就相当于是两年半左右。
艾斯的斯佩迪尔号肯定撑不过那么长的时间。
但如果格雷自作主张给那孩子准备一艘船的话，不知道会不会让艾斯觉得沮丧。
所以还是趁现在问一问比较好。
正看着，船长室的门被从外面敲响，艾斯过来了。
当格雷问他想不想换船的时候，艾斯毫不掩饰的委屈起来。
他耷拉着脑袋的样子很是可怜，“斯佩迪尔还没到退休的年纪吧？”
“现在蜂巢岛上有七水之都的船匠，你明天可以问问他们。”格雷没有强硬给出结论。
“他们是最出色的船匠，如果他们说还能修好的话，就让他们修好怎么样？”
“嗯，我明天就去找他们。”
艾斯顿了顿，警惕说道：“你不能再帮我了，找船匠这种事我还是能办到的！”
“好好，我本来就没想帮你。”格雷把拍卖名单扔给艾斯。
“看看吧，上面有一根亚当木，底价一亿，预计成交价在两亿左右。”
“两、两亿？”
艾斯被这个天文数字给惊呆了，沉默着思考一会儿，说道：“如果斯佩迪尔真的不能再航行，那我们确实需要一艘新船。”
“是啊，每个海贼都会经历这种事的，我以前也换过一艘船嘛。”
艾斯掰着手指，绞尽脑汁的思考起海贼团还剩下的钱。
不管怎么算，就算不把钱分给下船的人，也连一亿低价都不够。
格雷：“其实我本来是想把这艘船当成惊喜的，但想想你可能会生气就打算提前问问你。”
“我不会生你的气。”艾斯皱眉纠正。
“亚当木确实很珍贵，如果错过这根，下次再想得到就很难了对吧。”
“对。”
“我现在拿不出那么多钱……格雷，你能借我钱吗？买下亚当木把船造好，这三年里我会还钱，也会给你做事，直到还清债务后，你再把船给我。”
格雷没有立刻答应，只是笑看着艾斯，无奈问道：“不打算问问我做一件事的价格是多少？我要是坑你的话…”
“你不会坑我的。”艾斯直接打断格雷的话，语气坚定。
“我知道你是绝对不会坑我的人。”
“……是嘛，你是这么想的啊。”
格雷轻笑两声，心情十分愉悦，“好吧，为了不辜负你的信任，我就不坑你了。”
“……啊？”艾斯傻眼，“这是什么意思？你之前不会真的想坑我吧？”
“哪有啊，你想多了。”格雷索性下了吊床，推着意识到不对劲的艾斯往外走。
“快去睡觉吧，明天你不是还要去找船匠嘛。”
“格雷，你不会真的想坑我吧？”
“没有啦~我哪舍得坑你啊。”
格雷强硬推着艾斯进了后者在寒鸦号上的房间，“快睡吧，晚安。”
“格雷！”艾斯在格雷转身要走时迅速抓住他的手腕。
隔着半开半闭的房门，艾斯抿了下嘴唇，坚定道：“如果是你的话，就算是坑我也会心甘情愿跳下去的！……就这样，晚安！”
砰的一声，门关了。
格雷在门口站了很长一段时间，见闻色的感知中，艾斯也背靠房门站在那里。
什么啊……果然每一个热血笨蛋都有直戳人心窝的本事。
格雷轻笑了声，加重脚步径直离开。
船长室里，普罗米修斯已经呼呼大睡，金乌立正挺胸站在桌子上，行了个十分严肃的军礼。
“报告！路奇、卡库今晚没有任何行动。”
“是嘛，明天艾斯会去那里找船匠，嗯……他们虽然是卧底，但修船水平还是不错的，算了，顺其自然吧。”
这个顺其自然，就是指路奇和卡库肯定会主动接触艾斯。
黑桃海贼团登陆蜂巢岛不是什么秘密，停在港口的斯佩迪尔就能证明。
格雷相信艾斯，这孩子看着一副给块肉就跟着跑的样子，实际上还是很有野兽直觉的。
路奇和卡库带着目的接近他，他肯定能察觉到。

第176章 披风
第二天中午时候,艾斯鬼鬼祟祟、神神秘秘的找了过来，开口就直入主题。
“格雷，我觉得有两个船匠很奇怪。”
格雷放下手里正在看的情报,“哪两个船匠，怎么奇怪了？”
“说不上来,就是一种感觉。”艾斯抓抓头发,也奇怪自己为什么会觉得那两个好心肠的船匠奇怪。
他今天上午和船员们去找七水之都的船匠,随后一个叫卡库的就主动说自己可以去看看。
对方身手很好，几乎是从屋顶飞着去港口查看斯佩迪尔的情况。
随后一个肩膀带着鸽子的男人给他们表演了腹语术。
在船匠们嘻嘻哈哈的笑声中,鸽子很夸张的询问他们是不是黑桃海贼团，还说看了报纸很佩服他能直接拒绝七武海的征召。
艾斯和大和等人起初还觉得新奇,和路奇聊得很愉快。
但随着话题越发深入，直觉系的艾斯逐渐觉得有哪里不对劲。
不知道是不是错觉，那只代替路奇说话的鸽子似乎很好奇为什么黑桃海贼团昨天被打，今天还能活蹦乱跳的出现。
这确实很可疑,普通的海贼团被教训后，可享受不到阿丽丝的战后治疗。
但船匠是会对这种事情感到好奇的人吗？
格雷提起兴趣，笑问道：“那你是怎么说的？”
艾斯想了想，“因为我拒绝了七武海，所以黑炎格雷很看好我,就是这样,再多的我也不知道。”
“那你的同伴呢,他们有说什么吗？”
“他们说被你打得很惨,之后阿丽丝的治疗很舒服很神奇之类的。”
“他们没说我和你的关系吗？”
艾斯毫不犹豫的摇头，“没有，我解释得很快，伊丝卡他们也能明白。”
“伊丝卡的确是个靠得住的孩子。”
格雷满意点点头,又提醒道：“出航前记得提醒下船的人，不要把你的身世还有和我的关系说出去。”
为了避免艾斯误会，格雷紧接着又补充道：“说句不好听的，我几乎惹遍了这片大海上所有的势力，很多人都想杀我而后快。”
“一旦知道你对我很重要的话，他们就会想方设法的用你来威胁我。”
他抬手揉了揉艾斯的脑袋，语气轻松的说着，“到时候我就只有投降的份了。”
艾斯眨了眨眼，不赞同道：“以你的实力，完全可以杀了他们。”
格雷摇摇头，给他举了个例子。
“如果你戴上海楼石，被人用刀架在脖子上的话，我没办法保证是我的速度快还是对手的刀快。”
“……如果真有那种时候，我会自己撞上对手的刀，不给他们威胁你的机会！”
格雷定定的看他，“……那之后呢？”
“之后你就狠狠教训他们啊！”
“教训完之后呢？”
“教训完…呃…”艾斯卡壳了。
他想象着如果自己真的死了，那当报复完那些人以后，格雷会有什么反应。
埋葬他的尸体，为他主持葬礼吗？
不知为何，艾斯竟然没什么对自己死亡的恐惧，反倒很好奇格雷到时候会露出一副什么样的表情。
“你会……”艾斯舔了下嘴唇，甚至是有些期待的问，“你会哭吗？”
海贼王罗杰的孩子死了，估计整个世界都会欢呼吧，甚至会将他死的那天当作庆典好好庆祝一番。
但在这些狂欢的人里，也会有意外。
路飞那个爱哭鬼肯定会哭的，萨博、乌塔也一样，臭老头和达旦他们应该也会难过。
那么格雷呢，这个似乎永远都运筹帷幄、从容镇定的男人，也会露出痛苦悲伤甚至是绝望的表情吗？
他期待格雷的回答。
而格雷的回答也从未令他失望过。
“如果真发生了那种事，我肯定会哭的。”
虽然没可能真的发生，但如果艾斯想知道的话，格雷会告诉他的。
“我不仅会哭，甚至就连余生都会陷入深深的自责和痛苦中，我会觉得，努力变强的曾经都是在白费力气，连我重要的孩子都保护不了，我还有什么好活的…”
“停停停！”艾斯连忙捂住格雷的嘴，“别说了，我还没死呢！”
他整张脸都是涨红的，耳朵更是红得滴血，“……我对你，真的就那么重要吗？”
“那你觉得呢？”格雷拉下艾斯的手，反问道：“你觉得你对我重要吗？”
在某些时候，艾斯是个很敏感的孩子。
他不像路飞那样会大大方方的表现自己的好恶，他只会藏起来，在心里一遍遍瞎琢磨着自己得到的爱。
对这样的孩子，直白告诉他“我爱你”只是第一步。
最关键的还得是让他打心底里有着“我对你很重要，你很爱我”的自信。
所以格雷才会反问，“你觉得你对我很重要吗？”
艾斯脸上更红了，低头逃避着格雷的注视，又磨蹭着后颈很快抬起脑袋。
他很小声的嘟囔一句，“我觉得我对你很…”
“什么？”
艾斯大了点声音，“……我对你很重要。”
“自信一点，怕什么？”
“我对你很重要！”
“对，你这么想就对了！”格雷双手拍上大脑宕机的艾斯肩膀用力晃了晃。
“你对我很重要，以后给我自信点，不管发生什么、不管别人怎么说！都给我记住这句话，臭小子！”
*
黑桃海贼团在蜂巢岛待了没几天就打算再启航了。
来时，艾斯带了二十多个人，这次再起航，就只剩下12人和柯达兹。
斯佩迪尔号在船匠们的尽力维护下，能够陪伴艾斯等人更长时间。
但也只是陪伴，想进行高强度的海战是不太可能了。
虽然没完成出航时的豪言壮语，虽然海贼团内部在这里出现了前所未有的变故，但艾斯仍想扬帆起航。
他打算和自己的同伴一起好好逛逛新世界，当然，是在完成格雷拜托的事情之后。
港口，格雷解开披风，“哗啦”一声披在艾斯肩膀上。
金色搭扣扣合，长及脚踝的披风自然垂坠，半遮半掩着少年强健结实的身体。
“送你了。”格雷整理一下披风的褶皱，补上一句，“穿不习惯可以再还给我。”
“送人的东西哪有再收回去的道理啊。”
艾斯低头看看，又扯扯围在脖子上的披风，郑重道：“我会好好珍惜的。”
“那我就替它谢谢你了。”
格雷拍拍艾斯的肩膀，微微低头冲他笑道：“虽然说的有点晚，但…艾斯，欢迎来到新世界。”
艾斯笑容灿烂，“嗯，等我下次再来挑战你。”
“好，下次再来，我有礼物要送给你。”
“礼物？什么礼物？”
“嗯……还没想好。”
“还没想好？什么啊。”艾斯的好奇心被调动起来，恨不得现在就知道礼物是什么。
“没想好干嘛现在告诉我。”
格雷坏笑两声，“让你提前期待一下。”
艾斯：“你不告诉我的话，我晚上绝对会睡不着的！”
格雷：“嗯…睡不着就失眠吧。”
就这样，在艾斯抗议的哀嚎声中，黑桃海贼团的船驶离港口，渐向远方。
格雷心情不错，转身看向船员们时，笑意更是收都收不住。
“好了，该去找红发海贼团了。”
船长的命令就像磁力紊乱的指南针，卡泽尔已经习惯顺着他的意思安排事情。
“那就去找吧，你打算带谁？”
“嗯……简单点就好了，塞壬和…希亚吧。”
“耶——！”希亚欢呼一声，和同样高兴到拍尾巴的塞壬抱在一起大喊“船长英明”。
没被选中的人唉声叹气，失望又沮丧的感慨明珠蒙尘。
“汉森，你和艾米莉亚把艾斯留下的船员送回去，丢斯送到磁鼓岛，斯卡尔送进刺客组织，米哈尔就留在这吧……”
把任务安排过后，格雷听到肩膀上乌鸦的询问，“我们不去找卡普和泽法？”
从鱼人岛离开后，战国搭着G1分部的军舰回了海军总部，泽法和卡普都去了G14。
泽法是因为儿子在那，卡普完全就是不想干活。
对方来新世界的任务很简单，而且已经做完了，但就是不回去交差。
格雷一天天忙得像个陀螺，对那两个老家伙的动向根本不感兴趣。
“没必要去找他们，还是找红发海贼团更好玩一点。”
思来想去，还是先对偶像下手吧。
对不住了香克斯！
等打倒你以后，我会自己参观雷德·佛斯号，并在摩根斯的协助下，和被打败的你合影留念的。
至于签名，不要也罢！
——
“怎么能这样……”
艾斯有气无力的趴在船舷上，努力把脑子里想的东西清除掉。
格雷太坏了，偏偏要这时候告诉他。
“呼噜噜…”柯达兹走过来，用脑袋蹭蹭艾斯，长长的尾巴缠上艾斯的手臂。
艾斯揉揉它的脑袋，看向靠近过来、像是有话要说的船员们，“怎么了？”
“艾斯。”大和迫不及待的开口了，超大声喊道：“我会变强的！艾斯，我绝对会变强的！”
“欸？”艾斯愣愣的看着自己的船员们。
这些还跟随在身边的人，是他可以扬帆起航的底气。
他站起身，注视着注视他的船员们，眉头皱起，眼神变得坚定。
踩到甲板一个橡木桶上，艾斯双手叉腰，让自己显得更有气势。
“我说你们啊！”他大声道：“只是输给了四皇而已，这没什么好丢脸、也没什么好愧疚的！”

第177章 船长对决
“输掉,只要没丢掉性命，就有重新再来的机会！但如果连重新挑战的勇气都没了，那你们才应该向我道歉！”
“因为身为你们船长的我,还没有丢掉再度挑战的勇气！我不会说什么动听的好话，只是把心里的想法一五一十的告诉你们！”
“丢斯他们只是下船去学习了！三年后他们会变强、也会回来,所以我们绝对不能被他们落下！”
众人仰头注视着那道背光站着的身影。
“呜,船长！”邦西大喊一声,紧接着众人也跟着，一边喊艾斯的名字,一边扑到艾斯身上。
噗通一声，众人和木桶一起摔在地上。
人没事,木桶“咕噜噜”的撞到上层船舱。
盖得不算牢固的盖子开了个大口，滚出些金灿灿的、足以闪瞎人眼的财宝。
众人都是一愣，因为这些东西，是黑炎海贼团搬上来的物资。
大家当海贼当了这么久,还是头一次见到这么多财宝的。
大和眼睛放光的抓起一把钱，兴奋问道：“艾斯，我们接下来要去哪？”
其他开始查看其它物资的船员们也都看向艾斯。
艾斯扬起大咧咧的笑，“白胡子海贼团，我们去挑战白胡子！”
众人：“……”
众人：“欸——？！！！”
又一个四皇吗？
——
“乌塔！”萨博急匆匆的冲进练歌房,门没敲,把里面的人都给吓了一跳。
乌塔快跑去关了录像电话虫。
克尔拉和罗宾站起身。
前者询问道：“怎么了？萨博君,有什么紧急事情发生吗？”
“抱歉,我刚才有点太着急了。”萨博举起手里的情报，一脸严肃。
“乌塔，黑炎海贼团离开蜂巢岛，看方向是去找红发的。”
“什么？！”乌塔大惊失色的跑来,接过情报翻看起来。
她看的速度很快，强行镇定着说，“搞不好是误判吧，格雷船长的航行一向随心所欲，或者说…只是去找香克斯他们叙叙旧。”
“…也有可能。”但萨博总觉得黑炎海贼团就是要去打架的。
夜莺作为一个黑暗世界的刺客情报头子，如果不是提前知道了什么风声，肯定不会没头没尾的问乌塔‘离婚跟谁’的问题。
乌塔肯定也能想明白这点，现在这样说，只是在逃避现实。
“不管了！”乌塔捏紧了情报，“我去找龙先生，请假找香克斯他们！”
“不行，你不能单独行动。”
克尔拉现在是负责保护乌塔安全的干部，立刻阻止道：“太危险了，世界政府最想看到的就是你离开革命军的保护。”
“可万一他们真的会打起来呢？我不想看到他们任何一方受伤。”
乌塔咬了下嘴唇，本来以为黑炎海贼团和红发海贼团就算打，也不会是现在。
她本来打算忙完最近的事情，就回去问问香克斯是什么想法。
没想到还不等问，格雷船长就行动了。
“那……那我和你一起去。”克尔拉思索片刻。
“革命军近期没有外出任务，咱们两个一起相互有照应，以你的能力，就算遇到无法打赢的对手，我们也能逃走！”
*
新世界，红发海贼团占领的某座无人岛屿。
正午的阳光倾斜着洒进树冠缝隙。
躲在树荫下乘凉的海贼们或是在呼呼大睡，或是三三两两聚了一堆，喝酒聊天，好不惬意。
录音贝里传出温柔轻缓的女声，更是将这种惬意的氛围烘托到了极致。
海贼们是很少听这种温柔到让人想昏昏欲睡的歌的。
但这不一样，这首歌是乌塔唱的。
那个革命军的歌姬，也是香克斯的女儿，红发海贼团的家人。
就是在这惬意轻松的午后，由远及近的响起杂乱脚步声。
负责边缘放哨的海贼大声喊道：“船长——！不好了！黑炎、黑炎海贼团的船正在、正在靠近！”
坐在木桩上打瞌睡的红发男人猛得抬头惊醒过来，像是听到什么热闹。
“什么，谁？谁打起来了？”
副船长贝克曼无语翻了个白眼，“是我们马上要打起来了，黑炎海贼团来了。”
“噢~也不一定是要打起来嘛。
”香克斯打了个哈欠，还是很乐观的。
“说不定是来找我们喝酒的。”
众人一阵哈哈大笑。
耶稣布感慨道：“一个四皇找另一个四皇的目的单纯是为了喝酒，你是想让世界政府那些家伙们心脏衰竭吗？”
“黑炎海贼团来的一路上根本没想着要隐藏。”
德歌沉声说道：“现在，所有能拿到新世界情报的势力们都在盯着我们看呢。”
“这样的话，一起喝酒不是更有意思吗？”香克斯笑了笑，撑着膝盖站起身来。
“唉，走吧，别人也就算了，黑炎海贼团还是要迎接一下的。”
——
马上要和偶像开打了，说不紧张是假的。
格雷在甲板上走了两圈，坐下没有一分钟，就又站起身接着走。
这么多年，能让他像现在这么紧张的战斗，也就只有刚穿越那会儿和加尔默罗打的时候。
那会儿的紧张是害怕，怕死怕疼，也怕杀人。
这会儿的紧张是激动，他确实很喜欢香克斯，对方很有魅力，这是毋庸置疑的。
如果他晚穿越个几十年，说不定会想成为香克斯的船员。
但世事难料，他穿越得太早了，也就失去了成为偶像得力干将的机会。
不过现在这样也挺好。
世界上谁会暴打自己的偶像呢？当然是伟大的格雷船长了。
“呼……”
寒鸦号靠岸，格雷轻轻呼出口气，眼中激动和紧张的情绪一扫而空，取而代之的眼神和平常无异。
随和懒散、漫不经心，根本不像杀气腾腾来约战的模样，倒确实像和香克斯说得那样，是来找人喝酒聊天的。
在岛屿森林里走出红发海贼团一行人时，格雷也踩着船舷落到沙滩上。
而让人略感惊讶的是，寒鸦号上只有他一人下来，就连平时总站在他肩膀上的宠物都没有跟着。
“好久不见了，红发香克斯。”
“好久不见。”看到格雷孤身一人，香克斯就已经猜到了他来这里的目的。
但还是开玩笑道：“如果是来找我喝酒的话，我很乐意。”
“如果你想喝的话，我确实可以和你喝一杯。”
格雷不打算絮絮叨叨啰嗦太久，稍微客套几句就直接开启正题。
“我这次来，相信你们已经猜到了。”
“时间已经够久了，红发香克斯。”他摊开手，声音里满是无奈的笑意。
“我不是个喜欢和别人平起平坐的家伙，海上皇帝的称号我很喜欢，但如果是四个的话，就太让人不爽了。”
“这片大海很大。”香克斯的手搭上腰侧的剑柄上，拇指抵开一点剑刃。
“黑炎格雷，你统治不了整片大海。”
“没错，现阶段的确如此，但对我而言，统一海贼世界不过是时间问题。”
和其他海贼只靠仁义和结义酒维系起的关系不同，格雷有海贼契约，这是连世界政府都无法理解的东西。
他曾经靠着海贼契约统一了新世界。
当然，那时候的大海上，没有像四皇这样的绝对权威。
各方纷争不断，他才能靠着实力和契约，短短几年时间完成那项壮举。
如今有四皇，花费的时间会被无限拉长，不过说到底，也只是一个时间问题。
格雷早就想清楚了，所以他下船才会一个船员都不带。
“我很清楚，四皇发展到如今，每个人的手底下都有大量的海贼同伴，也有大量的岛屿和岛屿上的平民。”
“一旦发生了海贼团与海贼团之间的大规模战争，造成的后果，无论是你还是我，都不会想要看到。”
“所以我现在一个人站在这。”格雷抬起手，攥紧的拳头燃烧起黑色火焰。
“红发香克斯，让你的人上船撤离这座岛，我们来一场一对一的船长对决。”
海贼之间产生矛盾，想让损失降到最低，最优选就是船长对决。
只是大多数海贼都是暴脾气，愤怒时根本考虑不到那么多，也就很少会用到船长对决这种方式。
红发香克斯极为重视同伴，只要是效忠他的，他都会尽力保护。
而格雷，也不希望发生类似于‘白胡子战死，岛屿失去庇护被海贼瓜分’的事件。
香克斯定定的和格雷对视片刻，抬手挥了下。
“贝克，打信号让大家撤离这座岛。”
“嗯。”贝克曼同样清楚这场约战非打不可。
对手都说了船长对决，如果香克斯拒绝的话，丢的就是整个红发海贼团的面子了。
但就在他要去发信号时，格雷突然想到什么。
“对了香克斯，你昨晚休息得好吗，现在饿吗，是宿醉的状态吗？”
“啊？”香克斯愣了下，宕机片刻重新开机，理解了格雷的意思。
“还好，放心吧。”香克斯笑道：“我状态好着呢。”
“那就好。”格雷要打，就和状态最好的香克斯打。
欺负人状态差什么的，不是他的风格。
红发海贼团撤离还需要点时间，香克斯注意到，闲着没事的格雷一直在盯着雷德·佛斯号看。
红发船长爽朗笑道，声音满是炫耀，“怎么样，佛斯号的龙头很帅吧！”

第178章 伟力
“确实很帅。”
虽然很想说打赢就是我的,但偶像嘛，还是要特殊点对待的。
格雷看向走到身旁坐下的香克斯，“你心情很好？”
“其实我早就想和你打一架试试看了。”
香克斯爽朗笑道：“小时候总是听罗杰船长他们说起你,所以一直都很好奇。”
格雷轻笑了声，“他们说我什么？”
“嗯……说你死得太早了,不然肯定开着杰克森号到你面前炫耀之类的。”
“是嘛,真幼稚。”
“但我能听出来,船长他们的语气很……很惋惜。”
香克斯抬起头，看着无云的天空,“罗杰船长如果知道你还活着，肯定会很高兴的。”
“罗杰啊,虽然做了很多让我恼火的事，但在做朋友方面还算可以。”
格雷说完，冲又扭头看他的香克斯挑了下眉，“怎么,你觉得我说得有什么不对吗？”
香克斯又想起在鱼人岛画海贼旗时，看到格雷恶搞的宣传语录，雷利前辈还有心情哈哈大笑。
香克斯拳头硬了，诚恳道：“……我真的很想揍你一顿，你这个没礼貌的家伙！”
“这是你对前辈说话的态度吗？”格雷很无辜的摊开手,开始倚老卖老。
“罗杰、雷利、贾巴要是站在这,绝对会狠敲你的脑袋,让你给我赔礼道歉的。”
香克斯咬牙,愤愤提醒，“你现在可比我还小呢！”
“我和罗杰称兄道弟的时候，你还没出生呢。”
香克斯憋了半天，不知道要怎么反驳,因为这确实是事实。
格雷微眯起眼笑得愉快，想着毕竟是偶像，倒也没太嘴上欺负对方。
“哈哈，我开玩笑的，别放在心上，其实我特别欣赏你。”他拍拍香克斯的肩膀。
“香克斯，如果有可能的话…我倒更想和你身处同一个时代，不管是竞争也好结盟也罢，可惜了…”
偏偏是那个久远的旧时代啊。
要不是还有卡普、泽法他们能霍霍，格雷真的会一蹶不振的。
格雷的语气既诚恳又惋惜，不像是随口的一句玩笑，真诚得让香克斯都有些局促脸热。
但还不等香克斯说什么，格雷就先一步站起身。
“看样子，你的船员撤离的差不多了。”
他说着，伸手到香克斯面前，“走吧。”
“……看起来还真不像是去决斗的啊。”
香克斯无奈笑道，伸手握住格雷的手，被后者拉着站起身来。
披风在身侧吹起，香克斯突然注意到什么，“你的披风呢？”
从见面开始就浮现心头的丝丝古怪找到了源头。
格雷的披风不见了，只穿着衬衫和长裤，竟然显得有些单薄脆弱。
格雷愣了下，坏笑起来，“我把披风赌在了新时代。”
香克斯：……
香克斯哭笑不得，“我等会一定要狠揍你一顿！”
——
两艘船，一艘船体漆黑，一艘有着标志性的木雕龙头。
黑炎海贼团的寒鸦号和红发海贼团的雷德·佛斯号并行停在海面上。
远远的，能看到那座被繁茂丛林覆盖的小岛。
此时，丛林深处到处都是浓烟滚滚，轰轰隆隆的战斗巨响隔着如此远的距离，都能被众人轻易捕捉到。
本该平静的海面随着一次又一次的霸气碰撞，变得越发波诡浪涌。
两艘船摇摇晃晃，习惯了海上颠簸的海贼们却没有一个感到吃力。
众人全都聚在甲板上，尤其是红发海贼团的海贼。
他们的主船少说也有一千多人，从那座岛上撤离站在甲板上时，显得密密麻麻。
再加上两艘船现在侧舷并行，更是能看清彼此船上的状况。
寒鸦号上孤零零的两个人——加上乌鸦和霍米茨的话，就是四个船员，反正看样子就是很寒酸的。
但红发海贼团却没有一个人敢小瞧他们。
找另一个四皇团打架，但凡胆量小点，肯定是把所有能带上的战斗力全都带上。
但黑炎海贼团就来了包括船长在内的五个，有两个还是宠物级别的。
这代表什么？这代表黑炎格雷觉得，这一趟这点人手就够了。
哪怕香克斯在海贼里的名声不错，也不会出尔反尔，但他依旧是个海贼。
黑炎格雷敢这么来，确实让人忍不住的佩服起他的胆量和自信了。
贝克曼点了根烟，站在靠近寒鸦号的船舷边，视线余光观察着下方船只。
由于佛斯号是一艘大型三桅帆，比双桅帆的寒鸦号高很多，可以居高临下、清晰的看清寒鸦号甲板上的一举一动。
这次跟随黑炎格雷过来的是暗精灵希亚和海妖塞壬。
甲板打开的水族箱中，塞壬双手手肘撑着草坪，托腮仰头，看着佛斯号上的人头攒动，眼神颇有几分深情款款。
长长的尾巴悠闲惬意的拍打着水面，她突然转身对希亚道：“他们就像装在盒子里的鱼子酱，希亚，你明白我的意思吗？”
“我明白。”希亚点着脑袋，一脸我很懂你的表情。
“他们闻起来诱人，吃起来肯定更香，你现在肯定觉得，船长是为了让你一次性填饱肚子才把他们骗上船的。”
“噢——！我真的、我现在可以吃吗？”塞壬一脸幸福的捂住脸，把水面拍得啪啪作响。
“还是说，要进行什么餐前仪式？是唱歌吗？我的海妖因子告诉我，海妖吃饭之前都要唱歌的。”
希亚同情的看着兴奋过头的同伴，绝情打碎她的期望。
“船长肯定不会让你吃了他们的，他们是船长的朋友，虽然他们可能没这么想。”
“可怜的塞壬。”金乌都看不下去了，“要不这样吧，之后我给你抓几条虫子怎么样？”
“我可以帮你烤熟。”普罗米修斯紧跟着，“你想要四分熟还是八分熟？”
“我不喜欢虫子，我是有尊严的海妖。”
塞壬肉眼可见的蔫巴着沉进水里，“请给我来一份三分熟的肉，随便什么都好。”
希亚、金乌、普罗米修斯同时叹气。
贝克曼收回视线，不得不说，听到海妖形容他们是鱼子酱时，他还真的信了那么一下。
就算是变异人鱼，也不能这么变态吧。
……
天空阴沉沉的看不见太阳，因而也不知道时间具体过了多久。
唯一能表现其漫长的，只有船员们从一开始的紧张好奇，变成了无聊枯燥。
贝克曼知道香克斯的实力有多强，尤其是霸王色。
他曾一度以为，这个世界上不会再有人可以和香克斯的霸王色比肩。
但现在，尽管看不到岛屿上的战况，贝克曼也能确定，黑炎格雷的霸王色或许和香克斯一样强，甚至可能更强。
“烧起来了！”有人紧张道：“整座岛都烧起来了！”
像是被什么强大的伟力活生生挖去般，黑色火焰的燃烧规模覆盖到了整座岛。
不存在光与影的纯色黑洞中，整座岛屿都好像在瞬间变成了二维的平面。
相隔如此远的距离，海水却是咕嘟嘟的冒起了沸泡。
众人被扑面的热浪熏得皮肤烫红，靠在船头附近的人甚至连身上衣服都开始冒起了灰烟。
“贝克曼，这种程度已经够了！”拉基大声喊道：“我们得去把老大接回来！”
“你们靠过去就是被烧死的份。”金乌在他们头顶盘旋一圈，骄傲说道：“专业的事就该交给专业的鸟来做。”
说完，它朝烈火燃烧的岛屿飞去，小小的身体迅速变大，带着金灿灿的火焰在空中划过残影流光。
岛上，火焰熄灭，焦黑的岛屿上看不到任何一点植被存在过的痕迹，只剩下平坦到几乎不正常的岛屿切面。
而在这切面上，凌厉的剑痕仍留下数道深不见底的黑色裂隙。
格雷拍拍战斗时溅在身上的灰尘，这才伸手抓住香克斯的手臂搭到肩膀上。
“……我输了。”香克斯说这话时声音有些沙哑，低垂着脑袋，累到连眼睛都懒得睁开。
格雷瞥了一眼，从他的角度，能看到香克斯的红发和因为低头动作，露出的一点后颈皮肤。
原来香克斯这么矮啊——他很想感慨一句。
但公认情商天花板的伟大的格雷船长不能在这种时候这么说。
原著四皇里，香克斯确实是矮的，但这是因为其他三个怪物实在高得离谱。
他之前一直以为他和香克斯的身高差不多。
或许吧，他20岁的时候，应该和香克斯差不多。
但因为还在生长期，所以这几年又长高了些。
“输给我是件值得炫耀的事。”格雷说，“这说明你的实力得到了我的认可。”
香克斯轻笑两声，“好吧……”
他沉默下来，瞥了眼自己空荡荡的左袖，“能帮我捡一下格里芬吗？”
他的剑在刚才的战斗中被打掉了。
“可以。”格雷也看到了那把掉在地上的西洋剑，只是那把剑的惨样实在是有点……
他轻咳一声，带着点搞坏偶像心爱之物的心虚。
“如果你信得过我，我们船上有位锻造大师，她可以修复你的剑。”
香克斯没有立刻回答，视线在体型巨大的金乌身上停留片刻，才询问道：“需要多长时间？”
“一天…或者两天。”格雷盯着没精打采的香克斯，后知后觉的有良心起来。
“马上金乌会给我们治疗，和马尔科的蓝焰差不多，你不用紧张。”
香克斯还想说点什么，但下一秒，眼前便被灿烂的金色覆盖。

第179章 参观佛斯号
光线并不刺眼,莫名温暖的力量充盈四肢百骸，战斗所受的伤在以肉眼可见的速度恢复愈合。
因为早就从情报中知道了这些，香克斯并不意外金乌能够治疗伤势。
但随之而来的精神上的充沛感就让他有些意外了。
刚才,因为高强度的精神集中和战败、武器被毁等原因，他一直都很疲惫。
如今,虽然还是很消沉,但至少疲惫感是消失了。
香克斯：“你是…叫金乌对吧,要不要来我船上？”
金乌愣了下，立刻一扭脖子,严肃表明自己的忠心。
“我生是格雷船长的乌鸦，死是格雷船长的鬼乌鸦！糖衣炮弹休想打倒我！”
香克斯可怜的哼唧几声,“真过分啊……我都被打得这么惨了。”
“其实有个办法可以让你们成为同伴。”
格雷嘴角上扬，微微眯眼对上香克斯抬起的眸子，“香克斯，你要不要来我船上？”
“不要。”香克斯毫不犹豫的拒绝,“我已经拒绝过你一次了。”
“……好吧~真可惜，不是所有人都能上我的船。”
格雷将格里芬还给香克斯，“怎么样？如果你需要的话，我可以免费帮你修复格里芬。”
和火焰的战斗会不可避免的损伤到武器。
就算有霸气保护，温度高了也是一样的下场。
香克斯静静看着自己的剑,“如果能修复好的话……那就多谢了。”
他把剑小心翼翼的插回腰间鞘里,又取下剑鞘交给格雷。
“那走吧,虽然金乌治好了你的伤,但长时间待在这还是会再度受伤的。”
格雷说着，指了指金乌的后背，示意香克斯跟上。
但就在这时，香克斯突然开口,带着远超以往任何时候的郑重。
“格雷，你要阻止罗杰船长开创的新时代吗？”
“……”格雷停下脚步，转身看向颇为狼狈的香克斯。
站在焦黑的土地上，他身上黑色的衬衫随风鼓动，很小幅度的歪了下头，轻笑出声。
“虽然我错过了四十年的时光，但我仍然知道很多事情，包括罗杰重病时日无多，包括现在还不到时候。”
“我也能理解，罗杰在处刑台上的决定，我甚至很期待你堵上手臂的那个孩子能开创一个什么样的新时代。”
香克斯听着，越发有些呆愣。
“罗杰的话说白了，就是希望更多的人去寻找最终之岛，而那些出航的人里，终会有一个人是最终之岛等待的乔伊波伊。”
“他轻飘飘的说完就没负担的去死了，被他一句话殃及的平民，就活该为了那个新时代去死吗？”
格雷站到香克斯面前，低头，凑得很近。
香克斯甚至能看到格雷眼中自己的倒影。
很清晰，那双黑眸像是深邃的明镜，让人发自本能的想要逃避。
“你能回答这个问题吗？”
香克斯长久的沉默着，因为他确实不知道该怎么回答这个问题。
他不是好人，但也不是滥杀无辜的坏人，或许正因为这种不纯粹，他才会被格雷问得哑口无言。
“其实没人能回答，站在不同的角度就会有不同的看法。”
格雷抬起手，拍拍香克斯的肩膀，声音一改刚才的强硬，变得可怜又愧疚。
“抱歉，我今天难得打得这么痛快，一时没有控制好情绪……你的剑，我保证会很快修好还给你，可以吗？”
“可、可以，当然可以！我…我还没感谢你帮我修剑呢。”
香克斯抓抓头发，有些懊恼自己为什么会觉得不好意思。
“感谢的话就不用说了，一起喝一杯吧。”格雷很开心的笑起来，像是阴谋即将得逞的狐狸。
“我出酒，你出船，雷德·佛斯号的地方更大一点吧，我带了很多酒过来。”
——
这里，就是雷德·佛斯号！
格雷踩上佛斯号的甲板，在红发海贼团一众海贼的注视下，内心小人挥舞着鲜艳的小红旗，发出一声又一声的尖叫。
但他面上伪装得很好，平静淡然，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。
在回看所有盯着他看的海贼们时，还善意的点头，算是打过招呼。
总而言之，在端正俊朗的长相加持下，现在的格雷十成十的温和无害。
换个不认识他的人在这，肯定不会将他和毁掉一座岛的凶手联系在一起。
但红发海贼团的海贼们却是知道这个人的真面目的。
尤其是……船长的格里芬都到对方的手里了。
船长不会在他们不知道的情况下被骗走了佩剑吧？
以船长的智商和黑炎格雷的狡诈程度，似乎很有可能啊！
“好了伙计们！”香克斯笑道：“开宴会了！”
响应依旧热烈，因为普通海贼不会注意得这么细。
看到船长压根连受伤的样子都没有，他们甚至还觉得两个人的战斗就是雷声大、雨点小。
只有骨干们沉默不语。
贝克曼呼出口烟，提议道：“格雷先生还是第一次来我们船上吧，让德歌带你逛逛如何？”
“如果不麻烦的话，我乐意至极。”
格雷的话听起来很像在客套，但只有他自己知道他现在有多高兴。
他就知道，只要他跟着香克斯上了船，对方肯定会找理由把他支开的。
这样他就可以不用损害船长形象，正大光明的参观佛斯号了。
“跟我来吧。”德歌在前面带路，格雷很快跟他进了船舱。
留在甲板上，耶稣布和拉基迅速凑近香克斯开始盘问起来。
耶稣布：“头儿，格里芬为什么在黑炎手上，他不会骗了你的剑吧？”
拉基：“老大你真的没事吗？黑炎对你做了什么，你要如实告诉我们啊！”
“等等等等，你们一个一个问。”香克斯被搞得有点懵，挑了几个还记得的回答道：
“格里芬坏了，格雷说可以免费帮我修复，我记得情报里，他们船上确实有个很厉害的工匠来着。”
“另外，他能对我做什么啊？我们只是打了一架，我输了而已。”
香克斯抓抓头发，诚恳说道：“抱歉啊各位，我输了，格雷确实很强，我甚至能感觉到，他还没有拼尽全力。”
——
这就是佛斯号的船舱啊，还真是…没什么两样。
都是木板拼成的船舱，其实就是空间和摆设的区别，甚至因为人数太多，环境卫生也不可避免的差了一些。
但还是很开心。
格雷以前只能买模型看外观，现在却可以进入船舱，真实的用手触碰上去。
德歌走在他身侧，看他嘴角一直挂着笑，忍不住问道：
“格雷先生，你在和我们船长战斗之前说……你不喜欢和别人平起平坐，所以之后还会去找白胡子和BIGMOM吗？”
顿了顿，他补充道：“只是我个人的一点好奇，如果冒犯到你…”
“没事。”格雷打断他的话，很诚恳的把自己的计划说出来。
“看计划进行的顺不顺利吧，顺利的话，我会先去找纽盖特的。”
“计划？”
“对，计划。”格雷冲他眨了眨眼，神秘兮兮的笑道：“你想知道得更具体一点吗？”
“想知道的话就来问吧，我把答案原封不动的告诉你！”
踩着船长肩膀的金乌抑扬顿挫的套公式，“伟大的格雷船长不会隐瞒任何一个渴望得到答案的孩子！”
德歌：……
德歌带着三分无语、三分试探、四分破罐子破摔，“格雷先生，你的计划是什么呢？”
格雷：“其实不算复杂，我想先把白胡子海贼团的蒂奇解决掉，再让白胡子心灰意冷，心甘情愿的隐退。”
德歌：……
不是，你还真说了啊？！
德歌很惊讶，因为他听到了蒂奇的名字，“你想解决蒂奇，为什么？”
他知道船长眼睛上的疤就是蒂奇造成的。
但当着白胡子的面杀了他儿子，白胡子海贼团绝对会不死不休的报复。
“要说原因的话，嗯……我其实很讨厌那种露胸毛的邋遢大叔。”
格雷十分坦诚，在回想蒂奇的外貌时，他甚至表现得十分抗拒，皱紧的眉头像是能夹死苍蝇。
……
红发海贼团的主船上没多少女船员。
因此当塞壬和希亚上船来开宴会的时候，海贼们立刻就抛下了船长和船长的恩怨，开始闹哄哄的表现自己。
希亚很快和他们打成一片，开始称兄道弟的喝酒。
塞壬保持着作为猎食者的高傲，就像猪开宴会，人不能搅合进去一样，海妖当然也得和人类保持距离。
格雷一直都很清楚自己的酒量，刚开始和香克斯碰杯后，都是喝一口就放下，专注吃东西。
但很快，在这种事情上异常精明的红发船长就开始抗议了。
“不行不行！朗姆酒就是要大口大口灌进肚子里才可以！”
今晚宴会，格雷犯得最大的错误就是在香克斯说这话时，推脱自己酒量不好。
当他说完这话，他发现红发海贼团包括船长在内的骨干们，眼睛全都亮了。
是那种类似于打开了探照灯的亮。
香克斯一脸坏笑的给格雷添酒，耶稣布、拉基等人一个接一个的上来碰杯。
格雷倒也没什么生气的。
在海贼看来，喝酒喝到爽是天底下最幸福的事情之一。
宴会玩得开心最重要，他没必要在这种事情上扫了别人的兴致。

第180章 七武海甚平
一杯接一杯的酒下肚,宴会也逐渐到了尾声。
格雷站起身，听到香克斯半是抱怨的说道：“说什么酒量不好，这不是挺好的嘛！”
“我喝醉以后比较清醒,看上去和平时没什么两样，但实际上,我已经能看到两个你了。”
格雷笑笑,抬手缓慢的触上香克斯的肩膀拍了拍。
“我今天说的话,你不要放在心上，不管怎么说,我们都是为了未来即将到来的新时代在努力。”
“我知道，其实你说得也挺有道理的。”
香克斯露出灿烂的笑容,“我很期待你将为海贼带来的改变。”
“……那就好好期待着吧。”
格雷也笑了，笑意融化在墨色的眼里，显出几分迷离。
直到这时，香克斯才真的确定,眼前这个举止得体、应答自如的男人真是醉得不轻。
希亚和塞壬已经回了船上。
格雷踩上接舷板，像是又想到什么，转身时轻晃了下，险些栽进海里。
香克斯往前迈了一步，差点想把他给送回去。
“你的格里芬会很快修好的,大概两三天,我会还给你。”
格雷抬了下手,“那就这样,下次再见。”
这一次，他稳稳走过接舷踏板，很快进了船舱。
香克斯在原地站了片刻，这才转身,看向正收拾宴会残局的同伴们。
很快，他发现喝得烂醉，叠在一起的人堆，“他们这是……”
“太能喝了。”一人酒气熏天的举起大拇指，“那个叫希亚的女人，实在太能喝了。”
刚开始，大家还因为她是女的在谦让她，后来称兄道弟，胜负欲就起来了，最后1V12，人家一个喝趴了他们12个人。
“……丢人现眼。”香克斯无奈摇头，催促道：“快去休息吧，东西明天再收拾。”
德歌在这时走到香克斯旁边，之前一直没找到机会，现在格雷走了，他才把格雷实诚告诉他的计划和船长说了一遍。
耶稣布有些惊讶，“就这么轻易的问出来了？”
德歌摊手，“是啊，我也很惊讶，所以觉得这应该是个假情报。”
拉基：“但几年前，我记得格雷就针对过蒂奇啊。”
贝克曼眉头紧皱，沉默思索片刻，道：“调查一下近期从蜂巢岛离港的海贼团，跟踪他们的目的地，如果是白胡子海贼团的话，那这情报就是真的了。”
——
#船长对决：黑炎格雷击败红发香克斯！#
#海贼界的动荡——白胡子、BIGMOM能否捍卫皇帝之位？#
#黑炎格雷放言：你们也配跟我平起平坐！#
当然，他本人没有说得这么不礼貌，是摩根斯按照当时的实际情况精炼出来的。
新的一天，世经报再度给全世界带来了这样一个超重磅的消息。
黑炎格雷去找红发海贼团的麻烦，不仅提出了船长决斗，最后还打赢了。
——以烧毁一座岛为代价，威力堪比屠魔令，甚至比屠魔令还要惊人。
总之，刚稳定没多久的大海又要再度掀起滔天巨浪。
如今的四位海上皇帝，香克斯确认战败，BIGMOM早在几年前就被黑炎打成失忆。
剩下一个白胡子，和黑炎起过冲突的那一次，是以寒鸦号的撤离结束的。
如今就看黑炎想怎么做了，是安稳发展还是乘胜追击。
黑桃海贼船上，艾斯听着诺尔慷慨激昂的念完报纸上的内容，很捧场的欢呼一声。
“那为了庆祝，我们开宴会吧！”
大和立刻响应，“耶——！开宴会咯！”
“不行！”伊丝卡双手在身前比了个大大的叉号，“我们昨天晚上就在开宴会！怎么可能一天不到就又要开啊！”
“没错。”邦西点点头，“我们的食物储备也不够了，到下一座岛得马上补充物资！”
艾斯、大和瞬间垮下肩膀，垂头丧气。
伊丝卡像一个尽职尽责的老妈子，还在警告他们两个。
“虽然黑炎海贼团给了我们不少钱，但你们两个还是要省着点花啊，上一座岛差点被奸商坑死的经历还记得吗？”
艾斯、大和不停的点着头，状态就是左耳朵进右耳朵出。
伊丝卡叹了口气，忽听瞭望台上的岩流大喊一声，“能看到岛了！”
——
这是一座笼罩着薄雾的海岛。
看起来有些不起眼，但却是白胡子海贼团重要的补给岛屿之一。
海上航行，这一个个的补给岛就像沙漠中的绿洲，几乎相当于海贼们的生命线。
不久后，白胡子海贼团的主团就会从这里经过。
格雷给出的情报中，有这样一条线索。
海贼船停在海岸，艾斯等人下船后没多久，一道高大魁梧的身影从海底一跃而出，庞然大物稳稳落到沙地。
一个梳着丁髷风的发型，穿着花纹浴衣的蓝肤鱼人。
两颗裸露在外的巨大尖牙和下撇的嘴角让他看上去极不好惹。
众人被这突如其来的变故吓了一跳，下意识的摆出了戒备防御的姿态。
艾斯歪了下脑袋，眼底带着几分思索。
有点眼熟，以前跟着格雷航行的时候肯定见过，但想不起来叫什么。
当时他和路飞只喜欢到处跑着玩，能记住的也就几个印象深刻的——比如雷利、香克斯之类的，剩下的人就没多少印象了。
“你就是拒绝了七武海之位的火拳艾斯吧。”
甚平自报家门，“我是海侠甚平，我记得你，你小时候和格雷船长去过鱼人岛。”
数年过去，曾经那点对格雷杀了阿龙的怨气早已烟消云散。
如今的甚平，像是尊敬白胡子老爹那样，尊敬着黑炎格雷。
鱼人岛能有如今的和平繁荣，海上人类能对鱼人、人鱼改观，这都是对方的功劳。
当年在龙宫城里，黑炎海贼团还带了两个孩子——或许是因为和传闻中凶悍残暴吃小孩的画风不符，甚平记得特别清楚。
一个小小的戴着草帽，胳膊能伸长；另一个有点别扭，脸颊上带着淡淡的雀斑。
他心中有些感慨，时间过得真快，好像就是转眼的功夫，曾经的小孩也长大成人了。
一听是船长的旧识，黑桃海贼团的船员稍微放松了些。
但艾斯还是攥紧着拳头，“甚平，我可以这样叫你吧，你突然来这找我，肯定不只是为了和我叙旧。”
甚平是鱼人，如果叙旧的话，随便什么时候跳上船就行。
但在他们登岛后没几分钟就出现，时间卡得太准了，就像一直在跟踪他们一样。
甚平也不隐瞒，低沉着声音问道：“这里是白胡子海贼团的岛屿，不知道你们来这里是为了什么？”
“为了打倒白胡子。”艾斯爽快回答，“你想帮我们引荐一下吗？”
果然是这样。
甚平最不希望听到的就是这样的回答了。
要是换了别人在这里说要打倒白胡子，甚平肯定会替老爹好好教训对方一顿，让对方知道白胡子海贼团不是那么好肖想的。
艾斯就有点棘手了。
尽管并未悬挂黑炎的旗帜，但他身后仍站着黑炎海贼团。
这一次，海侠甚平不能出手。
似乎是看出了甚平的纠结——艾斯一向在这种时候有敏锐的观察力。
“喂，甚平，你特意来这里找我，是想劝我赶快离开，不和白胡子起冲突吧。”
甚平点头，又叹了口气，“但看样子，你不会听我的对吧。”
艾斯：“当然啊，我必须要和白胡子打一场才行！”
甚平：“哪怕会为此连累你的同伴？”
“说什么呢！”大和气得大喊，“找白胡子是我们全都同意的，你这个蓝胖子！”
“蓝、蓝胖子？”甚平活了这么多年，还是第一次听到这样的外号。
他被打击的后退两步，那副茫然懵逼的样子哪还有刚出场时的凶悍气势。
艾斯却是因为甚平一句问话，转头朝同伴看去。
“你们害怕吗？”他说，“不管输赢，我都绝对会保护你们的！”
“就像大和说的，来找白胡子是我们所有人都同意的。”
“不就是四皇嘛，咱们又不是没打过！”
“当然是船长想打谁，我们就打谁啊！”
他们的话让艾斯露出灿烂的笑容，他更有底气的看向甚平，伸出手，攥紧的拳头突然变成燃烧的火焰。
“听到了吗，甚平！不如我们先打一场试试看吧！”
来到新世界的一路上，艾斯遇到过不少强大的劲敌。
前半段轻松取胜的傲气终究是被新世界的强敌消磨殆尽。
他清楚的意识到了自己的弱小，也再不敢轻敌任何一个其貌不扬的人。
——
中午，烈阳高照。
直到舷窗透进来的阳光直直打在脸上，宿醉的某位黑发船长才堪堪从躺尸状态清醒。
他抬起手臂挡住眼睛，抱怨性的哼唧几声。
又不知过了多久，才终于因为忍受不了身上扑鼻的酒味，打算起床洗澡。
很轻易的就回忆起自己喝醉后的记忆，格雷简单梳理一遍，确认没丢脸后满意点头。
很好，酒品好就是无所畏惧。
只是这种醉酒经历还是少来比较好。
伟大的格雷船长对着镜子左右打量一番自己的脸，很是轻车熟路的走进医务室，翻出一张面膜。

第181章 成功被抓
寒鸦号在海上飘着,厨房里传出希亚做饭的香味。
金乌和普罗米修斯，一个站在桌子上，一个飘在桌子上,都是昂首挺胸的样子。
塞壬给金乌系了个三角巾。
在给普罗米修斯系的时候，刚一接触,火焰就噌的一下,把三角巾烧成了灰烬。
普罗米修斯：……
“嘎嘎嘎。”金乌最近正在发掘什么样的笑声最为欠揍,最后选定了这一个。
“你这也太惨了吧，是哪个霍米茨这么惨啊~”
普罗米修斯很难过。
金乌犯贱的跳了两下，更靠近过去,大幅度弯下脖子，从下面往上看。
“让我看看，你真的哭了吗？”
“你管我啊！”普罗米修斯烧得更旺了，“吃你的东西吧！”
“嘎嘎嘎，你也吃啊,哦~你吃火焰对吧。”
金乌喷出一口金色火焰悬在空中,“快吃吧,不要和我客气。”
普罗米修斯：“……噫，恶心死了。”
金乌勃然大怒，开启走地鸡模式,和霍米茨在餐桌上进行激烈的你追我飞。
格雷神清气爽进来吃饭的时候，看到的就是这一幕。
画面有点喜感,但因为早就发生过好几次,也就习以为常了。
“你们还真是热闹啊。”他坐下，对把早午饭端过来的希亚表示感谢，随后拿起了桌上的报纸。
“我看看，摩根斯要是拍得不好,我就把他身上的毛一根根的全拔下来。”
“嘶~”金乌默默抱紧胖胖的自己，在心里为摩根斯捏一把汗。
展开报纸，大版面的照片上是火焰和剑锋的对峙。
持剑的红发香克斯和裹挟火焰的黑炎格雷各自占据着半边，是战斗时的动态抓拍。
因为是黑白照片，画面冲击感更显得强烈。
格雷眼睛一亮，很满意的点点头。
“很好！让他把原图直接送到蜂巢岛，等我回去的时候，我要看到一张超大寸的彩色照片和一张超大寸的黑白照片！”
“放心吧船长，包您满意！”希亚不伦不类的行了个海军军礼。
“对了，艾斯他们已经进了白胡子占领的海域，估计就是这两天会遇到白胡子了。”
“是嘛，要是能完全按照计划就好了……”格雷扒了口饭，咽下去才说。
“如果失败，蒂奇的警惕心肯定更高，再想动手，就只能等真的暗暗果实出现了。”
“肯定没问题的。”塞壬安慰道：“您要相信，恶魔的力量肯定能把人内心的欲望都引诱出来。”
格雷点点头，为了让计划万无一失，艾布纳还在那颗假的恶魔果实上附加了一点力量。
白胡子海贼团里，只有蒂奇知道暗暗果实长什么样，这暗示也就只会对他生效。
吃过饭，格雷操控船舵，加速返回了蜂巢岛。
航行花费的时间，仅仅半天。
“朱莉！”他进了据点后就拿着香克斯的格里芬去新建的冶炼室找人。
大门打开，热浪扑面。
叮叮当当的打铁声盖过矮人愉快哼唱的小调，成了室内的主旋律。
冶炼炉里火焰燃烧，金乌特殊的金色火焰能更快祛除钢铁中的杂质。
格雷将格里芬放在朱莉旁边的工作台上，“怎么样？”
朱莉抽出看看，啧啧两声，“残暴。”
“正经点。”
朱莉立刻板起脸，“一天半左右就能修好，保管它比无上大快刀还要厉害一千倍。”
格雷看她一副下巴抬上天的样子，无奈说道：“那你修吧，我等着你的一千倍。”
……
计划超乎寻常的顺利。
打赢甚平后又过了几天，一艘巨大的三桅帆船就出现在黑桃海贼团面前。
巨大如鲸的莫比迪克号上，手执丛云切的四皇之一白胡子爱德华·纽盖特立于船首之上。
“喂，甚平。”白胡子看向被捆了个结结实实的海侠，毫不客气的笑道：“咕啦啦啦，你这模样还真是凄惨啊。”
甚平无奈苦笑，“老爹，您就别笑话我了。”
几天前，他被一个初出茅庐的小子打败，身上伤口经过包扎治疗后已经痊愈。
要想挣脱束缚的绳子是很简单的事。
但他输了，就该被作为俘虏一般对待。
黑桃海贼团的成员们惊愕那艘巨大的船，惊愕那柄足足有一十尺长的武器，更惊愕白胡子的身形高度。
那把丛云切就像为他量身打造的一样，武器的高度都足够比得上一艘小船的桅杆，可想而知，白胡子得有多高。
有时候，身高体型是最能直观让人感受到实力差距的。
同为四皇，黑炎格雷比普通人高很多，但还在可以接受的范围内。
甚至因为对方平常过于无害温和的模样，很少有人能在第一次见面时，将他和危险、恐怖联系在一起。
但白胡子不一样，六米六六的身高和闪烁寒芒的武器，已经足够将他的危险性全部表现出来。
“想取我首级的人是谁？”白胡子将剑柄砸下，声如惊雷，“如你所愿，我来当你的对手！”
那股强大的压迫感，一刻不停的撼动着黑桃海贼们的精神。
艾斯顶着这股压力，挺直腰背，“取你首级的人是我！给我滚下来，白胡子！”
白胡子远远的看来，在注意到艾斯身上的披风时，双眼微微眯起。
漆黑色的披风满大街都是，但披风的搭扣却很好辨认。
金色不规则的五角星——或许是五角星吧。
看起来像生产线上出现错误的劣质品，但却是黑炎心血来潮时，自己融了黄金亲手做的。
他还嘲笑过对方的手艺很差劲，但黑炎却说……
“不管差不差劲，当我只做这一个的时候，它就是有价无市的宝贝，这叫物以稀为贵。”
……
物以稀为贵。
那么黑炎格雷将这件披风交给这个孩子，也是因为物以稀为贵？
虽然这小鬼拒绝了七武海的头衔很有意思，但看实力，也没什么大不了的。
几刀功夫解决了黑桃海贼团后，白胡子就坐回到自己甲板的巨大沙发上。
他有些纳闷的喝了口酒，视线余光瞥见两道身影急匆匆从船舱跑出。
“大和——！”
模样十分狼狈的大和抬起头，看清来人后露出十分灿烂的笑容。
“噢——！润媞，佩吉万！好久不见啊！”
被她热情的笑容闪到，润媞瞬间停下脚步，露出嫌弃到狰狞的表情。
“滚啊，谁要跟你好久不见！”
润媞很快找回自己的状态，冷笑道：“没想到你也出海了，不过看样子，你找的船长不是很厉害啊。”
大和脸一黑，不顾自己身上缠满的绷带，就扑过去揪住了润媞的衣领。
“不准说艾斯坏话！”
“哈，原来他叫艾…艾…艾斯？”
润媞本来还想嘲讽几句，但在说到艾斯这个名字时，她的语气突然迟疑起来，连带着额头都跟着疼了。
她想起当年还在百兽海贼团时，被一个叫艾斯的少年打败。
那丢脸的事情，她到现在还记得清清楚楚。
那小子好像就是火拳艾斯，黑桃海贼团的船长。
她看看受伤昏迷的艾斯，又看看揪住她衣领的大和，突然有种被狠狠背叛的感觉。
“大和！别告诉小女子，你加入的是黑桃海贼团！”
大和：“没错，我现在就是黑桃海贼团的海贼！”
两人争执的声音越来越大，被白胡子打得体无完肤的艾斯皱了皱眉，缓缓睁开双眼。
“艾斯！”额头绑了绷带的伊丝卡连忙将他搀扶起来，“艾斯，你现在感觉怎么样？”
“船长，你终于醒了！”
“艾斯船长！”
“喵呜~”
此时，黑桃海贼团的船员们都围在艾斯身边——除了正在和润媞争执的大和。
他们遇到白胡子后，艾斯不敌，本想利用火焰让大家逃走。
但没有人逃，就变成了现在的样子。
艾斯和大和伤得最重，直接陷入昏迷，其他人都还有些意识。
可能是幻兽种恶魔果实的力量，大和比艾斯醒得更早。
艾斯浑身都疼，嗓子冒烟、大脑钝痛，好半天才想起之前发生了什么。
“先喝点水。”伊丝卡将萨奇慷慨送的清水递到艾斯嘴边。
艾斯抬手挡了下，摇摇头，沙哑着声音问，“现在是…什么情况？”
“我们被俘了，不过大家都没事。”
伊丝卡道：“他们……正在清点从我们船上搜刮出的物资和…财宝，抱歉。”
斯佩迪尔号目前正作为客船，被莫比迪克号牵在后方，倒是没受太大的损伤。
“……是我该说抱歉。”艾斯攥紧了拳头，紧张看向正在统计战利品的方向。
他真的很紧张，真的、真的紧张。
如果是平时，这种异常会很快被旁人注意到。
但如今，在黑桃全员战败、全员被俘的情况下，这种紧张就被很好的理由给掩盖过去了。
“火拳艾斯，居然大胆到敢挑战老爹，活该你沦落到现在这副田地！”
润媞一见艾斯醒了，顿时推开大和朝艾斯发起嘴炮攻击。
但艾斯就像没听见一样，仍是失魂落魄般盯着战利品的方向。
被现实打击的海贼，基本上也都是这个惨样。
没人感到怀疑。

第182章 家人的纽带
马尔科坐在船舷上,看着海贼们将木桶里的金银财宝倒上甲板。
随着大家发出的惊呼声，他也微有些惊讶的挑了下眉头，“还挺肥的啊。”
看那艘海贼船破烂的外表,不像是这么有钱的海贼团啊。
“这是什么？”乔兹拿起木桶里一个上了锁的小箱子，暴力拆开后,惊喜出声。
“噢——！居然还有颗恶魔果实！”
一颗有着淡紫色螺旋外观、绿色长叶的恶魔果实静静躺在盒子里。
看到它的一瞬间,蒂奇险些没有控制住自己面上的表情。
暗暗果实！
这绝对就是他寻找了二十多年的暗暗果实！
“可惜了。”乔兹是闪亮果实能力者,很快就对这颗恶魔果实失去兴趣，随手扔给了旁边的萨奇。
“也不知道是颗什么果实。”
萨奇手忙脚乱的接过，无奈笑道：“给我干嘛,我还没想过要不要成为能力者呢。”
乔兹摆摆手，无所谓道：“那也先拿着吧。”
白胡子海贼团的规矩就是谁找到的恶魔果实谁就能吃。
如果是恶魔果实能力者找到的话，可以卖出去，也可以送人。
反正就是这样，规矩有些随意。
大家在‘家人’这条纽带的约束下,从没出现‘为了一颗恶魔果实打起来’的情况。
萨奇随手颠了颠手里的恶魔果实,又将它放回到盒子里,盒盖已经锁不上了。
“喂！火拳艾斯你这混蛋，别无视小女子啊！”
喊了好几声都没让艾斯注意到自己，润媞气得浑身颤抖,直接变成人兽形态的肿头龙朝艾斯撞去。
艾斯反应很快，尽管前不久才受了重伤,此刻却立刻将伊丝卡推开,自己撑着甲板借力后撤。
只听“砰”的一声，润媞坚硬的头颅就仿佛重锤般撞碎了莫比迪克号的船舷。
“啊？”艾斯发出一声疑惑的声音，皱眉盯着润媞好一会儿，才捂住额头大惊失色。
“你、你、你是那个…那个……”
润媞冷笑,“哈，终于记起我了吗？”
艾斯接上后半句话，“那个谁来着？”
润媞：……
润媞气得浑身发抖。
但正当她要和艾斯拼个你死我活的时候，坐在沙发上的白胡子终于看够了戏，开口阻止。
“好了润媞，我还想和莫比迪克号航行很多年呢。”
言下之意，就是你可别把船给我拆了。
“老爹！”润媞气得剁了下脚，到底还是恢复人形，冲艾斯愤愤挥了挥拳头。
艾斯抓抓头发，听到大和提醒，“他们是润媞和佩吉万，以前和你在和之国打过架。”
“和之国……噢！”
艾斯恍然，像是见到了许久未见的朋友般咧嘴笑道：“原来你们加入白胡子海贼团了啊。”
“别笑得好像我们很熟的样子！”润媞撂下狠话。
“哼！等着吧火拳艾斯，等上岛以后，小女子跟你单挑！”
艾斯毫不犹豫的应下，“单挑就单挑，谁怕谁啊！”
——
或许是因为艾斯和格雷的这层关系，白胡子并未下令要把黑桃海贼团怎么样。
他其实还挺欣赏艾斯的，这个少年人直率且很有干劲。
从拒绝七武海开始，他就知道有火拳艾斯这样一号人物。
之前他还疑惑，这个孩子进了新世界后到底在急什么。
结果就听到黑桃海贼团抵达蜂巢岛的消息。
艾斯，艾斯…
他想起当年那两个和香克斯、巴基说出相同话的——要把他胡子染红的两个孩子。
似乎其中一个就叫艾斯吧。
可惜了，格雷甚至把自己的披风都给了艾斯。
白胡子可不想抢别人的家人，更何况是格雷看重的孩子。
“马尔科。”他说道：“好好想想怎么能从黑炎那里坑一笔吧。”
他们现在俘虏了黑桃海贼团，格雷要是知道，肯定会来的。
他可是很少有能拿捏黑炎格雷的机会，当然要好好把握，把以前被坑的都坑回来。
马尔科：……
“老爹……”您好没追求啊。
在白胡子视线看过来时，马尔科道：
“我想想看吧。”
——
从12岁加入白胡子海贼团开始，蒂奇就一直在期待着暗暗果实的出现。
但同时，他也不抱多大的希望，毕竟这么大的海域里找一个特定的恶魔果实实在太难了。
他甚至想过如果找不到暗暗果实的话，就一辈子待在白胡子海贼团。
但现在，一切都不一样了。
暗暗果实出现，蒂奇甚至都有些后悔，自己没有先乔兹一步把那个盒子拿到手。
不然按照白胡子海贼团的规矩，暗暗果实就该直接属于他，也不用他现在烦恼着该如何从萨奇手里拿到果实。
四番队队长萨奇是个挺好说话的人，也没有多少想吃恶魔果实的念头。
找个理由——比如“我太弱太自卑”之类的，卖个惨，绝对能从对方手里要过恶魔果实，甚至再得到几句安慰和几天的加餐。
但不行，蒂奇很快否定了自己的想法。
既然已经有了暗暗果实，那么相应的，他压抑许久的野心也该释放出来了。
他看重的可不是一颗暗暗果实，而是称霸未来的绝对力量！
他必须要杀了萨奇——这个挡在自己面前的第一个敌人，和白胡子海贼团彻底决裂。
人只有残忍的断掉自己的全部退路、斩断所有羁绊，才能够势不可挡、一往无前！
——
深夜，莫比迪克号上除了守船的人还在甲板，剩下的人不是回了船舱休息，就是在酒吧喝酒聊天。
艾斯等一众黑桃海贼团的船员没办法回到自己船上，只能可怜巴巴的待在莫比迪克号的甲板上。
对比上一个四皇，待遇简直天差地别。
但该说不说，白胡子海贼团至少没有虐待他们。
艾斯憋得有点难受，虽然很想和伙伴们解释他们来找白胡子海贼团的原因，但格雷不让说。
他不是个能藏住事情的人，今天要不是情况特殊，谁都能看出他的异常。
而且他现在还有点紧张。
虽然格雷给的任务已经完成，但他还是很担心事情会不会向着格雷期待的方向发展。
格雷说，只要他去挑战白胡子，让暗暗果实被他们发现就够了。
艾斯问他之后该怎么办。
格雷的回答很简洁，也很随便。
——“静观其变。”
伊丝卡托着下巴，努力思考着对策。
打是肯定打不过的，逃的话，还得回斯佩迪尔号上，这么多人肯定会被发现。
其他人倒是很乐观，只要没被当场杀了，就说明事情还有转机。
大和甚至有些兴奋，“这就是白胡子啊，我在御田日记里读过，就是可惜，也不知道以藏去哪了，不然他肯定会给咱们带吃的。”
正当大家想问以藏是谁的时候，突然有道声音插了进来。
“真是不好意思啊，以藏他带着十六番队去剿灭闹事海贼了。”
马尔科和甚平一起走了过来，刚才的话，就是马尔科说的。
金色朋克头的男人懒洋洋的撑着半月眼。
“因为甚平、润媞帮你们说话，所以你们今晚很幸运的有了住处，跟我来…”
“咕噜噜……”
没等马尔科把话说完，响亮的蠕动声就从黑桃海贼团全员的肚子里传了出来。
马尔科抬手扶额，看着这群坐在甲板上，仰头眼巴巴看过来的家伙。
突然有种诡异的——好像看到一窝叽叽喳喳求投喂的小鸟的既视感。
而他，就是那只养了一大堆孩子的鸟妈妈。
什么鬼，太可怕了。
他甩掉脑子里的想法，无奈叹气。
“真见鬼……甚平，麻烦你带他们去餐厅吧，我去找萨奇。”
萨奇是他们这里的厨师长，饿了找他准没错。
甚平答应下来，而艾斯他们也没客气。
在艾斯率先站起后，众人便哗啦啦的起身，一起去了餐厅。
莫比迪克号足够容纳上千人，餐厅很大，一长排一长排的桌子，收拾的还挺干净。
现在这个时间，餐厅没人，海贼们更喜欢待在船上的酒吧里，还有擂台能用来狂欢解闷。
船舱里，除了老爹可以住单人房间外，每个番队的队长也享有这样的待遇。
穿着白色厨师服的萨奇倒在自己房间的血泊中，呼吸微弱。
一旁桌子上，摆放在木盒里的恶魔果实不见踪影，只余下黑火跳动，慢慢聚成人形。
黑发黑眼的男人坐在桌上翘着二郎腿。
肩膀一只漆黑乌鸦看着地面惨状，老成摇头，“真可怜。”
“给他治疗一下，留口气撑到马尔科过来。”
格雷看向舷窗外的幽邃大海，其实就是一片漆黑，根本看不出什么。
但他能想象到，带着恶魔果实逃到大海上的蒂奇，吃了一口后发现自己没有出现任何能力的慌张无措。
对方肯定会慌张的，隐忍那么多年，孤注一掷的斩断所有退路，到头来却发现是一场骗局。
蒂奇会不信邪。
因为恶魔果实本就难吃，他会无比艰难的吃下整颗用蜡做的果实，最后绝望确定，这确实是假的。
提前失去白胡子庇护的蒂奇不会再有什么威胁。
但现在真正的暗暗果实还没找到，格雷不会给自己留下任何有危险的隐患。
“别让我失望啊。”他朝趴在血泊里的萨奇笑了下，“你可是蒂奇行凶的唯一证人。”
随着黑色火焰燃起又消失，他的声音也逐渐隐没在外界的哗哗海浪声中。

第183章 海妖的歌声
莫比迪克号嘈杂起来了。
极度茫然的情况下,在餐厅里百无聊赖等着吃饭的黑桃海贼们被绑起来带到了甲板。
“你们搞什么啊！不是你们说能去餐厅吃饭的吗，现在凭什么抓我们啊！”
大和气得够呛，大声嚷嚷着。
润媞气得扯了她一把,低声警告道：“你老实点！现在老爹正在气头上，恨不得剁了你们呢！”
“为什么要剁了我们？”
死倒是没什么，艾斯紧张得手心冒汗，生怕格雷交给他的任务被他搞砸了。
润媞白了他一眼,还是回答道：“萨奇后背中刀,是被人偷袭的……恶魔果实也没了。”
“什么？！”艾斯反应很大，是毫不掩饰的惊讶和茫然。
恶魔果实没了,那格雷的计划怎么办？
虽然是说过静观其变，但现在果实没了啊！
艾斯潜意识里，觉得这颗果实肯定是计划的重要组成部分。
果实没了，计划就进行不下去了,他没想过格雷要的就是果实不见了这个结果。
“老爹,到底发生什么事了？”甚平着急问道。
愤怒之极的白胡子重重坐上沙发,强行冷静下来。
“萨奇被人偷袭,现在马尔科和医疗队正在全力救他……他房间里的那颗恶魔果实不见了。”
甚平愣了好一会儿才消化了白胡子的话。
随即他便意识到，萨奇被偷袭,嫌疑最大的就是这群不属于白胡子海贼团的海贼们。
但……他们根本没有时间啊！
甚平急切道：“老爹，黑桃海贼团的海贼一直和我待在…”
“轰”的一声,白胡子将丛云切剑柄重重砸地。
“甚平！你现在是想让我怀疑我的孩子们吗？！”
沉默。
所有人都在沉默。
在这沉默中,艾斯突然想明白了什么，一副恍然大悟的模样敲上手心。
“噢—！就因为是信任的人，所以才能从背后偷——唔！”
他被伊丝卡和邦西捂住嘴，什么话都说不出来。
但在场众人，谁都能猜到他没说完的话——只有信任的人,才能从背后偷袭成功。
萨奇能成为队长，就说明他自身的实力不弱。
这样的人在和一个陌生人相处时，哪怕露出后背，也会无比提防。
更不用说当时是在船舱，那么多人都在休息，却没有一个人听到萨奇房间里传出打斗的声音。
其实谁都清楚，是熟人偷袭的可能性更高，只是没人愿意相信。
“老、老爹……”在这沉默的死寂中，二番队一人突然颤声说道：“蒂奇不见了。”
“老爹！船尾少了一艘小船。”负责调查船上别处是否少了东西的海贼也在这时跑了回来。
一切似乎能连起来了。
蒂奇利用萨奇的信任，重伤萨奇并抢走恶魔果实，乘船逃离。
白胡子沉沉的闭了下眼，一瞬间，仿佛突然苍老了许多。
“在萨奇没醒之前，还不能确定就是蒂奇做的。”
他还是不愿相信，自己的海贼团里，会有人为了区区一颗恶魔果实背叛甚至杀了自己的家人。
一整个晚上，白胡子海贼团都在寻找蒂奇的下落，船舱、储藏室甚至是酒窖、武器库。
鱼人则潜入海下，搜索对方有没有可能喝多后失足落水。
实际上，所有人都很清楚海上讨生活的除了能力者，都是水性很好的。
就算蒂奇真的喝多了掉进海里，甲板上也会有守夜的同伴听到动静过去查看。
除非有人能神不知鬼不觉的潜入进来，杀了萨奇、带走恶魔果实、掳走蒂奇。
但不可能，也没道理。
就算有人能做到从后背将萨奇一击毙命，也没道理掳走一个毫无价值的蒂奇。
最有可能的解释就是：蒂奇背叛了白胡子海贼团。
“我们怎么办啊？”伊丝卡小声询问船长。
艾斯想了想，“静观其变。”
现在这情况，他们做任何多余的举动都会惹怒白胡子海贼团。
还是老老实实待着少在他们面前晃悠最好。
——
当把萨奇杀了后，蒂奇没有立刻吃下暗暗果实。
因为刚吃果实后，能力者会因为不适应自己的能力出现各种不受控的状况。
他担心自己会弄出动静惊动旁人，要是搞得最后没办法坐船逃离就糟糕了。
压抑着内心的兴奋激动，他带着恶魔果实，划着船桨，直到远离莫比迪克号后，才迫不及待的咬了一口。
他等了二十多年的恶魔果实，吃下后的滋味是字面意义上的味同嚼蜡。
恶魔果实都很难吃，有人形容是发酵了几十年的臭水沟味道，有人形容是煮熟了的大便……
总之一句话，难吃就对了。
所以这个味道和口感是对的。
蒂奇艰难咽下果肉，迫不及待的观察自身的变化。
一秒…
两秒…
整整半分钟过去了，什么都没发生。
蒂奇狂喜的表情逐渐变得凝固且疑惑。
他记得，果实只要吃第一口就能拥有能力，不需要把整颗吃下去才对……
握着果实的手逐渐颤抖起来。
他心里一遍遍重复着“不可能，不可能，不可能”，像是疯了一般把剩下的果肉全部吃进了肚子。
太难吃了，口感和蜡一模一样，没有一点味道，很干，连半点水分都没有。
最后一口咽进肚子，蒂奇看着自己逐渐颤抖的双手，再度尝试着感受暗暗果实的力量。
什么都没发生。
被骗了……
这是用蜡做成的仿制品。
意识到现实后，蒂奇眼前一片漆黑，向后一躺，任由自己在海上随波逐流。
有很长时间，他都处在双眼放空，浑身仿佛被抽干力气的绝望状态。
他已经杀了萨奇……
他杀了萨奇！
该死的，不能就这么回去。
还没到最后走投无路的时候。
萨奇死了，他失踪，这确实会被联想到是他拿了恶魔果实逃离。
但只要他受了重伤再回去，坚决说有第三人存在，他是被迫的，那就算会被逐出白胡子海贼团，也能逃避掉白胡子的追杀令。
不，哪怕萨奇还活着，只要他肯跪下求原谅，老爹也不会再追杀。
这颗果实是假的，那么这世界上肯定还有一颗真正的暗暗果实存在。
少了白胡子海贼团的助力很可惜，但没办法，他如今只能自己去找了。
蒂奇思考着，起身开始划船。
现在最重要的，是找个安全的岛屿落脚等待消息。
避开白胡子最暴怒的时候，那么自己就绝对不会有生命危险。
倒霉的事一件接着一件，划着划着，蒂奇发现自己进入了一片起雾的海域。
原本还有月光照得远处海面波光粼粼，如今只有灰茫茫的一片，什么都看不清。
而就是在这种时候，蒂奇听到了哼唱声。
像是在举行某种神圣的仪式，又像是宇宙深处传来的空灵绮梦。
他意识到了不对，但精神却不受控的放松下来。
从幽深的海底，撩动着巨大鱼尾的美丽海妖浮出海面，娇弱无骨般靠在船边。
湿漉漉的蓝绿长发波浪般贴在身上，双手扒着船舷，以一种仿佛初生小鹿般湿漉漉的眼神。
她缓缓抬起双手，带着沉浸在歌声中的男人沉入海底。
水手们心甘情愿的跟随海妖沉入海底，因为他们从海妖的歌声中看到了自己此生最渴望的东西。
唯一能避免被海妖影响的，便是在耳朵里封上蜂蜡，将自己绑在桅杆上。
——
寒鸦号上，格雷看着被塞壬迅速带回来的蒂奇。
以这个世界主要角色如小强般的生命力，蒂奇当然还没死，只是昏迷。
当然，格雷也不想让蒂奇现在就死。
老朋友嘛~他总归是要先把蒂奇带给纽盖特。
对方要是能杀就由对方杀了，对方要是心软嘛~那当然就是伟大的格雷船长永除后患的时间啦~
据说蒂奇小时候有老妈，还有两个妹妹。
马尔科说过蒂奇的身体是异形，网传蒂奇有三颗心脏三条命……
格雷没想探究这些毫无意义的东西。
在塞壬把蒂奇扔上船后，他抬了下手，便有纤细却坚韧的藤蔓将蒂奇捆成粽子吊在半空。
藤蔓勒紧胸腹，昏迷中的蒂奇顿时吐出大量海水。
没等海水落地，便有一股狂风卷着它落进海里。
洛克紧皱着眉，收起小臂长的法杖。
蒂奇还处在半梦半醒间。
梦里，他吃下暗暗果实一步步成为世界之王。
正要坐上象征权力巅峰的王座时，冰凉的海水从上方浇下，让他瞬间清醒过来。
眼前还有些模糊，只看到有个黑影似乎是坐在前方。
蒂奇茫然眨眨眼，视野中的黑影越发清晰起来，在彻底看清对方的模样后，脸色骤变。
“哎呦，这是怎么了啊？”躺在自己最钟爱躺椅上的格雷明知故问。
“蒂奇先生一个人飘在海上，幸亏遇到我们热心助人的黑炎海贼团啊~”
蒂奇几乎是瞬间就将那颗仿造的暗暗果实和黑炎格雷联系起来。
“是你干的！那颗暗暗果实是你干的！”他勃然大怒。
格雷托腮冲他笑得和善，“什么暗暗果实？我不懂你在说什么。”

第184章 萨奇的苏醒
蒂奇背叛、萨奇昏迷。
最近白胡子海贼团里发生的丑事成了大海上最热门的酒后闲谈。
最先得到消息的还是那些眼线众多的大势力。
众人一方面都在感慨白胡子老了,连手底下的人都压不住。
另一方面又在好奇，按理说白胡子那么大一个海贼团，哪怕得到再多的恶魔果实也不该出现这种杀人夺宝的情况。
除非那颗恶魔果实有什么特殊之处,能让海贼觉得为了它得罪白胡子海贼团都没关系。
雷德·佛斯号上，香克斯看完了情报，将其还给德歌。
“暗暗果实有什么特殊之处吗？”
“图鉴上说是史上最凶恶的恶魔果实。”
德歌沉吟片刻，简单将图鉴上记载的介绍说了一遍。
《恶魔果实图鉴》,这个世界上还算珍贵的书籍,但对于大势力来说，想搞一本在手里还是挺简单的。
拉基思来想去,也没觉得德歌说的这些有什么值得被吹嘘成‘最凶恶果实’的价值。
香克斯沉默着没有说话，很长时间过去，他才说了重点。
“其实暗暗果实不是最重要的，重要的是,黑炎为什么…会知道这颗果实能让蒂奇铤而走险。”
蒂奇藏得太好了,在白胡子海贼团看来,他就是个毫无野心、憨直老实的家伙。
甚至明明那么早就加入了海贼团,却连悬赏令都没有一张。
格雷最开始说要搞蒂奇的时候，香克斯就在好奇对方要怎么做,才能在不惹怒白胡子的前提下干掉蒂奇。
现在知道了做法，他又开始好奇,对方是从什么渠道知道这些的。
明明错过了40年,却像什么都知道一样。
“头儿，左前方发现船只。”
瞭望台上的海贼调整一下望远镜，继续道：“那好像……好像是乌塔？是乌塔回来了！”
“乌塔？”香克斯一愣，大脑还没从刚才的情报里转过弯来，呆呆问道：“乌塔怎么回来了？”
倒不是他不想见女儿。
只是最近这几年,乌塔就像个叛逆期少女，沉迷革命军和唱歌跳舞，几乎把老父亲们全都忘在脑后。
大多数时候都是香克斯他们眼巴巴的说着“常回家看看”什么的，乌塔才抽空回来一趟。
一众海贼飞快整理着仪容仪表、甲板卫生。
与此同时，乌塔和克尔拉乘坐的小型单桅帆也逐渐拉近着距离。
船上，乌塔手拿报纸叉腰而站，另一只手举着望远镜，上上下下扫视了雷德·佛斯号一圈。
发现没有任何战斗痕迹后，小小松了口气。
从革命军得到情报，到她和克尔拉被同意出航，再到根据生命纸寻找到红发香克斯。
这期间花费了很长一段时间。
同样的时间里，格雷完成了——找红发决斗，返回蜂巢岛，修剑还给香克斯，莽到白胡子管辖海域——一系列事情。
打个比方，在半径相同的情况下，乌塔画一个圆圈，格雷能画一片蜘蛛网。
这就叫：大海之上，速度为王。
“香克斯！”顺着缆绳爬上甲板后，乌塔一眼就看到了香克斯。
她跑过去，绕着香克斯转了两圈，语气难掩惊奇，“你…你没有受伤吗？”
香克斯无奈，“没有，我好好的啊。”
“可我听说……你受了重伤，格里芬也断了。”
乌塔想象中见到香克斯的时候，是香克斯缠满绷带躺在船上，一条腿被吊起，虚弱无比的画面。
看了眼香克斯腰上的格里芬，好像确实是一点事都没有，甚至剑柄都更新了点。
“所以果然是假的吧？你和格雷船长决斗的事情。”
“决斗倒不是假的。”香克斯抽出自己腰间的西洋剑。
“只是打完后，格雷帮我治疗好了伤势，还帮我修好了格里芬。”
或许在旁人看来没什么区别，但作为格里芬的主人，香克斯能清晰分辨出这把剑和之前相比有什么区别。
足以跻身无上大快刀之列，却只是修复了仅仅两天的成果。
黑炎格雷身边的船员，还真是个个深藏不露啊。
乌塔怔愣的听着，捏紧了手里的报纸，“所以格雷船长真的主动来找你挑起了战斗吗？”
“……乌塔，海贼团和海贼团之间就是这样。”
香克斯爽朗笑道：“不是说只要关系好就能和谐共处，我们和格雷的关系，只能算是一种…私人友谊，你能明白吗？”
乌塔抿了抿唇，颓然笑了下，“我明白，但我还是有点伤心，就是……”
她不知道该怎么形容。
“我不是因为你们两个打架，我只是…就是那种，两个很重要的人闹矛盾，我却无能为力的感觉。”
“其实格雷的处理已经很好了。”香克斯拍上女儿的脑袋。
“只是船长和船长的战斗，最大程度的减少了损失和伤亡，这正是看在你的面子上。”
乌塔抬起湿润的眼睛，“我的面子上？”
“是啊，正因为有你在我们中间做纽带，格雷才没有和我们整个海贼团开战啊。”
香克斯的声音变得高涨了些，“还有啊！我已经很久很久没打得这么爽了，格雷真是个厉害的家伙啊。”
“是嘛。”乌塔吸了下鼻子，终于也跟着笑起来，“好吧，如果你们都觉得没问题，那我也没问题了！”
——
黑桃海贼团被俘的第四天，也是蒂奇背叛白胡子海贼团，夺宝逃离的第四天。
生命垂危、几次踩进黄泉里的萨奇终于醒了。
白胡子海贼团的海贼将船舱围得水泄不通。
甲板上，甚平和黑桃海贼团的成员们站在一起。
甚平长长松了口气，安慰道：“醒了就好，你们的嫌疑很快就能解除了。”
“我们本来就没有嫌疑。”大家都很愤愤不平。
那颗恶魔果实是他们打败一艘海贼船后，从对方那里抢来的战利品。
他们连那颗果实是什么都不知道，怎么可能就为一颗果实铤而走险。
艾斯沉默着，他怕自己多说多错、装得不像。
他不清楚格雷为什么要解决蒂奇，但格雷这么做肯定有他的道理。
已经四天了，格雷应该在赶来的路上了吧。
……
船舱里，萨奇在老爹和众队长们的注视下，回忆起当晚的情况。
有人敲响房门，他打开，见到是蒂奇后便自然而然的转身往里走。
就在他询问蒂奇有什么事的时候，身后突然一凉。
蒂奇捂住他的嘴，十分干脆的捅进后心。
之后就没了。
萨奇只记得这么多。
如果说之前还只是怀疑，那现在萨奇说完，就变成了确信。
白胡子捏紧了拳头，很想一拳砸出发泄怒火，但在船舱里不适合这样做。
“老爹！让我们去找蒂奇吧！”暴脾气的润媞拽上自己沉默寡言的弟弟。
“小女子保证会把蒂奇的脑袋拿回来带给您的！”
白胡子强行压下心中火气，抬手拍了拍润媞的脑袋。
“润媞，我对所有的孩子都是一视同仁的……”
润媞和佩吉万，一年多前加入了白胡子海贼团。
但因从小生活的环境影响，两个人——尤其是姐姐润媞，很想通过表现自己的实力和忠诚，来获得更多的信任。
这是一种没有安全感的体现，也是百兽海贼团海贼的生存之道。
但白胡子海贼团不一样，白胡子不需要子女如此。
润媞和佩吉万还没有完全适应以亲情为纽带的海贼团里的生活。
润媞垂下头，有些不甘心的碰碰自己的脑袋。
那里还残留一点触感，让她有种真的被重视的感觉。
白胡子没有让任何人去追击蒂奇。
或许在外人看来，这是白胡子年纪大了、没有年轻时杀伐果断的体现。
但只有白胡子自己清楚，他有种不好的预感。
蒂奇藏得太深了，连他这个船长老爹，在回忆这二十多年的相处时，都忍不住的心惊。
就是在这个节骨眼上，黑炎海贼团来了。
寒鸦号在白天的大海上太过显眼，让人想忽略都忽略不了。
更不用提，它是直接火焰加速，拖着长长的尾巴像只大黑耗子一样，“嗖”的一声就到了跟前。
以一个飘逸华丽的满分漂移，平行停在莫比迪克号的旁边。
大咧咧的暴露在几十门火炮的攻击范围内。
单手握着船舵的黑发船长抬起手，食指中指并拢，从额头划出一道简短潇洒的弧度。
“哟！这不是白胡子海贼团嘛，居然在这里碰上，真巧啊哈哈哈~”
甲板上的海贼们：……
谁不知道你是来干嘛的啊，还有脸说真巧，真不要脸才对吧！
“格雷！”艾斯冲到船舷边，终于露出发自内心的灿烂笑容，“你也太慢了吧！”
“抱歉，我先去找了红发一趟嘛。”
格雷挥挥手，算是和艾斯以及黑桃海贼团打过招呼。
直到白胡子、马尔科等人从船舱走出，格雷独自一人上了莫比迪克的甲板，才有另一艘白胡子麾下的海贼团匆匆赶来。
“冰之魔女”怀迪贝怒气冲冲的上了船，对白胡子解释道：“老爹，他们实在太快了，我们没来得及。”
速度惊人的擦船而过，怀迪贝船上的海贼们甚至没看清窜过去的到底是个什么东西。
还是看到海面上长长一道黑色火焰，才反应过来的。

第185章 生气
格雷上了船,最先做的就是揉一把艾斯的脑袋。
“怎么样，这里有为难你们吗？”他问黑桃海贼团的众人。
艾斯摇摇头，“没有，这里的伙食还不错。”
众人也跟着点头附和,就连心直口快的大和也没有说什么不对的地方。
大和虽然直爽,但也清楚输了的人没资格谈条件,挑战四皇被俘后,就算挨打也是活该。
更何况，白胡子海贼团根本没对他们做什么。
“是嘛…好吧,觉得不错就好。”
格雷应了一声,心里却清楚最近几天,白胡子海贼团内部肯定没人有心做饭。
像他们这样的俘虏,更是会被忘在脑后,甚至四天不给饭吃也是有可能的。
艾斯在直觉方面向来很准，敏锐察觉到格雷话里的意味深长，连忙补充上细节。
“甚平每天都给我们带饭,所以我们吃得很饱。”
“噢~甚平啊。”格雷露出笑来，也终于有空把注意力放在旁人身上。
甚平点了点头，沉稳又不失尊敬,“格雷船长，好久不见了。”
“好久不见，这段时间，艾斯他们多谢你照顾了。”
“和您为鱼人岛所做的事情相比,我这不算什么。”
简短的对话过后，就是谈正事的时候了。
白胡子海贼团的海贼们将甲板围了个水泄不通。
高耸桅杆下，坐在沙发上的自然就是魁梧如山的白胡子爱德华·纽盖特。
此时，听完了怀迪贝汇报的白胡子倚靠沙发,单手撑着脸颊，另一只手握着竖直向上的丛云切，一副很不好惹的凶悍模样。
“我说过了吧。”白胡子冷冷说道：“黑炎海贼团禁止在我占领的海域里航行。”
“所以呢，这就是你连把椅子都不给我的原因？”格雷左右看看，很无奈的叹了口气。
众目睽睽下，他向后一坐，普罗米修斯顿时燃烧成一把带有靠背的座椅。
没有实体的火焰稳稳承受住了主人的重量。
格雷翘起二郎腿，这才继续解释。
“你说的那个规定我知道，但奇怪的就是我来的时候，根本没人拦我，你说对不对啊，怀迪贝？”
“你！”怀迪贝气得浑身颤抖。
白胡子握住丛云切的手更加紧攥。
他本来就满腔怒火，现在又来了个脸上写满了欠揍的格雷。
要不是还有理智压着，早就先砍一刀泄泄愤了。
格雷来这，不是为了把白胡子气成高血压的。
“听说你们的四番队队长受了重伤，如果信得过我，我可以让我们船医给他治疗一下。”
以伟大的格雷船长的情商，很懂打一巴掌给个甜枣的道理。
他顿了顿，“纽盖特，你应该比船上这些小辈们更清楚阿丽丝的能力。”
阿丽丝就相当于游戏里的牧师角色，只要没死就能救活。
游戏里，使用技能需要精力条，现实则是：只要格雷还活着，他们就会永远保持最充沛的体力和魔力。
“我用治疗萨奇换黑桃海贼团怎么样？”他歪头，眯眼笑起来的样子像只晃着尾巴的狐狸。
白胡子当然清楚阿丽丝的能力。
黑炎海贼团之所以棘手，一是犯事后逃逸速度快，二是整体实力强大，三是治疗速度惊人。
像马尔科这种能够迅速治疗伤势的人才，黑炎海贼团里有三个。
一个是明面上的船医阿丽丝，一个是艾米莉亚，一个是金乌。
阿丽丝和艾米莉亚擅长治疗各种伤势，金乌火焰的最大用处则是解毒。
该说不说，格雷的运气一向是很好的。
白胡子深深的呼出口气，又冷静了些。
“你能让阿丽丝帮忙治疗萨奇那再好不过，但只能用来换黑桃海贼团的一个人。”
他这话一说，站在侧前方的马尔科都忍不住将手背在背后，比了个大拇指。
“黑桃海贼团一共……”白胡子瞥了眼黑桃海贼团的方向，“十三个人外加一只猫，你想赎几个人就做几件事。”
直到这时，黑桃海贼团的众人才反应过来。
“臭老头你根本就是想离间我们！”
“看我不打爆你的头！”
艾斯、大和首当其冲的朝白胡子挥起了缠满火焰的拳头和闪烁霸气的狼牙棒。
白胡子甚至没有朝他们瞥去一眼，只是懒洋洋的倚在沙发里，盯着黑发男人明显怔愣的脸。
艾斯和大和的攻击被马尔科、乔兹拦下。
两人被挡回原处后，艾斯立刻对格雷急道：“格雷，你别听他们的！他们就是想利用你！”
“喂喂，俘虏少说话。”
马尔科压上他的肩膀，警告道：“你们现在是被交易的物品，懂吗？”
“哈。”
就在这时，作为被威胁的人，格雷终于从愣神惊讶中回过神来。
他唇角上扬，脸上逐渐绽放起愉悦的笑，像朵缓缓绽放在众人眼前的黑色曼陀罗，带着致幻般的危险与吸引力。
“很好。”他说，“我已经很久没这么生气过了。”
——
白胡子和黑炎打起来了。
当然不是在莫比迪克号上，而是找了个最近的无人岛。
岛上轰轰隆隆，船上鸦雀无声。
这一次，跟着格雷过来的仍然不是黑炎海贼团全部的人。
除了阿丽丝外，就是朱莉、塞壬、洛克，和两个固定跟宠——金乌和普罗米修斯。
此时，塞壬和洛克待在寒鸦号上看着船舱里的蒂奇，朱莉和阿丽丝上了莫比迪克号。
前者来这凑热闹的，后者跟着马尔科进了船舱，去给萨奇治疗。
至于金乌和普罗米修斯嘛……
一个投影电话虫放在木桶上，大屏幕上，是自上向下的角度，俯瞰岛屿上正在战斗的双方。
另一个电话虫表情亢奋，时而是金乌的声音，时而是普罗米修斯的声音。
相同点就是，它们都在慷慨激昂的讲解着此时的战况。
回想就在前不久，格雷说自己很久没这么生气后，两股强大的霸气对峙就瞬间席卷了整艘船只。
船板碎裂，绝大多数海贼都抵挡不了强大的霸气冲击，翻着白眼齐齐昏倒在地。
就连黑桃海贼团的船员也是一样。
但释放霸气的双方，无论是黑炎格雷还是白胡子，都是坐着的。
他们甚至没有改变自己的姿势，也没有做什么花哨动作。
只是坐着，悠闲的、放松的，却瞬间放倒了近千人。
这就是海上皇帝。
而如今，海上皇帝怒气冲冲的打架去了。
伊丝卡吞咽一下，蹲下身小声询问朱莉，“朱莉女士，这样真的…没问题吗？”
朱莉看向伊丝卡，表情严肃老成，褐色皮肤给人一种如山石般可靠的错觉。
“你对船长没信心吗？”她扬起脑袋，十分大力的搂住伊丝卡的脖子拉到面前，两人脸颊贴着脸颊。
“拜托，你真的没看出船长为什么要和纽盖特打架吗？”
“为什么？”艾斯、大和等人也蹲下身。
甚至就连甚平，都分出一部分注意力来听她解释。
朱莉松开伊丝卡，向前走了两步，轻声咳咳。
“咳咳，首先呢，船长不是会被愤怒冲昏头脑的人，他之所以会和纽盖特打架，是因为我们这次来的目的，就是为了扳倒他哇哈哈哈！”
甚平：……
伊丝卡连忙看看四周，发现附近已经有白胡子的海贼注意到这里的动静，竖起手指示意朱莉小点声。
“嘘，我觉得我们最好不要在别人船上聊得这么大声。”
“哎呀，这有什么的。”朱莉不甚在意的摆摆手。
“纽盖特也很想打啊，他因为蒂奇的事情憋着火，早就想发泄出来了，不然你们以为他为什么要用你们挑衅船长啊。”
艾斯：“用我们…挑衅格雷？”
朱莉：“是啊~而且纽盖特很清楚船长这次来的目的，也清楚自己打不过船长，就只能让船长先动手，这样输了以后，自己的面子还能保住一些。”
“真的是这样吗？”甚平听得鱼都傻了，“我还以为……”
——是很单纯的想要膈应黑炎格雷呢。
虽然他没继续往下说，但众人都能脑补出他省去的后半句。
朱莉双手叉腰，一脸严肃深沉。
“甚平你要搞清楚，我们船长可是旧时代的万人迷！白月光！朱砂痣！”
甚平：……
——那都是些什么东西啊，旧时代的大海上就流行那些吗？
“天呐天呐！伟大的格雷船长一记绝杀，把纽盖特锤进深坑里了！”
“噢—！让我们看看，一秒、两秒，纽盖特又站起来了！他再度挥舞起了丛云切，威力不减当年啊！”
“可惜了可惜了，伟大的格雷船长可不会惧怕区区震震果实的力量！”
“什么啊，那个前缀到底是什么鬼！”
船上听解说的海贼们不干了，轮到黑炎就用‘伟大的船长’，轮到我们老爹就用‘纽盖特’是吧！
海贼是能用伟大来形容的吗？
这简直就是明晃晃的解说黑幕！欺负他们白胡子海贼团没人能过去。
等等！他们有人能过去来着。
就是那个能变成不死鸟的那个……

第186章 决裂
恰在这时,不死鸟的那个马尔科带着阿丽丝和痊愈的萨奇从船舱出来。
还没等他说什么，众人的视线就落到他身上。
马尔科：！？？
当然，大家还是有良心的移开视线，问候起了萨奇。
“萨奇！”乔兹惊喜冲过去,“你、你已经能下床了？”
萨奇拍拍胸口,爽朗笑道：“比下床还厉害,是痊愈了,甚至我能感觉的，那些陈年旧伤也完全好了！”
乔兹惊讶的看向阿丽丝,正想好好感激一番,却见本还好好站着的阿丽丝突然抬手一抚额头,柔弱摔倒在甲板上。
“好累,这次治疗真的耗费了我太多精力,没什么补偿我真的会很难过的。”
马尔科：？
萨奇：？
乔兹：？
等等！你刚才不是还好好的吗？
“阿丽丝！”朱莉一脸痛心疾首的踢了大和一下，“大和，还不快去把消耗过度的阿丽丝给扶起来。”
“啊？噢噢！”大和愣了下,连忙上去一把抱起阿丽丝，轻飘飘的，像是抱一张纸。
这也太轻了吧！果然是身体柔弱。
大和如此想着,关切问道：“没事吧，阿丽丝？”
“头好晕。”阿丽丝说着，还真的闭起了眼睛。
精灵柔美精致的长相和如今虚弱的样子，直接让白胡子海贼团的男人女人们油然升起使命感和保护欲。
怀迪贝皱起眉,在马尔科怀疑人生的时候，开口低沉道：“她看起来…真的很虚弱。”
萨奇：“我们确实应该感谢她，马尔科。”
“喂！你为什么也……”
马尔科嘴角抽搐，忍不住提醒道：“她治疗你的报酬是释放黑桃海贼团的其中一人。”
阿丽丝：“唉,医者不自医，头又开始疼起来了……”
白胡子海贼团一众：“马尔科！你真是个绝情的家伙！”
马尔科：……
我这个绝情的家伙真想狠狠揍你们所有人一顿！
——
从高空看，这座近似核桃形状的岛屿，其表面也变得和核桃壳的纹路一样，沟壑纵横、参差崎岖。
霸气和地震将会永久改变这里的地貌。
这次，格雷没有用火焰烧毁整座岛。
他甚至很收敛的，更多使用着霸气的力量。
要想发泄怒火，就是拳拳到肉的战斗才最有效。
“怎么样？”他擦起嘴角血迹，歪头笑问着白胡子，“消气了吗？”
白胡子撑着丛云切，从一片碎石废墟中站起身。
没有回答问题，他反倒反问格雷，“那你呢，消气了吗？”
“嗯……完全没有。”
“那就再打！”
说着，白胡子挥起丛云切，又是一刀劈下，气势如虹。
脚下碎石都在颤栗，格雷前行一步，硬撼攻击的同时，身前身后裂开两道凌厉裂隙。
那是丛云切挥砍时的剑气，被格雷挡住后，仍有部分落在地上，就造成了这样的场面。
“暗暗果实，是你的手笔吧！”
白胡子沉声说道：“几年前你就针对过一次蒂奇，那时候我就奇怪，你不是会毫无理由针对一个人的性格！”
“欸~原来在你心里，我这么正派啊~”
格雷调笑的态度让白胡子又加重了攻击的力道，他同时愤怒道：“格雷！我在问你！”
又是一声巨响，这一次的声势比此前发出的还要恐怖。
岛屿在分裂破碎，大海波涛汹涌，像是下一秒就会掀起滔天巨浪。
“纽盖特，执着这些已经没有意义了，背叛你们是蒂奇自己的选择。”
格雷无奈一笑，“如果你觉得这件事的起因安到我头上，你会好受一点的话，那好吧，我承认暗暗果实是我做的。”
白胡子继续问，“你为什么会知道蒂奇想要暗暗果实？他从上船到现在，只和你见了区区一面。”
“你不知道吗？香克斯眼睛上的三道疤就是蒂奇留下的。”格雷摊开手，元素化避开攻击。
“至于暗暗果实，拜托~我是为了哄你才认罪的，可不是因为我真的策划了这件事。”
……
解说已经停了。
口渴的金乌站在艾斯肩膀上，在伊丝卡双手端着水杯的服侍下，喝了口水润润嗓子。
“马尔科你也上啊！”有海贼缠在马尔科周围，催促他也跟去解说战况。
“那只乌鸦太过分了，只会给他们船长加形容词！”
“你是在怀疑我的职业道德吗？”
每天都在保养的嘴壳子闪过一道锋利的亮光，金乌俯低身体，做出一副攻击姿态。
海贼躲到马尔科身后，“没错啊，我就是质疑了怎么样啊！”
“哈，看我不好好教训你一顿！”金乌在艾斯肩膀上跺了跺脚，像是尖锥般冲向那名海贼。
马尔科睁着死鱼眼，在金乌飞来时果断往旁边挪了一步。
别以为他不知道，刚才被美色迷惑瞎起哄的人里，就有这家伙一份。
“啊——！马尔科你这混蛋！”海贼一手捂着脑袋，一手胡乱挥舞着驱赶乌鸦。
然而金乌岂是他能对付的。
几分钟后，海贼顶着满头包跪倒在地。
金乌飞回到艾斯肩膀上，一脸趾高气昂，“快，我要喝水！”
伊丝卡连忙给大佬递水。
……
“我输了。”
白胡子最终还是没能从格雷口中问出什么。
在承认自己输了后，他摘下手指上的戒指扔向格雷，“这个，还给你吧。”
格雷握住那枚闪烁璀璨光芒的纯金戒指，觉得好笑。
“这东西……你觉得我戴个手镯合适吗？”
白胡子巨人般的身高，手指自然也无比粗长，更何况这戒指，他戴在了大拇指。
对对方而言是戒指的东西，对格雷而言，就只能戴在手腕上。
“纯金的确是个好东西吧。”格雷没有戴，只是燃烧火焰将它彻底烧毁，“话说，我记得应该还有一块更大的吧。”
“……长生不老，谁会不喜欢呢。”白胡子撑起身体，权当没听到格雷的质疑。
他靠在后方废墟上，静静看着格雷手中燃烧的火焰。
“但如果真的长生了，那这个世界上所有有趣的东西，都迟早会没意思的。”
“是啊，如果有一天酒也喝得没劲了，你们这种嗜酒如命的家伙，肯定会闹着要自杀吧。”
“咕啦啦啦。”白胡子被格雷说的可能性逗笑了。
“虽然我一直都觉得自杀是很懦弱的，但如果这个世界连酒都难喝了，那还真说不定啊。”
他说着，视线跟随着走动的格雷。
年龄快奔三的黑发船长在长相上没什么变化，只气质更显得沉稳一些。
他走到斜插地面的丛云切旁，蹲下身，在白胡子一瞬间变得恶心的表情中，开始整理自己的发型。
沉默了很长时间，白胡子才组织好语言，“打败了我，你最先想到的居然是整理发型？”
“啊？那不然呢。”格雷很欠揍的说，“我又不是初出茅庐的新星海贼，觉得打败你是件什么很了不得的事。”
白胡子闭上眼，不想说话，甚至都不想看见格雷。
“纽盖特。”格雷提议道：“你输了，就借着被我打败的消息退位让贤吧，像雷利一样找个活干，不也挺好的嘛。”
白胡子没说话。
格雷继续道：“也对，你除了喝酒和打架就不会什么了，连像雷利一样找个活干都做不到。”
白胡子：……
白胡子：“海贼怎么可能善始善终。”
“为什么不能？”格雷反问，“新世界是我的地盘，世界政府再有能耐，也得先问问我的意见。”
“你太小看世界政府的力量了。”
“噗哈哈，什么啊，我倒是想说，你太小看我的力量了，纽盖特。”
格雷笑了会儿，这才稍微正经起来，“对了，有件很重要的事忘了告诉你，你想知道吗？”
白胡子闭上眼，“不想。”
“很重要很重要的事，你真~的不想知道？”
“…不想。”
“有关蒂奇的哦~”
白胡子猛然睁开眼，“蒂奇在你那！”
格雷磨蹭着手指，“这个嘛~”
“黑桃海贼团的人还给你！”
“好吧~既然你都这么说了，那么没错！是的！我过来的路上正好碰到划着小船的蒂奇，觉得你肯定会高兴，就顺便抓来了。”
他说的话，白胡子一句也不信。
*
“老爹！老爹！快救我，救我啊！”
莫比迪克号的甲板上，被洛克单手押上船的蒂奇哭嚎着爬向白胡子。
洛克嫌弃拍了下手，很快站到自家船长身后，当起了忠诚的护卫。
“蒂奇，你触犯了海贼团的大忌，现在居然还想要我救你？”
白胡子的声音带着浓浓的怒意和失望，他站起身，高举起丛云切。
刀刃反射阳光，寒芒直刺进蒂奇惊恐的内心。
“老爹！老爹我是你儿子啊，老爹！你不能杀我，你不能杀了你儿子！”
“我爱德华·纽盖特没有你这样的儿子！”
白胡子大刀劈下，怒声吼道：“杀害家人，罪不可恕！”
噌——
丛云切深深嵌入甲板，殷红的血伴着蒂奇的惨叫渗进缝隙。
蒂奇捂着自己断掉的手臂伤口，疼得在甲板上不断挣扎起来。
没人说话，也没人敢说话，所有人都被白胡子的暴怒吓得只敢噤声在原地。
白胡子到底是没狠心到直接杀了蒂奇，却斩断了蒂奇的一条手臂以作惩罚和告诫。
在蒂奇的惨叫和众人的沉默声中，突然掺杂进了清脆的拍掌声。
“噢~”格雷很是惊喜的赞叹道：“不错嘛纽盖特，我还以为你会完全不舍得和他计较呢~”
这样的场合下，恐怕也就只有和白胡子平起平坐的黑炎格雷敢这么笑着说话了吧。
白胡子抬起自己的丛云切，深深叹了口气。
“马尔科，给他一艘小船，让他滚吧！以后永远不要再出现在白胡子海贼团占领的海域，蒂奇，你以后不再是我的儿子了！”

第187章 未来岛
未来岛,艾格赫德。
此时，仿佛悬空一个巨大开壳鸡蛋的岛屿乱成了一团,各种先进科技都处在系统紊乱的状态。
服务用的机器人更是乱跑乱窜,吓得研究员们只能尖叫躲闪。
这是一场因为系统维护错误引发的机器人暴动。
至少，在岛屿负责人贝加庞克的事后致歉中是这样解释的。
真实原因无法公开，甚至幕后黑手直到现在,都还没被抓捕归案。
因为休假摸鱼等原因在未来岛上参观的卡普、泽法不可避免的也参与进了抓捕行动中。
贝加庞克千叮咛万嘱咐,要是找到对方，一定要小心点，千万不要伤到。
这可是现阶段唯一一个成功的改造人,非常非常昂贵。
卡普左耳朵进右耳朵出，压根没听贝加庞克的话。
只是记住大屏幕上，戴着圆形头盔、遮挡住面容的那个小鬼有什么特点。
泽法倒是很温和的询问，也是为了满足自己的好奇心。
“没有他摘掉头盔的照片吗？如果他逃跑时摘了头盔,我们肯定就找不到了。”
“那个啊,头盔是特制的。”
贝加庞克解释道：“他强行摘掉的话会释放强大的电流，所以不会摘。”
卡普、泽法听完这话，都是微微皱眉。
但一想到是改造人,又将心中那点不适压了下去。
岛屿错综复杂,在监控损坏的情况下,众人只能地毯式的搜索。
泽法沉默思考片刻，对卡普道：“走吧,我们去港口。”
卡普挑眉，因为泽法跟他想到一块去了。
“看来你也觉得，他想离开这座岛啊。”
——
港口，海军军舰。
蓄能声音响起，伴随镭射光束“嗖”的一声鸣响,钢铁制成的巨大军舰某处发生爆炸。
然而这威力惊人的一击，竟只出自一位少年之手。
少年穿着很简单的白色衬衫和黑色长裤，露出的部分皮肤是少见的棕色，一对漆黑双翼乖顺收缩背后。
再往上是一个黑色的圆形头盔，从里面可以清晰看到外面，外面的人却无法看清里面。
释放一次光束后，少年扶了下头盔，继续悠闲的往前走，参观军舰内部的每一个房间。
看起来没什么有意思的。
他一个人好像也开不了这艘军舰。
开不了军舰就离不开这座岛……
得了，今天又是白忙活。
想着想着，少年抬起手，掌心聚集能量，侧向轰在船身上。
强大的镭射光束将船舱数面墙壁轰出圆形洞穴，一眼能看到好几个房间的内部。
他踢开一块滚在面前的墙壁碎片，改变方向拐进房间。
好像是个宿舍，没新意。
这里应该是上司的办公室？没意……等等！
少年停下要离开的脚步，转而快步走到办公桌前，拿起桌上一样东西。
漆黑头盔像是最清晰的镜面，照出少年的手和手里一个人形手办。
人形手办脚踩黑色烈焰，看起来很酷，除了暴露在外的皮肤，基本全身都是黑色的。
“哇！”他发出短促的欢呼，高举手办激动得在原地跳了几下，像是找到什么宝藏。
秉承着‘被我看到就是我的’，他很自觉的把手办塞进口袋里，开始在房间中翻箱倒柜的翻找起来。
不过除了这一个手办就没有别的了。
少年失望的踹翻柜子，闯了一大堆祸后拍拍屁股准备顺利返航。
然而刚一冒头，一道剑斩就迎面砍下。
来不及做什么的少年抬手格挡。
待烟尘散去，他翅膀背后燃烧起了橙红火焰，而他自己，除了袖子破损外毫发无伤。
卡普的副官博加特本还想还击，但在这时，身后有人喊了他的名字。
博加特连忙往旁边闪开，少年聚集能量的手臂本想跟随他一起移动。
但很快，似乎判断出了谁更有威胁性，他毫不客气的向急速赶来的卡普和泽法释放激光。
道道金色光线被毫不费力的挡下。
大概是第一次遇到连激光都能轻易硬抗的对手，少年歪了一下脑袋，因为戴着头盔，不算明显。
他小声嘟囔一句，旁人听不太真切，但结合现在的情况，估计是抱怨着“真倒霉，打不过”之类的。
“对不起，我投降了！”他举起双手，在卡普的拳头揍到他脑袋之前，很干脆的认了输。
这次，倒变成其他人不适应了。
虽然卡普中将和泽法教官确实能打，但这孩子也太能屈能伸了吧，都不反抗一下试试看的吗？
——
被揪着领子带回研究所的路上，少年把自己的战利品举起来，大咧咧问道：“这个，你是从哪弄到的？”
卡普瞥了一眼，惊讶道：“噢！你也有这个啊，我也有一个放在办公室里。”
少年：“你的是从哪弄的？”
卡普：“我的当然是从鱼人岛啊，还花了我不少钱呢！你难道不是从那买的？”
少年：“我的不是，我是从军舰上拿的……我没去过鱼人岛，那里卖这个吗？”
泽法：…？
卡普：“那里卖很多东西，不过你这是从军舰上拿的？你……”
他逐渐察觉到不对劲，“你是从哪个军舰上拿的？”
少年：“就是刚才那艘军舰。”
卡普：……
好家伙，说了半天这就是我那个啊！
泽法幸灾乐祸的笑了声，在卡普和少年抢手办的时候，无奈提醒。
“小心点吧，这手办很容易坏的。”他压上少年的头盔。
“你叫什么，现在的改造人都像你一样智能吗？连别人的手办都想要。”
贝加庞克虽然一直在研究改造人技术，但听说遇到了技术瓶颈，正在苦恼解决的办法。
但看现在少年的表现，改造人技术应该很成功才对。
“哼哼，我嘴很严的，想从我这里套情报，除非给我另一个手办。”
“手办倒是没有。”泽法买的那个海军款给了G14分部的儿子。
“不过我们告诉你这手办在鱼人岛有卖的，也算是有价值的情报吧。”
“嗯……”少年翻转着战利品，似乎是在权衡，“好吧，我叫焰，这是交换给你们的情报。”
“哈？一个名字就想把我们打发了。”卡普黑沉着脸，气得很想一拳锤在头盔上。
但想想改造人的价格，还是算了。
泽法问道：“那能说说，你为什么要做这些事，是想离开这座岛吗？”
“……我不想离开这座岛，我只是想去港口等人。”
焰解释着，尽管头盔遮住了表情，却仍能从语气听出他的委屈。
“贝加庞克是个大骗子，他不让我离开实验室，还说我等的人很快就会来接我的……”
卡普皱起眉，“你要等的人是谁？”
焰十分干脆的说，“我爸爸。”
卡普、泽法对视一眼。
改造人就算有爸爸，也是他们的创造者贝加庞克。
泽法：“具体是谁，你知道吗？”
“我当然知道。”焰举起手办，“再给我来一个手办，我就告诉你们！”
泽法/卡普：……
虚惊一场，刚才这小孩举起手办的时候，他们还以为那个‘爸爸’是格雷呢。
原来只是用来讲条件的。
他们没有第二个手办，自然也就没办法从口风很紧的焰口中知道什么。
两位海军带着满腹疑惑离开了。
当然，他们还要等着自己的军舰修好后才能返航。
贝加庞克擦擦额头汗珠，长长松了口气。
“呼……你跟他们说我的坏话，我都听见了。”
“啊？是这样嘛~”少年头盔下的语气变得懒散起来，恢复本性。
他抬手，在头盔边缘摁了两下，弹开卡扣，十分轻易的摘下这个‘带电’的头盔。
少年的长相暴露在空气中。
莫约十二三岁的模样，棕色皮肤、干爽柔软的白色短发，五官优越。
本该是人类圆形的瞳孔，在他眼中是两团微缩的漆黑火焰。
“无聊。”他向后，倒在柔软的大床上。
身后墙壁张贴着的，是海上皇帝黑炎格雷53亿的大幅悬赏令海报。
少年的长相酷似悬赏令上的黑发男人，或者说，就是那个男人小时候的长相。
“你把岛上搞得一团乱，现在居然还敢说无聊。”贝加庞克抬手扶额。
“我没想到你说要见识见识卡普和泽法，是这么个见识法，现在他们肯定以为我是个疯狂科学家。”
“你本来就是疯狂科学家，外面都是这么说你的。”
焰把手办举到面前，想到自己交换的情报，顿时说道：“对了，他们说鱼人岛有好多这样的手办，给我买几个嘛~”
“……你要听话才能买。”
焰无所谓的点头，“我难道还不够听话吗？我要是不听话，早就离开这座岛了。”
“像今天这样的事情，不能再发生了，你知道我要用多少经费才能补上吗？”
贝加庞克叹了口气，“总之，你如果想出去，就把头盔戴上。”
“知道~你说过好多次了，我的长相很危险。”焰撇撇嘴。
“所以说……我爸爸到底什么时候来接我？还是说，他只喜欢养别人家的孩子？”

第188章 解决
不知道是该说白胡子心软还是残忍。
砍断蒂奇的一条手臂,放任他独自离开，这或许比直接杀了他还要残忍。
这片大海诡谲莫测,尤其是新世界。
以蒂奇如今的状态独自出海,恐怕得是神级的运气才能活着遇到一座岛屿。
而且只要白胡子宣布和蒂奇断绝关系，那么想要讨好白胡子或者忌惮白胡子的势力都会避开甚至刁难蒂奇。
在这种情况下，换了任何一个海贼都注定一辈子也爬不起来。
但蒂奇不一样,这个可能会成长为主角最终对手的家伙,在生命力、运气、心性等方面，都不是常人所能比的。
指不定蒂奇划船离开后，会迅速遇到暴风雨被吹到岛屿上,被人救下又幸运获得暗暗果实。
格雷不会去赌那1%的可能性不会发生。
所以在从白胡子海贼团离开后，他就让塞壬下海去寻找对方。
海妖融入海水，化作了海洋的一部分。
蒂奇就像是爬到人身上的小虫子，稍微感知一下就能寻找到。
而艾斯他们,在从白胡子海贼团‘打劫’了充足的钱财和物资后,黑桃海贼团就和他们告别离开了。
艾斯来找白胡子，纯粹是为了帮格雷的忙。
现在忙已经帮完，他们也该继续自己航行新世界的规划了。
看着斯佩迪尔号在海平线尽头化作一个黑点,格雷收回视线。
“走吧,塞壬已经看到蒂奇了。”
虽然答应了纽盖特不要对蒂奇下手,但黑炎格雷答应的管他格莱格瑞·D·格雷什么事。
船只起航、火焰燃烧，深邃蔚蓝的海面上燃起长长一条黑线。
——
白胡子输了。
在蒂奇伤害同伴、背叛白胡子海贼团后的第四天,黑炎格雷战胜了白胡子爱德华·纽盖特，也代替对方成了报纸上吹捧的‘世界最强的男人’。
接踵而至的重磅消息几乎砸晕了每一个看报纸的人。
前段时间报纸上还说红发香克斯战败，这还没过去一个月，就迎来了白胡子的落幕。
直到这时，众人再回过头看黑炎格雷重返新世界那一天的报道标题《海贼世界：天要变了》只觉得无比贴切。
如今唯一剩下的那个,不知为何，大家已经心照不宣的觉得BIGMOM肯定也会输。
甚至相比红发和白胡子，她会输得更为轻易。
之后又过了没几天，白胡子爱德华·纽盖特宣布退位。
白胡子海贼团由原一番队队长马尔科担任新船长。
船长之位是大家投票选择的，因此马尔科的继承没有受到任何内部的不满和质疑。
更何况，白胡子只是退位不是死了，他的威慑力仍存在着，且在很长时间内都不会消失。
——
“格雷船长……居然这么快就去挑战白胡子了？”
小小的单桅帆船上，红白长发的少女捂住脸，深深感到一股无力感，“这就是速度的差距吗？”
“你之前说寒鸦号很快我还没什么感觉，但现在我觉得，乌塔你说得对。”
克尔拉拍拍乌塔的肩膀，深有同感，“我们还没返回总部，格雷先生就已经去过好几个地方了。”
“你说格雷船长到底想做什么呢？”乌塔托起腮，苦恼问道：“唯一的海上皇帝就这么有吸引力吗？”
“嗯……就和海贼王的头衔一样，是权力、地位和财富的象征。”
乌塔沉默着，她本来以为格雷船长的兴趣是出海捡孩子。
结果现在才发现，捡孩子只是业余爱好，对方最大的爱好是出海打架。
没等感慨完，克尔拉的声音便又响起，“乌塔，我们到了。”
前方是一座小岛，革命军的同伴此时正在这座岛上。
岛屿仿佛被世界遗忘，没有受到任何势力的庇护。
其上苟延残喘的平民和孤儿们，靠着给海贼做事存活下去。
她们来时，革命军已经将大多数平民收拢到了一起，正在分发食物。
乌塔叹了口气，只觉得这样的场面，无论看多少次都会从心底感到难过。
“啊！姐姐，你…你不会就是乌塔吧？那个歌姬乌塔！”
乌塔低下头，看清说话的人后难免有些意外。
她听到的声音沙哑难听得像是坏掉的机器，却没想到拥有这样嗓音的竟然是个看起来十分可爱的小女孩。
她蹲下身，笑着回道：“对啊，我就是乌塔，你叫什么呢？”
“我叫艾蕾娜。”女孩又指着不远处那个，盯着这边紧张不已的男孩，“那是我哥哥，他叫诺瓦。”
诺瓦看起来要比女孩大上几岁，闻言什么都没说，只是默默扭过头去，像是不好意思。
“艾蕾娜，你们领到食物了吗？”乌塔又问道。
“领到了，我们吃得很饱，谢谢你们。”
艾蕾娜笑容更大，眼睛明亮得像是天上的星星，“乌塔姐姐，您马上要唱歌了吗？”
乌塔笑着点点头，同时又有些好奇，“你听过我的歌吗？那可都是禁曲哦~”
“我听过的，有海贼会在酒馆放您的歌，我都会唱，可以和你一起唱吗？”
海贼嘛，总是大胆些，禁曲也是一样放一样听。
毕竟就连红发海贼团都是出了名的乌塔狂热粉，他们只是在追随四皇而已。
乌塔：“那《世界的延续》你会唱吗？”
艾蕾娜：“会唱！”
乌塔牵着艾蕾娜唱歌去了，很快这片空地上就响起了歌声。
在仿佛天籁般的乌塔的声音中，艾蕾娜的声音就像一锅好汤里飞进去的那只苍蝇，难听到格格不入。
但她完全没有意识到这点，而其他人，也没有对此抱怨什么。
在唱歌时，这个女孩脸上发自内心的笑容足以弥补她在声音上的不足。
诺瓦安静的看了会儿，随即迈步，一瘸一拐的走到克尔拉面前，将攥紧在手里的东西递给她。
克尔拉没有接过对方手里的黄金首饰，只是友善弯腰，笑着询问。
“怎么了？为什么要给我这个。”
“……艾蕾娜以前的声音不是这样的。”
诺瓦说，“她被海贼用开水烫过喉咙，希望你们能帮她看病。”
短短一句话，让克尔拉脸上的笑容顿时凝固。
她看了眼开心唱歌的艾蕾娜，又问诺瓦，“那你呢？你的腿也是…”
“…我无所谓，我只有这些钱。”
“革命军不会收你的钱。”
克尔拉将少年的手包握住，认真保证道：“我们会免费帮你看病的，所以收起你的钱，好好藏起来。”
“革命军是这样的吗？”诺瓦沉默片刻，“我能成为革命军吗？”
“当然，如果你想的话，那么欢迎加入。”克尔拉温柔的摸摸男孩的头顶。
诺瓦没有再说话，沉甸甸的眸子只定定的看了克尔拉一会儿，随后便垂下掩住一切情绪。
戒指被捏得很紧，紧得有点疼了。
*
蒂奇的落幕其实很简单。
说到底，在没有暗暗果实的情况下，蒂奇就只是个普普通通的海贼罢了。
哪怕他以前的身手好到足够在香克斯眼睛上留下三道疤。
如今断了一条胳膊又站在小船上，再好的身手也施展不开。
退一万步讲，就算能施展开又如何，格雷堂堂一个海上皇帝，想杀他也就是一个眼神的事情。
返回蜂巢岛据点的一路上，格雷被街上的行人塞了满满当当的水果零食甚至是玩具。
金乌很善良的帮他分担了一颗苹果在爪子上，一边飞，一边高难度的低头啄果肉。
普罗米修斯则很干脆的提议，“不如我们一把火烧了怎么样？”
“都是可以吃的东西，怎么能烧了呢。”
格雷心情很好，回据点把东西放在桌子上后，直接拿了个苹果往衣服上象征性擦了两下，就毫不顾忌的啃了一大口。
啃咬苹果的清脆声音在房间中响起。
格雷躺上沙发，盯着对面白墙上悬挂的两张巨幅海报看了一会儿，很是满意。
“真帅啊，我当时要是能再侧一点脸，是不是就更帅了？”
他说的，自然就是和偶像打起来的照片。
唯一美中不足的就是照片上没有香克斯的亲笔签名。
可惜了，他找不到合适的理由让香克斯签在上面。
卡泽尔瞥了他一眼，很绝情的聊起正事，没接他话茬。
“海列车进度不错，预计两个月后，由蜂巢岛到沃来岛的海列车就能正式投入使用。”
“沃来岛土地肥沃，但人口少，利用不了太多的农田，再过一个月我会通知蜂巢岛的居民自愿搬迁。”
“路奇和卡库还没有投诚的打算，他们很沉得住气，目前已经和两伙效忠我们的海贼稳定了友好关系。”
“世界政府那边暂时没什么动静，但我估计他们马上就会坐不住。”
“他们本意是想利用我们削弱其余三皇的势力，没想到我们会直接采取船长对决这种伤亡性小的方式。”
“另外，海军内部传出‘海军元帅正在培养青雉作为接班人’的传言……”
把最近林林总总发生的事情全都汇报一遍后，卡泽尔放下情报册，金瞳定定望着瘫在沙发上眼神呆滞的某位船长。
“暂时就这么多，世界政府没有动静，更多是因为我们的速度太快了，他们传递情报的人来不及汇报，才会在您闹出这么多动静后还处在待机状态。”
格雷人都傻了。
出去度了个假，回来后屁股都没坐热就被消息狂轰滥炸。
他现在可是世界上最强的男人，最该做的事情就是享受生活！

第189章 新星
格雷痛苦沉吟一声,揉着太阳穴缓慢消化卡泽尔说的情报。
“呃……”他选择放弃，“也就是说，暂时没有需要我决定的事情吧？”
“您打算什么时候去找BIGMOM？”卡泽尔说道：“去的话,要提前通知萨博跟您一起。”
“这个啊…先休息几天吧，把积攒的东西过一遍。”
格雷已经连着打了两个海上皇帝,急需给自己放个假。
但一直窝在据点里躺尸显然不是格雷船长的风格,他闭眼思考片刻，拍板决定。
“去未来岛一趟吧。”
卡泽尔挑眉,“未来岛？”
“嗯,不是要安装电话虫监控嘛，正好去未来岛找贝加庞克要几个更先进的，他们那肯定会有更先进的。”
卡泽尔思索片刻,虽然白嫖很香，但未来岛毕竟是海军管辖的地方。
直接开着寒鸦号莽进去,不仅会惹怒世界政府,还会给未来岛惹上麻烦。
格雷已经有打算了,“金乌带我飞过去好了,不用开船。”
*
自从那次短暂的鱼人岛之旅结束后,战国又恢复了元帅忙碌的日常。
他去找过五老星，对方对他擅离职守的行为做出了错误的解读。
当听到五老星警告他“任命海军元帅是政府权力”时，他险些没绷住脸上的表情。
果然啊,越是聪明人就越容易想得多,想得多就容易跑偏,跑偏了就容易得出错误结论。
错误了还没完,他们会因为对自己的自信，从而对这个错误的结论深信不疑，直到最后翻车了,才意识到自己的错误。
战国还能怎么办，当然是叹一口气，随他们深信不疑吧。
不过五老星倒是提醒他了，海军元帅的位置……
不不不，他不能因为一次小小的休假，就动摇自己的信念。
如今的三大将里，还没有任何一个人展现出足以胜任元帅的资质。
他们还需要历练，所以他必须要撑起治理海军的重担。
“咚咚咚”
伴随三声敲门声，在战国说了“请进”后，海军参谋鹤中将开门走入。
战国现在一看见鹤就有点犯怵。
当年的同期，他和卡普、泽法去了鱼人岛，就是把她给落下了。
回想他回来那天，鹤看他的不善眼神像是要把他挂在晾衣绳上一样。
“咳。”战国轻咳一声，“鹤，你来找我是有什么事？”
“卡普和泽法回来了。”鹤道：“泽法返回了海军学校，让我顺道来和你说一下。”
“……那卡普呢？”战国有些不好的预感，“他不会提交任务后，又跑出去了吧？”
“那倒没有，但他被我挂在晾衣竿上，还要一段时间才能下来。”
鹤平静说道：“我来找你，是为了你之前提议的事。”
在看过鱼人岛的宣传手段后，战国就想利用类似的方式扩大海军在平民心中的影响力。
这当然不是他一个人就能决定的。
鹤所率领的参谋团需要根据风险进行评估，确认可行后才能向上面申请。
鹤的结论是可行的。
甚至不止在岛上放个宣传牌，还可以出售海军玩偶。
比起和海贼做生意，商队们肯定更愿意在海军和政府这里刷个好感。
以前为了维护海军严肃可靠的形象，现在风头都快被海贼抢走了，他们需要靠这样的手段夺回公众的注意力。
当然，海军制服这种是不会作为商品售卖的。
“唉。”战国叹了口气，摘下眼镜捏了捏眉心。
他之前还说鱼人岛哗众取宠，没想到马上海军就要做同样的事情。
鹤喝了口水，在卡普气势汹汹推门走进的同时，开口说道：“这没什么好叹气的，战国，我们只是在顺应时代的变化。”
“什么顺应时代的变化？”卡普指着自己的鼻子，“难道把我挂在晾衣竿上就是顺应时代的变化吗？”
鹤：“那只是一点小小的报复罢了，还称不上是顺应时代。”
战国撑着暴起青筋的额头，只要一听卡普的大嗓门，他就想拿着手头上能找到的所有东西砸上对方的脸。
三人进行了一番你说你有理、我说我没错的争吵。
——不知道泽法是不是早就预料到这一幕，连来办公室报道都省了。
直到“噗噜噗噜”的电话虫声音响起，三人这才重新安静下来。
卡普一屁股坐到沙发上，拿起鹤的杯子毫不顾忌的喝了一大口。
鹤皱起眉，满脸嫌弃的摆摆手，示意这杯子我不要了。
“哪位？”
“代号…新星。”电话虫里的少年声音很明显在强装镇定和成熟，“我已经顺利潜入革命军。”
战国沉默了会儿，才说道：“干得不错，小心行事，有情况随时汇报。”
“是。”
只简短的几句话，战国就结束了通话。
“你不是说，再也不想让孩子当卧底了吗？”卡普从桌底下掏出一包仙贝。
战国疲惫闭了下眼，“CP训练营里，13岁的孩子就已经开始执行任务了。”
CP组织和海军同级，不归元帅管。
战国只是接受了世界政府的安排，成为卧底的联络人而已。
“革命军最近的扩张速度，不让人关注都不行。”鹤倒是没有在卧底这件事上纠结。
“但同时，不知道你们有没有发现，刺客组织的首领最近倒是安分不少。”
之前夜莺也算是报纸上的常客。
但自从鱼人岛走了个T台后，她就再也没有出现过。
战国和卡普保持沉默，没有一个接话的。
连办公室里的气氛都变得微妙起来。
鹤自然能够察觉，毕竟卡普连仙贝都不吃了。
“怎么，难道你们知道原因？”
——
“什么？格、不，黑炎喜欢夜莺？他们是恋人？！”
办公室里，鹤突然提高了音量，吓得战国和卡普双双示意她小声点说话。
鹤根本平复不了自己的心情，但还是把声音压低。
“就黑炎格雷那个性格，你们说他喜欢上自己我还信，喜欢上别人…就算是世界第一美女也不太可能吧。”
卡普一愣，“你这就说得不对了，格雷性格…是挺恶劣的，但好歹那张脸还算跟我年轻时旗鼓相当，我都没爱上我自己，他怎么可能呢。”
鹤：“他比你年轻时好看一百倍。”
绝杀！
卡普捂住自己被伤透的心脏，背景灰暗的瘫在沙发上，几乎要喘不过气。
战国将他们当时的分析一五一十的说给鹤听。
鹤也是个聪明的，点头道：
“夜莺的崛起确实太过迅速，如果背后有黑炎当推手，那的确说得通，但仅凭他们给你们的感觉相似就判断是恋人，还是太草率了。”
战国觉得这种事还是相信女性的判断更好，当即点头。
“嗯，确实有些草率，不过夜莺最近销声匿迹，有可能是看到我们三个出现在鱼人岛，认为自己行踪暴露。”
“这倒是有可能，海军不常出现在鱼人岛，她的受邀又是保密的，看到你们产生这样的忌惮也说得通。”
鹤抵着下巴又思索片刻，“夜莺……到底是哪方面给你们的感觉和黑炎相似的？”
战国想了想，“呃，是说话的语气。”
“说话语气？”
卡普终于缓过来了，“有什么问题吗？”
鹤皱起眉，迟疑着摇了摇头。
“不，没什么……有些感慨罢了，能和格雷旗鼓相当的自恋狂可是很少见的。”
她总觉得自己忽略了什么，但细想之下，又觉得毫无问题。
——
天气晴朗，一只送报鸥翱翔空中，时刻注意着下方是否有船只出现，好立刻过去售卖自己的报纸。
“哗——”振翅声从侧旁响起。
送报鸥疑惑扭头，看清旁边巨大黑影后吓得眼睛一闭、翅膀一僵，径直往海面栽去。
巨大的、缠绕金色火焰的黑影俯身直冲，又迅速拔高升向高空。
其后背上，黑发随风吹扬的男人晃了晃手里昏厥的送报鸥。
在后者晕晕乎乎清醒过来后，将一枚100面值的硬币在它面前晃晃。
……
送报鸥疯了一样拍着翅膀，扔下一份报纸后迅速飞没了影。
金乌咋咋呼呼的抱怨着，“切，真没礼貌，我们可是救了它的。”
“它还能给我们找钱，已经很不错了。”
大咧咧躺在金乌背上的格雷展开最新一期的报纸。
金乌也很想看，但没办法，谁让它是司机呢。
“给我念念！我也要看！”
飘在格雷肩膀上的黑色火焰得意洋洋的轻咳两声，算是提醒。
金乌十分上道，“修斯~给我念念，我请你吃惠灵顿火焰！”
普罗米修斯还是很讲义气的，主要是平时被欺负惨了，收回点利息就觉得满足。
“号外、号外！2亿8000万“华丽超新星”——被誉为海贼贵公子的卡文迪许进入新世界啦~连悬赏令都被女人们抢个精光——”
金乌一扇翅膀，气得火焰都猛烈几分。
“岂有此理！什么海贼贵公子，有我们伟大的格雷船长帅吗？”
报纸里，夹着的数张悬赏令正好被格雷拿在手里，第一张最显眼的就是卡文迪许像是海报亦或者个人写真的悬赏令。

第190章 联姻的想法
金发飘逸、长相俊美,被称为海贼贵公子的卡文迪许，哪怕只是张悬赏令，都给人一种难以言说的精致贵气。
普罗米修斯以自己非人的审美仔细对比,“还可以吧，我看他悬赏令照片还不错。”
金乌：“呸呸呸,这不可能，绝对不可能！没人比船长更帅！”
格雷难得没有参与自己的颜值夸夸乐。
他只是看着报纸,沉默思索着一些如今不得不考虑的东西。
卡文迪许进入新世界，那么距离路飞出海也就不远了。
格雷所熟知的那些超新星海贼团——草帽海贼团、心脏海贼团、基德海贼团等等，都会陆续登上舞台。
然而这片大海早已经不是原来的那个。
路飞还能集齐自己的原班人马吗？
说实话，格雷确实还挺担心这点的。
草帽海贼团的每一个人都有很大的潜力，也是陪伴路飞一路抵达终点、不可或缺的同伴。
作为一个穿越者，格雷其实有很多手段和机会将这个世界有潜力的、未来不可限量的人才都拉拢到自己麾下。
但他从没主动这么做过。
他的同伴甚至都不属于这个世界。
迄今为止,格雷接触过的路飞船员有弗兰奇、娜美、罗宾和布鲁克。
弗兰奇和娜美倒是没什么需要担心的。
前者因为汤姆没有向他求助，所以仍是被海列车撞成重伤变成了改造人。
后者应该是在橘子岛和贝尔梅尔她们一起生活学习,画制海图，格雷没有刻意关注,但大概率是这样。
罗宾和布鲁克就有点困难了。
罗宾现在在革命军里做事,没有特殊情况的话，甚至都不会离开总部。
布鲁克的话……
格雷翻动报纸,找到一块报道——骑鲸旅人布鲁克再发新歌，灵魂之王这一次又会给我们带来什么样的惊喜呢？
没错，布鲁克现在除了‘灵魂之王’外,还有一个‘骑鲸旅人’的称号。
鲸指的自然就是拉布了。
在库洛卡斯的改造下,拉布的体内早就变成了一个适宜居住的环境。
改造原本是为了给拉布打镇定剂，让它不要再撞红土大陆伤害自己。
但如今布鲁克已经回去和拉布相认，不需要再打镇定剂。
改造后的空腔也就变成了布鲁克睡觉休息、类似船舱的地方。
布鲁克骑着鲸鱼到处唱歌开演唱会,久而久之，就有了骑鲸旅人这个称号。
如果路飞错过了罗宾和布鲁克，那格雷只能发动香克斯同款面子果实，让罗宾和布鲁克主动去找对方了。
打定主意，格雷继续看报纸上的其它内容。
最近一段时间没什么特别有意思的事情，报纸上来来回回还是之前那些东西。
分析白胡子海贼团在马尔科的带领下能朝着什么样的方向发展。
分析红发海贼团有没有可能不服之前的战败结果重振旗鼓。
分析白胡子、红发和BIGMOM会不会结成海贼同盟，共同抵制黑炎海贼团的扩张。
总之就是阴谋论满天飞，真正有价值的内容却没有多少。
……
如今的世界局势就像暴风雨时的大海，连表面的平静都懒得伪装。
对BIGMOM海贼团的人而言，他们如今就仿佛一座无法移动的岛屿，只能看着风暴浓云越发逼近，毫无反抗之力。
诺大的会议室中，夏洛特家族的子女们大多都聚在了这里。
自从布琳第一次尝试恢复妈妈的记忆失败后，他们又试了两次，最终也都是以失败告终。
所以直到现在，BIGMOM都处在失忆的状态下。
只是相比最开始如孩童般的心智，她如今成熟了很多。
据长面包所说，她现在的性格很像十五六岁的时候。
当时还没加入洛克斯海贼团，却也统领着她自己的BIGMOM海贼团。
于是顺理成章的，BIGMOM不再像小时候那般给点好吃的就会满足。
她展示出了自己性格里霸道的一面，而海贼团的子女们，自然不敢有丝毫的不满和怨言。
长子佩罗斯佩罗的代理船长之位被罢免，BIGMOM海贼团重新回到BIGMOM手中。
万国内停了几年的寿命征收重新开始。
不止如此，BIGMOM并不满足自己万国的领地和如今的势力规模，开始积极思考起各种扩大势力的手段。
无论是失忆前的妈妈，还是失忆后的妈妈，都迅速想到了一个方便省事的办法——联姻。
海贼崇尚自由，但夏洛特家族的子女们却只能听从妈妈的命令，让自己作为联姻的工具。
相比失忆前的妈妈，失忆后的妈妈还算有些人情味，记得他们对她的好。
所以联姻时，还会考虑一点他们的意愿。
但也只是一点。
一旦BIGMOM觉得这场联姻很值，就不会管子女想要说什么了。
前段时间，在黑炎格雷击败白胡子，报纸分析说马上就要轮到BIGMOM海贼团时，BIGMOM就想到了联姻的主意。
她打算重新召开停办几年的茶话会，并在此之前，促成甜点四将星之一的斯慕吉和大海贼黑炎格雷的婚事。
是的，妈妈想把斯慕吉嫁给大海贼黑炎格雷。
如果是没失忆的妈妈，肯定不会做出这种匪夷所思的决断。
但现在的妈妈是失忆状态，对黑炎格雷残存的印象就是会给她可口甜点的好人。
再加上意识深处残留一些对黑炎格雷的恐惧，种种情况加在一起，导致了如今的局面。
卡塔库栗双臂抱起，皱眉坐在沙发上，一言不发的沉思着什么。
长子佩罗斯佩罗拿着自己的糖果手杖，不停在房间中走动。
很长一段时间的沉默后，欧文终于忍不了了，“大哥！你别转了，还是快点想想办法吧。”
“我们不能眼睁睁看着斯慕吉姐姐跳进火坑里啊！”嘉蕾特也紧接着说道。
斯慕吉作为被票选出的——最受欢迎的姐姐排行榜NO.1，显然在夏洛特家族中有很多的支持者。
众人自从在妈妈那里得知了这件事后，就一直都在为斯慕吉打抱不平。
但打抱不平是一回事，敢不敢当面和妈妈说又是另一回事了。
回想黑炎格雷在蛋糕岛和妈妈战斗的画面，帅是帅，凶残也是真凶残。
综合他们收集的那些情报，黑炎格雷可是个私生活无比混乱、男女不忌、放浪形骸的浪荡子。
斯慕吉这么漂亮，万一对方真的答应了妈妈的提议，那她嫁过去后，绝对会痛苦一辈子的！
众人有意无意的，都在观察当事人的反应。
留着银白色波浪长发的夏洛特第14女斯慕吉是足长族的混血，身形高挑，两条长腿最为显眼。
她双手抱胸，神情冷淡的站在沙发旁。
相比为她婚事担忧操心的其他人，她本人听到BIGMOM安排后的反应却是极为平静。
卡塔库栗睁开眼，终于说道：“时间还很充裕，我会亲自去蜂巢岛送茶话会的邀请函……我认为，黑炎格雷不一定会答应妈妈的提议。”
不论怎么看，这场联姻都只会是他们一方受益。
黑炎格雷打败了白胡子、打败了红发，正是即将成为唯一的海上皇帝的时候。
对方只要不傻，就不会答应这场联姻。
说到底，这只是妈妈一个人想当然的结果，她如今的心智还只是十四五岁的孩子，根本考虑不到这么多的东西。
“我跟你一起去。”斯慕吉终于开口了，声音如往常般平淡。
“就算不考虑联姻，我们也该考虑妈妈的记忆问题了。”
如果要夏洛特家族来选的话，自然是刚失忆那会的妈妈最好了，听话懂事、乖巧好哄。
其次便是失忆前的妈妈，虽然恐怖严厉，但不会冒出像现在这样天真的想法。
所以如果能用自己换回妈妈的记忆，那斯慕吉愿意牺牲自己。
……
“布琳？”
房间中，罗拉找到了躲在毛毯拉比安下安静看书的三眼族少女。
长相清纯可爱的女孩抬起头，冲罗拉笑得亲切，“罗拉姐姐，你们聊完事情了吗？”
因为年纪小和一些别的原因，布琳并未参与哥哥姐姐们的会议。
“聊是聊完了……”罗拉心事重重的坐到布琳身边。
毛毯拉比安向后撤了撤，露出自己的小主人。
布琳关心问道：“怎么了？感觉你不太高兴，是妈妈发现了吗？”
“这倒是没有。”
罗拉叹了口气，惋惜道：“就连身为甜点四将星的斯慕吉姐姐也没办法主宰自己的婚姻，我只是觉得……太难过了。”
11岁的布琳也到了对异性、恋爱这些东西感到憧憬的年纪，但她仍不太懂罗拉口中‘主宰自己的婚姻’是什么意思。
她只能拍拍罗拉的胳膊，安慰道：“没事的，你还有我呢，罗拉姐姐。”
罗拉搂紧自己最疼爱的小妹妹，像是下定了某种决心。
“布琳，我决定了！”
布琳疑惑眨眼，“决定什么？”
“主宰自己的婚姻！”罗拉咧嘴笑道：“我要逃离这里！去追求自由恋爱！”

第191章 ‘父子’相认
“快点拆吧,不管你再怎么祈祷，这里面的东西都已经注定了。”
“你管我啊，盲盒就是要这么玩才对,像你这样的蠢货才不会懂呢！”
“什么？！你居然敢说老子是蠢货！”
“蠢货！蠢货！我就是说了你能怎么样啊？”
贝加庞克才刚推开门，里面的争吵声就迅速往他耳朵里灌。
诺大的研究室里,最先映入眼帘的就是拎着不离身的巨斧，身形魁梧、穿着红色肚兜的战桃丸。
随后是一身漆黑,正坐在实验床上安静看书、与世无争的七武海之一——暴君巴索罗缪·大熊。
最后是戴着‘正’释迦同款头盔的少年，背后黑色羽翼中央，火焰烧得旺盛。
除此之外，银灰主色调的研究室中，更多的是一个个摆放整齐的手办，还有一堆乱放乱扔的包装盒。
要是不清楚内情的人看到这一幕,肯定会以为这是鱼人岛卖手办的摊位，因为一模一样的手办实在太多了。
这是鱼人岛售卖的新产品,被称为盲盒，指的是买家无法提前得知具体产品款式的玩具盒子,非常随机。
除此之外,还有‘隐藏款’这种设定，更是要拼运气和购买量。
贝加庞克长叹口气,拍手招来打扫机器人把盒子清掉的同时，开口无奈道：“我要工作了，战桃丸,你们先回去吧。”
“切,知道了，博士。”战桃丸收起巨斧，一脸嫌弃的帮少年拿起桌上的手办。
焰不仅没有半分感激,反倒还理直气壮的指挥起来。
“小心点啊，手办很脆弱的。”
“老子没给你扔地上踩碎，还能帮你拿回去已经很好了。”
战桃丸不客气的说，“真想狠狠揍你一顿，没礼——！”
毫无征兆的，一道激光擦着他的脸射中后方天花板。
脸上火辣辣的疼了起来，几秒后，长长血痕渗出鲜血，极为刺眼。
保持着抬起手臂姿势的焰微微歪头，头盔遮挡着表情，声音传出时闷闷的，带着改造人特有的、毫无感情的冰冷。
“说话礼貌点，下次再这样，我瞄准的就是你的脑袋。”
说到底，就算平时对话再流畅自然，改造人依旧是改造人。
他们的定位从一开始就是杀戮无情的机器，只是焰的存在比较特殊，平时都是散养，才显得他像个普通人类。
战桃丸自幼被贝加庞克收养，也算是焰诞生之初就开始相处的人。
很多时候，他都会忽略掉焰改造人的身份，将对方当作一个普通人类来相处。
结果就是现在这样。
雏鸟情节根本不存在，改造人就像个永远养不熟的狼崽子，惹到不高兴了就会毫不留情的动手。
类似泡泡碎裂的声音在空气中响起。
在战桃丸发怒之前，大熊使用肉球果实的力量将焰强制送回房间，随后又将战桃丸手中的手办全部送走。
“唉。”贝加庞克叹了口气，“战桃丸，去医务室治疗一下吧。”
“博士！”战桃丸气得浑身颤抖。
“您就应该让他一直待在培养罐里！这种连创造者的话都不听的改造人根本没资格在外面活动！”
贝加庞克不知道第多少次的点头答应。
“下次一定，如果他下次再有攻击行为，就强制让他待在培养罐里。”
战桃丸怒气冲冲的往外走，边走边抱怨。
“真是的！虽说是为了研究火焰的能量，但也太乱来了。”
——
被熊掌拍到床上后没多久，从天而降的手办就叮叮当当的砸在头盔上。
焰摘掉头盔，将床上散乱的手办一一摆在架子上。
摆完以后，他把自己扔到床上，印着‘佣金到位，四皇干废’的白色短袖松松垮垮的露出腰上半截皮肤。
手指摸到旁边的抱枕，他把脸埋进去蹭了两下，又猛然坐起身来。
眉头微皱，焰保持着坐在床上的姿势呆愣片刻后，几乎是窜着下床往外跑去。
片刻后，又折返回来戴好头盔，再度冲了出去。
……
从高空，格雷轻轻松松避开了G14分部的海上巡视，也轻松避开了未来岛周边海域的防御海兽，直接降落在岛屿一处稍微隐蔽些的树林里。
飞了好长一段时间的金乌耷拉着翅膀趴在格雷头顶，嘴里含糊嘟囔着“飞不动了，再也飞不动了”。
一贯喜欢和它吵嘴的普罗米修斯很有良心的没有笑话它，只是安静待在格雷肩膀上，查看周围情况。
被誉为‘500年后的未来’的未来岛，拥有很多锁定外来者的手段。
格雷不想惊动太多人，更不想惊动世界政府牵连这座岛的无辜研究者。
正在他纠结着该怎么悄无声息溜进去的时候，见闻色感知到了一个极速靠近的身影。
“爸爸——！”
缠绕指尖的火焰很快消散，格雷头顶着问号，发出疑惑的一声。
“啊？”
急速靠近的少年直直得要往他怀里撞。
格雷当然不会任由一个不认识的奇怪小孩贴上来，于是在对方靠近时，他往侧边一躲，伸手拽着后衣领把对方提了起来。
别说，这小孩还挺沉的。
上下扫了一眼，还是个挺潮的小孩。
头盔很酷，上身短袖给人一种很有品位的感觉。
格雷本来以为‘佣金到位，四皇干废’这件衣服会卖不出去，没想到这孩子还挺有胆量。
“你谁啊？”他问道。
头盔落地，在格雷微微睁大眼睛的注视下，少年露出灿烂无比的笑容，又清脆喊了一声。
“爸爸！”
“啊？”格雷大脑宕机片刻。
在否定了诸如酒后乱性、一夜情等一系列不可能发生的事情后，终于是从几年前的记忆里找出一点关于炽天使的印象。
当年贝加庞克的炽天使计划就是个理念，既没有形象样稿又没有参考，格雷还以为得发明完了和平主义者才能研究炽天使。
因此根据他对原著的记忆，和平主义者得在路飞到香波地那会儿才出现，炽天使更是遥遥无期。
结果居然现在就有了？
另外，原来炽天使的长相会和本人这么相似。
去掉背后的黑翼和棕色的皮肤，这个孩子长得和他小时候一模一样。
“你……”他还有些发懵，一时间竟然不知道该和这个孩子说些什么。
金乌同样也是懵的，大张着嘴巴，从格雷头顶挪动到普罗米修斯身上，几乎快要石化。
“我叫焰！”焰自报家门，“是你的改造人！就是炽天使。”
“…这样啊。”格雷把他放回地面。
后者非常自然的抱住他的腰蹭了蹭。
看模样似乎是十二三岁，看身高又比他十二三的时候高上不少。
“我就觉得好像忘了点什么。”
格雷现在的感觉有点新奇，就像是…看着小时候的自己一样。
对方身后有翅膀在，他伸手碰了碰，和金乌差不多的手感。
这孩子对他表现出了超乎寻常的亲昵和依赖。
格雷能清晰感受到这种毫不掩饰的情感。
他弯腰捡起少年扔在地上的头盔，思索片刻问道：“焰，你是自己过来找我的，还是贝加庞克派你来的？”
“我自己来的啊。”焰很干脆的回答。
“也就是说，除了你以外，没人知道我来到这了。”
“嗯…不确定，我当时一个人在房间里，贝加庞克他们都在研究室。”
“是嘛。”格雷了然点头，“那你能带我去找贝加庞克吗？偷偷溜进去的那种。”
*
从焰口中得知贝加庞克切了自己的大脑制造出六个分身的时候，格雷是震惊的。
切大脑造分身，还分成正直、邪恶、思想、智慧、狂暴、欲望六个不同的款式。
这就算在格雷过去的世界里，也是没办法办到的。
“他就不担心这几个分身会暴动吗？”
格雷的眉头紧紧皱在一起，哪怕他搞不懂这其中的原理，也能意识到这种分身是极为危险的。
据焰所说，六个分身代表着贝加庞克的六个面。
他们共享一个大脑，每天的经历和知识都会通过“班克记录”同步一次。
曾经看过的科幻小说电影等告诉格雷，一般这种设定，最终都会酿成大祸。
比如某一个或某两个分身不甘心一直当分身，想要干掉本体，成为唯一的贝加庞克。
无论是科幻电影里的智械危机，还是现实中本就存在的双重人格，也就是次人格代替主人格。
它们提醒格雷——贝加庞克这么玩，迟早要完。
“到了。”焰直接打开了一扇房间门，“贝加庞克的本体在进行实验，我们直接来找分身好了。”
房间中很是热闹。
头戴01号码的头盔、穿长兜帽衫的‘正’释迦双手插兜看着监控屏幕。
戴着单耳耳机，胸前印着02的‘恶’莉莉丝正在抱怨经费不够，什么时候会再有海贼过来‘送’钱。
有着橄榄球状的脑袋，还有两个兔耳装饰的03‘想’爱迪生飞快记录着自己的新点子。
……
总之，六个分身各司其职，忙得热火朝天。
而当房门打开，房间内的五位贝加庞克——除了一个正在睡觉的‘欲’约克外，全都将视线投了过来。
格雷踏进房间，视线扫过在场众人，确认没有外人后，摘下了自己的头盔。
“没想到才几年过去，我所认识的贝加庞克就又多了六个。”
他无奈笑道：“所以我能向你们要的东西，可以再翻六倍了是吗？”
莉莉丝浑身一震，露出毫不掩饰的恐惧。
爱迪生背后的飞行装置喷了两下后突然故障，啪唧一声摔在地上。
正在熟睡的约克猛然从噩梦中惊醒，慌张喊道：“吓死我了，我刚才梦到格雷抢了我们的研究经费！”

第192章 永不熄灭的火焰
六位贝加庞克的分身共享着贝加庞克本体的记忆。
因此他们认识格雷,也对格雷有着相同的情感。
感激、敬佩、感慨，同时也有点害怕。
未来岛紧巴巴的经费，可填不满黑炎格雷的胃口。
“哈哈,开个玩笑。”
格雷没想到自己一句话会引来这么大的反应，好心解释道：“我来这的目的,仅仅只是为了要几个高科技的电话虫…”
被拉住的手再度收紧。
格雷看向垂着脑袋、模样可怜巴巴的未来岛小霸王，笑容更为温和。
“另外,他就是我之前提到的那个炽天使吧，现在能带走的话，我要带走他。”
“能的！能带走！”焰急忙说着，抱紧了格雷的腰。
“我很听话，连饭都不用吃，让我打谁我就打谁！”
六位分身：……
这个可怜的小孩到底是谁啊？
把他们的未来岛小霸王还回来啊！
“放心吧,如果能带走你，我肯定会带走的。”
格雷拍拍焰的脑袋,带着对方坐到沙发上。
“派个说话最好使的分身过来叙叙旧吧，我想知道这孩子的具体情况。”
分身们相互看看,最后还是看起来就可靠的释迦示意其他人继续自己的工作。
他则走到格雷对面的沙发上坐下,思索着该如何解答。
格雷很有耐心的没催促对方。
他正盯着坐在自己旁边的孩子，孩子也在盯着他。
小改造人和人类不同,彼此对视的时间长了，人类都会不自觉的避开对方的目光。
但焰却直勾勾的回望着，火焰状的瞳孔里带着满满的信任,毫无避让。
格雷拍拍他的脑袋。
有时候自己照镜子不觉得什么,面对面才会发现问题所在。
原来他十二三岁的时候长得这么好看，怪不得能轻易拿下海军食堂里打饭阿姨的芳心。
“格雷船长，我不知道你是通过什么途径来到这的,但我觉得你应该在来找我们前，见识过未来岛上各种先进的建筑和设施了。”
格雷点头，“没错，不管是岛屿空调还是自动料理机等等，都是很好的发明。”
“那您有没有想过，这些设施运行起来的动力源是什么呢？”
“是火！”焰直接打断了释迦想卖关子的念头，兴致勃勃的介绍道：“整座岛的动力源都是火！”
格雷点点头，“原来是火啊~”
“咳，是的。”释迦轻咳一声，颇有些无奈的继续说。
“火可以转化成所有的能量，我们一直在研究可持续燃烧的材料…”
“如果这个世界上有永不熄灭的火焰，我们甚至连太阳都能制造出来！”[1]
莉莉丝激动插入话题，又将释迦的解释打断，“格雷船长，听到这个描述，您有没有很耳熟的感觉呢？”
在这世间，一旦说起‘永不熄灭的火焰’，那必然所有人的内心都只会浮现出一个人的身影。
——黑炎格雷。
漆黑的烈焰遇水不灭、无薪自燃，能够将其熄灭的，唯有能力者本身。
搬到未来岛后，贝加庞克不是没打过不灭黑焰的主意。
一位科学家、研究者，如果不能研究自己所不知道的东西，那人生将毫无意义。
但诡异的是，明明火焰一刻不停的向外释放热量，却无法转化成任何一种形式的能量。
比起现实中存在的火焰，它更像是未来岛如今就有的一种全息投影。
也就是说，是类似幻觉一样的东西。
介于现实和意识之间，离子态的火焰唯有在其主人的控制下才能释放力量。
没有主人控制，它就只是一团火焰形状的空壳罢了。
另外，关于自然系果实的研究也屡屡碰壁，不单单是黑炎果实，其它自然系果实也是一样。
“咳咳，当然，我们也不是毫无收获。”释迦推开莉莉丝，把话语权重新握在手里。
“无论是和平主义者还是炽天使，在战斗后都需要补充能量，但焰不一样，得益于您的血统因子，他可以从黑火中提取能量。”
代表智慧的毕达哥拉斯继续道：“换句话说，他的动力源是永不熄灭的黑焰，这也是本体决定一直放养他的原因。”
贝加庞克一直放任焰在岛上胡作非为，爱屋及乌只是占比很小的原因。
真实原因是他想看看，使用黑火作为动力源的焰究竟什么时候才会耗尽那团火焰的力量。
只可惜直到现在，都没有得出结论。
“你看。”焰背后翅膀的中央燃烧起了火焰。
随着格雷的视线移动过去，橙红色的火迅速变得漆黑。
露娜利亚族的种族火焰在结合了格雷的血统因子后，被篡改成了黑焰。
格雷在对付烬的时候，需要接触才能使其身上的火焰熄灭。
但是焰身上的黑火，他不需要接触也能熄掉。
莉莉丝适时开口，“真羡慕啊，如果黑火能为岛屿提供能量的话，我们能省下一大笔的经费啊~”
格雷哪能听不懂她的暗示。
但很可惜，他并不想用自己的能力供养这么大一座岛的能源开销。
不过……
回忆上辈子不多的知识储备，能够用来发电的有火力、水力、核能、风力、潮汐、地热、太阳能等。
其实像这种海洋面积广阔的世界，潮汐能是最方便最安全的能源。
哪怕这个世界的大海有海王类等等危险。
但海列车、推进城之类的都能造出来，没道理造不出一个水轮机。
努力回忆了一下，格雷迅速整理着措辞。
“说起来，如果你们想要能源，我倒是有个建议——潮汐能，不知道你们是否对这个感兴趣。”
“潮汐能？”代表思想的爱迪生眨了眨眼，突然怪叫一声，有无数灵感涌上心头。
“我想到了！我想到好多新点子，得快点记下来啊！”
他迅速操控着自己背后的推进器，伏案桌前奋笔疾书，同时嘴里喊着，“约克，快帮我吃点东西！”
“好啊~”
一直躺在床上动也不动的约克坐起身，拿起一众机器人迅速搬来的美食大快朵颐起来。
格雷看着这一幕，不由微微皱眉。
看样子，这个吃东西的就是‘欲望’约克了。
由于贝加庞克们忙得没时间做别的事情，每当产生诸如‘想吃饭’‘想上厕所’‘想散步’等等的欲望时，大家都会让约克去做。
再通过同步，让其他分身感到满足感。
就在这时，藏在格雷背包里，精力值回复一半的乌鸦探出脑袋，深沉无比的开始了每日演讲。
“人的欲望就如同高山滚石，一旦开始，就再也无法停下了。”[2]
释迦、莉莉丝等人立刻看向那只乌鸦。
金乌跳出背包，站在沙发上坦坦荡荡的扬起脑袋，“怎么着？你们不会是想反驳我吧？”
释迦摇摇头，声音无比认真严肃。
“正相反，你说得很有道理，我们每天都会产生很多欲望，如果花费时间去解决的话，会浪费太多时间，所以这就更显出约克的重要性。”
此时的约克，吃完了东西后就又开始呼呼大睡起来。
格雷摇摇头，话尽于此。
如果贝加庞克有自信能控制好自己所有的分身，那他在这里强调，只会显得多管闲事。
“我来这的目的就是为了电话虫，你们肯定有远超世界的技术，所以快点拿出来吧，我可是带钱来的。”
他将身上的背包取下放到桌子上。
莉莉丝迫不及待的拉开拉链，被里面成捆的贝利闪瞎了露出的单眼。
“啊——！是钱，这么多钱！”
“没错，我想要可以视频通话的电话虫！”
*
交易进行的很顺利，在钱到位的情况下，生产只是时间问题。
电话虫是自然生长在这个世界的虫子，它的话筒、按键和各种附加功能都是后天添加的。
格雷需要的不是电话虫，而是那些功能。
他所需的数量不多，加班加点的话，明天就能全部搞定。
聊完正事，焰迫不及待的拉着格雷要去自己的房间参观。
比起留在这和六个贝加庞克聊科技发明，格雷当然更喜欢去参观未来岛——主要是他真没多少含金量，问露馅了会很尴尬的。
接过释迦的备用身份卡，格雷被焰拉着往外走去。
见闻色感知中，一道略有些熟悉的气息就在附近，且正在迅速靠近。
“呀~呀~这不是焰嘛。”
身穿黄条纹西装的某海军大将挡在了焰的前路上。
黄猿摸着下巴上精心修剪过的胡茬，隔着橙色镜片，下垂眼懒洋洋的打量着小改造人旁边的研究员。
那人戴着和焰同款的头盔，身穿颇有未来岛特色的黑色紧身服。
上身是紧身高领背心和短夹克，包裹着清晰明显的腹肌线条，下身是紧身长裤和名叫DOM的科技短靴。
比起研究员，这个身材绝对更像战士。
而且小改造人还从来没对谁这么亲近过。
这让平时和焰相处十有八九会碰壁的黄猿有点郁闷。
“看什么看啊你！”焰挡在格雷身前，毫不客气的抬手就要攻击，“再不滚我就动手了！”
“好可怕啊~”黄猿抬起双手后退两步，像是投降，身体却还挡在走廊上。
“这个研究员很陌生啊，连报备都没有，就算是你也不能带他随便乱走~”
焰没再说话，直接从手心射出密集的激光雨幕将黄猿的身体打穿成筛子。
头盔下，格雷惊讶的挑了下眉毛。
没想到啊，这孩子面对他的时候乖乖巧巧的，居然是人狠话也多的动手派。
他并不意外会在这里遇到黄猿，对方统帅着战桃丸率领的海军科学部队，出现在这合情合理。
如果是青雉或者赤犬在，他就得好好想想自己为什么会暴露行踪了。

第193章 强者本能
“焰,你又在破坏公物，不是说了建筑内部不允许动手吗？”
后方大门打开，一道冷静中带着几分无奈的声音响起。
释迦双手插兜,镇定说道：“不要为难黄猿先生。”
“切。”焰撇撇嘴，在黄猿恢复身体的同时,不耐烦的解释道：“是他挡着我的路，是他错了！”
释迦叹了口气,“那也不能直接攻击黄猿先生，对方是在这里保护我们的海军。”
“我管什么海军海贼。”焰理直气壮的问，“黄猿什么时候走啊？”
“可能要让你失望了，我最近几天都会留在岛上。”
如此说着，黄猿瞬间出现在格雷身后，闪烁光芒的手指不远不近的靠在格雷太阳穴附近。
“这位先生,我对你头盔下的脸很好奇，能麻烦你摘一下吗？”
“黄猿！”焰背后火焰升起。
抬脚要踹时,格雷无奈开口制止了他，同时缓慢抬手摘掉自己的头盔。
“我长得很普通,恐怕会让海军先生失望。”
“哪里~哪里~这世界最多的就是我们这样的普通人嘛……”
黄猿微微眯起眼,在看清头盔下的长相时，的确是有些失望的。
再普通不过的脸,放在人群里会迅速消失的那种，唯有一双平静温和的眼睛还算耐看。
居然是他的判断失误吗？
黄猿失望的放下手，同时一道细长激光擦过对方脸颊,伤口迅速渗出细密的血珠。
无论是对疼痛的感知还是鲜血流出的状态、速度,都是正常的。
面对黄猿突如其来的出招，焰忍无可忍，直接朝他攻去。
黄猿没有再感慨“好可怕”,反而是直接抬起被光芒覆盖的长腿，速度极快的踢向少年腰腹。
炽天使和海军大将之间的实力差距还是很大的。
焰从废墟中爬起身，碎了一角的头盔下露出点素白的短发。
“黄猿先生，您知道一个改造人的价格有多昂贵吗？”
释迦冷冷警告道：“难道向世界政府汇报工作成果时，我要说他被您损坏了吗？”
“嘛嘛~闹着玩而已，我认输还不行嘛~”
黄猿举起双手，目送着焰将那名重新戴好头盔的研究员拉走。
心头怀疑仍在，但黄猿很快就想明白了。
就算对方真的身份存疑，这一次试探失败，也就意味着之后不会再有机会了。
与其汇报政府给自己揽一大堆麻烦事，不如就当什么都没看到。
反正他的工作就只是统帅海军科学部队保护贝加庞克而已。
——
黑炭暮蝉，上一任模仿果实的能力者，其能力是将外貌变成记忆里的任何一个人，包括脸、身体和声音。
作为一个已经死去多年的人，黑炭暮蝉曾是洛克斯海贼团的一员，有幸连同其他人一起被格雷打包教训过。
所以她模仿果实的能力，也在一定程度上成为了格雷的力量。
只是这个力量比较鸡肋，只能改变相貌，不能改变身材和声音。
打个比方吧，格雷可以变成阿丽丝的脸，但身材和声音还是自己本来的。
一旦使用这个能力……简直画美不看，格雷刚得到那会儿试了一下，之后就尘封起来再没用过。
没想到居然在今天派上了用场。
在金乌的治疗下，格雷脸上的伤迅速消失不见。
焰抱着他的腰，闷闷不乐的把脸埋进去，“对不起，爸爸。”
格雷听到“爸爸”这个称呼愣了下——虽然抢了不少小孩，但张口喊他爸爸的，这还是第一个。
“你已经做得很好了，是我该说对不起才是，让你等了这么久才来接你。”
他伸手压在少年脑袋上揉了揉，视线在这间卧室里转了一圈，险些没有绷住脸上的表情。
墙上、天花板贴着悬赏令和报纸照片，柜子满满当当、整整齐齐的手办，还有床上的抱枕，全都是他的周边。
话说他居然有这么多的周边吗？
已经很长时间没参与过鱼人岛管理的格雷心情复杂。
回去以后一定要联系尼普顿，手办周边不能出的这么频繁，物以稀为贵，饥饿营销才是王道啊！
“噗噜噗噜噗噜…”
“噗噜噗噜噗噜…”
电话虫的声音从夹克口袋里响起，金乌探头出来的同时，脑袋也顶出一个正在乱叫的电话虫。
和船员们的联系不需要用到电话虫。
所以这一个，是当年在鱼人岛和全军统帅联系时用过的，就连壳子上的海军标志都还在。
钢骨为什么要给他打电话？
格雷有种上学期间在网吧包宿被父母抓到的感觉。
不是很想接这个电话，但要是不接的话，又好奇钢骨打电话来干嘛。
思来想去，最终格雷选择接起电话。
对方既然敢给他打，就说明已经做好了防窃听的准备。
“喂喂？这里是伟大的格雷船长，请问全军统帅打电话来是想找我做什么呢？”
他神情悠闲的躺到床上，将印着自己照片的抱枕垫在脑袋后面。
焰歪头，兴冲冲的跟着躺上来，枕在格雷旁边，像猫一样眯起眼睛满足蹭了蹭。
那边沉默片刻，电话虫模仿出钢骨的声音，“咳，我听说……你喜欢那个刺客组织的夜莺？”
“……什么？”
格雷懵了，电话那头也陷入沉默。
误会他喜欢夜莺这件事，似乎只有黑桃海贼团的海贼。
难道那些下船的家伙蠢到连他的情报都敢随便往外泄露了吗？
就在双方都保持着沉默时，好奇心和格雷同款旺盛的焰开口问道：“爸爸，夜莺是谁，你喜欢她吗？”
“爸爸？！”沉稳严肃的电话虫突然露出极为震惊的表情，“你、你什么时候有的儿子？”
“我没……”格雷声音顿住，瞥了眼捂住嘴巴、自知说错话的少年，沉默片刻叹了口气。
“这件事情有些复杂，三言两句解释不清，但我现在确实多了个儿子，以后您可能会在报纸上见到他。”
“你、你……”钢骨不知道脑补了什么，“孩子他妈是谁？”
“他没有妈妈……唉，实话和您说吧，他是个改造人，您身为全军统帅，应该知道贝加庞克正在研究的和平主义者吧。”
钢骨又沉默了，话里包含的信息让他这个上了年纪的老头子受到了不小的冲击。
“总之，我是因为信任您并且不想让您误会才说出实情的，希望您帮我保守秘密。”
格雷轻轻拍了拍焰的脑袋，动作温柔，声音却严肃又认真。
“报纸和世人的看法我都不在乎，我只希望您不要把我误会成那种不负责任的混蛋。”
安静片刻，钢骨叹了口气，“所以那个夜莺不是孩子的母亲？”
“我和她只是稍微合作了几个生意。”格雷咬牙切齿的说道，随即询问。
“您是从哪听说这种无良八卦的？我保证不打死他！”
钢骨想了想，果断出卖了八卦的人。
“卡普他们去鱼人岛时遇到了夜莺，据说和你的说话风格很像，而且你当年打败了莫利亚，也算是间接救了对方。”
格雷：……
他什么时候还有说话风格这种东西了！
“卡普是吧。”格雷给卡普记了一笔，“他完蛋了！”
“咳，还有战国和泽法。”钢骨补充说完。
在格雷后槽牙咬出声音时，沉声严肃道：“不要被自己的欲望打败，否则我不介意亲自打醒你。”
“您就放一百个心吧，自我控制是最强者的本能，我现在可是世界上最强的男人。”[1]
挂了电话，格雷紧皱起眉。
“我说话有什么风格吗？”他问的不是焰，是金乌和普罗米修斯。
金乌用力点着脑袋，狗腿无比，“当然是伟大的格雷船长的风格！”
普罗米修斯紧随其后，“没错！是强者风格！”
“……算了，问你们就是个错误。”格雷无奈，索性也不纠结这个问题。
他稍微一联想，便明白了前因后果，也将无形的锅从黑桃海贼团下船的人身上拿开。
“爸爸。”焰小声说道：“对不起，我给你添麻烦了。”
“不算什么麻烦，反正就算现在不说，未来也会被全世界知道。”
格雷揉揉他的脑袋，“但以后在我打电话的时候，你要保持安静，除非我让你说话，明白吗？”
“嗯嗯！”焰用力点头，期待问道：“那今晚你在这里睡，我可以在外面守着门。”
格雷没开船过来，自然得在未来岛上找个地方睡觉。
在来之前，他的规划是让贝加庞克给他安排一个豪华贵宾室，再来一百个机器人服侍的那种。
但计划赶不上变化。
格雷：“我确实要在这里睡，但你不用给我守门。”
焰：“那你想要我做什么？”
“嗯…我睡觉的时候，你就休眠？”格雷想了想，“你可以休眠吗？”
“我可以的。”
格雷捏了捏少年的脸颊肉，虽说是改造人，但皮肤手感很真实，捏起来有点上瘾。
看着少年乖巧无害的长相，他在心里大笑三声，再次感慨。
不愧是伟大的格雷船长，小时候长得真可爱，怪不得能轻易成为海军学校的门面担当。

第194章 来访的客人
去未来岛时,格雷带着一背包的贝利。
回来的时候贝利没了，背包里换成了电话虫配套的先进设备，外加一个乖巧可爱又能打的儿子。
当黑发船长领着一个和他小时候一模一样的孩子从金乌背上下来时,黑炎海贼团全员陷入了沉默状态。
“介绍一下，这是我儿子。”格雷拍拍焰的脑袋,“他叫焰，是我的改造人。”
“你们好！”焰很有礼貌的鞠了一躬,笑容灿烂的和众人打招呼。
但没人回应，相比他的热情，海贼们并未表现出欢迎开心的样子，反倒有些警惕。
汉森微微皱眉，一言不发。
卡泽尔轻叹口气，金瞳闪过一抹凶光。
“改造人有些太危险了,我的建议是马上解决掉贝加庞克。”
“没错！没错！谁知道他会用您的血统因子做多少个改造人出来啊！”
朱莉用力点着脑袋，附和黑龙大副的判断。
格雷很清楚,一旦涉及到他的安全问题，船员们对事情的判断就会显得不近人情。
所以他很耐心的解释着,“放心吧,我能感受到未来岛已经没什么吸引我的东西了。”
“而且我很喜欢这个小家伙。”格雷又拍了下焰的脑袋。
后者嘿嘿笑着，搂紧他的腰,脸上绽放的笑容完全没受旁人影响。
“我能感觉得到。”格雷温声说道：“他和你们是一样的。”
既然船长都这么说了……
众人相互对视，最终只能无奈接受了这个结果。
接受后，相处就容易多了。
拜船长所赐,黑炎海贼团没少和孩子打交道。
而在未来岛上‘一言不合就开干’的焰,也被格雷叮嘱要和大家好好相处，不能再随随便便发射激光。
再加上除了肤色、发色外，焰和小时候的格雷长得一模一样,几天时间下来，双方的相处可以说是非常融洽。
就是在这最融洽的时候，格雷听到塞壬汇报说“BIGMOM海贼团的船过来了”。
有船过来并不稀奇，BIGMOM的船过来就很稀奇了。
格雷知道自己和BIGMOM海贼团的关系有多差，对方无事献殷勤，摆明了有问题。
“领头的人是谁？”
塞壬甩着尾巴，“甜点四将星的卡塔库栗和斯慕吉。”
四将星里来了俩，估计是担心一个人应付不来吧。
格雷想着，命令道：“不用拦着，直接把他们两个带过来吧。”
——
会议室里，格雷翘着二郎腿坐在单人沙发上。
见到被塞壬带进来的两人后，也没起身，只是抬了下手，示意他们坐下。
卡塔库栗和斯慕吉在踏进会议室后，先是惊讶里面竟然只有格雷一个人在。
随后就注意到挂在一侧墙上的巨幅照片，正是黑炎格雷和红发香克斯的战斗。
一张彩色、一张黑白，难道是为了警告他们吗？
“欢迎，上次见面还是在几年前吧。”格雷直接步入正题，“两位过来找我，是有什么事吗？”
卡塔库栗和斯慕吉坐下后，前者将一份精美的请柬推到格雷面前。
“格雷先生，三周后妈妈想要重开茶话会，这是为您准备的请柬，期待您和黑炎海贼团的到来。”
“茶话会？”
格雷已经很久没听过这个名字了。
BIGMOM的茶话会一年一次，会邀请大海上诸多势力过去参加。
但由于几年前被他打成失忆，茶话会就再没办过。
前段时间，格雷看到情报上说——佩罗斯佩罗的代理船长之位被废，BIGMOM重新掌权海贼团。
却没想到对方这么快就有了动作，甚至还不计前嫌的邀请他去参加茶话会。
该说是失忆者无畏吗？
他将请柬放回桌上，思考片刻爽快答应下来。
“你们都诚心邀请了，我肯定会去的。”
来这里的第一个目的达成了。
卡塔库栗和斯慕吉都不着痕迹的松了口气。
但接下来的第二个目的……
格雷看出两人的犹豫，主动开口，“怎么了，你们来这还…”
“爸爸——！”
走廊上，少年清脆响起的喊声打断了格雷的问话。
“我和朱莉学做了烤肉！”
头顶着金乌的焰端着一盘香气四溢的烤肉冲进会议室，灿烂的笑脸在看到房间里另外两个不认识的人时，迅速变得无措。
“对不起，我是不是打扰到你们了？”
金乌脑袋一撇，把责任推卸的一干二净，“我拦了，没拦住。”
“没事，进来吧。”格雷冲他招招手。
在焰把烤肉放到桌上后，他揉着少年的脑袋夸奖道：“这烤肉看上去就好吃，要是再有瓶朗姆酒就更好了。”
焰眼睛一亮，“我去拿酒！”
“快去吧，顺便带几份甜品过来。”
格雷已经开始切烤肉吃起来了，而在他切烤肉的过程中，对面沙发上坐着的斯慕吉却是微微皱起了眉。
酷爱甜食的BIGMOM的子女们也同样是甜食党，斯慕吉最讨厌的食物就是肉。
等那孩子离开会议室，斯慕吉主动开口，“格雷先生已经有儿子了吗？”
那孩子有着一对想让人忽视都忽视不了的黑翼，加上白发棕肤，很容易就让卡塔库栗和斯慕吉想到了一个种族——露娜利亚族。
BIGMOM想要拥有各个种族的孩子，且这个目标已经实现了大半。
唯三缺少的种族之一就是露娜利亚族，因此卡塔库栗和斯慕吉都对这个种族有所了解。
没想到黑炎格雷的妻子竟然是那个据说已经灭绝的露娜利亚族的族人，怪不得要藏得密不透风。
只是他们两个如今已经知道了这点，黑炎格雷就不担心他们会将情报泄露出去吗？
“很可爱吧，和我简直是一个模子里刻出来的。”
一想到对面两人正在头脑风暴，格雷就实在憋不住笑意。
他稍严肃了点，动之以情晓之以理。
“我知道夏洛特家族最重视亲人，所以你们应该能明白亲人的重要性，该说的不该说的，要想清楚。”
卡塔库栗和斯慕吉对视一眼，点头保证过后，决定将第二个目的烂在肚子里，回去后也有理由告诉妈妈。
黑炎格雷已经秘密结婚有了孩子，再提联姻，绝对会起反效果的。
只是这样一来，妈妈的失忆又该付出什么样的代价呢？
“来送请柬只是其一，你们最主要的目的是为了让玲玲恢复记忆吧？”
可能格雷永远也猜不到他们来这的第二个目的是联姻。
但越过联姻，他直接猜到了两人欲言又止的内容。
夏洛特家族的子女能憋这么久不来找他，主要是因为BIGMOM失忆后，在大部分时间都是无害的。
现在变得无法控制，他们就只能来找他让妈妈恢复记忆。
“事实上，我最近正打算去找你们一趟。”格雷往嘴里塞了块烤肉，边吃边说。
“你们应该已经意识到我要去找你们做什么了，香克斯和纽盖特打完，玲玲也就是迟早的事。”
这轻飘飘的一句话，是去打一个海上皇帝，而且还是当着那位海上皇帝的子女的面说的。
但有什么办法呢？他们不仅打不过，还有求于人家。
卡塔库栗说道：“我们这次来找您，的确是为了妈妈的失忆来的……我们可以保证，妈妈恢复记忆后，绝对不会撕毁和鱼人岛的合约，也不会去报复鱼人岛。”
“另外，您如果还有别的需要请尽管提出来。”斯慕吉补充道：“BIGMOM海贼团能做到的，我们都可以做。”
“我可以进来吗？”拿着酒水和甜点的焰站在门口礼貌询问。
格雷点头，又夸了句烤肉很好吃后，便继续刚才的话题。
“我的确有件事需要你们海贼团里的布琳帮忙。”
两人脸色一变。
卡塔库栗攥紧拳头，声音沉了几分，“您请说，因为事关家人，我们会谨慎考虑。”
格雷：“不是什么大事，我有个孩子失忆了，需要布琳试着帮他恢复记忆。”
卡塔库栗和斯慕吉看向焰。
格雷：“不是他。”
卡塔库栗/斯慕吉：……
黑炎格雷到底有几个孩子？
果然如情报所说，是个放浪形骸的家伙。
但作为BIGMOM的子女，他们没资格说黑炎格雷如何。
只是恢复个孩子的记忆，要求竟然出乎意料的简单。
本已经做好被宰准备的两人沉默片刻。
斯慕吉警惕询问，“就…只是这样？”
“事实上，我本来就打算恢复玲玲的记忆。”格雷喝了口朗姆酒。
“打败一个失忆的孩子没什么意义，我想堂堂正正坐上唯一的海上皇帝的位置。”
他声音平淡，话里的内容却让卡塔库栗和斯慕吉都心神震荡。
哪怕他们对黑炎格雷印象极差，也不得不承认，这个男人的强大。
不止是实力的强大，也是内心的强大。
在连续打败了两位四皇，无人敢质疑实力的情况下，黑炎格雷其实完全不需要再费力恢复BIGMOM的记忆，和暴怒的她战斗。
他甚至只要象征性打几下就够了，没人会对此提出质疑。
因为早在几年前，BIGMOM就已经输过一次。
但对方仍然选择最麻烦的方式，就为了堂堂正正的成为海上唯一的皇帝。
哪怕作为对手、站在对立面上，卡塔库栗和斯慕吉都不得不承认，他们很佩服黑炎格雷。
“对了，你们觉得我哪天过去挑战最合适？不如就选在茶话会当天吧。”
格雷笑着提议道：“你们先帮我家孩子恢复记忆，我再给玲玲恢复记忆怎么样？”
卡塔库栗：……
斯慕吉：……
那样一来，茶话会不是绝对会搞砸嘛！

第195章 茶话会前夜
“这是……”
伊丝卡展开花纹精美的请柬,迅速看过一遍后，惊讶张大嘴巴。
“这是BIGMOM茶话会的请柬！”
听到她的话，正在给商船奴隶们解绑的艾斯等人全都看了过去。
为了自己未来的海贼船,艾斯所率领的黑桃海贼团正在通过帮格雷做事的办法攒够买亚当木的钱和造船费。
卡泽尔会通过电话虫联系他们，说明任务目标。
他们自己搜集情报,制定行动计划，完成任务。
现在他们正在做的就是打劫商船,解救奴隶的任务。
伊丝卡在给商船船长搜身时，发现了这张请柬。
任务完成，奴隶们乘着商船千恩万谢的离开后，黑桃海贼团全员聚集到了甲板上。
悬赏金已经四亿多的艾斯将请柬还给伊丝卡，笑着说道：“那我们接下来就去茶话会吧！”
“好啊好啊！话说茶话会是干嘛的啊？”
大和自然是第一个响应的，但响应完,她就挠挠头，一脸天然的询问茶话会的意思。
“喵呜～”柯达兹蹭蹭艾斯的小腿,打了个大大的哈欠。
“据我了解，BIGMOM的茶话会就是邀请很多人去蛋糕岛吃甜品。”
伊丝卡解释道：“但能去茶话会的全都默认和BIGMOM交好。”
大和嘴角流出口水,压根没听到伊丝卡的后半句话。
“吃甜品？！这么好吗？这个BIGMOM还真是个好人啊！”
“BIGMOM才不好呢。”邦西无奈道：“她是四皇之一,失忆前凶残无比的那种。”
大和：“失忆？”
“对哦，我也记起来了。”巴利恍然想起来,“好几年前的事了，格雷先生把BIGMOM打失忆了！”
大和：“欸～”
几年前轰动世界的事情，回忆起来还算轻松。
众人不约而同的看向坐在木桶上的船长——有关格雷先生的事,找船长准没错。
指不定船长就是那些事情的亲历者。
艾斯笑容灿烂,几乎是迫不及待的想去蛋糕岛。
他的回答也应证了众人的猜想。
“我记得蛋糕岛上有很多好吃的甜品，我和路飞还吃过他们的房子呢！”
“连房子都能吃吗？”
这一次都不止是大和在震惊，其他人也都惊讶到张大嘴巴。
“不会是用巧克力做的房子模型吧？”
“真的能住人吗？总感觉有点奇怪。”
“搞得我肚子都饿了,我们什么时候吃饭？”
就在话题逐渐从蛋糕岛偏离到晚饭吃什么的时候，伊丝卡不无担忧的说。
“但我们这算是抢了别人的请柬，不会有问题吗？”
“放心吧，没事的！”艾斯摆摆手。
“我看那张请柬上连个名字都没有嘛，谁知道是谁的请柬啊。”
“话是这么说…”伊丝卡看向众人热切的目光，无奈叹气。
“好吧，我问一下卡泽尔先生，如果没有任务安排的话，就一起去茶话会吧。”
“噢——！”
众人的欢呼声中，伊丝卡拨通了卡泽尔的电话。
响了几秒后，对面接起。
伊丝卡先说了下这次任务已经完成，之后才问接下来有什么安排。
众人凑在电话虫前，都在祈祷接下来没有任务安排。
卡泽尔：“你们有一个新任务。”
“啊？不是吧？”
“千万别是很难完成的啊，我们还想去茶话会呢！”
“卡泽尔，我是艾斯。”艾斯从伊丝卡手中拿过话筒。
“其实我们接下来有想去的地方，这个月的任务能不能挪到下个月？我们下个月做两个。”
那边沉默片刻，卡泽尔平静问道：“你们要去茶话会？”
艾斯点头，“对，你怎么知道？”
“最近有意思的事只有这一件。”卡泽尔顿了顿。
“这次任务和茶话会有关，你们要杀的人是高利贷之王费尔德，他会去参加茶话会，剩下的就不用我多说了吧。”
“高利贷之王嘛～”艾斯摸着下巴，眼中满是跃跃欲试，“放心吧，我们会自己调查情报的！”
“嗯，那就这样。”
“哎——等等！”艾斯连忙叫住他，抓抓头发，询问道：“格雷最近怎么样，在忙什么？”
“你会知道的。”卡泽尔说完便挂了电话。
艾斯沮丧撅嘴，垮下肩膀抱怨道：“什么啊，跟我说说又没什么关系。”
“卡泽尔先生说的是你会知道的。”伊丝卡一边思索一边说，“感觉像是马上会见面一样。”
大和：“格雷不会也要去茶话会吧？！”
手臂被改造过的亚基附和道：“格雷先生肯定会去打BIGMOM，说不定就在茶话会那天。”
“噢～说得对啊！”
经过船员的分析，艾斯也觉得格雷最可能去打BIGMOM的那天就是茶话会。
他握紧拳头，更期待那天的到来。
但在此之前……
“出发！先去调查一下费德尔的实力！”
他振臂一呼，众人齐声响应。
伊丝卡扶额无奈道：“是费尔德，什么费德尔啊！”
*
距离茶话会开始还有三天时间，受到邀请的势力已经陆续抵达了蛋糕岛。
在最近一段时间，BIGMOM的心情都很好，居住在蛋糕岛上的居民经常能听到她独特的“Mamamama”的笑声从城堡传出。
据说为了这次茶话会，厨师长长面包率领着厨师们，正在加班加点、用最好的材料制作巨大的焦糖泡芙。
不过对居民们来说，制作什么并不重要，重要的是BIGMOM能一直保持这样的好心情。
三周前对方生气发怒时的样子，他们实在不想再经历一次了。
妈妈发火的具体原因只有夏洛特家族内部的成员知道。
而夏洛特家族内部，正因为各种方面的原因忙得焦头烂额。
一是照顾妈妈，二是接待宾客，三是审核茶话会当天要用到的各种清单，以及茶话会流程。
四则是——罗拉不见了。
罗拉是夏洛特·玲玲的第23个女儿，可可亚岛的巧克力大臣，制作巧克力的高手，妈妈很喜欢她做的巧克力喷泉。
但就在茶话会急需巧克力的时候，众人发现她不见了。
不是遇到危险，而是离家出走，只在房间中留下一张纸条，写着：我要去追求自由恋爱。
这件事是不可能瞒得住妈妈的，因此三周前，在联姻失败和罗拉出走的双重打击下，BIGMOM气得大发雷霆。
这也是自失忆起，对方发的最大一次火。
本来妈妈还想立刻派出人手把罗拉抓回来，但茶话会临近，最终还是作罢。
就这样，怀着对明天正式召开茶话会的期待，BIGMOM进入了沉沉的梦乡。
正是深夜，一艘不算起眼的单桅帆船停泊在蛋糕岛的港口上。
船上走下两人，很快跟随着卡塔库栗亲自迎接的脚步进入蛋糕岛一栋建筑中。
房门打开，屋内暖色的灯光笼罩上进入房间的三人。
除了卡塔库栗外，另外两人，一人黑发黑眼，一人则有着金子般的微卷金发。
黑炎海贼团的船长黑炎格雷，以及，革命军参谋长萨博。
这两人八竿子打不到一起，因此在意识到萨博就是格雷口中的“我家孩子”时，卡塔库栗着实被震惊到了。
而他恢复镇定后不久，就到了佩罗斯佩罗、斯慕吉等人震惊的时候。
大厅中，背着妈妈聚集在这的几人都是夏洛特家族实力强大、在妈妈面前说得上话的哥哥姐姐——除了记忆果实能力者的布琳。
他们第一时间就认出了萨博的身份，也正是因为认出来了，才无比震惊。
原来黑炎海贼团的船长竟然是革命军吗？
藏得这么深，难道……龙只是对方放到明面上的障眼法，革命军真正的首领其实是黑炎格雷？
“我大概能猜到你们心里在想什么。”格雷开门见山的说，“聪明人就是这点不好，容易想太多。”
“请放心，我们无意探究您和革命军的关系。”
佩罗斯佩罗做了个请坐的手势，“先请坐吧，如果你们着急的话，我们可以立刻开始。”
“但我们不保证真的能恢复记忆！”
欧文双手抱胸，毫不客气的说道：“布琳连妈妈的记忆都恢复不了，我真是搞不懂你们还有什么好尝试的！”
“欧文哥哥！”斯慕吉警告性的瞪了欧文一眼。
后者冷哼一声，却完全没有道歉的意思。
萨博从始至终都只是在安静旁观，只是在听到欧文话里的谴责后，微微皱了下眉，视线落到蜷缩在沙发一角的女孩身上。
被哥哥暗讽没用的女孩深深垂着头，双手揪紧了膝盖上的裙子。
这几年，因为没办法帮妈妈恢复记忆，布琳也就被家族里一些不那么友好的家人冠上了‘没用三眼妹’之类的称号。
说到底，家族里也并非所有人都是平等的。
尤其是所有人的希望都寄托在她身上，而她让大家失望透顶，理所当然的，就该受到排挤。
欧文哥哥是个心直口快的暴脾气，他并不是恶意想要这么说的。
布琳默默在心里安慰着自己，努力睁大眼睛不让自己流出眼泪。
而就是在这时，格雷很随意的瞥了欧文一眼。
下一刻，伴随建筑墙壁被轰出一个大洞，遭受霸气攻击的欧文倒在墙壁坍塌的废墟中，翻着白眼陷入昏迷。

第196章 记忆恢复
“如果你们安排他待在这里的目的是惹怒我,那么恭喜你们，已经成功一半了。”
只有两个人的情况下，还敢在别人的地盘上动手、动手后还这么强横的人,恐怕也就只有格雷了。
“先坐下吧，萨博。”
格雷拍拍萨博的肩膀,率先走到沙发上坐下，翘起二郎腿,给人一种我才是这里老大的既视感。
“至于你们，恢复记忆期间，希望你们能出去等着。”
这时候，斯慕吉和大福去查看欧文状况了，只有佩罗斯佩罗和卡塔库栗还站在沙发前。
前者表情凝重警惕，后者大半面容挡在白围巾下,只一双眼睛冷静犀利。
听到格雷的话，两人却都没有离开的意思。
有格雷掳走布琳的前车之鉴,佩罗斯佩罗和卡塔库栗都担心这种事还会再次发生。
但当格雷隐隐压下气势时，佩罗斯佩罗终于动摇。
“我们会等在外面的,有什么需要请叫我们。”
“大哥……”卡塔库栗不着痕迹的叹了口气,走到布琳面前蹲下身。
他的本意是想安慰女孩不要怕，有危险就大声呼叫。
但由于沉默寡言的性格,最终说出口的安慰轻描淡写，反倒像是根本不在乎布琳的安危一样。
萨博和格雷相处的时间比较少。
不过基于兄弟的关系和乌塔的安利，他对格雷的信任度是很高的,不然也不会独自一人跟来恢复记忆。
“怎么样,准备好了吗？”萨博坐在布琳旁边的沙发上，温声笑道：“就算失败也没关系，我们只是尝试一下。”
低垂着脑袋的布琳终于抬起头,微红的眼睛看向这个虽然陌生、却冲她温和微笑的人。
“你就不怕我会对你的记忆动手脚吗？也对，你肯定是担心我会对你的记忆动手脚，现在才会表现得这么温柔！”
她尖酸刻薄的说着，同时露出一副凶恶厌恶的表情，变脸速度之突然让萨博都不由愣了一下。
但很快，在想到格雷之前的提醒后，萨博眼中多出几丝怜爱。
这个女孩比路飞还小三岁，却因为种族和生活环境，硬生生被逼出了邪恶的一面来保护自己。
“对你来说，我刚才简单的几句话就算是温柔吗？”萨博无奈说道：“你平时到底生活在一个什么样的环境里啊。”
这还不算温柔吗？
布琳不理解，至少她在为妈妈恢复记忆的时候，就只有第一次，卡塔库栗哥哥对她说过一句“布琳，没事的”。
除此之外，就只有像欧文那样，数落她没用的声音。
三次的失败，换来妈妈三次的暴走。
所有人都在想方设法的让妈妈安定下来，根本没人在意直面妈妈暴走时，内心恐惧的自己。
以前，还有罗拉姐姐会安慰她。
现在，罗拉姐姐离家出走，就只留下她孤零零的一个人。
布琳摇摇头，将脑海中纷乱的思绪全部甩掉，冷声说道：“开始吧，我不保证一定能恢复你的记忆！”
“那就麻烦你了。”萨博温柔笑问，“我需要做什么吗，躺下还是什么？”
“…不要反抗就好了。”
布琳站起身，以她的身高，就算萨博坐在沙发上，她也要抬高一下手臂才能碰到对方的脑袋。
有些紧张。
在妈妈那里的失败让布琳对自己的能力根本没什么自信。
深吸口气后，她还是鼓起勇气、也不得不鼓起勇气的将手插入萨博的脑袋，抽出如同胶卷般的记忆。
格雷好奇挑眉，指着胶卷中灰白色的部分，“这些灰白色的就是忘了的记忆吧。”
布琳被吓了一跳，抿唇强做镇定的说道：“……没错。”
人的记忆都是彩色的胶卷，哪怕自己想不起来，也记录在潜意识中。
只有失忆的那段记忆，才会显示出灰白的颜色。
恢复过程意外顺利，格雷虽然看不懂，但却可以确定布琳没有做什么多余的事情。
在布琳收回手时，倚靠在沙发上的萨博微松眉头，身体一歪，脑袋砸进格雷伸出的手掌中。
估计此时的萨博正在回忆小时候的经历。
为防止意外发生，格雷没让金乌治疗，而是直接把人从沙发上抱起，任由萨博陷入昏迷。
“辛苦了。”他对愣愣看着自己手心的布琳说道：“玲玲的失忆不是依靠记忆果实能解决的问题，所以不用怀疑你所拥有的力量。”
布琳缓缓攥紧拳头，憎恶望向格雷。
“都是你的错！如果你不让妈妈失忆，我就不会被当成没用的人！”
“确实是这样。”格雷没有否认，“如果你想要一个憎恨的对象，那我的确是最合适的人选。”
BIGMOM的失忆会改变很多人的命运。
拥有记忆果实的布琳会在三眼族的基础上，再被贴上‘没用’‘废物’等等的标签。
格雷曾考虑过这点，所以在BIGMOM失忆后把她带走，还想过让她摆脱三眼族的阴影。
但女孩更希望和家人在一起。
这是布琳自己选择的路，就像当年的汤姆一样，格雷不会去强行拯救，却也不会将自己在其中的责任推卸得一干二净。
……
忘却的记忆如潮水般涌来。
当萨博回忆起一切，睁开眼睛时，他已经躺在了寒鸦号的医务室里。
“醒了？”格雷出声，将一块温热的湿毛巾放到萨博面前。
“擦擦吧，看来这个梦让你很难过啊。”
萨博是被记忆中天龙人炸毁船只的画面吓醒的，此时的大脑还有些混沌混乱。
他没有接过毛巾，只是魂不守舍的坐起身，顶着满脸泪痕呆愣愣的看向走到面前的男人。
直到温热的毛巾盖到脸上，萨博才“哇啊”一声惊叫，彻底清醒过来。
但已经迟了，不管他怎么挣扎，都逃不过被家长擦脸的命运。
见萨博彻底清醒，‘好心’的格雷船长将毛巾搭到萨博脑袋上，一边往外走，一边叮嘱道：“时间还早，再好好休息一会儿吧。”
医务室的门关了，房间里只剩下萨博一个人。
“呃……”金发少年双手捂住自己的脸，短暂哀嚎一会儿后，下床去照了镜子。
镜子中，是一张左眼有片烫伤疤痕的脸。
居然没什么问题，萨博摸着下巴左右端详。
刚才格雷先生给他搓脸的时候，他甚至想过自己的皮肤被搓下来后的恐怖画面——因为真的挺疼的。
现在疼痛感消失，他又觉得自己实在想得太多了。
不应该这么想，格雷先生真的是个很好的人。
无论是艾斯、路飞，还是乌塔和罗宾女士，都很喜欢格雷先生。
萨博压了压顽强翘起来的卷毛，将最后一点对于格雷的怀疑和警惕掐灭在心底。
*
BIGMOM的茶话会如期而至。
空气中充满了香甜的奶油味道，每一个来到这里的客人都有种进入梦幻童话的感觉。
“哇啊~”
黑桃海贼团的众人像是第一次抢劫天上金的穷光蛋，眼睛都不知道该放在哪里才好。
只觉得这里好看、那里新奇，要是有一百只眼睛就好了，他们前前后后，要把所有的东西全部看一遍。
和推测的一样，茶话会的检查说不上有多么严格，靠着一扇霍米茨大门和海贼团的海贼检查随身物品。
他们来之前已经把武器放在了船上，这时候也不害怕什么搜身。
要不是想在这里等着任务目标登场，他们早就进入宴会大厅了。
“这还真是……热闹啊。”伊丝卡感慨着，本想搭在腰侧剑柄上的手搭了个空，转而插在腰间。
就是在这时，音乐声响起，霍米茨们欢唱着“宴会即将开始”的歌曲，一辆辆猪车也华丽登场。
“来了，我们……”她朝自己的同伴们看去，结果刚才还在旁边的家伙们全都不见了踪影。
伊丝卡瞳孔地震，扭头寻找起来。
最后在如瀑布般洒下的爆米花海洋里找到了胡吃海塞的艾斯、大和，又在棉花糖花丛找到了邦西、巴利。
剩下的人估计也都在哪吃东西，但她不想找也懒得再找了。
他们这次任务的目标已经下车。
在众人的欢呼声中，黑暗世界七大帝王先后下车。
他们要杀的目标——高利贷之王杜·费尔德就在其中。
对方穿着紫色西装，身披毛绒披风，双手插兜叼着雪茄，一副不可一世的嚣张样子。
其余六位也都各自掌管黑暗世界的一个分支，全都不是省油的灯。
艾斯抓着一把五颜六色的爆米花，一边往嘴里塞，一边听着伊丝卡的低声介绍。
大和突然“咦”了一声，有些惊讶的说。
“刚才，我怎么感觉那个夜莺朝我们这里笑了一下？”
“什么？”伊丝卡没注意，“可能只是巧合？”
邦西也觉得是巧合。
“欢乐街女王斯图西也会冲旁边欢呼的人眨眼微笑嘛，咱们又不认——不会吧？难道是因为……”
她本想说“咱们又不认识夜莺”，但突然间看到船长，就瞬间想到格雷，想到格雷，就想到了金乌的八卦。
格雷和夜莺疑似恋人，那么夜莺朝他们这边笑了一下，也是能说得通的。

第197章 初次见面
茶话会的请柬自然会邀请到刺客组织的首领夜莺身上。
格雷不能白拿人家两张请柬,当然得两个身份全来一趟以表示对BIGMOM的尊重。
在一片欢呼声中，夜莺走下猪车，看到前方明显是在等她的两人后,微微挑了下眉头。
世经报社长、自以为除黑炎船员外唯一知道夜莺秘密的摩根斯正了正领结，一脸期待的望过来,摆明了有很多事情想问。
夜莺能猜到他想问什么。
无非就是“你什么时候干架”“我让员工提前找个合适的机位”等等。
另一个等她的人就令人意外了。
她和欢乐街女王没什么私底下的交集，就连生意都牵扯不到一起。
斯图西主动伸出手,笑容温和甜美，“久仰，我很久之前就想和夜莺女士认识了。”
“我也对欢乐街女王很感兴趣。”
两人短暂握手后礼貌松开，并肩向前走去。
摩根斯垮着脸走在旁边，毫不掩饰自己郁闷的情绪。
斯图西好奇说道：“看来夜莺女士和摩根斯关系不错啊，我不过聊了几句,摩根斯就吃醋了~”
摩根斯浑身一震，一张鸟脸上浮现出无比复杂的表情。
“斯图西,开我的玩笑之前，要先想想自己有没有把柄落在我手上。”
“啊拉~啊拉~我倒是想知道我究竟有什么把柄在你手上。”
斯图西非但没有被摩根斯的威胁吓到,反而还越发好奇起两人的关系。
至少以她对摩根斯的了解,这位在情报方面几乎一手遮天的世经报社长，可从没屈尊等过别人。
如果说黑炎格雷是平等的惹遍所有人,那摩根斯就是平等的对每一个新闻添油加醋。
哪怕是世界政府不允许报道的，他也敢当面一套、背后一套。
正当气氛僵持，被两人夹在中间的某人开口了。
“斯图西女士,好奇心害死猫的道理还是牢记些比较好。”
“抱歉,因为要参加茶话会，我有些太高兴了。”
斯图西掩唇笑笑，表面上不再追问,实际已经打定主意事后调查。
七人乘上由佩罗斯佩罗制造的糖果电梯，到达蛋糕岛中央一座巨大的蛋糕建筑顶上。
这里就是每年举办茶话会的场所。
一张张华丽的白色桌椅整齐摆放在饼干铺成的地板上。
被注入灵魂变成活物的杯碗霍米茨们忙忙碌碌的将自己填满，供给客人享用。
夜莺虽然有点好奇斯慕吉用榨榨果实压榨出的‘杀人狂’‘叫声奇怪的豹子’是个什么滋味，但最终还是选择了最普通的‘火山熔岩’。
抿了一口，味道出乎意料的好。
她拍拍摩根斯的翅膀，在后者歪下头期待她说点什么的时候，询问道：“你那杯‘杀人狂’是什么味的？”
摩根斯怀疑自己听错了，“什么？”
夜莺：“你那杯酒是什么味道的？”
摩根斯：“……有点像香槟，你要尝尝看吗？”
“算了吧。”夜莺撇嘴，嫌弃得不加掩饰。
在亲眼看到这杯酒是从一个被拧成麻花的人身上榨出来的，她就下不去嘴。
摩根斯晃了晃酒杯，半是感慨的说道：“原来你也有害怕的东西啊。”
“是人就会有害怕的东西。”夜莺白了他一眼。
“而且我不是在害怕，只是觉得恶心，你敢保证那个杀人狂是洗过澡的吗？万一他在粪池里打过滚怎么办？”
摩根斯晃酒杯的动作明显一滞。
“你为什么第一时间想到的是在粪池打滚？”
“因为我思虑周全。”
“……算了。”
摩根斯走去换酒了，大概之后的茶话会，他也不会再尝试从活体身上榨出来的饮品。
夜莺耸耸肩，仰头喝尽了杯中饮料后，想去随便找点看得上的甜品垫吧一下。
但刚走一步，她身前就挡下一个如山般的阴影。
夜莺搭在腰上的手轻轻敲打一下，仰头笑看着杀手领域的帝王——大牌葬仪社，多拉格·皮埃克罗。
刺客组织多多少少和葬仪社的工作内容有所重叠。
因此夜莺从皮埃克罗那里抢了不少合作伙伴，在黑暗世界七大帝王中，她和对方的关系是最差的，甚至可以说是剑拔弩张。
皮埃克罗的眼神透过面具两颗五角星的孔洞射出，像是冰冷的利箭，上扬的嘴角同样看不出丝毫温度。
“夜莺，最近一段时间，你是不是太猖狂了点？”
夜莺摊开手，歪头无奈道：“怎么，你想借着茶话会这个舞台，在所有人面前展现自己的无能吗？”
“夜！莺！你找死！”
皮埃克罗挥起拳头，呼啸着砸向夜莺。
而下一秒，伴随“火拳”的怒喊，烈火巨拳融化奶油、吓退周遭活动的霍米茨，径直朝皮埃克罗砸去。
拔地的白色年糕在事态还未彻底恶化前挡下了火焰拳头。
卡塔库栗踩着饼干地面，站到艾斯对面。
他并未直接对艾斯动手。
而是先看了眼霍米茨时钟，确认时间还没到上午10点后，迅速安排人手将刚才融化的奶油、烤糊的饼干全部修复。
“火拳艾斯。”卡塔库栗知道这个出名的超新星。
“我记得茶话会名单里，没有你和你的海贼团。”
艾斯笑了声，半身已覆盖火焰。
“谁知道呢，反正我们总不能浪费辛苦得到的请柬吧。”
两人之间的气氛几乎降到冰点，热闹的宴会现场也陷入死一般的寂静。
黑桃海贼团全员聚在艾斯身边，而更多的属于BIGMOM海贼团的人则将他们团团包围。
“卡塔库栗先生。”夜莺声音含笑，在这片寂静中，带着别样的魅力。
“您搞错了针对的目标吧，是皮埃克罗先动的手，艾斯先生只是想救下一位受欺负的可怜女士罢了。”
知道‘可怜’女士真面目的摩根斯：……
摩根斯都不知道自己现在是什么表情。
轻咳一声，他也说道：“的确是皮埃克罗先动的手，比起惩罚一位对女士伸出援手的绅士，还是解决矛盾源头比较好。”
皮埃克罗攥紧拳头，怒瞪向摩根斯。
摩根斯完全不怕他，甚至在皮埃克罗看过去时，还遥遥举杯示意了一下。
两位地位颇重的大人物都这么说了，卡塔库栗也不好再针对黑桃海贼团。
他冷哼一声，抬手示意海贼团解散，随后也不再管顶替别人参加茶话会的黑桃海贼团，转身离开。
“多谢。”夜莺走到艾斯等人面前，面上带着几分温和笑意。
“你们帮了我的忙，有什么需要的话，欢迎来找我。”
“您好！”艾斯双手紧贴着裤缝，颇有礼貌的九十度鞠躬。
“我叫艾斯，黑桃海贼团船长，他们是我的船员。”
他规规矩矩的把海贼团站在这的人全都介绍了一遍。
又抓着头发，补充上自己正在看船的两位船员和宠物猞猁。
顶着他们亮晶晶的视线，夜莺有些无奈，“好吧，我记住你们了。”
她抱起手臂，故作好奇的问道：“我可以问一下，你刚才为什么要帮我吗？”
艾斯一愣，露出很明显的‘这还用问’的表情。
难道格雷没在夜莺面前提到过他吗？
艾斯暗示道：“格雷是我的家人。”
海贼团众人用力点头。
夜莺惊讶道：“什么，黑炎格雷竟然有家人吗？”
“真的。”艾斯有点难过和委屈，“他没在您面前提到我吗？”
“他为什么要在我面前提到自己的家人？”夜莺皱起眉，摇头疑惑道。
“艾斯先生，对于像我们这样的人来说，如果有重要的人，还是藏在心里比较好，不然会很危险的。”
“可您不是…”艾斯还想说什么，但这时，察觉到有哪里不对的伊丝卡连忙拽住他的手臂。
但拽住艾斯，不代表就拽住了所有人。
心直口快的大和直白问道：“您和格雷不是恋人吗？”
“什么？”夜莺惊讶得像是第一次知道这件事一样。
“虽然不知道你们是从搞到的虚假情报，但我和他确实只是见过几面的关系，你们可能误会了。”
黑桃海贼团：……
回想自己刚才都说了些什么，艾斯抬手捂住嘴巴，无比可怜卑微的询问。
“请问您可以当刚才什么都没发生过吗，我们要花多少钱才能保密？”
夜莺想了想，“因为涉及到黑炎格雷的弱点，这情报放出去卖的话大概值一千万左右。”
众人：“一、一千万？”
夜莺：“当然，因为你们刚才帮了我，虽然起因是一场误会，但我还是挺感谢你们的，所以放心吧，你和黑炎格雷的关系，我不会说的。”
“呼，这样啊。”艾斯瞬间就信了，拍着胸口长舒口气，“那就没问题了。”
大和同样激动说道：“我见您的第一眼就知道您肯定是个好人。”
夜莺意味不明的轻笑两声，看了眼钟表。
“时间快到了，那祝你们玩得开心，有困难就来找我。”
“您慢走~”
“也祝您玩得开心！”
黑桃海贼团，除伊丝卡外全员沦陷。
伊丝卡：……
——这么简单就相信了吗？

第198章 灵魂咒文
载歌载舞的宴会场上,BIGMOM准时在10点钟登场。
“Mamamama~”她穿着粉红连衣裙，举杯和众人共饮。
“非常感谢大家都能来参加我的茶话会，希望大家吃得开心！”
“等到了12点,将会有非常~非常美味的…”
她自己先从嘴角流出了口水，已经能幻想出那美味的绝佳口感,“——焦糖泡芙供大家享用！”
“啪”“啪”
礼炮霍米茨立刻响应，炸开的细小彩带竟也是能吃的糖纸。
时间就在这欢声笑语中到达了12点整。
在BIGMOM和众宾客期待的注视下,长面包带领着厨师团来到宴会场的大片空地上。
一边唱着歌，一边施展华丽的手法，从地底升起一个巨大的焦糖泡芙。
与此同时，空中飞来许多盘子霍米茨，将更小份的焦糖泡芙端到桌子上。
目睹这一切的夜莺：……
有一说一，唱得还不如他呢。
但看在长面包将近九十岁的高龄上,他还是很礼貌的跟随众人一起鼓掌。
“Mamamama~”BIGMOM已经迫不及待要吃泡芙了。
而在她开吃后，宾客们也各自拿起桌上的泡芙品尝起来。
焦糖泡芙——艾尔巴夫巨人族在冬至祭十二天禁食日前会吃的一种甜食,也是BIGMOM小时候吃过最好吃的东西。
夜莺咬开一个，内陷满满的香甜奶油让甜食党一本满足。
……
宴会进行到中途,卡塔库栗和吃得正开心的BIGMOM说了几句。
BIGMOM眼睛一亮,笑容灿烂站起身来，举着杯子开心说道：“各位客人,不知道大家有没有听过火拳艾斯的大名！”
正胡吃海塞的黑桃海贼团众人一愣，除了艾斯和大和，其他人全都看向了站起身的BIGMOM。
伊丝卡心中,有了些不好的预感。
火拳艾斯,去年的最强超新星，如今的悬赏金已经达到了四亿六千万，是少数进入新世界后没有归入任何一个四皇麾下的自由海贼团。
黑暗世界里,他的传闻有很多。
这位潜力无限的超新星，招惹过黑炎、白胡子和红发。
虽然不知道具体发生了什么，但都能平安逃脱。
可以说，火拳艾斯虽然还很年轻，但已经是新世界挺传奇的人物了。
甚至还有传闻说，这个海贼背景惊人，不然也没办法惹了三皇后还能安然无恙。
在众人的迎合声中，BIGMOM继续道：“现在火拳艾斯和他的黑桃海贼团就在茶话会现场！”
有负责打灯的霍米茨迅速飞过去，照亮下方身影。
众人看过去，只见艾斯左手拿着泡芙，右手拿着叉子，嘴里塞满了奶油点心。
在灯光照下来时，他还茫然的左右环顾，全然不知道发生了什么。
BIGMOM激动说道：“来吧，火拳艾斯，我愿意接受你们海贼团的效忠！从今天开始，黑桃海贼团就是BIGMOM海贼团麾下的一员！”
“噢！”摩根斯惊喜得叫了一声，迅速拿出本子和笔开始唰唰唰的记录下来。
这确实有点意思。
夜莺嘴角噙着笑意，丝毫没有去帮忙的打算。
这次，的确是黑桃海贼团自投罗网。
BIGMOM茶话会的规定就是这样，以往能来这里的海贼团，或是BIGMOM麾下的海贼，或是想要效忠BIGMOM的。
只不过如今BIGMOM失忆，还不太清楚自己以前的做法，更不清楚现在大海上的海贼团都有什么，这才需要卡塔库栗提醒。
卡塔库栗不是没看出黑桃海贼团没有归顺的意思，他只是想借着这个机会让BIGMOM重新打响名声。
艾斯归顺，他们刚好收下一个实力强劲的海贼团。
艾斯拒绝，BIGMOM轻松解决超新星，又是个重振名声的大新闻。
这几年海贼团因为BIGMOM失忆，早已处在声望弱势。
从所有人都默认BIGMOM会轻易败给黑炎格雷这点就能看出。
甜点四将星到底是没有大海上扬名几十年的海上皇帝更能镇得住场面。
他们需要BIGMOM，就像白胡子海贼团需要白胡子一样。
只一个超新星而已，这些年消失在这片大海上的超新星多不胜数。
正当所有人都在为BIGMOM得到一个强力海贼团而鼓掌时，终于咽下甜点的艾斯开口了。
“我拒绝！”他清晰而坚定的说，“我不想成为任何一个海贼团的附庸。”
……
“欸——？？？”
众人惊呼，霍米茨尖叫乱飞。
“我刚才听见什么了？”
“他拒绝了妈妈？他居然拒绝了妈妈！”
“完了完了，妈妈一定生气了，妈妈绝对生气了啊！”
摩根斯奋笔疾书唰唰唰，“居然拒绝了！大新闻，大新闻啊！”
“哈？”BIGMOM脸上的笑容僵了一瞬，高大到堪比巨人的身体踩着饼干地板向前迈了两步。
这两步跨得极远，踩碎了地板，震翻附近桌椅，直到停在黑桃海贼团面前。
她已经气到极致，“你说什么？”
每一个字都咬牙切齿。
艾斯毫不退让的硬扛BIGMOM释放出的强大压力。
“我说——我拒绝加入BIGMOM海贼团！我们只是来这里吃东西的！”
“你这家伙……”
BIGMOM双拳攥紧，摄人心魄的恐怖力量汇聚在她身后，形成了肉眼可见的阴冷异象。
“JoinOrLife——！”
“噢！居然使用了灵魂咒文。”摩根斯疯狂拍照。
“阔别多年的灵魂咒文居然用在超新星火拳艾斯身上！来这一趟真是来对了啊！”
灵魂咒文，通过询问的方式裁决对方生命。
哪怕感到一丝恐惧也会被瞬间抽走灵魂，而灵魂会以寿命为单位进行任意的剥夺。
要想抵抗这一招，就需要被裁决的一方心中毫无恐惧才行。
在众人的注视下，艾斯直视上BIGMOM能力发动时足以摄魂夺魄的双眼。
虽然不知道这到底是干嘛的，但既然这个老太婆问了，他也就只能大声回答对方。
“我选——Life！”
“那就…去死吧。”BIGMOM伸出戴满珠宝的手。
……
什么都没发生。
艾斯仍好好的站在原地，从他身上只能看到毫无畏惧、直冲而上的悍勇，却没有丝毫属于灵魂寿命的东西从中渗出。
“嗯？”
BIGMOM有些意外震惊，而比她更震惊的还是周围笃定艾斯会死的围观者们。
火拳艾斯居然一点也不害怕妈妈吗？
这超出所有人预料的一幕，让夏洛特家族的成员们也都凝重起来。
他们本来是想借火拳艾斯重新打响妈妈的威名，不是为了用妈妈的威名给火拳艾斯做嫁衣。
这个人、这个海贼团绝不能留！
正当夏洛特家族的人打定主意要对黑桃海贼团下手时，寂静到落针可闻的宴会场上，响起清脆却缓慢的鼓掌声。
众人皆朝鼓掌声响起的地方看去。
刺客组织的首领夜莺坐在自己的位置上。
黑长发下，一张精致漂亮的脸上带着毫不掩饰的愉悦笑容。
在BIGMOM生气后，宴会场这么多人，也就只有她还轻松惬意的坐在位置上。
甚至此时此刻，还在为了看到一场好戏而鼓掌喝彩。
BIGMOM面沉似水，短暂的将矛头从艾斯身上移开，对准了她。
“你在…高兴什么？”
“哈哈哈。”夜莺被问得笑了几声，歪头无辜问道：“怎么了吗？我觉得这个无畏的超新星船长值得我鼓掌喝彩。”
她掐灭了手心中有关BIGMOM记忆的封印。
BIGMOM浑身一震，瞳孔涣散片刻后，在原地垂下头颅。
她想起来了，失忆前失忆后全部的记忆。
就像是压抑许久的火山终于等到了爆发的那一刻。
BIGMOM攥紧拳头，怒不可遏的发出一声怪啸。
而随着她身上气势的再度变化，晴朗天空迅速阴沉，跟随在她身边的霍米茨宙斯也迅速飞上天空，成为笼罩整个会场的巨大雷云。
“天满大自在天神！”
无差别攻击的雷电，每一根都有自己的意识，可以改变方向瞄准所有的敌人。
“啊！！！”
整个会场都乱成一团，在无差别的攻击下，连夏洛特家族的成员们都只能勉强保住自己和家人的性命，根本无暇顾及其它。
而卡塔库栗、佩罗斯佩罗等实力强大的人，则在努力尝试让妈妈停下攻击。
夜莺终于起身，在混乱的会场上，她清亮带笑的声音成了唯一还能被听清的东西。
“快点逃吧，据我所知，黑炎海贼团马上就要来了，再不逃的话，连骨灰都不一定能留——！”
话还没说完，她就被艾斯拽住手腕朝宴会出口跑去。
艾斯一边跑，一边回击雷电，还一边大喊，“夜莺，你怎么知道格雷会来啊？”
已经准备好挥挥衣袖，华丽退场的夜莺：……
啊——！他用来耍帅的舞台！

第199章 闹个大的
虽然预想中的耍帅退场被艾斯搅浑,但至少现在的情况完全在伟大的格雷船长的掌控中。
夜莺叹了口气，停下被艾斯拽着一起跑的脚步，没被拉住的手握住一把餐刀。
艾斯疑惑回头时只看见几道刺目白光,空中劈下雷电的雷云宙斯直接被分成切面整齐的几块。
缝隙间，金色阳光重照大地。
“情报没错的话,你们还有自己的事情要做吧。”夜莺提醒道：“杀人是要趁乱的。”
艾斯愣了会儿，才想起他们这次来不止是为了吃东西,更重要的还是完成任务。
“艾斯！”
“船长！”
恰在这时，急切的声音从前方传来，是黑桃海贼团已经逃到宴会门口的众人。
艾斯的身体本能朝船员的方向靠近，嘴上大声问道：“那你呢？”
“还是多关心关心你自己吧。”
夜莺摆了摆手，在艾斯注视下，迅速踩着空中乱飞的霍米茨,跃上不知何时出现在上方的热气球里。
已经先一步乘上热气球的摩根斯正在激动拍摄下面的大新闻。
旁边，还有好几个备用电话虫防止损坏。
好酷！艾斯收回视线,心里暗暗盘算着等以后有机会，这热气球他也想试一试。
“我们走！”他加速冲向自己的船员。
“艾斯！往那边！”伊丝卡指了个方向,从宴会开始混乱时,她有大半注意力都放在观察高利贷之王的动向上。
这时艾斯回来，他们刚好趁现在混乱的时候,直接在蛋糕岛解决掉对方。
——
BIGMOM还是第一次在没犯思食症的情况下，愤怒到失去全部的理智。
她一遍遍的、咬牙切齿的怒喊格雷的名字，仿佛千刀万剐都不能解恨。
而她的这种愤怒,又迅速化作彻骨的气势和威压席卷了整座蛋糕岛。
参加宴会的宾客们全都尖叫着朝港口跑去,生怕晚上一步，自己的性命就会交代在这。
港口，大大小小数不清的船只随着波涛汹涌的大海上下起伏着。
更远处,一艘船体漆黑、气势汹汹的双桅帆船劈开海浪，毫不畏惧的朝着沦为地狱的蛋糕岛而来。
甲板上，火焰燃烧而成的漆黑门扉中，寒鸦号黑发黑眼的船长迈步而出。
格雷咧开嘴角，笑容愉悦又残酷。
“对手分好了吧，BIGMOM海贼团可没办法再简简单单的来个船长决斗了。”
BIGMOM不像红发、白胡子那样，那么重视领地里的平民性命。
对方现在恨不得杀了他才好，而她家族里的子女肯定也会听从妈妈的意思。
既然没办法低调解决，那就索性来个热闹的，也算是他用来庆贺茶话会的礼物。
当然，由于蜂巢岛不能没人守着，格雷还是留了两位船员和普罗米修斯看家的。
普罗米修斯曾经是BIGMOM的霍米茨。
虽然不担心它会背叛，但让对方跟过来看着前主人被暴打……格雷担心会影响霍米茨的身心健康。
船只还未靠岸，格雷就率先冲向蛋糕岛上异象最为恐怖的茶话会会场，同时早已蓄势待发的霸气也爆发出来，以极快的速度横扫整座岛屿。
这无疑是一种暴露自身位置的猖狂做法。
感受到霸气袭击的BIGMOM从暴怒中清醒一瞬，随后便脚踩宙斯、手握缠绕雷电的皇帝剑朝格雷飞来。
人还没到，巨型剑气冲击波就先带着毁天灭地般的气势直冲而来，在半空便与霸气缠绕的黑色烈火撞在一起。
“黑炎格雷——！”BIGMOM尖锐声音响起，“我绝对要——杀了你！！！”
“哈哈，你是还想再失忆一次吗？”
烈火越发旺盛，半身覆盖在火焰下的黑发船长一跃而起，空中撕裂开无数黑红色的霸气闪电。
这一拳，直接将BIGMOM从宙斯身上打了下去，在地面砸出一个巨型深坑。
“妈妈！”宙斯迅速俯冲而下，想要重新将妈妈接到背上。
但就在这时，伴随一道神圣的啼鸣，燃烧金火的三足金乌飞掠而来，直接抓住宙斯翱翔向更高的天空。
阴沉沉的空中，一道华丽恢弘的金色残影如寒带极光。
金乌凶狠笑道：“嘎嘎，我最喜欢吃的就是像你这种入口即化的霍米茨！”
恰好天空一道惊雷闪过，贯穿天地，带来的光影变化让金乌有那么一瞬间变得极为恐怖。
胆小的宙斯本来还想挣扎，但看到这一幕，顿时吓得魂都差点飘走。
想救妈妈的心立刻变成了一声大喊。
“妈妈救我——！”
数量众多的饼干士兵与数量众多的骷髅打在一起。
在这乱战之中，威尔手握一柄锋利镰刀，和一个拿着双刃剑的饼干士兵打在一起。
随着覆盖身体的饼干铠甲迅速破损，其内部的夏洛特第十子克力架藏无可藏，只能狼狈躲闪着高频袭来的攻击，气急败坏的质问威尔是怎么知道他藏在里面的。
要知道，悬赏令上的他都是饼干士兵的脸，周围战斗的饼干士兵也和他藏身的这个一模一样。
威尔没有说话，只是更为攥紧手中的镰刀。
抬起时，克力架只感觉对面这个将全身都藏在兜帽斗篷下的怪人越发危险起来。
就好像从一个活生生的人，变成了充满死气的怪物。
巨大的死神虚影在威尔身后浮现，镰刀下落，收割猎物。
地面被同化成年糕，在卡塔库栗的操控中如海浪般升起，又重重砸向地面。
伴随着轰然的巨响和掀起的烟尘滚滚，一道黑影从中飞掠而出。
速度之快，哪怕卡塔库栗能提前通过见闻色预测到攻击方式，也来不及躲闪。
然而，哪怕挨了这强力的一击，卡塔库栗也在半空中硬性调整姿势，稳稳落在地上。
他所信仰的强大就是这样——背面永不着地，因此就连睡觉都靠着墙壁，甚至不靠着任何东西，就站着或坐着睡觉。
尤其是在战斗中，背部落地是一种耻辱。
三叉戟撞上漆黑鳞片包裹的龙爪，卡泽尔金色竖瞳中带上几分嗜杀的血腥。
“聪明人，就该做出聪明人的选择。”
卡塔库栗没有回答任何东西，只是再度控制着觉醒后的果实能力攻向卡泽尔。
夏洛特家族的子女们，大多都对BIGMOM有种近乎愚蠢的忠诚。
“我真的有点搞不懂欸~”希亚在阴影中跳来跳去，躲避斯慕吉巨人化后的斩击。
“哪怕玲玲从来没尽到一个母亲的责任，剥夺你们的婚姻自由，甚至会毫不留情的要了你们的命，你们还是要对她这么忠诚吗？”
“省省吧，你以为自己简单的几句话就会让我们产生动摇吗？”
斯慕吉一剑挥出，半圆形的攻击范围直接将脚下交战的骷髅和饼干士兵全都斩碎成两半。
希亚耸耸肩，好笑说道：“就像你说的，这么简单的几句话是个人都知道没办法动摇愚忠的蠢货啊~”
“你！”
“更何况~你连我的衣角都砍不中，光会变高变大可没什么用呢~”
双手各握一把匕首的希亚展现出了属于暗精灵的刺客天赋。
黑色残影飞快掠过自己巨大的目标，匕首一次次的在对方身体上划开狭长伤口。
而斯慕吉根本追不上她的速度。
……
没想到居然这么轻易就干掉了高利贷之王。
艾斯看着费尔德的尸体，又看向跟随在费尔德身边的那些保镖，意犹未尽的举起拳头。
“还打吗？我还没打够呢。”
“不不不，不打了！我们求饶！”
保镖们摇头摆手，哭得涕泪横流，生怕黑桃海贼团还会再对他们动手。
“那就走吧。”艾斯没兴趣解决除了目标外的其他人，因此很爽快的放了保镖一条生路。
看着他们仓皇离开的背影，艾斯迫不及待的望向战斗打响的港口方向，“我们去…”
“不要—不要啊——！！”
凄厉的惨叫打断了艾斯的话。
黑桃海贼团众人看向那几个保镖逃离的方向，一片幽深森林中，隐隐一道庞然身影朝他们走来。
对方随手扔出一具血肉模糊的保镖尸体，尸体滚了两圈，刚好落在艾斯面前。
艾斯冷下脸，拳头再度燃起火焰。
阴沉光线照得黑影越发清晰，如狮子鬃毛一般的头发、半脸小丑面具、夸大咧开得嘴角，肩扛镰刀，正是大牌葬仪社皮埃克罗。
而对方身后跟着的手下们，也是戴着半脸小丑面具的打扮。
很明显，由于夜莺离开得迅速，积攒了一肚子怒火怨气的皮埃克罗将泄愤目标放到了艾斯身上。
双方见面，没多少言语上的沟通。
艾斯几乎是和皮埃克罗同时冲向彼此，身负火焰的少年还对自己的同伴们喊了一声。
“伙计们——开打了！”
附近丛林的树冠阴影中，身穿蓝色贵族服饰的金发少年抬手压了下帽檐，指尖缠绕的电弧劈里啪啦的响了一会儿。
随着主人放松靠上后方树干，令人头皮发麻的电流声终于彻底消失。
本来萨博是想等艾斯解决掉高利贷之王就出去的，结果又来了个皮埃克罗。
……算了，艾斯应该用不了多长时间就能解决对手。

第200章 心战
BIGMOM睚眦必报、不甘失败。
把她惹毛之前,要先确定自己绝对能杀了她，或是把她关进推进城。
格雷并不想杀了对方，毕竟也算旧识,当年对方还没这么疯的时候还是很可爱的。
所以等待BIGMOM的就只有和百兽凯多一样的结局——被关推进城。
新世界大海上，数艘海军军舰呈三角形航行在海面上,目标直指万国。
为首一艘狗头军舰上，头发花白的海军英雄打了个大大的哈欠,在元帅电话虫破口大骂的时候，干脆挂断通话。
同样在军舰上的海军大将青雉库赞坐在遮阳伞下，托着下巴一身懒散。
“卡普先生，黑炎格雷他……”
他沉默了，不知道该怎么继续。
卡普扣扣耳朵，不耐烦问道：“库赞,老夫什么时候教过你说话说一半的啊！”
青雉抬了下半闭起的眼皮，“黑炎格雷不会是海军派去当海贼的卧底吧？”
——那种海军介入不方便,只能用海贼身份做事的卧底。
就比如海上皇帝的争斗。
如果海军直接攻打，很容易会让其余皇帝感到紧张,抱团结盟。
但如果是四皇打四皇,那就是海贼内部的矛盾，很正常的兴衰更替。
身为大将,青雉听说过海军中的确存在一支特殊部队。
其名为SWORD，即利刃。
利刃的成员既是海军，又不是海军,简单来说,利刃就是已经辞职的海军，海军编号退还给了军队。
他们不必遵循任何命令，是一支可以自由行动的“游击队”,可以在没有上级许可的情况下就和四皇开战。
但相应的，海军和世界政府也不会对利刃成员的行动负责，随时都可能开除他们的军籍，甚至会抹除他们的存在。
单纯以描述来看，黑炎格雷的经历完全附和SWORD——背叛海军，成为海贼，随意和四皇开战。
青雉不知道具体是从什么时候开始有这种联想的。
或许这么想，会让他日渐煎熬的内心变得好受一些。
正义是一个无形无质的东西。
有时候，他甚至都有些嫉妒当年那个在罗格镇酒馆侃侃而谈的男人。
大概就是——你经历了香波地天龙人虐杀，我经历了奥哈拉炮轰避难船，凭什么我还在迷茫纠结，你一个不高兴就能洒脱离开。
如果黑炎格雷没有背叛海军，而是成为了SWORD，会让他心里更好受一点吧。
但青雉也清楚，这绝对是不可能的。
顶着卡普一瞬间仿佛吃了恶魔果实般的嫌弃注视，青雉干笑两声，耸肩道：“我只是开个玩笑。”
“哈哈，我看出来了。”卡普没什么感情的笑了两声。
“真亏你能想得出来，先不说那东西才建立了没几年，就说谁家派出的卧底能潜伏成敌方老大的。”
想想黑炎格雷即将达成的新成就，青雉无话可说。
卡普直接坐到他旁边的位置上，“格雷背叛海军，仅仅是因为…”
沉默片刻，像是在思考一个合适的形容，“他更适合当一个给别人制定规则的自由人，而他自己……”
卡普沉默了更长时间，“而他自己有自己的一套规矩，不过放在心里，没人知道具体是什么。”
青雉没有再说话，卡普则从口袋里掏啊掏的，拿出一袋拆封后还没吃完的仙贝。
咔嚓咔嚓的声音响个不停。
青雉叹了口气，换了另一个话题。
“话说…卡普先生，您知道黑炎格雷为什么要指定黄猿参与这次任务呢？”
卡普咬碎了仙贝，“估计波鲁萨利诺什么时候惹到他了吧。”
青雉：“什么？”
他为自己的同僚默默祈祷一秒。
*
“咳……”
咳出巨量鲜血，BIGMOM再无法轻易从废墟中站起身来。
隔着体外防御、直接作用在身体内的恐怖霸气几乎蔓延向了四肢百骸，她甚至能感受到炙烫火焰在血管中蔓延燃烧，枯竭体内全部的水分。
伴随阵阵雷鸣，由母访炮·三千里化成的巨型女性在脱离BIGMOM掌控后，还在朝着目标发起疯狂攻击。
在它巨大体型的衬托下，被攻击的目标显得是那般的脆弱渺小。
但在这个世界，体型上的差距从来都不是判断实力的依据。
格雷抬起手，聒噪的狂风刮起他破损的衬衫衣角。
甚至没人看清他做了什么，就见半空划过一道漆黑弧线，仿佛时间都在此刻静止下来。
狂风卷着四起的烟尘暂停在半空，声音也完全消失，像是暴风雨来临前最后的那刻平静。
下一秒，巍峨女性般的鸣光剑气从中间被人分开两半，足以震碎耳膜般的巨大爆炸声轰然而至。
一柄由火焰和霸气构成的长剑在BIGMOM身体上方凝聚，剑尖直指心脏。
BIGMOM脸上毫无惧色，有的只是满满的憎恨与怨毒。
伴随她周围陷入灵魂咒文发动时的阴暗色调，附近所有人都感受到一股强烈的不安，身体内仿佛有什么东西不受控的想要钻出。
“妈妈！”
夏洛特家族的子女们对这感觉再熟悉不过。
在极致的愤怒和劣势下，妈妈要通过夺人寿命这种能力，迅速恢复自身实力。
但如今还在这里的除了毫无恐惧的黑炎海贼，就是还在为她而战的子女们。
夏洛特家族对妈妈的恐惧深入骨髓。
因此当BIGMOM提问时，所有人的灵魂寿命都化作实质般的能量从体内渗出，迅速朝BIGMOM涌去。
一时间，周围竟全都是他们向妈妈求饶的声音。
BIGMOM要是会对他们心软，那也就不会使用灵魂咒文了。
格雷叹了口气，再不犹豫的挥下手臂，悬空巨剑直插对方身体。
灵魂汲取停止了，漆黑巨剑消失，BIGMOM双眼圆瞪，重伤昏迷。
“我给你们两个选择。”格雷视线扫过一片狼藉的蛋糕岛，在众人注视下抬起手臂，竖起手指。
“一，负隅顽抗、拒不投降，和玲玲一起被关进推进城里，和百兽海贼团一样成为历史！”
“一，立刻投降，带着你们的兄弟姐妹乘船离开，BIGMOM海贼团选拔新的船长。”
“以上，是你们唯一能做出的选择。”格雷沉声说道。
“海军正在赶来的路上，是想愚忠一个完全不在乎你们的妈妈，还是和更关心彼此的兄弟姐妹一起自由生活，就看你们自己了！”
是想愚忠后被关进永无天日的推进城，还是带着兄弟姐妹离开。
家族最大的哥哥，BIGMOM第一个儿L子，在妈妈失忆期间当过几年代理船长的佩罗斯佩罗几乎毫不犹豫的做出了选择。
“我们走！”他重新凝聚起一根糖果手杖，带着满身狼藉大声下令。
“卡塔库栗、欧文、大福，快去准备船只！康珀特、蒙德、阿曼德，找齐疏散平民的弟弟妹妹！”
“大哥！”欧文还不甘心就这么放弃。
但刚开口，就被佩罗斯佩罗瞪了回去。
“现在我是BIGMOM海贼团的代理船长！听我的，我们要马上离开这座岛！”
在大哥主动站出来替所有人做出选择后，众人也都在短暂的犹豫后，开始执行他的命令。
格雷看着他们离开的背影，无奈抱怨一句。
“真是的，搞得我们像是坏人一样……算了，我们确实也不算好人。”
其实如果没有BIGMOM失忆这几年做铺垫，夏洛特家族中的不少人肯定会选择留下，哪怕结果已经注定。
但BIGMOM失去记忆变得无害的几年间，夏洛特家族不需要担心自己会被随时当作工具联姻出去，不需要担心触怒妈妈被夺去性命。
压在头顶上的巨石被搬开，所有人都肉眼可见的放松许多，和兄弟姐妹的相处也更加随心自在。
妈妈如果不在的话，他们的生活会不会更好呢？
也许不是全部，但恐怕大多数子女都进行过这样的思考。
而前段时间，备受拥戴的将星之一斯慕吉被强制安排婚姻，虽然最后因为某些原因不了了之，但还是让家族内部产生了更多不忠的想法。
罗拉留下字条后的离家出走更是震惊了家族中许多不想被联姻的子女的内心。
于是在他们的自我怀疑达到一个顶点的时候，格雷只要再从外部添一把火，让他们在BIGMOM和兄弟姐妹之间做出选择，他们对BIGMOM的忠诚就会变得十分脆弱。
用兵之道嘛~讲究的就是攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。[1]
万国距离蜂巢岛太远，格雷选择闹个大的，就得想好打败BIGMOM海贼团后，这里的岛屿和平民该怎么办。
诚然没有BIGMOM收取寿命。
但这里的平民还需要强有力的占领者保护，才能在新世界安全生活下去。
和百兽海贼团不同，格雷不想让BIGMOM海贼团彻底从这片大海上消失。

第201章 遭遇黄猿
“真是可怕啊~”
黄猿站在军舰甲板上,前方便是用望远镜就能清楚看到的蛋糕岛。
岛屿各处冒着焦黑浓烟，大多数甜点建筑都被高温烧融，再没有曾经童话般的梦幻甜美。
当海军询问是否要继续靠近蛋糕岛时,黄猿想了想，果断说道：“联络卡普中将,等他们来了我们再去。”
上次去抓凯多时，是鹤中将率领青雉、赤犬一起的。
这次抓捕BIGMOM,黄猿本以为自己身在未来岛，依旧会逃过加班，却没想到海军元帅的电话直接给他打过来了。
他就这么不可或缺吗？
黄猿觉得这件事背后肯定有什么古怪，所以还是谨慎点的好。
“报告！前方发现海贼船！”瞭望手大声喊道：“黄猿大将，是黑桃海贼团的船！”
——
大约一小时前，黑桃海贼团在解决了高利贷之王后,又被动成为皮埃克罗的目标。
等解决完皮埃克罗和对方率领的小弟后，艾斯本来还想去战斗最激烈的地方找黑炎海贼团。
结果像是历史重演般,又被不远处树林里的人喊住了名字。
艾斯紧皱起眉，不耐烦的看向树林,半身已化作燃烧的火焰。
“有完没完啊！快点出来受死,我还有事要办呢！”
被树林阴影挡住大半的身影轻笑一声，“是嘛,那就别怪我不客气了！”
带着劈里啪啦的雷电，黑影速度极快的从树林中窜出，手中钢管在半空转了个圈,呼啸着划破空气朝艾斯砸去。
艾斯一愣,随即意识到什么，毫不客气的和对方打了起来。
手臂撞上水管，在近距离的战斗中,对手模样也终于清晰起来。
艾斯脸上的惊喜笑容更甚，“萨博！”
“哟！”萨博抬起头，连金色卷发都从帽檐下露了出来，“好久不见了，艾斯！”
海贼们眼睁睁的看着上一秒还剑拔弩张、要打个你死我活的两人，下一秒就拥抱在一起，活像是异地热恋的小情侣。
大和眨巴眨巴眼，手里的狼牙棒不知是拿起来还是放下去。
“这是…什么情况啊？”
伊丝卡摇摇头，“不清楚，艾斯刚才喊他萨博，应该是艾斯那个兄弟吧。”
“不是，我们现在是不是应该提醒一下……”
邦西指着抱在一起蹦高的两个人，“船长身上的火还没灭呢。”
也就是她话音刚落的这会儿，萨博耸了耸鼻子，闻到一股焦糊。
定睛一看，艾斯背后冒出黑烟，正是他被烧着的衣服袖子。
“哇啊——！”金发少年一声惨叫。
……
一阵兵荒马乱后，两兄弟都冷静不少。
“哈哈哈，不好意思啊萨博，我有点太激动了。”艾斯抓抓头发，毫无烧到兄弟的愧疚感。
“话说，你为什么会在这？是革命军有什么任务吗？”
“这倒不是。”萨博摆摆手，被烧焦的袖子往下掉着碎渣，“格雷带我来恢复记忆。”
在艾斯睁大眼睛的惊讶注视下，萨博更认真的强调道：“我全都记起来了，兄弟！”
“你……”艾斯本来都做好萨博一辈子恢复不了记忆的准备。
虽然可惜，但萨博还活着比什么都好。
而现在，萨博说自己都想起来了。
他鼻子一酸、眼眶一红，深深吸了口气，“你记起我们一起藏钱的时候了？”
萨博点头，“嗯，我们一起抢终点站那些人的钱，都藏在树洞里。”
艾斯：“那你记得我们藏了多少钱吗？”
萨博：“嗯…几百万肯定有了吧。”
艾斯：“具体是多少？”
萨博无奈，“谁会记得那种事啊，那些珠宝的价格我们又没明确算过！”
“萨博——！！”艾斯又抱住萨博。
“喂！你这家伙不会是在给我做测试吧！”
萨博这才反应过来，拽着艾斯后面的披风把人往外扯。
艾斯死死抱着他的脖子，在萨博耳边响起的声音里带着几分哽咽。
“你能想起来真是太好了。”
“…是啊，不然怎么能知道咱们两个的决斗互有胜负，而不是像你说得那样，全都是你赢呢！”
艾斯：
……
好吧，这确实是个问题。
自觉理亏的艾斯果断松开手，和萨博拉开距离。
“咳，那什么……”他想换个话题，但一时间脑袋空空，不知道要说什么。
正巧这时，远处轰隆一声巨响。
艾斯“啊”了一声，兴奋道：“我们去找格雷吧，帮你恢复记忆这件事，还得好好感谢他呢。”
“之后再感谢吧。”萨博说道：“我们得离开了，艾斯，马上海军会到这来，格雷让我坐你的船离开。”
艾斯抓抓头发，朝岛屿另一侧深深望了眼，果断迈步离开。
“那走吧，下次再感谢格雷好了。”
黑桃海贼团的船在来时停在港口，但由于岛上发生的事情，守船的空海和巴利将船开到了更安全的地方。
他们带着生命纸，很快找到船只停泊的位置。
上船、起航，伊丝卡将打包的特产甜点交给守船的人。
随后，在船航行到深海海域时，他们看到了那艘孤零零停泊在海面上的海军军舰。
双方都进入了彼此的观测范围。
停泊的海军军舰最先朝他们靠近。
在这种宽阔的海域，海军军舰的速度比普通海贼船快上许多。
尤其斯佩迪尔号还属于已经年老的船只，更没办法在速度上甩开对方。
既然逃不过，那就只能正面遭遇了。
海贼团船员们也懂得这个道理，在艾斯下达正面迎击的命令后，立刻开始调整船帆，直直朝军舰驶去。
一般这种规模的军舰上会有中将坐镇。
因此在靠近最初，没人想到站在上面等着他们的居然不是中将，而是更高一级的海军大将。
“哟哟~这还真是一条大鱼啊。”
黄猿单手插兜，说话声一如既往的缓慢悠闲。
认出他身份的黑桃海贼团却全都表情凝重。
大·谁都不认识·和左右环顾，茫然询问，“怎么了？这个人很厉害吗？”
伊丝卡小声解释，“他是海军大将，黄猿波鲁萨利诺。”
大和握紧狼牙棒，“大将啊…”
当年她逃往和之国主岛，曾见识过海军大将的冰封和岩浆。
相比能不能打过大将，摆在黑桃海贼团面前更重要的是，他们的斯佩迪尔号根本撑不住对方一发的大范围攻击。
黄猿扫了眼艾斯，又看向萨博，微有些惊讶。
革命军参谋长居然会出现在这，还是海贼的船上，这可真是……有意思的情报。
虽然惊讶，他的说话声还是一如往常的平静缓慢，然而与说话速度相对的，却是他极快的移动速度。
光子化飞上高空后，他双手交叉，捏在一起的手指间释放无穷刺眼的光芒。
——八尺琼勾玉！
无数颗耀眼的光弹朝下方的斯佩迪尔号袭去，一旦砸上，就是粉身碎骨、船毁人亡。
就在这时，艾斯、大和和萨博也几乎同时出手了。
“火拳！”
“鸣镝！”
“雷网！”
巨大的火焰拳头如游龙般朝半空的黄猿袭去。
缠绕霸气的狼牙棒在短暂蓄力后，挥出威力极强的棒气。
闪烁着蓝色电弧的雷电在船只上空织成蛛网，挡下密集光弹。
这还不算完，三人深知和大将战斗的风险，因此出招后毫不犹豫的继续进攻。
萨博借助响雷果实的力量，直接以雷电的形态和速度在空中雷速移动。
艾斯借助火焰的推力和某位前海军天才教授的海军六式，速度丝毫不弱。
大和直接变成幻兽种人兽形态，口中喷出大量冻气，却不是冲着黄猿，而是冲着开炮的军舰。
这三人的攻势还挺让人意外的。
黄猿微微皱了下眉，尤其是艾斯，明明是个海贼，这熟练的海军六式是跟谁学的。
刚开始，他还抱着玩闹的心态，并没把这艘海贼船放在眼里，只当成解闷过程中的消遣。
但现在嘛~就算是稍麻烦点的消遣吧。
……
“卡普中将，黄猿大将正在与敌人交战，我们是否要加速赶去支援？”
狗头军舰上，瞭望手努力想要看清正在和军舰交战的海贼团旗帜，但碍于距离，一直没能看清。
卡普不甚在意的摆摆手，咬着仙贝含糊说道：“要是连一艘海贼船都解决不了，还要黄猿当什么大将啊。”
话虽如此，瞭望手却还是尽职尽责的观察汇报着。
随着距离拉近，那艘在海上岌岌可危的海贼船旗帜能够看清了。
“那是…黑桃海贼团！中将，是火拳艾斯率领的黑桃海贼团！”
“哗啦”一声，仙贝全掉在甲板上。
卡普霍然站起身，大手一挥，命令道：“拿我的炮弹来！”
“是！”
海军们虽然不清楚情况，但由于卡普以前也经常徒手扔炮弹、抓海贼，海军还是很迅速的从船舱搬出一箱炮弹。
卡普抓起一颗炮弹颠了颠，像是扔铅球般，徒手将炮弹扔了出去。
炮弹划过一道漆黑的抛物线，和那艘海军军舰射出的炮弹相撞，发出轰的巨响。
军舰上的海军士兵全都被这突如其来的冲击波震倒在地。
斯佩迪尔号由于重量较轻，则被冲击波震得更加远离海军军舰。
众人：……
众人：“卡普中将！”
卡普理直气壮的笑了两声，“刚开始，砸偏了很正常。”
“卡普先生。”青雉若有所思的看向那艘处在绝对劣势的海贼船。
火拳艾斯，如果说之前还真是有点眼熟，现在的青雉就可以100%确定，那年在风车村见过的三个孩子里，有一个就是这个艾斯。

第202章 逃生
军舰侧舷,一颗颗黑沉沉的炸弹朝斯佩迪尔号砸去。
炮弹大多落在海里，炸出一个个水花，少部分在半空就被黑桃海贼团的船员拦截,或在空中爆炸，或是落入海里再爆炸。
船只起起伏伏,所有人都把注意力放在交战的双方上，没人注意军舰后方,海面中浮出两道人影。
白发棕肤的少年悄无声息的上了军舰，在冲海中的塞壬比了个OK手势后，便戴好头盔，直接朝前方甲板跑去。
抬手聚能、释放镭射。
军舰上突如其来的爆炸和惨叫声，让本还在和三个小辈周旋的黄猿侧目看去。
这一看不要紧，看清搞出意外的人是谁后,黄猿甚至连一惯从容的表情都崩坏了。
“焰？！”
谁来告诉他，应该在未来岛上待着的小改造人为什么会出现在千里之外的军舰上！
被贝加庞克称为‘最强人类’的炽天使,虽然目前还在实验阶段，但也不是军舰上这些海军们能够对抗的。
随着少年轻描淡写的移动手臂,一道道镭射光束几乎将整艘军舰给射成了马蜂窝。
黄猿哪还顾得上黑桃海贼团,直接瞬移到甲板上，几步过去抓起少年后衣领,像提着一只尖牙利爪的豹猫。
“你为什么在这？”他低声问道。
少年隔着头盔看向他，但漆黑的盔面只能映出黄猿自己的脸。
“笨蛋，当然是偷偷藏到军舰上啊~”头盔里响起孩子恶作剧得逞的愉悦笑语。
“怎么办呐~因为你的失误把珍贵的改造人弄丢了,让世界政府扣你三年的工资略略略~”
黄猿脸一黑,面上的褶子都因为生气微微抖动。
但还不等他如何教训这个小子，燃烧的火焰龙卷、裹挟雷电的龙钩爪和气势汹汹的雷鸣八卦就冲到他面前。
黄猿发誓，这是他吃了闪闪果实后,第一次感到棘手和头疼。
他把珍贵的改造人扔向身后，厉声警告对方不要乱跑，便聚出一把天丛云剑迎向三人联合的攻击。
焰在半空转了下方向，稳稳落地后一个借力。
在黄猿被艾斯、萨博和大和缠住时，助跑踩上船舷，飞跃到斯佩迪尔号的甲板上。
“耶——！”他高举手臂欢呼一声，扭头找了一圈，跑向伊丝卡，“调整航向，我们要跑路了！”
“什么？”伊丝卡现在也管不了那么多了。
本着敌人的敌人就是朋友，她急切问道：“你有什么好办法？我们跑不过海军军舰！”
焰：“办法就是调整航向，剩下的交给我爸爸就好了。”
“什么？”伊丝卡左右四顾，一边问着“你爸爸在哪”，一边很诚实的调整着船头方向。
——
格雷信步走到海岸边，半蹲下身。
因前方战斗动荡混乱的海水在来到这里后，已经卸去了大半的力量，只轻柔的拂过靴面，又迅速退回，重复不休。
他伸出手，指尖触碰海面。
幽幽黑火在海面上燃烧起来，随着主人抬指向前的动作，猛然窜出一条长长的黑色火线。
火线丝毫不受海水的影响，几乎笔直的分割开军舰和斯佩迪尔号。
随后，便如拔地而起的高墙，在双方之间烧出一面极薄的火墙。
“就是现在，我们快跑吧！”焰催促着海贼船上目瞪口呆的众人。
伊丝卡最先反应过来，冲火墙对面大喊，“艾斯，大和，萨博——快过来！！七点钟方向！”
遥遥的，艾斯应了一声。
军舰三人且战且退。
大和急切问道：“我们怎么回去啊？”
“跳回去！”艾斯毫不犹豫的说，“直接跳进火墙里！”
“什么？”大和还以为自己听错了。
但瞥了眼艾斯坚定的表情，立刻也镇定下来，“好吧，不就是跳火墙嘛！”
艾斯：“好，那我喊一二三，我们一起跳！”
“一！”
三人退到船舷边，黄猿尝试反射手中激光，却失败发现在黑色火焰上根本构不成光之通道。
“二！”
艾斯身上的火焰烧得越发旺盛，萨博弯曲成龙爪的手中雷鸣阵阵。
“跳——！”
大和毫不犹豫的朝黑火墙壁跳去，而身后，则响起艾斯和萨博的大喊。
“神火·不知火！
”
“雷鸣龙爪拳！”
大和：？？？
“你们——太过分了！”大和感觉自己遭到了背叛。
她在半空艰难转身，身后火墙如有神智般破开一个大洞，像是野兽张开巨口，在吞噬了大和后，又迅速闭合。
大和的后背撞上甲板，在上面滚了两圈后，用狼牙棒止住了势头。
她双眼怒含着眼泪，气得在甲板上打滚转圈，“混蛋！艾斯你这个火焰骗子！”
“哈哈哈，抱歉抱歉。”
释放不知火，因火焰强大的推力，在成功阻挠黄猿的追击后，艾斯也顺利冲破火墙回到了斯佩迪尔号。
萨博就更不用说了，响雷果实运用得好，几乎能让他在没有翅膀的情况下，自由翱翔在空中。
“真刺激啊。”黑桃海贼团船长站起身，指着火墙蔓延的前方，“伙计们，我们走吧！”
“噢——！”
这一次的战斗实在太过惊险，但好在最后全员安然无恙。
不知是不是错觉，从三人上船后，无论是风还是海流，都在将他们送向远处。
“艾斯。”伊丝卡说道：“这个突然跳到船上来的孩子该怎么办？”
经她提醒，劫后余生的众人这才有时间看向船上多出来的少年。
萨博摸着下巴回忆起来，“我记得这孩子…是海军军舰上过来的吧，看起来黄猿还对他挺重视的。”
“你叫什么？”大和微微弯下腰，指了指自己的头，“干嘛要戴这么一个头盔啊？”
“他背后还有黑色翅膀呢，难道是恶魔果实能力者吗？”其他人也注意到了这孩子与众不同的地方。
少年抬手摘下头盔，甩了甩被头盔压得有些紧贴的白发。
和格雷有九分相似的脸上露出灿烂明媚的笑容，“我叫焰。”
“欸？”
“这、这张脸怎么、怎么这么眼熟？”
“笨蛋，这不就是格雷先生的样子嘛！就是小了很多！”
“格雷先生难道有儿子了？”
说着说着，众人又看向自己的船长。
艾斯脸上是又惊讶又呆滞的表情，像是被吓傻了似的。
大和推了他一把，本来直挺挺站着的少年噗通一声摔坐在地上。
但这一下，也让艾斯从震惊中清醒过来，他眨眨眼，有些颤抖的问道：“你…焰，你为什么和格雷这么像？”
“因为他是我爸爸，我是他的改造人，所以我和他小时候长得一模一样。”
焰在手里倒腾着自己的头盔，还有点肉乎乎的脸上绽放出得意的笑容。
“作为你们救命恩人的儿子，你们得把我送回蜂巢岛！”
“改…造人？”艾斯看向自己船员中同样有过手臂改造的亚基。
“亚基，他说的改造人是和你一样的？”
亚基抬了抬自己的机械臂，摇头道：“我属于外部改造，就是单纯用机械加强四肢，他说的改造…应该是类似人造人的技术。”
“也可以这么说吧~”
焰抬起下巴，一步步走到艾斯身边蹲下。
以对方此时坐在甲板上的动作，两人刚好平视。
少年单手托腮，笑眯起火焰状瞳孔的眼睛。
“带我去蜂巢岛，好不好嘛~艾斯哥哥。”
艾斯：！！！
单是少年和格雷极为相似的长相，就已经足够艾斯好感度爆棚了。
更不要提这孩子还叫他哥哥！
路飞、萨博和乌塔，都还没叫过他哥哥呢！
“好！我们马上去蜂巢岛！”艾斯充满干劲的决定道。
萨博和伊丝卡先后在身前比出叉号。
艾斯垮下脸，“为什么？”
萨博：“我还有事情要忙，等离开万国，就在最近一座岛上下船。”
伊丝卡：“我们的船经过刚才的炮击，需要找岛屿修补，不能立刻就去蜂巢岛。”
斯佩迪尔号经过刚才残酷的炮击，能继续航行已经是个奇迹了。
艾斯轻叹口气，抚在甲板上的手轻轻拍了两下，无声安慰着这艘步入末年的旧船。
船帆鼓动，桅杆发出片刻吱嘎吱嘎的响，像是在回应着船长的安抚。
提到船，就不免会伤感起来。
但很快，身为船长的艾斯就振作起来，起身兴奋道：“为了庆祝咱们逃出生天，开宴会吧！”
从大将手中逃脱，这的确是件可以庆祝的事情。
隐隐已经有船副气势的伊丝卡也没反对。
“那就去搬酒吧，埃尔，厨房还有多少食材？”
“管它什么食材啊，全都拿出来吧！”
艾斯嘿嘿笑着，一手揽着萨博的肩膀，一手握着焰的手。
“走走走，我带你们参观斯佩迪尔号！”
走了几步，他很快顿住，奇怪问萨博道：
“萨博，我记得咱们和黄猿打的时候……是不是臭老头的军舰在很远的地方朝我们扔炮弹啊？”
“嗯……”萨博回忆一下，点头道：“好像确实有这么回事。”
艾斯撇嘴嘟囔一句，“真是的，可恶的臭老头。”
已经完全恢复记忆的萨博笑道：“哈哈哈，老头子毕竟是海军嘛。”

第203章 风云变幻
格雷这次来蛋糕岛,一口气解决了不少麻烦。
一是BIGMOM战败，他要当唯一的海上皇帝了。
二就是焰，未来岛丢失了一个重要的炽天使,肯定要向政府解释，但无论如何都是解释不清的。
这时候,把锅推给黄猿就好了，谁让他没发现偷溜上军舰的小改造人呢~对方划伤了伟大的格雷船长天下第一的脸,这只是一点小小的报复。
焰是第一个炽天使，难以管控不是很合理的嘛。
贝加庞克只要保证一定会吸取经验，未来的炽天使都必须得听从命令。
世界政府毕竟还需要他和他的团队，是不会为难未来岛的。
三就是刺客组织想要解决的麻烦。
——高利贷之王被艾斯解决了，撕马甲前再捞几笔的打算完全可以实现。
第四点的话……利用夜莺的身份撇清和黑炎格雷的关系，也算一个吧？
艾斯那小子对自己的恋爱完全不上心,整天追他的八卦有什么用啊！
还得要他两个马甲一起辟谣，麻烦死了！
至于在此之前被卡塔库栗和斯慕吉看到过焰,这倒不是什么难题。
首先他们如果聪明的话，就会想到泄密后面临的‘惹怒黑炎’的代价。
其次世界政府是不会把丢了一个炽天使这件事大肆宣扬的。
和平主义者都没出现,还处在研究阶段的炽天使肯定在绝对保密阶段。
军舰还未靠岸,一颗炮弹就划过流畅的弧度朝他迎面砸来。
格雷随意看了一眼。
下一秒，炮弹便在半空爆炸,落进海里一堆碎屑。
“卡普，如果这就是你的叙旧方式，那我也回敬一个大的好了。”
格雷抬起缠绕黑色火焰的手臂。
焰流旋转着涌上半空,悬空聚出一颗漆黑中夹杂几缕暗红的火球。
“喂,格雷！”卡普大嗓门喊道：“别这么小气，你不会是玩真的吧！？”
格雷笑得纯良，“不如你猜猜看啊~”
火球被主人扔出。
庞然大物带着灼热的温度,迅速靠近来不及掉头的军舰。
一瞬间，像是天彻底黑了下去，而空气又被剥夺得一干二净。
寒冰冻结海面，厚重冰墙拔地而起，又迅速以肉眼可见的速度融化。
镭射激光道道穿透火焰。
但同为无质的能量体，射线并未对这巨大的火球造成什么实质性的影响。
如今，也只有用霸气外放才能勉力抵挡对方砸来的‘礼物’了。
然而就在两位海军大将面容凝重时，那即将撞上军舰的火球又顷刻间无影无踪，仿佛幻觉。
只有附近残余的热量还在众人，刚才所看见的绝对不是幻觉。
“哈哈哈。”岸边传来愉快的笑容。
众人看去时，格雷后退两步，抬手划出道潇洒的弧度。
“就这样吧，我还有很多事情要忙，你们快点把玲玲带到推进城吧，我等你们的好消息。”
说着，他脚下升起火焰，就像那颗出现又消失的火球，离开了这个地方。
卡普把后槽牙咬得吱嘎作响。
在众人都看向他等着下一步命令时，他没好气道：“还愣着干嘛，去港口，逮捕BIGMOM！”
*
#茶话会直击，黑炎格雷击败BIGMOM！#
#三皇皆败，黑炎格雷——唯一的海上皇帝诞生！#
#BIGMOM被海军抓捕，关押推进城，BIGMOM海贼团又该何去何从？#
……
短短五年时间。
从被世界政府封锁消息、无人知晓的无名之辈，到世人皆知、新世界唯一的海上皇帝。
悬赏金55亿的黑炎格雷，就是如今世界上当之无愧的最强海贼、极恶之人！
比起悬赏金55亿6480万贝利的海贼王罗杰，他唯一缺少的履历，就是去一趟最终之岛。
而这，也是他悬赏金最高就到55亿，永远不会超过罗杰的原因。
伴随纷纷扬扬的报纸洒向世界各地，黑炎格雷的恶名再度达到了一个崭新的高度。
走到如今这一步，世界政府也不会再继续冷眼旁观。
他们之前不管，是想借着黑炎格雷的手削弱海贼势力。
目的达成后，也到了该思考如何处理工具的时候。
不过这种行动必然是隐蔽的，首先就要从那两个成功潜入蜂巢岛的卧底着手。
——
斯佩迪尔号的甲板上，某位船长正死死盯着面前的少年。
他们离得很近，双眼对视间还能看清彼此眼中自己的倒影。
不知过了多久，艾斯哀嚎着后退几步，嘴里嚷嚷着“输了输了”之类的话。
旁边观战的船员们或是发出嘲笑、或是发出嘘声。
不眨眼对视比赛，焰VS艾斯，焰胜！
“为什么要玩这个？”
焰终于迟钝的眨了下眼，完全没理解这个小游戏的乐趣所在。
要是以前，他根本不会参与自己不感兴趣的游戏。
但格雷说，他跟着黑桃海贼团的一路上要听艾斯的话。
焰对听话的理解就是把对方的询问当成命令，果断且高效的执行。
艾斯揉了揉干涩的眼，直到挤出几滴生理盐水湿润了眼睛才觉得好受。
他听到焰的询问，笑容灿烂的伸出手，将坐在橡木桶上的少年抱起来。
“因为很有意思啊。”
艾斯说着，黑曜石般明亮的眸子又看向少年和格雷相似的那张脸上。
从蛋糕岛离开，他们已经航行七天、也相处七天了。
但每次看到焰，艾斯还是会有种新奇感。
他有时甚至会想，如果能回到久远的过去，看看小时候的格雷就好了。
他完全能想象到格雷小时候有多可爱，而且非常嫉妒可以看到那个可爱格雷的臭老头。
“船长！前方出现三艘海军军舰！”
“又来？！”
“真见鬼，这是第几次了啊？”
最近几天时间，他们几乎每天都会遇到海军军舰。
这或许也和斯佩迪尔号此刻的状态有关。
但更多的原因还是临时上船的萨博和焰，甚至焰还要占最大一部分。
不过好在，军舰上没有海军大将，他们小心些，还能应付得来。
又经历了一场海战。
众人却没有时间休息，从船舱拿出木板，开始当当当的修补起破损的地方。
据焰所说，他是从未来岛偷跑到军舰上的改造人。
非常珍贵，是暂时仅有一个的那种珍贵。
萨博凝重看着修船的众人。
“现在新世界的海军都在来找你们的路上。”
“我知道。”艾斯脸上还带着战斗后未擦去的灰尘。
他语气坚定道：“但我不能丢下这个孩子不管，我答应过，得把他带到蜂巢岛。”
这其中或许有格雷的原因，但并非全部。
艾斯很清楚，这孩子是珍贵的改造人，就算被抓回去也不会有什么危险。
但他答应了要把对方送到蜂巢岛，而且……而且这孩子是去找爸爸的。
艾斯讨厌自己的父亲，也就是罗杰，他曾也一度讨厌父亲这个群体。
但后来，他遇到了格雷，也见到过白胡子。
不是所有的父亲都像罗杰一样不负责任，也不是所有孩子都像他一样讨厌父亲。
格雷会是个好父亲。
他不确定对方会不会生气有人用自己的血统因子制造改造人。
但他绝对要带着这个孩子去找格雷。
如果格雷不想要……那他会要的。
萨博很了解自己这位兄弟，也清楚艾斯不会改变自己的想法。
但如果就这么下船离开……他已经能想象到自己担心到魂不守舍了。
沉默片刻，萨博说道：“那我和你们一起去蜂巢岛，多一个人多一个帮手。”
艾斯愣了下，“可你不是还有革命军的事情…”
萨博：“我们是兄弟。”
他抬起自己的手，坚定道：“有什么事情比兄弟更重要吗？”
“……说得是啊。”
艾斯愣了愣，扬起灿烂的笑容，伸手和萨博的手握在一起。
被他抱在怀里的改造人左右看看，也伸出手，压到两人握起的手上。
这种感觉不算糟糕。
焰想，他还是挺喜欢艾斯的。
……
蜂巢岛港口，正在附近忙忙碌碌建造海列车的船匠们远远的，看到一艘船摇摇晃晃的驶来。
来自七水之都的船匠们经验丰富，一打眼，就看出这艘船已经到了报废的边缘。
简单点说，它没散架就已经是天大的奇迹了。
居然还在海上航行，上面的海贼简直就是疯了！
——不是穷疯了，就是单纯的不要命。
格雷带着金乌和普罗米修斯来到港口时，船匠们已经彻底检查过斯佩迪尔号，且像是医生般，宣判它已经没救。
如果非要修，那工程量比建造一艘新船还要大，甚至还不如重新造一艘新船。
“爸爸——！”焰快跑过来，搂住格雷的腰蹭蹭脑袋，“我好想你啊！”
格雷拍拍他的头，本来想发挥一下炉火纯青的演技表现出点惊讶来的。
但在看到慢步走来的艾斯时，他还是先笑着打了声招呼，“好久不见了，艾斯。”
黑发少年低垂着脑袋，有气无力的说道：“格雷…好久不见。”
格雷伸出手，抱住情绪无比低落的艾斯。
手指插入对方柔软的发丝间揉了揉。
焰在看到后想了一会儿，也跟着搂住艾斯的腰。
虽然他完全不明白，为什么艾斯会这么消沉。
格雷安慰道：“每个人都会经历这样的事，所以在失去重要东西的时候软弱一点，是没有任何问题的。”

第204章 聪明人
艾斯眼睛湿润,手臂更用力的搂紧了格雷的腰，手指紧紧抓住他身后的衣服。
“如果我们以前再小心点……说不定它能陪我们更长的时间。”
“但你也知道，我们一路走来都是单行道,不存在什么如果，也没有后悔药。”
格雷耐心的安慰着他,“斯佩迪尔是你的伙伴，你觉得它想听到你这么说吗？”
艾斯埋在他怀里的脑袋摇了摇。
随着吸鼻子的声音,少年低着头迅速擦了下眼睛，这才后退半步，坚定看向格雷。
“我没事了，你说得对，斯佩迪尔听到我这么说会很难过的，它是我的伙伴,战斗到了最后一刻的伙伴。”
“好。”格雷笑着抬抬下巴。
“那就去照顾你的船员们吧，他们和你一样难过。”
“嗯！”艾斯用力点头,快步走回自己的船员身边。
格雷看向愣愣盯着他的萨博，笑问道：“怎么了？”
萨博摇头,语气有些不可思议。
“艾斯他刚才……是在撒娇吗？”
“才不是呢！”
还没走多远的艾斯大声反驳,面红耳赤。
萨博完全没有理他。
在他想起来的幼年记忆里，艾斯就是个暴躁的傲娇,外冷内热、嘴硬心软，不会撒娇也不会把自己脆弱的一面展示出来。
可现在是什么情况？
艾斯居然会扑进别人怀里委屈……
有点羡慕。
如果兄弟能这么对待我就好了，但如果告诉艾斯,艾斯肯定会暴跳如雷的。
萨博苦恼想着,再一次刷新了在兄弟心里，格雷的特殊性。
他跟着格雷和焰往据点走，并询问道：“格雷先生好像对焰的存在并不意外啊。”
格雷搭上这个敏锐聪慧的少年肩膀,压低声音神秘兮兮道：“因为这一切，都是我谋划的。”
“！”
萨博惊愕抬头，对上一双深邃阴冷的黑眸。
垂在身侧的手暗暗收紧。
就在他身体紧绷，掌心出现几道隐蔽电弧时，“哈哈哈”的愉快笑声驱散了笼罩周围的危险气氛。
逗小孩真是有意思。
格雷拍拍萨博的肩膀，愉快笑道：“哈哈哈，开个玩笑嘛~”
萨博：“……格雷先生！”
“不过我确实知道焰的存在。”格雷话锋一转，变得正经起来。
“我和贝加庞克有点交情，制造焰的血统因子是我同意给他的，不过我没想到，他会偷溜上黄猿的军舰。”
萨博狐疑盯着这位恶劣的长辈，“真的吗？”
他怎么这么不相信呢！
“当然是真的，搞阴谋的人心都脏，我只喜欢直来直去。”
格雷纯良的表情就是最好的证据。
萨博最终还是选择了相信格雷的话。
毕竟这件事有很多难以操控的细节。
比如该怎么和未来岛联系、又该如何判断海军军舰到达这里的时间、派出哪位大将等等。
如果格雷连这都计算到了，那未免太可怕了点。
逗完萨博，格雷揉揉焰的脑袋，“怎么不说话？”
“没什么。”焰摇头，冷不丁的指了指自己的眼睛，“我也会流眼泪哦~”
他是在说艾斯撒娇的事情。
“噢~你会感到伤心吗？”格雷好奇问道。
“会的。”焰得意道：“我比和平主义者要高级很多。”
“哈哈哈，是嘛，那还真是…有点糟糕啊。”
当年告诉贝加庞克想要一台炽天使的时候，格雷没想太多。
只是有点好奇‘最强人类’到底是什么，还想多一个实力不错又忠心耿耿的手下。
但和量产型的和平主义者不同，炽天使实在太像一个正常人类，甚至还是个人类小孩。
格雷实在没办法把这么一个会伤心、会掉眼泪的孩子当成工具。
“为什么有点糟糕？”焰歪头盯着他。
内含火焰的异眸是毫不掩饰的疑惑不解。
格雷：“因为这样一来，我就不舍得让你做什么危险的事情了。”
“我只会在战斗处在劣势的情况下掉眼泪——如果在判断中，对手能用眼泪迷惑的话。”
焰思考一会儿，继续解释道：“只要你不扔掉我，我就不会感到伤心。”
“这样啊~”格雷想了想，“那除了扔掉你外，无论我说什么你都会去做吗？”
“当然啊。”焰点着脑袋，丝毫没觉得这有什么不对。
拥有他控制权的只有格雷，格雷下达的任何命令，他都会执行。
……
萨博在这里待了没多久就乘船离开了。
革命军那边还有很多事情要忙，他已经为了兄弟耽误太久了。
而黑桃海贼团，回来的第一天，他们在港口送别了火海中燃烧的同伴。
第二天，便在格雷的带领下进了港口一家造船厂。
亲眼见证甚至亲手参与，都会让艾斯他们对这艘新船产生归属感。
厂房对外的大片空地上，横着一根巨大粗长的亚当木树枝。
在它的衬托下，站在旁边的船匠们都显得无比渺小。
“好了，这几位就是七水之都技术最好的船匠。”
格雷介绍道：“你们可以把造船需求告诉他们，之后就留在这，见证新伙伴的诞生吧。”
船匠里，路奇和卡库赫然在列。
他们资历年轻，造船手艺却很好，如果不让他们参与，就太可疑了。
格雷并未在造船厂待多久，给他们介绍完，就返回了据点。
虽然他现在已经是新世界唯一的海上皇帝，但并不代表他可以悠闲下来。
事实上，他现在忙得很。
茶话会上，黑桃海贼团解决了高利贷之王和大牌葬仪社。
前者是刺客组织准备好要吞并的大鱼。
后者算是意外，但对方掌握的势力，他同样很想要。
忙碌之际，格雷抽空想了想现在的时间。
距离艾斯出海已经过了将近两年，路飞马上就要出海了。
等把这两个势力完全吃掉，也是时候该撕碎马甲让夜莺消失，摆脱现在这种忙碌的状态。
……
最近一段时间，世经报就好像有永远都报道不完的新消息般，每天都在震惊着世人的认知。
BIGMOM被捕后，其子女因撤离及时，并未被海军抓捕。
现在的BIGMOM海贼团没了妈妈的庇护，如果不做点什么，很可能真的在虚弱期被世界政府派军队剿灭。
前不久他们镇压了胆敢侵犯万国的海贼团，表明BIGMOM海贼团虽没有四皇坐镇，但仍是新世界的霸主之一。
除了一直重复强调的海上皇帝外，被黑炎格雷风头盖过的黑桃海贼团和由卡文迪许率领的俊美海贼团也都有大版面的提及。
前者是由于其船长火拳艾斯在茶话会上不惧灵魂咒文的考验，又接连干掉高利贷之王、大牌葬仪社。
船长悬赏金直接飙升六亿七千万，船员们也都各有涨幅。
后者是由于其船长卡文迪许所过之处，女人们纷纷茶不思饭不想、只想嫁给他，造成了无数起分手悲剧。
卡文迪许更是被惨遭不幸的男人们评价为——世界上最危险的男人。
据小道消息，受害者联盟联名向海军总部申请提高卡文迪许的悬赏金，却被无情拒绝。
另外一则重磅消息则还是和火拳艾斯有关——火拳艾斯和革命军的参谋长萨博是兄弟。
——之前就说，火拳艾斯背景惊人，不然也不能连找三位海上皇帝还安然无恙。
如今看来，艾斯的背景就是革命军了。
报纸上的阴谋论每天都在发生。
但萨博出现在艾斯船上是事实，艾斯和革命军有关系也是事实。
如今艾斯的黑桃海贼团光明正大的来了蜂巢岛，在这里卧底的路奇和卡库肯定会坐不住的。
就是不知道，他们会主动来找他，还是主动去找黑桃海贼团。
……
造船厂，一艘双桅帆船渐渐有了雏形。
巨大的龙骨支撑着两侧的木制结构，看上去真的很像鱼类的骨架。
在众多船匠的同心协力下，再有几天时间，这艘船就能完工。
此时正是中午，太阳最毒辣的时候。
船匠们三三两两去吃饭了，也有买了食物就在这里的阴凉地坐着吃的。
艾斯和几个黑桃海贼团的海贼也在其中，灰头土脸的样子和船匠们一模一样。
在造船的这段时间，他们几乎每天都过来——讨论船舱布局、搬木材、打磨等等。
只是设计稿到底没有实物来得震撼。
只有等船只真正造好上色后，他们才能知道这艘船真正的模样。
艾斯托腮看着新船的骨架，眼睛明亮带光，充满期待。
大和捂着肚子躺在树荫下，哀嚎着说。
“伊丝卡他们什么时候回来啊~我都要饿死了。”
临近吃饭的时候，海贼团有一半人去据点拿饭了。
剩下一半则继续干活，直到中午停工。
“我也要饿死了。”艾斯也跟她一起躺下。
赤裸的后背贴上地面微凉的土地，让他紧绷了一上午的肌肉逐渐松弛放松下来。
格雷送的披风被他放在据点里，毕竟搬运、打磨木料，都不是什么轻松的工作。
万一披风破了口子，他可是要后悔好一阵的。

第205章 逻辑闭环
在蜂巢岛上,不可能发生什么意外。
但今天伊丝卡他们去带饭的时间，确实拖得有点太久了。
艾斯不想再等，撑着地面站起身,打算去找找自己丢失的船员。
也就在这时，远处出现几l个大包小包过来的身影。
正是带饭回来的伊丝卡他们。
“等着急了吧。”伊丝卡解释道：“格雷先生让我们帮了个忙,所以耽误了一点时间。”
艾斯像是身下有什么弹簧一样迅速站起身，“什么忙,已经忙完了吗？”
他有点后悔留下，应该去拿饭才对。
“忙完了。”伊丝卡看出他有点沮丧，安慰道。
“就是个小忙，帮他把…呃，打败白胡子、BIGMOM和凯多的巨幅照片挂到墙上。”
大和恍然大悟，“噢~就是和那个红发香克斯一样的照片吧。”
伊丝卡：“没错。”
“早知道我就去了。”艾斯毫不掩饰自己的情绪。
“还以为你们在背着我们偷吃东西呢。”
“谁会做这么过分的事啊。”鱼人沃雷思笑道。
“艾斯。”伊丝卡将还热腾腾的饭分给他。
“格雷船长之前不是说要送你礼物嘛,你知道他要送什么吗？”
“不知道。”艾斯摇摇头。
他最近都在这里干活，回去洗了澡就睡觉,完全把礼物这件事抛在脑后。
反正格雷是肯定不会忘的。
时候到了，对方就会给他——这是这些年的相处给艾斯的底气。
伊丝卡：“那你要不要去看看,我们过去的时候有看到格雷船长把什么东西放起来了。”
“啊,是那个吧！”邦西也像是回忆起了什么。
艾斯被勾起了好奇心，囫囵扒了几l口饭后重又站起身。
“那我下午再回来。”
他迫不及待的朝据点跑去。
在伊丝卡让他吃了饭再去时,他抬手摆了摆，大喊道：“你们吃吧，我会吃饱再回来的！”
沃雷思无奈摇头,“到底谁才是那个偷吃的啊。”
“你们真的看到格雷放了什么东西吗？”大和含糊不清的问道。
伊丝卡摇头,“没有，就是找个理由让艾斯去一趟，不然他得难受一下午。”
邦西：“船长还是个小孩子嘛～”
……
“我真是帅啊！”
据点内,格雷站在巨幅照片前，欣赏着自己的英姿。
由于这世界上人类的身高问题，部分建筑的单层楼高都会被建造为十米左右，方便行动。
如果是巨人族的建筑，就更得超过二十多米才行。
因此，在一面墙上同时挂下八张巨幅照片毫无问题。
心情很好的船长坐上沙发，桌上摆了几l样吃的。
炒饭、蔬菜汤、煎肉…
欣赏自己帅照的时间有点久，饭菜有些凉了。
但对于火焰能力者来说，这不是什么太大的问题。
房间中，除了他在吃饭，剩下的就是拿着画笔涂鸦的金乌，正在看童话书的焰和普罗米修斯。
——这三位都不需要吃饭。
船员们则有一个算一个，全都去忙了。
毕竟他们忙起来，伟大的格雷船长才能这么悠闲。
就连中午这顿饭，都是黑桃海贼团的厨师和船员们做完了给他分出来的。
有种老父亲瘫痪在家，孝顺孩子趁午休下班时间，回来做饭照顾他的感觉。
……所以他现在算是留守老人吗？
真是可歌可泣，让人感动。
走廊响起脚步声。
焰放下童话书，警惕盯着门口，见到进来的人是艾斯后，才笑着打了声招呼，又看起自己的书。
“格…”
“咕噜噜……”
比说话声更快的，是艾斯肚子的饥饿声。
艾斯像是被扎破口的气球，瞬间蔫吧下来，想说出口的话变成了委屈的嘟囔。
“格雷，我好饿啊…”
格雷指了下对面的位子。
“那就坐着吃点吧，刚好多出一双筷子。”
黑桃海贼团不知道焰不能吃东西，所以筷子本来是给对方准备的。
现在刚好，艾斯用上了。
格雷看着他走过来坐下，疑惑问道：“怎么了，中午饭做少了？”
“没有。”艾斯在狼吞虎咽的间隙，抽空回答着格雷。
“上次离开的时候，你不是说有礼物要给我嘛。”
格雷故作疑惑，“有这回事吗？”
“当然有啊！”
“哈哈哈，好吧，我想起来了。”格雷慢吞吞的夹了口炒饭。
“你想现在就要吗？我本来想等你离开的时候再给你的。”
艾斯倒也不是很着急要。
如果不是伊丝卡提到，他可能连过来都不会过来。
但既然已经想起来了，他的好奇心没办法让他等太久。
“我就是想知道，你要送我什么。”
“现在告诉你也没问题。”格雷笑了笑。
“只是一个很普通的电话虫而已。”
其实他当时说要送艾斯礼物时，真的没想好自己要送什么。
只是心血来潮，想到艾斯出航是为了去白胡子海贼团，他就有些…忧虑。
一方面，艾斯去挑战白胡子，肯定会被打得很惨。
另一方面，艾斯可能会向往白胡子海贼团那个大家庭般的生活，会向往白胡子那样的父亲。
他设想过去救人时，艾斯和白胡子海贼团称兄道弟，告诉他自己已经加入白胡子海贼团，想要当白胡子儿子的场景。
如果真的发生了那种情况，他可能会有种心梗的感觉吧。
所以他那时候才会说“下次再来，我有礼物要送你”。
一句毫无作用，也不会有任何人清楚其真实意图的挽留和示弱。
以他的性格，也只能做到这种程度的挽留了。
如果艾斯真的想加入白胡子海贼团，那这份礼物，格雷会当成庆祝他有了归宿的贺礼。
但艾斯没有加入。
格雷放下筷子，在艾斯唔唔询问过后，笑着说道：“我吃饱了，剩下的，你都吃了吧。”
艾斯咽下食物，指着格雷没动几l筷子的炒饭，“可你连炒饭都没吃完。”
“你吃了吧，吃饱了下午才有力气干活。”
“你真的吃饱了吗？”
“我又不像你在外面干活，我要是饿了，直接去厨房找吃的好了。”
说得也是。
艾斯明白了，放下自己扒干净的碗，又把格雷的炒饭端到面前。
“格雷大船长！”
看门的海贼匆匆走到门口，立正恭敬道：“外面有人想见您，是七水之都的船匠路奇。”
终于行动了啊。
格雷笑起来，“就说我在吃饭，让他在隔壁房间等一会。”
等海贼走了，艾斯皱眉问，“他果然是卧底吧！”
上次格雷没明确说路奇是什么身份，但提醒他小心点对方。
这次路奇居然直接过来了。
一个船匠居然主动来找海贼，就算艾斯再迟钝，也猜到对方的身份了。
格雷喝了口水，语气带着一切尽在掌握中的平淡。
“放心吧，不会有问题的。”
——
这是路奇第二次踏入黑炎海贼团在蜂巢岛的据点。
这海贼团和他以前接触到的都不一样。
它毫无破绽，没有可以利用、操作的空间。
已经一年多了，路奇和卡库记录的情报，却还都是些很表层的东西。
将这些汇报给上级，他们距离被抹杀也就不远了。
不过这也正常，以黑炎海贼团的地位和实力来看，如果轻而易举就让他们找到弱点，那才奇怪。
这必然是个很漫长的工作。
原本路奇还是打算按部就班的谨慎行事。
但前不久，上级主动联络他，要他们加快进度。
继续放任黑炎海贼团扩大下去，不是政府希望看到的。
在隔壁等了一会儿，路奇就收到了金乌的通知。
他这次特意没有带哈多利，就怕这只乌鸦一言不合就欺负它。
——哈多利连鸽子都打不过，更不要提吃了恶魔果实的乌鸦。
上次来时，黑炎格雷也是在这个房间见的他。
路奇敲门进入后，不着痕迹的扫视一圈。
注意到了房间摆设中多出来的、也是最突兀的八幅巨大照片。
他一眼就看出，那都是报纸上刊登的，黑炎格雷打败旧四皇的照片。
只是让人奇怪的是，那八幅画里有彩色也有黑白，不知道代表了什么寓意。
单纯的欣赏？
路奇首先把这个选项排除。
一般贵族家里悬挂照片，不是为了展现自己的格调，就是为了隐藏后方的暗门或储物柜，用来存放各种重要的东西。
那几l幅巨大照片下，或许会藏有通往密室的暗道。
反正路奇，是绝对不相信黑炎格雷挂画只是为了欣赏自己英姿的。
心中思索不过转瞬，路奇很快看向房间中的人。
除了黑炎格雷外，还有一个白发棕肤的孩子，模样和黑炎有八九分的相似。
路奇很快想到前段时间第一次接触到的情报——炽天使。
据说这是政府内部新进行的研究，还在实验阶段，这是唯一一个成品。
炽天使以前都被禁锢在未来岛。
结果在这次茶话会前期，偷跑上黄猿大将的军舰，在对方毫无所察的情况下到了蛋糕岛。
又在那里逃上了黑桃海贼团的船。
再后来就是那堵黑色火墙，黑桃海贼团成功逃脱。
政府为了这件事大发雷霆，把大将黄猿狠狠训了一顿。
听说还扣了好几l个月的工资。
在黑桃海贼团登岛时，路奇就在想炽天使在哪。
没想到居然被黑炎格雷拿到手了。
难不成……
由于炽天使长得太像黑炎格雷，黑桃海贼团才来到蜂巢岛，并以此做交换，成功得到一个用亚当木造船的机会。
逻辑闭环，完全讲得通。

第206章 萤火号起航
路奇满脑子纷乱的线索。
在向黑炎格雷表明自己想要效忠的来意后,就匆匆离开了据点。
他要把自己得到的线索梳理一遍，不能有丝毫的遗漏。
格雷收回见闻色，在过于安静的房间中轻轻笑了一声。
而随着他的轻笑,一直安静看书的焰终于放下童话书，好奇问道：“爸爸,这样就可以了吗，我刚才表现得怎么样？”
“很好啊。”格雷愉悦眯起眼。
黑眸如表面平常的沼泽,在极深处透着黏稠的冷漠与危险。
“在聪明人面前，做的越多越会暴露自己的底细，什么都不做，他们反倒会想得更多。”
黑桃海贼团把炽天使上交给黑炎格雷，不也是海贼世界很合理的弱肉强食嘛。
……
数日后，巨大的防水布被扯下。
随着“哗啦”一声,一艘安静停泊在陆上船坞中的双桅帆船出现在众人眼中。
船头雕刻出了喷发的火柱，火柱中心环绕着船首炮。
船身用多余木材雕刻出了凹凸燃烧的火焰,橙红色船漆照耀在阳光下，充满了光泽感。
船尾加了一个和寒鸦号同款的涡轮,用来火焰加速。
高耸桅杆上,正在随风飘扬的黑旗正是黑桃海贼团的象征。
黑桃海贼团众人看着这艘崭新的双桅帆船，久久没人说话。
在船只被完全建造好前,没人想象得到实物会这么的华丽帅气。
格雷耐心等了几秒，发现还没有人反应，便无奈问道：“怎么,不喜欢吗？不喜欢的话,我就烧…”
他抬手，作势燃烧起了火焰。
“不不不！没有不喜欢！”
“别烧别烧，我们怎么可能不喜欢啊！”
“或者说是太喜欢了才对,这艘船真是我们造的那艘？”
“上面的黑旗不会挂错了吧？我还是不敢相信我们造的那艘船居然会变成现在的样子。”
众人激动异常的挡在格雷面前，七嘴八舌说个不停，生怕他真的把船烧了。
格雷担心他们兴奋过头，忘掉自己的债务。
“
这是提前预支给你们的船，别忘了还得做任务还债。”
众人看着新船，脑袋敷衍性的点着，心思完全没用在听格雷说话上。
“走吧，还不快点上去参观参观？”
格雷提醒他们，“看看自己的房间，有哪不满意的话，现在改还来得及。”
他话音刚落，黑桃海贼团就已经全都跑到船上。
走进船舱，打开每一扇门，参观着彼此的房间。
和寒鸦号不同的是，由于黑桃海贼团未来还会有船员加入，并未给每个人都安排单独的房间。
除了船长室外，其他都是双人间，再不够的话，可以加装吊床。
剩下的房间都大差不差了。
厨房、餐厅、休息室等等，也都考虑到了人多的情况。
唯一有些问题的嘛……
站在一间卧室门口，大和满脸惊恐的摆动着双手，一副无法接受的样子。
“不行，不行啊！我怎么能和伊丝卡住在一起呢，我是男人啊！”
艾斯等人几乎是毫无障碍的接受了这个说法。
艾斯点着头抱歉道：“确实，是我们没考虑到，那你想——嗷！”
他的脑袋遭受重创。
“嗷！”大和的脑袋也同时遭受重创。
众海贼看着身上散发黑气的某位前海军少尉，抱在一起瑟瑟发抖。
伊丝卡收回冒着烟的拳头，额头暴着青筋。
“真是的，只要你生理是个女人不就好了！”
大和还想再说什么，“可…可是……”
“没有可是！”伊丝卡作势又要抬起拳头。
但看着大和本能缩起脖子的可怜样，她叹了口气把拳头放下。
“算了，你可以和邦西换一下，去和柯达兹一起睡。”
邦西笑道：“我倒是没什么问题。”
大和一抹眼泪，泪汪汪的看向坐在艾斯旁边的猞猁。
“柯达兹，我可以和你一个房间吗？”
“喵呜~”柯达兹走向大和蹭了蹭她的手心，看样子是同意了。
小小插曲并不妨碍众人对这艘船的满意和喜爱。
于是现在，摆在众人面前的问题就剩下给这艘船起一个名字了。
斯佩迪尔一号肯定是不行的。
但到底取什么名字才好呢？
大和：“火焰冲刺号？”
邦西：“这不是船长那艘小船的名字嘛。”
大和：“啊，我就觉得为什么会熟悉嘛~”
沃雷思：“烈阳号？”
伊丝卡：“有点太普通了。”
思来想去，列举了十几个名字都没确定下来。
亚基提议道：“不如我们去问问格雷先生？”
众人又是一阵摇头，给自己的船起名这种事怎么可能去问格雷，就算是艾斯船长的家人也不行。
更何况……
“格雷不一定比我们会起名字。”
艾斯信誓旦旦的说道：“他以前战斗的时候，从来没喊过招式名字。”
“欸？！居然是这样吗？”
大和瞪大眼睛，仔细回忆一番，确实也从没听格雷喊什么招式名字。
身为世界最强，居然连一个招式名都没有，这也太……
——
格雷接过艾斯交给自己的纸，上面写了密密麻麻的字。
打量一眼，他带着古怪的语气念出声来。
“嗯…黑炎碎裂拳，炼狱炎杀…地狱之火？这……”
他仔细斟酌着措辞，眉头皱紧到几乎扭曲，“你再和我说一遍，这些是什么？”
艾斯拍上格雷的肩膀，把这位伟大的船长拍的身体晃了晃。
少年同情道：“格雷，我们知道你不是很会起名字，所以给你想了不少，不用和我们客气。”
“没错，这是我们应该做的！”
“您就不用客气的用吧！”
“如果不够我们还可以再想！”
格雷无语凝噎。
金乌早就笑趴在桌子上，用翅膀不停的拍着桌面，发出欠揍的笑声。
普罗米修斯默默远离了它，一副‘我不明白这有什么好笑’的样子。
焰同样不明白，直白开口问道：“爸爸，你真的不会起名字吗？”
格雷真的很想说“我不是不会起，我是难以启齿”。
但如果这么说，就太糟蹋黑桃海贼团的好意了。
他叹了口气，把纸收起来，一瞬间苍老了好多岁。
“我……谢谢你们的好意，如果我以后能用到的话，我会用的。”
黑桃海贼团用力点头，一副还要再去想名字的架势。
格雷无奈补充道：“我其实不是不会起名字，只是在之前的战斗里，用的都是普通攻击。”
没错！他只是想用平A羞辱这个世界而已。
绝对不是因为自己的羞耻心。
如果非要喊招式名称的话，他会选更脍炙人口的“巴啦啦能量”“隐藏着黑暗世界的钥匙”“铠甲合体”之类的。
顺便测试一下，变身和吟唱期间是否真的处在时停状态。
……
将最后的物资搬到船上，确认没什么遗漏后，黑桃海贼团便又要起航了。
格雷将给艾斯准备的礼物——也就是从未来岛拿回来的电话虫拿了出来。
“这是最新款，可以打视频电话的那种，当然，普通的语音通话也可以，你可以用这个联系我。”
演示起来很简单，只要比普通的电话虫多准备一张幕布就够了。
艾斯捧着电话虫，像捧着什么宝贝，信誓旦旦的保证道：“我肯定会天天联系你的！”
格雷无奈，“倒也不用这么夸张。”
反正这孩子一出海，就满脑子都是自己的冒险了。
艾斯嘿嘿笑着，用力挥了挥手，便和自己的船员登上新船。
他双手握住船舵，轻轻呼出口气，“准备好了吗？”
“准备好了！”
“出发吧，船长！”
众人各自抓紧身边的缆绳和固定物。
“好，那就起航吧——黑桃海贼团！萤火号！”
轰——
橙红火焰从船尾喷射而出，在极短的时间内将船提升到了一个可怕的速度。
几乎眨眼功夫，本还在港口不远处的船就窜到了海天尽头。
船上众海贼的尖叫哭喊声远远传来。
不知道的，还以为他们是被绑上海贼船的可怜人。
格雷看着远处的小黑点，本想回据点的脚步顿住。
又在原地等了会儿L后，海面之中突然冒出一个蓝绿渐变的脑袋。
“船长，我回来了！”
塞壬上了岸，先熟练给自己套了个泡泡圈，这才来到船长身边。
“推进城里很热闹啊，尤其是第六层，好多人都在讨论您~”
推进城监狱第六层，关押着的不少人都是格雷送进去的，比如凯多、比如多弗朗明哥等等。
于是第六层，就成了黑炎格雷的黑粉聚集地。
多弗朗明哥每天都有鹤送去的报纸可看。
而报纸上的内容嘛，懂得都懂。
他就算一开始不信，但在见到凯多、见到BIGMOM，也就没办法不相信了。

第207章 少年的起航
春去秋来,在有着四季轮转的某座东海岛屿上，头戴草帽的少年度过了从14岁到17岁的三年时光。
蒙奇·D·路飞，明天就要迎来自己的17岁生日,也是和兄弟们约定好，出海起航的日子。
从一个月前开始,少年就处在极度亢奋的状态，掰着手指一天天数着自己什么时候可以出航。
除了掰手指的其余时间,则全都用在发泄自己无处释放的精力上。
“路飞——！赶快给我滚出去啊臭小子！”
“哈哈哈哈，抱歉啊达旦，我出去玩啦~”
戈尔波山深处。
伴随达旦中气十足的叫骂声，仅穿一件红色背心的少年大笑着从山贼家里窜出，像只灵巧的猴子眨眼间就消失在森林深处。
达旦站在屋门前，保持着要扔出手中拖鞋的动作,叼着烟大口喘气。
身后房间里乱糟糟的，众山贼像是送走了瘟神般,脱力躺倒了一大片。
三年前路飞刚回来时的稀罕劲早就过了。
现在的达旦和山贼们，无比希望他能早点出海。
随着路飞年龄的增长,他的胃口越发向着无底洞靠拢。
出海几年增长的实力加上橡胶果实自由伸缩的特性,更是能让他在和山贼抢饭吃的时候立于不败之地。
只要一口，小山般堆放的肉块就会被他吞进肚子里。
山贼们甚至连根骨头都得捡他剃干净吐出来的。
这是人过的生活吗？
森林里的野兽都比他们这群山贼过得好。
“臭小子…”达旦随手扔掉烟头,将鞋子穿好，转身进屋。
“快点生火做饭啊小的们！你们是想饿死我吗？”
他们如今已经被逼的养成了新的生活方式。
——先做好第一顿饭被路飞抢走，路飞出去玩,才开始做第二顿给自己的饭。
众人早就饿了,闻言立刻开始准备新的食材、生火做饭。
达旦又点了根烟叼上。
烟气袅袅，随着突兀响起的振翅声和突然强烈的气流，笔直向上的烟气被吹散在空气中。
山贼们看着外面,露出毫不掩饰的惊讶。
达旦原本正背对房门，此时迅速转身，十分警惕的看了过去。
门外光线正好，身穿衬衫长裤，脚踩短靴的黑发男人站在被阳光照得亮晶晶的地面上。
身后是郁郁葱葱的茂密森林和晾晒在绳子上、被风吹起边角的白色被单。
和达旦对上视线，男人露出温暖和煦的明显笑容，主动打招呼道：“好久不见了，达旦。”
此情此景，倒很像某些爱情小说的重逢场面。
男女主意外失散，最后结局男主找来时，大概说的也就是这样含蓄又意味深长的问候。
更何况这位找来的‘男主’是真的长相不差。
然而作为现实中的‘女主’，达旦非但没有任何被此情此景击中的羞涩感，反倒瞬间脸色惨白，瞳孔地震。
在‘男主’的注视下，达旦噌噌噌的后退了无数步。
直到身后就是墙壁，再也退无可退。
山贼们也是一样，迅速放下手头上的工作，缩到达旦身后瑟瑟发抖。
新世界唯一的海上皇帝，悬赏金55亿的大海贼。
虽然知道他肯定是抱着善意来的，但还是好可怕啊！
格雷无奈，肩膀上的金乌也抬起翅膀擦了把脑门上的汗，不知道该说什么才好。
“放心吧，伟大的格雷船长只会吃细皮嫩肉的小孩，不会吃你们这些皮糙肉厚的山贼。”
金乌率先飞进屋子，站在一张桌子上踱步。
格雷也迈步走进山贼小屋，环顾四周。
“看来这三年间，你们换了不少新家具啊。”
“还不是因为路飞那个臭小子。”
达旦强行镇定下来，摆出一副凶狠的样子，双腿却还是抖的。
“那个臭小子出去玩了，你…您要是想找他，就去风车村吧！”
“是嘛，我会去找他的。”
格雷直接盘腿坐下，从口袋里拿出个电话虫来。
“要不要和艾斯联系一下？你们应该很想他吧。”
达旦恼羞成怒，“怎么可能！我们巴不得那小子别回来呢！”
格雷：“好吧，既然你们不想……”
他作势要把电话虫收起来。
达旦大惊，立刻一个土下座扑到格雷面前，双手捂住那个电话虫。
“别——我觉得…还是勉勉强强和他联系一下吧。”
格雷：“艾斯很想你们的。”
达旦：“是、是啊，那小子…那小子很想我们啊……”
她鼻子一酸，又狠狠吸了一下。
前方撑起一张白色幕布，电话虫很快接通。
艾斯放大的笑脸出现在幕布里，“格雷，你给我打……哎？哎哎哎——达、达旦？！”
他睁大眼睛，惊讶至极的看着镜头。
在他那里，就是他看着幕布里熟悉的达旦和山贼们，格雷这个打电话的倒是被挤出了画面。
“艾、艾斯！”达旦再也绷不住了，抽出手帕大哭起来。
“你这小子居然变成十亿的大海贼了，可恶！别这么努力啊！”
“哈哈哈哈，什么叫别这么努力啊。”
艾斯想到什么，激动起来。
“路飞呢？我记得他明天就要出航了吧，格雷是去送他吗？”
“路飞他一早就出去了，大概晚上才会回来。”
“哈哈哈，那小子还是跟猴子一样嘛。”
艾斯冲画面外招了招手，“达旦，给你们介绍一下我的船员！”
其实不用他招呼，好奇心旺盛的大和、亚基等人就已经凑到画面前了。
大和把自己的脸凑近画面，险些把艾斯这个主角给挤出去。
“哟，是达旦吧哈哈哈，我是大和！艾斯跟我们提到过你。”
画面里吵吵闹闹。
艾斯不满船员把自己这个船长给挤出去，船员们则在抱怨船长占了太大的地方。
达旦及众山贼的表情从一开始期待，变得无语，最后托起下巴索性打起了呼噜。
直到电话虫那边终于搞定了位置。
艾斯大喊一声“达旦”，又把进入梦乡的山贼们吵醒。
格雷没有参与进去。
因为即便不在这时候和艾斯聊天，等明天送完路飞再回蜂巢岛的时候，也马上会见到对方。
黑桃海贼团的三年之约已经到了。
艾
斯20岁，悬赏金十亿三千万，马上要返回蜂巢岛迎接当年下船变强的船员们。
自萤火号首次启航已经过了一年多的时间。
艾斯成长很多，黑桃海贼团又多了些同伴。
但得益于造船时提前考虑的余裕，萤火号还足够他们使用，不需要进行二次扩建。
至于格雷的黑炎海贼团，主团当然还是那些人，毫无变化。
大船团的人数则已经超过了三万，占领的岛屿也自三年前的50座，变成了如今的七十座岛。
格雷的悬赏金仍还是打败旧四皇的55亿。
除非去一趟最终之岛，否则不可能超过罗杰。
……
“再来一碗！”
风车村酒馆内，穿着红背心的少年举起手里的盘子，大喊着还要再来一碗炒饭。
老板玛琪诺连声应下，去后厨准备他的第六份炒饭。
而酒馆中的酒客们，则善意的询问起路飞明天出海，是否准备好了要用的东西。
路飞叼着勺子，嘴角还粘着几颗饭粒。
闻言疑惑扭头，大咧咧笑道：“还要准备什么吗？我打算坐船就走嘿嘿嘿。”
酒客们先是一愣，随即爆发出哄堂大笑和担忧的劝诫。
“哈哈哈，出海居然是件这么简单的事吗？”
“别这样啊，路飞，你这么回答实在太让人担心了吧！”
“以你的饭量，得准备多少物资才够到下一座岛啊。”
笑声传出酒馆，坐在附近晒太阳的横条纹帽村长忍无可忍，挥起拐杖就敲开酒馆沙龙门。
村长语气厌烦的大喊道：“路飞出海是要去当可恶的臭海贼！你们居然还这么支持他！”
酒客们完全没被村长吓到，还嘻嘻哈哈的劝他多注意身体。
路飞当然更不会在意村长的话，只是盯着玛琪诺端出来的炒饭，迫不及待的大喊。
“啊，谢谢玛琪诺！我开动了！”
玛琪诺盯着他吃饭的样子看了会儿，担忧问道：“路飞，你真的准备好了吗？”
“当然啊，我一个月前就已经准备好了。”
村长没好气的说，“是精神上准备好了吧！你有船吗？买物资了吗？会看海图吗？”
语气恶劣，但句句都是变相的担忧与关心。
路飞含糊不清的说了些什么。
玛琪诺扶住自己半边脸颊。
“路飞，还是我帮你准备食物吧。”
“没事的玛琪诺。”路飞咽下食物，“鲁丝说要送我一艘出航的船。”
鲁丝曾经是居住在哥亚王国港口附近的造船匠。
后来带着孙女来了风车村定居，已经不做造船的工作了，只偶尔会帮村民们修补一些渔船。
玛琪诺放下心来。
村长则气得用拐杖敲了敲地面，“鲁丝怎么能纵容海贼出航呢！”
“嘿嘿嘿，我会想你们的！”
路飞笑容灿烂的说完，把盘子往前一推，就撒腿往外跑。
“玛琪诺，饭钱还是用未来的财——！”
他突然刹住脚步，拖鞋和地面擦出两道长长的拖痕。
正当酒馆里众人都在奇怪他怎么卡壳了的时候，路飞也颤抖着抬起手，指着不知何时站在这里的黑发男人。
“格、格雷——？！！”

第208章 撕卡前期
“呜啊啊啊——格雷！我好想你啊格雷！”
格雷有幸得到了和索隆一样的待遇。
被路飞用双腿缠住脖子,以一种比树袋熊更夸张的亲近拥抱紧紧贴住。
少年的大喊大叫引来了不少围观的村民。
但在意识到被路飞抱着的男人是某位大海贼后，又十分诚实的四散跑掉，远远观望。
“哈哈哈,太粘人了吧，路飞。”
格雷好不容易把他从脖子上撕下来。
路飞站好后,他伸手压住少年堪称瘦弱的肩膀，上下打量一番。
嗯！和记忆中一模一样的孩子。
但如今再看,又比上一世多了些更浓烈的情感。
比起纸片人主角，现在的路飞是他看着从小长到大的。
可以说他就是把对方当成自己的孩子看待。
当然，他孩子那么多，平时又那么忙，没办法全都照顾过来。
格·花心大萝卜·雷：“明天就要出海了，我和金乌来送你一程。”
刚才被路飞抢了肩膀位置的金乌拍着翅膀飞在半空,闻言骄傲抬头。
“感动吗？感动就哭一个！”
“嘻嘻嘻。”路飞非但没哭，反倒还笑得很开心。
“对了,阿丽他们呢？艾斯有来吗？”
“等到了新世界，你会见到他们的。”
黑炎海贼团离开新世界,绝对会招来无数双眼睛。
到时候给路飞甚至风车村惹来麻烦就糟糕了。
格雷拍拍少年的草帽,还是有点愧疚没给对方和艾斯相同的送行规模。
“你想和他们打个电话吗？直接视频的那种。”
“嗯……”路飞拖长音想了会儿，果断摇头。
“不要！这样就没意思了,等我到了新世界直接和他们打一架好了！”
“哈哈哈，好吧，我就知道你会这么说。”
*
天气晴朗,风向正好。
格雷站在足够看到风车村港口的山坡上。
远远注视着路飞所乘坐的小船驶离港口,又在前路遭遇那只巨型海兽。
少年伸长手臂，在村民们担忧的惊呼和注视下，一拳打倒了近海之王。
以路飞如今的实力,哪怕现在就去伟大航路前半段，也很少能吃瘪。
剧情就这么开始了。
唯一可惜的是，为了防止村民恐慌，他没有去港口亲自送一送对方。
“喂—格雷——！！”
远远的，小船上站着的纤细身影冲他喊道：“我会打倒你，成为海贼王的——！”
如今新世界的霸主，也是路飞未来绝对要闯过的关卡。
格雷笑起来，抬手燃烧火焰。
没有回应的声音，站在小船上的路飞，只看到几簇灿烂的漆黑烟花在天空爆炸。
大白天的，正适合绽放这样的花火。
路飞下压草帽，帽檐阴影下，“嘻嘻嘻”的传出几声愉快的笑。
旅程就此展开！
路飞雄赳赳、气昂昂的看向前方，决定道：“好！就这么一鼓作气，先去找娜美吧！”
……
所以，要去哪里找娜美来着？
路飞脸上冒汗，这才意识到一个很重要的问题。
他只记得自己要去橘子岛找娜美，再去找布鲁克。
却不知道橘子岛在哪，布鲁克更是连一个准确的地名都不知道。
少年闭上眼睛，食指抵住额头思考一会儿。
他的脸迅速涨红，头脑发热到过载，最后决定顺其自然。
反正一定会找到的。
嗯……就是这样！
迅速动脑又迅速结束动脑的路飞，在出航不久，就遇到了暴风雨。
不过，这些都是后话了。
——
黑色火焰猛烈燃烧。
眨眼功夫，格雷就带着金乌返回了蜂巢岛的据点。
然而他并未出现在需要出现的会议室内。
反倒先用能力改变了性别，以夜莺的身份敲门走了进去。
房间中是极为严肃的氛围。
黑炎海贼团的大副卡泽尔，革命军的首领、参谋长等都聚在这里。
每一个拿出去，都是世界顶级的通缉犯。
如果抓了他们换赏金，得将近两百亿吧？
夜莺克制住内心的蠢蠢欲动。
他可爱的贪财系统已经退休了，现在赚再多的钱，都没法让他抽奖变强。
唉，没有系统的生活，就是这么朴实无华。
顶着众人投来的视线，夜莺摊开手，无奈笑道：“怎么？我不是说过你们直接开会就好了嘛，不用等我。”
“…夜莺女士是这次行动的主力…或者说唯一需要进入玛丽乔亚的人，我想还是有你亲自在场比较好。”
沙发上，龙双手抱胸，沉声开口。
但他投给格雷的眼神中，却带着这样的意思——我以为你把见面地点安排在蜂巢岛，是想亮明身份。
夜莺挑了下眉，回望一个理所当然的眼神——伟大的格雷船长当然要维护自己的形象。
俗话说的好，马甲不可怕，谁掉谁尴尬。
格雷就没想和夜莺扯上什么关系，选在蜂巢岛碰面只是为了安全。
理由也很好解释啊。
黑炎格雷和革命军、刺客组织的关系都不错，也对夜莺的计划有些兴趣。
特别允许他们使用这里作为会议地点。
只是格雷比较忙，只能让副船长参加会议了。
夜莺脸不红心不跳的走到空出的单人沙发上坐下，右腿搭上左腿，得意洋洋的打了个响指。
“好吧，既然全员到齐，那我们就开始吧。”
这次商讨的行动计划就是夜莺的死亡计划了。
格雷打算要干就干票大的。
直接效仿泰格，在玛丽乔亚大闹一番，解放奴隶，革命军就在下方接应。
计划说简单也简单，说难也难。
最重要的是时机问题。
摩根斯可以提供玛丽乔亚的设计图。
格雷进去后，得先找到关押奴隶的地方，把他们放出来，还要让他们跑出圣地。
革命军在下方待的时间也不能太久，不然就会遭到军舰的围捕。
但他说完开始后，却没人继续说话。
空气中是肃穆、悲伤、沉重的气氛。
在不明真相的人看来，这计划就是一场自杀式的牺牲。
夜
莺想要牺牲自己，换玛丽乔亚的奴隶们重获自由。
迄今为止，只有泰格这么做过。
曾经深受过泰格及其率领的太阳海贼团照顾的克尔拉双眼湿润，微哽咽着说。
“夜莺女士，您真的已经决定好了吗？”
夜莺笑着点头，“我决定好了，而且我有自信能活着回来。”
才怪。
他已经准备好轰轰烈烈的撕卡，回归自己充实但并不忙碌的海上皇帝生活了。
听到她柔和又不失坚定的回答，在场众人没有一个不触动的。
就连龙，都轻轻叹了口气，像是惋惜。
但只有他自己知道，他是在赞叹黑炎格雷的演技。
……
会议整整持续了两个多小时。
直到最后敲定出一个正式方案和三个备选方案后才算结束。
格雷可算知道革命军为什么这么长时间都没被世界政府抓到。
龙实在是太谨慎了，或许这就是注定要做大事的人吧。
换了他，只要一个方案就够了，要是出意外就随机应变或是直接强推过去。
也因此，当会议结束，人都还没散场，她就直接斜靠着窝进沙发。
两条长腿翘在一侧扶手上，后颈则枕上另一侧，像只懒洋洋的、没骨头的猫。
很累，好像死了一大半的脑细胞。
乌塔看她这样，有种似曾相似的熟悉感。
“夜莺女士，您不和我们一起离开吗？”
“啊…”夜莺发出意味不明的一声轻吟。
也是，这里是黑炎格雷的地盘，开完会，他们就应该离开去忙各自的事情了。
但他暂时不想动。
沙发上，黑长发女人身形偏瘦，男体穿着正好的衬衫在她像猫一样窝起来时有些偏大。
少扣了一颗扣子的领口大敞着露出锁骨和些许隆起的弧度。
懒洋洋的抬起一条手臂摆了摆，夜莺随口胡诌道：“我找黑炎还有点事，你们先走吧。”
她闭着眼，压根没看到乌塔脸上由疑惑变得震惊，再从震惊变得激动。
她脑后的兔耳朵疯狂摆动着，双手捂住涨红的脸颊，声音都有点变调。
“我明白了，我们先走了！”
人走后，格雷睁开一只眼，疑惑问道：“乌塔的声音是不是有点不太对？”
唯一还没走的黑龙大副轻笑两声，很不走心的解释道：“估计是感冒了吧，你不用操心这么多，累了就睡一会儿。”
‘感冒’的乌塔拉着克尔拉，在走廊上又拽上等着她俩的萨博。
萨博疑惑，“夜莺女士还有事吗？”
“夜莺女士要等格雷船长。”乌塔干劲十足。
“我们快去忙着部署吧，这次行动一定要万无一失才行！”
她绝对不会让夜莺女士出一点事的！
萨博和克尔拉相互对视。
前者用眼神疑惑询问，后者茫然摇头。
克尔拉终于问，“乌塔，你怎么突然间这么有干劲啊？”
乌塔：“你们没看出来吗？我以我对时尚的敏锐嗅觉和洞察力判断，夜莺女士身上的衬衫是格雷船长的！”
克尔拉/萨博：“……欸？！”
两人异口同声的发出惊呼，又迅速捂住自己的嘴，脸以肉眼可见的速度变得通红。
对20岁的萨博和21岁的克尔拉来说，虽然没经历过，但已经能听懂了。
乌塔攥拳，“有灵感了！我要创作一首谈恋爱的歌表达我的祝福！”

第209章 歌姬的恋情
革命军歌姬乌塔发新歌了,还是一首一听就很甜的恋爱新歌！
配上上传出的MV，将男女主彼此暗恋、又因彼此身份无法公开的地下恋情故事讲述的淋漓尽致。
这就不得不夸一下攥写MV剧情的罗宾女士和导演克尔拉小姐，以及曾经是话剧演员的革命军一二三。
谁看了不夸一句,革命军内部真是人才济济。
政府虽然禁止平民听乌塔的歌，但他们也没办法在所有人家里安插眼线,因此乌塔的新歌一出，眨眼功夫就被抢购一空。
在这抢购的人里,红发海贼团作为乌塔小姐有名的粉丝团，自然当仁不让的抢在了最前。
电话虫将清晰的投影投在幕布上，长相出色的男女主演以舞蹈的方式配合着歌曲的旋律。
乌塔这次的新歌是轻快清新的曲调，无论是歌词、还是声音、亦或者旋律，都给人一种恋爱的甜腻感。
它足以融化人心。
但——！
也足够点燃父亲们的怒火！
“不行！我不同意，我绝不同意！”
雷德·佛斯号上,香克斯正在无能狂怒，“乌塔才几岁啊！她还是个孩子,怎么能现在谈！恋！爱！呢！”
“没错！我也决不同意。”
“我们也是！”
“乌塔太小了，她绝对是被坏男人给骗了！”
拉基、耶稣布、斯内克等人也同样在无能狂怒。
德歌迅速翻查着调查到的革命军资料,最后痛心说道：“根据分析,我觉得乌塔最有可能喜欢的人是这个臭小子！”
“啪！”
一张悬赏令被飞镖钉在桅杆上——革命军参谋长萨博，响雷果实能力者。
比乌塔大了一岁,金发，长相不错，情报上说是个总是穿着贵族服饰、举止得体的人。
男人还能不了解男人吗？
气昏头的老父亲们已经能想象到了,这小子用何种嘴脸蛊惑的乌塔。
尚还保留着点理智的贝克曼无奈说道：“仅凭这些,还不能确定什么吧，乌塔只是创作了一首歌而已。”
海贼团上的音乐家宾治锤着胸口大哭不已。
“贝克曼！音乐家创造歌曲，最重要的就是灵感,如果乌塔没恋爱，她怎么会有创作恋爱歌曲的灵感啊！”
猴子猛士达也“噢噢噢”的叫个不停，捶打着自己的胸口气得够呛。
他们生着气，歌曲也逐渐到了尾声，乌塔的声音响起。
“我之所以创作这首歌，是因为…我有一个朋友，他帮了我很多很多，目前正在和女友热恋当中……”
听完乌塔的解释，香克斯等原本生气的人长舒口气，而贝克曼等几位纯理智派则瞬间暴起额头青筋。
香克斯无奈道：“什么啊，原来是给朋友写的，吓死我了。”
拉基：“没错没错，幸好不是乌塔谈恋爱了。”
贝克曼捏碎香烟，恨铁不成钢的给了他们一人一拳。
“笨蛋！这摆明了就是乌塔谈恋爱了啊！”
香克斯捂着脑袋，“什么？但乌塔不是说…”
“白痴。”贝克曼解释道。
“我有一个朋友，这完全就是害羞找的借口，其实就是想说自己！他帮了我很多很多，如果不是喜欢乌塔，那个男人为什么要帮乌塔呢！”
香克斯等人痴呆一样的听着。
某年某月某日，红发海贼团——天塌了。
*
另一边，摩根斯自然也不会错过这个大好新闻。
一则标题为《革命军歌姬是否恋爱了》的报纸如纷纷扬扬的雪花，洒向了全世界。
——当然，在发出去没多久，就被某个神秘海贼团花大价钱压了下去。
摩根斯是个有原则的人，不会收黑钱报道自己不想报道的东西。
但一些和政治无关的娱乐绯闻，还是能用钱砸下去的。
压下去也没用，反正已经发了一部分，至少伟大航路是全知道了。
新世界大海上，一艘船身上有着火焰花纹的双桅帆船航行在前往蜂巢岛的路上。
这艘特征明显的船，归属者是黑桃海贼团，船长火拳艾斯，悬赏金十亿三千万。
此时，放在橡木桶上的录音贝正传出乌塔的新歌。
正满20岁的年轻船长躺在宽阔的船舷上，橘色牛仔帽扣在脸上遮挡毒辣的阳光，随着歌声，跟着节拍轻轻踩动靴子。
对能力者而言，靠近船舷是很危险的事，但艾斯总喜欢躺在这，哪怕掉进海里也乐此不疲。
他不会掉进海里的，因为他还没睡着呢。
前不久才夸下海口的船长在听到船员们讨论的某个消息后，伴随着“你们说什么”和“噗通”一声，又又又掉进了海里。
只有牛仔帽飘飘荡荡，被伊丝卡无奈接住。
等鱼人沃雷丝将他从海里捞上来，吐干净水后，艾斯再次询问，声音里充满了不可置信。
“伊丝卡，你们刚才在讨论什么？！”
伊丝卡只能将报纸给他，莫名其妙道：“乌塔恋爱了啊，报纸上是这么说的。”
“船长~你的反应怎么这么夸张啊？”船员们露出好奇邪恶的笑容。
他们的船长，就是脑子里根本没有恋爱这根弦的热血笨蛋。
所以热血笨蛋对这件事感兴趣，实在让人不得不多想啊。
不怎么看报纸的艾斯紧皱眉头，看完了报纸上的内容后，反倒诡异的安静下来。
“这是假的。”他松了口气，笃定道：“乌塔不可能喜欢萨博，萨博也不可能喜欢乌塔。”
大和愣愣问道：“因为萨博是你兄弟吗？”
艾斯深沉脸：“乌塔也是我妹妹。”
……
“欸——？！！”
众人知道萨博是艾斯的结义兄弟，也知道艾斯还有个今年出海的结义弟弟。
但乌塔……他们听了乌塔这么多歌，艾斯却从未提到他和乌塔的关系。
羡慕嫉妒的众人立刻压着艾斯的肩膀用力摇晃。
“为什么？为什么船长你不早说啊！”
“你太不够意思了艾斯，知道我们为了抢一份专辑要吃多少苦头嘛！”
“你快说啊，你到底还有多少弟弟妹妹！”
艾斯被晃得晕晕乎乎，勉强解释道：“其实我本来不想说萨博和乌塔的事情，他们是革命军嘛，是当时蛋糕岛上，你们才知道萨博的。”
众人一想，确实如此。
艾斯曾经说过他有两个结义兄弟，但刚开始，众人只以为萨博和萨博是重名的人。
直到蛋糕岛上，萨博上了他们的船，他们才将两位重叠在一起。
海贼和革命军确实不好牵扯。
众人决定原谅艾斯，但必须要每人一份限量签名海报才行。
艾斯其实不想问乌塔要。
因为乌塔知道后，绝对会很得意的笑出声，顺便要挟他要他叫姐姐什么的。
但看着船员们的表情，火拳艾斯叹一口气，决定豁出脸面，等到了蜂巢岛就联系乌塔。
*
“喂，乌塔，听说你谈恋爱了？是男人还是女人，革命军还是海贼，亦或者海军、平民，身份什么的，我都不是太在意。”
“事实上，身……”
“格雷船长！您怎么也这样啊！”
电话虫模仿出乌塔气急败坏的样子。
格雷耸耸肩，没有半点被打断的怒气。
作为一个成熟的长辈，他要表现自己沉稳的一面，以年长者积累的社会经验给女孩敲响警钟。
只是没想到，开局温和的怀柔政策对乌塔并不管用。
这就是青春嘛。
格雷轻咳一声，低沉说道：“乌塔，我知道你现在…”
乌塔：“那首歌是我写给你的！”
格雷：……
格雷笑容消失、瞳孔地震，不得不面对一个现实。
“你、你喜欢的人是我？”他深吸口气。
在房间中鸦飞火跳的同时，迅速接受了这个现实，“我确实很有魅力，长得也很帅，但我们年龄…”
乌塔：“非要我挑明吗？是写给你和夜莺女士的！我知道你们的关系了！”
金乌和普罗米修斯陨石坠地。
希亚、洛克等迅速噤声。
焰左右看看，伸出手指戳了戳格雷，“爸爸，你为什么石化了？”
格雷打了个哆嗦，迅速清醒过来。
“你为什么会……会这么想？”
“因为女人的直觉。”
乌塔坚定道：“她穿着你的衬衫，我绝对不会看错的，我能一眼看出相同款式下犯人牌的正版和盗版！”
格雷：“…那你…好厉害啊。”
他只是懒得换衣服，并且觉得衬衫长裤的装扮很大众而已。
“总之我才没恋爱呢！”乌塔顿了顿。
“对了，如果香克斯打电话到你那，你就帮我告诉他们我没谈恋爱，他们烦死了！我解释了又不信，非要和萨博决一死战！”
格雷：“如果他打的话，我会说的。”
挂了电话，格雷又缓了好一会儿L。
“卡泽尔。”他道。
“…嗯。”黑龙大副在强行隐藏自己想笑的冲动。
格雷打了个响指，“找摩根斯，让他把我和夜莺的恋情曝光出去！”
他们本来还在思考刺客组织的钱转移以后，成员该怎么收入囊中。
现在有了更省事的解决办法。

第210章 骗子们
#爆！乌塔新歌实为海上皇帝花高价买来求爱的！#
#黑炎格雷与暗夜女王的爱情轨迹,这段恋情会持久吗？#
#大海遍地是情人的黑炎格雷终于栽在世界第一美女的手上！#
“大海的风向啊……我真是越来越看不懂了。”
雷利站在香波地群岛足以眺望大海的树根上，手中拿着一份上述标题的报纸。
作为黑炎格雷在旧时代的报纸情人之一，罗杰海贼团副船长冥王雷利在看到这份报纸后,总有种怪异的感觉。
原来格雷就算喜欢人也喜欢的这么高调。
我是不是应该送他点贺礼。
居然还专门买歌，原来这才是孔雀开屏的状态,之前还没开呢。
“你就没怀疑过，这消息是假的？”
夏琪叼着烟,不明白为什么雷利会觉得报纸这次的报道是真的。
雷利看向她，“你不是说查到的消息源头是黑炎海贼团嘛。”
夏琪：“这难道不是从侧面应证是假的吗？”
雷利摇摇头，“格雷不会拿这种事情开玩笑，更不会为了达到目的牵扯上一位女士。”
夏琪：“……双方合作的可能性呢？”
雷利：“据我对他的了解，不会的。”
——
“你还不了解我嘛，香克斯！”
格雷对着电话虫的话筒,无奈说道：“我真不是为了帮乌塔隐瞒，你怎么能这么冤枉我呢？”
“我没有想冤枉你。”电话虫模仿出香克斯的表情。
是那种老父亲担忧女儿误入歧途、又理智觉得不该这么想的纠结表情。
“格雷,这不是件小事，你知道男人没一个好东西吧？”
“我当然知道,乌塔也是我女儿,我也不希望她被什么坏小子给骗走。”
格雷耐心安慰着对面的人。
“香克斯，我觉得你太紧张了,乌塔是个很有主见和判断力的孩子，你要相信她。”
香克斯：“我当然相信她，只是…好吧,我就是一时间接受不了,如果她真的有喜欢的人，我会…支持她的。”
“你能这么想是最好的，当然,这次的事情完全就是一场误会。”
格雷解释道：“我本来想保密，但没想到会给乌塔造成麻烦。”
……
不是很走心的安抚完乌塔的老父亲，格雷站起身，看向房间中难得悠闲的船员们。
“那么～我和塞壬不在的这段时间，就辛苦你们了。”
干大事前居然还要花时间开导人想开点。
要不是偶像，格雷才不会这么善良。
“万事小心。”卡泽尔率先说道：“塞壬，保护好船长。”
“我当然会啊！”塞壬不满的大力拍着尾巴，十分生气卡泽尔这多余的叮嘱。
“爸爸，我真的不能跟着去吗？”焰眼巴巴的望着格雷，很想从他口中听到自己可以一起去的命令。
但没有，格雷只是揉揉他的头发，再次让他待在蜂巢岛上。
格雷的命令就是绝对的。
焰甚至没办法用偷渡的方式跟着去。
去一趟玛丽乔亚而已，格雷觉得他们有些紧张过度了。
只是革命军的船比较慢，他和塞壬才需要离开很长时间。
“哦对了，如果艾斯在这期间过来蜂巢岛，就告诉他我有事去忙，不用说实话。”
嘱咐完，确认没什么遗漏后，格雷——或者说夜莺便走上革命军的船。
当然，在明面上这只是一艘普通的大型商船而已。
塞壬直接潜入海中，身形消失，化作海水的一部分。
……
落在身上的视线实在太多了。
不就是和海上皇帝谈了个‘恋爱’嘛，至于每个人都用不可思议的眼神盯着他？
看来无论是哪个世界，人类的本质都是一样的。
夜莺走向船舱的一路，收到了无数或明或暗的打量。
他不怎么在意这些，但也不想成为别人吃瓜的对象。
“我们快点走吧。”
前方带路的乌塔‘兔耳朵’一晃，顿时意识到什么，把围观的人一一瞪了回去。
像只发狠也很可爱的兔子，扭头看来时又露出无害信赖的表情。
“不好意思夜莺女士，大家其实没什么恶意，就是…很好奇，希望您能理解。”
她歉意解释着，习惯性伸手想要挽住夜莺的手臂——对克尔拉和罗宾她都是这么做的。
但夜莺却不着痕迹的避开了她的触碰。
在乌塔察觉到之前，她继续说道：“摩根斯把玛丽乔亚的地图传给你们了？”
“嗯嗯，格雷船长好厉害啊，居然连摩根斯都愿意听他的。”
乌塔立刻顺着她的话说下去，同时也用那双紫色眸子自以为隐蔽的打量她的反应。
这孩子估计嗑CP嗑得正爽吧。
夜莺偏没有露出什么热恋人士该有的羞涩，反倒轻哼一声。
“摩根斯可不是因为愿意听他的，只是有大新闻可以报道，才推波助澜一把。”
“是、是这样啊。”乌塔果然有点失望的鼓起脸颊。
两人来到船舱最深处的一间舱室中，乌塔敲开门，露出里面的场景。
“女士，请进吧。”
龙、萨博、罗宾、克尔拉，以及…黄金帝泰佐洛。
果然乙姬提早下线的原因是能力太BUG了。
靠着与生俱来的最顶级见闻色，她连天龙人都能说服得从良向善，黄金帝又怎么可能免疫。
夜莺微眯黑眸，和同样知道‘她’身份的罗宾对视一眼。
“你们应该还没把这件事告诉其他革命军吧。”
“事关重大，我们需要确保在计划正式执行前越少人知道越好。”龙顿了顿，微微皱起眉心。
“另外革命军中，似乎已经被安插了CP成员，之前有过的几次行动都被政府军埋伏，幸好没有造成太大的损失。”
“我们想要借助这次行动，确认革命军内部是否真的存在卧底。”
萨博起身看向夜莺，声音异常的严肃，“所以这次行动，夜莺女士，请允许我和您一起前往玛丽乔亚。”
现在知道这个计划的，除了在座几位就是负责其它船只的军队长，绝对可以相信的存在。
但等到了红土大陆附近，龙就会将这次行动告诉船上其他人。
如果革命军内部真的有卧底，那卧底就会将这次的秘密行动迅速汇报给海军和政府。
到时候，夜莺一个人潜入就会很危险。
而这，本来是该革命军承担的风险。
被他们盯着，夜莺故作迟疑的想了想，最终还是拒绝。
“不好意思，我知道你们是好意，但我更喜欢一个人行动，所以……”
她耸了下肩膀，省略的话是无声的拒绝。
萨博还想说什么，但此时龙开口了。
“夜莺女士，如果我们执意要去呢？”
他知道夜莺去玛丽乔亚的目的就是“华丽的落幕”，所以才问出这句。
夜莺当然明白他的意思，于是很干脆的抽出秋水，放开气势。
“如果你们非要和我抢风头，那我不介意先在这里把你们打得不省人事。”
她的态度太过坚决。
萨博等不明真相的小朋友虽然还不赞同，最终却还是选择了让步。
革命军给夜莺安排的房间还不错。
夜莺环视一圈，对迟迟不肯走的乌塔和克尔拉说道：“麻烦请罗宾女士过来一下，我有些事情想和她聊聊。”
“罗宾姐？”
乌塔和克尔拉心中疑惑，身体则迅速离开，去把人叫了过来。
罗宾敲门进来时，房间内响着乌塔的歌。
模样漂亮精致的黑长发女人正坐在椅子上，两条长腿交叠搭着书桌，懒散惬意的读着一本《骗子们》。
是的，这本书就叫‘骗子们’。
一本由很久以前的冒险家路易·亚诺德所写下的日记编纂而成的书籍。
“那上面记载的都是假的”——大人们都那么说，只有小孩子，才会相信并憧憬着上面的内容。
“我最喜欢的是其中关于小花园的一节。”罗宾自然也读过这本书，她念着其中的节选。
“没人能相信我看到的一切，这座岛还保持着恐龙时代的样子，不仅有恐龙还有大型猛兽……对那些居民来说，这座岛就像小小的庭院，巨人岛小花园，我要如此称呼这片土地。”
夜莺轻轻笑了一声，“这确实让人印象深刻，不过我更喜欢黄金乡的故事。”
她看向舷窗外蔚蓝的一片，轻声说道：“我在伟大航路的加亚岛上发现了一座巨大的黄金都市……黄金乡真的存在，这不就是浪漫嘛。”
“您真的相信黄金乡吗？”
罗宾双手抱胸，浅笑说道：“加亚岛已经被证实过了，那只是…一片很小的土地，根本没有遍地黄金。”
“现在没有，不代表以前没有。”
夜莺合上书，看向罗宾时，唇角勾起笑容，“你想去看看吗？”
罗宾有些意外，“什么？”
“你想去看看黄金乡吗？”
“……如果有机会的话，我的确想亲眼看看《骗子们》里记载的那些奇景。”
“那就考虑一下去找路飞吧。”夜莺将一张悬赏令递向罗宾。
“那孩子出海了，虽然还没进入伟大航路，但也是有自己悬赏金的有名之辈了。”

第211章 又现暗暗果实
蜂巢岛,黑炎海贼团据点内部。
一颗黑色的脑袋从房间中鬼鬼祟祟的探出。
确认走廊没人跟来后，立刻关门上锁，像是变态一样盯着被强行拽进来的少年。
少年白发棕肤,背后生着一对漆黑双翼，模样较几年前没有任何变化。
焰缩在储藏室的箱子中间,可怜兮兮的抱住自己，眼里顿时涌出几滴泪水。
“呜…艾斯哥哥,我还是个孩子。”
“我当然知道你是个孩子。”把人绑进来的艾斯蹲到焰面前，手指蹭到后者眼角，擦去装可怜用的眼泪。
“别哭了，我才不会再再再上当呢！格雷现在在哪？你和我说实话。”
最开始，他确实会被这张和格雷一样的脸迷惑，看到对方露出可怜的表情就不可避免的心软下来。
以至于在切磋中,总是被焰抓住反击的机会——虽然最后还是他赢。
但现在，他绝对不会再对着这张脸心软！
绝对！不会！
“呜……”
焰瑟缩一下身体,眼里晶晶莹莹的，是眼泪涌动时反射的光线。
他小声哭着,抿着颤抖的嘴唇,可怜又受伤的望过来，像只不明白自己为什么会被丢弃的幼犬。
这是假的,焰是在装可怜骗你呢！
艾斯心里劝诫着自己，手臂却很诚实的抱了过去，拍着少年的后背不停说着“对不起”。
果然还是不行。
这张脸实在太犯规了。
“啊——！”
储藏室内传出一声惨叫,随即房门被撞开。
生着黑色双翼的少年得意洋洋的站到走廊上,笑得像只恶魔，哪还有半分可怜示弱的样子。
“艾斯哥哥，又又又又上当了！略~”
焰做了个鬼脸,在储藏室内亮起赤橙火光的同时，扭头就朝大厅跑去。
他跑得很快，但身后更快的，是一道带着火焰的身影。
踏进大厅的下一秒，焰就被艾斯揪着后衣领给提到半空。
艾斯顶着额头鼓起来的大包，恶狠狠说道：“以后不许用头槌，别学润媞那个家伙！”
“润媞是谁啊？”焰根本就没听过这个名字。
小改造人八卦道：“是你女朋友吗？”
“才不是呢！”艾斯气到咬牙。
润媞和佩吉万，组建了一支白胡子麾下的新海贼团，整天追在黑桃海贼团后面。
艾斯和润媞已经就‘谁的额头最硬’这点，比了不下十几次。
现在一撞到额头或者一提到润媞，他就会本能抗拒。
他放下焰，看向大厅里的人。
事实上，黑炎海贼团和黑桃海贼团的大多数人都聚在这里，空气中满是食物做好后的香气。
他们刚到蜂巢岛没多久，今晚是宴会的时间。
只是艾斯没能从其他人那打听到格雷在哪，这才想把焰抓到隐蔽的地方问个清楚。
他早两周前就告诉格雷要出发蜂巢岛，就是为了避免发生这种情况。
格雷明知道他会来，却还是去做自己的事情……
虽然艾斯理解对方很忙，也清楚自己不该责怪对方，但…但还是有点委屈，至少也该告诉他在忙什么吧。
所有人都不告诉他，就好像还拿他当一个需要保护的孩子一样。
艾斯越想越气，拿起桌上一杯朗姆酒“咕咚咕咚”的喝光，随后“咚”的一下，重重砸到桌面上。
声音还是挺大的，但放在音乐声嘈杂的大厅，倒也不显得有多突兀。
“怎么了？”
一道熟悉的身影端着酒杯走过来。
深蓝面具下，那双眼睛褪去了曾经的青涩，变得成熟稳重起来。
“丢斯！”艾斯喊出名字，哥俩好的压上丢斯的肩膀。
“突然感觉你变化好多啊！”他笑容灿烂的说着。
“因为有个很严厉的老师，她教了我太多太多的东西了。”
丢斯把自己在磁鼓岛的经历娓娓道来，一百多岁脾气暴躁的朵丽儿师娘，吃了人人果实的蓝鼻子驯鹿乔巴师兄。
艾斯听着，笑容越发灿烂，最后拍着丢斯的肩膀感慨。
“看来分开的日子里，你也经历了了不得的冒险啊。”
“是啊。”丢斯看向艾斯，语气变得郑重起来。
“我现在…已经有自信能成为配得上黑桃海贼团的船医了，请问我可以重新加入吗？艾斯船长。”
艾斯也郑重起来，握上丢斯的手，又直接把对方抱住，狠拍两下后背。
“欢迎回来，船医的位置，我们一直给你留着！”
丢斯笑道：“我听他们说了，船上就医的卫生条件实在太差了，你们都是攒着伤来蜂巢岛找阿丽丝女士的。”
艾斯：“喂！这到底是哪个混蛋泄的密啊！未免太夸张了点，我们什么时候这样过啊！”
丢斯：“哈哈哈，谁会承认啊笨蛋……艾斯，谢谢你。”
艾斯抓了抓头发，脸上有些热意上涌，却又不知道该说什么体面话。
最后只简单道：“没什么好谢的，我们是同伴！一辈子的同伴。”
丢斯眼中出现几点星星亮亮的晶莹，很快转移开话题。
“话说，你刚才在生什么气啊？”
艾斯以肉眼可见的速度生气起来。
“哼，格雷不在，也不告诉我去哪……就好像还把我当孩子一样！”
“你不是孩子吗？”
有很沉的重量压到了艾斯头顶，艾斯连看都没看，就举起双手把金乌拿下来。
“我都20岁了，怎么可能还是个孩子啊！”
他气得晃晃手里的肥乌鸦。
金乌挣扎不过，直接在他手里上演一个当场暴毙，“嘎，吾儿叛逆伤我心。”
长脖子一歪，就跟没气了似的闭上眼睛。
艾斯之前被它用这招骗过，现在才不会再上当。
“别装了，我知道你能联系到格雷，你问问他，就真的不能告诉我吗？”
他耷拉下脑袋，一副可怜的大狗样。
“船长去干一件大事了，你如果真的想知道的话……”
艾斯身后阴影中冒出来的暗精灵从背后压上艾斯的双肩，想了会儿说道：“那就去前半段的魔鬼海域吧。”
艾斯转向身后，“魔鬼海域？你是说那个…呃……”
“魔幻三角地带，终年被浓雾笼罩的特殊海域，位于伟大航路前半段，曾经是前七武海月光莫利亚的地盘，但你们也知道，莫利亚被格雷先生打败……”
佩戴着骷髅面具，身上也挂满骷髅的斯卡尔说出一长串的有关魔鬼海域的情报记录。
最后他打了个响指，“艾斯老板！希望这些情报能对您有帮助。”
在刺客组织里兢兢业业锻炼了好几年的斯卡尔，也不再是当年那个梦想成为世界第一情报家了，他现在已经无限接近那个目标。
基本上所有提到的海上势力，就没有他不知道七七八八的。
“帮大忙了，斯卡尔。”艾斯拍拍他的肩膀，又问希亚，“格雷去魔鬼海域做什么？”
“哔——！”希亚双手食指比了个叉。
“你如果能遇到，就直接问他好了。”
“刚好路飞不是出海了嘛。”洛克勾住艾斯的脖子，“你还可以去看看他。”
艾·弟控·斯用力点头，“说的也对，那我们明天买好物资，就出发去前半段！”
他已经迫不及待要去找格雷和路飞了！
“艾斯哥哥~”焰啪唧一下抱住艾斯的腰，狗狗眼发射可怜光波。
“我也想去，好不好嘛~”
艾斯指上自己隐隐作痛的额头，表示这件事还没完呢。
“对不起~”焰用脑袋蹭蹭他，“你可以打回来，打再重都没关系。”
“谁不知道你根本不怕啊。”艾斯拍拍他的头，“算了，看你这么可怜的份上，就带上你吧。”
“好噢——！”
“但你要听我的话！”
“嗯嗯，你是我的二级权限！”
艾斯无奈叹气，终于理解当年他和路飞乱跑乱窜时，格雷他们的感受了。
“对了。”他想起这次过来的礼物，“卡泽尔，你们确定好那颗恶魔果实了吗？”
他们这次在来的路上，打败了一伙海贼，从对方船上发现一颗疑似暗暗果实的恶魔果实。
艾斯不确定，反正就拿来当成礼物送给格雷了。
正坐在沙发上喝酒看情报的卡泽尔点了点头。
“确实是暗暗果实，你想好给谁吃了吗？”
“居然还真是暗暗果实啊！”大和惊讶道：“也就是说那个蒂奇已经死了？”
他们还不知道当年那颗暗暗果实是假的。
因为蒂奇被洛克带上船的时候戴着海楼石，并且为了求饶，并未在第一时间道出真相。
“根据恶魔果实的特性，蒂奇的确是死了。”
卡泽尔面不改色的说道：“暗暗果实还算强力，你们船上没人想吃吗？”
艾斯皱起眉，再次说道：“这是我们给格雷的礼物，不管是吃是卖，都是你们说了算。”
“那就只能等船长回来再决定了。”
阿丽丝温声笑道：“可惜我们船上没人想吃恶魔果实，之后这颗果实的结局不是卖就是送人了。”
“反正我们不会要送出去的礼物！”艾斯坚定道：“除了我们之外，格雷想给谁就给谁！”

第212章 夜闯民宅
马上就能抵达红土大陆了。
当龙把这次秘密任务的具体详情公布出来后,执行任务的革命军们一片哗然。
去解放玛丽乔亚的奴隶们，哪怕此前泰格做过，也是足够令人惊讶的。
他们敬佩那位英雄,却从未想过自己有朝一日，也会成为像对方一样的英雄。
但在惊讶过后,所有人又都迅速激动热血起来。
这是革命军第一次真正意义上向玛丽乔亚宣战，以往都是奔波各岛解放国家,现在终于可以直面他们真正的敌人了。
但在这一片激动声中也有例外。
代号新星的卧底浑身发凉。
马上就要到红土大陆附近，他才知道这次计划到底有多疯狂。
这是卧底的重大失误。
他现在需要做的就是尽快和海军中的联络人取得联系，将这件事告诉他们。
宣布完，众人解散养精蓄锐。
负责打扫厨房卫生的卧底迅速走进存放食物的储藏室，拿出电话虫和防窃听的白电话虫。
储藏室极为昏暗，关闭的房门下方,一条窄缝透进光线，将外面来来往往的影子照得清清楚楚。
新星甚至能清晰听到厨子们又期待又兴奋的讨论声,也能听到自己“噗通”跳动的心脏声。
电话虫接起，模仿出的联络人用无比镇定冷静的声音询问道：“有情况？”
新星无端安定许多,压低声音,逻辑清晰的说出革命军的计划。
“我明白了。”联络人顿了顿，“优先保护自己的性命。”
说完,电话虫在新星微有些诧异的注视下，迅速闭上眼。
优先保护自己…这是可以和一个卧底说的吗？
新星不知道对面的联络人是谁，但此时此刻,他还是很感激对方会和自己说这些。
将两个电话虫藏起来时,身后大门突然砰的一声打开。
伴随厨房光线瞬间充满储藏室，女孩的声音也同时响起。
“哥哥！原来你在这啊！”
诺瓦浑身僵硬，脖子像生锈般转动。
看见站在门口的女孩,他愣了下，大脑一阵铮鸣，“艾…艾蕾娜？你、你为什么在这？”
艾蕾娜还太小，本来应该待在革命军总部好好学习的。
“我啊~当然是藏在船舱里偷着出来的啊！”
艾蕾娜灿烂笑着，双手兴奋的划了个大圈，“怎么样？很惊喜吧，我——”
“胡闹！”诺瓦吼道：“执行任务有多危险我不是告诉过你很多次吗？你为什么……”
他不再说下去，因为妹妹看向他的眸子里砸出大颗大颗的眼泪。
被父母抛弃后，他抱着还在襁褓的妹妹艰难度日。
后来妹妹被海贼掳走，他加入了CP组织。
世界政府帮他找到妹妹的那天，他接受了潜伏革命军的任务。
在情报和运气的双重作用下，接受任务的半年流浪后他顺利加入，也终于可以回报政府的恩情。
从答应当卧底…或者说，从妹妹被掳走后，他就没有退路了。
“对不起，我不该训你，艾蕾娜，你知道的…我只有你了。”
诺瓦紧紧抱住自己的妹妹，而艾蕾娜，也抱紧了他。
“我也只有你了。”艾蕾娜哽咽道：“我想和你一起…一起做事。”
“……好。”
可是该怎么办呢？
诺瓦藏起灰沉沉的眼，他该怎么在接下来要发生的战斗中，保护自己的妹妹。
……
红土大陆近在咫尺。
夜莺双手交握，举高伸了个懒腰，更显得腿长腰细，比例匀称。
“那么，我先出发了。”
靴子踩上船舷，轻盈一跃，便落在下方一艘划桨小船上。
随后，只见她随意挥了挥手，小船就被海流裹挟着自动驶向红土大陆。
红土大陆凹凸不平，是攀岩的绝佳场所。
夜莺想，这地方这么大，不往上挂点横幅标语还真是浪费。
手指触碰崖顶，她翻身踩到红土大陆的最上方，手扶秋水，敏捷的像只黑猫。
极远处就是奢华恢弘的玛丽乔亚，用作建筑的纯白玉石，在灯火通明的照耀下，夜里都散发着莹莹柔光。
山顶的空气确实比下面要好很多，毕竟嘛，大海的腥潮味是无论哪个海上岛屿都无法避免的。
格雷穿越最初，闻着那股腥味也经常作呕，后来习惯了，才觉得没什么大不了。
按照摩根斯提供的地图，以他的身手，潜入到牢房并不是件需要特别小心的事。
至于革命军所担心的卧底，格雷没有太放在心上。
他这次就是来撕马甲的，惊动多少人都无所谓，反正最后肯定逃得掉。
……
深夜，香波地群岛风雨大作。
硕大的雨点猛烈拍打着家家户户的窗户，树影叠叠，仿佛有无数恐怖的怪物正从地狱中苏醒，游走在实虚之间。
“啪啪啪——！”
敲竹杠酒馆的门被拍得啪啪作响，但既不是风也不是雨，而是一条十分漂亮的鱼尾巴。
雷利和夏琪自然都被这拍门声吵醒。
前者双手搭在刀柄上，后者披了件外衣，警惕拧开门锁。
“砰”的一声，酒馆大门刚一打开，就被狂风拍上墙壁。
一道蓝白色的炽亮闪电贯穿天空，瞬间照亮漆黑门外站着的两人。
暴雨雨幕被隔绝在半圆形的透明壁垒外。
蓝绿长发的海妖搀扶着低垂脑袋的黑发男人。
男人身上多处带伤，纯白衬衫已经被染成了触目惊心的红色。
他抬起手，轻轻晃了晃，又终于抬起头，在雷鸣电闪中露出俊朗又苍白的面容。
格雷扬起灿烂愉快的笑容，“哟~这么晚了来打扰你们，真是不好意思啊哈哈哈。”
海妖是个精通自我治疗的种族，只要有水，她近乎不死之身。
但她的治疗放在别人身上，就类似于绷带止血的功能，有用但没有大用。
敲竹杠酒馆二楼的灯亮了。
雷利腾出自己的卧室，夏琪拿来医疗箱，几乎把格雷缠成了粽子。
缠到腰的时候，夏琪还打趣着说了一句“身材不错。”
格雷认真纠正她，“不是不错，是完美才对。”
夏琪不置可否的耸了下肩膀，给自己点了根细烟。
格雷：“我伤得这么重，闻不得一点烟味。”
夏琪：“能给你开门就不错了，再挑剔就把你扔出去。”
格雷不说话了，幽幽叹了口气，扒拉两下秋水。
“这件事说来话长，但我可以和你们长话短说。”
“你去抓天龙人了？”
雷利半开玩笑的问，结果躺在床上的某人真的睁大眼睛，一副“你是怎么猜到”的样子。
雷利：“……能让你伤成这样的，除了玛丽乔亚还有什么地方，推进城吗？那里倒确实都是你的仇敌。”
“明天你们就知道了。”
格雷打了个哈欠，做了个指向门口的手势，“塞壬，送客。”
塞壬尾巴一拍，双手叉腰，不客气道：“快走吧，我们船长要好好休息！”
雷利：“这是我的房间。”
格雷：“你的房间？你的房间为什么我会躺在这，我当然是躺在我自己的房间啊！”
塞壬：“没错，我们船长可不是个随便的人，再待在这，就把你们送到海军总部领赏金！”
雷利走了。
再不走，他怕自己被气死。
塞壬也没打扰船长休息，关了门，和夏琪一起到楼下酒馆。
头发花白的雷利正站在窗前看着外面交加的风雨，“这不是一场自然的雨吧。”
“谁知道呢。”塞壬轻快说道。
“这次真是要多谢你们，我们的人都在蜂巢岛，船长觉得没必要回去治疗。”
“他到底在玛丽乔亚做什么了？”夏琪问道：“还有那把秋水，明明是夜莺的配刀吧。”
“明天你们就知道了，连一晚上都等不了吗？”
塞壬无辜的眨巴眨巴眼，很快飘到门口，“船长就拜托你们，我还有事情要去做。”
说完，不等雷利和夏琪再说什么，她就开门走进滂沱的大雨中，转瞬间仿佛融化进了千千万万的雨点里。
“一个两个的，都这么有个性。”
雷利叹了口气，坐到吧台的高脚凳上，“给我杯朗姆酒吧，今晚怕是睡不着了。”
……
昨晚，玛丽乔亚周边很大一片范围内，风雨交加。
或许是历史记录以来最大、也是范围最广的一场雨，就连香波地群岛都被波及到了。
伴随这场特大暴雨，玛丽乔亚发生的大事件也以极快的速度传遍整个世界。
刺客组织的首领夜莺夜闯玛丽乔亚，释放奴隶，还放了把大火烧掉了包括监狱在内，周围很大一片区域。
在圣地守卫的围捕下，夜莺身受重伤，跳下红土大陆生死不知。
而和夜莺联手的革命军，则接收了从圣地逃出来的奴隶们，在暴风雨中突破海军军舰的重重包围，逃亡新世界。
海军的动作同样很快。
新世界的分部几乎同时派出军舰，目标直指革命军总部巴尔迪哥。
等他们去到那里就会发现，巴尔迪哥在行动队伍动身前往红土大陆后，也以极快的速度完成撤离。
如今，总部的人正在黑炎海贼团管辖海域的某座无人岛上，建设新的基地。
天气晴朗，撕卡成功后一身轻松的格雷一觉睡到下午，醒了以后烧掉身上的绷带，从房间衣柜里扒拉出几件能穿的衣服。
雷利的衣品…也就那样吧，深深影响了红发香克斯。
两人的专属套装都是披风+衬衫+带花纹露小腿的裤子+拖鞋。
格雷叹了口气，也幸好海贼的衣服都为了宽松偏大一点。
不然雷利188的身高，他还真找不到件合适的。

第213章 粉西装
格雷打着哈欠从二楼下来。
上身是深蓝短袖,下身一条带斑点花纹的沙滩裤——实际曾经是七分裤。
见惯他衬衫长裤的打扮，如今看到这一幕，雷利吓得刚喝进嘴里的酒都给喷了出来。
紧接着,就是剧烈的咳嗽。
夏琪拿着报纸，先是皱眉嫌弃的躲到一边,这才看向身后。
她嘴里的烟掉在报纸上，烧红的烟头给报纸烫开一个不大的洞,内容正是昨晚玛丽乔亚发生的大事件。
事实上，今天这份单独发售的报纸，就只记录了这一件大事。
浓烟滚滚的玛丽乔亚，和大量守卫厮杀的夜莺…张张照片都在体现这消息的真实性。
“你这是……”夏琪不知道该说什么，上下上下打量格雷好几眼，才艰难补上下半句。
“需要我帮你去买几件合身的衣服吗？”
虽然穿着不合身的衣服,但格雷有张优越的脸，显露出的身材也很不错,其实就穿这身也没什么问题。
但格雷还是叹气，“那就麻烦你了,我想要犯人牌…”
夏琪强调,“你没有挑衣服的权力。”
格雷：……
格雷和夏琪用眼神无声对峙，最后有求于人的一方先妥协。
“好吧,尺码对就好了，我也不是那种追求牌子的人。”
他如果真穿着这样一身去买衣服，那兴许今天的报纸头条是玛丽乔亚,明天的报纸头条就是黑炎格雷审美降级。
也只能麻烦夏琪了,他不相信雷利的衣品。
本来夏琪还想先聊聊昨晚的事情，但格雷一刻也不想等，硬推着把人赶出去买衣服。
雷利喝着酒,看格雷自来熟的钻进吧台，从冰箱掏出东西，像是要做饭。
“你还会做饭？”雷利有些震惊的看着某人把菜切成细丝的娴熟动作。
格雷头都没抬，反问道：“我什么不会？”
“…卡普说吃过你做的饭，会看到黄泉对面冲你招手的死神。”
“…不是，你们一个海贼、一个海军，他什么时候和你说的这些？”
格雷就奇了怪了，卡普那白痴怎么什么都往外说，他嘴上就没有把门的门闩吗？
但再一想，那可是连路飞和龙的关系都敢往外说的主，要是有门闩才奇怪。
雷利陷入了短暂的回忆。
“你死了…我是说失踪以后，我们在你出生的岛屿上建了一个…小小的坟墓。”
格雷：……
雷利：“有次去祭拜的时候刚好碰上卡普，他给你带的礼物是一篮子的毒蘑菇。”
格雷：…？
雷利：“他说你们有一次海军训练，你做饭毒倒了自己阵营里的所有人，还冤枉他是罪魁祸首，他特意找来毒蘑菇种满你的坟墓，让你在黄泉里后悔冤枉他。”
顿了顿，雷利又安慰道：“不过你放心，我看过了，都是些漂亮的毒蘑菇。”
格雷：……
对此，他只能说你们真是会玩。
他此前去过一次西海，但只去了奥哈拉。
因为这具身体出生的那座岛他只待了几个月，还是异常狼狈的几个月。
那里是故乡，但也只是这具身体的故乡罢了。
所以他完全不知道，那座岛上还有他的坟墓，坟头蘑菇都可能长了三尺高。
“我中午还没吃饱，你想做什么，也给我做一份。”
雷利理直气壮的指使起来。
“就是很普通的炒饭。”格雷没想做什么复杂的东西。
因为他现在饿得前胸贴后背，连话都懒得接，做点省事的食物尽快填饱肚子才是正道。
炒饭金黄，用冰箱现成食材做出的赶时料理，味道和卖相居然出乎意料的好。
雷利吃了一口，迅速把卡（不靠）普提供的情报从脑海中删掉，转而替换上格雷会做饭的新情报。
夏琪回来的比格雷预想的快。
在两人都还在吃饭的时候，她就推门进来，将一整套衣服放到格雷旁边的高脚凳上。
“你的犯人牌~”她说着，“记得双倍给钱。”
“哈哈，三倍给钱都没问题。”
格雷扔下吃了一半的炒饭，毫不掩饰自己迫不及待想换衣服的心情。
看着他匆匆上去的背影，雷利终于意识到什么，问夏琪。
“他是不是嫌弃我的衣服？”
拿勺子尝了口炒饭的夏琪淡淡瞥他一眼。
“逃避到现在，终于有勇气面对了吗？”
雷利像只被踩了尾巴的猫，音量都拔高几分。
“逃？！我逃避什么了啊！”
夏琪：“谁知道呢~”
她就不信雷利会这么迟钝，之前不说出来，只是被打击到了。
正聊着，二楼传出格雷气急败坏的声音。
“夏—琪——！你挑的这是什么衣服啊？！”
“怎么？”夏琪调侃完雷利，开始调侃格雷。
“怕自己的脸和身材驾驭不了新的时尚吗？”
“哈，我没在和你开玩笑！”
格雷本就黑着的脸，在衣服的衬托下变得更黑几分。
但他还是“咚咚咚”的下楼了，为了回应夏琪的质问。
“咳。”雷利一看到那身衣服，顿时觉得眼睛有点疼。
印白骷髅的荧光粉西装，敞怀内搭一件白色印吉他的短袖，下面裤子也是印白骷髅的荧光粉沙滩短裤。
用花哨风骚来形容格雷现在的穿搭都还算好的。
犯人牌什么时候出了这么多稀奇古怪颜色的衣服？
格雷暗想，绝对要警告帕帕古，再敢出这种衣服，他就煮熟了对方吃海星肉！
“这可是和灵魂之王布鲁克的联名款，你不知道吗？”
夏琪摊手解释，买这身衣服并不是她的恶趣味——才怪。
夏琪：“灵魂之王马上要来香波地群岛开演唱会了，这身衣服很抢手的。”
格雷还真不知道这件事。
他再度打量起身上的衣服，上面的白骷髅大概算是布鲁克的周边？
好吧，如果是联名款……
那他还是能接受的。
他也正好有事要找布鲁克。
“咳，好吧，这次的衣服我就原谅你了。”格雷重又坐下，继续专注吃自己的炒饭。
雷利和夏琪则都直勾勾的盯着他。
格雷：“有什么想问的就问吧，伟大的格雷船长会为每一个遇到困境的孩子排忧解难。”
夏琪于是直截了当的问道：“你是夜莺？”
格雷嚼着食物，情绪却隐隐开始低落，不过很快，随着下咽的动作，他低落的情绪也像是被摁回到心底。
他颇有几分强颜欢笑的样子，“我还以为你们想问什么呢，这么离谱的答案你们是怎么想的？”
那种表演的层次感一下子就出来了。
但两位观众，没有一个信的。
夏琪托起半边脸颊，抖开报纸。
“夜莺夜闯玛丽乔亚，释放大量奴隶，重伤坠入海底，而你，昨晚重伤过来，手里还拿着夜莺的佩刀。”
“我们也不想这么想，但这也太巧合了。”
雷利也道：“你的火焰实在太多稀奇古怪的能力，再多一个也没什么吧。”
“……切，果然聪明人就是不好糊弄。”格雷撇嘴。
以他精湛的演技，换了卡普、艾斯他们绝对就信了。
但雷利、夏琪出了名的有脑子，完全不会被骗到。
可惜，他还想装可怜骗慰问礼来着。
听着他的抱怨，雷利紧紧皱眉，“你的火焰还真能…你吃的真是自然系的果实吗？”
他还从没听说过有哪个自然系的果实像黑炎果实一样千变万化。
这多变的能力放在超人系的果实里，都是相当炸裂的存在。
“不信吗？”
格雷挑了下眉，漆黑火焰迅速笼罩全身。
在边缘抖动的纯黑色空洞里，一只修长纤细但明显是女性的手从中伸出，抓着雷利的衣领往前一拽。
雷利毫无反抗的前倾身体，而火焰褪去时逐渐显露出的美人脸只与他相隔不到半臂的距离。
眼尾微微上挑的黑眸清晰映着雷利的倒影，格雷狡黠笑道：“怎么样？不愧是世界第一美女对吧~”
“好看是好看，就是性格太欠揍。”雷利扯下格雷的手，终于想明白了什么。
“所以报纸上说的你和夜莺……你是想让夜莺这个身份死掉，再合理吞掉刺客组织的势力吧？”
“和聪明人说话真是轻松。”格雷打了个响指，又很快褪去夜莺的伪装。
“其实我本来不想和夜莺扯上任何关系的，但你们也知道，想完全不扯上关系很困难。”
雷利：“夜莺手握秋水，算是你打败莫利亚救下的人。”
格雷：“不，不是那种俗套的原因，是因为我是世界最强男人，她是世界第一美女。”
雷利权当没听见格雷的自吹自擂，“你还有多少能力没用，不会还有底牌吧？”
“我不知道…别这么看我，我是真的不知道。”
格雷摊开手，“你们难道会计算自己到底有多少件衣服吗？”
“居然用衣服来比喻…”雷利喝了一大口朗姆酒。
“那之后呢？你想做什么，夜莺死后，你应该回自己的蜂巢岛吧？”
“我当然有我自己的事情要做啊。”格雷抖了抖身上的粉西装，“首先就去听布鲁克的演唱会吧~”

第214章 假消息
海上皇帝黑炎格雷疯了。
有人看到他出现在香波地群岛,穿一身荧光粉的骚包西装，拿着两根蓝绿色的应援棒，参加灵魂之王布鲁克的演唱会。
或许海贼的方式就是悲伤到极致便要彻骨的狂欢吧。
夜莺生死不明。
身为她恋人的黑炎格雷用情极深,迫切需要一场狂欢来冲刷痛苦。
要知道，几乎把衬衫长裤焊在身上的某船长,可从来没穿过这种颜色风格的衣服。
——从来没有！
甚至大海上有传闻说，黑炎格雷之所以那么强,就是因为穿了那身衣服——就像杰尔马66的战斗服一样。
当然，这些一听就是假的。
唯一的真消息，就是格雷去了演唱会，还玩得很开心——在其他人眼里，就是强颜欢笑。
这段被爆出来还没有多长时间的爱情，终结于夜莺的生死不明。
世经报完全杜撰了两个人相识、相知、相爱的过程,曲解格雷所有行为背后的意义。
最终，整个世界——除了玛丽乔亚外,都在为两人生死相隔的结局落泪。
对此，格雷只想说一句：你们没脑子吗？
算了,在这个世界生存,好像也不太需要脑子。
这不，头盖骨下面空空荡荡甚至还能藏东西的布鲁克就是个最典型的例子。
“我说,你就想一直当巨星，不想再出海了吗？”
刚结束了演唱会，回到拉布体内休息的某位大歌星抱紧了自己的小提琴。
修长到只有骨架的手指勾动琴弦,弹出几个破碎的音节。
格雷举起拳头,“说人话。”
布鲁克：“那个……请问您是哪位？”
格雷磨了磨后槽牙，“你是想用自己的骨灰给我做包子吃吗？”
他举起缠满火焰的拳头。
布鲁克像是触电般浑身战栗一下，盯着黑色火焰的骷髅眼微微眯起,又迅速睁大。
“啊——！您、您是格雷先生！换了身衣服我真的没认出来哟吼吼吼~”
“哼。”格雷冷哼一声，开始在拉布身体内参观起来。
和久远又模糊的记忆相比，这里变得豪华不少，各种生活用品一应俱全。
布鲁克亦步亦趋的跟在他身后不远的地方，“格雷先生，请问您刚才的话是什么意思？”
格雷没回答，反而问道：“库洛卡斯还好吗？”
“库洛卡斯先生很好。”布鲁克想了想。
“就是前段时间知道乌塔谈恋爱的消息后，气得把腰扭了。”
“乌塔谈恋爱，他有什么好生气的？”
“他是乌塔小姐的爸爸粉，把她当女儿看的那种。”
“…以他的年龄，得是爷爷粉才对吧。”
格雷无奈抚上自己的脸，后知后觉的将粉渐变镜片的墨镜拿下来，露出一双黑眸。
布鲁克怪叫一声，“哟吼吼吼，竟然还真是格雷船长啊！”
“…唉。”格雷叹了口气，索性直接步入正题。
“聊正事吧，你就没想过再出海当海贼吗？”
两人坐到礁石边的茶桌前。
布鲁克倒咖啡的功夫，也在思索着格雷的问题。
“偶尔会想起当年和扬基船长的冒险，不过再出海当海贼……哟吼吼吼，这倒确实没想过呢。”
“是嘛…”格雷低沉着声音，自然搭在桌面上的手指轻轻敲了两下，像是在思考。
布鲁克平时脱线却并不愚蠢。
“格雷先生，您曾经帮了我大忙，将我从那个被迷雾笼罩的海域救出，所以如果您需要我做什么，请直说就好。”
“我的确有件事需要你，不过倒也不是必须要完成。”格雷将一张悬赏令递给布鲁克。
“还有印象吗？当年在我船上的两个孩子，一个已经在新世界站稳脚跟，另一个刚出海没多久，还是个新人。”
“哟吼吼吼，我当然记得他们，火拳艾斯现在已经是个了不得的大人物了。”
布鲁克看着悬赏令中那个头戴草帽、灿烂笑着的少年，用怀念的语气说道：“还有路飞，那个孩子也长这么大了啊。”
“是啊，已经长这么大了。”格雷笑了笑，又觉得自己这个答复家长味太重，轻咳一声。
“咳，继续说吧，首先这并不是强制性的要求，你可以直接拒绝，或者考虑后再拒绝，不必担心拒绝后我会不会生气这种事。”
其实结合之前种种，布鲁克已经猜到了些什么。
灵魂之王举起悬赏令，“您…想要我加入草帽海贼团吗？”
“我希望你在遇到他们，或者在他们找到你的时候，可以给他们一个说服你加入的机会。”
格雷喜欢草帽海贼团，当然也希望无论他有没有参与，草帽海贼团都能集齐全部的船员，和原著一样扬帆起航。
但同时，他也清楚自己改动了太多后，部分人的生活发生了翻天覆地的变化。
尤其是布鲁克，世界最炙手可热的歌星之一，还和拉布快乐的生活在一起。
强制的将对方和现在的幸福生活撕开，这不仅是对布鲁克的残忍，更是违背了格雷一直以来的行事准则。
所以无论是对罗宾还是布鲁克，他都不想把话说得绝对，只是给他们提供了一个新的选择。
如果他们想要尝试那再好不过，如果他们还想继续现在的生活，那格雷也就只能顺其自然了。
*
“不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言…”[1]
萤火号上，嘶哑难听的歌声传出老远。
某只站在高耸桅杆上的乌鸦将翅膀背在身后，昂首挺胸、深情款款的唱着。
这样的姿态，从看到报纸上说‘黑炎准备给夜莺殉情’的虚假消息后就开始了，一直持续了两天。
这两天里，黑桃海贼团船长异常焦躁。
要不是船只还在镀膜，他可能已经火焰冲刺，瞬间莽到魔鬼海域了。
“还没好吗，还要几天啊？”
顶着一头被抓乱的黑发，艾斯眼巴巴的询问镀膜船匠。
船匠连忙回答，“还得两天才行，镀膜最快最快也需要三天啊。”
“艾斯，你就别这么担心了。”
伊丝卡看不下去了，拽着艾斯离开的同时，向船匠露出歉意的浅笑。
“不好意思，按照你们的进度来吧，镀膜这种事还是小心些好。”
艾斯垂头丧气，说着说着还有些哽咽。
“我怎么能不担心，报纸上都说格雷要去殉情了！他现在需要我，我却被困在这里！”
失去亲人的滋味太苦了，他曾经误以为失去萨博的时候，内心就很痛苦。
哪怕没有报纸上说得那么夸张，格雷现在也一定很痛苦。
丢斯也宽慰道：“怎么可能殉情啊，格雷先生可是最强的海贼。”
斯卡尔将一杯朗姆酒递给艾斯。
“报纸上讲的故事都是假的，就算是一个毫无情报能力的普通人都不可能相信那些恋…”
一道响亮的抽泣声让斯卡尔的声音顿了一下。
情报专家大怒，“说的就是你啊大和！眼睛都哭肿就别再继续看了啊！”
“呜……”大和拿下挡在面前的报纸，露出自己哭肿到仿佛悲伤蛙的脸。
她哽咽问道：“格雷准备了九亿九千九百万的玫瑰花铺满整个无人岛，这情节是假的？”
斯卡尔：“他就算再有钱，也不可能买到那么多的玫瑰花！”
艾斯：“那格雷为夜莺承包…”
斯卡尔：“别问了，全都是假的！”
“那还有什么是真的？”
飞过来的金乌踩到艾斯头上，大声嚷嚷着，“你告诉我还有什么是真的？”[2]
斯卡尔看着它，“这不就是最好的询问对象嘛，金乌和焰，问问他们有没有发生过这些事情不就好了。”
正站在艾斯身后想要搞恶作剧的小孩顿时成了众人注视的对象。
恶作剧没成功，焰沮丧撅起嘴，扔掉手里的惊吓玩具，转而从背后搂住艾斯的脖子，将身体的重量压上去。
“我是不会泄密的，你们没有更高的权限来命令我。”
“我们不会命令你。”艾斯揉揉他的头，对小改造人的亲昵十分受用。
于是在场众人唯一能问的就是金乌了。
金乌把头摇得像拨浪鼓，否定三连。
“不可能，你们做梦，我是不会把船长的秘密告诉你们的。”
“我们不是想问你这个。”伊丝卡温声说道。
“我们只是想问一下，以你对格雷先生的了解，他会像报纸上说的那样…呃，伤心过度到疯掉，自杀殉情吗？”
“虽然你唱的很难听，但歌词里不是也说了殉情嘛。”大和揉着红肿的眼，“格雷应该不会这样吧。”
金乌在她说唱歌很难听时瞪了她一眼，但因为眼睛的构造，这个瞪眼毫无杀伤力，甚至因为歪头这个动作而显得有些可爱。
它抬起脑袋，“伟大的格雷船长怎么可能为情所困。”
邦西：“那你为什么要唱那个…殉情是古老传言啊？”
金乌：“感觉很应景，正适合唱这首歌。”
艾斯其实从小时候就很好奇，“话说…你唱的这些歌都是格雷以前唱过的吗？”
——其实被打击过那么多次，格雷现在连《宾克斯的美酒》都很少会和海贼们一起嚷嚷。
金乌唱歌很杂，又都是完全没听过的，所以艾斯很早就怀疑过，格雷小时候应该很喜欢唱歌吧。
明明那么喜欢，却因为别人——包括他的打击再也不唱了……
艾斯每每想到这个可能性，心里就有些憋闷。
金乌深沉摇头，“没有，这些都是我从录音贝里学的。”
艾斯：“啊？”——不知道为什么，和猜想不一样让艾斯有点失望。
但好在，格雷不是被打击到放弃梦想就好了。

第215章 最坏的可能
前段时间发生的‘夜莺与革命军联合释放奴隶’的事件,是继13年前泰格事件后，第二次让玛丽乔亚以蒙羞的方式被报纸报道。
那晚风浪极大，就像海贼王罗杰和金狮子史基在艾特·沃尔发生海战时的风浪。
当年那场暴风雨直接淹没了金狮子大半的舰队,也使船舵不幸插在金狮子头上，而罗杰的海贼船,趁着暴风雨逃脱成功。
历史仿佛重演，大量军舰都被暴风雨困住,革命军的船则有如神助，奇迹般的逃脱出去。
失去追踪目标，要想再找到可就是大海捞针了。
但他们有安插在革命军中的卧底。
顶着天龙人集体的愤怒和五老星的施压，战国一边派军四处搜寻，一边等待着卧底的联络。
这件事不能着急，任谁都清楚,卧底的联络需要一个绝对安全的环境。
在这场大事件结束后最混乱的几天，对方都不可能冒着风险汇报情况。
夜莺和革命军的牵扯,让战国不可避免的想到格雷。
如今格雷已经占领了70座岛屿，其中不乏一些无人荒岛。
一旦对方牵扯进这件事里,无人荒岛就是革命军最好的暂留地。
事实上,抛却情情爱爱不谈，这次行动的最大受益人其实就是黑炎格雷。
他能借助夜莺恋人的身份,顺理成章的吞并刺客组织的一切，没人比他更有这个实力。
战国并不想听到诸如‘黑炎在幕后推动这一切’的消息。
但事与愿违，革命军藏进了黑炎海贼团占领的海域内——卧底是这样汇报的。
直接和新世界唯一的海上皇帝开战,是件根本不现实的事。
世界政府自然也很清楚这点,但要是直接放弃，就会向这个世界传达出一个错误信号。
——惹到政府和天龙人不需要付出任何代价。
这无疑会降低他们在民众心中的地位，更严重的,会让民众产生反叛的念头和勇气。
玛丽乔亚，盘古城内。
一人开口道：“你就先退下吧，这件事的后续会由政府处理，海军一方出海搜寻的时间太长，很容易再被抓到空隙。”
“…是。”战国应下，转身要离开时，又停下脚步。
“冒昧问一下，政府打算用什么手段对付黑炎海贼团？如果需要海军协助…”
“你管好海军内部的事就够了。”五老星打断战国，摆明了不想多说。
他们以前也是同样高高在上的态度。
按理来说战国已经习惯，根本不会产生太大的情绪波动。
但这次不一样。
战国总觉得，五老星似乎决定了什么不得了的事情。
黑炎格雷要有麻烦了。
说不担心是假的。
不管是曾经的相处还是格雷当海贼后的表现，都无法让战国彻底将他打入需要斩尽杀绝的海贼列表里。
顶多就是想把对方关进推进城里去，说不定偶尔想起来了，还能像鹤一样，往推进城送点东西。
但作为海军和海军元帅，战国注定无法像卡普那样为格雷叫好，也无法像泽法那样再不参与海军事务。
除了看着，他什么都做不了，只能寄希望于格雷有应对五老星的准备了。
——
“准备？什么准备？”
当从雷利口中听到“你有应付世界政府和海军的准备吗”的时候，格雷是有些懵的。
他还沉浸在‘钓鱼佬绝不空军’的热血劲中，压根没听到旁边钓鱼的老头都在说些什么。
好不容易撕了马甲可以休息会儿，格雷肯定是要忘却一切享受生活了。
他现在正和雷利在海边钓鱼，后者退休多年，钓鱼技术比他强了不知多少倍。
在他战绩为0时，雷利已经钓了三条大鱼。
格雷打了个哈欠，又听雷利耐心重复了一遍。
“虽然大多数人都相信报纸上的内容，但世界政府和海军不是傻的，肯定能猜到报纸上的恋情是你为了方便吞并刺客组织才编造出来的。”
“进而，政府会意识到你和革命军同样有联系，猜到革命军抛弃总部后，会躲到你占领的安全岛屿上。”
雷利转动鱼线，再度拉扯起一条大鱼，“做好被世界政府报复的准备了吗？”
“你觉得他们会怎么报复我？”格雷不答反问。
雷利没有着急回答，同样询问道：“如果他们派海军来报复你，你肯定又会让他们零伤亡的离开吧？”
迄今为止，格雷确实没怎么杀过海军。
就算遇到的是欺压平民的那种，也都是像良好市民那样，举报给卡普、战国处理。
格雷没怎么犹豫就说道：“会的，我并不想杀海军。”
“…他们不会感激你的。”
“我放他们离开，不是为了让他们感激我。”
雷利轻笑了声，并不是嘲笑格雷这种近乎愚蠢的固执，反而很是欣赏。
能从始至终贯彻自己信念和原则的人并不多。
“政府应该不会派海军去找你算账，他们很清楚黑炎海贼团的实力。”
“军舰足够多，或许能分散开，依靠攻击岛屿的方式给你们造成困扰，但寒鸦号的机动性和你麾下的海贼舰队足够在他们攻击岛屿前，就做好应对的准备。”
“太多军舰被抽调，也会将海军基地变得无比空虚，而如果军舰数量过少，根本不会对你们构成任何威胁。”
格雷摸上下巴，这种不用动脑子，别人就把局势给你分析透彻的感觉真好。
怪不得每个船长都想要一个精明能干的副船长。
他故作苦恼片刻，好奇问道：“所以，你觉得世界政府会怎么报复我？”
雷利摇头，倒不是看穿了格雷想空手套白狼的打算，只是确实想不到世界政府会怎么报复。
“雷利，你觉得政府在乎普通人的性命吗？”
格雷撑起脸颊，目光幽幽看向远处的大海。
雷利微微皱眉，“政府当然在乎，毕竟这世界99%都是由平民构成的，没有平民，就没有天龙人优渥的生活。”
“那被海贼占领的岛屿上的平民呢？”
“…那就要另算了。”
“其实能给我造成麻烦的，不单单有数不清的海军军舰，还有聚集在同一个地方、更多我惹过的仇家。”
雷利瞳孔皱缩，又迅速恢复冷静。
“你是说推进城？就算政府再想报复你，在这种证据不足的情况下，他们也不可能释放推进城的海贼吧。”
推进城第六层可都是臭名昭著的大海贼。
且不说能不能报复成功，他们一旦放出来，可就不是世界政府能控制的了。
“我也只是猜测一下最坏的可能性，不是说它一定会发生。”
格雷耸耸肩，还想再说什么时，远处平静的海面突然毫无征兆的鼓胀起来。
像是有什么巨大的东西正在破水而出。
两人的注意力顿时转移过去。
随着包裹船只的泡泡膜破裂，一艘周围有着火焰纹路的橙红色双桅帆船稳稳停在海面上。
“噢~”格雷有些高兴，“是萤…火号啊。”
刚从鱼人岛上浮出来的海贼船没有任何停留。
船尾喷出火焰，“嗖”的一声朝远处驶去。
格雷眼睁睁的看着船离开，后知后觉意识到什么，无奈叹气。
“唉，他们应该不会蠢到真相信报纸的地步吧。”
“是黑桃海贼团的船？”雷利点了根烟，语气沧桑又复杂。
“我记得艾斯现在的悬赏金已经十亿三千万了。”
格雷：“是啊，十亿三千万，都是我教育得好。”
雷利：“对对，都是你的功劳，没想到你养孩子还挺有一套的。”
格雷：“所以你想养吗？听说你霸气教得不错，要不要帮我教教孩子？”
雷利：“我就从来没教过别人霸气，你是从哪听说的小道消息。”
格雷把锅推给了香克斯。
“香克斯的霸气不就很厉害嘛，难不成还是罗杰教的？”
雷利：“罗杰？哼，那家伙只会教他们怎么去厨房偷东西吃。”
正聊着，火焰加速离开的萤火号突然又折返回来了。
正好停在他们钓鱼的树根附近。
还未抛锚，船上就跳下来两道身影。
还有两个飞在天上的黑影比他们速度更快。
金乌拍着翅膀停在格雷抬起的手臂，“塔台、塔台，安全着陆，请指示。”
普罗米修斯绕着他飞了一圈，感动得眼泪都出来了。
“船长！你还活着真是太好了！”
“格雷——！”
“爸爸——！
”
不等格雷回答普罗米修斯的哭诉，艾斯和焰就扑了过来。
大的那个搂住格雷的脖子。
小的那个搂腰，差点让格雷喘不过气来。
雷利被那一声爸爸给惊到了，看向焰的眼神既震惊又疑惑。
“格雷，你什么时候有儿子的？等等！这孩子的年纪是不是有点…还有他的翅膀？”
一时间，雷利只觉得焰的身上到处都是疑点。
眼睛不知道该观察哪。
脑子里涌出的情报纠结成一团乱糟糟的毛线，怎么解都解不开。
然而现在没人能解答他的疑问。
艾斯搂紧格雷的脖子，急切问道：“格雷…我知道你现在很伤心，但你千万不要殉情，你绝对不会殉情吧？”
“……艾斯，好了，你先放开我。”格雷轻拍上艾斯的后背，又无奈又觉得好笑。
“你还真信了那些东西啊，你的船员就没告诉你那些都是假的吗？”
大和睁着悲伤蛙的眼睛，一副天塌下来的样子。
“啊？那些真的都是假的吗？”
黑桃海贼团其他人齐刷刷摊手，满脸无奈和疲惫。
他们真的尽力了，但船长和大和就是不信啊。

第216章 俯卧撑准备
黑桃海贼团是刚从鱼人岛过来的。
镀膜花费了他们太多时间。
艾斯生怕格雷真的像报纸上说的那样殉情,浮上海面后立刻就要加速冲向魔鬼海域。
但幸好，船上还有金乌、焰能感应到格雷的存在。
这才让艾斯紧急转向又回了香波地群岛。
夏琪的酒馆内，大和哭得很伤心。
不是因为格雷没死,而是因为报纸上那些浪漫的事情格雷都没做过。
格雷看到她，就想起乌塔。
那个嗑CP的小姑娘现在不会也哭得像个悲伤蛙吧？
不过这和他有什么关系呢？
他只是委托摩根斯的世经报坐实一下他和夜莺的关系。
发一篇报道就得了,谁知道摩根斯会直接连载800字小作文，销量还好得很。
一切都是摩根斯的错。
……
算了,还是让卡泽尔他们把真相告诉乌塔吧。
毕竟也算是自己养大的孩子，总不能真看着她哭成青蛙。
决定好后，格雷转而询问艾斯他们之后的打算。
艾斯也很干脆的回答道：“我们想直接去看看路飞，斯卡尔说路飞已经进入伟大航路，不久前才从小花园离开。”
“是嘛。”
微妙的连上了剧情线。
如果艾斯现在出发，不使用火焰加速的话,也就是路飞他们去阿拉巴斯坦的那会儿相遇。
不过和原著有区别的是，这次艾斯是带着自己的船员们一起去的。
路飞他们……还会去阿拉巴斯坦吗？
格雷对原著的记忆其实已经很模糊了。
穿越至今二十多年,再深刻的记忆也会变淡。
“你要和我们一起去吗？”
艾斯顿了顿，又问道：“对了,话说你要去魔鬼海域做什么？希亚他们说,要我们到魔鬼海域找你。”
“我想把一把刀送到那。”格雷思考片刻。
“这样吧，把我送到魔鬼海域之后你们就去找路飞,我办完事就直接回蜂巢岛。”
“我们倒是没问题…”艾斯有些遗憾，“你不想去见路飞吗？”
格雷揉了把艾斯的头发，“我和他的下次再见,要留到他来挑战我的那天。”
要是提前相见,就没有那种宿命对决的庄严感了。
格雷可是个讲究仪式感的体面人。
……
既然艾斯他们来了，格雷也就没必要再待在香波地群岛。
雷利、夏琪当然很高兴。
任谁开的酒馆里多出一个白吃白喝、还很欠揍的家伙，都会巴不得他快点走。
不过走之前,雷利把自己钓到的四条鱼都给了格雷。
说是看格雷啥都没钓上来可怜，其实是不想让格雷开口索要更贵的东西。
本来想要点临别赠礼的格雷果然把微张开想要说话的嘴又闭上，抬手挠了挠脸颊，皱眉的样子看起来有点憋屈。
像是要成功把爪子伸进水杯里的猫，在最关键的时刻被人拿走了水杯。
一身武艺无从施展，还得反过来谢谢雷利的好意。
对方是故意的。
格雷很清楚这点。
他上到萤火号后，和雷利遥遥相望。
雷利露出胜利的浅笑，格雷放低眼睫，很短时间露出个难过委屈的表情。
以他不差的长相以及和这些老家伙的交情，就没人不会心软的。
之后很长一段时间，就在午夜梦回时爬起来骂“我真该死”吧。
敢欺负伟大的格雷船长，绝对要付出代价！
——
“走地鸡模式启动！”
金乌一声大喊后，开始绕着萤火号的甲板，吓唬明明体型很大却过分胆小的柯达兹。
柯达兹被它口中喷出的火焰吓到炸毛，扑腾着四条腿窜到艾斯身后呜呜叫着。
“金乌！我说过好多遍了，不要欺负柯达兹！”
艾斯不知第多少次的抓起金乌。
然而金乌又岂是他能管得了的。
当下一梗脖子，摆出一副‘天王老子来了都不好使’的样子，使劲在艾斯手里挣扎起来。
艾斯：“格雷，你管管它！”
“好~好~”躺椅上报纸盖脸的格雷打了个响指。
“金乌，再欺负柯达兹就把你塞进装满海水的罐子里，腌入味了再放出来。”
这十分熟悉的威胁，金乌听了没有一百也有八十次。
它不甚在乎的从艾斯手里飞回到桌子上，叨一口船长没吃完的小蛋糕。
顶着满嘴的奶油为自己打抱不平。
“我可没欺负它，是它太小气了。”
焰好奇道：“它小气什么？”
“它不让我拔它的尾巴毛！”金乌痛心疾首的抱怨。
“我是只乌鸦，乌鸦就应该拔其它动物的尾巴毛，这是本能！是伟大的本能！”
格雷拉下脸上的报纸，微眯起眼看向哄着柯达兹的艾斯。
“但你不能只针对柯达兹薅毛，你完全可以薅…大和的。”
甲板上的众人顿时看向大和。
大·犬犬果实能力者·和顿时警觉，迅速摆手说道：“不行不行！我又不是真的动物！”
“哈哈哈，抱歉，我只是开个玩笑。”
格雷耸耸肩，从躺椅上站起伸了个大大的懒腰，十分熟练的转移话题。
“还有多久能到？”
伊丝卡很快应道：“再有一天就到了。”
他们从香波地群岛离开后，速度是按照正常风速走的。
相比之前的火焰冲刺，现在确实慢得像是蜗牛爬。
不过格雷并不着急，他们也就没有着急赶路。
前方，一艘海贼船正在迅速靠近。
可能以为艾斯他们是什么肥羊。
但在完全看清飘扬的海贼旗后，那伙海贼又迅速掉头，干脆逃跑。
“那是风暴海贼团。”
斯卡尔立刻对艾斯说道：“船长是个无论抢劫什么，都不会留下活口的残忍家伙。”
艾斯朝格雷看来。
格雷耸肩，无辜道：“看我做什么？你是船长，你来决定。”
“好。”艾斯点点头，矫健跃上上层甲板，单手握住船舵，压低了自己的帽檐。
“那就出发！让乐园的海贼提前感受一下残酷的新世界！”
“噢——！”
战斗不可避免的发生了。
对
方船长同样也是恶魔果实能力者，实力不错——至少在乐园里还算不错。
但比起艾斯还差得远。
格雷走到一个稍安全点的角落后，衬衫长裤的专属皮肤换成了印字短袖和工装裤。
短袖上写着‘美女剑豪带着肉来了’这样的短句。
当然，这个世界暂时还没人能看得懂这个梗。
或许未来乌索普去了鱼人岛，看到这件的同款时，会有种触电般的惺惺相惜之感吧。
一个不长眼的海贼高举砍刀，大吼着冲了过来。
格雷瞥了一眼，管都没管即将落到身上的兵刃。
焰想抬手发射激光，也被他握住手腕给拦了下来。
因为就在这时，一道身影出现在他和海贼中间。
剑士空海一击斩断对手武器，在听到格雷抱怨“太慢了”的时候，连忙道歉。
“真的很抱歉，我会再努力的！”
……
一场战斗结束，黑桃海贼团在收获了对方的战利品后，继续朝着魔鬼海域前行。
为了打发剩余时间，格雷冲他们露出魔鬼笑容。
“俯卧撑一万个，准备！”
“嘎嘎，俯卧撑一万次准备！”
金乌披着红色披风——披风上还印着钻石S，耀武扬威的在桅杆上踱步。
普罗米修斯羡慕看着它的新皮肤。
黑桃海贼团相互看看，都不明白为什么会突然背上一万个俯卧撑的债务。
但看到艾斯老老实实的双手撑地，众人也都找了个地方，跟着做起来。
至于叫柯达兹的猞猁，没人指望一只四脚走路的宠物能做一万个俯卧撑。
更何况萌即正义，毛绒绒是世界珍宝。
……
柯达兹躺在甲板上露出肚皮，享受着价值55亿的按摩服务。
喉咙里发出“呼噜噜”的愉悦声音。
与此同时，做着俯卧撑的人里，某个肠胃连接外太空的船长肚子也发出了“咕噜噜”的，饥饿的声音。
艾斯一边做俯卧撑，一边偏头去看格雷。
后者坐在木桶上，一条腿曲起踩着盖沿，正拿一条晒干的鱼干，晃悠着投喂柯达兹。
要是以前，格雷绝对会注意到他肚子饿，并问他想吃什么。
但现在，格雷沉迷撸猫，已经把自己的关爱全都给了柯达兹。
艾斯当然不是在和柯达兹吃醋……
好吧，是有一点。
但也只是一点。
“我饿了……”艾斯委屈说道。
格雷将手里的鱼干扔到空中，看着柯达兹敏捷跳起叼住鱼干，立刻夸奖道：“真能干啊柯达兹，再来一条！”
担任监督员的金乌倒是听到声音，十分迅速的迈着三只爪子来到艾斯面前，毫不客气的扇上少年脑袋。
“比赛时候不许说话！”
艾斯更委屈了，直接翻身往草坪上一躺，仗着就算耍赖格雷也会纵容的自信。
“格雷——我饿了！”
金乌：“犯规！犯规！黄牌警告！”
格雷收回撸猫的手，起身走到肚子咕噜噜叫个没完的艾斯身边。
青年闭着眼躺平在甲板上，头发湿漉漉的贴着脸颊，看上去有点可怜。
他从口袋里摸出块水果硬糖，半蹲下身，用稍硬的糖纸戳戳艾斯的脸颊。
“既然饿了，那就吃饭吧。”
艾斯睁开眼，黝黑眼珠转动着看向格雷。
男人的眸子在背光时，显得更为深邃和温柔。
拆开糖纸，青苹果的甜味在干苦的口腔中弥漫。
饿到没什么力气的身体很快便有了再行动的底气。
“吃了饭就把剩下的次数做完，多加五千个。”
格雷撑起身体，单手伸到艾斯面前，“能做到吗？艾斯。”

第217章 佩罗娜的近况
“只要吃饱了,多加一万我也能行！”
艾斯“啪”的一声重重握上格雷的手，身体起到一半，突然毫无征兆的往下一拽。
手臂拉力和身体重量加在一起。
单手拉人的格雷在毫无防备的情况下,被拽得险些摔在甲板上。
但很快，四皇级别的反应力和身体力量让他不仅避免了摔在地上的惨剧，还把艾斯拎起来重重摔在甲板上。
声音不大,因为垫着厚厚的草坪。
艾斯皮糙肉厚，只是被拎起来摔下去的时候“哇啊”叫了一声。
摔完了就跟着没事人一样爬起来,拍拍身上草屑。
格雷双手抱胸,无奈问他，“现在舒坦了？”
“我饿着肚子怎么可能舒坦…”
艾斯的委屈来得快去得也快。
在吃饱了饭的情况下，他很快就恢复到平时阳光开朗的样子。
确认好航向没有问题后,众人再度回到甲板,继续没有完成的训练。
格雷合上报纸,将注意力放在锻炼的众人身上。
一万个俯卧撑，放在前世就是天方夜谭。
连一拳超人每天的运动量，都只是一百俯卧撑，一百仰卧起坐,一百深蹲，十千米长跑。
在海军学校,基本上入门级的每日训练就是：
两千个俯卧撑（用拇指食指撑地）,爬绳索一百来回，长跑两百圈和直到昏迷的对打练习。
所以格雷让艾斯他们做一万个俯卧撑,完全不是在刁难，而是拼尽全力就能做到的。
当然，做到是一回事，花费的时间又是另一回事。
当众人都做够了数量,甲板上就只剩下艾斯还在汗如雨下的努力。
他还需要多做五千个才能睡觉。
草坪时而接近时而拉远，视线余光所见到的，撑在身侧的双臂似乎正在打颤。
汗水浸湿全身，又因为能力的高温迅速沸腾蒸发。
使他看上去仿佛烧着了正在冒烟一样。
就在这时，一道人影走到他旁边。
很快艾斯就感到后背上多出了沉甸甸的重量。
有人坐在他的腰背上。
他顿了下，扭动脖颈，疑惑向后看去。
总感觉是格雷。
在艾斯印象里，格雷就挺喜欢坐人后背上的——就是那些被打趴下的人的后背。
但并不是，在他背上坐着的是焰。
小改造人的体重比普通小孩重很多，就像个小秤砣。
艾斯又开始自己没做完的俯卧撑。
几滴未蒸发的汗水随着动作滴落，消失在草坪深处。
焰乖乖坐着，仰头去看把自己抱过来的男人。
“爸爸，我要坐多久？”
格雷露出纯良笑容。
“坐到俯卧撑结束或者艾斯坚持不住的时候。”
“我才不会坚持不住，就算再来一个人我也可以！”
艾斯大喊道，表达着对格雷不信任自己体能的不满。
“是~是~我当然相信你能坚持住。”
格雷揉了把他微卷的黑发，没有平时松软的手感，湿哒哒的，都是汗水。
“如果你能顺利做完，我就实现你一个愿望怎么样？”
他想了想，笑道：“自从上次把许愿次数用掉，你就没有再许愿的机会了吧。”
“我已经不是小孩子了……”
艾斯抱怨着说了一句，含糊又小声，像是压在喉咙里不小心吐露的一样。
许愿什么的，总感觉像是哄孩子开心的东西。
上次得到许愿机会是他和路飞在庞克哈萨德拿到那颗恶魔果实之后。
后来他把那次愿望用在三年前和同伴分别上。
格雷没听清他在嘟囔什么，好脾气的又问了一遍。
“想要吗？得到海上皇帝许诺的机会可不多。”
搞得像是他拿着价值连城的珍宝恳求艾斯收下一样。
还得担心被恳求的人会拒绝这份珍宝。
艾斯别开脑袋，黑发上压着的那只炙热的手掌传递来酥麻的触感。
这个20岁的青年——甚至可以说，这个男人如小时候那般，迅速红透了耳朵。
“我会做完的！”他大声道，心里庆幸甲板上的船员没有太多。
“我做完的话，你也得做！
这就是…我的愿望。”
“……把海上皇帝的许诺用在这种地方吗？”
“哼，反正这是我的愿望。”
“好吧，如果你非要这样的话，我倒是无所谓。”
格雷脱了上衣，双手撑地，干脆做起了俯卧撑。
随着每一次撑起弯曲，手臂和后背肌肉都显露出清晰的线条。
宽松的工装裤下，双腿笔直崩紧，是最标准的姿势。
“你现在就要做吗？”艾斯干涩说着，又抬手抹了把脸上的汗。
“我可还没做完。”
格雷看向他，微扬了下眉，含笑问道：“因为我相信你肯定能做完，所以提前开始，节省一点时间。”
“是、是嘛…”艾斯声音有点变调，慌乱低头挡住涨红的脸。
没有像小时候一样炸毛否定，在沉默了好一会儿后，他轻声“嗯”了一下。
“我肯定能做完，我只剩下八百多个了，其实……”
“其实你是想在我做俯卧撑的时候坐上来，报复我把焰放到你背上。”
“什？！我、我才没那么小气呢！”
内心想法被戳穿，艾斯终于有了些炸毛的迹象。
格雷愉快笑笑，求饶道：“饶了我吧，背着你做一千个倒是没问题，做一万个就太~难了。”
“我说了我没有那么小气。”艾斯气呼呼的纠正。
“我只是想说，你做一千个就好了，刚才许愿的时候，我忘了规定数量。”
“如果是一千个的话，我就只能背你做一百个。”
“这又不是在讨价还价。”
“没错，我们之间不需要那些客套的东西。”
格雷翻了个身，仰面躺到草坪上，“还没做完吗？我可是就差最后的一百个了。”
“这么快？”艾斯根本没怀疑格雷瞎说的可能。
明明两个人的速度差不多，刚才还一直在说话，为什么格雷突然就做满九百个了。
青年加快了速度，很实诚的做满了一万五千个。
在焰从他背上离开后，脱力躺倒在夜晚的草坪上。
凉凉的海风吹拂而来，卷走身上的燥热。
还留在甲板上的人，有的是看热闹，也有的在讨论最近海上的局势。
伊丝卡、丢斯和斯卡尔就是讨论的人。
三人算得上是船上最冷静的三位，在上层甲板的低声交谈传来时，变得有些模糊。
这种含含糊糊又朦朦胧胧的声音很适合在睡觉时听，这会很快让人产生睡意。
沉默片刻，艾斯开口打破沉默。
“格雷，我会…嗯，我会陪着你的，一直，我保证。”
格雷有点想笑，看样子报纸上造谣他疯掉和殉情的传闻，把艾斯这孩子吓得不轻。
“放心吧，我还想看着路飞来到新世界，和你、和香克斯他们打起来呢，这么多乐…咳，这么多让人值得期待的事情还在未来等着我。”
这么多乐子可看，他怎么舍得去死啊。
不行，必须要让摩根斯停止造谣了，不然明天报纸上传出来的就是他的死讯。
*
前方浓雾弥漫。
在幽暗到甚至泛着不详紫色的视野尽头，逐渐出现一艘巨大的恐怖三桅帆。
三桅帆就像一座隐藏在迷雾中的孤岛，孤岛上矗立着阴森恐怖的古堡。
古堡似乎被废弃多年，看不到一个人，只有阴风阵阵，侵扰着人的精神。
这次不用艾斯点名，害怕灵异鬼怪的几位船员吓得缩在一起，说什么都要留着守船，不肯离开。
格雷扛着被布包裹的秋水，笑问他们。
“如果我们走了，你们这群害怕的留在这，不是更害怕嘛。”
“那也比古堡安全啊…”
胆小组抱团附和。
艾斯无奈，只能又让两个不害怕的留下来，这才带着剩下的人跟格雷走进去。
“我记得塞壬在这里捡过人骨，我还以为她在吃腐尸呢。”
艾斯打量着四周，回忆说道：“还有佩罗娜，嗯……我现在绝对不会再被她的幽灵影响。”
格雷：“佩罗娜不在这里。”
当时分开后，格雷就再没去主动关注过佩罗娜的动向。
这次准备来魔鬼海域，才调查了一下月光莫利亚三个手下的下落。
阿布萨罗姆——就是那个透明果实能力者，加入了摩根斯的世经报，成了伟大航路有名的传媒界焦点。
和海军里神出鬼没的火焰拍照侠有得一拼。
霍古巴克则是带着从三桅帆上搜刮的财宝去了北海，投奔加入了杰尔马王国。
佩罗娜去北海找过对方，还险些被杰尔马抓进监狱。
之后就不得不提一句缘分了。
阿布萨罗姆正好在那附近取材，就顺手把佩罗娜给救走了。
同为莫利亚的手下，两人还算有些交情。
但阿布萨罗姆却拒绝了佩罗娜说要报复霍古巴克的提议。
原因是莫利亚已经被关推进城，霍古巴克又抱上一条强有力的大腿，他们根本没能力报复。
说的是实话，佩罗娜也知道自己没办法报复加入杰尔马66的霍古巴克。
她终于意识到，失去了莫利亚的他们——霍古巴克和阿布萨罗姆都有了各自的新生活，只有她还执着过去。
拒绝了阿布萨罗姆让她加入世经报的邀请，佩罗娜不知道要去哪，也没有地方可去。
最后兜兜转转去了新世界，在省略了很多情报后，投奔鹰眼米霍克种地去了。

第218章 卧底行动
革命军内部有叛徒。
这是经过玛丽乔亚那次试探后,确认无误的结论。
他们的行动在告知全体革命军前算得上是完全保密。
但之后海军仓促却又及时的应战已经足够说明一切了。
如果没有叛徒，他们这次行动根本不会和海军正面对上。
因此现在，摆在革命军面前的就是如何揪出那个叛徒的严肃问题。
这件事的负责者是龙、萨博以及各位军队长。
乌塔和克尔拉负责安排玛丽乔亚救出来的上千奴隶,同样忙碌。
要不是有黑炎海贼团的帮助，失去总部的他们还真不一定能安置下这么多的人。
“香克斯，我真的没有很伤心,当然也没有哭。”
不知道第多少次强调自己没事的乌塔重重叹了口气。
最开始知道夜莺生死不明的时候，她真的哭得很伤心。
但后来从阿丽丝他们那知道夜莺格雷船长后,她就觉得自己一腔热血全都喂了狗。
不仅不伤心,甚至还有些想毁灭世界的冲动。
可恶！格雷船长太过分了，居然把他们蒙进鼓里骗了那么久！
等再见到格雷船长，她一定要狠狠质问对方。
所以如今在面对老父亲的担心时,乌塔表现的很镇定。
但香克斯觉得她不该这么镇定。
——这位老父亲甚至写了几百字的草稿打算念出来安慰她,结果稿子毫无用武之地。
香克斯叹了口气,“好吧，既然你都这么说了，我该做的就是相信你。”
挂了电话虫，香克斯把自己打的草稿团吧团吧扔进篝火堆里,耸肩对其他人说道：“你们也听到了，乌塔完全没有在伤心。”
“会不会是伤心过度反而正常了？”拉基不无担忧的问道。
“怎么可能呢。”耶稣布毫不犹豫的反驳。
“乌塔和夜莺没有那么深厚的交情,她会伤心,但绝不会过度伤心。”
众人怎么说也说不明白——毕竟也没人真的成功带大过孩子。
每当这时候，香克斯他们就无比佩服能把好几个孩子养大的格雷,还养得很好。
最好的例子就是艾斯和乌塔。
“要不给格雷打个电话吧。”香克斯看着跳动的火焰。
“他失去了恋人……虽然我们有送去慰问品，但还是亲口安慰一下比较好。”
于是第二通电话，就打给了刚从魔鬼海域回来的格雷。
——
在把刀送到魔鬼海域，又放了一团火焰以防不测后,格雷就和艾斯他们道别，直接使用火焰传送回了蜂巢岛。
火焰传送的对象只有他和金乌，顶多再有一个比较特殊的霍米茨。
焰是不可能一起带走的。
所以小改造人会和艾斯去找路飞，之后再跟着艾斯的船返回新世界。
焰对这个安排没有丝毫的不满，很干脆的挥手道别后就转投艾·二级权限·斯的怀抱。
这或许就是改造人和人类的区别吧。
格雷很多询问焰意见的话语都会被焰当成一种命令去执行。
也就不会存在不满委屈之类的情绪。
……
火焰传送又快又准。
格雷前脚刚踏进门里，后脚就出现在蜂巢岛据点的会客室内。
正是新世界的夜晚。
会客室巨大的落地窗将月光毫无保留的投射进来。
如水般铺开的见闻色预见了未来。
格雷迅速元素化。
一团小小的漆黑火焰窜到角落阴影，与背景融为一体。
寂静的房间中，透明空气上突然出现一道圆形门扉。
令人惊讶的是，这道门居然真的可以自内向外推开。
打开后，里面走出三人。
正是路奇、卡库和前来帮忙的门门果实能力者布鲁诺。
关于对方的到来，格雷早就从卡泽尔那里知道了。
世界政府已经没有耐心再让CP9用温水煮青蛙的方式卧底下去。
三人目标直指墙上挂画。
挂画绝对有古怪，以卧底的职业素养保证。
格雷没想到迎接他的不是船员，而是这三位卧底。
要是再晚一步，他们一个打开火焰大门，一个打开空气大门，远远相望，实在太尴尬了。
最近据点内确实没什么黑炎海贼团的海贼。
格雷不在，他们去各个岛屿奔波做事，整个据点还剩下的就只有看门的麾下海贼。
有布鲁诺在，他们是确认了这里没人才敢趁夜进来探查的。
真可怜，卧底几年才敢进来探查。
格雷都忍不住要为他们抹泪了。
“其实我没感觉到照片后有什么密室。”
布鲁诺低缓着声音，“我已经试过了，后面就只是另一个普通的储藏室而已。”
“没有密室，不代表没有线…”
路奇从自己摘下的挂画后拿出几张纸，待到看清纸上的内容后，当即消音。
纸上是灵魂之王的海报。
“这是……”卡库也拿出几张，无语又失望，“是革命军歌姬的海报悬赏令。”
不是，谁会把海报藏在相框后面的？！
“噗噜噗噜噗噜…”
“噗噜噗噜噗噜…”
寂静的深夜，突然响起的电话虫声音让三位卧底都被吓了一跳。
格雷也被吓了一跳，阴影里燃烧跳跃的小火苗有瞬间的停滞。
被他放在办公室里，但又没被卡泽尔带走的电话虫……
似乎除了全军统帅的，就是香克斯的了。
两个人倒是都有可能因为他失恋的事打电话安慰他。
毕竟伟大的格雷船长就是这么受欢迎的存在。
只是无论是谁，都不能在这时候被卧底找到。
热闹没法看了。
火焰在月色下窜起，在布鲁诺三人迅速进入门门果实开出的空间后，格雷也重新出现在房间里。
找出还在响着的电话虫，香克斯的声音被模仿出来。
“格雷，没打扰你吧，我是香克斯。”
“没事，刚才一直在找电话虫在哪，接得慢了点。”
格雷坐上沙发，“你找我有什么事吗？”
他轻敲着沙发的扶手。
香克斯既没多想，也没不好意思，关心问道：“你最近还好吧，虽然我知道报纸上都是谣言，但还是很担心你。”
“你担心我吗？”
格雷心情愉快的抬脚搭上桌子，对走进房间的大副竖起噤声手势。
“我当然会担心你啊。”香克斯很认真的说。
“我拿你当朋友，格雷，你有收到我送你的…呃，慰问礼吗？”
格雷轻笑几声，看了眼卡泽尔用能力在空气中写下的字，自然说道：“酒的话，我已经喝过了，谢谢你的好意。”
“那就好，我知道你也是西海人，所以特意送你西海的酒…”
香克斯不是很会安慰人，顿了顿才又说，“喝酒会让人心情好点。”
“嗯，我现在心情就很好。”
格雷其实很清楚，香克斯给他打电话不可能只是为了安慰他。
所以聊了几句后，他很干脆的说起乌塔。
“乌塔现在也很好，我想她不是那种长大后会将所有苦水往心里咽、不愿和你们沟通的孩子。”
电话虫露出诧异的表情。
香克斯过分激动的附和，“对对对，我现在就是在担心她会这样！”
格雷温声安慰道：“她受委屈的话，会告诉你们的，所以当她说自己没事的时候，你们也要给她信任。”
“这样就可以吗？”
“对，这样就可以……只有从小到大说出的话都不会受到重视和解答的孩子，才会把自己完全封闭起来。”
格雷含笑反问，“你没有这样过，对吧？你是个很好的父亲，香克斯，一直都是。”
他的声音平静且坚定，像是在平叙一个毋庸置疑的真理。
听到这番话的人都会不由自主的顺着他的想法走。
模仿着香克斯表情的电话虫眨眨眼，眼中涌出点晶莹的泪光。
在香克斯感动大哭之前，贝克曼把电话虫和话筒都夺了过去。
“黑炎。”对方严肃道。
“世界政府正在调查和你有关系的所有人，首当其冲的就是火拳艾斯，对方现在在前半段很危险。”
不到万不得已，世界政府也不会想要释放推进城的海贼。
那如今的情况就和原著的顶上战争前期相似了。
艾斯的处刑，不单单因为他是海贼王罗杰之子，还因为他是白胡子二番队队长。
白胡子不可能任由自己的儿子受欺负。
而年老后实力下滑的四皇之一，最适合为海军积攒名声威望。
只是战国计划得好好的，却算漏了卡普的孙子，低估了白胡子海贼团的顽强，忽略了新任七武海蒂奇。
回归现实，他们如今要想抓艾斯，难度同样不小。
萤火号的机动性只比寒鸦号慢一点，可以说是世界速度第二的船。
打不过就逃跑——也不再是被艾斯视作耻辱的想法。
更何况洛克还在前半段，哪怕有什么事也能及时赶过去。
格雷感谢了贝克曼的好意提醒，“多谢，我会告诉他小心点的。”
“另外…”贝克曼顿了顿，继续道：“有什么需要帮忙的，我们肯定帮。”
“谢谢，我们暂时应付的来……之后有时间，我会去找你们喝酒的。”
“那我们就等着你了，不醉不归。”
香克斯大声嚷嚷道。
挂了通话，格雷这才看向走进来的黑龙大副。
“卡泽尔，都有谁给我送了慰问礼来着？”
其实他完全没喝过香克斯送来的酒。
“红发、纽盖特、泽法都送了酒。”卡泽尔抽出一张单子，说了几个重要的人。
“卡普送了香波地的仙贝，尼普顿送了……”
格雷抖了抖单子，大致扫过一眼。
“这么多人送礼，就没有一个送钱的吗？”
其实他更想要钱。

第219章 危机
和草帽海贼团的相见相处不过短短半天时间,艾斯在走上自己的海贼船前，将一张叠起来的生命纸扔给路飞。
“我来见你其实就是想把这个给你。”
艾斯虚点两下空气，言语姿态无不透着种格外吸引人的洒脱帅气,“还记得吧？这个东西。”
“你的生命纸嘛，我会好好收下的。”
路飞郑重说着，同时摘下自己的帽子，将艾斯的生命纸也塞进草帽的红系带里。
系带里一直都夹着一张属于格雷的生命纸。
前不久生命纸烧起来的时候,路飞还紧张冒汗了好一会儿。
不过幸好，生命纸很快就停止了燃烧,并且以肉眼可见的速度恢复过来。
海贼的道别不需要长篇大论。
艾斯因为路飞的郑重态度愉快笑了笑，很快便踩上萤火号的甲板，高举手臂用力挥了挥。
“那么——我们会在新世界等你们的！路飞,还有路飞的同伴，以后再见！”
“拜拜~”大和高举双手用力挥舞。
丢斯也冲不舍到哽咽的乔巴挥手道别，无奈宽慰道：“别哭了，乔巴师兄，我们以后一定会见面的！”
萤火号扬帆起航。
新世界有名的黑桃海贼团离开了海岸，朝着新世界的方向驶去。
草帽海贼团里,最不舍的除了乔巴，就是山治了。
前者情有可原,后者就是单纯不舍黑桃海贼团的两位美女。
在和索隆进行过日常友好的‘生死之战’后,山治终于恢复了平日的冷静谦和。
叼了根烟,他轻轻呼出口烟气。
路飞的哥哥居然是那个有名的黑桃海贼团船长,不得不说,最开始知道的时候，他真的被吓了一跳。
……
话说他们船上的人怎么都和那些大人物有那么多乱七八糟的牵扯啊！
黑桃海贼团的船长艾斯和他们船长路飞是兄弟，船员丢斯和他们的船医乔巴是师兄弟。
这些就算了。
山治发现他们船上不少人还和那个黑炎海贼团有牵扯。
就不说路飞了,娜美桑小时候也被黑炎海贼团救过，乔巴也曾经见过黑炎海贼团的船长和朵丽儿医娘相谈甚欢。
合着船上的六个人，只有他、绿藻头和乌索普没见过海上街溜子吗？
“哟西！山治——我饿了！”
路飞重新戴上草帽的第一句话就是拖长了音的撒娇。
不等山治回答，娜美就先一拳锤在路飞脑袋上。
“笨蛋！我们还有很长的路要走，你现在把东西都吃完了，我们之后吃什么啊！”
他们正在前往阿拉巴斯坦首都的路上，才刚从边境城市把物资购买齐全。
要是让路飞现在就吃东西，绝对撑不到去首都的。
但不给路飞吃东西的话，他又会一直念叨。
娜美扶额叹息，搞不懂自己为什么会因为想画世界地图就答应路飞的邀请。
“算了算了，你只能吃一点。”娜美最后还是敌不过某船长的撒娇攻势，松口让山治做饭去了。
路飞欢呼一声，跟着冲进厨房。
很快里面就响起山治嫌弃的警告声和路飞催促着“肉、肉”的声音。
乔巴沉浸在和丢斯的道别中，索隆正在擦拭刀剑，乌索普则在调试自己的望远镜。
娜美看向船上的客人——阿拉巴斯坦的公主奈菲鲁塔丽·薇薇。
对方高高扎起的蓝色马尾正在风中轻扬，娟秀白皙的脸上写满了认真。
刚才一只送报鸥飞过来，带来了新一天的报纸。
娜美走过去，一边问发生了什么事，一边歪头看向报纸的头版头条。
“是革命军的报道。”薇薇笑着解释，“最近一段时间，革命军实在太活跃了。”
“是嘛。”娜美当然也听说过革命军的大名。
但和大多数被世界政府蒙蔽的人差不多，她并不清楚革命军到处搞事、干扰甚至推翻国家统治的真正用意。
玛丽乔亚解放奴隶的真实消息倒是通过世经报的报道送往了世界各地。
总体而言，娜美对革命军既无好感、也没恶意。
大致看过头条新闻后，她咋舌说道：“我记得玛丽乔亚事件还没过去一个月吧，他们居然又和海军打起来了。”
“是啊，我父亲也说，革命军如今已经不再安分于低调发展了。”
薇薇是阿拉巴斯坦唯一的公主，未来不出意外的既定女王，自然早早就接受了各种继承人的教育。
阿拉巴斯坦作为世界政府的加盟国，她也要更关心这些敢于动摇国家稳定与安全的组织。
只是父亲对革命军的态度比较…复杂。
薇薇感觉父亲不仅不讨厌革命军，甚至还有点欣赏和期待。
当然，她暂时还不太理解这其中更深的含义。
……
数艘海军军舰呈半包围状挡在萤火号的前方。
起初黑桃海贼团还没觉得有什么问题，因为伟大航路前半段遇到成群军舰的概率比新世界要高很多。
这里毕竟算是海军的地盘，而黑桃海贼团又是从新世界过来的。
但当靠近到足够的距离，看清为首军舰上屹立的高大身影时，他们才意识到这不是偶然的狭路相逢，而是海军的蓄谋已久。
海军大将——赤犬萨卡斯基亲自来抓他们，或者说，来抓艾斯。
作为已经可以实锤和黑炎格雷关系匪浅的海贼，火拳艾斯无疑是最好下手的目标。
或许在海贼眼中，十亿赏金的艾斯已经跨入了强者的行列。
但对于海军大将而言，艾斯也才只是个出海三年、年仅20岁的毛头小子罢了。
“火拳艾斯，束手就擒吧！”
军舰上，一中将大声喊道：“把你们抓进推进城后，黑炎格雷也会很快进去陪你们的！”
艾斯眉头皱起，放在船舵上的手松开垂到身侧，紧紧攥起。
对方还在继续。
“不过一个背叛海军的叛徒，无非就是好运吃了个强力的恶魔果实，黑炎格雷也配当海上唯一的皇帝！”
“闭嘴！”
艾斯怒吼着，攥紧的手握住船舵，火焰瞬间从船尾喷射而出。
却不是为了逃跑，而是为了更快接近军舰，打服喊话的海军。
不是没意识到这是激将法。
但对于艾斯来说，家人、同伴，都是他不能被触碰的逆鳞。
任何人以任何言语羞辱他们，都会瞬间点燃怒火、烧掉他的理智。
激将法毫无意外的奏效了。
本来海军还在担心黑桃海贼团直接掉头跑掉——要真变成那样，他们绝对是追不上的。
但好在，冲动年轻的海贼很容易就会被几l句话挑起怒火。
战斗无可避免，也一触即发。
冲天火焰和浓稠岩浆猛烈碰撞，炮火轰鸣，整片海域都仿佛变成了一片燃烧沸腾的火海。
艾斯眼中浓浓的战意和怒意像是燃烧旺盛的火焰。
事实上，他的身体也已经被熊熊燃烧的火焰包裹，在攻击那中将前，就被早已等候多时的海军大将拦下。
也好，他本来就想试试如今和海军大将的实力差距。
回想一年多前遇到海军大将黄猿，他、萨博和大和三人才堪堪和对方打了个势均力敌。
斯佩迪尔号也是在那之后换成了如今的萤火号。
以萤火号的性能，足够保证他们突出重围了。
不过海军一方既然能来，就证明他们也做好了充足的准备。
从战斗一开始，萤火号刚一接近，部分军舰就在掩护下，直接集火萤火号的后方涡轮。
鸟之所以难抓，就是因为它们会飞。
那折断它们翱翔的翅膀，再抓就变得轻而易举了。
不过让海军们没想到的是，萤火号上还多了一个情报中没有提过的少年。
焰站在船尾，背后双翼中央燃烧着一簇跳跃活泼的漆黑火焰，抬起的手臂十分纤细，但手心射出的道道光束却威力惊人。
不知道是不是错觉，海军们总感觉这少年的眼睛有种不似人类的冰冷。
很长时间一眨不眨，像是在扫描捕捉所有的攻击。
如今连和平主义者都还处在秘密生产的阶段，他们自然更不可能知道政府保密的炽天使。
打向船尾涡轮的炮弹被焰全部拦截下来。
在海军装填弹药的空隙，印着火焰瞳孔的双眸微微眨动一下。
焰调整一下手臂的高度，正欲朝军舰攻击时，一道持剑身影从军舰跃出，月步踏空移动，眨眼间便到了面前。
只听“铛—”的一声，覆盖武装色的刀剑不像是砍在人类身上，反倒像是砍中了什么金属。
背后燃烧火焰，防御力几l乎无敌的炽天使用手臂挡下了锋利的刀剑，毫发无伤。
他眼睛眨也不眨，迅速抬起另一只手，聚能声音从手掌中响起，又迅速射出一道威力惊人的光束，穿透海军身体。
鲜血迸溅，少将级别的海军几l乎是毫无还手之力的被扔进海里。
模样和海上皇帝有着八九分相似的少年扬起嘴角，露出天真又残忍的愉快笑容，溅在稚嫩脸上的血迹蜿蜒而下，勾勒出怪诞残忍的美感。
船尾似乎有焰就足够了。
伊丝卡本来还有些不放心，但在看到焰干脆利落的解决掉一个少将时，这种担心就变成了…稍有些复杂的感觉。
作为曾经的海军，伊丝卡虽然已经适应了自己的新身份，但也对和旧日同僚刀剑相向感到无奈和无力。
当然，这并不会动摇她已经加入黑桃海贼团的信念。
她很清楚，这种时候是不该心慈手软的。

第220章 画技
“哈…哈……”
人兽形态的大和剧烈喘息着,在周遭炙热的空气中，她口中呼出的寒气变得极为明显。
两个火属性能力者激烈战斗时，最遭殃的就是周围的海船了。
赤犬岩浆的大范围攻击,威力比炮弹还要强数倍。
大和最有能力解决砸向萤火号的火山弹，也正因如此，她此刻才如此疲惫。
“艾斯，再继续下去,海军很可能还有增援。”丢斯急切道：“我们必须得走了！”
“艾斯——不要恋战！”
“邦西、沃雷斯，快点回来！”
“艾斯老板！”斯卡尔同样大喊。
“他们的目的是抓了你以后威胁格雷先生！千万别上当啊！”
艾斯动作一顿,险之又险的躲开赤犬一招冥狗，火拳的回击同样凌厉干脆。
而在火拳打出后，他又迅速用镜火炎的火墙挡在身前,隔出几秒时间的间隙。
艾斯毫不犹豫、转身拽起在同一艘军舰上战斗的同伴就跑。
充分掌握的见闻色就像身后多出的一双眼睛，让他不用回头就能在空中月步的同时躲开赤犬的攻击。
就是姿势有些狼狈，毕竟躲避海军大将的招式还带着两个体重不轻的同伴，可不是件容易的事。
——“一旦知道你对我很重要，他们就会想方设法的用你威胁我。”
——“我不仅会哭，甚至就连余生都会陷入深深的自责和痛苦中……”
临阵脱逃不是艾斯喜欢做的,尤其对方还侮辱了他心中无比重要的人。
但当逐渐冷静下来，当他回想起格雷曾说过的话时,他就不想再冒险冒进了。
和海军大将打,艾斯很清醒的知道自己暂时不是对手,就连成功逃脱都没有100%的把握。
正因如此,他才迅速冷静下来。
如果他被抓了,被拿来威胁格雷，那简直比杀了他还难受。
格雷可是从没有过败绩的海上皇帝，就像白天的太阳、夜里的月亮一样高高在上又独一无二。
那样一个人为了他投降示弱、任人摆布,被踩断脊梁、拉进泥潭…
艾斯一旦设想这样的可能，就有种要放火烧掉一切的愤怒。
他绝对不会让那种事情发生的。
绝对不会！
*
可能局外人会觉得——革命军在不到一个月之内连着和世界政府对抗两次是不明智的。
但对于革命军内部来说，这是必须要进行的内部肃清。
他们要尽快把卧底找到，才能不让对方有机会传递出更多的情报。
前不久，萨博和军队长们筛选出了存疑的卧底名单。
在暗中监视的同时，也找机会给了存疑卧底一些假的重要情报。
当然，假情报都是不同的。
比如给一号去露露西亚王国的情报，就给二号去摩迦罗王国的情报。
这样当海军获得情报，动身前往对应岛屿时，他们就能迅速锁定卧底是一号还是二号。
于是就像报纸上报道的那样，革命军在露露西亚王国和海军交手。
因为早有准备，船上只有几个人被流弹击伤，没有出现最糟糕的阵亡情况。
率领那队革命军的军队长在撤离后，汇报了海军的伏击。
萨博也迅速找到对应的人——诺瓦。
只有他知道他们要前往露露西亚王国的情报。
找到诺瓦当面对峙时，诺瓦显得很平静，甚至隐隐有些轻松和解脱。
“没有什么想说的吗？”萨博手中闪烁着雷电，光芒映亮帽檐阴影下的半张脸。
他的语气有些复杂，因为在真正的结果出来前，他们都觉得诺瓦绝不会是最终那个叛徒。
对方在革命军中，一直都是个踏实肯干的孩子，话少了点，却能看出沉默外表下柔软温柔的内心。
更何况，诺瓦还有个妹妹。
“我妹妹是无辜的，她什么都不知道。”
诺瓦平静笑着，抬起双手，一副任意处置的样子，“动手吧。”
萨博手中电光更甚，但最终还是熄灭并放下了手。
杀人并不是革命军的一贯风格，哪怕对方是卧底也是一样。
这并非心软，而是如果在未经审判的情况下杀人，那他们和肆意滥杀的天龙人也没什么区别。
……
知道革命军找出叛徒的消息时，格雷正在听洛克讲黑桃海贼团在前半段遭遇海军围堵的事。
当时洛克全程旁观，纯粹就是靠黑桃海贼团自己的力量成功逃脱的。
没有蒂奇成为纽带，艾斯也依旧成了世界政府和海军想要抓到的目标。
比起‘海贼王之子’这个理由，果然还是‘抓到他威胁黑炎格雷’更好听一点。
格雷心情不错，“有了这次的教训，艾斯……不，伊丝卡他们应该不会再上当了。”
海军用侮辱他的方式让艾斯主动朝他们发起攻击，也算是对症下药。
不过只这一次会好使，之后就算艾斯还上当，伊丝卡和丢斯他们也会让艾斯冷静下来。
嗯……
还是有点咽不下这口气。
格雷想了想，“这样吧，我们去红土大陆溜一圈。”
他没有要和世界政府开战的打算，只是用一种巡视自己后花园般的理所当然，在G1分部以及靠近玛丽乔亚的红土大陆附近转了一圈。
大海又没有名字，想去哪都是海贼的自由。
相比他的闲适，政府和海军可是狠狠的紧张了一把。
从CP卧底传来“寒鸦号离港”的消息后，海军一方就立刻加强了对黑炎海贼团的监视。
当然，由于寒鸦号离港后不久就用了火焰加速，海军很快就失去了对他们的追踪。
这就相当于，氮气加速的超跑和电动车的差别。
追不上，根本追不上。
直到寒鸦号出现在G1分部附近开始绕圈子的时候，海军才又重新掌握了对方的行踪。
“绕圈子？绕什么圈子？”
战国撑着额头，很想马上来一枚速效救心丸。
G1分部的中将不确定的回道：“或许…他在画画？”
战国心里咯噔一下——用黑火画画，还是在红土大陆靠近玛丽乔亚附近的海域，想想就不是件好事。
果然，当寒鸦号转够了圈子，拖拽着长长的尾焰招摇离开后，海面上便留下了一副用黑色火焰勾勒的画作。
在没有云雾笼罩的时候，从玛丽乔亚向下看，能清晰看到一个巨大的漆黑骷髅。
随着海流的流动，骷髅和其火焰状的眼眶都仿佛活过来一般。
该怎么说呢？实在是……太丑了。
丑到看一眼，都用尽了政府海军莫大的勇气。
画一幅巨大且比例正确的画需要极强的基本功，更何况是在移动的海面上，飙着船用尾焰画画。
格雷可以说是毫无画画的天赋和经验，虽然不至于像路飞那么抽象与写实并存，但也好不到哪去。
顺理成章的，哪怕从玛丽乔亚往下看，比起愤怒，更多的情绪也得是无语和嫌恶。
就这？就这？什么鬼东西？
换个三岁小孩都能画得更好看。
“哈哈哈哈哈，这也太丑了吧！”
某位红发船长拿着世经报的每日报纸，笑得差点没背过气去。
格雷白他一眼，沉默喝了口酒，才回怼。
“你在鱼人岛画的海贼旗更丑吧。”
“拜托哈哈哈，你居然有自信和我比，我明明画的那么帅。”
为了给自己正名，香克斯稍微收敛了笑意，变得严肃起来，“咳咳，不信的话我们就比比，谁输了谁就喝一碗朗姆酒。”
当然，碗是巨人族喝酒的那种酒盏。
格雷冷笑，带着近乎猖狂盲目的自信，“比就比，你就说画什么吧！”
红·女儿奴·发想了想，“就画乌塔吧！裁判的话……”
格雷：“让乌塔当裁判好了。”
香克斯：“欸，可以！”
海贼们看着两位船长一言不合就开始比拼画技，真的很想说一句。
——你们半斤八两到底比个什么劲啊？可别到时候让乌塔点评，乌塔一气之下和你们断绝关系。
虽然很无语，但卡泽尔还是在他们画完后，给架个了视频聊天的幕布。
这属于未来岛的高科技，海上是没有卖的。
红发海贼团两眼放光，就差遵循海贼本性直接动手抢过来了。
伟大的格雷船长当然慷慨善良的保证，如果他们想要，比赛完可以送他们几个。
香克斯诚恳感慨，“格雷，你真是个好人啊！”
格雷毫不客气的点头应下，“是啊是啊，我也这么觉得。”
……
因为革命军的叛徒，乌塔最近的心情都不怎么好。
但在收到格雷的电话时，还是拍了拍脸颊，招呼着克尔拉和萨博一起给格雷问好。
“你们三个到齐了啊，那正好。”格雷简单把自己和香克斯的赌约说了一遍。
“你们三个当裁判更公平一点，这里有两张画，你们点评一下，看看更喜欢哪张？”
他把自己和香克斯的画举到屏幕前。
三个孩子——其实完全不能算是孩子了。
三位成年人认认真真仔细端详了半天。
乌塔指着格雷的画，恍然大悟，“左边这是狗熊吗？右边是…呃，一匹马？”
萨博摸着下巴认真摇头，“不太像，我倒觉得左边是变异兔子，右边是一艘…长了腿的船。”
他越说越觉得不太对，声音立刻就小了。
克尔拉同样在小幅度的摇头，并且否定了前两人的观点。
“左边应该是只蹲着的猫，右边更像是半人马？”

第221章 签名get
什么狗熊？
什么长了腿的船？
什么半人马？
格雷真的很伤心,香克斯也很伤心。
但比赛还是要比的，格雷强忍住要为他们讲解的冲动，耐心且咬牙切齿的问道：“那么,你们更喜欢左边的还是右边的？”
乌塔想了想，“嗯…比起狗熊，我更喜欢马吧，所以我选右边的。”
萨博：“长了腿的船比较新奇,我也选右边。”
克尔拉：“我更喜欢猫，所以我选左边。”
其实不用选了,在乌塔和萨博都选了右边那幅画后，香克斯已经开始欢呼庆祝自己的胜利。
格雷很失望，非常非常失望。
他觉得自己画的很传神,连乌塔标志性的兔耳朵都画出来了。
结果居然会被看成是狗熊、变异兔子和猫？？？
没天理，这三个小孩已经养废了。
连伟大的格雷船长的笔迹都认不出来。
此刻，是香克斯和红发海贼团的狂欢。
此刻，是格雷的消沉和黑炎海贼团集体的心疼与绞尽脑汁的安慰。
乌塔三人茫然不知所措，但也大概猜到这两幅画是用来比试的。
唯一没参与狂欢的贝克曼独占镜头，简练解释了事情经过。
格雷在红土大陆溜过一圈后,直接找过来和红发海贼团喝酒，之后就是刚才发生的事情。
得知真相后,乌塔震惊到双手挤上自己的脑袋,兔耳朵一晃一晃的,情绪十分崩溃。
“什么——？你说那两幅画上画的是我？！我在格雷船长和香克斯眼里就是狗熊和马？！”
萨博和克尔拉很礼貌的没有说话,只是紧抿的嘴角和脸颊颤抖的肌肉都在证明他们憋笑憋得有多难受。
贝克曼努力解释,“你在他们眼里当然很漂亮，只是他们画技很差。”
“我居然是狗熊和马……”
乌塔已经听不进去了，在狗熊和马的漩涡中越陷越深,最后一气之下挂断了电话虫。
“呜——我讨厌格雷船长和香克斯！”
模仿完最后一句话，电话虫陷入睡眠。
喝嗨了的海贼们没有意识到问题的严重性——不过乌塔已经长大，现在就是在气头上说几句狠话，之后气消了也就没事了。
毕竟就连路飞小时候画的那幅葫芦草帽，都被她当成衣服上一个固定的装饰物了。
愿赌服输。
在红发海贼团一众人的起哄下，格雷很干脆的喝光了巨大酒盏里的朗姆酒。
酒这种东西，不管什么时候喝、哪个世界喝，都是难喝的。
格雷长叹口气，把酒盏放回旁边的空地。
缓了会儿，酒劲就上来了。
他很清醒，不仅是头脑还是表情都和平时毫无变化，连脸都不会红。
理智的格雷船长在众目睽睽下，向自己的大副要了支笔，随后便在自己画的那张乌塔一角签上名字，递向香克斯。
“给，虽然画的不好看，但作为礼物…希望你不要嫌弃。”
有些安静下来的宴会上，响起小声的、倒吸凉气的声音。
不止是红发海贼团，连黑炎海贼团都有些惊讶。
船长第一次喝醉就是上次在雷德·佛斯号上，说了没几句话就回船舱睡觉了。
再就是这一次，众人都注意到，他居然承认自己画的不好看，完全没有往日那副‘老子天下第一’的猖狂。
难道船长黑炎喝醉以后的副作用，就是降低自恋程度？
香克斯下意识接过格雷签了名的画作，因为惊讶，声音里带了几分飘忽。
“不、不嫌弃……其实你画得不错，至少我能看出画的是乌塔…真的！”
“是嘛，你喜欢就好。”
格雷顿了顿，被橙红篝火染映的睫毛扇动两下，墨色双眸隔了层醉酒后的迷蒙，定定落在香克斯脸上。
“那你画的这张，可以送给我吗？”他轻声问道，模样看着还有几分可怜和委屈。
香克斯猛拍胸口，“当然！如果你想要的话，我还可以再画很多张。”
那倒是完全不必。
格雷顿了顿，情绪都有点不太连贯。
不过没关系，反正喝醉酒以后，人就是会迟缓一点。
“我只要这一张就够了……你愿意在上面签个名字吗？”
他不介意为了偶像的签名伪装一点无害、牺牲一点色相——好看的脸也是有力的武器，不用实在太浪费了。
香克斯毫不犹豫的在纸上签下自己的大名。
“给！你还想要什么，不用和我客气。”
“喂……”贝克曼额角一跳。
这种承诺是真的能脱口而出的吗？
就不怕黑炎酒醉后实话实说“我要你们加入麾下”之类让场面极度尴尬的话。
不过这种担忧自然是多余的。
头脑很清醒的格雷不会说这种话。
事实上，他只是接过那张纸，盯着香克斯的签名看了片刻。
再抬起头时，笑容愉快又满足，像是得到了梦寐以求的宝物，又像是长久以来许的愿望终于实现。
“我很高兴，香克斯，我真的很高兴，谢谢你的礼物。”他郑重说道：“我会把它装进相框里好好保存的。”
这种高兴、满足和郑重都无比真实，就连观察最敏锐的贝克曼和直觉最强的香克斯都感觉不到丝毫伪装的迹象。
格雷是真的很高兴，就因为交换了一个……堪称儿戏的礼物？
香克斯本还有些随意的态度顿时变得严肃。
他觉得自己不该以玩笑的态度看待刚才发生的事情，“放心吧，我也会好好保存你的礼物的！”
“是嘛，那真是太好了。”
……
宴会过后，格雷返回寒鸦号，很快就喝了杯阿丽丝提前做好的醒酒汤。
“物超所值啊，这次真是物超所值！”金乌在餐厅桌子上兴奋的走来走去。
普罗米修斯疑惑问道：“因为你成功拔了那只猴子的毛？”
金乌恨铁不成钢，呸呸两声吐掉嘴壳子里残余的猴子毛。
“怎么可能！当然是因为伟大的格雷船长终于追星成功了啊！”
“恭喜船长成功拿到香克斯的签名！”艾布纳十分狗腿的给格雷捏肩膀，身后恶魔尾巴摇来晃去。
因为船员们的特殊性，他们在一定程度上会受到格雷心情的影响。
所以现在，格雷很兴奋，大家也都挺高兴的。
从船舱底层快速跑上来的朱莉拿了好几种品类的木板，问格雷想用哪种当相框的原材料。
“那还用说嘛。”格雷打了个响指，像个暴发户，“用亚当木，要个雕火焰花纹的。”
“明白！”朱莉严肃敬礼，催促卡泽尔，“快找最近有没有亚当木拍卖。”
洛克：“不如拆几块艾斯船上的木板，之后再用别的木板给他补上。”
希亚：“没错，艾斯肯定发现不了。”
“你们有点太过分了。”艾米莉亚皱眉提醒，“不要欺负我的学生。”
汉森诚实道：“你上次还说‘我没有艾斯、路飞那样蠢笨的学生’。”
塞壬：“真难得，汉森你居然同意他们拆船的说法吗？”
汉森：“当然不同意，骑士守则第…”
磐石：“我得提醒你们一句，艾米莉亚好像生气了。”
或许是船长的情绪太兴奋了，连一惯沉默寡言的威尔都在这时候掺了一句。
“不是好像，她真的生气了。”
“哼，你们该庆幸现在是在餐厅里。”
不然艾米莉亚发誓，她绝对会一剑劈过去。
卡泽尔翻过情报，“近期没有亚当木的拍卖，不过直接去艾尔巴夫抢一根也可以。”
“我不管，反正把它裱起来的任务就交给你们了。”
格雷举起那张纸，将签名的部分叠到灯光下，“这就是香克斯的签名啊！”
他内心无声尖叫。
“船长，时候不早了。”
阿丽丝温声提醒道：“熬夜宿醉可是很恐怖的，会瞬间老十岁。”
格雷快速洗了个澡，主要是冲一下身上酒气，这才贴着面膜悠悠闲闲的躺上吊床。
结果刚躺上没一会儿，卡泽尔就来敲门了。
“船长，香克斯来找您。”
香克斯？
格雷想不明白对方找自己干嘛，但还是开口应了一声。
卡泽尔推开门，和香克斯一前一后的进来。
“格雷，我突然想到还有件事没告诉你！”
香克斯拿起路飞的悬赏令，笑容灿烂的状态持续到看清格雷脸上的面膜为止。
“路飞出海了，就是我送——呃……”
他的话戛然而止，眉头皱起，眼睛直直盯着格雷的脸。
“你是……”他有些茫然。
格雷犯了个白眼，举起手弹了一簇黑色火焰扔到香克斯面前。
香克斯恍然，又指着自己的脸，很惊讶，“你的脸怎么了？”
其实敷面膜的时候不是很好说话。
格·贵妇·雷无奈解释，“敷面膜啊，看不出来吗？”
“敷、敷面膜？”
香克斯晕晕乎乎的从寒鸦号上下来，几乎没记住自己和对方介绍路飞时说的任何一句话。
倒不是说男人就不能敷面膜。
只是香克斯平时最常接触的船员都是些日常生活糙到极致，有时候连脸都好几天不洗的那种。
乍一见识到这么精致的生活方式，他顿时有种……诡异的危机感。
“贝克曼，你说……我要不要敷张面膜？”
——乌塔房间里可能会有，虽然香克斯没怎么进去过。
贝克曼上下打量他一眼，像在看一个陌生的外来物种。
“发什么神经？”副船长无情评价道。

第222章 海底监狱
道格拉斯、圣胡安等。
真惨。
这是……
“呋呋呋。”
这不符合规定。
进城吗？”
个大堵也是轻轻松松。
CP却是否定了。
这是强者的傲气。
……
类的攻击。

第223章 劳动力
摩根斯敢这么大胆,纯粹就是笃定格雷不会为难他手底下的员工们。
只要躲过刚开始发售的那段时间，格雷就不会拿他怎么样。
那标题可是他认认真真想了好久才想出来的——要改？没门！
他的判断很正确。
格雷也就在世经报总部无能狂怒了会儿，就因为塞壬传来的情报返回了蜂巢岛。
世界政府还挺小气的,不过是去红土大陆那转了几圈，对方就立刻坐不住了。
那等到他说自己的名字里有D的时候，五老星不得立刻炸掉嘛。
回去的时候，卡泽尔已经把塞壬传回来的名单重新抄了一份,还附带一些调查情报。
格雷打眼一扫，很多都是熟悉的名字。
原本应该由蒂奇带出来的推进城海贼们都在其中,还有道格拉斯、多弗朗明哥等。
很好，他多年以来的劳动成果完全白费。
那就别怪他黄雀在后，找好哥哥好姐姐投诉了。
——
推进城正在发生一件大事——犯人的越狱大暴动。
世界政府自然不会光明正大的把他们放出来。
CP只给了他们一个走出牢笼的机会,能不能从狱卒手中逃脱，还得看他们自己。
连推进城都逃不出去的海贼，对黑炎格雷毫无威胁。
就是在这最混乱的时候，一间牢房中，水团越聚越多，变成一颗漂浮在半空的海妖人头。
史基算是见识过大风大浪的人,但这场面他还真没见过，冷不丁看过去,被吓了一跳。
“海妖…塞壬？”他无语,“没想到你还有这种本事。”
塞壬倒也不是特意想要吓唬他,就是想着隐蔽点总没坏处。
“真高兴你能认出我来。”她真心实意的说道：“我们船长很感动你之前的发言,所以让我来问问你,要不要跟他混？”
史基毫不犹豫，“不可能，他想得倒是美。”
他顿了顿,立刻反应过来，“你一直都在监视这里？”
塞壬摇几下脑袋，“也不能说是一直，我平时还是会回到船长身边的。”
史基冷哼一声，“我和他理念相悖，没有共同语言，更不想跟他一起混。”
“真的吗？”塞壬抹了下嘴角的眼泪。
“我们船长如果知道你的回答，绝对会很伤心的，你忍心看他伤心吗？”
“他伤心关我屁事。”史基：“不，他越是伤心我就越是高兴！”
塞壬：“你如果想加入，就要签海贼契约哦~”
史基：“我说了我不可能加入！”
塞壬：“船长他很需要你！”
“他！”史基卡顿一下，更生气了。
“滚啊，别以为打赢我我就会听他的！”
塞壬略感遗憾。
毕竟史基的果实能力很强，要是乖乖签了契约，能帮船长做不少事情。
但既然不愿意……
本想放弃的塞壬愣了片刻，接收完船长信息后，凄惨说道：“船长被人算计受伤是一方面，你这个高级海贼，就真的想看着那些违背海贼道义的低级海贼在外面嚣张吗？”
金狮子：…
想到那些低级海贼在大海上耀武扬威，他这个高级海贼却在坐牢——拳头硬了！
“喂，人鱼。”另一间牢房里响起沉闷的低音，“你有联系黑炎的办法，那就告诉他，我也看那些低级海贼不爽。”
“直接说你想出去不就好了。”史基闻言冷笑，“百兽凯多。”
“你闭嘴！”继上次对史基表达了欣赏后，凯多现在又看对方不爽了。
塞壬出现在凯多的牢房里，同样是个脑袋，“不行，我们船长说了，你想出去就签海贼契约。”
凯多：“我不可能当他的手下！”
塞壬：“契约只是约束你成为船长的盟友，不是让你成为船长的手下，能明白吗？因为你的信誉不太好，在船长那，你顶多是个中级海贼。”
史·高级海贼·基：“咳！”
凯多沉默片刻，咬牙，“我的信誉怎么就不好了！”
“比如和光月御田的1V1里加了黑炭暮蝉，比如和御田约好一小时烹煮之刑但没有兑现，哦~天呐，你好多黑历史啊。”
塞壬只列举了两个就挥手道别了，“船长改主意了，你就算答应签契约，也不会放你出来，永远不见了，低级海贼。”
……
推进城逃出来的海贼们是穷凶极恶、不在乎承诺的。
但他们也清楚，如果违背了和政府的约定，等待他们的将会是海军军舰的围捕。
更何况这次，只是攻击一些普通的岛屿，离着那个黑炎格雷还有十万八千里。
对方就算再厉害，也不可能分出那么多人手兼顾数座被攻击的岛屿。
安静祥和的岛屿逐渐笼罩上巨大的阴影，那不是阴云，而是身高体型足有180米的圣胡安·恶狼。
号称巨大战舰的他踩着海底缓缓靠近岛屿，居高临下的望着岛上尖叫逃窜的平民——他们于他，就好像蚂蚁一般渺小。
已经很久很久没肆意破坏的他直接伸手抓向港口停泊的船只。
而被他选中的那艘船形如鲸鱼，飘扬的黑旗上是有着弯月胡子的骷髅。
手指还没真的触碰到海贼船，他耳边突然响起仿佛玻璃开裂的清脆声音。
“喀嚓——”“喀嚓——”
紧接着，撼天动地的威能直接震翻空气和大海，掀起极强海啸。
又有一道蓝色迅影翱翔飞来，一招凤凰印正中他的额头。
“喂~喂~想对我们家的船搞什么坏事啊！”马尔科睁着懒洋洋的半月眼，声音有些拖长。
圣胡安猝不及防连续遭遇两记重击，身体向后摔去，视线余光注意到岛屿上不知何时多了许多没有逃跑的海贼。
被簇拥在中间的白胡子保持着握拳砸出的姿势，咬牙切齿。
“我就知道那小子没安好心！”
说什么“纽盖特好久不见，我请你们海贼团喝酒”之类的屁话。
把他们骗到这座岛上的真实目的，就是为了让白胡子海贼团帮着解决敌人。
另外被海贼盯上的岛屿，也都在发生着这样的事情。
圣胡安体型巨大，是单独行动的。
其他海贼则还有双人、三人的合作模式。
——毕竟大家同在推进城第六层，插科打诨混熟了不少，单纯不牵扯利益的破坏杀戮，是可以接受合作的。
“噢~好久不见了啊，道格拉斯！
”
道格拉斯·巴雷特，曾是罗杰海贼团的船员，在罗杰被处刑后，将大海搅了个天翻地覆。
同为罗杰船上的一员，香克斯没想到只是受邀来喝个酒的功夫，就能遇到故人。
他很热情的打着招呼，在道格拉斯冰冷看来时，指了指自己的红头发。
“是我啊，香克斯！”
“……见习小鬼。”道格拉斯没有丝毫要和香克斯叙旧的打算。
他举起拳头，冷声警告，“看在以前同在一艘船的份上，我饶你们一命，快滚吧！”
道格拉斯刚上罗杰船的那会儿，香克斯和巴基才只有九岁。
对方很强，除了打不过罗杰，连副船长雷利都只能和其战平。
不同于胆小从心的巴基，香克斯还是敢在遇到道格拉斯的时候，和对方聊上几句的。
只可惜，这种交情远不到能让道格拉斯‘弃暗投明’的程度。
“抱歉，如果你想对这座岛做什么的话，我是没办法袖手旁观的。”
香克斯握上剑柄，耸肩无奈道：“这座岛的主人请我们喝了酒，你应该能明白吧，好酒就是会让人…迷醉。”
“那就让我看看，你这个见习小鬼到底成长了多少吧！”
明白香克斯的态度后，道格拉斯也干脆的覆盖霸气，毫无废话的冲向拔剑出鞘的红发男人。
“火拳——！”
“小子，对付这样的能力者，攻击要集中到一个点上。”
在和岛岛果实能力者战斗的岛屿上，被骗来的雷利正指导着黑桃海贼团的船长。
岛岛果实能够控制岛屿，让岛屿的地板和石头墙壁与能力者融合。
这样的能力，大范围的攻击只会伤敌一千自损八百。
必须要用最强最精准的一招，直接攻击对方出现的位置。
雷利叹了口气，也不知道自己怎么就被一通电话给骗来了。
对格雷仁慈就是对自己的残忍——他怎么就忘了呢。
这边战斗还在继续。
另一座岛上，乌塔直接把海贼拉进了歌歌世界，现实里，就是不费吹灰之力的给海贼戴上了海楼石。
雷声阵阵，再一座岛上，萨博面对着捂住受伤胳膊的‘克尔拉’，毫不留情的降下雷罚。
能变成同伴的能力者确实很棘手。
萨博也曾有瞬间的迟疑——万一对方真是克尔拉呢？
但现在的克尔拉正和乌塔一起，他很清楚这点。
酒精泡泡漂浮空中，巴斯克·乔特一改平时醉醺醺的样子，气急败坏的大骂。
“史基！你不是不想出来吗？！”
可以自由飞行的史基紧追着坐在酒泡泡上的巴斯克，冷笑回道：“我只是不想当政府的走狗！你这个低级海贼懂什么海贼的道义！”

第224章 效忠与否
事情发展的这么顺利,还要感谢路奇、卡库和布鲁诺三位卧底。
要不是他们兢兢业业收集情报，世界政府也不会知道‘黑炎领地里最有价值被摧毁的岛屿一二三’。
价值不高的岛没有毁灭的必要。
以那些人想当然的态度，肯定希望能用最小的代价给格雷造成更大的损失。
现在更远的海域上,数艘军舰正满载着和平主义者，就等着海贼摧毁岛屿后，撕毁约定将他们抓回去。
之后政府就能以‘格雷是推进城暴动的幕后主使，包庇罪犯’等阴谋,站在舆论和道德的制高点上。
——虽然对海贼而言，舆论和道德都不怎么重要。
但他们既可以解释罪犯的暴动,又能借海贼之手给格雷造成损失，还能测试并宣扬和平主义者，增加民众对政府的信心,巩固统治。
真能顺利进行的话，对世界政府而言只有好处。
但很可惜，他们自以为这件事做得隐蔽，却从推进城招安的时候，就暴露在格雷眼里。
万里之上，漆黑乌鸦无声掠过军舰上方的天空,速度极快的返回了蜂巢岛。
站在船长的肩膀上，金乌低头梳理一下羽毛,“总共五十三艘军舰,有和平主义者、海军三大将、七武海和海军若干。”
“格雷船长,您早就知道海军会来吗？”
七武海之一的海侠甚平并未出现在军舰上,反而就在前不久,从海底游到了蜂巢岛。
秘密接受到政府征召，知道这次任务是对付黑炎格雷后，甚平就决定好退出七武海,迅速将这件事告诉格雷，提前做好防范。
其实他早该退出了。
如今的鱼人岛已经不是那个软弱可欺的海底明珠，而是货真价实的海下中转站。
只有别人求着他们的份，没有他们受欺负的份。
只是甚平还是低估了黑炎海贼团收集情报的能力。
他过来时，格雷有些惊喜，但并不意外。
“你们自愿来帮我，我真的很开心。”某位笑容纯良的黑发船长这么说。
甚平敏锐注意到他口中的“你们”。
“除了我以外，还有谁来了吗？”
格雷：“嗯……也没有多少，就是香克斯、纽盖特的海贼团，艾斯的海贼团，雷利、金狮子…对了，还有革命军。”
甚平：……
对不起，打扰了，他到底为什么会觉得格雷会吃亏呢？
“那么~就让我们去见见几位老朋友吧。”格雷拉起小炽天使的手，招呼甚平跟上他们。
甚平已经被己方阵营的强大给震住了，本来想着讲完就立刻参与战斗，现在也提不起打架的劲了。
“我们要去见谁？”
“你的老同事啊。”格雷偏头冲他笑笑，“前七武海多弗朗明哥、克洛克达尔。”
多弗朗明哥了解政府的行事风格，加上看遍报纸，比其他人更清楚海上的局势和格雷的实力。
他有意向和格雷合作，哪怕格雷是让他沦落到如此境地的人。
某座岛屿上，两位原七武海并未按照原定计划大开杀戒，只是找了个酒馆，等着正主的到来。
多数时候都是多弗朗明哥在说话。
克洛克达尔拿着报纸皱眉翻阅，一副很不理解的样子。
出狱这么多天，他还是不太能接受如今的大海局势。
白胡子竟然败了。
曾经被白胡子打败、视白胡子为最强仇敌的克洛克达尔只觉得无比愤怒。
我还没打败你，你为什么会败？——大概就是这种心情。
因此，当多弗朗明哥提出结盟时，心情十分糟糕的克洛克达尔冷声回复。
“你还不配和我平起平坐，当我小弟还差不多。”
多弗朗明哥不仅没生气，反倒还想继续劝。
只是就在这时，只有他们两人在的酒馆门口，走进一人。
“跟我来吧。”洛克毫不客气的说道：“我们船长愿意给你们一个效忠的机会。”
“效忠？别搞笑了。”克洛克达尔道：“我只是有笔生意要和他谈。”
多弗朗明哥也只是想找格雷合作而已。
凭他们的心高气傲，哪怕是海上皇帝，也不会献上自己的忠心。
只是这样一来，就没得谈了。
“不想再考虑一下吗？”洛克停下脚步，摊手无奈道。
“我们船长就算合作，也得是像纽盖特、香克斯那样的前海上皇帝，你们？你们只能效忠也只配效忠。”
呼啸的狂风吹散袭来的沙刃。
洛克稳稳踩上多弗朗明哥操控的细线上，又随着对方向上切割的动作，果断用风刃斩断细线，在身体周围布上风卷般密不透风的防御。
“真遗憾，看来是谈崩了。”
洛克沉下脸，嘴上说着遗憾，实际语气里却是满满的肃杀与冰冷。
多弗朗明哥和克洛克达尔没有回答，只是迅速向两侧躲开。
与此同时，他们脚下的影子长出极黑尖刺。
穿戴着贴身轻甲的希亚如猫般无声踩上地面，手中锋利的短匕首转了个漂亮的花圈。
“这么想回推进城，就送他们回去。”
暗精灵速度极快的攻了过去。
——
“可惜了。”格雷从重伤昏厥的希留后背上站起，有些遗憾的说。
“克洛克达尔和多弗朗明哥都是少数有脑子的人，就是野心太大。”
“什么？”甚平觉得自己现在就像个什么都不懂的跟班，“您改主意了吗？”
看样子格雷船长准备走了，但他们不是来这里等那两个七武海顺便解决一下希留吗？
而且人还是他和焰解决的，格雷船长就是来这里走了个过场。
“火烈鸟和沙鳄鱼只想和我合作，所以谈崩了。”格雷好心给甚平解释。
“至于我为什么会知道，这是黑炎海贼团的机密。”
“当然，我无意探究您的——哇啊！”
甚平的惨叫把格雷和金乌都吓了一跳。
原地已经不见蓝胖子的身影，只看到对方被撞进一栋建筑后掀起的漫天尘土。
普罗米修斯吱哇乱叫。
金乌拍打着翅膀飞到半空，大声嚷嚷。
“敌袭！敌袭！敌方使用了超远程武器！”
“我去看看。”
焰朝甚平被撞飞的地方跑了过去，完全没被吓到。
僵在原地的格雷面部表情绷紧，缓了片刻才逐渐放松身体。
“刚才那是…什么啊？”他看向一望无边且没有任何船只痕迹的大海。
不可能啊，就算扔炮弹的是卡普，也不可能相隔这么远。
“焰，看到那是什么了吗？”格雷不抱希望的问。
没想到焰很快就喊道：“爸爸，是路飞哥哥！”
——他跟着艾斯去见过路飞和路飞海贼团的人，这时候很轻松就认出来了。
格雷：……
完蛋，史诗级的仪式感又没了。
——
说起路飞是怎么来的，那还要追溯到草帽海贼团到达香波地那会儿。
遭遇黄猿和暴君熊，眼睁睁看着同伴们一个个消失在眼前。
路飞最后同样被熊拍飞到了女儿国——亚马逊·百合。
历经磨难，本想立刻回香波地群岛寻找同伴。
但女儿国国王汉库克在了解了事情始末后，建议路飞直接去找暴君熊。
熊的其中一个能力是把人拍飞到任何他想让对方去的地方。
现在路飞的同伴可能在这个世界的任何一个角落，返回香波地毫无用处。
于是路飞就偷乘上来接汉库克的军舰，跟着到了这里。
最后的结果就是在军舰上大闹一通，差点被三大将武力制裁时，熊又一巴掌把他拍飞了。
像炮弹、又像流星，正正好和甚平撞在一起，安全着陆。
“金乌，给他们治疗一下。”
格雷把眼睛转着圈圈的路飞从甚平身上扒下来，同情看着打希留都只受轻伤，却被友军撞成重伤的甚平。
“甚平，你还好吧？”他觉得自己有必要问候一句。
甚平扶着额头，在金色火焰的治疗下已经好很多了。
“这就是当年……您船上的另一个孩子吧。”
格雷笑笑，“哈哈，也不知道为什么会以这种方式登场。”
“唔…”
路飞迷迷糊糊间听见很耳熟的声音，睁开眼睛视线聚焦，看清了一个过分眼熟的侧脸。
深邃的黑眸，挺拔的鼻梁，聊到开心时微微上扬的嘴角，清晰明显的下颚线。
男人正和甚平聊着路飞的冒险，毫不吝啬赞美的样子，像是要把路飞吹到天上去。
路飞没想到自己一睁眼会见到这么亲近的人。
呆愣了好一会儿，直到格雷低头，他才像是在外面受了莫大委屈的孩子一样大哭着搂紧格雷的脖子——勒了好几圈。
“呜啊——！格雷，你为什么会在这？呜…我好想你啊！”
“呃…我在这是因为这里就是我占领的岛屿。”
格雷稍用力拽开一点路飞的胳膊，让自己不至于憋死，“我还想问你怎么在这呢。”
路飞双腿缠着格雷的腰，两只手在头顶比划。
由于情绪太激动，反倒丧失了语言系统，呜呜呜的不知道在说什么。
格雷当然不可能和他对上脑电波。
“好了好了，等会再说，我们先去找个地方坐。”
他轻拍着少年的后背，就像抱着个大号的树袋熊，把人抱到一家餐馆里。
下一秒，怀里少年消失不见。
路飞手拿刀叉，举手冲老板喊道：“老板，快点给我饭吃！”
饭馆老板看了眼格雷，立刻到后厨忙活。
金乌为船长打抱不平。
“以前陪人家看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人换旧人了，就叫人家牛夫人。”[1]
焰：“为什么叫牛夫人？”
金乌翅膀拍上脑袋，单爪撑桌面转了几个柔弱无骨的圈。
“噢——焰，答应我，以后要当一个专一的好男人。”
焰想了想，摇头。
“不行，得看谁先给我下的命令还有命令的上下级关系。”
格雷：……
甚平轻咳一声，知道现在不是该笑的时候。
“格雷船长，那我先去找艾斯了。”
短短时间，格雷疲惫得像是熬了一百个通宵。
“去吧去吧，告诉艾斯，他弟弟来了。”

第225章 名字
海军军舰上并不安静。
那个叫路飞的草帽小子从汉库克所在的军舰上出现,大闹一通受了些伤后，又在大将即将抓到他时，被大熊送到了别的地方。
这绝对是故意的——有脑子的海军都能看得出来。
赤犬愤怒到险些要和大熊动手,而熊也沉默与他对峙，气氛瞬间就剑拔弩张起来。
普通海军不敢劝，和赤犬关系不好的青雉又乐得看戏。
最终还是黄猿无奈提醒大熊的特殊性——对方是改造人PX-0，之后还要继续参与贝加庞克的实验。
赤犬冷哼一声,撤掉了手臂翻腾的岩浆。
大熊重新戴上手套的功夫，前方侦察的海军却突然传来联络。
通讯兵刚接起电话虫,那边就急切大喊。
“白胡子海贼团出现在赫卡岛，击败了圣胡安·恶狼！”
不等军舰众海贼惊讶，这位侦察兵就像是推倒了多米诺骨牌,其它岛屿负责监视的海军也打来了电话。
只听“噗噜噗噜噗噜”的声音响成一片。
通讯兵训练有序的接起自己负责的电话虫。
“红发海贼团打败了道格拉斯，大将，海贼因不明原因打起来了！”
“黑桃海贼团打败了阿瓦罗·匹萨罗！”
在海军接收到的情报中是这样的。
世界政府查明了推进城越狱事件的背后是黑炎格雷在搞鬼，所以这些第六层的海贼获得自由后，不约而同的来到了黑炎占领的海域中。
海军自然要维护世界的稳定，将这些海贼抓回推进城,并且给黑炎格雷一个狠狠的教训。
大量军舰在这里集结，静候攻击的最佳时刻。
结果还没开始动手,海贼自己就内讧打起来了。
最让人惊讶的是,白胡子海贼团和红发海贼团居然也掺和在里面。
或许是因为最近一段时间,海军把大量人力都用在调查革命军、监视黑炎等事情上,忽略了其他海贼的动向。
他们完全没收到这两个大海贼团离开领地的消息。
再加上两个海贼团有意隐瞒,海军就直到现在，才知道白胡子和红发都在黑炎格雷的地盘上。
只是……在黑炎的地盘上打黑炎释放的监狱海贼会不会有点太勇了？
突发状况让众人把视线都看向了三大将。
三大将面色凝重。
只对付一个海贼团还好，对付三个皇级的海贼团,单是这点军舰和人手是远远不够的。
“噗噜噗噜噗噜…”
又一个电话虫响了起来。
通讯兵接起后，电话虫却不像刚才那般紧张仓促，反倒换了一副沉稳平静的笑脸。
“海军是吧，我是黑炎海贼团船长，格莱格瑞·D·格雷，今天特批你们进来，拉走那些垃圾。”
说完，电话虫就挂断了，留下一船惊讶大过愤怒的海军。
大多数人都没仔细去听前面的介绍。
黑炎格雷嘛，谁会不知道呢。
但也有人注意到了，这句话里的某处细节——格莱格瑞·D·格雷。
黑炎格雷的人生轨迹很清晰，但也非常模糊。
——西海某个被海贼侵略的村子里唯一的幸存者。
村子几乎处在与世隔绝的状态。
就算是世界最强的情报大师，也不可能调查到对方七岁以前的人生。
更不可能知道，这个孩子是孤儿还是有家人，是有名有姓还是只有名。
事实上，只有名字而不知姓氏的人，在这片大海上多到数不胜数。
也不会有多少人在乎交换名字时，你用的是“格雷”还是“格莱格瑞·D·格雷”。
这个姑且算是秘密的姓氏，从7岁出海到如今的29岁，格雷保密了22年，连卡普、泽法都不知道。
……
尘埃落定，在海军把垃圾们带走后，真正的请客才刚刚开始。
“没问题吗？”香克斯其实不太赞同格雷现在就把D暴露出来。
“政府知道你是D后，绝对会对你展开更有针对性的行动。”
“只要不和我正式开战就好了，而且……”格雷神秘笑笑，以笃定的口吻。
“海军马上要大换血，很长一段时间，他们都不会再做什么了。”
白胡子皱起眉，到嘴边的酒杯又放了下去，“你又做了什么？”
——这个又字说得好，但也伤透了脆弱的格雷船长的心。
格雷捂住心口，很委屈的靠到旁边雷利的肩膀上，捂住脸嘤嘤嘤的假哭起来。
“为什么你会这么想，纽盖特，难道我就这么坏吗？”
白胡子：……
香克斯：……
“如果你没做什么的话，为什么会知道海军要大换血了？战国当元帅还没几年。”
雷利推开格雷的脑袋，嫌弃补上，“哭也要有点技术含量，你现在就只是在干嚎。”
“切。”格雷撇了下嘴。
本来还想告诉他们的，但既然是这样的态度，那就算了。
格雷冷漠脸：“我不想说了，你们怎么求我都没用的那种。”
他说完没有两秒，金狮子冷笑一声。
“他一直在监控推进城，估计是有CP0招安海贼的证据握在手里。”
说到这，众人也就能猜到后续了。
格雷瞪向金狮子，咬牙挤出话来，“还想再进推进城里和凯多他们作伴对吧？”
“怎么，嘴长在我身上，我想说什么就说什么。”
金狮子猛灌了一大口酒，像是下定了什么决心，伸手朝着格雷，“给我！那个契约。”
格雷惊喜又感动，“史基，我就知道你肯定喜欢我！”
金狮子一秒后悔，“滚啊！我还是回推进城吧！”
“哈哈哈，别啊~我开玩笑的嘛~”
此时，离蜂巢岛不远的另一座岛上。
因为路飞不能和香克斯见面，包括黑桃海贼团、革命军在内的，全都被分到了‘小孩一桌’。
当然，这没什么不好的。
革命军虽然和格雷合作，但这种好几个大海贼团聚在一起的宴会，还是保持点距离比较好。
艾斯海贼团里的海贼们，和乌塔、萨博他们相处起来也更自在。
在座唯二不太高兴的就是路飞和焰了。
路飞很担心自己的同伴，破天荒的连宴会食物都吃不进去，一门心思想去找那个暴君熊。
——主要也是遇到格雷那会儿已经吃不少了。
当他把自己在香波地群岛遇到大熊的事情说出来后，萨博和克尔拉沉默了好长一会儿。
萨博宽慰道：“路飞，熊他…是我们认识的人，他很好也很温柔，不会对你的伙伴们做什么的。”
“但是我的同伴现在都找不到了！”路飞很委屈的说，“他还没回答我要去哪找他们。”
艾斯想到了当年的自己，“路飞，你们原本打算直接来新世界吗？”
路飞用力点头。
艾斯：“……虽然我不想打击你，但以你现在的实力来新世界太冒险了。”
萨博：“熊是个温柔的人，或许他就是看出你们现在不适合进入新世界，才将你们送到各个地方修行变强，路飞，好好考虑一下吧。”
不知道是被哥哥们的话打击到了，还是自己也意识到自己实力不够，路飞显得有些消沉。
盯着火堆看了片刻，他伸长手臂抓起一块烤好的肉大口吃起来。
“路飞……”乌塔眼中带上几分心疼，圈住的手臂微微松开，被怀里的少年逮到机会迅速逃了出来。
“艾斯哥哥，救我——！”
焰伸出可怜的小手搂住艾斯的脖子，凉凉的眼泪贴到后者温度更高的脖颈上。
艾斯哪受得了这种程度的撒娇，抱住小可怜后怒瞪乌塔。
“乌塔，你吓到他了！”
小改造人不是很喜欢被蹂躏脸颊。
乌塔觉得可惜，又气恼为什么焰更亲近的是艾斯而不是她。
她才是格雷船长遇到的第一个人、养的第一个孩子！
“我决定了——！”
吃完了好几块烤肉后，路飞毫无征兆的站起身，大声喊道：“我要变强！变得更强——！”
远远的，森林阴影中。
有着巨大脸庞、浓妆艳抹的伊万科夫看向旁边身穿黑袍的好友，“不和他相认吗？”
龙默了片刻，“还不到时候。”
“真是搞不懂你这个当父亲的。”伊万科夫无奈道：“路飞可比你安全多了。”
有黑炎海贼团这个大山在，路飞就算0实力来新世界，也就像是回家一样。
说不定知道他和格雷的关系，海贼们还得把他迎进藏宝库里随意打劫。
这一次，龙沉默了更长时间。
最后索性什么都没说，转身离开，“走吧，他们休息了，我们还要讨论把总部搬到卡玛巴卡王国的具体计划。”
“嘻——哈！”伊万显得很兴奋，在龙旁边手舞足蹈。
哪怕龙对此的反应是无视个彻底，也像是台上最受欢迎的舞蹈演员一样表演得卖力。
而此时的卡玛巴卡王国，草帽海贼团的厨师山治正流着面条泪，没命狂奔。
他身后，无数穿着裙子、跑资娇俏的魁梧人妖们紧追不舍。
“救命啊——！你们不要再追了！”
“别害羞嘛山治治~快来试一下这条小裙子啊~~”

第226章 辞职
推进城第六层发生了大暴乱,十多名凶残疯狂的海贼成功越狱。
监狱长麦哲伦受伤较重，监狱长暂由汉尼拔接任。
但政府把消息压得很严，除了海军高层外,谁也不知道大海上发生了这种大事件。
不幸中的万幸是，像凯多、BIGMOM这样的顶级强者还都老老实实待在牢房里。
而之后不久，越狱的海贼又被抓了回去。
三大将的汇报如实详尽，战国看完后却只觉得头疼。
海军政府最不想看到的就是新世界海贼团结一致,但现在，最糟糕的事情发生了。
而且还有一点,格雷的姓氏里有D。
这么多年，战国也是第一次听到格雷的全名。
很难想象报名海军学校的时候，年仅12岁的格雷是怎么想到隐藏姓氏的——除非他知道这个D会给自己带来麻烦。
“您有一封新的邮件,请注意查收！”
正是一天中最清醒的早晨，战国才刚坐到办公桌前没有多久，半开的窗户就飞进来一只漆黑的乌鸦。
如丝绸般光泽的鸦羽深处隐隐泛着金色，踩上桌子的爪子却只有两只。
毋庸置疑，这就是格雷养的那只乌鸦，只是欲盖弥彰的把第三只爪子藏起来了。
“没礼貌,我是八哥！”看穿他想法的金乌梗着脖子强调自己的种族，“血统纯正的八哥！”
回想最近格雷做过的事情,战国很想迁怒的揍这鸟一拳,但最后还是忍住。
“无论是八哥还是乌鸦,都不是马林梵多会有的鸟。”
战国用手背强硬但缓慢的推开这只越发蓬松的乌鸦,从它爪子下面拿起呼呼大睡的电话虫。
“投影电话虫？”
金乌：“哎嘿。”
战国沉默片刻,将电话虫放进了抽屉里，“还给了他们三个？”
金乌用力点头，装模作样的抹了把‘汗水’。
“是啊,你肯定想不到我是怎么辛苦跋涉过来的。”
“……我会看的，但不是现在。”
金乌无所谓的点头，在东西送到后没多久，就拍拍翅膀迅速飞走。
战国处理了一上午的文件，工作效率较往日下降了五分之一。
好奇又抵触。
格雷给的东西绝对不是他想看到的。
——“……发挥你们的才能，毁掉黑炎占领的岛屿。”
——“海贼占领的岛屿平民，不是政府和海军要保护的对象。”
投影电话虫播放的是CP0在推进城内招安海贼的录像。
拍摄角度有些刁钻，声音却清楚得很。
其实CP0说得是对的，海贼占领的岛屿大多不是世界政府的加盟国，不交天上金也就没办法得到政府和海军的庇护。
这就是残酷且无法避免的现实。
只是……
居然能做到这种程度吗？
战国关闭了投影，双手撑着额头，低低叹了口气。
莫名的疲惫感几乎笼罩全身，说不上是失望无力还是愤怒纠结。
他保持着这个姿势坐了片刻，才站起身向外走去。
这个海军元帅，谁想当就当去吧！
他在这里殚精竭虑，为了维护海上稳定起早贪黑。
结果政府反手就把推进城里的海贼放出来给他玩背刺！
冷静以后越想越气的战国在走廊上遇到了海军参谋。
花白头发的鹤显然也看完了视频，见到战国后轻叹口气，“海军是需要你的，战国。”
“连这种大事都无权得知的海军元帅吗？”
战国摇摇头，直接去了玛丽乔亚，刚到五老星的办公室门口，就听见里面传出卡普的大嗓门。
“卡普，我知道你对政府的某些决策有意见，但这并不是你能随意相信这些污蔑的理由。”
哪怕面对海军英雄的暴怒质问，五老星仍显得很淡定。
不过一个角度刁钻的视频罢了，完全就是革命军和海贼的污蔑。
政府再怎么样，都不可能做出这种极端的事来。
“倒是你，儿子是革命军就算了，看看你孙子干的好事！硬闯司法岛、烧穿世界政府的旗帜……”
如果仅仅只是一个普通的中将，那五老星根本不会容忍他到现在。
但卡普是海军英雄，无数海军和民众心中的偶像。
只要对方不主动背叛海军，他们就拿卡普毫无办法。
“算了。”卡普重重呼出口气，又恢复了平日的吊儿郎当，“我不干了。”
“卡普！”
还没等五老星生气，战国便敲门走了进来。
“抱歉，海军元帅的职位，同样留给更有干劲的年轻人吧。”
“阿嚏！”
海军学校的建筑长廊上，现任海军大将青雉打了个大大的喷嚏。
总感觉有什么人在念叨自己。
青雉懒洋洋的想着，和旁边的泽法老师又干了一杯酒。
这种名叫sherry的酒被誉为‘装在瓶子里的阳光’，口感偏甜，是泽法最喜欢喝的酒。
只是这位对人温和的老师看起来却没把心思用在喝酒上，反倒像是有什么心事一样。
“泽法老师。”青雉其实有些好奇，但又不知道该不该问出来。
“您有什么烦心事吗？”好吧，好奇心是挡不住的。
泽法沉吟片刻，“只是在想学校的标语是不是该翻新一下了。”
“……不用吧。”青雉看那些墙上的标语还是亮红色的，显眼到让每一个刚报道的新兵都会热血沸腾。
他当年也热血过，后来——就是现在，也就偶尔瞥见第一眼时会内心微动了。
喝了口偏甜的酒，青雉知道泽法老师没有说实话。
对方不想说，他也就顺着换了个话题，“那两个海军就是卡普先生新收的弟子吗？”
操场上，两个光膀子的年轻人挥汗如雨。
一人粉色短发，一人佩戴着充满未来感的墨镜。
同样作为卡普的弟子，青雉有听说过这两个师弟，但真正见到还是第一次。
“是两个能吃苦的海军。”泽法虽然不负责他们两个的训练，但巡察时经常能看到。
青雉笑了声，想起自己当年在海军学校的表现。
“泽法老师，那我当年表现得怎么样呢？”
泽法毫不留情，“中规中矩。”
青雉垮下肩膀，“好歹我也是那年表现最优秀的吧。”
泽法：
“只和同期相比是这样。”
青雉：“那如果和别人比呢？波鲁萨利诺，萨卡斯基……黑炎格呃——！”
他捂住自己被锤了一拳的脑袋，疼得最后一个音节都变成了痛呼。
“你是海军，和海贼比什么。”泽法收回拳头，拿起杯子喝了口酒。
尊敬的老师为了一个海贼揍他，这事实让青雉有点点的难过。
他很勇的继续问，自己也不知道为什么会这么好奇那个海贼的过去。
“他是个天才吧？就是那种无论学什么都能很快学会并融会贯通的怪物级天才，你们全都笼罩在他的阴影之下。”
“……他是个天才，也足够努力。”
学校里安排的项目足够繁重。
每天结束训练后，泽法累得甚至连根手指都不想动。
但格雷却会在训练结束后，雷打不动的加练，哪怕下着暴雨也是一样。
起初大家都以为他是在装样子，没想到他真的一坚持就坚持了好几年。
正因为了解学校的训练有多难，所以在知道格雷还加练的时候，青雉已经开始觉得累了。
果然能成为海上皇帝的人……他干脆转移话题。
“老师，您觉得推进城海贼越狱，到底是巧合还是真有什么人在幕后操控？”
泽法倒酒的动作一顿，酒水在木板上洒出几滴，很快顺着木纹晕染开更深的痕迹。
“你觉得呢？”他说道：“不是已经不想再深思事情的来龙去脉了嘛。”
“就是想知道导致我工作量变大的罪魁祸首是谁。”青雉拎起衣领抖了抖。
海军披风下是一件不太合规定的浅色衬衫，衬衫上印着一句话——上班苦，上班累，上班就是活受罪。
另外一提，在世界政府因为炽天使的原因给扣了几个月工资后，黄猿就买了件同款，只是颜色不一样。
泽法笑了声，“趁早把这件衣服换下来，小心成为评选海军元帅时的污点。”
“我不是很想当海军元帅……”
尤其代替战国元帅见了五老星一面后，青雉无法想象一直和他们扯皮的未来有多灰暗。
“最好萨卡斯基能当这个元帅。”正好他看对方不太顺眼。
青雉其实更想当的是SWORD，但海军大将的身份是横在他和SWORD之间的阻碍。
得想个办法顺理成章的辞职。
之后就能顺理成章的成为SWORD……
成为SWORD以后就能顺理成章的投奔黑炎海贼团。
不是对黑炎格雷感兴趣，单纯是因为黑炎海贼团是政府目前最大的敌人。
他作为海军，帮政府排忧解难是职责所在。
*
格雷以前是真的很努力，倒不是想卷死海军同期。
主要是有个日常任务在，完成后会听到“叮”的系统提示音，还会获得奖励。
试问当你面前有个游戏面板的时候，你会错过上面的任务吗？

第227章 起因
这就跟钓鱼一样。
每完成一个任务听到“叮”的一声,就会有种强烈的满足感。
再加上他本身也算是意志力比较强的那种，两相结合，就一直坚持下来。
现在没了系统,格雷的本性就暴露了。
能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，就连沙发，都是窝进去的。
一颗紫色带花纹的恶魔果实被他拿在手里来回倒腾。
这是暗暗果实,本该被蒂奇吃掉的那颗。
放着积灰挺浪费的，格雷正在纠结该给谁吃的问题。
还有那颗复制凯多的青龙果实,更是积灰好多年了。
果实太多，也算是一种甜蜜的烦恼吧。
盯着它看了会儿，格雷试探性的张嘴凑近果肉,又很快闭上嘴。
身为根正苗红的第四天灾，或许可以凭借穿越者的主角光环作个大死。
比如别人都只修炼一类功法，穿越者都魔武双修什么的。
代换一下，他吃两颗果实也没什么大不了吧？
“唉。”
要是系统还在，他是真敢试一试。
但现在没个兜底的，万一真死掉就太亏了。
“格雷船长！你在干——啊？！”
乌塔刚一走进房间,就看到把恶魔果实放在嘴边的格雷。
孩子差点被吓晕过去，秒速窜到沙发旁,夺过恶魔果实藏到身后,圆瞪一双紫色眸子望着窝在沙发里的格雷。
“夜莺的事我不找你算账不就好了,你也没必要吃恶魔果实自杀吧！”
“我没……”
“当啷——”
格雷闭上嘴,稍撑起上半身看向门口被吓呆了的艾斯。
艾斯嘴里还叼着勺子,脚边撒了一地的炒饭。
换了平时，他得心疼到蹲下身扒拉进盘子里，现在却只是像根木头一样杵在那里。
——
“其实我只是突发奇想,想闻一下恶魔果实的味道。”
格雷仰头看着两个突然就长大了的孩子，无奈解释。
“能力者不能吃第二颗恶魔果实，这我当然知道啊，伟大的格雷船长还没到老年痴呆的年纪呢。”
乌塔叉腰凶道：“你都凑那么近了！真的只是在闻味道？”
格雷：“是啊！”
艾斯：“闻味道也不行，以后离这些危险的果子远一点！”
老父亲连忙点头，“好好好，我错了，都听你们的。”
孩子长大以后，老父亲似乎就没有什么威严了。
格雷重重咳了一声，表现自己的威慑力，“你们俩的事情聊完了？”
“聊是聊完了。”乌塔双手抱胸，微抬下巴得意看向艾斯。
“焰呢？我可是说过，把焰带过来就给你的船员们签名，不然就叫姐姐！”
那天宴会之后，路飞被格雷塞给了雷利，白胡子和红发海贼团各自离开。
而黑桃海贼团则眼泪汪汪的求着船长去和乌塔要专辑签名。
本来艾斯想动之以情，乌塔却完全不顾他们小时候的交情。
想要签名专辑，可以！
但要拿焰或者叫姐姐来换。
乌塔超级喜欢和格雷长相相似的焰。
只是那孩子被乌塔蹂躏过一次后就长了记性，最近几天都在躲着乌塔。
——反正乌塔没有命令他的权限。
艾斯当然不可能叫乌塔姐姐，所以就选择了前者——乌塔又没说别的要求，反正找到就好了。
到时候给乌塔看一眼，他就抱着焰马上跑掉。
艾斯难得聪明，但找到焰的时候，被对方可怜巴巴的小声请求。
——“哥哥，我好害怕，我最喜欢你和爸爸了，你肯定不会卖掉我的对吧。”
艾斯当即捂住隐隐作痛的心口，觉得自己实在太残忍了。
于是现在，就僵持在这。
艾斯打出感情牌，“看在我们以前的交情上，我的船员真的很喜欢你！”
乌塔轻哼一声，“哼，你以前和我抢路飞的事我还没和你算呢！”
“什、什么叫抢？路飞本来就是我弟弟。”艾斯据理力争，“你还和我抢萨博呢！”
乌塔：“我那都是找萨博去工作！”
艾斯：“我找路飞也是有正事的！”
两人谁也不让，互瞪对峙时，格雷甚至能看到他们视线相交时的火花四溅。
结果没看一会儿，艾斯和乌塔就齐齐看了过来。
格雷愣了下，有些不好的预感，“怎么？”
艾斯：“格雷！”
乌塔：“格雷船长！”
——是要争一个谁对谁错的架势。
区区儿女修罗场，伟大的格雷船长轻松就能解决掉。
格雷轻咳一声，说出至理名言，“你们两个都对。”
不等两人不满，格雷就继续道：“艾斯，其实乌塔已经背着你和你的船员们见过面了，我想无论是专辑签名，还是握手合影，她都做完了。”
艾斯：？！！
格雷：“乌塔，你也不要因为艾斯有求于你就欺负他，还联合他的船员一起隐瞒见面的事。”
乌塔瘪嘴，兔耳朵耷拉下来，“我错了，格雷船长。”
“这不是犯错，所以不用道歉。”
格雷解释道：“作为家人，彼此间适当的玩笑和恶作剧都是可以开、可以做的，但如果这种玩笑变得有些失控，就要立刻停止它。”
两人用力点头。
格雷：“很好，把恶魔果实给我吧。”
“好。”乌塔乖乖伸手，但在恶魔果实接触到格雷手指时，又迅速收了回去。
“不对！你要恶魔果实干嘛？”
“放起来啊。”格雷觉得好笑，“我活得这么成功，有什么好死的。”
归根到底都是摩根斯的错。
虽然乌塔已经知道马甲这回事了，但还是对‘格雷殉情’产生了PTSD。
艾斯这个不明真相的，更是时刻注意着他的生命安全。
主动权急需找回。
迅速调整成大佬坐姿后，格雷清了清嗓子，“咳，聊点严肃的话题吧，你们两个先坐下。”
艾斯和乌塔坐到格雷侧手边的沙发上。
“艾斯，在乐园遭遇赤犬的感觉怎么样？”
“…很棘手，我第一次遇到那么难缠的对手。”艾斯严肃起来，“回来的路上多亏了萤火号。”
为了不让自己被抓后的未来变成现实，艾斯在从赤犬手下逃离后，基本都是远远看到海军军舰就跑路——哪怕对方不是冲他来的也一样。
他承担不起任何一点失败的风险。
和格雷相比，逃跑畏战根本算不了什么。
“赤犬当了30年的海军，对果实能力的控制开发也超过了20年，你得到烧烧果实才三年多，能从他手下逃脱，已经足够优秀了。”
艾斯明显有些不服，眼底燃烧起了旺盛的斗志。
“还不够，我迟早会打败他的！”
“当然，我也相信你能打败他。”格雷认真对他道：“艾斯，我从来没怀疑过你。”
艾斯崩紧嘴唇，想装得严肃一点。
但维持了没一秒钟，就破功露出灿烂的笑容。
这种坚定的信任感或许会让别人感到沉重，但却只会让他感觉无比的满足和充实。
再多信任我一点，再多依靠我一点。
满足了最基础的安全感后，他想要的只会更多。
“乌塔，在玛丽乔亚那次，你用了自己的能力对吧。”
乌塔点头，有些沮丧的说。
“当时海军攻势比较猛，你…夜莺她又在玛丽乔亚断了联系……”
她当时很想去玛丽乔亚救人。
但风浪太大，歌声只传到最近的几艘军舰上，之后又被拉进船舱。
“我没有要责怪你的意思，只是想提醒你小心行事。”格雷轻叹口气。
“其实说到底是我先瞒着你们的，如果那时候直接和你摊牌，你就不会那么担心夜莺。”
艾斯听得一头雾水，“什么啊？瞒着什么，摊牌又是怎么回事？”
乌塔拍拍脸颊，骄傲炫耀道：“我和格雷船长有小秘密，但不告诉你~”
“……”艾斯眼巴巴的看向格雷，在格雷避开视线后，久违的炸毛了。
“我才不想知道呢，一听就不是什么有意思的事。”
格雷权当没看见他气鼓鼓的模样，“准备好去新总部了吗？”
“嗯！已经决定好迁移到伊万女士的卡玛巴卡王国。”
待在格雷的地盘上虽然安全，但到底还是海贼的地盘。
乌塔：“伊万女士和人妖们真的超级有意思！”
从推进城趁乱出逃的不止有那些六层海贼，还有革命军的干部伊万科夫和一众人妖手下。
甚至因为塞壬在那接应的缘故，伊万他们比那些海贼还要更快来到这里和革命军汇合。
和她的兴致盎然不同，艾斯在听到‘人妖’后狠狠打了个哆嗦。
伊万科夫手下的人妖们实在太热情了，艾斯完全不想回忆自己被穿粉裙子的魁梧壮汉嗲声嗲气追了三条街的恐怖经历。
其实塞壬之所以去推进城，单纯就是为了找藏身在5.5层的伊万科夫。
只是没想到去那以后会听到第六层很多黑粉的咒骂。
格雷也因此改了主意，让塞壬多监听监听那里的动静——他还挺想知道一下，那些人都是怎么骂他的。
结果最后就看到了CP0招安海贼的一幕。
“说起来……”乌塔犹豫片刻，“格雷船长，虽然这次危机解除了，但海军如果真的下定决心要攻击这里…”
“放心吧，他们很长时间都不会再来了。”
伟大的格雷船长露出和善的微笑。

第228章 萨博失踪
很长一段时间内,海军都不会再来了。
海军元帅、海军英雄双双退休，转而当起了海军教官和顾问。
众海军发现战国几乎一夜间花白了头发，性格也从以前的不苟言笑变得随性平和,手里经常性拿着一包仙贝。
已然化身卡普三号——二号是泽法老师，生动形象的诠释了什么叫‘无官一身轻’。
新任海军元帅的候选名额为青雉和赤犬，前者是海军元帅推荐,后者是世界政府上层多数推荐。
两人意见不合,接任之前，打了惊天动地的一架。
最后赤犬获胜，青雉不愿与其为伍便辞去了海军职务。
之后，青雉收拾了自己的大包小包,带着宠物企鹅——骆驼，骑着自行车‘艰难’跋涉，最后到达黑炎海贼团占领的一座外围岛屿。
格雷大概能猜到青雉的想法,所以知道这件事后,既没让船员去找对方,也没派人去监视对方的行动。
一年以后，沧桑不少的青雉乘坐海列车抵达蜂巢岛，请求加入黑炎海贼团。
而赤犬接任元帅后，开始了世界范围内的大征兵。
其中,藤虎、绿牛由于实力强大,破例越级成为新任大将。
至于早已经名存实亡的七武海。
海侠甚平选择站在海贼一方；暴君熊很明显的救了草帽路飞；还有那个威布尔,居然认了白胡子当老爹。
——虽然也有人把威布尔叫做‘白胡子二世’,但也只是在说他有着和白胡子年轻时一模一样的强大力量。
结果没想到,在前半段一直都很听话的威布尔，在前去抓捕圣胡安时，会直接喊白胡子“老爹”。
种种情况加在一起,赤犬上任后立刻就想要废除七武海制度。
但制度的废除由政府说了算。
新世界的海贼隐隐有打成一片的结盟趋势。
一旦废除七武海制度，就要保证海军能迅速将他们抓捕入狱。
否则七武海选择和新世界海贼结盟后，海贼又会多出数个强大的战斗力。
除了这些以外，海上还算平静。
只是很多人都清楚，现在的平静仅仅是暴风雨来临前的假象罢了。
马上，四年一度的世界会议召开，满载着天上金的政府船又要满世界跑了。
有心人肯定能发现，这次负责运送天上金的军舰规模明显比以前大了不少，生怕再出现像夜莺那样要钱不要命的人。
说起夜莺，两年前对方跳下红土大陆生死不明。
之后她的佩刀秋水出现在草帽海贼团的索隆手上，也就从侧面证明她真的已经死了。
对一位剑士而言，佩刀就是生命。
加上对方再也没有出现过，众人除了惋惜世界上少了个大美女外，都已经默认她的死讯。
“阿嚏！”“阿嚏！”
黑炎海贼团船长在看报纸的时候，连着打了两个喷嚏。
金乌十分笃定的说，“一想二骂三念叨，有人在骂我们伟大的格雷船长！”
“世界上每时每刻都有人在骂我。”格雷不甚在意的揉揉鼻子，继续看自己没看完的报纸。
虽说他要想了解点什么，绝对有大把的情报员愿意提供真实情报。
但看枯燥无聊的情报哪有看摩根斯添油加醋的新闻有意思？
新闻上说，基德挑战黑桃海贼团失败；心脏海贼团遭遇BIGMOM海贼团；草帽海贼团登陆和之国。
格雷没去任何地方凑热闹。
在海军时刻警惕着他的动向时，他很懒的在蜂巢岛上躺尸。
岛屿和岛屿间的海列车基本建造完毕，今天就是水之都工匠离开的日子。
领队的工匠也是内心感慨。
“格雷船长，这几年来多谢你们的照顾……路奇…他们的事情，我们真的很抱歉。”
两年前的推进城计划中，路奇、卡库提供的岛屿情报‘功不可没’。
政府要是再意识不到他们被格雷耍了，那绝不可能统治世界这么多年。
而路奇和卡库，也早早意识到了这是个陷阱。
他们暴露了身份、又提供了假情报，政府不可能放过他们。
因此两人干脆跟着布鲁诺一起离开，找不到他们的船匠们最开始还以为他们遇到了危险。
后来冰山社长打来电话，说明他们的卧底身份后，船匠们才勉强接受了事情的真相。
而那时候，他们几乎已经闹到黑炎海贼团在蜂巢岛的据点里了。
格雷船长很大方的原谅了他们的无礼。
船匠们每每想起这件事，都还打心底里感到庆幸。
——
这次的世界会议注定不会平静。
革命军打算在这次会议上正式和世界政府宣战。
萨博等干部借助着西军军队长莫里的果实能力，秘密进入玛丽乔亚，后为争夺已经被改造的失去自我意识的大熊，与绿牛、藤虎展开战斗。
在这期间，萨博和大部队失去联系，再有消息时，便是在世经报的报纸上。
——萨博杀死阿拉巴斯坦王国的国王寇布拉。
其画像被许多打响革命旗号的平民挂在岛屿上，并被奉为雷帝，名声几乎比革命军首领还要响亮。
但平民不知道的是，萨博失踪了，现在就连革命军也联系不上自己的参谋长。
卡玛巴卡王国内，已经聚集起的革命军们都对萨博的处境无比担忧。
但根据生命纸的燃烧情况来看，萨博还活着，且正在一点点的恢复伤势。
可以指引方向的生命纸轻轻向前移动，但没人知道萨博现在到底在哪座岛上。
接到乌塔电话的时候，格雷正在听艾斯抱怨摩根斯不分是非黑白、污蔑萨博。
——萨博根本不是杀害寇布拉的凶手，真正的凶手是世界之王伊姆和五老星。
“格雷船长！”乌塔同样也是为了萨博打来电话的，“您能找到萨博现在在哪吗？”
论收集情报的能力，黑炎海贼团认第二，没人敢当第一。
要是格雷都不知道萨博现在在哪，那就真的只能等萨博主动联系他们了。
艾斯愣了会儿，反应很大的掰过格雷握着的话筒。
“什么意思，你们现在不知道萨博在哪吗？乌塔，我还以为你们和萨博待在一起！”
电话虫模仿的乌塔明显是被艾斯的大嗓门吓了一跳。
但既然艾斯听到了，乌塔也就没有瞒他。
“没有，世界会议上我们分散了，萨博为什么会和死去的寇布拉在一起，我们也不清楚。”
艾斯一直以为萨博和革命军在一起。
因此在萨博生命纸燃烧后虽然紧张过一段时间，但想到革命军这次的行动针对世界政府，还是按耐住了自己的情绪。
结果现在告诉他，萨博失踪了，革命军还要打电话让格雷帮忙调查萨博的位置所在。
“我觉得萨博没什么危险。”格雷拍拍艾斯的肩膀，重新拿回话筒。
“但如果你们很想知道的话，我会查一下他现在在哪，找到就联系你们。”
挂了电话，格雷看向出门召集同伴又返回来的艾斯，“打算出海找人了？”
“嗯，革命军的船速度太慢，萤火号能快一点。”
艾斯拿着萨博的生命纸，小小的纸张燃烧了一半，黑色边缘还带着若隐若现的火星。
革命军的新总部在伟大航路前半段的人妖王国。
艾斯不清楚萨博现在在前半段还是后半段。
反正以萤火号的速度，应该能比革命军的船更早找到萨博。
“那就去吧，看看我们谁先找到他。”
格雷没有出去，毕竟现在最重要的不是送人，而是找人。
摩根斯以友情价卖给他一份情报——是此时待在对方飞艇上的瓦波尔透露的。
寇布拉和五老星他们谈论了一些事情，之后一根暗影箭刺出，寇布拉重伤。
萨博不知从哪跳出来，本想带寇布拉离开，但也被暗影箭贯穿受了重伤。
之后，寇布拉自愿留下拦住五老星和伊姆的追杀，给萨博争取逃命的机会。
这一切，都被好奇心过于旺盛、因而在墙上开了个小洞偷看的瓦波尔看在眼里。
瓦波尔清楚自己一旦被抓就是和寇布拉一样的下场，立刻使用果实能力钻墙逃走——中途还带上了薇薇公主。
至于萨博逃跑后去了哪，瓦波尔并不清楚。
如今世界会议已经结束，各国都乘坐着船只返回自己的国家。
如果萨博还活着，应该是偷乘着某个国家的船只逃走了，不可能留在圣地。
偷渡这种事，格雷以前没少干过。
所幸参加世界会议的国家也就50个，一个个看过去，不费什么功夫。
而且萨博是冷静的性格，就算偷渡到船上，也相应会选择更靠近卡玛巴卡的王国。
卡泽尔很快给格雷带来一份国家名单，有的名字后面打了叉，是没有火焰定位的国家。
如果萨博去了这几个没有黑火的国家，那就只能靠革命军或者艾斯，亦或者萨博自己想办法对外联系了。
格雷找了个舒服的姿势闭上眼，感受着火焰的力量。
一片漆黑中逐渐燃烧起了簇簇的火焰，像是一颗颗顽强跳动的心脏，或远或近的响应着主人的召唤。
噗通…噗通……
耳边强有力的心跳声逐渐变成嘈杂热闹、像是在庆祝着什么的欢呼人声。
在墙边阴影骤然窜起的火焰中，格雷缓缓睁开眼，深邃如潭的黑眸很快便看到建筑上悬挂的萨博的巨大照片。
露露西亚王国的大广场上，一场由平民掀起的解放运动正进行到了尾声。

第229章 终末
露露西亚王国发生的事情,要从世界会议开始前说起。
国王和公主前往圣地参加会议期间，以桃胡子为首的海贼袭击了露露西亚王国。
所幸当时革命军也准备召开大会。
军队长们前往卡玛巴卡王国开会的途中，路过露露西亚王国的一个港口城市。
正好碰到桃胡子海贼团掠夺。
贝洛·贝蒂和其他三位军队长出面迎击掠夺的桃胡子海贼团。
贝蒂用果实能力鼓舞民众拿起武器,又将桃胡子的悬赏金和革命军的连络方式留在这里，并表示革命军绝不会舍弃任何勇于反抗的弱者。
受到鼓舞的民众们决定推翻国王的暴政统治。
在参加世界会议的船只返回时，藏在港口各处的民众一拥而上,将国王、公主都关进了牢房里。
藏身船底的萨博还受到了民众们的热烈欢迎。
也就是那时候,萨博从报纸上看到自己被污蔑成了杀害寇布拉的凶手。
革命的火焰正在熊熊燃烧。
虽然很想告诉国民实情，但看到他们斗志昂扬的样子，萨博最后还是什么都没说。
很多露露西亚的国民都希望加入革命军。
不想耽误回卡玛巴卡王国的时间。
萨博在这里包扎好了伤口，休整没几天,就召集了所有想跟随革命军的民众，准备上船启程。
格雷就站在建筑投下的阴影中，黑衣黑裤,隐藏着自己的气息。
就算有人从这里经过,也不会察觉到这道几乎和阴影完全融为一体的身影。
只要确认萨博还活着就好了。
露面的话,不仅会引起平民的恐慌，还会耽误孩子的成长。
家长就是要放手，才能让孩子学会走路的嘛。
格雷自认为自己是个很开明的家长。
在看着那艘船扬起船帆驶离港口后，便从附近一家店铺租了个电话虫。
想了想,他先给艾斯打了个电话。
艾斯接起后还挺茫然的,因为是陌生的电话虫。
直到格雷开口,他才有些意外的问,“格雷,怎么了？”
“我找到萨博了。”格雷干脆说道：“怎么样，输了吧。”
艾斯没管输不输的。
“这么快？萨博他没事吧，他现在在哪？”
“萨博刚从露露西亚王国起航不久,我觉得他应该会很快联系革命军那边，所以就先给你打了个电话。”
格雷简单解释了一遍，虽然艾斯看不到，但没拿话筒的手还是点了点自己的太阳穴。
语气带着炫耀，“推理萨博会在哪实在太简单了……”
万里高空上突然投下巨大阴影。
本就阴云笼罩着的露露西亚王国上空，看不清轮廓的黑影毫无征兆的逼近了岛屿上空。
“嘛~我先把这消息告诉乌塔，之后和你聊格雷船长的推理！”
“喀嚓—”
电话虫挂断，艾斯眨巴眨巴眼，还有些没反应过来的举着话筒。
几秒之后，他才慢吞吞的把话筒扣回去，“什么啊，突然这么着急……”
他越想越觉得不对劲，“喂！伙计们，快点抓好缆绳，我加速了！”
“欸？这么突然？”
“不是说萨博已经没事了嘛。”
众人不明所以，但还是迅速找好了固定自身的缆绳。
伊丝卡皱眉问道：“艾斯，出了什么事吗？”
“我也说不上来，就是直觉觉得不太对。”
艾斯抓了抓头发，纳闷道：“格雷挂我电话，最后还说要和我聊格雷船长的推理！”
众人：……
什么意思，格雷先生不能先挂你电话吗？
船长你现在好像一个被惯得无法无天的熊孩子啊！
艾斯：“如果格雷想夸自己，肯定会说‘伟大的’啊！就是——伟大的格雷船长的推理，但他这次居然没加前缀！绝对是出意外了！”
众人：……
嘶~好像是这样。
以船长的大条程度，居然会发现这种细节，不愧是被格雷先生养大的孩子！
但是……不是还有生命纸嘛！
“船长，格雷先生的生命纸有变化吗？”
完全把这茬忘了的艾斯拿出帽子里夹着的生命纸——
完好无损。
……
“总之——都给我抓稳了！”
反正艾斯就是要快点去前半段，找格雷、找萨博！
萤火号船尾的火焰燃烧得更旺盛了。
火焰的助推让它像是一根射飞出去的箭矢，只勉强可见一道橙色残影。
——
虽然知道海贼王的科技树长得很奇怪。
但当天空中的巨大黑影出现时，格雷还是被狠狠震撼到了。
宇宙飞船？太空战舰？
有这技术直接去探索外太空多好。
姑且被称为太空战舰的巨大黑影完全笼罩了露露西亚王国的上空。
没有任何通知国民避难的广播。
巨大战舰蓄能释放，无数道耀目的射线撕裂浓云，眨眼间贯穿、摧毁、烧融岛屿。
一瞬间，由攻击造成的光亮就仿佛一颗正在眼前爆炸的太阳。
极致的光明笼罩一切，而光明褪去后，露露西亚王国所在的整座岛屿都不见了。
只剩些许残骸漂浮在波涛汹涌的大海上，渺小到仿佛下一秒就会被海浪吞噬。
无声诉说着刚才发生的一切并非错觉。
【滋……滋……】
随便传送到不远的一座岛上，格雷对自己看到的一幕感到无比惊讶。
个人的实力再强，也不可能挡得住宇宙战舰的一轮攻击。
更何况他当时毫无准备，火焰的传送也只能传送他一个人。
露露西亚毁灭了，估计是世界政府调查到萨博就在这个国家里。
没选择派军舰，反倒直接使用了…这么强大的武器。
【滋……滋……】
是古代兵器之一的天王吗？
格雷不确定，因为到目前为止，只有海王波塞冬——也就是鱼人国公主白星出场了。
冥王有一份设计图，天王则只出现了名字。
格雷思索着，抬手拍了拍额头。
从刚才开始，也不知道是耳鸣还是怎么样，断断续续能听到类似广播信号不好的滋滋声。
耳鸣的声音应该不是这样吧？
他
微微皱起眉，不太确定的问了一声，“系统？”
【好…滋……久不见…滋……】
格雷：“呃…我的建议是如果你的信号一直这么差，那就等以后修好了再和我叙旧吧。”
【你…滋……你修一下。】
“我？我怎么修？”
格雷嘴上说着，同时抬手在自己头顶拍了一下，手法是祖传秘术的手法。
【现在呢，听得清楚吗？】
格雷：……
格雷：“清楚倒是清楚，就是这种维修方式真的很让人…怀念。”
【差不多是那个原理。】
系统久违的机械音让格雷感到莫名亲切，要说这个世界上陪伴自己最久的，就是这个系统了。
他早已经习惯脑海中能和自己聊天的声音，当年系统退休后，他还有段时间很不适应。
【我感觉你有危险，特意来看看情况。】
格雷不是很相信，“你说实话吧。”
【相信我。】
“说实话。”
【…好吧，其实我退休以后把积分都挥霍光了，现在又是个穷光蛋。】
格雷：……
格雷和系统的关系是互惠互利。
简单来说，格雷完成任务，可以从系统那里获得升级变强的东西，而系统可以获得积分。
积分就是钱，是系统享受生活的必需品。
“你退休的时候不是说，我给你赚的积分已经足够你安享余生了嘛。”
格雷抬手扶额，其实已经猜到什么了。
“你肯定去挥霍了吧，一夜暴富，果然不管是人还是系统，都管不住自己想要买东西的欲望。”
【扭捏.JPG】
【那你愿意再和我精诚合作吗？不愿意的话也没关系，你就当我是来看望你的，我还可以去找别人，希望那个人能和你一样出色。】
格雷轻哼了声，反问道：“那你能给我带来什么？说实话，如果还是以前那些奖励的话，我已经不需要什么了。”
沉默片刻，系统似乎是在思索。
【我这里还有基建变强模式，不知道你感不感兴趣？】
它调出的任务模板和奖励都展示在格雷眼前。
【建造X所学校。】
【建造X所发电厂。】
【奖励：飞机设计图，航空母舰……】
因为已经见识过那个疑似天王的太空战舰，格雷直接把奖励拽到最后。
他看到了变形金刚、高达和真·宇宙战舰。
“来，绑定我，就现在！”格雷用的是不容置疑的霸总语气。
【合作愉快！】系统也很高兴，【对了，为了庆祝我们再次合作，送你一件礼物。】
【奖励：天照】
一把剑身漆黑、剑柄镶嵌红色宝石的长剑凭空出现在格雷面前。
剑尖向下坠去，如切豆腐般轻易插入下方山崖，几乎没进三分之一的深度。
这是……他之前抽奖想要但却没抽到的那把剑。
刚一握住剑柄，便有一股极其冰冷锐利的杀意朝他疯狂袭来。
格雷不仅没有松手躲避，反倒越握越紧，瞬间释放的气势轻而易举的压过长剑袭来的杀意。
漆黑剑身微微颤抖，亮起暗金色的纹路，乖顺收起一身戾气。
好剑都是有脾气的。
格雷当然不会因为一把剑生气。
只是想试试天照剑到底能不能承受住黑火的温度。
黑色火焰顺着他握住剑柄的手，迅速包裹住剑身。
格雷逐渐提高火焰温度，直到这温度足够瞬间融化世间所有的金属才将火焰熄灭。
天照不仅毫无变化，甚至剑刃似乎比之前还要更锋利一些。
格雷举起新到手的剑，将它放到阳光下。
正想好好欣赏一番，却听到脚下山崖响起了“喀嚓”“喀嚓”不太和谐的声音。
下一秒，山崖破碎成无数碎块。
山崖像是被整齐切下后又切成了无数小块，轰轰隆隆的掉进海里。
格雷半蹲在断崖边，探头向下看了一眼。
啧啧感慨自己要是反应再慢一点，可能现在就得随波逐流、我命由天了。
不过这也从侧面证明，这把剑确实很锋利。
格雷娴熟的从系统空间里拿出配套剑鞘挂在腰上。
空间就像游戏仓库一样，显示出来的状态是一个个的小格子。
只能储存系统道具，无法用在别的地方。
格雷还在空间里看到自己以前抽到过的零碎道具。
比如【异世界蓝牙音箱】，就曾陪伴格雷度过了很长时间。
金乌还跟着它学会了不少或流行或小众的音乐，只是嗓音条件摆在那，唱得难听了就会把锅甩给他。
系统退休的时候，格雷没要这些东西，没想到对方还替他保管着。
【其实我是忘记扔了。】
格雷：……
好吧，他早该想到的。
——船长。
格雷愣了下，是卡泽尔的‘队内通讯’。
——乌塔来了电话，说萨博联络他们时，话说到一半就挂断了。
“放心吧，萨博他们正在乘船前往革命军总部的路上，不用担心。”
格雷可以确定当时那个武器的打击范围只在岛屿附近，萨博他们的船已经拉开一段距离了。
移动回蜂巢岛后，格雷就在思考那种武器到底该怎么防御。
空中打击一向是最致命的。
尤其那个武器的攻击范围还能达到一整座岛屿。
要是能源充足，政府甚至可以立刻将它移动到蜂巢岛或者任何一座岛屿上方。
提前有准备的话，格雷自信能挡下甚至能毁掉那东西。
但关键就是没准备。
现在只能加强空中的侦查力量，再寄希望于那武器需要很长的充能时间了。
等他能买宇宙战舰了，直接降维打击。
打定主意，格雷开始浏览任务目标。
——其实他一直觉得自己好像忘了什么事。
但仔细想想……
呃，好像把艾斯忘了。
之前他还说等会要给艾斯回电话的。
格雷拍了拍自己的额头。
【放心吧，这不是老年痴呆。】
“…我谢谢你的提醒。”
……
想要前往最终之岛，就要集齐四张历史正文。
——罗宾是这么说的。
从和之国离开后，草帽海贼团已经集齐了两张历史正文，正在向着剩下两张努力。
剩下两块路标历史正文。
一块曾经在BIGMOM那里，后又被黑炎海贼团船长高价买走。
另一块曾属于鱼人岛，后来不知所踪。
实际上，有传闻说黑炎海贼团的船长已经集齐了四张历史正文，只是对最终之岛不感兴趣，才一直没有动身。
打败黑炎格雷，很大可能直接获得两张历史正文。
但船长路飞是随心所欲的。
哪怕听娜美说了东北方向是蜂巢岛，但也还是坚持着自己要往正东方向去的念头。
众人没办法，最后还是随他去了。
于是路飞那届的超新星里，最先来到蜂巢岛的是罗的心脏海贼团。
不出意料的，以惨败收场。
格雷没对他们怎么样。
“来挑战前你们应该了解过，我的规矩呢，就是被打败后，你们可以选择效忠，也可以上交648万贝利安全离开，如果还没失去挑战的勇气，那欢迎下次再来。”
罗自然早就知道这个规矩，只是没想到，自己居然会败的这么轻易。
他想了想，问道：“你真的集齐了四块路标历史正文吗？”
“打赢了我，我就告诉你那消息到底是我放出去的假消息还是真消息。”
格雷半蹲到罗面前，笑的纯良。
“话说，你们考虑办张终身卡吗？就像鱼人岛一样，总不能每次来找我都交648吧～”
罗：……
罗：“我拒绝。”
罗离开后没几天。
基德海贼团、霍金斯海贼团和广播海贼团结成的同盟也来了蜂巢岛。
被揍了一顿后，霍金斯和阿普选择签下海贼契约，效忠黑炎海贼团。
基德则选择和罗一样交上648，离开后再度挑战。
时间一天天过去。
格雷从报纸上了解到路飞获得了艾尔巴夫巨人族的认可，同时在那里觉醒了尼卡的果实能力。
……
远远的，一艘船头是狮子造型的帆船靠近了蜂巢岛。
蜂巢岛外围负责拦截这艘船的海贼团，无一例外都宣告了失败。
格雷没有去迎接，只是站在据点天台上，遥遥眺望着港口方向。
金乌站在护栏上，幽幽叹气，“唉，是输还是赢，这是一个问题。”
“这算什么问题。”格雷敲它的脑壳。
“当然得赢了，路飞他们缺少了太多变强的机会，咱们现在要做的，就是全都给他们补上！”
当晚，蜂巢岛举行了盛大的宴会。
草帽海贼团吃饱喝足，在状态最好的情况下，最先对上了艾斯的黑桃海贼团。
两位船长的对视，像是阿拉巴斯坦道别时一样坚定的眼神。
艾斯身负火焰，笑着说道：“路飞，我可不会让着你的！”
“噢！”路飞右手握拳锤上掌心，笑容同样灿烂。
“我也不会手下留情的，艾斯！”
……
——成为海贼王的道路上，路飞还要打败很多敌人。
比如同为超新星的罗和基德，比如艾斯，比如白胡子、香克斯……
当然，他最后一定会战胜他们，以自己的汗水和鲜血，昂首站在格雷面前，拿到历史正文的拓印。
蒙奇·D·路飞会成为海贼王。
格雷是这么坚信着的。
路飞的朋友和敌人也都是这么坚信着的。

第230章 路飞的冒险（一）
#革命军歌姬是否恋爱了？#
#乌塔新歌讲述甜腻爱情！#
“呜呜呜……”伤心欲绝的哭声在小船上响个不停。
粉发少年捧着一份令人心碎的报纸,擦拭眼泪，嘴里还哽咽嘟囔着。
“怎么会呢？呜呜……乌塔小姐怎么就谈恋爱了啊？”
伤心之际，另有一道懒洋洋的声音从前方响起。
“克比,到底什么时候才会到啊？”
“马上了，可能再有半天。”
克比泪眼朦胧的抬起头，入目是一个盘腿坐在船头上的草帽少年的背影。
那身红色背心看起来是那么显眼,而对方双手捂住耳朵的动作也一样明显。
“路飞先生,我是不是吵到你了？”克比吸了下鼻子，诚恳道歉。
“不好意思，因为被亚尔丽塔海贼团抓到的这两年里，是乌塔小姐的歌让我有努力下去的动力,她是我的偶像，我……”
讲述了近乎800字的追星小作文后，克比突然停住。
而当他不再说话时,路飞睡着的呼噜声就变得明显起来。
说实话,克比有些沮丧。
作为一个乌塔忠实粉,他自然希望自己的偶像能被别人喜欢——尤其是作为他救命恩人的路飞先生。
但既然路飞先生不感兴趣，那他也不能强行安利给对方。
如此想着的克比，继续努力划起船来，争取能早点到达有海军支部驻守的谢尔兹镇。
他不知道的是,路飞不是对乌塔不感兴趣,而是跟乌塔太熟,脑子里又完全没有‘恋爱’这根弦。
报纸上只要不是乌塔发生危险、出现意外,路飞都会把这当成——对方自己的冒险。
——
谢尔兹镇上,路飞打败支部上校蒙卡，拉海贼猎人索隆入伙，告别要加入海军的克比,继续踏上旅程。
但在路上，为了吃一只大鸟而使用了果实能力的路飞不慎被卡在鸟嘴里。
吃鸟不成反被吃。
刚成立没多久、船员就只有一个的草帽海贼团面临分裂绝境。
但幸好，路飞看着不是很聪明的样子，看人的眼光却超乎寻常的好。
索隆不仅没有丢下他，反而划着船拼命跟上大鸟飞行的方向——当然，嘴上的骂骂咧咧还是会有的。
不知道被大鸟叼着飞到哪去的路飞最终在一颗炮弹的‘帮助’下，成功坠落在橘子镇的地面上。
他砸出一个诺大的坑，但烟尘散去，人毫发无伤。
看着路飞解决了几个海贼小喽啰，有着橘色短发的少女主动介绍起了自己。
“我是专门针对海贼下手的小偷，名字叫娜美。”
路飞扣上草帽的动作一顿，皱眉歪头盯着娜美看了好一会儿。
直把娜美看得心里发毛时，才像是终于确认了什么，“你是娜美？！”
娜美后退了小半步，警惕问道：“怎么，有什么问题吗？”
“我啊！”路飞伸长手臂，一跃到了她面前，兴奋道：“我是路飞！”
“路……你是……路飞？！”
娜美睁大眼睛，上上下下打量了路飞好几眼，才把17岁的少年和记忆中那个已经很模糊的稚嫩8岁男孩联系在一起。
——毕竟已经过去9年时间，路飞和艾斯又不像黑炎海贼团船长那样，三天两头上一次报纸。
如今再回想，娜美只清晰记得一件事。
“就是你把我辛苦画好的海图全弄乱了，还在上面抹了满手的橘子汁！”
路飞身体一僵，目移、撅嘴、冒汗，心虚无比。
“有…有这回事吗？”
“怎么没有啊！”娜美咆哮完，才抬手拍上额头。
“算了，你为什么会来这里，不是应该和格雷船长在那个新世界吗？”
“我自己出海了啊。”
“自己出海？……好吧。”
娜美似乎是有点失望，小声嘟囔一句，“要是格雷船长在这就好了。”
“什么啊？”路飞没听清，索性直接略过。
“话说你之前答应我要上船当我的航海士，嘿嘿，我正愁要怎么去橘子岛找你呢。”
“谁答应当你的航海士啊，你都把我的海图黏上橘子汁了！”
娜美重重呼出口气，看路飞一脸委屈的傻样，忍不住多说了句。
“我不知道你来这座岛做什么，但还是赶快离开吧，这座岛被巴基海贼团占领了，很危险的。”
路飞疑惑反问，“那你为什么会在这？”
“我……”娜美犹豫一下，将自己偷到的航海图拿出来。
“我听说巴基海贼团抢到一张伟大航路的海图，我是来偷这个的。”
“这样啊。”路飞恍然，肚子咕噜噜的叫起来。
他垮下肩膀，“好饿啊……这里哪有吃的？”
娜美无奈，“跟我来吧，我知道哪里有吃的。”
“噢——！”路飞欢呼一声，跟着娜美进到一栋房子里。
他探头看看，在娜美准备面包时，随口问道：“你现在一个人住在这里吗？不是应该和家人一起。”
“这不是我家啦~镇子上的人因为害怕巴基海贼团全部搬走了。”
“欸~那就是闯空门咯？”
“我可不偷平民的东西，我只偷海贼的东西。”娜美叹了口气，将面包端上桌子。
“贝尔梅尔阿姨和诺琪高都在可可西亚村啦~我是因为村子图书馆里的航海书都看遍了才出海的。”
“出海当小偷吗？”路飞咀嚼着食物，含糊问道。
“不然呢？我们家的经济条件你又不是不知道，海贼的钱也都是抢别人的，我只是再偷走而已。”
娜美坐在餐桌旁边，托腮看着路飞囫囵吃下面包的样子时，终于找到了更多对他的记忆。
她经常会在报纸上看到黑炎海贼团的报道。
但对于当年那三个孩子，报纸上就再未提到过。
——当然，最近两三年，艾斯和乌塔都开始出现在了报纸上。
但对于小时候的娜美来说，她还是很担心他们的。
只是贝尔梅尔阿姨和阿健却说——这是黑炎海贼团保护他们的方式。
小时候不太懂，现在渐渐的也就懂了。
看遍了可可西亚村的航海书，她便在和贝尔梅尔讲道理无果后，偷偷出海了。
外面的世界不像想象中那么美好。
因为幼时遭遇过恶龙海贼团，她对同样遭到海贼侵略的平民们感同身受，也希望自己在画海图的旅途中，能够尽自己所能的帮到他们。
娜美会把偷到的大部分钱还给岛上的居民，小部分留给自己航行和购买航海书籍使用。
之后她会到就近的海军支部，让海军把海贼抓起来。
只是有时候，海军根本不会出海，或者就是和那伙海贼狼狈为奸。
娜美还为此吃过几次大亏，不过最后都险之又险的逃脱了。
出海时间越久，她就越是觉得海贼和海军其实都差不多，欺软怕硬、贪财好色。
能遇到一个负责任的好海军，完全是件看运气的事情。
像是这座橘子镇的运气就不是那么好。
娜美叹了口气，又听路飞邀请她加入自己的海贼团。
她心中一动，手指搭上腰侧的防身武器，“路飞，话说你出海当海贼，应该有属于自己的海贼团了吧。”
路飞用力点头，“是啊。”
娜美：“一共多少人？”——她想怎么着也得十几个吧。
路飞竖起一根手指，想了想，又伸出两根，“加上你的话，一共三个人嘿嘿嘿。”
“谁让你擅自把我加上的啊！”娜美咆哮着捶了他一拳。
“居然才两个人？那另一个家伙现在在哪呢？”
“不知道，不过索隆他很快就会来的。”
娜美：……
没救了。
娜美觉得刚才还抱着一丝打败巴基海贼团幻想的自己简直蠢透了。
然而就在她幻想破灭的时候，路飞咽下最后一口食物，主动道：“如果我能打败巴基海贼团，你就加入我的海贼团怎么样？”
“欸？”娜美有些惊讶。
“你想什么呢，巴基海贼团可有不少人，而且巴基本人还是恶魔果实能力者，悬赏金1500万贝利！”
路飞：“难道你不想打败他们吗？”
娜美扶额，“……但我很清楚我们和他们的实力差距啊，我只是想趁机把巴基的钱给偷走而已。”
路飞：“所以你到底答不答应啊？不管是巴基还是谁，我都会打败他的。”
他眼神坚定的望着娜美。
娜美抱住脑袋纠结片刻，终于还是下定决心。
“啊——好吧！我答应你，事先说明，我虽然出海了两年，但大部分时候都是智取，武器也只是为了防身的！”
“哈哈哈，没问题没问题！”路飞拍拍胸口，笑容灿烂又自信，“包在我身上啦！”
……
娜美对路飞的印象就是一个做错了事情还没心没肺哈哈大笑的小屁孩。
但如今，小屁孩长成了身姿挺拔的少年，甚至没用多少时间，就将不可一世的巴基给打败了。
她难掩惊讶的看着路飞的背影，同时握着细长金属棍的手用力一敲，把刚撑起身体的海贼喽啰又给敲晕过去。
巴基可是四分五裂果实的能力者，但路飞却能挥拳精准打中对方分裂出的每一段肢体。
而且……路飞的手臂又是怎么回事？为什么会突然变黑又突然恢复正常肤色？！

第231章 路飞的冒险（二）
,我们走！”
——
——
强尼妥善放好。
——
路飞：“肉！”
索隆：“酒。”
点零花钱的。
料理很好吃。

第232章 路飞的冒险（三）
想要拉山治上船的草帽船长很快就受到了‘正义制裁’。
因为他偷吃厨房东西,餐厅老板——一个去过伟大航路，右边小腿被木制义肢取代的前海贼直接抬脚踹了过来。
尽管背对哲普，但路飞还是迅速反应,抬手挡下义肢。
“你干嘛打我啊？”路飞恶人先告状。
哲普有些惊讶。
他这一脚虽然没用全力，但也不是一个相貌如此稚嫩的少年能够挡下的。
东海什么时候出了个实力这么厉害的海贼了？
哲普收回脚，没好气道：“我是这家店的老板,来找你算账的！”
路飞比他声音还大,而且很委屈，“算什么账啊！”
哲普：“你偷吃我们厨房的食物——！”
路飞：……
路飞和哲普对峙片刻，气焰弱了些，“我给钱了。”
“三枚50面值的贝利,打发叫花子啊！”哲普飞起一脚踹上路飞的脑袋。
“总之，基于你给我们店造成的损失，你得打工还债！”
——
招路飞当服务员,基本上就是奔着倒闭去的。
洗盘子,洗一个碎一个；端菜,端给客人的都是他先尝过的；当服务员，很容易就被别人吸引过去。
也就拖地拖得勉强不错——是在寒鸦号上练出来的。
船长在这里打工还债。
索隆、娜美和乌索普自然也得在这等着。
又是一天早晨，海上餐厅巴拉蒂还未开门营业。
勤劳的送报鸥送来了今日份的报纸。
早起处理食材的厨师之一买了一份，刚阅读没多久就喜极而泣,大喊道：“太好啦——！乌塔、乌塔小姐没有谈恋爱啊！”
……
像是无形的手摁下了暂停键,整个餐厅安静片刻,随后所有人都沸腾起来。
报纸最初在谁手里已经不重要了,厨师们化身猛兽,争抢着那份报纸。
而角落里，草帽海贼团坐了一桌。
索隆对这些不感兴趣。
娜美自然是单独买了一份，乌索普腆着脸凑近,跟她一起看起来。
“乌塔新歌实为海上皇帝求爱……黑炎格雷与暗夜女王的爱情……”
“乌塔小姐——！我就知道，我就知道你绝对不会谈恋爱的！”
最终夺得报纸的是山治。
金发厨子先是兴奋转了几l个圈庆祝‘乌塔谈恋爱是谣言’，随后又在看到‘格雷和世界第一美女求爱’的报道后，迅速萎靡下来。
“可恶啊——！混蛋海贼，给我离世界第一美女远一点啊！”
金发厨子崩溃到撞墙、撞地板、撞……哲普的义肢。
其实是他被哲普一腿踹飞。
“吵死了！”哲普大吼道：“赶快滚去准备食材，你们这群蠢货！”
“是！哲普老板。”厨子们立正回答，又迅速干起活来。
哲普一声冷哼，正要捡起地上的报纸，一只伸长的手臂就先他一步抓起报纸。
路飞把报纸举在眼前，兴奋“噢”了一声后，抠着鼻子对哲普道：“老头，我饿了。”
哲普额头蹦出几l个井号，抬脚踹向路飞，却都被路飞躲过。
他的实力不像刚出海的海贼，但又确实是刚出海的海贼。
哲普冷哼一声，视线扫过山治，却什么都没说。
报纸上的事情只是小小插曲。
毕竟伟大航路那些大人物的事，他们这小小的东海餐厅只能看个热闹。
又过了两天，山治曾给过饭的海贼阿金带着克里克海贼团来了。
但克里克海贼团不算什么。
真正让人感到意外的是之后出现的、一剑斩断克里克海贼船的男人。
——世界第一剑豪，鹰眼米霍克，以及一个撑着洋伞，环抱布偶熊的粉长发女人。
索隆出海的梦想就是成为世界第一大剑豪，能和鹰眼一战是他梦寐以求的事情。
不顾娜美和乌索普的阻拦，索隆踏上克里克海贼团倾斜的甲板，决意向鹰眼发起挑战。
但还没开口，鹰眼身边那个女人先惊讶开口。
“你是——那个臭小鬼？！”
索隆一愣，在对方凭空飘起朝巴拉蒂移动时，顺着看了过去。
似乎是找路飞的，不过路飞应该能应付得来。
他再度看向鹰眼，战意盎然。
——
看着粉发女人气势汹汹的飘近，胆小二人组——娜美和乌索普已经怕得抱在一起瑟瑟发抖了。
路飞疑惑看着她，头顶好几l个问号，显然已经把佩罗娜给忘到脑后了。
山治则是对任何一个美女都一视同仁的殷勤，拿着不知从哪摘的花，在佩罗娜飘来时，很勇的凑了过去。
“呀——！”佩罗娜被吓了一跳，当即往旁边一飘，抬手指道：“消极幽灵！”
半透明幽灵凭空浮现，穿过山治身体。
山治瞬间失意体前屈，消极无比，“我这种败类，就该被丢进垃圾桶里。”
“噫——！好可怕……”
娜美和乌索普抖得更厉害了。
而路飞在短暂的震惊后，终于指着那个漂浮的半透明幽灵喊道：“——是你！佩罗娜！”
“你指着它喊什么啊！”佩罗娜合起伞，大力砸上路飞的脑袋，“真是的，气死我了。”
“哈哈哈，好久不见了啊。”
路飞完全没有自己认错人的愧疚感，很是好奇开心的展开了新话题。
“你是来这吃饭的吗？这家店的饭很好吃的！”
“哼，我可不是来这里吃饭的。”佩罗娜歪头看向娜美和乌索普。
“他们是谁，你不是应该和黑炎海贼团待在新世界吗？”
……
“啊？”海上餐厅一众厨师直接傻眼。
哲普同样目瞪口呆的望着路飞。
他知道这小子的身手不简单、可能来历也不简单，但……但这是不是有点太不简单了？！
黑炎海贼团啊，那可是当之无愧的海贼最强！
“我自己出海了啊。”路飞笑容灿烂，开始介绍起来。
“他们是我的同伴，这位是娜美，这位是乌索普，还有那边的索隆…喂！强尼、约瑟夫，不能插手！”
他突然伸长手臂，死死摁住索隆两位海贼猎人好友的脑袋，避免他们为了救索隆而插入剑士的对决。
索隆肯定也不希望这场战斗被别人打扰。
更何况，就算强尼和约瑟夫插入，结局也只是多两个受伤的人。
佩罗娜顺着路飞指的方向转过身，正好看到鹰眼米霍克用小刀戳中索隆胸口的一幕。
她吓得洋伞掉了都不自知。
路飞和格雷关系密切+索隆是路飞的同伴索隆间接和格雷有关。
以格雷在她心里大魔王般的形象，佩罗娜已经能想象到米霍克辛辛苦苦种的地，一瞬间被黑火燎原的悲惨一幕。
太惨了，太惨了。
哪怕对于世界第一大剑豪来说，这也是不可承受之重。
泪水湿润眼眶，佩罗娜立刻就想要飘过去，拯救米霍克的菜地。
然而就在这时，随着路飞一声“娜美”，橘发少女拖着更胆小的乌索普，颤抖着抓住佩罗娜的手腕。
“呜……”娜美哭道：“是路飞要我抓着你的。”
“这是他们的战斗，佩罗娜。”路飞严肃道。
佩罗娜不理解，“你的同伴马上要死了。”——米霍克的菜地也马上要遭殃了。
路飞只坚定道：“索隆肯定会赢的。”
“切。”佩罗娜撇嘴，如果是路飞自己选的，那黑炎格雷不会不讲道理吧？
想起自己竭力忘记的被坑一事，佩罗娜倒吸凉气——格雷要是讲道理，那天都要塌了。
但最终，她还是没去拯救米霍克的菜地。
因为就是这说话的功夫，索隆已经败了。
他身前被砍了交叉两刀，三把刀碎了两把，无力坠进大海，最后又被强尼和约瑟夫救到梅利号上。
飞去找米霍克的时候，佩罗娜听到索隆大声向路飞保证“之后不会再输了”。
心里松一口气的同时，佩罗娜突然也对这个叫索隆的人有了几l分欣赏。
不惧失败、不惧强敌，至少能成为强者的人，都具有这样的品质。
而米霍克的郑重回应同样让她惊讶。
要知道，身为世界第一剑豪的鹰眼，可是对挑战失败者不屑一顾的。
除非特别欣赏，不然不会说出“不管度过多少岁月，我都会在这剑豪的位子上等着你”。
离开时，佩罗娜冲路飞喊道：“路飞！还是不肯叫我一声姐姐吗？”
路飞很是干脆，“不要！”
两人僵持着瞪了片刻，几l乎同时大喊。
佩罗娜：“消极幽灵！”
路飞：“这次我绝对不会再中——抱歉，我的人生简直比臭虫还要不如。”
同时中招的还有娜美、乌索普、强尼和约瑟夫。
幽灵穿过，娜美、强尼和约瑟夫跪倒在地，无比绝望。
乌索普慌里慌张的扒拉自己被穿过的身体，吱哇乱叫一阵后发现自己毫无感觉。
“哈啦哈啦哈—呃—”佩罗娜笑到一半，也发现了这个异类。
“消极幽灵！消极幽灵！”
又是两发消极幽灵，结果还是对乌索普毫无作用。
“为、为什么？”佩罗娜浑身颤抖，“为什么消极幽灵对你没有作用，难道你……”
——是什么深藏不露的高手，用霸气就能抵消幽灵？

第233章 路飞的冒险（四）
乌索普其实已经被吓得腿软,而且自己也不知道自己为什么会免疫消极幽灵。
等等！免疫……消极？
难道是因为？
他双手环抱，一脸理所当然，“我之所以免疫,是因为我本来就——消极无比！”
“什么？”佩罗娜捂住嘴，泪水夺眶而出。
这世界居然还有消极到这种程度的人，对方平时都在经历着什么啊？
“人只要活着,就应该勇往直前、不畏困难的。”
佩罗娜哽咽鼓励道：“加油！比消极幽灵还要消极的家伙！”
米霍克冷眼旁观到现在,觉得自己完全就是在浪费时间。
“走了，幽灵丫头。”
“加油啊——消极长鼻子！”佩罗娜一步三回头的上了船。
直到离开很远了，才止住眼泪，吸了吸鼻涕,“你之所以留那个家伙一条命，是因为认出路飞了吗？”
“不是。”米霍克看了她一眼，“罗罗诺亚·索隆是个值得等待的对手。”
佩罗娜又看向海上餐厅的方向。
能让鹰眼记住名字,看来的确不是因为路飞的关系。
——
打败东海霸主克利克后,剩下的就是把山治邀请上船了。
对路飞来说是这样,但对其他人来说，还有重要的事情要问这个看似单纯无害的草帽小子。
“你和黑炎格雷是什么关系？”哲普等一众厨师、包括乌索普、山治将路飞团团围住。
娜美早就知道，所以这时候是在梅利号上，和强尼、约瑟夫一起照顾重伤的索隆。
路飞吃着饭,看他们的眼神有些莫名其妙。
“格雷是我重要的家人,怎么了吗？”
“咕咚。”——是整齐的吞咽口水的声音。
厨师派迪强调道：“我们说的是那个黑炎格雷,悬赏金55亿的那个。”
路飞：“对啊,虽然我现在还没有赏金,但我以后肯定会比他更高的！我可是要成为海贼王的男人！”
哲普十分欣赏的笑了声，拍拍路飞的肩膀，豪气万丈。
“小子,我看好你——去伟大航路吧！超越那些新世界的怪物！直到成为海贼王！”
“放心吧！我绝对会的！”路飞坚定回道。
……
有了厨师山治的加入，之后的航行路线就清晰起来了。
他们要先去娜美的家乡可可西亚村一趟，在那补充上航海必需的橘子，再去“开始与结束的城镇”——罗格镇。
那里是东海海贼进入伟大航路的起点，因为海贼王罗杰就是在那里出生并死亡的。
可可西亚村。
贝尔梅尔拿着擀面杖，在橘子林里气势汹汹的追着娜美，“臭丫头，你还敢回来！”
“贝尔梅尔阿姨，我错了啊！”
娜美哪敢还手，只能不停狂奔，直到最后躲到诺琪高和阿健身后。
贝尔梅尔的体力已经跟不上年轻人了，微有些气喘的问，“你说你错哪了？”
“我不应该背着你们出海。”娜美撅嘴道。
但其实她出海的时候，贝尔梅尔他们就藏在附近。
“你再说！”贝尔梅尔又要打。
娜美连忙抱头，“我应该多回来看你们的！对不起……”
“你也知道应该多回来……”贝尔梅尔的双眼湿润起来。
“娜美，我们真的很担心你。”诺琪高也有些哽咽。
母女三人紧紧抱在一起。
阿健则看向路飞六人——加上强尼和约瑟夫。
此时，路飞六人人手一个橘子，默默吃着不敢说话。
九年未见，阿健也没能在第一时间认出路飞，还是看到路飞头顶的草帽，才想起当年那个闹腾的孩子。
“娜美不能和你们一起走。”阿健道：“就算是你也不行！”
路飞垮下脸，“为什么啊？风车大叔。”
阿健：“不行就是不行，当海贼太危险了，娜美怎么能去当海贼呢！”
娜美：“我已经答应路飞了，我就是要去当海贼。”
阿健：“你！贝尔梅尔绝对不会同意的！”
贝尔梅尔：“我同意了，娜美想做什么就去做吧。”
阿健：……
贝尔梅尔一直都是个开明的母亲。
虽然曾经身为海军的经历让她对大部分海贼都抱有敌意，但也有少数像黑炎海贼团那样，有实力又有原则的海贼。
草帽海贼团一定不会让她失望——她相信自己女儿的眼光。
“但有个条件。”贝尔梅尔伸出拳头到路飞面前，“不要让娜美伤心，小子们。”
“放心吧。”路飞郑重的和她碰了下拳头，随后又将拳头伸向阿健。
“大叔，如果约定能让你放心的话，那就来约定吧！”
阿健看了眼贝尔梅尔，又看向笑容明媚的娜美，最终还是妥协。
“好吧，那就——好好保护娜美的笑容，不然我绝对会去追杀你的！”
两人重重碰拳。
……
从可可西亚村离开，草帽海贼团在前往罗格镇的中途，遭遇过巡逻海军和一伙海贼。
船长路飞的悬赏令也随着报纸一起发了过来。
草帽路飞，生死不论，悬赏金2000万贝利——打败了巴基和克利克。
路飞拿着自己的悬赏令欢呼雀跃，而之后没半天时间，他就惨叫起来。
“啊——！生命纸、生命纸怎么烧起来？？！”
生命纸是什么？
娜美四人不解。
路飞试图吹气阻止生命纸继续燃烧，纸上的火星明明灭灭，却顽强的不肯熄灭。
直到烧完一半才终于停下。
而此时腮帮子都疼起来的路飞已经累趴在桌子上，吐着舌头像是散热的小狗。
“路飞，生命纸是什么？”乌索普询问道：“要不要给你找点水浇灭它？”
“这里有水。”山治直接倒了杯水放到路飞面前。
“不是啦~”路飞垮着脸，难掩担忧。
“生命纸是不可思议的纸，总之它烧起来以后，就说明格雷伤得很重，幸好它不再烧了。”
娜美：“但它还一动一动的啊。”
路飞：“它在指引格雷所在的方向。”
索隆：“我们现在要去找他吗？”
乌索普：“欸？！要去找那个海上皇帝吗？”
娜美：“能让格雷受伤的人，我们就算去了也是送死吧。”
山治点了根烟，“路飞，该你做决定了。”
路飞闭上眼睛苦恼思索片刻，“格雷有格雷的冒险。”
而且就像娜美说的，他们就算去了，又能做什么呢？
第二天，烧到一半的生命纸恢复了一多半——也就是说格雷虽然受伤，但已经有了妥善的处理。
路飞松了口气，紧绷着的神经彻底松了下来，重新恢复平日里没心没肺的样子。
娜美则在看了今天的报纸后，脸色一变。
“路飞！你们快来看报纸！”
#夜莺与革命军联合，夜闯玛丽乔亚释放奴隶！#
#夜莺跳下红土大陆，生死不明！#
#海上皇帝黑炎格雷痛失所爱。#
“什么？！”山治一听夜莺生死不明，端着盘子的手都在微微颤抖。
路飞重新变得严肃起来，但思考了片刻，他紧皱的眉头就松开。
“会没事的。”他道：“有格雷在。”
以他们现在的距离，除了眼睁睁看着事态发展外别无他法。
山治面条泪祈祷，“夜莺女士，你可一定要平安无事啊！”
索隆沉默着，难得没有说他“色厨子”。
……
没过几天，报纸上传来‘格雷疯了，去香波地看演唱会’的消息。
路飞躺在甲板上打滚，这种担心又无能为力的感觉实在太让人难受了。
以他对格雷的了解，对方应该不会因为这件事疯掉，但报纸上又确确实实的说他疯了。
“格雷……”路飞哼哼唧唧的拿出生命纸，确认它已经彻底恢复后，又将它塞回了草帽。
会没事的！
格雷不是那种会被轻易打倒的人！
他要相信对方！
——
抱着这样的念头，在到达罗格镇之后，路飞先后打赢了巴基和亚尔丽塔的同盟。
又在暴雨倾盆、狂风大作的天气里，打赢了烟雾果实能力者——海军上校斯摩格。
赢得比较艰难。
如果不会霸气的话，路飞对上斯摩格就是毫无还手之力。
但路飞除了霸王色还不会外，其它两种霸气已经能做到随心使用。
细究下来，斯摩格是他遇到的第一个自然系对手。
——像是格雷这个黑炎果实能力者，因为不是敌人所以不算数。
最开始，路飞没想到对方的武器上还镶嵌海楼石。
但知道以后，斯摩格就很少有能碰到他的机会了。
狂风暴雨中，梅利号离开罗格镇，前往颠倒山。
来送行的某位老父亲人都傻了——怎么回事，他儿子现在已经这么强了吗？
身为革命军的首领——尤其前不久还去玛丽乔亚干了那种大事的首领，龙能来这，完全是把所有的事交给萨博他们处理的结果。
作为父亲，他觉得还是有必要来为路飞送行的。
但实际的真相却是，龙因为革命军的事已经忘了路飞什么时候出航。
还是罗宾来找他，说想暂时离开革命军，加入草帽海贼团时，才恍然想起抛到脑后的事情。
他将罗宾送到阿拉巴斯坦，之后就紧赶慢赶来了罗格镇，刚好遇到和斯摩格对上的路飞。
他对斯摩格有印象，知道是个自然系。
抱着儿子应该打不过的念头，使用了果实能力，结果就看到路飞打赢了自然系能力者。
——不服不行，黑炎格雷是真会教孩子。

第234章 路飞的冒险（五）
新的一天,双子岬。
库洛卡斯坐着躺椅，无比悠闲的展开新一天的报纸。
继前段时间爆出‘黑炎格雷疯了’的消息后，最近这段时间的报纸基本都是围绕着对方和夜莺的爱情故事展开的。
什么前世今生、虐恋情深。
因为知道是假的,所以库洛卡斯看得还挺入迷，每天雷打不动的追连载。
今天自然也是一样。
不过在追连载前，他还是先把其它新闻大致扫了一遍。
#黑桃海贼团返回伟大航路前半段。#
#红发海贼团、白胡子海贼团派使者前往蜂巢岛送出慰问礼。#
#乌塔新歌《骗子们》究竟在隐喻着什么？#
略过前两则新闻,自诩为乌塔爸爸粉的库洛卡斯把‘乌塔新歌’的那则新闻看了一遍。
新闻上猜测乌塔可能是在暗示夜莺的意外出事是玛丽乔亚袭击计划的泄露。
也就是说革命军内部存在卧底,而卧底在革命军行动前把消息传给了世界政府，政府埋伏，夜莺才会遭遇危险。
不得不说，世经报之所以在世人心中可信度这么高,就是因为记者们编的故事是真像那么回事。
库洛卡斯啧啧两声，又翻过一页报纸。
正欲认真阅读新一期的连载故事时，颠倒山上方隐隐传来尖叫声。
又是一伙来自四海的海贼新人,也不知道能不能平安着陆。
库洛卡斯十分熟练的合上报纸,打开旁边桌上放着的雨伞挡在身前。
在注视下,那艘船首是羊头的单桅帆船脱离瀑布，径直砸向海面。
以这种姿态，不用想就知道，在砸上海面的瞬间,这艘船就会像鸡蛋撞上石头一样,彻底碎掉。
但就在库洛卡斯心中下了判断的时候,这艘船上突然有人松开缆绳跳了下来。
伴随“橡胶橡胶”的大喊,少年膨胀起自己的身体当起了充气垫子,在船下坠时做了及时的缓冲。
库洛卡斯挑眉。
好吧，原来船长是个恶魔果实能力者。
“耶吼——！我们到了，双子岬！”
路飞高举手臂兴奋大喊,“拉布——！拉—布——！”
对于双子岬，路飞最先能想起来的就是那头巨大的鲸鱼。
至于库洛卡斯，他只能记起对方头顶像是藏红花一样的装饰——就像他只记得佩罗娜的幽灵一样。
“别吵了。”库洛卡斯道：“拉布出去玩了。”
“啊？”
路飞垮下脸，这才注意到坐在躺椅上的库洛卡斯…的头顶装饰，顿时又高兴起来。
“噢——大叔，好久不见！”
……
“哈哈哈哈，什么啊，原来是你小子，也对，你哥哥都已经那么大了，你肯定也到了出海的年纪。”
知道路飞就是当年格雷船上的三小孩之一后，库洛卡斯对待草帽海贼团的态度顿时变得更温和了。
“怪不得知道拉布的名字。”库洛卡斯一一扫过路飞旁边的四人。
“这就是你新招募的船员？”
“对！”路飞把自己的船员一一介绍给库洛卡斯。
库洛卡斯微微颔首，想起三年前艾斯过来的时候，也是跟现在差不多的情况。
只是当时布鲁克和拉布都在。
这次路飞过来，他们却去香波地开演唱会了。
“大叔，布鲁克什么时候回来啊？”
路飞询问道：“我想让他当我的船员，我们船上还缺一个音乐家。”
库洛卡斯算了算时间。
“大概还要几周才能回来。”
“啊？”路飞有点失望，但很快又干劲十足。
“那算了，我们肯定会在路上遇到的！”
这片大海哪是说遇到就能遇到的呢。
库洛卡斯没有说什么扫兴的话，只是越发愉快的笑笑。
短暂的休整后，梅利号继续向着伟大航路前进。
直到单桅帆船消失在海天尽头，库洛卡斯才缓缓收回视线。
作为当年跟随罗杰去过最终之岛的人，他知道一切的真相。
也认出路飞头戴的草帽是罗杰传承给香克斯，而香克斯又传承下去的。
新时代啊……
他很清楚，这个世界马上要迎来一番惊天动地的变革了。
而作为旧时代的海贼，他、雷利早早退出了世界的舞台。
纽盖特、BIGMOM、凯多，也退位的退位，进推进城的进推进城。
仔细想想，如今的大海似乎真的已经变成了后辈们的天下。
当然，那个耍赖跳过40年，既可以归入旧时代、又可以并入新时代的格·不要脸·雷还是要另算的。
*
离开双子岬，草帽海贼团到达的第一座岛叫做——威士忌山峰。
刚一进入，他们就受到了热烈的欢迎。
但实际上，这是一座赏金猎人云集的岛屿，为的就是降低海贼警惕，将他们一网打尽。
在一片混乱中，去寻找赏金猎人财宝的娜美从牢房里救出了一个蓝色长发的女人以及一只叫卡鲁的鸭子。
蓝发女人自称是阿拉巴斯坦的公主奈菲鲁塔丽·薇薇。
她之所以被这伙人抓住，是因为去边境视察时，意外偷听到两个巴洛克工作社的人的对话。
大致内容是巴洛克工作社的神秘社长终于有了新命令，要他们把跳舞粉送到雨地等等。
薇薇越听越心惊。
跳舞粉可是政府明令禁止使用的粉末。
它又被称为“呼唤雨的粉”，可以用来降雨，但一旦使用这种粉，居住于下风处的邻国城镇就会发生干旱。
对于他们这种依靠天上降雨来维系生存的沙漠国家来说，使用跳舞粉更是不被容忍的恶事。
于是薇薇决定调查清楚这件事。
她跟踪这伙人去了雨地，隐瞒公主身份加入巴洛克工作社。
之后得到些许信任来到威士忌山峰后，却发现这所有的一切——包括让她偷听到那些对话，都是引她上钩的陷阱。
就连她秘密传回给首都的情报，都可能在对方的操作下没能出现在父亲面前。
最终就变成了现在的状况。
阿拉巴斯坦肯定会因为公主的失踪混乱起来，她必须要尽快告知父亲跳舞粉和巴洛克工作社的事情。
“非常感谢你们救了我。”薇薇感激的朝草帽海贼团鞠了一躬。
她需要尽快返回阿拉巴斯坦。
可只靠她一个人，根本无法从威士忌山峰安全抵达阿拉巴斯坦。
于是，她搭上了草帽海贼团的船，报酬自然是娜美最喜欢的钱。
途径小花园，遇到巨人，娜美感染病菌高烧不退。
原计划要去阿拉巴斯坦的航线迅速改为前往医疗大国——磁鼓王国。
在磁鼓王国，路飞背着娜美爬上五千米的雪山，后又拉托尼托尼·乔巴入伙。
草帽海贼团新添一位储备粮船医。
这位船医伙伴上船后，对一切都很好奇，也很兴奋。
据他所说，朵丽儿医娘一共收了两位弟子，一个是他，一个是叫丢斯的师弟。
但大约半年前，丢斯告别他们，乘船回归自己的海贼团去了。
虽然按照辈分来算，乔巴才是师兄。
但他本质上是一只吃了人人果实会说话的驯鹿，心智性格都相当于一个小孩子。
丢斯则已经是个成熟且有阅历的大人了。
一直以来，都是对方负责照顾乔巴和朵丽儿医娘的饮食起居。
所以乔巴很依赖对方。
“呐，路飞，我们以后一定能遇到丢斯他们，对吧？”
讲完自己和丢斯的事情后，乔巴很是期待的望向自己的新船长。
路飞扬起大大的笑容，很是肯定的说，“当然啊！”
“耶——！”乔巴欢呼一声，越发喜欢这艘船和船上的所有人。
乌索普不太理解。
“哎，乔巴，所以那个丢斯是中途离开了自己的海贼团吗？为什么啊？”
“嗯……丢斯说自己的觉悟不够，要成为能配得上船长的船医后才能回去。”
乔巴的情绪稍稍低落了些，“不过我不太明白，丢斯说如果我未来加入海贼团就会明白的。”
娜美，山治都愣了下，视线不约而同的朝不远处坐着补觉的索隆看了眼。
当初在海上餐厅，索隆就对路飞说过“我要是不成为世界最强的剑豪，你会很困扰吧”。
当时，他们只惊讶于索隆重伤后还能再度举刀宣誓的决绝和勇气。
但现在有了乔巴口中那位师弟的话，他们突然意识到。
或许从被鹰眼彻底击败的那刻起，索隆的觉悟就已如同那把举起的刀刃般锋利而又明确。
“对了乔巴，你师弟加入的是哪个海贼团啊？”乌索普戳着乔巴的脸颊询问道。
乔巴遗憾摇头，“我问过丢斯，但他说自己还没资格成为那个海贼团的海贼，所以没有告诉我。”
……
几日航行，草帽海贼团抵达了阿拉巴斯坦的边境港都——拿哈那。
作为最该在这时候统领全局的草帽船长把不负责任贯彻到底。
他第一个冲下船，大喊着“吃饭”，用几秒时间穿过沙漠，消失在城镇的人潮之中。
或许是冲进了城镇吧，也可能是别的地方迷路了也说不定。
娜美叹了口气，对薇薇道：“薇薇，我们也……怎么了？”
她顺着薇薇的视线，看向不远处，顿时也愣了一下，“那是……”
“黑桃海贼团。”
索·前海贼猎人·隆同样认出了那艘橙红色的火焰双桅帆，“是火拳艾斯的船。”

第235章 路飞的冒险（六）
——
……
的疯狗……”
斯卡尔继续说。
这……
“艾斯？！！”

第236章 路飞的冒险（七）
……
“什么——？！”
薇薇还是坚强的。
——炎上纲。
*
……
路飞撅嘴目移。
*

第237章 路飞的冒险（八）
罗宾并不是一个人来阿拉巴斯坦的,同行的还有革命军首领龙以及黑炎海贼团的风使洛克。
前者是为了顺道去罗格镇送一下儿子。
后者的目的比较神秘，罗宾并不知道格雷把洛克派来的用意是什么。
不过那位黑炎船长的心思向来让人琢磨不透。
最有力的证据就是路飞的悬赏令，也就是夜莺和她谈论草帽海贼团时,递给她的那张。
路飞第一张悬赏令是两千万贝利。
但格雷船长给她的那张明显是单独印的，世界上独一份，悬赏金三千万贝利。
罗宾到现在都没想明白,为什么要单独印一张三千万的悬赏令给她。
她也就这件事问过洛克,洛克的回答意味深长——“也许这是平行世界的悬赏令。”
罗宾：……
搞不懂，真的搞不懂。
——
阿拉巴斯坦，一个十分特殊的国家。
约莫800年前，20个国家的国王联合成立世界政府后,纷纷携带家眷迁移至圣地玛丽乔亚——也就是天龙人的由来。
而他们离开后，他们的痕迹被刻意抹去，被他们抛下的国家则被其他人继承并传承至今。
不过其中也有例外。
当时的奈菲鲁塔利一族并未前往圣地,坚持留在阿拉巴斯坦继续统治自己的国家。
这也就意味着,在其他国家都出现记录断代的情况下,阿拉巴斯坦很大可能还保留着800年前那位国王的记录才对。
阅读过格雷船长收集的历史正文，又在革命军中读过不少历史记载的罗宾早就想要亲自来一趟阿拉巴斯坦了。
除了加入草帽海贼团外，她还想从国王寇布拉这里打听一些事情。
按照常规途径与国王会面很不安全，他们是未经通报,直接出现在寇布拉面前的。
寇布拉身边只有护卫队长伊卡莱姆一人。
虽处在绝对的劣势,这位国王却没有任何慌张,反倒像是松了口气的模样。
“你们终于来了。”寇布拉强作镇定道：“想要什么就直说吧,把我的女儿还给我。”
他虽然忙于政务,但也绝对算得上一位优秀的好父亲。
之所以直到此刻都没戳穿假薇薇的身份，就是担心自己一旦做了什么，真正的女儿会遇到危险。
他已经暗中派两名副队长带队前去调查公主失踪一事,只是到现在都没什么消息。
如今突然出现的罗宾和洛克，就被他当成了来谈条件的幕后黑手。
罗宾对阿拉巴斯坦的现状了解不多。
但也立刻明白对方恐怕是把他们当成了别的势力。
她看向洛克，心里猜到对方来这里的目的估计就是和这件事有关。
洛克果然知道这件事的真相。
“我很高兴你已经知道自己的女儿被人替换了，不过这件事不是我们干的，你如果想知道真相的话，我可以友情告诉你。”
寇布拉明显不信。
洛克笑了声，自顾自讲述起了某位被关押在推进城的前七武海的故事。
“24年前，克洛克达尔被政府征召为七武海，之后便在阿拉巴斯坦停留，以七武海的身份不断狩猎海贼，并被报纸刊载为英雄。”
“但在狩猎海贼的同时，他还创建了犯罪集团巴洛克工作社，代号Mr.0，暗中积攒力量，意图夺取阿拉巴斯坦王国的古代兵器冥王。”
“什么？！”在场三人无不愕然。
罗宾惊讶的是克洛克达尔居然知道古代兵器冥王的下落。
阿拉巴斯坦的国王和护卫队长则惊讶被称为‘国家英雄’的克洛克达尔的真面目居然是这样的。
“9年前，他接受政府命令前往香波地群岛，却被我们打败关进了推进城，七武海的身份被政府废除，他的手下再度被海军追捕。”
“但克洛克达尔做得最好的一点就是巴洛克工作社的保密性，大多数成员甚至都不知道工作社的老板是谁。”
“当然，这些小手段瞒不过政府的眼线，只是追捕小喽啰没什么用，他们只在最开始象征性的抓了几个被推到明面上的人就算了结。”
“克洛克达尔去香波地时，曾告知过自己最信任的手下Mr.1，一切按计划进行，所以现在，就是他们准备好计划并开始行动的时候。”
……
时间回到现在，沙漠深处，地下废弃的古代遗迹中。
罗宾仰头看着面前巨大的历史正文。
寇布拉则坐在旁边倒塌的石柱上，有些气喘的接过贝尔递来的水袋。
距离罗宾和洛克来找他的那天起，已经过了一个月之久。
他需要派人核实洛克提供的情报内容，而洛克和罗宾的交换条件，就是了解阿拉巴斯坦800年前的事。
黑炎海贼团的海贼。
革命军中能看懂古代文字的奥哈拉遗民。
无论和哪个人牵扯，都会被政府视为背叛。
但现在，寇布拉和他们双方都牵扯上了。
只是带他们看一眼历史正文倒没什么，寇布拉还记得自己的父亲当年也带人去看过历史正文。
就连身份也是一样。
黑炎海贼团和奥哈拉的克洛巴博士。
只是当年寇布拉还没出生，这些还是父亲后来讲给他的。
……
另一边，正在沙漠跋涉打算前往约巴的草帽海贼团遭遇了拦路的不速之客。
那人全身包裹在破烂的黄袍里，戴着挡脸的头巾和护目镜，看不清脸，只知道是个身形偏瘦的男人。
自称是一切的幕后黑手，要先在这里解决他们，再去约巴解决国王寇布拉。
自打成立海贼团开始，路飞他们就没遇到过棘手的敌人。
以路飞见闻色和武装色的双重霸气，已经可以像自然系果实能力者一样在前半段横着走了。
然而对上这个突然冒出来的男人，他们却被打得毫无还手之力。
“我还以为是多厉害的对手呢。”
那男人不屑道：“小子们，给你们一个效忠的机会，想通了就来雨地的赌场找我吧。”
实力差距太大，胆小三人组里的乌索普已经打起了退堂鼓。
刚加入海贼团没多久的乔巴一边大哭，一边给大家包扎伤口。
娜美没说什么，但看向路飞的眼神却像是把所有的希望都压在这位船长身上。
“放心吧，我会打倒他的。”路飞严肃起来。
拍拍草帽上的黄沙，重新扣戴到脑袋上，“知道对手是谁就好办多了。”
棘手的敌人并不能打倒少年的意志。
而将他们扔在沙漠里自生自灭的‘幕后黑手’脱掉袍子，换了个片场后就恢复了自己的身份。
“看完了吗？”
他像一阵风般刮进了遗迹。
遗迹中的三人则都被他的突然出现给吓了一跳。
“我可没跟踪你们，只是这里有风而已。”
洛克耸耸肩，“对了，我来这的路上，看到草帽海贼团和薇薇公主了。”
罗宾狐疑的看了他一眼，总感觉这里面好像有什么不对的地方。
寇布拉和护卫贝尔则立刻站起身，打算去找自己的女儿和公主殿下。
“别和他们说我来了。”洛克神神秘秘的笑着，“不然就没意思了。”
船长把这里的小boss关进推进城了，但还有些巴洛克工作社的人在暗中活动。
洛克来这里的目的就是当关卡小boss，阻止工作社的阴谋。
至于中途去找黑桃海贼团，就是个完全的意外了。
和船长的交流不会受到距离远近的影响。
洛克在汇报完情况后，听到船长的决定——“这样吧，我们去红土大陆溜一圈。”
当然，这句话并不是说给他听的，而是说给在船长旁边的卡泽尔他们听的。
伟大的船长在说完这句话后，就很干脆的切断了和他的联系。
难过吗？当然难过。
但还不是要笑着把船长原谅。
作为船长最忠诚的船员之一，洛克当然不会对自己的船长有什么怨言不满。
所以他选择把委屈发泄到草帽海贼团身上。
——都是你们害我不能在船长身边待着，所以必须要报仇才行。
*
雨地。
已经闯到巴洛克大本营的草帽海贼团在打败了假公主冯·克雷以及工作社大多数有代号的成员后，又见到了那个全身包裹在黄袍下的神秘人。
罗宾微微皱眉，在意外之余突然想通了一些东西，看向神秘人的眼神顿时变得古怪起来。
不是吧格雷船长。
哪有您这么锻炼孩子的啊？
而一切的真·幕后黑手——克洛克达尔忠心耿耿的手下Mr.1同样一脸怀疑的看着那个神秘人。
这一切，难道不是他按照老板留下的计划执行的吗？
虽然中间出了不少纰漏导致利用跳舞粉煽动国民情绪的部分没能顺利执行。
但至少绑架皇室成员的任务都是他一手安排的。
这从哪来了个背黑锅的啊？
洛克才不管这些。
反正他就是完全按照船长的命令，找个由头当草帽海贼团的对手并让路飞在绝境中成长就够了。
谁管别人怎么想怎么说！
于是，在唯一一个猜到真相的罗宾选择保守秘密后，草帽海贼团永远不会知道他们在阿拉巴斯坦打败的强敌，其实是格雷派过去的。
“对了罗宾，你为什么会来阿拉巴斯坦啊？”
战后的宴会上，路飞这才想起一个不对劲的地方，就是已经加入革命军的罗宾为什么会一个人出现在阿拉巴斯坦。
“我是来这里等你们的。”
罗宾的回答让大家都有些惊讶，“路飞，我想加入你的海贼团。”

第238章 路飞的冒险（九）
山治点烟否定。
“欸~”
罗宾是特殊的。

第239章 路飞的冒险（十）
七水之都,在一起经历了许多冒险的草帽海贼团陷入了有史以来最大的一次危机。
不是外部的压迫，而是内部的分裂。
因为梅利号龙骨受损，为了之后的冒险,路飞不得不做出舍弃旧船的艰难决定，也因此和反对的乌索普发生了剧烈的争执。
事实上，相比船上的其他人,乌索普其实一直都没有太把路飞这个船长放在更高一级的位置上。
他没有意识到,或者说刻意回避了很重要的一点：在一个海贼团里，船长命令是绝对的。
每一个想走得长远的海贼团，其实都避免不了这点。
船员们性格各异，各怀心思。
作为船长,就算平时再怎么平易近人，也要保证自己的绝对威严、保证自己做出的每一个决定都能让船员100%的听从。
路飞和艾斯，前者因为自己的脱线大条,后者因为自己的敏感自卑,都忽略了这最重要的一点,所以他们必然会经历这样的事。
激烈的争执和战斗后，路飞战胜了乌索普，将梅利号留给对方。
一惯乐天派的少年难得迷茫起来。
他坐在水之都一处台阶上，漫无目的的眺望远方大海。
所谓言传身教,路飞所有当船长的行为,其实都有自己见过的海贼船长的影子。
和香克斯相处的那年,他更多看到的是香克斯和船员们打成一片,嘻嘻哈哈没个正形的样子。
和格雷相处的那些年,他见过的都是卡泽尔他们对格雷言听计从的样子。
当船长好像很容易，但为什么他做起来就变成现在这样了？
一只手轻轻戳了戳他的脸颊。
路飞扭头看去，只看到几瓣飘飞的花瓣,而后另一边的脸颊，突然贴上什么冰冰凉凉的东西。
罗宾将一杯冰镇朗姆酒递给他，温声笑道：“娜美预约了造船加急，大概一个月就能造好。”
“是嘛。”路飞接过酒杯，托腮赌气道：“造好以后我们就离开！”
罗宾轻笑了声，“好，路飞船长。”
路飞愣了愣，压低草帽时手指蹭了蹭帽檐上略粗糙的条纹。
“罗宾，你为什么要上我的船？”
“嗯？”
“……我不是太了解那个革命军，但应该是和格雷一样厉害的大势力，我不明白你为什么会选择我。”
要是平时，路飞根本不会想这些多余的东西。
但此时此刻，内心无比迷茫混乱的他控制不住的在思考、在对比。
罗宾浅浅笑着，声音平静又低缓，“因为我相信，你会前往最终之岛，成为海贼王。”
两人正聊着，远处突然响起了十分嘈杂吵闹的噪声。
因为不满七水之都的造船政策，留在岛上的海贼们暴动了。
海贼们像是突然间都忘了庇护七水之都的人是谁。
他们的愤怒来得突然且莫名其妙，并且不单单是口头上的抗议，已经上升到了动手抢砸的程度。
草帽海贼团刚交了造船的定金，自然不能眼睁睁看着这里的混乱发生。
路飞他们立刻就加入到保护造船厂的队伍中。
而造船厂的社长兼七水之都市长的冰山也很快收到海贼暴动的消息。
虽然觉得事有蹊跷，但现在最重要的是尽快平息这件事。
这混乱最终以市长冰山遇刺受伤而告终。
草帽海贼团尚还没明白发生了什么，就发现罗宾和山治都不见了。
寻找两人的过程中，一位叫包利的造船厂船匠将他们带到了市长的病房。
本该重伤的冰山胸口缠着绷带，但却只是些皮外伤。
从知道卡莉法是卧底后，他穿的衣服里就一直有防弹的软钢板，这次终于救了他一命。
海贼的混乱不是毫无缘由的。
大多数没什么脑子的海贼很容易就被人煽动利用，再加上政府在后面撑腰，就引发了今天的混乱。
罗宾在混乱中被政府的人带走。
准备的假冥王设计图也被卡莉法这个卧底给带走了。
冰山不认识罗宾，但却知道草帽海贼团可以信任。
——前段时间格雷联系过他，如果卧底开始行动而草帽团又在这里的话，就把事情告诉他们。
罗宾被CP9带去了司法岛。
在那里，路飞命令狙击之王射穿世界政府的旗帜。
草帽海贼团与政府正式宣战。
而这一幕，也被报纸送往了世界各地。
告别梅利号，在水之都休整并等待新船造好的过程中，路飞的爷爷——海军英雄卡普带着自己的一船海军来平息海贼暴乱、抓捕草帽海贼团。
卡普的队伍里，还带着克比和贝鲁梅伯。
叙旧聊天的过程中，路飞等人也从不小心说漏嘴的贝鲁梅伯口中得知海军最近似乎将要有什么大动作。
原本奔波各处抓海贼的海军中将甚至是三大将都收到了召集令，要迅速返回海军本部。
不过卡普中将不在此列，不然也不会在这时候来七水之都。
更多的内容贝鲁梅伯不知道，路飞也不在乎。
草帽海贼团的新船加急造好，离开时不仅加入了新船员弗兰奇，还与乌索普消除了间隙。
在中将爷爷‘爱的炮弹’的鼓励下，桑尼号扬帆起航。
航行没几天，他们便进入一片被浓雾笼罩的魔鬼海域。
在那座荒废多年的恐怖三桅帆上，路飞见到了心心念念的音乐家——骑鲸旅人布鲁克，也见到了鲸鱼拉布。
只是一人一鲸的状态惨兮兮的，像是被打劫了。
“不，比打劫更恐怖。”布鲁克睁着一双空洞洞的骷髅眼，“有天龙人要抓我和拉布。”
能跑能跳能唱歌的骷髅和体型巨大的鲸鱼，是个天龙人都会心动。
布鲁克在香波地开演唱会的时候，其实就有天龙人想抓了。
但当时报纸报道黑炎格雷也去看了演唱会，就没人敢直接动手。
毕竟那可是常年位居天龙人最憎恶/害怕/恨不得他去死的下等人榜首，爷爷奶奶辈天龙人的噩梦。
惹对方不高兴的话，是真的不会管你天龙人身份的。
因此布鲁克在香波地岛上好好的。
但在几天后演唱会结束、返程回双子岬的路上，就被天龙人的船伏击了。
没办法，打又打不过，布鲁克只能带着拉布逃进魔鬼海域躲避。
然而天龙人要是能因为这个善罢甘休，他们就不是天龙人了。
反正也不是自己去冒险，天龙人派的追兵就一直追在布鲁克和拉布后面。
在魔鬼海域里还有浓雾掩护，出去的话就更是危险。
所以布鲁克和拉布直到现在都还待在这里。
就是这说话的过程中，来追布鲁克的天龙人部下就来了。
那是由奴隶战士和天龙人手下组成的队伍——一支由七武海暴君熊率领的能力者军队。
“布鲁克！等我打倒他们，你就加入我的海贼团吧！”
不等布鲁克回答，路飞就一压草帽，率先冲向能力者军队。
这一仗打得艰难，最后收获却是丰厚的。
路飞如愿以偿迎来了自己期待已久的音乐家。
索隆也在三桅帆上捡到一把名为‘秋水’的新刀代替在司法岛上锈掉的雪走。
“这把刀……”
在索隆投来疑惑视线时，罗宾笑眯眯的补上后半句。
“我记得曾经是暗夜女王夜莺的佩刀，但现在刀在这里，也就是说夜莺已经死了。”
没等索隆说什么，瞬间泪如雨下的山治就哽咽捂脸。
“呜…别、别说了罗宾小姐……”
山治一抹眼泪，对索隆怒道：“给我好好对待夜莺小姐的遗物啊！你这个走运的家伙！”
“…不用你说我也会的。”
索隆倒也不止是说说。
在得知这是夜莺的遗物后，他直接在捡到剑的地方搭了个小小的坟墓，还将锈掉的雪走埋在旁边。
知道一切真相的罗宾看着坟墓，不知道这一幕是不是也在格雷先生的意料之中。
“路飞，布鲁克加入海贼团的话，拉布该怎么办？”
娜美提出的问题还是挺重要的，毕竟他们要去的是危险重重的新世界，天龙人还对拉布和布鲁克虎视眈眈。
但要是把拉布送回双子岬，那就要重新再航行一次了。
路飞倒是毫无苦恼，“那就带着拉布一起走好了。”
“行不通的，路飞。”罗宾摇头道。
“要去新世界需要下潜到一万米的鱼人岛，鲸鱼最深最深才只能到两千米左右。”
“或许……可以麻烦香波地群岛的雷利先生。”
布鲁克摸着拉布的脑袋，“我和雷利先生还是蛮熟的哟吼吼吼。”
再加上双子岬的库洛卡斯和雷利是老相识，对方应该不会介意帮他们照顾一下拉布。
不过等到了香波地群岛，见是见到雷利了，但对方也没空帮他们去送拉布。
“真不巧，我刚答应格雷要去费斯岛喝酒。”
为了攒够去费斯岛的路费而把自己当货物卖掉的雷利摊手说道。
不过在路飞决定返程把拉布送回去的时候，雷利又提议道：“我可以给你们推荐另一个人，让夏琪去送吧。”
酒馆里，被临危受命的夏琪呼出口烟，盯着心虚的雷利看了片刻，终于松口答应下来。
“算了，看在你们救了小八的份上。”夏琪戳了下路飞的额头，“也看在你小时候还算可爱的份上。”
“嘿嘿嘿。”路飞露出十足的傻笑。

第240章 路飞的冒险（十一）
女儿L国,九蛇岛。
汉库克理智全无。
……
是真的格雷！
路飞又委屈起来。
心有点不安~”
香克斯挂了电话。
“推进城越狱？”

第241章 路飞的冒险（十二）
格雷拿的电话虫就是当年海军给他,让他和钢骨打电话的那个。
海军专用电话虫能直接联络到附近的军舰。
所以赤犬他们接到的那通电话就是用这个电话虫打过去的。
路飞吃饱喝足，托腮问道：“海军真的会来吗？”
“会来的，只要他们不想无功而返的话。”
格雷收起电话虫,“金乌会把你和焰送到开宴会的岛上，等会儿艾斯他们也会去。”
路飞：“那你呢？”
“我去见两个人，顺便看着海军别让他们做坏事。”
格雷简单解答了一句,就穿过升起的火焰门去了别的岛上,留下站在桌子上的金乌和两个孩子。
“搞得像是我孵的孩子一样。”
金乌幽幽叹了口气，飞出餐馆变成能载人的大小。
路·心理年龄顶多三岁·飞欢呼着扑到它背上，伸长的手臂毫不费力的勾住乌鸦的脖子。
对比之下，小孩模样的焰比他沉稳太多了。
路飞在金乌背上滚了两圈,撒娇喊道：“我好想你啊金乌！”
金乌“呸”了一声，大红宝石眼睛早就看透了世上除船长以外所有男人的嘴。
“偏偏在我变大以后再说，臭男人,你就是馋我身子！”
“嘻嘻嘻。”路飞呲牙傻乐,手臂顺便把刚上来的焰给搂进怀里。
“哟西！出发吧——起飞！”
“只有伟大的格雷船长才能这么命令我。”
金乌嘴上说着,翅膀却很给面子的煽动，“嗖”的一下飞上天空。
——
另一边，从火焰里走出来的格雷居高临下的望着坐在地上的多弗朗明哥和克洛克达尔。
两人因为不想臣服，被洛克和希亚打败。
见到格雷,多弗朗明哥发出招牌的“呋呋”笑声,模样看着极为狼狈,却还是给人一种他能反败为胜的从容感。
“好久不见啊,黑炎格雷。”
多弗朗明哥打着招呼,“你的船员还真是厉害。”
事实上，多弗朗明哥和克洛克达尔都属于这类人，模样上的狼狈并不会削弱他们的气势。
克洛克达尔甚至还给自己点了根雪茄,在格雷看去时，缓缓呼出口烟气。
希亚和洛克对他们的反应很是不满。
洛克皱了皱眉。
希亚更是直白问道：“船长，让我们再打得重一点吧，至少让他们连抽雪茄的力气都没有。”
“你们船长应该不会这么生气吧。”
克洛克达尔看向格雷，挑衅问道：“你一个放火的，闻不了烟味吗？”
格雷含笑看着他们，像看两个戏很多的孩子。
“你可能觉得我会为了表现自己的大度从容，纵容你们在这里展示自己的败者风度。”
他抬起手指，在克洛克达尔手中雪茄瞬间化作黑火燃料时，收敛起全部的笑容。
“可惜了，我从来不会委屈自己，希亚、洛克，揍到他们没力气傲慢以后，戴上海楼石，直接给海军。”
他本来还想再问一遍，但既然这两位这么端架子，那就没必要了。
“呋呋呋，我很欣赏你这点，黑炎。”
附近的一切突然出现了极为明显的异象。
多弗朗明哥勾动手指，之前一段时间的准备已经足够他积攒起能够使用鸟笼的力量。
从他手心中，无数细长白线飞向天空又坠落向四周大地。
如鸟笼一般圈起一个巨大的范围。
除此之外，他们视线所及之处，所有的建筑也都迅速拉长化作细长的线。
线线果实能力觉醒，可以将周围的建筑材质变成能力者可以操控的细线。
这就是多弗朗明哥一直隐藏的底牌。
只是就算觉醒，他也清楚自己打不赢格雷。
多弗朗明哥扬起残忍的笑容弧度。
“这座岛上，还有不少平民吧，哪怕是你也阻止不了他们自相残杀。”
从鸟笼中释放的细线可以操控人的四肢，让人像被木偶师操控的木偶一样，无法控制的自相残杀。
格雷抬头看了眼鸟笼正中心汇集的地方。
那里凭空烧起漆黑烈焰，并沿着所有的丝线迅速蔓延。
“哎呦，这么脆弱吗？”
格雷露出个惊讶的表情，为难问道：“我烧了你的鸟笼子，你不会生气了吧。”
多弗朗明哥笑容一滞，遮阳镜下的双眼死死盯着天空。
那里本该有他视作底牌的鸟笼存在。
但现在，那里只有一团漂浮燃烧的火焰，且火焰正在迅速接近。
普罗米修斯打了个嗝，飘到格雷肩膀上，一脸邀功谄媚的笑脸。
“船长，我干的怎么样？”
“不错，比某人的底牌强多了。”
火焰大门烧起。
格雷在踏进去前，最后对多弗朗明哥和克洛克达尔道：“为了防止你们误会，我还是要说一句。”
“让你们签海贼契约并不是我有多欣赏你们，只是因为我缺各种各样的人手，以你们的实力，在我这只能算是低级海贼。”
“尤其是你，多弗朗明哥，经营人类拍卖所，为天龙人和富豪贵族们提供各种族奴隶。”
“我能给你一个签海贼契约的机会，已经很放低我的择人标准了。”
“嗤，都是海贼，你倒是清高，不愧是前海军大人。”
多弗朗明哥嗤笑一声，突然愤怒起来，建筑拧成的白线如尖锥般朝格雷刺来。
“你如果经历和我同样的过去，还能像现在这么清高的说教吗！”
格雷改了主意，迈步朝多弗朗明哥走去的同时，烧掉了所有袭来的细线。
“当然能啊，因为你弟弟不也经历了和你一样的童年吗？”
一起长大，一起被父母带到下界，一起遭受磨难，一起看着母亲去世。
最后多弗朗明哥成了黑白通吃、怎么洗都洗不白的恶人。
罗西南迪成了海军，最后为拯救一个可怜的孩子，牺牲了自己。
“闭嘴！”多弗朗明哥越是愤怒，就越是说明内心的动荡。
格雷继续道：“你如果不明白，那我来告诉你在这个世界上，到底什么样的人会成为海贼！”
霸王色碰撞，格雷毫不费力的碾压过多弗朗明哥的霸气。
“海上作恶但没有加入海军和政府的人叫做海贼！”
“不肯老老实实接受奴役，宁愿出海讨生活的人叫做海贼！”
“追求梦想和自由，肆意在海上航行的人都会被叫做海贼！”
“哪怕他们不作恶也是一样！因为世界政府不想让任何人去最终之岛知道真正的历史。”
“所以他们要用所谓的海贼来定义那些可能会接触到散落各地的任何一块历史正文、可能会去往最终之岛的所有人！”
这才是这个世界‘海贼’的真相。
历史正文散落各地，保不准就会有航行的人好奇这是什么，进而寻找其它的石头，得知更多的真相。
奥哈拉的学者是这样，接触到历史正文的罗杰也是这样。
格雷相信，这八百年来，有很多人见过历史正文，也会有很多人好奇。
好奇心和意志力能驱使他们寻找到真相。
那么怎样才能尽量避免越来越多的人出海。
那就是把出海的人都定性为正义的对立面——海贼。
但政府没想到的是，罗杰竟然会利用自己的死，用一句话让海贼泛滥成灾。
也没想到曾经掌控在自己手中的信息话语权会被创建世经报的摩根斯抢走。
“我不喜欢对别人说教。”格雷不屑看着被打倒在地的多弗朗明哥。
“但多弗朗明哥，你最好明白一点，悲惨的童年不是你可以肆意伤害无辜者的理由。”
格雷一拳砸下，隔空的霸气直接震晕了本就虚弱无比的多弗朗明哥。
随即，他看向冷眼旁观的克洛克达尔。
对方一直都坐在原地老老实实的看戏。
在格雷看去时，克洛克达尔笑着站起身，主动举起双手。
“多谢格雷先生让我看了一场好戏。”
“喜欢就好。”格雷笑起来，示意洛克给对方戴上海楼石。
“免一顿打也挺好的，我在气头上，下手没轻没重。”
克洛克达尔沉声问道：“我听说你很久以前就已经集齐了全部的历史正文，为什么不去最终之岛？”
“你很想知道原因吗？”
“那你会说吗？”
格雷挑了下眉，无奈笑道：“你好奇的话，我当然会说的。”
“……我很好奇。”
“因为我在当年前往最终之岛前，先遇到了时间果实能力者啊～”
格雷愉快笑起来，“比起一个一直在那里的最终之岛，还是穿越时间更有意思也更珍贵吧。”
克洛克达尔：……
克洛克达尔有些失态，“就因为这个？”
格雷：“就因为这个，你不觉得穿越时间很够意思吗？”
克洛克达尔没再回话。
梦想成为海贼王的他，估计暂时无法接受这样堪称心血来潮的理由。
就因为穿越时间的能力者很罕见，就毅然决然的放弃了当年的名望、地位和势力，还放弃了唾手可得的前往真正最终之岛的机会。
不，以当时的时间，没人知道到达最终之岛会被称为海贼王。
想到这，克洛克达尔好受了点。
但受到冲击的内心还是需要时间恢复。
格雷没再管他们。
踏过火焰，他出现在海军军舰临近的岛屿港口上。
刚到，就差点被白胡子的丛云切给砍到。

第242章 路飞的冒险（十三）
盖住整个后背。
但没什么有用的。
搁置了这个计划。
格雷轻哼了声。

第243章 路飞的冒险（十四）
……
……
——
……

第244章 路飞的冒险（十五）
是弟弟还是格雷？
……
——
不过也只有他俩。
……
——

第245章 路飞的冒险（十六）
属于乌塔和克尔拉的拳头同时砸上山治的脸。
下一秒,天空骤然变暗。
“轰隆”一道细长雷电直接把昏厥过去的山治又给劈成了黑炭。
萨博本来在安排人往下面搬物资，但在听到乌塔的尖叫声后，立刻心网锁定目标,几乎是瞬间出手。
——当然，是收着力气的。
“乌塔、克尔拉，没事吧？”
心灵受到重创的乌塔和克尔拉立刻躲到闪现过来的萨博身后。
克尔拉坚定道：“这个家伙绝对不是人妖！”
伊万科夫手下的人妖虽然长得粗犷,但相处起来都是温柔开朗的好姐妹,根本不会出现这种…像色狼一样的表现。
……
山治再睁开眼是在病床上。
他觉得身体又疼又麻，像是被人揍了一顿又打了不够计量的麻药，总之就是很糟糕。
残存的记忆浮现脑海。
他记得自己好像见到一位美女，红白色长发和姣好的面容像是那位他最喜欢的革命军歌姬。
但那估计是幻觉。
山治曾经也出现过类似的幻觉,把一个金发人妖幻想成一位金发绝色的美女。
“啊，你醒了。”
耳边响起清脆悦耳的女声。
山治眼睛湿润，嘴唇都有些发抖。
来吧,他已经准备好了！
不就是幻想破灭嘛,他真的已经……
视野中闯入一道十分眼熟的身影。
红白双色发在脑后竖起两只‘兔耳朵’,漂亮的紫色眸子里写满了关切。
乌塔在发现山治醒了以后，便立刻凑近过去，歉意问道：“你现在感觉怎么样，很抱歉,我之前——啊！”
某年某月某日,黑足山治因鼻血喷溅得太过厉害,导致虚弱的身体承受不住失血过量,再度昏厥。
昏厥前,他口中发出的所有声音都是无意义的猿猴乱叫。
医务室再度忙碌起来。
两个人妖无私献出自己的血，这才保住山治的一条命。
室外走廊上，乌塔靠着墙壁,双手抱住脑袋。
“怎么办，路飞的同伴是不是有什么隐疾，才导致他总是流鼻血的啊？”
“我倒觉得不是有什么隐疾……”克尔拉眼神复杂，一语道破天机。
“只是单纯好色吧。”
乌塔表情空白一瞬，“那也就是说……”
克尔拉：“还是让萨博接触他吧，正好萨博也想和他聊聊。”
于是山治在医务室里第二次苏醒，见到的就是萨博了。
啊，果然。
见到乌塔小姐果然是昏迷时的幻梦嘛。
“你现在还好吗，能听到我说话吗？”
萨博摘下帽子礼貌询问，和山治的距离则始终隔在几步之外，生怕对方再来一次鼻血喷泉。
山·对男人毫无兴趣·治十分冷静的点头。
“多谢关心，我已经没事了。”他看见萨博朝自己走近几步，“你是？”
“噢，我是革命军参谋长，萨博。”萨博笑道：“也是你们船长路飞的结义哥哥。”
“什么？”山治惊讶睁大眼。
饶是萨博口齿再清晰，他都怀疑自己听错了，“可路飞的结义哥哥不是艾斯嘛。”
“我们三个小时候喝了结义之酒，不过我的身份比较敏感，他们为了保护我才没有多说的。”
确认山治真的能好好交流后，萨博拖了把椅子坐下，“我听伊万说了，你是被熊拍到这里的。”
山治愤怒握拳，“没错！那个暴君熊…”
要不是对方，他哪能沦落到这样一座如同噩梦地狱般的岛屿上。
“事实上，熊也是我们革命军的一员，这件事很复杂。”
萨博没有过多解释熊的事情，而是拿出一份报纸，“你先看看这个，我想你最近一段时间都没空看报纸吧。”
山治最近一段时间确实只顾着逃命，根本没时间关注外面世界的风风雨雨。
他接过报纸，连翻找都不用，就在头版第一页看到了自家船长巨大的照片——被打成猪头笑着比耶，脸上还写着个3D2Y。
那画面冲击力，几乎比得上三个人妖一起凑到山治面前撅嘴求亲。
山治一瞬间捏紧了报纸，又立刻看向旁边的文字。
#黑炎格雷再度刷新残忍下限，逼迫手下败将拍下丑照！#
山治：……
山治看向萨博，“黑炎格雷不是路飞的家人吗？这未免也太过分了吧！”
萨博轻咳一声，“路飞先在格雷脸上画了画。”
山治：“……算他小子命大。”
“不说这个了，路飞在照片上给你们留了信息，原本的三天集合改为两年，他会在无人岛上修行两年。”
萨博问道：“你有什么打算吗？”
山治沉默着思索片刻，最后认真道：“那还用说嘛！船长都在变强，我当然也不能落下！”
萨博的笑容更显得真心实意，“那么~我明白了。”
于是山治过上了一三五被人妖追赶，二四六躲避雷击。
周天好不容易休息了去看革命军的美女们，又被鼻血淹没的生活。
*
两年时间，对在无人岛上修行的路飞而言过得很快。
他和雷利是被金乌送回到香波地群岛的。
彼时的敲竹杠酒馆内，索隆刚到不久，正准备拿着钓鱼竿走去钓鱼。
结果伴随着久违拖长音的“索—隆—”，从天而降一个乐天派的船长，险些没把他给砸死在这里。
“迟早有一天…我要杀了你……”索隆颤颤巍巍的挤出这么一句话来。
坐在他背上的罪魁祸首“哈哈哈”笑个不停，一点愧疚感都没有。
“我好想你啊索隆！”
金乌直到这时才落到地上，可想而知路飞到底是从多高的地方跳下来的。
“您已到达目的地，车费648万贝利。”
巨大化的金乌把脑袋伸到雷利附近，“请问是现金支付还是金银支付？”
“都不支付。”雷利推开乌鸦的嘴壳子，“人送到以后你就可以走了。”
“哼，绝情的男人。”金乌拍拍翅膀，变小飞进酒馆后就趴上吧台，一副被掏空了的疲累样。
“不行，我的光之力量急需补充，飞不动了。”
它羽毛深处的金色纹路确实暗淡一些，明明灭灭，是正在充电的意思。
路飞在得知自己是第二个到的后，欢呼一声便和索隆一起去钓鱼。
之后便是弗兰奇、娜美、乌索普、乔巴、山治和罗宾，最后是布鲁克。
弗兰奇这两年都待在机关岛上，也就是贝加庞克的家乡，一座明明终年寒冬却温暖繁荣的岛屿。
据那里的人说，曾经的机关岛是座终年封冻、贫穷落后的岛屿。
但后来不知为何，四周只有大型破冰船才能开进来的寒冰尽数融化，岛上逐渐有了来往的贸易。
有些钱财后，贝加庞克为岛上建造了大型暖气炉，这才逐渐发展成了如今的繁华与热闹。
机关岛上的人无比尊敬崇拜着贝加庞克，将对方在岛上的住处和研究所视为机关岛最珍贵的宝藏。
弗兰奇在对方的研究所里潜心学习了两年，为自己升级改造了许多新的机械配件。
在翻阅对方遗留下的设计图纸时，弗兰奇还找到一本日记。
说日记并不准确，那其实是一本数据记录的本子。
但在中间有过几天，贝加庞克没有记录数据，而是记录着那天发生的事情。
【黑炎海贼团不像报纸上说得那么可怕，他们的船长也只是个比我大七岁的少年而已。】
【我没想到自己会在一个海贼身上找到知己的感觉！
格雷船长提出的构想给了我很多灵感，他竟然能够理解我超前的思想！】
【黑炎海贼团离开了，格雷船长留下了自己的火焰。
我看着那些困住岛屿的寒冰消融，那种力量就像神迹，是比科学更令人着迷的东西。
我想我大概理解很多人为什么要追求自身的强大，而不是发展科技的力量。
比起冰冷的机械，人们会本能选择并簇拥着拥有强大实力的人。
可惜我答应格雷船长，不能把寒冰融化的真相告诉岛上的大家……】
想到那几段记录，弗兰奇吸了下鼻子，还是被感动得热泪盈眶。
“怎么了？”罗宾敏锐察觉到弗兰奇的失态。
弗兰奇憋泪失败，眼泪唰的一下就下来了，从机械大手里弹出的小手拿着手帕。
“哇——！太感人了，我送你一片永不冻结的海域——男子汉的友谊真是super~感人啊！”
路飞愣了下，会心一笑，一步步走到甲板中央。
所有人的视线都看向他。
今天，是草帽海贼团阔别两年后，再度起航的日子。
远处海军军舰已经来袭，桑尼号充气完毕，也拆下了浮力袋。
两年经历，大家成长许多又强大许多。
路飞自己，也在雷利、卡泽尔他们的教导下，变得比两年前强大数倍。
但他很清楚这还不够。
新世界里，有太多太多的强敌挡在自己成为海贼王的道路上。
黑炎格雷……
盘踞在那片海域的绝对王者，也同样是他要打倒的敌人。
“那么，兄弟们——！”
路飞大喊道，笑容肆意灿烂、意气风发。
“想说的话实在太多，总之感谢大家原谅我的任性，陪我撑过这两年。”
海贼们笑着，各自在这两年间结识的新朋友们正在抵御海军、守护他们的起航。
“嘻嘻嘻，扬帆——起航！！！”
白帆扬起，桑尼号沉向大海，朝着鱼人岛而去。

第246章 路飞的冒险（十七）
“你说什么？！”
幽暗深邃的大海中,一道饱含着怒火的女声吓跑了周围游动的海鱼，甚至隐隐的让整片大海都跟着战栗起来。
这就是草帽海贼团某位财迷的威力。
下潜起航时的和谐气氛已经没了。
娜美扯着被揍成猪头的船长脸颊，鲨鱼嘴咆哮。
“我没听错吧！以你和黑炎的关系,居然也要在鱼人岛交648！那可不是648贝利，而是648万贝利啊！”
路飞对着手指，可怜巴巴的辩解,“我们可以不交钱,格雷不会对我们怎么样的。”
娜美松开手，单手叉腰，气势十足。
“当然不会交钱，没人能从我这里拿走哪怕一枚贝利！”
“娜美小姐赛高~”山治十分捧场的荡漾无数小爱心。
罗宾捏着下巴,笑意盈盈的说出十分可怕的话。
“听说深海明珠鱼人岛下方的海床是纯白色的，那是不听话的海贼们沉淀下的骨灰。”
……
“噫——！”乌索普和乔巴抱在一起，被罗宾的话吓得眼泪都出来了。
娜美放下手,身上的气焰被冰冷的现实浇灭,却还是不甘心。
“真的就没有别的办法吗？648万贝利实在太贵了！路飞,你哥哥当年也交了648万吗？”
如果艾斯当年没交，那按理来说，路飞肯定也不需要交钱。
黑炎格雷肯定是个一碗水端平的家长。
“不知道。”路飞摇摇头，乐天派的笑道：“放心啦娜美,我肯定不会让你交钱的！我已经有主意了！”
娜美眼中燃起希望,“什么主意？”
路飞无比自信,“偷渡！”
草帽海贼团的确是‘偷渡’进去的。
但不是鬼鬼祟祟的偷渡,而是十分夸张、声势浩大的撞进鱼人岛的泡泡膜里,又被海流给冲散了。
事实上，如果是其它海贼船，在没接触到泡泡膜前,就会被火焰烧个精光。
但这毕竟是草帽海贼团，还是可以给他们一次机会的。
分散各地的草帽海贼团成员不约而同的发现了鱼人岛凝重的气氛。
岛屿正在备战，和卷土冲来的霍迪率领的新鱼人海贼团。
对方的大船团就驻扎在距离鱼人岛不远的地方，他们没有攻击，因为鱼人岛有火焰保护。
但他们截断了来往鱼人岛的两条航道，要逼着鱼人岛避无可避，只能与他们正面交战。
草帽海贼团也是因为在来的路上遇到他们的巡逻小队，才那么狼狈的砸进鱼人岛的。
霍迪和其率领的鱼人海贼们是鱼人岛最后一支偏激的势力，也是鱼人岛终将面对、终将了结的。
因此这一仗必须要打，而且不能借助黑炎海贼团的力量。
在对全体国民打开广播后，尼普顿决定要亲自带军消灭新鱼人海贼团。
而就是在这个全民一心、积极备战的时刻，草帽海贼团掉进了鱼人岛。
士兵们很快找到分散各地的草帽海贼团，将他们客气请上龙宫城。
尼普顿、乙姬王妃以及三位王子、小公主白星都在大厅里等着他们。
见到早已准备好的美食，众人一边感慨着‘果然格雷还是很宠孩子的啊，在自己占领的岛屿上待遇就是不一样’，一边入座就餐。
尼普顿摸着爆炸胡子，在他们吃得正欢时，提起648万贝利的事来。
“我知道你们和格雷的关系，但免除过路费不合规矩。”
娜美双手交握，可怜巴巴的说。
“可我们真的拿不出那么多钱，有没有别的什么办法？”
“我们正准备和新鱼人海贼团开战，你们如果不想交过路费，就参与战争，帮我们守护鱼人岛。”
尼普顿知道海贼团是船长说了算，因此他说话时，直接看向胡吃海塞的船长路飞。
路飞咽下食物，在所有人的注视下露出灿烂的笑容。
“就算你不说我也会帮的，这可是格雷守护的岛！”
海贼团其他人也没有任何意见。
不说本就胆量惊人的索隆他们，就说已经蜕变为海上战士的乌索普。
虽然底下的腿在抖着，但他上半身挺得直啊，脸上是比索隆和山治都要勇敢无畏的表情。
“对了！”路飞吃饱以后，想起之前娜美问自己的问题。
“艾斯来的时候有交钱吗，也是做事抵钱的？”
尼普顿一愣，三个王子则没忍住“噗”的一下笑出声。
“咳。”乙姬轻咳一声，示意孩子们保密。
但她脸上的笑意也越发浓郁，“我们答应了那孩子要保密的，唯一能告诉你们的就是…艾斯也没有交钱。”
路飞皱起眉，“什么啊，神神秘秘的。”
草帽海贼团越发好奇起来。
他们是要帮鱼人岛战胜新鱼人海贼团。
那么黑桃海贼团也是差不多的任务吗？
可如果真是这样类似的任务，有什么不好说的呢？
乌索普猜测道：“难道他们没完成任务，嫌丢脸不想说吗？”
思来想去，也就只有这个原因了。
但国王一家都摇摇头，表示不是这样的原因。
他们保密不说，草帽海贼团也没有任何办法。
幸好龙宫城新奇好玩的东西很多，逛着逛着也就没人对那件事好奇了。
而还留在大厅里的尼普顿，正挂断给格雷打去的电话虫。
乙姬不无担忧的问道：“真的要亲自带兵吗？你的腰还能受得了嘛。”
“放心吧，还有鲨星他们一起。”
尼普顿安慰道：“你和白星就稳定后方，等着我们回来吧。”
——
方型幕布上，是一个黑发男人的近景。
男人的脸占了将近三分之二的面积，俊朗端正的五官足够成为任何人视线的焦点。
但此时此刻，幕布外只有一个人在欣赏这张被上天眷顾的脸。
艾斯托着腮，视线盯在格雷时而眨动的眼睛上。
那眼睛很漂亮，眼尾微微上扬，睫毛长密却不怎么上翘。
因而很多时候，哪怕格雷不刻意垂眼，睫毛也会在眼下投出阴影。
那阴影会遮住他眼中的情绪，让人更捉摸不透这位海上皇帝的内心想法，也更让人感到恐惧和疏离。
但艾斯并不会那么觉得，他从没觉得格雷可怕。
“艾斯，你在听我说话吗？”格雷无奈，抬手在镜头里挥了挥。
“我知道我很帅，但一直盯着看的话，我也会不好意思的。”
“我不是在盯着你看！”
艾斯回过神来，下意识反驳，眼珠却转向旁边——是撒谎时根本改不了的习惯。
格雷无奈，又好脾气的重复一遍，“路飞他们已经到鱼人岛了。”
“是嘛，路飞到…”艾斯诡异的停顿一下，声音小了不少，“到鱼人岛了啊。”
想起自己当年到鱼人岛的经历，他的耳朵迅速变红，进而又迅速烧到脖子和脸。
格雷微眯起眼，“还记得你到鱼人…”
“别说了！”艾斯直接挡住电话虫照向他的眼睛，导致格雷所能看到的图像变成一片漆黑。
“我已经忘了那时候的事情了！”
“…是嘛，那真是遗憾。”格雷轻叹口气。
“我打电话给你其实就是想告诉你路飞到鱼人岛了，现在事情说完，你如果没有什么事的话，我就挂了。”
“欸——等等！”艾斯放下手，一脸震惊。
“你…我还以为你会…会多聊一会儿……”
“如果你不喜欢刚才那个话题的话，我确实可以和你聊点别的。”
格雷嘴角上翘的弧度更明显了，睫毛投下的阴影也藏不住眼里的笑意。
所以艾斯又怎么可能会怕这位海上皇帝呢。
对方看向他的眼神情绪都是明晃晃，藏不住的。
他把自己的头发抓得乱糟糟的，别扭问道：“你就那么喜欢……我…撒娇吗？”
——
“我不收你们的钱，让你们的船长给我撒个娇，不然就永远别想进新世界。”
刚到鱼人岛的艾斯在听到火焰传出的声音后，整个人都炸了。
不是生气的那种炸，而是害羞到极点的那种炸。
他本来能好好控制的火焰突然不受控的在肩膀和发梢燃烧起来，赤裸的上半身红得像是煮熟的虾。
黑桃海贼团确实穷得连648都拿不出来。
所有人都因为艾斯和格雷的那层关系，自信满满的认为格雷不会收取代价。
现在也没差。
海贼们开始起哄，让船长为了海贼团着想，牺牲自己的色相。
等等！什么色相啊。
对家长撒娇完全就是理所当然的嘛！
“我不要！”在众人的起哄中烧得越来越旺的艾斯大声拒绝，“我选第二条路！”
“没有第二条路。”火焰左右摇晃，像是在摇头，“只能撒娇，不然就回前半段。”
“格雷！”艾斯气得瞪眼，和火焰对峙。
但没有眼睛，只有一团漆黑的火焰哪会输掉瞪眼比赛。
意识到这点的艾斯转身就跑。
17岁的少年正是脾气最倔、又最在乎男子气概的时候，说不撒娇就是不撒娇！
船员们相互看看。
最后丢斯道：“给他点时间，如果他实在不愿意，我们就只能在这打工赚钱了。”
邦西否定道：“刚才不是说不收钱嘛。”
丢斯：“……那就只能逼他愿意了。”

第247章 艾斯的旅行·鱼人岛
鱼人岛已经和记忆里小时候的那个有了明显的不同。
艾斯还记得第一次来鱼人岛的时候,不管走到哪里，鱼人们看向他的眼神都是敌视警惕的。
刚开始，他甚至以为这些鱼人知道他海贼王之子的身份,那些敌视的眼神就只是在针对他一个人。
但之后听到附近鱼人的低声交谈，他才明白是自己想多了，鱼人只是单纯的敌视每一个见到的人类而已。
而现在,阔别五年多再来到这座岛。
他发现周围居民的眼神变得和善,态度也热情许多。
艾斯是挡不住这种热情的。
等他再回过神来，他就站在商业街的出口，正对不远处鱼人乐园的地方，手里还拿着两个最热销的黑炎手办。
——他身上所有的钱加起来,也就只够买这么两个。
艾斯后知后觉的意识到，他好像被宰了。
但就算再来一次，他还是会买的。
两个手办都做得很逼真。
男人坐在华丽奢靡的黑红色座椅上,长腿交叠,一手撑着脸颊。
另一只手上拿着黄金财宝,莹白色的珍珠长链绕过手腕和小臂，与火焰融为一体。
唯一不好的地方就是那把椅子了，它总让艾斯觉得出戏。
格雷肯定不会喜欢这种又窄又高的椅子，比起华丽,对方更在乎的是椅子的舒适度。
换一把躺椅会更贴近现实,不过他也清楚,这种手办最重要的是华丽好看。
只有像他这种和格雷相处久,了解对方习惯的人才会觉得不对劲。
比起这个坐着的,艾斯更喜欢的是另外一个。
踩着黑色火焰的男人单手抬起，手臂上停靠一只展翅落下的三足乌鸦。
没有多余的装饰，就是一个很普通的动作。
但就是这样的动作,艾斯却能从自己的记忆中找到很多对应的画面。
格雷确实会抬起手臂接住飞下来的金乌，之后金乌又会蹦蹦哒哒的移到他肩膀上。
“噢——！你是……你不是艾斯嘛！”
突然响起的声音把艾斯吓了一跳。
他收起手办，看向声音传来的方向。
那里正站在一个章鱼鱼人。
嘴巴像喇叭、银灰头发在头顶炸开，旁边还停着一辆没营业的摊车。
艾斯觉得他眼熟，皱眉思索片刻才“啊”的一声叫起来，“你是——章鱼烧！”
章鱼小八被打击的身子一歪，无奈擦汗。
“好吧，虽然这么说也没什么不对，但我叫章鱼小八啊。”
……
鱼人乐园的美食街中，章鱼小八的六条手臂熟练的倾倒面糊、撒上章鱼粒、翻转烤好的半边丸子。
艾斯坐在他的摊位前，面前摆放着一盒热气腾腾、馅料满满的章鱼烧。
“好吃！你的手艺进步太多了吧。”少年不怕烫的吃着丸子，用有些含糊的声音夸赞章鱼小八的手艺。
“嘿嘿嘿，谢谢夸奖。”章鱼小八不好意思的笑笑。
“幸亏我今天晚来一会儿，不然就和你错过了，我在报纸上看到你成为超新星还拒绝了七武海邀请，鱼人岛的大家也都在讨论你呢。”
“那个啊……你们消息还真是灵通，我才刚拒绝没多久，现在就登报了吗？”
“国王陛下和世经报达成了合作，我们现在看报纸都不用到海上了，直接在鱼人岛就能买得到。”
章鱼小八说着，把刊登了艾斯事迹的报纸找出来。
因为是最新期，所以很好找。
艾斯吃完了一盒章鱼烧，打开报纸看起来的时候随口问道：“其他人呢，他们还在开酒馆？”
“是啊，还是原来那个地方。”章鱼小八指了个方向。
“你如果想带自己的海贼团喝酒，最好去他们开的酒馆，其他酒馆会坑你们的。”
“哈哈哈，我会去的。”
艾斯笑着，看过报道自己拒绝成为七武海的新闻后，又看向另外一则消息。
#黑炎海贼团以武力强迫七水之都签订不平等合约，船匠被迫前往蜂巢岛。#
“格雷想建造海列车？”
他认真看完了这篇报道，问小八道：“七水之都的船匠是从鱼人岛走的？”
“嗯，就在前几天吧。”小八道。
“格雷船长派旗下海贼团接的他们，在鱼人岛停了三天左右就离开了。”
“是嘛。”艾斯咂咂嘴，吃饱以后便起身摸向口袋。
结果除了两个手办什么都没摸着。
小八连忙道：“别给钱啊，这是我请你吃的。”
“哈哈哈，那就多谢了，我再去别的地方逛逛。”
艾斯挥了挥手里的报纸，“这份报纸也给我吧，我们下次见了~”
“下次见！”章鱼小八挥舞双手，继续忙碌起来。
艾斯又溜溜达达的走了一会儿，沿着路上的指示牌来到人流较少的海之森。
海之森的大部分区域都圈起做了景区，铺了石板路的小径两侧，相隔不远就会有垃圾桶和休息长椅。
这里没有守卫，只一团黑色火焰静静漂浮在半空，守护着这里的安全。
艾斯注意到，从那团火焰附近经过的人里，鱼人岛的居民会带着敬畏停下行礼致意。
旅客打扮的人则更多会加快脚步，不敢过多停留。
他等到暂时没人的时候才走过去，仰头看向那团火。
试探着抬起手，艾斯出声招呼道：“过来，能听到我说话吗？格雷？”
火焰像是低配版的霍米茨，它有自己的意识和判断力。
听到艾斯的声音，那簇火苗晃了几下，似乎是在打量和权衡。
随后它飘了下来，在偶尔路过的旅客惊呼中，落到艾斯抬起的手心里。
旅客们已经能想象到这个人被烧成灰的画面。
但没有，什么都没发生。
那团火乖顺的像个小黑团子。
艾斯举起它，朝人更少的深处走去，低声询问。
“你能帮我联系格雷吗？还是说只有龙宫城的那团火可以？”
小黑团子烧得旺盛了点，像是在生气。
下一刻，艾斯就听到熟悉的声音从火焰中响起。
“怎么了？”是格雷的声音，带着明显的笑意，“准备好要撒娇了吗？”
“切，你做梦吧，我才不会。”艾斯看向四周，似乎想找一个方便说话的没人角落。
火焰变成细长的火焰，一半缠上他的小臂，一半在前方指出路来。
艾斯跟着它七拐八拐，进到海之森被封锁起的区域深处。
那里竖立着一块巨大的方型石头，是历史正文。
“我在前半段的时候见过一块，不知道是不是你没有的。”
艾斯对火焰道：“我用永久指针记录了它的磁力，还拓印了一份，到时候都给你。”
“给我？”格雷笑问道：“你不想集齐它们去最终之岛吗？”
“我对最终之岛和海贼王都没兴趣。”艾斯找了个地方坐下，手指戳戳重新变成火苗的黑色火焰。
“等我到新世界挑战过你以后，就带丢斯他们去实现他们的梦想。”
“哦~他们的梦想是什么？”
“丢斯想写一本超棒的海洋冒险小说，米哈尔想到世界上无法接受教育的孩子们身边……”
艾斯如数家珍般说着船上每一个人的梦想，最后压了压帽子，“我答应过他们，要帮他们实现梦想的。”
火焰沉默片刻。
格雷才笑道：“你好像一个…嗯，圣诞老人。”
“哈？什么啊。”艾斯皱起眉，“我才不是圣诞老人呢。”
“好，你不是，不过……我有件事要提醒你，艾斯。”
“什么？”
“不撒娇是没办法来新世界的哦~”
“……格雷！”艾斯气得咬牙。
“我就算跳进海里淹死，都不可能撒娇的！”
“那就只能回前半段了。”
“……我可以在这打工直到赚够648万贝利！”
“艾斯，我们之间多亲密的关系啊~我才不会收你的钱呢。”
格雷音调略低，循循善诱道：“撒娇又不是什么丢脸的事，这里也没有别人啊，你就想想路飞平时多喜欢撒娇，跟他学一下嘛~”
艾斯回忆着路飞经常性的撒娇行为。
要是换成自己……
他肩膀上又窜起橙红色的火焰，烦躁抓了抓头发，抱着脑袋挣扎好半天，才磕磕绊绊的说。
“格雷…我那个…”
“嗯？”
“让我去新世界……”
“这就是你的撒娇？”
“喂！我很认真的好吧……”
艾斯抹了把鼻尖渗出的汗水，做贼心虚般又往四周看了看。
确认这里绝对没有别人后，才又压低声音抱怨着问。
“难道，你就不想在新世界见到我吗？”
“……欸~变聪明了嘛。”
在艾斯即将炸毛前，格雷继续道：“好吧，你这么一说倒确实是这样，如果不能在新世界见到你，我会很难过的。”
艾斯挡住越发上扬的嘴角。
“如果你不想这么难过的话，就让我们去新世界，不然我们就回前半段。”
主动权突然就到了艾斯手里。
“好吧~你赢了。”格雷愉快轻笑，没有要拿回它的想法。
“镀膜结束就来新世界吧，我在蜂巢岛等着你。”

第248章 路飞的冒险（十八）
原料SAD。
……
——
……
——

第249章 路飞的冒险（十九）
和艾斯的黑桃海贼团短暂同行一阵后,草帽海贼团再度踏上了自己的旅程。
黑桃海贼团则要返回蜂巢岛。
不过路上遭遇基德海贼团，打起来后耽误了一些回去的时间。
由于之前记录的磁力已经没用，艾斯送了草帽海贼团一个前往德雷斯罗萨的永久指针,还说路飞绝对会喜欢那里的美食。
——事实上他有这么个指针,就是为了馋的时候过去吃饭的。
在多弗朗明哥被关推进城后，德雷斯罗萨的力库王洗刷了自己的冤屈，率领反抗军战胜了留守在岛上的明哥手下，重新夺回国家。
路飞他们来时，正是为了庆祝国家恢复繁荣稳定，举国同庆的日子。
大街上随处可见到载歌载舞的画面，斗牛竞技场也是人满为患。
据说今天参加比赛并赢得名次的,可以得到一张用餐券,在岛上的店铺免费吃喝。
接连打了凯撒、王直、文斯莫克三场硬仗后，草帽海贼团急需在这样一座和平岛屿上休息放松。
在经历了路飞参赛偶遇迷弟,山治搭讪被女人拿刀追砍等波折后，草帽海贼团再次起航。
登陆佐乌，拓印历史正文。
交谈中，路飞等人得知失踪的特拉法尔加·罗在几天前来了佐乌,同样拓印了一份历史正文后就离开了。
对方的目的地似乎是BIGMOM海贼团所在的万国。
据说BIGMOM藏有三块历史正文,其中一块还是最珍贵的路标。
已经可以确定,罗的最终目标也是前往最终之岛，且比路飞他们得到第一块路标的速度还快一些。
路飞难得感觉到了紧迫感。
在猫蝮蛇的建议下,草帽海贼团决定前往和之国，寻找下一块路标。
随后在登陆和之国的过程中,世界会议也快要临近了。
报纸纷纷猜测着黑炎海贼团会不会有什么动作。
但让所有看热闹的人失望的是,寒鸦号一直没有离开蜂巢岛港口的打算。
不仅如此,黑炎格雷还很悠闲的主持了海列车竣工的收尾仪式,一副沉迷基建不问世事的超然状态。
摩根斯恨铁不成钢的找了他好几次，劝他赶快去搞事，这样自己才能有大新闻可写。
格雷只当是耳旁风，根本就没搭理在旁边跳脚的摩根斯，继续和卡泽尔说岛屿基建的事。
摩根斯：……
摩根斯：“你再这样我就、我……我就继续编你的八卦了！”
格雷终于舍得把眼睛转向他，摊手道：“可以啊，这次换个御姐风的女主怎么样？我记得已经有温柔卖花女、刁蛮小公主、开朗女海军了吧？”
摩根斯：……
摩根斯握笔的翅膀微微颤抖。
两人无声对视片刻。
格雷不再逗他，反而心情很好的拍拍摩根斯的翅膀，嘴上拖长音的抱怨。
“我亲爱的摩根斯社长，有点耐心好嘛~”他亲切道：“世界会议有你忙的时候。”
摩根斯听出格雷的暗示，眼睛顿时亮了，喜滋滋的离开，准备迎接自己将要到来的大新闻。
革命军在世界会议上正式和天龙人宣战，且胆大包天到直接潜入了玛丽乔亚。
格雷之所以不去凑热闹，纯粹是因为那里的热闹已经够大了。
能看戏，为什么还要自己成为戏里的主角呢。
之后，报纸又爆出萨博刺杀寇布拉王的惊人消息。
不过这些对已经到了和之国的草帽海贼团来说，都是之后才会知道的事情了。
登陆和之国时，草帽海贼船遭遇漩涡，众人分散。
路飞是被一个叫阿玉的小女孩戳醒的。
女孩和父母生活在九里的编笠村，靠卖斗笠为生。
她之所以能在沙滩遇到路飞，是因为父亲今天难得买了肉，她想到附近的森林里采蘑菇和野菜煮成肉汤。
路飞一听肉汤，肚子咕噜噜的叫了起来，嘴里不停的咽口水。
“你还挺勇敢的嘛，自己一个人进森林采蘑菇。”
“因为我有这个。”阿玉从自己的脸颊上揪下一颗小团子举给路飞，“小动物吃了以后就不会伤害我了。”
“噢~好神奇。”路飞直接把丸子扔进嘴里，没什么味道，也没有任何饱腹感。
少年吐出舌头，直白嫌弃道：“略，不好吃，我好饿啊……”
“那就到我家去吃饭吧。”阿玉热情邀请道，亮亮的眼睛里只有一片善意。
“哥哥你也是从外面世界来的？”
路飞身上的衣服就足够说明他外来者的身份了。
“是啊，我也是从外面来的……”路飞点点头，说完察觉到什么。
“欸？你说也？你有见过我的同伴吗？还有我的船！”
阿玉连忙摆手，“没有没有，我是在四年前见到过外面的人！”
“四年前啊~那时候我都还没出海呢。”
“这样吗？”阿玉看向这个从外面来的大哥哥，有些紧张和期待的问：“哥哥，你知道黑桃海贼团吗？”
头戴草帽的哥哥突然停下脚步，看来的眼睛带着意外和惊喜。
路飞没想到会突然听到艾斯的海贼团，“四年前来这里的海贼团是艾斯的海贼团？”
阿玉用力点头，“哥哥你认识艾斯大哥吗？”
路飞：“当然啊！他是我哥哥。”
阿玉：“……欸——？？？”
……
阿玉和父母住的房屋中。
略显消瘦的女人将一碗米饭和肉汤放到路飞面前。
“请慢……”她眼睁睁的看着路飞一口吃掉米饭，又一口喝光肉汤，“用”字还没说完。
路飞舔了下嘴角，眼睛亮亮的看着他们，像是在问还有吗？
但看到阿玉和父母打着补丁的衣服和消瘦的脸，路飞最终还是没说出“我没吃饱”这句话。
他想了想，干脆冲出屋子，冲进森林。
阿玉父亲叹了口气，“要不…把家里剩下的米都煮了？明天就到分发救济粮的时候了。”
和之国虽然努力在恢复生产，但被污染的土地河流仍需要漫长的时间恢复。
阿玉母亲点点头，正欲起身时，外面突然响起路飞的声音。
“喂——！阿玉，快出来吃肉啦！”
路飞抓到一只很大的野兽，是编笠村好几个男人加在一起都不能制服的那种。
“都给你们！”路飞叉着腰，笑嘻嘻道：“所以快点做饭吧，我要饿死了。”
四年前，艾斯慷慨的把船上食物分给了编笠村的村民。
四年后，路飞把打到的猎物同样分给了编笠村的村们。
另一边，手持秋水的索隆就没有路飞那么好运了。
他和乌索普、乔巴一起行走在铃后，被人认出腰上的秋水是“斩龙武士”龙马的佩刀。
多年前龙马的坟墓遭莫利亚海贼团盗墓毁损，尸体和名刀“秋水”全部失踪。
和之国居民一直执著于寻回“秋水”并将其交还回乡。
结果可想而知，索隆成了人人喊打的偷刀贼。
没干过这种事的索隆自然不会任由眼前武士侮辱自己。
正要拔刀和对方决斗，就被变大的乔巴和乌索普架着两边胳膊，捞起带走。
娜美、罗宾、山治、布鲁克则已经在和之国首都花之都，换上入乡随俗的衣服，体验这里的红豆汤、关东煮。
弗兰奇和甚平则因为桑尼号着陆时砸断了几根船舷，正在加紧修复。
而此时的花之都将军府内，被光月时传送到20年后的锦卫门等人呆呆的站在足够俯瞰整个花之都的窗户前。
他们已经回来有数月了，但还是无法相信眼前的一切。
本以为穿越20年，自己面对的会是一个被大蛇和凯多统治的、绝望无助的和之国。
结果让御田大人、时夫人以及无数武士惨死的凯多被打败了，黑炭大蛇也被传次郎、以藏砍下所有的头颅。
还有光月寿喜烧将军。
他竟然没死，而是被黑炭大蛇囚禁又逃出，率领着武士们重新夺回了和之国。
穿越了20年的锦卫门等人无比迷茫。
这不就相当于……他们的穿越是在逃避吗？
他们逃避了最能为御田大人、为和之国尽忠的艰难岁月，直接来到了没有敌人的和平时代。
作为和之国的子民，他们很感动和之国能夺回来。
但身为武士和家臣的思想，又让他们不知所措。
锦卫门不知第几次拿出怀刀，满脸决绝。
“身为御田大人的家臣，我们却没能在和之国最危险的时刻尽一份绵薄之力……事已至此，唯有切腹自尽方能证明我等忠诚！”
说着，他后退几步，以武士之礼跪坐下来，举起手中怀刀就要下刺。
也就是在同一时刻，稚嫩的男童声音响起，“不要啊——锦卫门！”
锦卫门突然感觉手腕一疼，随即被木屐大力踹到脸上。
穿着简练忍者服的光月日和收回脚，姣好的脸上写满了不耐烦。
“有完没完啊！再不懂变通也不该这么不懂变通吧，现在和之国正是需要重建，需要人手的时候，你们在这里切腹自尽有什么用！”
经历几年内战，和大和、阿忍，尤其是以藏带领的白胡子海贼团16小队待久了，26岁的光月日和已经成为一个合格的海贼和女忍者了。
她小时候其实就很淘气活泼，常常以飞踢作为和哥哥光月桃之助打招呼的方式。
如今，只不过是大仇得报后，找回本性了。

第250章 路飞的冒险（完）
编笠村的大家都聚在村子的空地上,分食难得一见的野兽肉。
“唔，你想成为妖艳的女忍者？”
嚼着一大块肉，路飞看着阿玉,含糊不清的询问。
阿玉用力点头,眼中盈满明亮的光。
“艾斯大哥说过，等我成为妖艳的女忍者，就来接我上船！”
“噢~原来是这样啊哈哈哈。”
路飞笑容灿烂，用油乎乎的手拍拍阿玉的脑袋，语气坚定，“艾斯他说到做到，以后肯定会再来的！”
“嗯！”阿玉脸上的笑容更明媚了。
“我现在已经快攒够去学忍术的钱了,之后就到花之都去！”
路飞：“花之都？”
阿玉：“花之都是我们和之国的首都,那里有超级高的将军府！还有和之国最漂亮的花魁！”
“噢~听起来很有意思嘛，首都的话……”路飞摸着下巴,很快有了决定。
“带我去首都吧，阿玉！我的同伴肯定都在那，而且我也想看超级高的将军府！”
*
在花之都，分散的草帽一伙再度聚齐。
带路飞过来的阿玉很容易就得到了大家的喜欢。
正当气氛和谐时,一伙持刀武士将他们团团包围,随后武士让开一条路,走进几个人来。
刚一看清为首的翡翠色长发女人，山治的眼睛就顿时变成了桃心。
光月日和没有搭理这个近乎要扭成麻花的激动男人,视线扫过索隆腰间的秋水，十分客气的行了一礼。
“诸位,小女名为光月日和,和之国公主,不知能否有幸请你们到将军府一叙。”
她身边,一个年仅8岁、头顶被剃光头发的男孩也一本正经的行了一礼。
“在下是光月桃之助，和之国未来将军，请多多指教。”
草帽海贼团来和之国的目的是历史正文，找和之国的统治者询问历史正文的下落是最方便的。
于是，一行人就被请进了将军府。
路上，光月日和向他们讲述了名刀秋水对和之国的意义以及之后的丢失，随后又问了索隆得到这把刀的过程。
“很抱歉，之前的武士把你们当成了偷刀的罪人。”
光月日和歉然道：“我们无意与诸位为敌，也明白秋水流落在外被无辜者捡到后，没有理由强迫你们归还。”
她十分客气，说话又温声细语，很容易让人心生好感。
草帽海贼团哪受得了这种对待，当即表示没关系没关系，我们完全不在意，要怪就怪莫利亚。
索隆也不是什么记仇难说话的人。
光月日和说到这份上，他也就不计较那些武士喊他“偷刀贼”的话了。
只不过这把叫秋水的名刀……
索隆十分干脆的说道：“我是不会还的，秋水是我的刀。”
“喂！你这粗俗的海贼——”
锦卫门等人立刻就要拔刀，和这个敢对公主不敬的海贼决斗。
“够了，他的确没有理由把刀还给我们。”光月日和抬手制止。
待锦卫门等人不情不愿的收回刀后，她又说道：“还请你们见谅，秋水对我们和之国来说，的确有特殊的意义。”
“如果你们愿意将秋水还给和之国，那我这里有另一把和秋水相当的名刀，可以当作赔偿，我会先把刀拿来，希望您看过刀后再做决定。”
等待光月日和去取刀的过程中，草帽海贼团被带进将军府一处大广间中。
房间摆着长桌和食物，光月桃之助以及那几名武士成了招待草帽一伙的人。
日和因为曾经和以藏等人相处，已经习惯海贼毫无礼数尊卑的样子。
但对于锦卫门等从20年前穿越而来、又是死脑筋的武士来说，这些海贼简直是在挑战他们作为家臣的底线。
可以说没了日和在，他们的相处就是一团乱。
当桃之助想要扑向娜美——名义撒娇实为耍流氓时，路飞伸长手臂，拽着和之国未来将军的后衣领把人甩到一旁。
路飞义正言辞的说。
“格雷说了，5岁以上的男人不能搂搂抱抱除家人以外的女人，这是耍流氓，见到以后不仅要制止，还要打一顿！”
然后，他真的把桃之助给打了一顿。
日和抱着阎魔回来的时候，整个大广间乱成一团。
山治也早就看桃之助、锦卫门不顺眼了。
他们来将军府的一路上，这两货就一直在对娜美小姐和罗宾小姐献殷勤。
同为男人，山治可是遵守着骑士道精神，从没对两位女士有过什么肢体上的骚扰。
但这一大一小的猥琐已经超出绅士所能容忍的极限。
娜美举着手帕抹泪，有种自己家调皮捣蛋的孩子突然长大的感动。
罗宾捂住阿玉的眼睛，在后者疑惑为什么要打桃之助的时候，笑眯眯解释。
“阿玉以后可要擦亮眼睛，不要被这种男人给骗了。”
很难说这里面有没有什么为索隆报仇的私人恩怨在。
反正草帽海贼团一向是护短且团结的。
一片混乱中，光月日和敲了敲门，结束了海贼们对武士的单方面殴打。
“咳，那个……哥哥怎么说也是未来的和之国将军，你们就不要再打他了。”
她将阎魔交给索隆，带他们前往练刀的道场。
不过几分钟后，花之都的居民们都抬头看向高高的将军府。
此时，半边府邸建筑像是被无比锋利的刀剑切开——事实上，也确实是被切开的。
总而言之，在众人惊恐的注视下，将军府没了一半，幸好下方也是将军府的区域，没人被砸到。
索隆持刀的手臂变得干瘪，最后还是凭借着超强的意志力夺回了被阎魔抢走的霸气。
光月日和也被这一幕吓得脸色惨白，连忙解释她也不知道会出现这种情况。
阎魔是其父亲光月御田的遗物，另一把天羽羽斩传给了光月桃之助。
御田使用阎魔时已经驯服了这把刀，而光月日和自己不用刀，自然不知道阎魔还会变成这样。
“阎魔，号称连地狱都能毁灭的刀，会擅自释放使用者的流樱，发挥十分强大的力量，但如果不熟练会砍出多余的部分。”
一直没有出现的光月寿喜烧这时来到了众人面前，说出这把刀的凶性。
“普通人使用会被吸光流樱而死亡，但使用得好，就是一把十分强力的刀，可惜一直以来，只有御田成功驯服过它。”
索隆嗤笑一声，决定要驯服阎魔，将秋水还给和之国。
罗宾适时向和之国的将军询问历史正文的下落。
寿喜烧扫一眼被揍得鼻青脸肿的桃之助和锦卫门等人——小菊因为女装逃过一劫。
事实上，山治完全没认出他的男儿身，还在用对待女士的方式对待他。
乌索普、娜美连忙压着路飞的脑袋向将军道歉。
路飞笑容灿烂，十分干脆道：“对不起，打了你的孙子，请你一定要把历史正文给我看。”
寿喜烧定定注视他片刻，问道：“我可以给你们看历史正文，但有一个条件。”
路飞：“什么条件？”
“离开和之国后，替我们向黑炎海贼团表达谢意，和之国闭关锁国又正是需要将军的时候，恕我无法亲自前去表达感谢。”
寿喜烧肃声道：“和之国没有什么值钱的东西，唯有海楼石加工工艺对外界而言是有价值的，如果他们需要的话。”
“海楼石加工？”娜美的眼睛一下子变成金钱的模样。
但仔细想想，又没有实际的金钱来得吸引人便很快冷静下来。
娜美问道：“你怎么能保证我们一定会帮你传达谢意？”
寿喜烧保持严肃，“因为你们在大广间的对话，我在隔壁都听到了。”
也就是俗称的听墙角。
寿喜烧就是听路飞提起格雷的名字，才会答应带他们去看历史正文。
草帽海贼团在和之国待了十天左右，离开时带走了历史正文的拓印。
而就是这十几天里，世界会议结束。
革命军正式和天龙人宣战，参谋长萨博杀害寇布拉王，公主薇薇失踪。
路飞不相信萨博会做出这种事。
罗宾也说刊登在世经报上的消息大多都不可信。
但照片是不能造假的。
萨博站在重伤的寇布拉旁边的照片无比真实。
所以至少寇布拉重伤的情况是真的，那么薇薇呢？
一同去参加世界会议的薇薇又遇到什么危险了吗？
草帽海贼团一片混乱。
在这混乱中，还是索隆淡定劝阻着众人。
每个人都有各自的冒险，薇薇是内心强大的伙伴，所以绝对不会有事的。
与其纠结报纸上的事情，不如思考一下剩下两张历史正文的下落。
“如果不去找黑炎海贼团的话，那剩下两块历史正文，一块在BIGMOM海贼团那里。”
罗宾看向躺倒在甲板上的路飞，“另一块至今无人知道下落。”
“比起去BIGMOM海贼团，还是直接找格雷先生更好吧。”娜美看着手腕上的记录指针。
“路飞，我记得你不是有格雷先生的生命纸嘛，直接往东北方向去可以到蜂巢岛。”
“嗯…不要，我还是想去正东。”
路飞晃了晃脚，任性无比，“那里肯定很有意思。”
从和之国前往正东方向，是艾尔巴夫巨人国。

第251章 名师指导，专业授课
【正在进行资产统计……】
【格莱格瑞·D·格雷,悬赏金：55亿。
海贼团：黑炎海贼团，总悬赏金：351亿。
船只：寒鸦号，占领岛屿：70座（包含有24座无人岛）。
当前可使用资金共计：429亿贝利,当前岛屿平民人数：3175643人。
主船12名船员,旗下效忠海贼团共计56个，效忠海贼人数37698人。
特殊船员3名：霍米茨·普罗米修斯，炽天使·S-焰，原海军大将青雉库赞。】
【资产统计完毕，已更新：
①占领海域详情海图；②效忠海贼身份资料查询与定位；③《海贼契约》忠诚度显示。】
去露露西亚王国见识到世界政府的秘密武器之后，格雷那个退了休的系统就因为养老金花光，不得不回来重新投奔他。
格雷当然会同意。
他能有现在的实力地位,和系统的帮助是分不开的。
如果没有对方,他会直接死于攀岩事故，尸体在深山老林里躺个好几天。
不幸点的,尸体被野兽吃光；幸运点的，被救援队带走扔进火葬场。
穿越到这个世界后，格雷很少回忆上辈子的事。
除了知道回忆没用外，他上辈子其实也没什么值得回忆的。
……
在搞基建前,清楚自己的领地现状很重要。
所以返回蜂巢岛后,系统开启了资产扫描模式。
格雷之前对自己占领的地盘只有个大体上的了解。
他知道自己占领了70座岛,也清楚现在受自己庇护的人有三百多万。
但更具体的，要他说出这些人里有多少男人、多少女人、多少孩子,他就完全不知道了。
系统扫描后，这些之前很难统计的数据就变得清晰起来。
除了这些,还可以查询占领岛屿的详细海图,调整地图的显示类型。
比如地形地貌、气候、水源情况、土壤肥沃程度……
格雷打开全部地图,展开后,是以蜂巢岛为中心，辐射向四面八方的整整69座岛屿。
——鱼人岛距离过远，是单独在右下角用小图显示的。
除了岛屿，海面上的海列车也都能显示出来——虽然缩小了看，就是几十条细长的绿线。
但当海列车某一段出现故障时，地图上的绿色就会立刻变成红色，位置精确到那一段，大大缩小了工匠修复时的工作量。
熟悉完地图功能后，格雷继续看得到的第二个功能。
只要签了《海贼契约》，他就能得到这个海贼的身份过往、忠诚度和所在位置。
这东西最大的好处是筛选卧底。
《海贼契约》并没有硬性规定旗下海贼团必须要一辈子效忠格雷。
事实上，解除契约的办法非常简单——只要在契约书上划去自己的名字，契约就会连同桅杆上的黑旗一起被火焰吞噬。
这其实也就导致了效忠格雷并签下契约书的海贼当中，肯定会有其它势力插入的卧底。
对卧底来说，之后无法再效忠这点惩罚根本不足为惧。
因为主团插不进陌生人，格雷以前就没管这些琐事。
现在有了系统的帮忙，所有卧底的行踪他都一清二楚。
关闭旗下海贼的面板，格雷再度打开地图。
结果这一打开，就看到一艘被标记为红色的海贼团正靠近过来。
没多久，磐石敲门进来。
“船长，心脏海贼团已经越过外围海域，预计再有两天时间就能到蜂巢岛。”
“要去拦截他们吗？”磐石身后，白发棕肤的炽天使探出脑袋，笑容明快。
“我可以去噢~我一个人就能干掉他们！”
“可别小看两年前的超新星。”格雷站起身，从旁边阴影冒出来的希亚手中接过心脏海贼团的情报。
“特拉法尔加·罗可是成功从BIGMOM海贼团那拿到了历史正文的拓印。”
“他用布蕾和克力架的心脏作为要挟。”
希亚接着道：“不过在和卡塔库栗的战斗中，他觉醒了果实能力。”
“船长您以前没遇到过拥有手术果实的能力者吧。”
磐石询问道：“趁这个机会，把手术果实的能力也拿到手。”
“嗯…手术果实确实没遇到过呢。”
磐石的话提醒了格雷。
系统回来了，打那些没打过的能力者，肯定还会获得对方的部分能力。
格雷已经有些迫不及待的和罗打一打了。
手术果实的话……感觉会得到很有意思的力量。
“欸！伙计们，我突然有了个好主意。”
磐石、希亚和焰都因为格雷突然的声音拔高扭过头来。
黑发船长的脸上扬起恶劣的笑意，微眯起眼睛的样子像极了甩着尾巴精于算计的狐狸。
他已经挖好了坑，下一秒就会有猎物掉进去。
——
【你是否还在为自己的实力不够而发愁，你是否想要名师教导，想要安全可靠的变强方式？
来吧！来蜂巢岛吧！名师专业指导！
黑炎海贼团在这里等着你！
刀剑、霸气、格斗、海军六式、果实觉醒，只有你想不到，没有我教不了！
不要999万贝利，不要888万贝利，只要一个648万，你和你的海贼团将在这里享受到黑炎格雷的亲自指导！
还在等什么！快来蜂巢岛报名挑战吧！
PS：最终解释权归黑炎格雷所有。】
新的一天，世经报的送报鸥也如常将报纸送往了世界各地。
其上除了继续刊登着这次世界会议的各种阴谋论外，还刊登着一则…招生广告？
还是那位海上皇帝、世界最强男人亲自写的广告词。
大海上的海贼们暂时还不懂这个‘最终解释权归黑炎所有’意味着什么。
在拿到这份报纸并读完了上面的内容后，所有人都有点懵。
这是……什么意思？
只要交648万贝利，就能得到世界最强男人的指导吗？
天底下会有这样的好事？
总感觉是一个大大的蜂蜜陷阱，等他们跳下去以后，就会发现那层蜂蜜是涂在陷阱的尖锥上的。
在尝到蜂蜜的同时，身体也会被尖锥洞穿。
海贼们想到那个画面，顿时抖了抖身子，把这份报纸有多远扔多远。
心脏海贼团的潜水艇内，此时也正在传阅着今日份的报纸。
“船长，你觉得这个新闻是不是在暗示我们什么？”
夏其看向自己沉默不语的船长，“正好在我们要去挑战他的路上。”
“按照现在的速度，我们明天就能到了。”佩金也说，“如果是陷阱的话……”
“我们要是输了，就要交648万贝利吗？是一个人648万，还是一个海贼团648万啊？”
贝波如实把自己的担心说出来，但当大家都看向他的时候，他又立刻垂下脑袋，熟练道歉。
“对不起。”
“贝波的担心是有道理的。”
罗靠在极地潜水号一侧的舷窗前，看着外面浮动的海流和偶尔游走的海鱼。
事实上，虽然果实能力觉醒，但他仍没有多少能应付海上皇帝的自信。
黑炎格雷的强大毋庸置疑，他敢去，只是因为对方相比其它海贼团，更讲道理也更有原则。
如果最后的历史正文必须要从对方那里拿到，那早去晚去其实都避免不了要面对那个男人。
舷窗外的海流急了一些，似乎前方有暗流出现。
正当罗想开口询问掌舵的强巴鲁时，舷窗外“啪”的一声，拍上一只手指纤细的女性手掌。
那手掌像是鱼人的手，手指间带着淡蓝色半透明的瓣膜，手腕覆盖些宝石质感的蓝绿色鳞片。
附近的人都被这拍窗户的声音吓了一跳。
但就在夏其、佩金等人要抱团尖叫的时候，那只手的主人出现在舷窗外。
如波浪般的蓝绿长发，美丽清秀的五官。
她双眼亮晶晶的望着潜水艇里的人，微张的嘴唇中露出比人类尖利许多又长了许多的尖牙。
她有着美人鱼的绝色，又因眼尾两侧和脖颈上的鳞片显得妖冶危险。
不知道为什么，那深情款款的眼神像极了饿到极点的人在盯着全肉罐头。
船上的人类被这突然的美颜暴击震惊得忘了害怕。
但审美观只在漂亮母熊上的贝波完全没被美到。
他尖叫着缩到船长身后，“船长——！是敌袭啊！”
“我知道。”罗被拽着后退几步，用刀鞘拍上贝波的脑袋。
“没什么好怕的，是黑炎海贼团的海妖塞壬。”
“真的吗？”完全没认出来的贝波熟练道歉，“对不起…”
海妖和他们打了个无声的招呼后就游向前方，飘逸华丽的巨大鱼尾在窗外划过惊鸿一面。
随后，掌舵的强巴鲁就感受到手中船舵不受控制。
“船长！极地号被卷进突然出现的海流里，我们现在的速度远超平时最高速的三倍之多。”
“也就是说……”佩金明白了，“原本还要一天才能到的蜂巢岛……”
夏其咽了下口水，“再有几个小时就到了？”
“恐怕连几个小时都用不到。”强巴鲁摇摇头，“你们应该能感受到我们的速度正越来越快。”
极地号的速度已经快到了极限。
很明显，黑炎格雷希望他们能早点抵达蜂巢岛，就像是……设下陷阱后等不及的想要测试一下。
心脏海贼团就是第一个去尝试的倒霉蛋。

第252章 心脏海贼团
在海妖塞壬的‘帮助’下,心脏海贼团比预期要提前一天多就抵达蜂巢岛的港口。
伴随哗哗的水声，塞壬爬上码头，熟练在腰上套了个泡泡圈,就挥手让海贼团的人下船。
心脏海贼团共21人,此时除了四个守船的，剩下的全都跟随船长出来了。
不出来也不行啊。
去别人的地盘，他们完全可以借由极地号的潜水特性搞个秘密潜入。
但现在哪有什么潜入的机会。
他们完全就是被海妖抓到这来的。
“跟我来~”塞壬一擦嘴角，十分热情的给他们带路。
“我们船长为了教学，特意把岛上废弃的奴隶工厂重复利用了，你们可以在那见到他。”
罗脚步微顿，贝波他们则已经控制不住的联想到输了以后大家都变成奴隶的景象。
尤其是曾经就被作为奴隶贩卖过的强巴鲁,更是攥紧拳头,沉声问道：“我听说…黑炎海贼团经常打击奴隶贸易。”
果然是报纸上的虚假情报吗？
想来也是，谁会冒着得罪世界贵族的风险反对奴隶贸易呢。
塞壬扭头看了他们一眼,不是很明白这些行走的肉块突然提奴隶贸易干什么。
但她还是露出一副‘你很懂嘛’的表情，微抬下巴和尾鳍道：“当然啊，我们船长最讨厌奴隶贸易了。”
“那那个奴隶工厂……”
“是之前留下来的啊~”塞壬轻松道：“最适合打架的竞技场改成了据点，船长总不能和你们在据点打吧。”
说完,不等心脏海贼团再问什么,她就直接问道：“你们准备好钱了吗？别以为自己是第一个就有优惠。”
“我们不是来学习的。”罗直截了当的说,“我们是来挑战海上皇帝的。”
贝波等人忙点头附和。
现在这发展，就好像他们是客人一样。
塞壬沉默了两秒,点点头，“没问题,如果是挑战的话,一样有两种方式。”
夏其问道：“什么方式？”
塞壬：“输了以后补交648万或者签《海贼契约》成
为船长旗下的海贼团,两者都不选的话……那就很遗憾了。”
她上翘的尾巴耷拉下来,像是在为他们之后的命运担心一样。
“反正就是没考虑过我们打赢以后该怎么办吗？”
佩金小声嘟囔一句，又因为塞壬的好说话而大胆问道：“话说你们船长为什么那么喜欢648这个数字啊？”
“这可是船长的秘密。”塞壬盯向他，眼中闪烁着幽幽的冷光。
“你确定想满足自己的好奇心吗？”
罗挡住缩到自己身后的佩金，“我们无意探究黑炎的秘密。”
“嗯哼~”塞壬继续带路。
剩下的路途上没人再开口说话。
心脏海贼团把更多的注意力放在这座曾经被称为‘海贼乐园’的蜂巢岛上。
说实话，他们根本没觉得这座岛和海贼乐园有什么关系。
虽然经常能看到海贼走动——甚至其中还有一些悬赏令上的熟面孔。
但在这座岛上，他们完全没了悬赏金几亿、几亿的嚣张气焰，连在酒馆里喝高了的海贼出来后，都像是被瞬间泼了盆冷水，眼神都清明几分。
在蜂巢岛上，有专门供人发泄的小型竞技场。
除了那里可以打架斗殴以外，在其它地方是必须要遵守规矩的。
再加上海列车的连通和过低的税收，这座岛上的平民生活可想而知。
传闻说黑炎格雷最近几年沉迷基建。
还有人说他之所以背叛海军，就是想名正言顺的占地盘搞建设。
随着越发前往人烟稀少的地方，心脏海贼团见到那座大型建筑了。
曾经是奴隶工厂，换个牌子后，就变成了格雷老师的教学场地。
走进大门，入目是一片平坦开阔的沙地。
沙地一侧的休息区十分热闹，黑桃海贼团的船员们正在为自己的船长加油鼓劲。
悬赏金十五亿的火拳艾斯正在和黑炎海贼团的船长掰手腕。
虽然还没分出胜负，但已经能明显看出艾斯正处在劣势。
不止手臂，就连额头和脖子都能看到绷起的明显青筋，和格雷握住的手也因用力而出现了半火焰化的趋势。
但火焰明显不会对同为火焰的格雷有什么影响。
男人憋着脸上明显的笑意，在和艾斯僵持的同时，还轻轻松松的给对方加油。
“还能用力吗？艾斯，赢了的话，可是有一份大礼在等着你。”
艾斯没有说话，只是又在本就尽了全力的情况下再度用力。
交握的手向旁边倾斜，随后在格雷加重力气的反击后，彻底倒向另一边。
黑桃海贼团都有些可惜。
大和迫不及待的说，“到我了到我了！”
“稍等会儿吧，有客人来了。”
格雷转过身，笑意盈盈的望着着急赶来送钱、送技能的心脏海贼团。
海贼们身穿的防寒服映进他漆黑色的瞳孔里，像被蒙上一层不详的阴影。
“欢迎。”他的笑容让黑桃海贼团回忆起四年前的恐惧。
“你们应该是来求学的吧~”
闯荡新世界这么久，心脏海贼团的大多数人还是第一次见到现实里的海上皇帝。
上次在索拉岛见面时，他们加上船长才只有区区五个人。
悬赏令照片没有作假，海上皇帝真的是个非常年轻俊朗的男人。
但相应的，对方身上几乎快要实质化的压迫感也让人倍感窒息。
罗毫不避让的和格雷对视，“我们是来挑战你的，但是是船长决斗。”
他很清楚，自己的船员连海上皇帝的一击都挡不住。
如果是船长决斗的话，不管他是输是赢，格雷都不能对他的船员怎么样。
“决斗的话，输了的代价你也很清楚对吧。”
格雷很爽快的答应下来。
整个心脏海贼团，也就罗是他需要的能力者。
感觉这么说，有种老巫师炼魔药的感觉。
不过无所谓了，能把奖励拿到手就行。
竞技场被圈起一个巨大的防护罩，这是塞壬利用空气中无处不在的水元素聚成的屏障。
有这东西在，他们可以坐在休息区惬意的看船长决斗。
心脏海贼团本来还很是紧张。
但看到黑桃海贼团随便找了位置坐下，又从不知道什么地方拿出爆米花、可乐的时候，这种紧张就变得微妙起来。
察觉到他们的视线，艾斯主动拍了拍旁边的位置。
“你们不坐下吗？”
塞壬甩甩尾巴，“不用坐也可以啦~很快就会结束。”
心脏海贼团：……
贝波坚定道：“我们船长不会输的！”
“没错！船长很强的。”
佩金、夏其等人也坚定自己的船长绝对会赢。
艾斯没再说什么，只是冲他们笑笑后就把注意力放在场内的战斗上。
透明的防护屏障给他们提供了安全的观看环境。
就比如此时场上漂浮的簇簇火焰，如果没有那层屏障，坐在这里的人绝对会感受到火焰的恐怖热量。
场上的战斗是完全的一边倒。
手术果实的能力受限太多。
在特殊空间制造出来之前无法使用能力，使用能力时会消耗体力，使用越剧烈，体力也会消耗得越快，甚至会直接减少寿命。
另外，霸气过于强大的对手无法被移动、甚至可以轻易免疫手术果实的‘切断’能力。
罗此前遇到的最强对手，就是BIGMOM海贼团的卡塔库栗。
对方就有着很强的霸气，见闻色甚至能预见未来几秒钟的走势，从而躲避对手的攻击。
就是在那场艰难的战斗中，罗觉醒了果实能力，可以在除自己以外的其他事物上附加“ROOM”。
但海上皇帝的霸气明显比卡塔库栗还要强大数倍。
对方甚至可以随心所欲的移动到火焰所在的任何位置。
那种招招落空被人戏耍的感觉，真是要多糟糕就有多糟糕。
在这里的战斗正在进行中时，蜂巢岛港口前方的海平线上，正有人骑着自行车，慢吞吞的靠近岛屿。
随着自行车的行进，车轱辘下的海面也迅速冻结成冰面，让车子始终保持着能在海面骑行的状态。
看着停在港口的亮黄色潜水艇，青雉摸着下巴想了片刻。
“心脏海贼团？真是了不得的大海贼啊。”
不过这和他的关系不大，反正肯定是来找格雷先生学习的吧。
他看了最新一期报纸上的招生广告。
格雷先生真的是……一个很神奇的商业鬼才。
作为前海军、现海贼，青雉加入了黑炎海贼团。
所以进入这座岛最防卫森严的建筑的一路上，没有任何人来阻拦他。
走过长长的走廊，便是最大的室内空间、海贼们开宴会的地方。
走上楼梯，就能找到格雷经常待着的会客室。
“你如果找爸爸的话，他不在这哦~”
焰从会客室里探出脑袋，“他在学校里和别人打架呢。”
青雉挑了下眉，“那你为什么待在这？我看到黑桃海贼团的船也在，你不是喜欢跟在格雷先生和火拳艾斯身边嘛。”
“我在看漫画，艾斯哥哥给我的。”
焰出来的时候，还有只金乌飞在旁边，像是看孩子的保姆。
“我们一起去吧，剩下的漫画我之后再看。”
“是什么漫画？”
“《海上战士索拉》啊。”不等青雉回答，焰继续问。
“对了，你找到露露西亚了吗？”
青雉眼神变了变，“没有，就好像……从未有过那么一座岛屿一样。”

第253章 顶上战争体验卡（一）
【解锁人物：特拉法尔加·D·瓦铁尔·罗,手术果实能力者】
【击败奖励：黑火·附加麻痹效果，顶上战争体验卡×1】
打败罗以后，系统的奖励播报声如期而至。
只是相比以前只有能力奖励,这一次有了新的奖励内容。
【顶上战争体验卡】,看名字就知道它是做什么的。
格雷没有立刻去看，而是先看向被船员们搀扶着的罗。
“来挑战前你们应该了解过，我的规矩……”
比起失去性命，挑战海上皇帝战败后只用交648万贝利就可以离开，这简直太过宽容了。
但在离开前，罗还是有些不甘心的询问格雷是否真的集齐了路标历史正文。
格雷会说吗？格雷当然不会说。
他现在还有更要紧的事情要做。
在询问过心脏海贼团要不要留下开个宴会，结果对方拒绝后,他就让闲着没事做的艾斯把客人送走。
“那正好,我们也在这待好几天了。”艾斯拍拍手上的爆米花残渣。
“也不知道路飞离开和之国又去哪了，我们下一站打算去未来岛。”
黑桃海贼团没有占领任何岛屿。
因此他们的船长自然而然、理所应当的把黑炎海贼团的岛当成了自己的补给地。
在岛上待个几天后,他们就会离开去各种没去过的岛上冒险，之后再回来补充物资。
主要是这里的物资便宜，有时候还能在格雷那赚到不菲的零花钱。
格·冤大头·雷微挑一下眉，“你们去未来岛干嘛？”
“焰说那里有自动炒饭机、换衣机什么的。”艾斯对那些东西很感兴趣。
他盯着格雷的眼,疑惑问道：“不能去吗？”
“当然可以去了,我只是问一下。”格雷抬手拍拍艾斯的帽子。
“那就去吧,顺便把焰也带上，我正好有事想问问贝加庞克。”
刚好这时候,焰、金乌和青雉过来。
金乌正免费给罗疗伤，其他人则竖起耳朵,不放过任何一点情报。
艾斯去找萨博回来后,就从格雷口中了解了事情经过。
他知道露露西亚发生的事情,因此格雷说到这的时候,他已经反应过来。
“啊，你是说那个……”
直到现在，他都有些后怕。
如果格雷再晚一秒传送，那对方可能会和露露西亚一样，消失得无影无踪。
艾斯无法想象那种事情如果真的发生，自己会怎么样。
他不是个胆小的人，但唯独在家人的安危上，他怕到了极点。
“好了，这不是没事嘛。”
格雷抱住他拍拍后背，压低声音在他耳边笑道：“这么多人在呢，等只有我们——嘶~烫死我了，臭小子。”
他抬脚要踹，艾斯得意躲开的同时，甩灭手掌上燃烧的火焰。
虽然同是火焰，但在没有元素化之前，格雷也是能感受到比体温更高的火焰的热量的。
他在艾斯面前毫不设防，自然也就难得的被火焰燎了一下。
——
黑桃海贼团和心脏海贼团离开了。
格雷没去送，仍待在学校里，抬手接住金乌，询问青雉。
“怎么样，那片海域有你想看的东西吗？”
“……露露西亚王国彻底没了，岛上得有将近几十万的人口吧。”
青雉的声音很平静，毕竟在骑自行车回来的一路上，他已经接受了这个结果，也平复了自己的心情。
但他仍觉得悲痛，那悲痛从眼睛里透露出来，最后落到格雷眼中。
格雷稍用力的拍上他的肩膀，“在那些人眼里，几十万的人命就只是个数字罢了。”
“……是啊，只是数字罢了。”
如果说之前还对政府抱有一定的期望，但当露露西亚王国的事件发生后，青雉对政府的感情便只剩下了失望。
……
【顶上战争体验卡】
介绍是可以前往平行世界参与顶上战争，可独自一人，也可以带上其他的人和物。
可在平行世界逗留七日，本世界不会消耗时间。
格雷躺在沙发上，手里拿着的烫金卡片正是体验卡实质化后的样子。
“也就是说……以后打败别人，我就会得到这样的卡片？”
【完成基建任务也偶尔能够获得这种卡片。】
“除了顶上战争外，我还能体验什么？”
【卡片完全随机，或许会重复获得顶上战争体验卡。】
“……原来是这样。”格雷恍然明白了什么，很是愉快的笑起来。
“我就知道，天月时的能力只能向未来、而且已经死了，唯一的变数只有你。”
【是的，看来你要多努力了。】
“是啊……为了我重要的家人嘛~”
格雷微垂下眼，在那一瞬即逝的感慨与明悟消失后，他举起手里的体验卡，迫不及待的使用。
要带的人和物，当然是黑炎海贼团的12名船员、普罗米修斯，以及他亲爱的寒鸦号了！
【已使用，顶上战争体验卡。】
*
海军总部，马林梵多。
就在几小时前，这里还在举行着海贼王罗杰之子——白胡子海贼团二番队队长火拳艾斯的处刑仪式。
通过电话虫的直播，海军元帅战国在全世界面前宣判海贼王之子的罪行。
然而还未等宣判结束，白胡子海贼团就率领着麾下大船团赶到处刑现场，为营救艾斯，和海军激烈交战。
白胡子海贼团人数众多，海军一方同样做好了准备。
一切如同战国预料那般开始，但计划和现实总是有差别的。
就比如那艘从天而降的军舰，以及军舰上那些从推进城逃出来的囚犯们。
尤其是火拳艾斯的弟弟，卡普的亲孙子——蒙奇·D·路飞和当年海贼王船上的见习船员——巴基。
前者虽然实力不够，但身上仿佛有种与生俱来的吸引力，能让别人心甘情愿的为他而战。
最后竟然真的被他闯上处刑台，解开了火拳艾斯的海楼石手铐。
后者则胆大包天，在海军切断了对外直播后，竟然自己开直播，把海军处在劣势时的画面播放给了全世界。
不过更出人意料的，还是此时稳稳停在广场中央的双桅帆船。
那是一艘十分陌生的海贼船。
船身漆黑，船首炮上端坐人首蛇身的美女雕像。
桅杆上的黑旗是燃烧着火焰双眼的骷髅，骷髅后还有两柄交叉的利刃。
它绝对不出名，甚至绝对不是伟大航路上的海贼船。
战国可以保证，伟大航路上的海贼团有一个算一个，他都能叫得上名字。
但如果凭此就将它划分到弱小无害的范围，那也不可能，因为这艘船的登场方式很…很炫酷。
当时，大涡蜘蛛斯库亚德以及他的船员驾驶着莫比迪克号，使用外轮冲向陆地。
他们本打算以自己的性命弥补捅伤白胡子的过错，同时让其他人撤离的时候，天空响起一声突兀的龙鸣。
起初没人在意，只当那是闷雷的声响。
但当巨龙身躯在地面投下影子，几乎笼罩住大半个广场的时候，所有人都不约而同的停下动作，愕然抬头看去。
灰暗云层间，有什么漆黑的影子越来越大，直至穿透最后的稀薄云雾。
漆黑鳞片如金属般反射寒芒，巨龙振翼时煽动的强气流几乎让人睁不开眼、也无法呼吸。
众人眼睁睁的看着这头不知为何而来的巨龙越发靠近广场。
而广场上原本正在激战的海贼海军们，此时也如梦初醒，惊慌让开位置。
气流刮起狂风，令人感到无比压抑的庞然黑影在风中消失不见。
广场中央只剩下一艘漆黑色的陌生海贼船。
时间也就到了现在。
海军内心五味杂陈。
怎么又来一艘海贼船？海贼增援还有完没完？为什么他们对这艘船完全没印象？
海贼内心同样茫然疑惑。
这是从哪多出来的一艘船？他们麾下有这么一艘船吗？为什么他们对这艘船完全没印象？
不是你死就是我亡的海贼海军们，难得达成了一点默契。
那就是——这艘船到底是个什么情况。
“呼呼……”
正当所有人的焦点都在这艘船上时，这艘船也很快给出了回应。
呼呼的声音从船上响起，似乎有人正在测试扩音器的效果。
“很好，既然好用那我就开始说话了。”
有人影从那艘黑船上跳了下来。
黑发黑眸，长相倒是出乎意料的端正俊朗。
身上穿的白衬衫一尘不染，在这个混乱到已成一片废墟的广场上，显眼又晃眼。
非要说有什么特征的话，男人肩膀上带着一只漆黑乌鸦，腰上挂了柄长剑，身侧不远还飘着一团长有五官的漆黑火焰。
海军、海贼迅速在脑海中搜索着关于这个人的情报。
结果自然是一无所获。
这个人，这艘船就好像是凭空出现在这片大海上的外来者，就是不知道实力如何。
战国知道不能再观察下去了，拖得越久越容易出现变故。
“我不管你是谁、从哪来，既然以海贼的身份掺和进了这场战争，那就和白胡子海贼团一起留下来吧！”
白胡子冷笑一声，虽不像战国那么言辞凌厉，却也没有因为这个外来者海贼的身份，就把对方完全当成自己阵营里迟来的救援。
他只是沉声讲述事实。
“小鬼，我不管你是来救人的还是做什么，事情已经结束，我们白胡子海贼团已经准备撤离了。”

第254章 顶上战争体验卡（二）
黑发黑眼的男人在一个最好的位置停下脚步。
左手边能看到战国,右手边能看到白胡子，斜对角还能看到站在一起的艾斯和路飞。
完美的角度，正适合说点什么装逼的话。
消耗【顶上战争体验卡】,这才得以站在这里的黑炎海贼团船长——黑炎格雷将话筒放在嘴边。
他嘴角上扬弧度,眼中漾起愉悦又恶劣的笑意。
要是熟悉他的战国、白胡子站在这，绝对会立刻拉响警钟。
但可惜，这里没人认识伟大的格雷船长。
“我说——”
他声音扬起，带着明显故意的‘我看不起你们所有人’的笑意。
“你们两个老头是在和我说话吗？”
战国：……
白胡子：…
——这无名无姓的小子挺狂啊！
“我呢，来这里也没别的目的。”格雷扬了下手，普罗米修斯立刻变成一把火焰沙发。
他就在众目睽睽下，十分惬意的坐上黑色火焰构成的沙发上,并翘起了二郎腿。
“我是来这里…找蒂奇算账的。”
话音落下,强横到足以撕裂万物的霸气扫过全场。
海军总部高耸的主建筑顿时碎裂坍塌，露出躲藏在后方、身高足有180米的圣胡安·恶狼。
“啊…被发现了。”
圣胡安抬手挡在面前,做出一副惊讶的样子，但并没有太过惊恐。
但同样躲在建筑后方的蒂奇等人就惨了。
他们没有圣胡安那么巨大，原本是站在建筑上的。
现在建筑突然就塌了，毫无准备之下他们没被砸进废墟里已经算得上是幸运。
有些狼狈的躲过碎石,蒂奇带着自己的部下——多数是从推进城带出来的第六层罪犯,索性直接站到前方。
蒂奇满脸凝重。
强悍到只是释放,就足以摧毁海军总部建筑的霸气。
这个人到底是谁？明明有这么强大的霸气，却没在大海上留下任何的痕迹。
真的有可能凭空冒出这么一个顶级强者吗？
战国心中思绪起伏,还有黑胡子，这个才刚成为七武海没多久的海贼,又为什么会来到这里？
等等！对方身边是……！
战国注意到黑胡子海贼团里的希留。
对方曾是推进城的海军,只是因为肆意滥杀被革职关进了监狱。
如今对方和海贼站在一起,其中意味不言而喻。
但海军元帅还是愤怒质问着对方,为什么会在这里，推进城和麦哲伦又怎么样了。
“想知道具体情况，就等会自己去确认吧。”
希留叼着雪茄，回答的也是干脆冷血，“总而言之，之后我要和这群家…”
“放心吧，推进城很稳定，虽然跑出来一些走运的臭虫，但大部分都在监狱里昏迷着呢。”
战国看向说话的黑发男人，语气不善，“你怎么知道？”
“不然你以为我为什么会迟到这么长时间？”
格雷打了个响指，又是瞬间的霸气横扫，“我说话的时候，谁让你们动了？”
上一次，他避开了所有的海贼和海军，只攻击了黑胡子他们藏身的建筑。
这一次，他没有再避开，海贼海军，有一个算一个，意志力薄弱的当即白眼一翻，昏倒在地。
广场上，一时间竟全是身体重重倒地的沉闷声音。
清场一遍，整个世界都安静了。
留下还清醒站着的，都是实力为中将以上的。
但也正因为如此，这时候才真的没人再开口说话。
有霸气不可怕，霸王色震晕别人也不可怕。
可怕的是眼前这个人，他神态轻松的坐着，霸王色就直接覆盖了这座面积惊人的大广场，甚至还展现出了惊人的精确控制。
“好好说话不喜欢，那我们就来点强硬的吧。”
格雷看了眼表情凝重，眼神中满是挣扎和不甘的蒂奇。
对方现在肯定在心里骂着他这个不速之客。
因为他的到来，对方的计划出现了无法预料的变故。
蒂奇一直在这里待着的原因就是想等白胡子和海军两败俱伤，他好不费吹灰之力的夺取震震果实的力量。
但现在白胡子还没到强弩之末，蒂奇的位置又提前暴露。
还有他这个不知底细的人存在，对方现在肯定在纠结是赌一把还是干脆离开。
格雷笑道：“我改主意了，我来这的目的不单单是找蒂奇算账，在场海贼海军各退一步，停战以后各回各家吧。”
“可笑！我们海军付出这么大的代价，你说停战就停战，开什么玩笑！”
不管其他人是怎么看的，赤犬这个暴脾气的海军大将已经忍不了这个无名无姓的人在这里大放厥词。
海贼海军打到现在这个地步，除非留下白胡子的首级，不然海军是不会放弃的！
“大喷火！”
滚烫岩浆化作巨大重拳，宛如火山喷发般，带着极强的压迫感直直朝着广场中央的男人砸去。
此招威力惊人，之前还曾直接烧融钻石乔兹砸向处刑台的巨大坚冰。
又能在攻击目标后爆裂开无数的火山弹，每一颗的威力都能轻易毁掉一艘大型战舰。
但广场上并非只有那个坐着的男人。
很多被霸气震晕的海贼海军都还躺在那里。
对赤犬来说，要是能用这招干掉白胡子海贼团的海贼甚至是那个大放厥词的男人，牺牲这些人都是值得的。
但可惜，某人的实力无论在哪个世界都不讲道理。
任凭这一招如何惊天动地，也改变不了它本质属火的特性。
坠落的岩浆拳头在眨眼间变为燃烧的黑色火焰，又迅速熄灭，连半点残渣都没真正落到地上。
压抑。
寂静。
不可置信。
广场上的众人还没从大喷火造成的威势中缓过劲来，就看到了这惊人且难以置信的一幕。
甚至因为这一幕实在太过诡异，很多人都有种自己是不是在做梦的感觉。
能挡住大喷火的强者有很多。
但能轻易到甚至连出招动作都没有的，恐怕就只有这个神秘的黑发男人。
“接下来，还有谁想试试吗？”格雷笑看向高台上的战国。
“或者说～就此结束，我还有一个蒂奇要解决，不是很想在这里和你们浪费时间。”
战国紧紧皱起眉，在沉默中迅速权衡着如今的局势。
从对方出现在这的种种举动来看，已经可以断定是海贼一方的了。
虽然刚才露的那一手很强，霸气也不容小觑。
但如果只是一个人的话，他或者卡普都是可以拦下的。
今天，海军必须要把白胡子的性命留在这里。
“元帅大人！不介意的话，我们合作吧～”
冷不丁一道谄媚的声音让战国侧目看去，待看清是谁后，眼中便浮现一抹毫不掩饰的厌恶。
说话者是蒂奇，也是刚上任不久的七武海之一。
眼见不知虚实的男人是冲自己来的——虽然蒂奇完全没印象自己怎么得罪过对方。
但现在敌人的敌人就是朋友，战国肯定也需要新的战力支援。
蒂奇暗自咬牙，他其实是更想逃的。
但直觉告诉他，对方不会给他逃跑的机会。
不是你死就是我亡，只有这一条路可走。
战国瞥了蒂奇一眼。
只凭对方去过推进城，又躲藏在建筑后方旁观战斗的种种行为，都已经足够将蒂奇从七武海的名单上划了去。
但现在形式确实对海军不利，战国没有正面回答蒂奇，却也没有出言反对。
“你的名字和身份！”海军大参谋鹤越过几名中将，站到更前方，“既然要打，就报上名来！”
“黑炎海贼团船长，格莱格瑞·D·格雷，你们可以叫我黑炎或者格雷，我都不介意。”
……
“黑炎…海贼团？”
“黑炎格雷，谁听过这个名号吗？”
“不知道啊，完全没听过。”
“艾斯，你认识他吗？”
路飞戳戳艾斯的胳膊。
艾斯摇头，眼中满是陌生和警惕。
“我还想问你呢，我从来没听过有这么一个海贼团。”
在格雷介绍完自己响当当的名号后，广场上陷入了一段不长的讨论时间。
每个人头顶都好像顶了一个或几个问号，一边窃窃私语，一边朝格雷投来打量的视线。
格雷：……
果然悬赏金55亿的伟大船长，在这个世界根本没有面子可言。
好吧，也在预料之中。
战国收回看向他的视线，和几个同样反应过来的人——例如白胡子，三大将等，都朝广场上的漆黑船只看了过去。
又一个D。
如果这个人是船长的话……也就是说还有船员吗？
但为什么不出现？
是实力太弱怕出现受伤，还是根本没有船员？
那头消失不见的巨大黑龙又是怎么回事。
代号在一定程度上能反应本人的能力或特点。
比如香克斯最显眼的就是一头红发，艾斯是因为最常使用的招式是‘火拳’。
黑炎，黑色的火焰。
如果黑炎格雷就是黑龙，那代号应该是黑龙格雷才对。
“你们这群没品的家伙。”金乌晃晃脑袋，一副很不满船长遭遇的气愤样。
“不懂伟大的格雷船长，你们有难了！”
不再是众人心里的白月光、朱砂痣、不可逾越的高墙……
格雷不再扯皮，干脆起身朝蒂奇冲去。
“蒂奇！今天就是你的死期！”
他要把自己没的面子全都在黑胡子海贼团上找回来。
随着他突然的攻击，还清醒着的海军们也都动了起来。
但他的速度实在太快，而且令人惊讶的是，他居然会用月步。
有可能是自学，也有可能……这人原本是个海军？

第255章 顶上战争体验卡（三）
火烧山、鼯鼠、斯摩格等人没能及时拦在他的前路上。
一是速度太慢。
二是在出招时,他们身体突然被什么缠住拽到空中，手中的武器也有种被巨力拉扯争夺的感觉。
数根不知从哪冒出来且正在极速成长的藤蔓捆住他们的腰腹四肢，席卷向高空又重重摔砸到地上。
飞上高空的黄猿狼狈躲闪着来自对手的剑斩。
平时说着的“好可怕～”在现在听来,带上几分真情实感。
明明飞在空中的他几乎无敌。
但他的对手是个背后长了翅膀，飞行速度不比他慢多少的空岛剑士。
对方的武装色也练得很到位,闪闪果实的优势全都没了。
话说空岛人的翅膀有这么大吗？
到底是从哪冒出来的这些变态家伙啊。
青雉对上的是一只乌鸦和一团火焰。
当然，不是那种普通的小乌鸦,是体型巨大,周身缠绕金色火焰的三足乌鸦。
一看就是个吃了恶魔果实的。
那团黑色火焰则烧得无比旺盛,像个足以吞噬万物的火球,带着无法被忽略的、令人抵触的高温。
这样恐怖的温度,青雉甚至没在赤犬身上感受过。
而赤犬,同样被人…或者说,一条人鱼拦下。
鬼知道这条人鱼为什么战斗力会如此爆表,操控海水后毫不费力的就抵挡了大将的岩浆攻势。
“好多、好多布鲁克啊——！”
路飞望着出现在广场上的骷髅大军,大惊失色。
脸盲症发作,一时间竟然完全认不出哪一个是他的船员。
——其实哪一个都不是。
这些骷髅大军有部分参与了战斗,但更多的却是忙着搬运广场上晕倒的‘尸体’们。
如果仔细观察，就能发现骷髅不止在照顾海贼，还把海军也搬到了安全的地方。
“纽盖特,带着你的船和儿女们离开。”
有着金色竖瞳、体型却小了些的黑色巨龙直接降落在白胡子面前,沉声说道：“不要插手我们和蒂奇的恩怨。”
说完，他也不管白胡子是什么反应便振翅飞向战场,口中喷出的毒焰挡下战国的大佛一击。
广场已经是一边倒的局势。
海军本就在之前和白胡子海贼团的战斗中元气大伤。
如今又和实力强大的…黑炎海贼团打，一开始是绝对会处在劣势的。
由于白胡子海贼团还在忙着搬运晕倒的海贼,马尔科便趁这个机会,顺势给白胡子做紧急治疗。
可白胡子伤得太重,在这里治疗只是杯水车薪，必须要迅速转移到船舱手术室里才行。
“老爹……”
白胡子没有任何要动的意思，只是紧皱着眉，盯着前方的战斗。
“马尔科，不用给我治疗了。”他决定道：“白胡子海贼团以后就交给你，现在带着大家一起离开吧。”
马尔科理解了白胡子的意思，但还是不甘心，“老爹，和我们一起走！”
现在正好是离开的好机会。
海军们都被这伙突然出现的海贼给拦住，他们完全有机会离开。
沉默片刻，白胡子还是毅然决然的往前踏出一步。
早已濒临极限的身体微微踉跄，披在身上的船长披风如同话剧结尾落下的帷幕那般，“哗啦”一声坠落地面。
所有等待着老爹撤退的白胡子海贼团的孩子们，都看到老爹背后背负的海贼旗图案。
除此之外，后背没有一丝一毫的伤痕。
这无伤的后背就是他一生的写照，纵观72年人生，白胡子从未在面对强敌时转身退却。
现在也是一样。
在来这里之前，他就想好了自己的结局。
与其被病痛折磨、衰老而死，不如华丽畅快的战死。
对一个旧时代的海贼来说，这就是最好的结局了！
“我在这里和你们道别，你们全员都要活下去，平安地回到新世界！”
他大声下达着最后的船长命令，“我是旧时代的残党，新时代里没有能载我的船！”[1]
话落，他全力一拳砸向空气。
白胡子的最强一击，将整个马林梵多震裂成两半。
脚下地面晃动得十分剧烈，艾斯几乎站不稳自己的身体，却仍是撕声大喊。
“老爹——！”
“艾斯。”白胡子没有回头，只是笑问道：“我这个老爹还够格吗？”[1]
艾斯一瞬间泪如雨下。
他在摇晃坍塌的废墟上双膝跪地，深深低下头去，用哽咽的声音大声回答。
“当然——！”[1]
当然够格了。
在他迷茫如浮萍时给他一个安身之所。
在他憎恶着父亲、憎恶这个世界时，让他感受到家庭的温暖。
在他不顾阻挠、置身险境时，带领一众家人舍命相救。
被世人厌恶的海贼王之子是被爱着的，艾斯痛恨自己为什么直到现在才坚信了这点。
——
格雷速度太快，船员又为他拦下了所有敢于阻挡的不相干的人，这让他的前路畅通无阻。
几乎只用了几秒功夫就出现在蒂奇面前，他没有用果实能力，而是十分干脆的拔剑出鞘。
天照在空中划过一抹凌厉的漆黑残影。
刚猛的剑气与强悍的霸气融合为一，化作巨型的剑气冲击波，轰向前方。
“咳。”黑发船长轻咳一声，很是正经的念道：“艾尔巴夫之枪·威国！”
“喊啊！喊出来啊！”
相隔老远，正和青雉斗智斗勇的金乌突然大声喊道：“拿出打扑克的勇气啊！看我的火焰头槌！”
什么鬼？
青雉躲闪着金乌卯足了劲的头槌，还得提防那团火焰冷不丁的冒头攻击。
他完全不理解金乌突如其来的大喊是因为什么。
但却能想象到，这场战斗结束后，不管自己是输是赢，都将在心里留下永远无法磨灭的阴影。
“…不行，太羞耻了。”
格雷打了个哆嗦，看向在硬接了一招威国后，勉强撑起身体的黑胡子海贼团。
蒂奇其实已经疼得浑身无力了。
暗暗果实的副作用是吸收伤害，他要相比常人感受到将近双倍的疼痛。
“该死…我到底什么时候得罪过你？”蒂奇心里叫苦不迭。
他现在的大多数船员都是从推进城带出来的，完全靠野心凝聚在一起，没有任何忠诚可言。
都说大难临头各自飞，格雷的实力远远超过他的预期，这些海贼恐怕已经动起了求饶逃离的念头。
格雷歪头看着狼狈的蒂奇，眼中满是嘲讽。
随着某个海贼的小动作，他抬手勾动一下指尖，便有漆黑火焰在圣胡安·恶狼的身体上燃烧起来。
“我让你动了？”他冷冷的问。
圣胡安已经顾不上回答和求饶，身上燃烧的高温烈焰像是无数只蚂蚁在身上啃咬。
巨大魁梧如他，也难受痛苦的惨叫着在地面翻滚，双手不断拍打着身上的火焰。
但这火焰顽强无比，被拍打后跳动两下，烧得更旺盛了。
“哗啦”一声巨响。
圣胡安直接跳进海里，企图用水浇灭身上火焰，但这注定是白费力气的无用功。
格雷不再看他的挣扎，只是抬手又挥出一剑，斩断了酒酒果实巴斯克·乔特不离身的酒葫芦。
后者也因此从醉酒状态清醒过来，彻底不敢乱动。
“毒Q是吧，我知道你病病果实的能力，不想死的话，就和你的骡子好好待在那。”
毒Q一惊，悄无声息的散去空气中的能力，不敢再轻易尝试。
“对了，你刚才问什么时候得罪过我。”
格雷踩上蒂奇的胸口，剑尖直指对方鼻尖，“你没直接得罪过我。”
蒂奇清楚知道现在是个机会。
看来这个人并不知道他暗暗果实的能力，直接接触，对方的果实能力就失效了。
他单手握住格雷的脚踝，一副被踩得几乎无法呼吸的凄惨模样。
“我没得罪过你…那你为什么？”
他的另一只手隐蔽的给范·奥卡等人发出信号。
范·奥卡立刻给其他人使了眼色。
“你得罪了我儿子。”——虽然是这个世界完全不认识他的儿子。
格雷举剑的同时，蒂奇握住他脚踝的手又紧几分。
在手掌如烟雾般变得漆黑同时，蒂奇孤注一掷的大吼道：“动手！”
一时间，黑胡子海贼团除了圣胡安以外的全员都暴起发起了自己的最强一击。
巴杰斯伸出铁钳一样的双手，死死抓住格雷的双手手臂。
希留高举名刀雷雨，全力朝格雷脖颈砍下。
蒂奇身下坍陷出一个冒着滚滚黑烟的漆黑空洞。
以极快的速度扩大蔓延，将周围所有能接触到的东西拖拽进不知通往何处的空间深处。
格雷踩在地面上的脚也很快没进黑洞里。
但在这个黑发男人的脸上却看不出任何慌张无措的表情。
“哼。”格雷轻笑了声。
在攻击即将落在身上时，用毋庸置疑的绝对霸气粉碎了所有人的希望。
黑红色的闪电如同庞然凶兽撕开空气时留下的痕迹。
强大气势化作实质性的可怕力量，不仅抵挡了所有的攻击，还将所有人都震飞出去。
蒂奇因为被格雷踩着，并未被震飞。
但这样一来，身处霸气释放的中心位置的他，受到的冲击要远比其他人更严重。
作者有话要说[1]原台词。

第256章 顶上战争体验卡（四）
内脏都仿佛被震碎一般。
蒂奇咳出大滩带着碎块的血水,能够吞噬一切的暗穴道自然也被打断。
他眼中满是不甘，张嘴想说什么。
但在胸口那只脚又用力几分，将本就被震碎的肋骨更插入血肉心脏时,开合的口中便只能溢出一股一股的血。
格雷冲他笑了笑，声音乍听有些温柔。
“算了,既然你们都找死，那就真的别活了。”
漆黑的火焰舔舐上黑胡子海贼团所有人的身体。
极高的温度几乎瞬间功夫就能烧化人的血肉,只留一具枯骨。
一声声的系统播报响起。
【解锁人物：马歇尔·D·蒂奇,暗暗果实能力者】
【击败奖励：黑火·燃烧时一定程度限制能力者能力】
【解锁人物：范·奥卡,瞬移果实能力者】
【击败奖励：黑火·提高火焰瞬移能力】
【解锁人物：毒Q,病病果实能力者】
【击败奖励：黑火·附毒】
……
体验卡世界里的打败居然也算数？
【虽说是体验卡,但这个世界是真实的。】
格雷无所谓的点点头。
如今这种程度的奖励已经对他的实力提升没什么用处了。
他拥有一片大海,难道还在乎那一两滴的海水吗？
“结束了啊。”格雷转身看向后方战场。
在白胡子将整个马林梵多分裂成两块后,白胡子海贼团的众人就在尽全力把自己的同伴带到尚还完好的船上。
已经算是强弩之末的白胡子正在用着最后的气力阻拦海军的攻击。
直至最后,平静闭上眼睛,力竭而死。
虽是死了,但仍屹立着,像是巍然不动的高山。
“ONEPIECE是真实存在的”，那声呐喊仿佛还回荡在战场上一般，震耳欲聋。
格雷轻叹口气,望向警惕看来的卡普和鹤。
两位海军的传奇,都是一副做好了战斗准备的样子。
“好~好~都别打了。”
格雷举起双手，一副缴械投降的模样,脚下步子却是不停，径直走下建筑废墟。
随着他这一句话,黑炎海贼团的海贼们也拉开和对手的距离,回到寒鸦号附近。
鹤冷声说道：“现在蒂奇乃至整个黑胡子海贼团都死了,希望你能带自己的海贼团离开。”
“别这么紧张，我说过我来这里就是为了杀蒂奇的。”格雷又朝那边战场看了一眼。
“让白胡子海贼团的海贼离开吧，纽盖特已经去世了，海军太贪心可不太好噢~”
格雷没打算救白胡子，从一开始来的时候就没有。
对任何一个海贼而言，比起用药物吊着、在床榻上结束生命的人生，他们会更向往在战场上挥洒热血、华丽战死。
就是和‘大丈夫当战死于沙场’一样的道理。[1]
至少对这个世界的白胡子而言，战死是最好的结局。
在率领海贼团来劫刑场前，白胡子肯定已经猜到这次的公开处刑不仅是为了艾斯的身份，更是为了他的性命。
“…真遗憾。”鹤摘下自己的手套，“也就是说，你们不肯乖乖离开吗？”
格雷笑了笑，无奈道：“其实我没想到，在实力差距这么大的情况下，你们为什么还这么自信。”
其实他想说的是——你们为什么还不给我面子？
一个凭空出现的海贼团，哪怕实力再强也才区区十几人而已。
无论是威慑力还是名气，都比不过一个四皇海贼团到场的威力。
不过算了，格雷来这里的目的已经达成了三分之一。
在卡普和鹤的注视下，燃烧着金色火焰的乌鸦将一个电话虫抓到了格雷面前。
那电话虫睁着眼睛，制式外观让鹤眼皮一跳。
在处刑时，海军准备了数个电话虫向外界转播。
战斗打响不久，又把电话虫全部关闭了。
——海军只要向民众传达最后打败白胡子海贼团的结果就够了，中间步骤不需要转播出去。
但现在，为什么战场上还有一个睁着眼睛的电话虫！
它记录了多少、又转播了多少？
鹤已经无暇去想这些。
因为那个不知从哪冒出来的黑炎格雷拿到了电话虫，并且在电话虫的壳子上又按了什么东西。
金乌稳稳抓着电话虫，让它的眼睛能对准伟大的格雷船长的脸。
于是香波地群岛的巨大屏幕上，就出现一张俊朗帅气的脸。
而世界各地，正在收听广播或正在播放影片的电话虫也同一时间，接受到了相同的音频图像。
镜头是个近景，既不过分放大五官，又能让人把注意力全部集中到他的脸上。
这个陌生的、无人认识的男人扬起浅淡的笑容，冲正在看着这个屏幕的人们打了个招呼。
“哟~耽误大家几分钟的时间，我接下来要说的话很重要。”
“卡普！”鹤说着，身体已经朝格雷冲了过来。
而卡普同样也高举铁拳砸向格雷，一身气势完全不像之前被孙子路飞一拳锤倒的时候。
然而，就在他们动手的同时，黑炎海贼团的海贼也拦了上来。
各种招式技能轮着来，根本没给他们任何靠近船长的机会。
“大家满意现在的生活吗？我想应该是不满意的吧。”
“大海上海贼那么多，指不定什么时候就会闯上你所在的岛屿，不仅会把你的钱全抢走，还可能侮辱你、打你甚至是烧了你的房子，杀了你。”
“至于保护海上安全的海军和世界政府……”
“醒醒吧！政府是天龙人的政府，海军是天龙人的海军！加盟国每年要上交几十亿的天上金才能勉强保障贵族和国王的安全！”
香波地上，因为突然的镜头切换而有些骚乱抱怨的人群突然安静下来。
他们听到了‘天龙人’这个禁忌的名词。
香波地群岛是天龙人的领地。
对其它岛屿平民来说很遥远的名词，对这里的人而言是经常能看到的。
这人疯了吧？
居然敢说这么大逆不道的话。
记者们在短暂呆滞后，迅速举起相机拍摄起来。
他们有预感，马上将会有极其劲爆的内容出现。
“而你们——！你们这些日用品、奢侈品的生产者，靠自己的双手勤勤恳恳生活的普通人！你们就是贵族们眼里的垃圾！”
“他们吃你们种的粮食、穿你们缝的衣服、戴你们做的奢侈品、花你们辛辛苦苦攒下来又被征税收上去的血汗钱！”
“然后呢？然后你们还得跪下来、跪舔他们，战战兢兢生怕惹到他们不快！”
人们愣愣的听着，很多人放下了手头正在做的事情。
随着男人的每一字每一句，有什么东西好像被拨开了云雾，展露在众人眼前。
平时生活已经够苦了，很少会有人停下来思考，造成我这么累的原因到底都有什么。
就算有人思考了，也会因为恐惧，下意识回避那些位高权重到足够左右自己生死的大贵族。
顶多就是想想仗势欺人的村长乡绅、街巷流窜的恶霸流氓。
“就因为要供给那些贵族们吃喝玩乐，有多少人、多少国家都因此丧命、灭国！他们有半点收敛吗？没有！”
“贵族们饿过肚子吗？喝过脏水吗？为了一块垃圾桶里的面包和人打过架吗？”
“他们但凡为平民考虑过，让你们的日子好过上哪怕一点点，也就不会有那么多迫于生计才出海的海贼！”
“活不下去就革命吧！与其指望这个世界会出现一个英雄，不如自己去成为那个英雄，拯救自己、拯救别人。”
“让贵族们知道，没有平民，他们连饭都吃不起、连衣服都没得穿！”
……
一顿输出后，不知道别人怎么想，反正格雷是爽了。
果然比起武力制裁，还是嘴炮输出更有意思。
他可是用掉唯一一个【世界喇叭】道具来喊的，还是以前抽奖抽到一直没舍得用的。
世界政府不可能再像以前一样轻易控制舆论。
马林梵多很安静，安静到无论是海贼还是海军，都停下动作望向这里。
卡普和鹤也是一副呆愕的样子。
他们现在可能会很懵吧。
一个海贼居然在说这么有道理的话，像是和平民们感同身受一样。
而更多的、已经从霸王色中清醒过来的底层海军们，则不受控制的思索起来。
为什么自己会感觉这个海贼说得很有道理。
“海军…是天龙人的海军？”
粉色短发的海军喃喃自语着，有什么凉凉的液体从眼眶滑落，蜿蜒着流淌下来。
成为海军不过几个月，如今才刚刚当上海军曹长的克比抬起颤抖的手臂，猛地擦了把眼泪。
——
在新世界阻拦了百兽凯多后，红发海贼团紧赶慢赶，终于来到了海军总部马林梵多。
对一边赶路、一边在船上收看总部转播的他们而言，不需要过多了解，就能知道现在到底是个什么局势。
雷德·佛斯号停稳，下船的香克斯及一众干部立刻就吸引了海贼海军们的注意。
有香克斯在这里调停，就不需要格雷什么事了。
“走吧。”他挥了下手，率先往船上走。
卡普和鹤没有拦他，只是用一种略显复杂和审视的眼神注视着他。
直到战国说道：“我可以接受停战放白胡子海贼团离开，但海贼王之子必须留下！”
艾斯一愣，攥紧双拳想要说什么。
却被马尔科等人一把拦住。
白胡子海贼团自然不可能答应把艾斯留在这里。
作者有话要说：
[1]大丈夫即食君禄,当战死于沙场,亦马革裹尸还,幸也,今岂可为吾一人,而误国家大事乎!——周公瑾

第257章 顶上战争体验卡（五）
气氛再度变得凝重肃杀时,格雷停住脚步，无奈插了一句。
“如果海军非要这么固执，那等会打起来,我会站在白胡子海贼团一方。”
战国被噎了一下，怒瞪向格雷。
格雷笑道：“没办法,艾斯跟我儿子一样大，看到他,我就能想起我儿子。”
……
这什么鬼理由？
你看起来完全不像是能有个20岁儿子的年纪。
海军心中吐槽,但这时候计较这些毫无用处。
红发海贼团已经明确表示过“海军如果还想打,那就和我们打”的态度。
这个黑炎海贼团也站在白胡子海贼团那边。
还有黑炎格雷说的那些话,造成的舆论混乱也是要马上解决的难题。
战国如今还不知道格雷那番话的收听范围是整个世界。
如果知道的话,可能会气得立刻晕过去。
最终,在一番对峙和思索后,海军元帅叹了口气。
“停战吧！海贼,你们可以滚了！”
格雷走上船,单手握住船舵。
下一刻,船尾涡轮疯狂转动。
漆黑火焰喷出的同时,寒鸦号也在地面极速滑行。
直至越过岛屿，轰隆一声砸上海面。
这艘船的坚韧程度超乎寻常，速度更是让人惊叹。
片刻功夫,这艘船就在海面上绕了个大圈又转了回来。
看着海面阻碍通行的浮冰完全融化,众人才意识到这艘船灵活绕圈不是为了炫耀，而是为了清冰。
——其实就是很单纯的在炫耀,格雷真要想清冰，就不会这么花哨了。
格雷看向还留在岛上的海贼们。
“上船吧,你们剩下的船应该不够吧。”
“甚平、艾斯,带着你弟弟去他们船上。”
马尔科拍了拍艾斯的肩膀,又对其他人点了点头。
他们不敢保证海军会不会出尔反尔，所以让艾斯和路飞去那艘船上应该会更安全一些。
至少目前看来，黑炎海贼团是暂时的友方。
几十个伤痕累累的人上了船，甲板一下子就变得拥挤起来。
而就是在如此拥挤的时候，站在艾斯身边的路飞突然双腿一软、跪倒在地。
从推进城到海军总部，他已经打了数场远超他实力的战斗，还在伊万科夫的帮助下，使用过治愈荷尔蒙和亢奋荷尔蒙。
如今时效到了，严重的副作用让路飞瞬间感受到了远超以往所有感知的痛苦。
“路飞！！”
艾斯连忙把他扶进怀里，湿润的双眼急切望向周围海贼。
他声音嘶哑，大喊求助道：“马尔科！船医！这里有——”
“我是船医。”阿丽丝越过人群，平和冷静的声音让艾斯稍微冷静了些。
“带他到医务室来。”
有阿丽丝在，路飞那边就不用担心了。
格雷没有立刻去和艾斯、甚平接触，只是让船员们拿出药品食物，让这些海贼好好包扎。
寒鸦号旁边，一艘龙首三桅帆靠近过来。
香克斯站在侧船舷前，在格雷看去时，颔首示意。
……
海贼走了，海军们开始打扫残局。
战国摘下眼镜，捏着鼻梁深深叹了口气。
这次的计划实在太多太多的变故。
作为统筹全局的元帅，他在战争中无法表现太多的情绪。
但当战争结束，无穷无尽的疲惫终于将他彻底淹没。
留下了白胡子的性命，却也无法弥补海军在这一仗中的损失。
“报告！”有海军站定行礼。
战国戴上眼镜，“查到了吗？那个黑炎海贼团。”
“没有，元帅！”
海军如实道：“已经查遍了伟大航路和四海的海贼团，都没有黑炎海贼团的存在。”
果然没有……
战国对自己的记性还是很挺自信的。
但这样一来，黑炎海贼团就真的没有半点线索了。
海军继续道：“元帅，黑炎格雷使用海军的电话虫说的那些话……几乎全世界所有正在使用电话虫的人都听到了！”
战国眼前一黑，差点背过气去。
战国：“你说什么？”
海军又紧张重复了一遍，末了补充。
“根据各处海军分部汇报来的情况，是这样的。”
战国扶住自己的额头，深深吸了口气。
诡异的是，他虽然愤怒这次计划的失败，但却对海军刚刚汇报的情况没什么感觉。
该说不说……那个可恶的海贼讲的还挺有道理。
意识到自己在想什么，战国很干脆的给了自己一巴掌，把旁边汇报的海军吓了一跳。
“元、元帅？”
“没什么，除此之外，总部的损失统计出来没有？”
“伤亡情况还在统计，但本部建筑毁了大半，岛屿的情况……”
“我知道了。”战国绷着脸，半边脸上还有个自己大力拍出来的巴掌印。
卡普捡起已经闭上眼睛的电话虫，沉闷感慨道：“结束了啊。”
“嗯。”鹤轻声应了一下，半是警告半是提醒。
“海军不会放弃抓捕火拳艾斯的。”
“…我知道，但还是多谢提醒了。”
卡普当然清楚，只要艾斯一天是罗杰之子，海军就一天会尝试抓捕对方。
但现在，最难的一关算是被艾斯渡过去了。
之后很长一段时间，海军应该都会很忙。
那个黑炎格雷说了那么一番忤逆贵族和政府的话，意图煽动平民革命……
卡普微微皱起眉。
不会是披了海贼皮的革命军吧？
*
想回新世界，就得在香波地群岛镀膜。
白胡子海贼团的海贼，也需要时间和地方休息养伤。
香波地群岛靠近海边的树根上，几簇篝火旺盛燃烧。
围在篝火边的海贼们却没有往日开宴会那般热闹，反而死气沉沉，灰暗又绝望。
他们的老爹死了，莫比迪克号也毁了，没死的兄弟姐妹也是人人带伤。
去时44个海贼团，回来时的总人数可能只有一半。
但至少死去家人的尸体也都带回来了。
如果不是突然出现的黑炎海贼团和红发海贼团，他们可能连尸体都带不回来。
“香克斯，格雷…先生。”马尔科强打精神看向两人。
“我实在不知道该怎么感谢你们……”
“小事一桩，不用在意。”香克斯难得以一种严肃沉稳的态度对待马尔科的道谢。
“即使是敌人，白胡子也是值得尊敬的男人。”[1]
“之后，白胡子海贼团打算做什么呢？”格雷吹了下橡木杯壁上挂着的泡沫。
“恕我直言，以你们现在的实力，可守不住纽盖特留下的全部遗产。”
他并未压低声音，因此很多海贼在听到他的话后都抬头看了过来。
他们想反驳，但因为格雷是恩人、说的又是事实，便继续沉默着。
白胡子海贼团的岛屿太多了。
以前有白胡子的威慑力和规模惊人的船团，没人敢放肆。
但现在白胡子战死，船团数量和实力大打折扣，确实守不住老爹留下的全部。
马尔科沉默了很长时间，才哑声说出自己的打算。
“……至少要死守老爹守护着的东西，这是我们唯一能为老爹做的。”
“没错！至少要守住老爹守护的东西！”
“哪怕豁出命去，我们也要保护老爹重视的东西！”
死气沉沉的海贼们像是找到了未来活下去的目标和动力，一个个站起身，大喊着要替老爹继续守护重视的东西。
就像溺水的人在慌乱挣扎间，不顾一切的抓向旁边所有能抓的东西。
却无法冷静的思考，这种时候最正确的做法到底是什么。
格雷喝了口酒，舔掉嘴唇沾上的酒沫。
“我无权干涉你们海贼团内部的决定，但作为这次帮了你们的人，我想提醒你们一句——”
“纽盖特重视的一切里，也包括你们……或者说，最重要的就是你们。”
……
一阵长久的沉默后，这些被刀剑砍伤都不会皱一下眉头的海贼们，突然崩溃大哭起来。
连马尔科也捂住自己的脸，任由肆意涌出的泪水浸湿掌心的绷带，渗进伤口。
老爹最重视的，不是岛屿、不是财富和名誉，而是家人，是他们这些被世人唾弃的海贼。
“伟大的格雷船长是个罪孽深重的男人。”
金乌晃了晃脑袋，在格雷抬手抓向它的时候，扑腾着翅膀飞了起来。
格雷嫌弃的挥挥手，“去看看路飞醒了没有。”
“使命必达！”
金乌和普罗米修斯都朝寒鸦号飞去。
路飞现在在寒鸦号的医务室里，伤得很重又多次透支生命。
就算阿丽丝的治疗能力再厉害，也要睡上很长时间。
艾斯此刻也待在医务室里，估计要等到路飞醒了，他才肯离开那个房间。
“再喝一杯吗？”
好奇盯了格雷半天的香克斯终于主动出击，拿着酒瓶想给格雷满上。
他早就注意到了，自己喝四五杯的功夫，格雷居然还在慢吞吞的喝那第一杯酒。
不应当，绝对不应当！
对海贼来说，这样的喝酒速度是不合格的！
格雷歪了下自己的酒杯，婉拒道：“不用了，我这里还有半杯。”
香克斯：？？？
香克斯：“啊？”
格雷：“我这里还有半杯，不用倒了。”
为了防止香克斯不信，他还很明显的把杯口侧过去一点。
香克斯像是被五雷轰了顶，“你、你真的是海贼吗？”
贝克曼：……
红发海贼团的大副本来因为船长三句话讲不到重点，都想开口直接步入正题了。
没想到香克斯七拐八拐，居然还真问了个挺重要的问题。
作者有话要说：
【1】原台词

第258章 顶上战争体验卡（六）
格雷反问,“为什么这么问？”
香克斯：“海贼喝酒都很快啊！”
贝克曼：……
是不想回答自己是革命军吗？
靠船长打听情报恐怕会把海贼团所有人的底裤都给赔光。
贝克曼掏出烟盒，顶出一根烟递向格雷，“格雷先生,抽烟吗？”
格雷挡了一下，“谢谢,我不会抽烟。”
不会抽烟、喝酒又慢,这家伙不会是从外太空来的神奇生物吧？
红发海贼团聚在附近的干部们开始上下左右审视起这个‘海贼’来。
香克斯抓了抓头发，决定直接问道：“格雷,我可以直接喊你吧？我从来没听说这个世界上有黑炎海贼团,难道你们一直在隐藏自己吗？”
“没听说是正常的。”
格雷解释道：“准确来说,黑炎海贼团来自另一个世界。”
……
红发海贼团：“哈？”
他们刚才是不是听错了什么。
虽然有猜过是神奇生物，但这直接换了个世界……是不是有点太夸张了？
“不信吗？”
格雷放下酒杯,双手拍上裤子的口袋,从其中一个的口袋里拿出一张叠起来的悬赏令。
“这是我的悬赏令，其实我在那个世界里，算得上是大人物呢~”
黑炎格雷，悬赏金55亿。
——除了文字和照片，其它一切都和他们的悬赏令一模一样。
“这……”耶稣布不知道自己该说什么。
拉基呆呆的看着,“海贼王的悬赏金也就是55亿吧？”
“55亿6480万。”香克斯喃喃说道,“罗杰船长的悬赏金是55亿6480万。”
这大概也是他记得最清楚的几个数字之一。
“如果还不信的话,我船上有世经报的报纸。”
格雷指了指寒鸦号，同时也看向白胡子海贼团,“你们呢，要一起去看看吗？”
马尔科勉强扯出一丝笑容。
“不了,我们还要商量之后的事情……艾斯和路飞就麻烦你们先照顾了。”
“放心吧。”格雷答应下来，收回香克斯递还的悬赏令。
“看来你们也不感兴趣啊，我该难过吗？”
香克斯摇摇头,“不是不感兴趣，我们相信你们海贼团是从另一个世界来的了。”
这次格雷真的有点惊讶。
因为这种听起来像是在瞎扯的话，他们居然信了——至少表面上是信了。
贝克曼：“你提到白胡子的时候，用的都是纽盖特。”
在这个称号就能代表一个人的时候——尤其是地位很高的四皇，基本所有人都会说称号，而不是直呼名字。
但格雷说的是“纽盖特”，还是自然到了极点，似乎很熟悉的语气。
贝克曼从一开始就在怀疑格雷是不是和白胡子认识。
但如果真的认识，格雷又怎么可能不去救人。
如今有了新的答案——格雷认识的是另一个世界的白胡子。
他们倒是没觉得格雷不管不顾白胡子的死活是狠心的表现。
因为不管不顾才是唯一能够既尊重白胡子，又能让海军妥协的方式。
“好吧~”格雷并没在意过这些小细节。
闻言耸了下肩膀，“还有什么想问我的吗？如果没有，我就回船上了。”
德歌问道：“你来了我们的世界以后，还能回去吗？”
格雷：“可以，大概能在这里待上个一星期左右吧，足够把路飞送到九蛇岛了。”
香克斯顿了顿，“路飞现在……”
“已经治疗过了，就是需要好好睡上一觉。”
“是嘛，那就好。”
“等他醒过来和艾斯道别以后，我们就出发。”
“你也认识路飞吗？”香克斯终于忍不住好奇。
“基本上，你们能想到的人我都认识。”
格雷挑了下眉，“罗杰、纽盖特，甚至是更早些的洛克斯，还有战国、卡普，如果非要论的话，你得叫我一声前辈。”
香克斯：……
香克斯：“你多大？”
格雷：“31。”
香克斯指着自己，“我37岁，不是，你为什么连罗杰船长…不，为什么连洛克斯都认识？”
耶稣布：“可能是从海贼王那个时代过来的。”
贝克曼：“但这样以来，格雷就不会认识路飞了。”
……也对。
众人怎么想怎么不对劲。
——毕竟只要格雷不提，谁会想到他靠天月时的果实能力穿越了40年呢。
当众人投来探究好奇的目光时，格雷纯良笑道：“这是秘密，其实我那个世界的时间，是你们这里的两年以后。”
众人：“两年后？”
可恶！更解释不通了。
除非格雷刚才的年纪是在骗他们。
拉基：“你其实已经七八十岁了吧？只是靠某种方式才一直保持年轻的。”
格雷笑而不语，起身说道：“聊得差不多了，今晚就到这里吧。”
这就像是故事刚到高潮就戛然而止，留下个‘且听下回分解’。
香克斯看着他走上船的背影，直到角度问题彻底看不见了，才终于问道：“话说他这么厉害，为什么我们的世界里没有他啊？”
拉基附和，“对哦，为什么啊？”
“因为每个世界都不一样。”贝克曼语气凉薄。
“兴许我们的世界里，他早在成名前就死了。”
——
寒鸦号，医务室。
在阿丽丝的治疗下，路飞身上的伤口已经痊愈，人却还是紧闭着双眼，沉沉昏睡着。
破破烂烂的背心短裤换成了宽松的新衣服，更衬得少年身形纤细脆弱。
旁边的桌子上放着已经凉透、不再散发诱人香味的食物。
艾斯坐在病床旁的椅子上，微垂脑袋，黑发下的双眼愣愣盯着路飞昏迷的脸。
他的黑眸翻涌着无数复杂的情绪，自责、悔恨、挣扎、疼惜……
这无数的情绪编织成了一张大网，在这一刻收束起来，将他像是蚕蛹般包裹的密不透风。
“咚咚咚”。
敲门声响了三下，停了会儿，见无人响应，又敲了二下。
艾斯终于抬起头，撑起麻木的身体走去开门。
门外身影有些高大，青年顺着对方的胸膛仰头看去，对上一双温和深邃的墨色眸子。
“你是……”
艾斯本来还以为是这艘船的船医，迟钝片刻才转动着滞涩麻木的大脑，回忆起相对应的画面。
“黑炎…海贼团的船长？……之前真是多谢——呃？”
格雷毫无征兆的伸出手，将这个几乎把‘丧’字写在脸上的青年抱进怀里。
有那么片刻，他甚至有些后悔自己做出的选择。
他有着可以救下纽盖特的能力，但他不可能一直留在这里。
白胡子不死，海军不会善罢甘休。
哪怕这一次逃过了，也还是会有下一次。
被格雷突然抱紧的艾斯惊讶睁大眼，脸颊紧贴上的胸膛已经不是温暖，而是有些过分的炙热。
他甚至能听到对方胸腔中强有力的心跳声，像是有什么让人安心的魔力。
“……振作点，未来还有很多好事在等待着你。”格雷拍了拍青年崩紧的后背，几秒的功夫便结束了这个拥抱。
“抱歉，我只是觉得你可能需要一个拥抱，吓到了吧。”
将门推得更开一点，他不等艾斯回答就越过对方走进医务室。
“没有吃饭的胃口吗？”
“……我想等路飞醒了再吃。”艾斯的声音比平时低了许多，还有些嘶哑和颤抖。
“刚才……”他顿了顿，“我没有被吓到，谢谢你的…拥抱，还有之前的事情，真的谢谢你。”
格雷轻笑了笑，手指点上盘子。
只眨眼的功夫，已经凉透的食物重新‘活’了过来。
诱人的香气几乎瞬间飘满了医务室，也让某个青年的肚子咕噜噜的响了起来。
“你的弟弟为了救你变成这样，难道你不该更爱惜自己的身体吗？”
“我……”
“咕噜噜——”
艾斯捂住不争气的肚子，眉头紧锁想要说些什么。
但就在这时，另一声突兀的、比艾斯饿肚子的声音更大的“咕噜”声响起。
在床上昏迷的路飞毫无征兆的睁大双眼。
一边撕心裂肺的大喊着“肉——！”，一边伸长手臂，精确无比的捞过桌上的食物吞进肚子里。
末了，还把一起塞进嘴里的盘子给吐出来放回到桌子上。
盘子晶晶亮亮，远看干净到仿佛新买的，近看全是口水。
近距离遭受视觉暴击的格雷干脆移开目光，复杂看向床上再度躺尸的少年。
醒了还是没醒，这是一个问题。
艾斯被路飞这一番突然操作震撼得宕机几秒，随后立刻扑到床前。
“路、路飞？你现在醒了吗，感觉好点了吗？”
“呼…呼……”路飞是用呼噜声回答的。
——
格雷早该想到的。
路飞能靠喝牛奶补牙，就能用吃肉的方式恢复身体健康。
话说这到底是什么体质啊？
他坐在餐厅主位上，托腮看着旁边两个相差三岁的兄弟狼吞虎咽。
寒鸦号上的食物储备算是丰富的。
哪怕给白胡子海贼团分了一些，剩下的也还能支撑全船十几人将近一星期的量。
现在这些食物正在以肉眼可见的速度消失在艾斯和路飞的胃里，就像填进了无底洞。
“你们真的是人类吗？”希亚戳了戳路飞鼓起来的脸颊，发出质疑的声音。
路飞“唔唔”几声表达被戳脸颊的不满。
格雷看他俩吃得差不多了，便说道：“路飞，之后我们会把你送到九蛇岛。”

第259章 顶上战争体验卡（七）
路飞和艾斯同款惊讶。
路飞嘴里叼着鱼尾巴,含含糊糊的唔唔几声，问的好像是为什么。
艾斯则突然意识到，路飞是不能和他一起去新世界的。
他的弟弟有自己的冒险。
第一次去新世界肯定是和自己的同伴一起。
不过说到这个,艾斯微皱起眉，“路飞,你的船员呢？”
草帽海贼团的船员,艾斯早在阿拉巴斯坦就见过了。
那几个人挺不错的，至少不会在危急关头抛下船长不管。
难道路飞为了救他,暂时和同伴分开了？
路飞肉眼可见的消沉下来,从嘴里拿出剃干净的鱼骨头,发出“啵”的一声。
“我不知道他们都去哪了……”
他把自己在香波地群岛遭遇大熊，被对方拍散到九蛇岛,后又知道处刑前往海军总部——所有的事情,全都说了出来。
到最后，他突然想到什么，怪叫一声，“啊！甚平和伊万他们呢？他们也逃出来了吗？”
“甚平就在外面。”艾斯回道：“至于伊万……”
——他其实并不认识伊万科夫。
于是格雷帮他补充上了。
“伊万科夫和人妖返回了卡玛巴卡王国，他们没受什么伤。”
“是嘛,那就好。”路飞松了口气,又摘下自己的草帽,“那香克斯他们？”
“也在外面，他们会把白胡子海贼团送回新世界。”
格雷顿了顿,“你如果想见他，现在可以出去,不想见的话，就不要到甲板上。”
路飞盯着草帽纠结一会儿，重新戴好后已经恢复了平日里灿烂阳光的笑脸。
“嘛~算了,以后会见面的！现在更重要的是我得赶快回香波地去。”
路飞坚定道：“我的船员肯定已经在香波地群岛等着我了！”
格雷：“这里就是香波地，不过没人等你。”
路飞双手托起吃太多的脸颊，撅嘴抱怨。
“……什么啊，他们好慢，那换我等他们好了。”
格雷：“其实你心里清楚，他们被大熊拍到了很远的地方，很可能永远都不…”
“才不会呢！”
路飞打断格雷的话，因为这确实是他害怕的事情。
打断格雷，只是不想面对这种恐惧。
他坚定大喊道：“不管用多长时间，他们肯定会过来的！我会在这里等他们，一直等到他们过来为止！”
“路飞，我们都相信你的同伴会回来找你的。”
艾斯皱了皱眉，看向格雷的眼中带着明晃晃的‘别再说了’的意思。
格雷耸耸肩，“我这个人比较直白，路飞，就算你的同伴真的过来汇合，你们有实力去闯荡新世界吗？”
要是香波地之前，路飞绝对会毫不犹豫的说“当然”。
但在香波地群岛和海军本部感受过更强者的实力，意识到自己身为船长竟然只能眼睁睁看着同伴在眼前一个个消失之后，他就对自己的力量产生了不自信。
“推迟你们的汇合时间，去九蛇岛变强个两年再说什么进入新世界的大话吧。”
格雷靠上椅背，双手抱胸，“这是我给你的建议。”
“……话说。”路飞努力板起脸来，表现自己的认真严肃。
“你到底是谁啊？干嘛要帮我们。”
格雷：“我有两个儿子跟你们一样大，看到你们，就能想起他们。”
“噢，这样啊~”
路飞和艾斯迅速接受了这个理由，甚至没觉得以格雷外表的年纪，为什么会有一个20岁和一个17岁的儿子。
“不过是莞莞类卿罢了。”[1]
金乌深沉说着，一甩尾羽灵活躲过路飞伸来的手，同时身体转了个180°，尖喙直接戳上路飞手背。
“嗷！”路飞哀嚎一声，收回手呼呼吹气。
金乌趁机起飞，踩着艾斯的头顶展开双翼，“哼，这就是肖想本鸟身子的代价。”
头顶好像压了个秤砣。
艾斯感觉这只鸟不会突然对他的脑袋发起攻击，也就没管。
艾斯：“我记得你说自己和蒂奇有仇，蒂奇他们全都死了吗？”
格雷和蒂奇打的时候，艾斯的注意力都在老爹和路飞身上，根本没看到蒂奇的最终结局。
格雷很诚实的说，“全都烧死了。”
艾斯有些遗憾于蒂奇没有死在自己手上。
“你们海贼团这么厉害，为什么我从来没有听说过？”
格雷神秘笑笑，“你可以留着这个问题去问马尔科。”
要是和这两个家伙说“我来自平行世界”，不用想就知道绝对会被缠着解答很多问题。
他们可能连平行世界是什么都要问一下，在你说得口干舌燥后，没心没肺的“噢”一声。
“原来是不可思议的世界啊~”——绝对会这么说的。
……
革命军总部，巴尔迪哥。
作为未来要和天龙人开战的革命组织，革命军自然也无比关注着海军总部马林梵多的战役。
白胡子海贼团和海军的战斗，无论是输是赢，都将影响着这个世界的格局和未来。
只是没人能想到，这场战役中会出现这么多的变故。
白胡子虽然死了，但那句“onepiece是真实存在的”，还是被世经报无处不在的记者记录下来。
还有那个神秘的黑炎船长。
老实说，革命军在听到对方发言的时候，都有些恍惚这人是不是革命军打入海贼当卧底的。
那番话说得也太有道理了吧！
革命军都想照抄下来，以后动员平民的时候就用它好了。
只是再仔细一想，就有点不对劲了。
等等！对方在动员平民革命的同时，好像也在给他们革命军拉仇恨吧？
世界政府绝对会以为黑炎海贼团是他们革命军搞得鬼！
他们现在可是还想低调发展的啊！
拜黑炎海贼团所赐，革命军最近真是人在家中坐、锅从天上来。
骤然增加的工作量让每个人都恨不得多长出两条手臂。
龙看着最新一期的报纸，看向刚刚走进来的萨博、克尔拉等人。
“你们应该已经知道我找你们的目的了。”龙开门见山。
“虽然无法确定黑炎海贼团的来历和用意，但黑炎格雷的发言的确在一定程度上能促进民众的觉醒。”
现在是革命军扩大规模的好机会。
但如果贪多，可能会导致内部成员鱼龙混杂、管理失误等恶性现象。
所以还是得开会敲定更详细的行动方案才行。
能参与会议的人手一份情报。
萨博迅速浏览过内容，“真的就一点也查不到黑炎海贼团的线索吗？”
“完全查不到。”克尔拉摇摇头，面上凝重。
“就像凭空出现的一样，只知道他们实力很强。”
“嗯……”萨博沉吟着，视线落在白胡子战死的大版面照片上，随后又看向下方。
“海贼王罗杰之子原来就是白胡子海贼团的火拳…艾斯？”
“是啊，海军处刑前没说这么多，现在看来，他们是早有预谋的想拿白胡子海贼团下手了。”
克尔拉自然接上萨博的话，但说完后却不见对方有什么反应，“萨博，怎么了？”
“……不，没什么。”
萨博皱了下眉，不明白自己为什么会觉得艾斯有点熟悉，估计是处理情报的时候，在哪看过的吧。
“还是讨论行动计划吧。”
他翻过这一页。
——
镀膜的三天时间里，香波地群岛还算平静。
但放眼整个世界，却有种暴风雨将至的危机感。
动摇的民众思想不是那么好稳定的，更何况是一整个世界的大混乱。
五老星很生气，但再生气，以现在海军的情况也无法派出更多的人手寻找黑炎海贼团。
更何况，他们现在还有更重要的事情要处理。
顶上战争尘埃落定的第三天，世界政府发表了一封言辞恳切的声明。
——我们从始至终都在以“绝对正义”之名，努力维护世界的和平与稳定，保护平民的利益不受侵犯……
“最近因为我个鸟的原因占用了公共资源，在这里，向大家诚挚道歉。”[2]
说着，金乌翅膀别在身前，交叉三爪向船下的人鞠了一躬。
格雷捂住显眼包的脑袋，给香波地上没怎么听懂的海贼翻译道：“就是和你们道别的意思。”
镀膜结束，白胡子海贼团和红发海贼团就要返回新世界了。
格雷他们也要出发前往九蛇岛。
海贼们恍然大悟。
毕竟是只吃了恶魔果实的鸟，人话说得不太好，出现几个语法错误，也是情有可原的。
寒鸦号离开了——以极其惊人的行驶速度。
这艘来自另一个世界的神秘海贼船，来得突然，走得也干脆。
艾斯看着眨眼间就变成海天尽头一个小黑点的寒鸦号，很长时间都呆站在原地。
直到马尔科拍上他的肩膀，“艾斯，我们要出发了。”
“啊？…嗯。”艾斯心不在焉的点了点头。
“马尔科，革命军的参谋长……有照片吗？”
就在刚才，格雷离开时对艾斯说了最后一句话。
“艾斯，你那个叫萨博的结义兄弟没有死，他现在是革命军的参谋长。”
但当艾斯想问清楚的时候，格雷一个潇洒甩尾，喷了他们一脸水蒸气的同时，开船出发了。
那速度快得甚至有些刻意，摆明了不想再说任何东西。

第260章 顶上战争体验卡（八）
艾斯其实是有点懵的。
这么多年过去,他内心早已接受萨博死了的事实。
结果现在告诉他，萨博不仅没死，还成了革命军的一员。
如果这是真消息的话,那就太好了！
他握住手臂打了叉的S纹身，听到马尔科的回答。
“如果我没记错的话,革命军参谋长确实叫萨博,只是行踪隐蔽，查不到长什么样。”
马尔科又拍了拍艾斯的肩膀,“不过你放心,之后革命军绝对有大动作的。”
艾斯不明白,“为什么？”
“因为格雷说的那番话。”
香克斯走了过来，“煽动民众革命,推翻贵族,都是革命军正在做的。”
“所以格雷其实是革命军？”
艾斯疑惑问道——这也就解释了对方为什么会知道萨博还活着的问题。
只是当他问出来后，香克斯和马尔科的表情都变得有些古怪。
艾斯：“怎么了？”
香克斯：“哈哈哈，没什么，就是黑炎海贼团来自另一个世界而已。”
……
寒鸦号上。
格雷坐着自己专属的船长躺椅，享受另一个世界的阳光普照。
旁边一张椅子上,被‘强取豪夺’拽上船的香波地镀膜匠老雷正紧缩眉头,看着手中的报纸。
——这不是一份普通的报纸,而是格雷战胜四皇，成为唯一海上皇帝的异世界报纸。
摩根斯还在上面贴心的排列了格雷打赢四皇的照片。
——众所周知,照片是不能P的，所以这是真的。
也幸好海贼普遍神经坚韧,接受程度高，不然就真要好好怀疑一番这是不是在挖陷阱骗人了。
只是镀了个膜就被‘抓’上船的老雷合上报纸。
“你想让我教那孩子霸气的应用。”
“不是我想。”
格雷反问道：“难道你不想教他吗？这个让香克斯把手臂堵上新时代的孩子。”
甲板草坪上，就是仿佛永远都无忧无虑的草帽小子路飞。
明明已经17岁,却还是幼稚的像只有三岁。
少年一边吱哇乱叫，一边伸长手臂，胡乱挥舞着抓向金乌和普罗米修斯。
而金乌和普罗米修斯也乐在其中，辗转腾挪，嘴上还不依不饶的挑衅。
“看我左躲右闪，于百万军中取敌人首级！”
金乌看准时机，用翅膀扇了路飞一下，“阿打～！”
普罗米修斯则涨大几分，本就有些吓人的五官更显得狰狞。
“哇哈哈哈，抓不到吧～你太慢了～”
“啊——！”
路飞大喊一声，顶着被扇得乱糟糟的头发，气呼呼抱怨，“你们耍赖！”
“谁耍赖、谁耍赖！让我看看！”金乌朝桅杆飞去。
在路飞仰头看上去时，瞭望台上的洛克提醒道：“船长，海军本部到了。”
来海军本部，自然是为了让路飞‘3D2Y’了。
三天变两年——从此，草帽海贼团开启全员苦修的变强之旅。
海军总部几乎被毁了个乱七八糟，分成两半的岛屿绝对没有再拼合的可能。
海军们忙得脚不沾地，自然也没有海军注意到靠近的漆黑双桅帆。
还是那群仿若猎犬的记者们扛着长枪大炮，最先发现寒鸦号的靠近，并兴奋的冲了过来。
寒鸦号在他们的注视下绕岛一周。
格雷停下船，看着路飞手拿悼念的白花，敲响“奥克斯大钟”16下，并在战争留下的大裂缝扔下花束，取下草帽举在胸前默哀。
少年右臂上的3D2Y伴随着这张举帽哀悼的照片一起，传遍了整个世界。
……
体验卡的逗留时间只有一个周。
将两人送到九蛇岛再瞬移去趟斯芬克斯岛后，也就差不多到时间了。
格雷没有下船，船员们也都安静站在他身后。
下了船的雷利意识到了什么。
路飞却还是大声问道：“喂——格雷，你们不下船吗？”
“我们就不下了，就在这里道别吧。”
他冲路飞和雷利挥了挥手，扬声笑道：“好好修行，要想守护自己重要的人和物，就得有强大的力量才行。”
路飞有些不舍，“我会的！”
格雷：“对了，话说路飞，你认识乌塔吗？”
虽说乌塔是香克斯的女儿，但格雷并不知道在没遇到他的情况下，乌塔经历了什么。
路飞一愣，用力点头，“我认识啊！乌塔是香克斯的女儿嘛~但是那时候香克斯说乌塔去别的地方了…”
雷·毫不知情·利：？？？
格雷：“雷利，香克斯养了个女儿，又在她九岁那年把她扔到音乐之岛艾蕾吉亚，从此就不管不顾了。”
雷利：“——什么？！！”
“香克斯那小子绝对是当四皇以后就忘了本心，还不快去揍他一顿，让他知道抛弃自己的孩子是件多么令人发指的事！”
格雷提高了音量，“你本来可以有一个可爱活泼，会叫你爷爷的孙女，结果香克斯把你孙女给抛弃了！”
雷利幻想一下，拳头瞬间就硬了，“臭小子……”
路飞大张嘴巴，好半天才结结巴巴的反驳。
“不、不可能…香克斯怎么可能抛弃乌塔啊！喂——格雷！”
事实真相到底是什么，就得等雷利给香克斯打去电话后才能知晓了。
寒鸦号驶向天与海的交界，最终也在那里消失不见。
格雷不知道这个世界的未来会有什么意想不到的变化。
但却知道他的偶像马上要倒霉了。
——
不去想香克斯之后要怎么和雷利解释，格雷让寒鸦号停泊海面，等他回来就可以离开这个世界。
在和白胡子海贼团、红发海贼团分开时，他有偷偷往船上放火焰坐标。
如今那团火就正烧在斯芬克斯岛上。
格雷去时，葬礼还未开始，甚至连他们的船都才刚抵达没多久。
正是新世界的夜晚，漆黑火焰烧起的门扉在夜色下并不抢眼。
格雷从中踏出，悄无声息，但还是被某人察觉。
坐在船舷上的艾斯突然感受到一股无法被忽视的热量，警惕看向身后的同时，已经一团火砸了过去。
“谁！”
“别紧张，别紧张。”格雷接住并非实体的火焰，像是接住一个很普通的球。
将火焰举到面前，橙红色的火光映亮男人含笑的眉眼，也截停了艾斯挥到他面前的拳头。
艾斯难掩惊讶，“格雷？！你为什么…你不是去送路飞了吗？”
“送完了啊。”
“这么快？这不可能。”
哪怕大条如艾斯，都知道来往路程，不可能像格雷说得这么轻快。
“一切皆有可能。”格雷悬空几团相隔较远的黑色火焰，给艾斯简单展示了一下火焰瞬移的能力。
“明白了吗？对我来说，距离不是问题，黑火燃烧的地方，都是我可以踏足的地方。”
“也就是说……我们船上有你的火焰。”
艾斯皱起眉，警惕地问，“你到底想做什么？”
“我本来想参加纽盖特的葬礼，但高估了你们的航行速度。”
格雷耸耸肩，无奈道：“你不用对我这么警惕，马尔科他们应该已经告诉你了，我和我的海贼团来自另一个世界。”
“……我听说了。”
艾斯捏了捏垂在身侧的指节，看着已经坐上船舷并拍了拍身边位置、示意他也坐过去的格雷。
艾斯抓了抓头发，坐到离格雷一臂远的位置。
“你认识我吧，我是说…那个世界的我。”
“嗯，我认识。”
格雷看着低垂脑袋的艾斯。
青年赤裸着缠满绷带的上身，弯曲的后颈凸显着最脆弱的第七节颈骨。
“老爹……还好吗？”艾斯并未过多询问另一个自己。
可能他觉得，任何一个世界的自己都是一样的。
无论经历还是性格，所以没有了解的必要。
格雷沉吟片刻，“我不能说。”
在经历苦难的人面前展示太多太多的美好，其实和直接的恶语相向一样残忍。
“之后有什么打算吗？”他直接换了个话题。
没有得到答案的艾斯其实有些松了口气。
因为无论是老爹死了还是老爹活着的答案，都会给他带来影响。
老爹死了，他会怀疑这个世界是否真的有命运这种东西。
老爹活着，他刚开始会很高兴，但随着时间的推移，他可能就会嫉妒起另一个世界的自己。
“老爹葬礼之后，我们打算让出部分领地给红发海贼团。”
艾斯如实说道：“马尔科说你说得对，要在能保证家人安全的情况下再去考虑那些领地。”
格雷曲起一条腿，托腮无奈道：“……我问的是你的打算。”
“我的？”艾斯又抓了下头发，这次真的变得乱糟糟了。
“我当然是和马尔科他们一起。”——他的语气像是格雷问了个蠢问题。
格雷：“不去找萨博吗？”
“嗯……革命军行踪隐蔽，我不一定能找到，而且之后革命军会活跃起来，我迟早能遇到他的。”
“说得也是。”
体验卡的时间快到了。
格雷微微垂下眼，从口袋里拿出一件礼物递给艾斯。
“我马上要走了，这东西算是离别赠礼吧。”
艾斯看着手腕上黑绳系着的手链，其挂坠颇为精致，镂空的金色圆球里，跳动着一簇小小的火焰。
“特别定制款。”格雷伸出食指敲了敲小球。
“遇到危险就打开它，大概可以用个几次。”
“多谢，我会好好珍惜的。”
艾斯郑重说完，问格雷道：“以后还能再见到你吗？”

第261章 顶上战争体验卡（完）
“有机会的话,一定会再见的。”
格雷拍拍艾斯的肩膀，撑着船舷站起身来。
夜风阵阵，衬得他的身影有些单薄。
格雷抬手将被风吹乱的黑发压到头顶,露出双含笑的眸子定定和艾斯对视。
“未来会好起来的，艾斯,我向你保证。”
艾斯眨眨眼,突然好奇起来，“我和你关系很好吗？我是说——”
“那个世界的你。”格雷补上他的话,眼里笑意更甚。
“怎么说呢？就像马尔科和你的关系吧。”
站在船舷上的身影回答完后,便在艾斯的注视下,身子一歪坠向大海。
艾斯睁大眼睛，几乎是毫不犹豫就要跳海救人。
然而他什么都没抓到,穿过一面黑色火焰构成的门扉后,他“噗通”一声，坠入了有些温暖的大海。
黑火的温度隔空烧热了海水。
艾斯闭上眼，在身体无力向下坠去时默数了几秒，就被人迅速捞到了岸上。
“咳咳…”艾斯剧烈咳嗽几声，抬起手腕看那条手链上的挂坠。
里面的火焰顽强燃烧着,没有因为浸没在海水里就熄灭掉。
“艾斯,老夫可是被你吓了一跳。”
甚平刚说完,就看到艾斯撑起身体，在四周扒拉一阵,拿到根细长的小木棍戳进手腕上的吊坠里。
黑火还真的开始‘吃’起木棍来了。
左右摇曳的样子像极了开心摇尾巴的小狗。
一时间，艾斯竟有种养了个特殊宠物的感觉。
被无视个彻底的甚平不知想到什么,满脸严肃起来。
“艾斯……老夫知道你接受不了老爹去世，把一切责任都揽在自己身上，但这不是你的错。”
“……我知道。”艾斯肩膀微垮,回头看向甚平时，还是露出笑容。
“老爹不会希望看到我这样的，对吧。”
而且未来一定会好起来的。
白胡子海贼团依旧是新世界的霸主之一，他们要守护好老爹留下的一切，包括自己。
——
格雷回到寒鸦号时，寒鸦号十分热闹。
倒不是大家开宴会的那种热闹，而是在这里停留太久，遭遇海军军舰的热闹。
作为在顶上战争‘大放异彩’，动员全世界平民站起来的革命者，世界政府是恨得牙根痒痒。
哪怕海军总部被毁成那样，也要抽出军舰人手去搜捕黑炎海贼团。
只可惜，以船上海贼的实力，根本不是这么几艘军舰能够抗衡的。
格雷甚至没有和他们周旋——当然也没有周旋的时间了。
体验卡倒计时结束，寒鸦号凭空消失在大海上，再无一丝一毫的痕迹。
海军刚才的所有攻击，都好像是在对着空气无能狂怒，白白浪费了无数炮弹。
而等他们把目击到的情况汇报给世界政府后，政府又该如何阴谋论，格雷已经管不着了。
体验过顶上战争没几天，基德海贼团、霍金斯海贼团和广播海贼团结成的海贼同盟就来了蜂巢岛。
和路飞同期的超新星里，基德算是最出名的。
进入新世界后，他就致力于和有名的大海贼战斗，代价是无数的伤痕和他的左手。
磁磁果实、稻草果实和音音果实都是格雷以前没得到过的。
因此当这些个海贼团气势汹汹找来蜂巢岛时，格雷就主动说道：“你们三个船长一起上吧，我赶着时间要去找朋友喝酒。”
暴脾气的基德哪受得了这种轻蔑。
当即便从船上窜出，磁力吸引着周遭一切金属物品汇聚上手臂。
但面对他组装迅速的钢铁兵器，格雷却只是轻笑一声。
“我以为和艾斯打的时候你就应该意识到了，高温消磁，咱们的果实能力应该属于…克制关系。”
他打了个响指，漆黑火焰瞬间朝三个海贼团的方向吞噬过去。
……
格雷当然不会为难这些超新星。
只要他们能交648万贝利，就可以离开从头再来。
只不过在碾压级别的实力之下，广播海贼团和霍金斯海贼团选择签下《海贼契约》，成为麾下海贼团。
基德昏迷，基拉代替对方交钱后，带领基德海贼团离开蜂巢岛。
格雷检查了一下自己的奖励。
打败这三个能力者，他分别获得了一定磁力、火焰占卜和火焰音波三个没什么大用处的能力。
磁力就是让火焰带有一定磁力，可以吸引附近一定范围内的金属主动靠近火焰，相当于飞蛾扑火。
火焰占卜可以占卜一些很简单的——比如明天天气怎么样的问题，火焰会用燃烧和熄灭回答，但太难的问题就不行了。
火焰音波就是可以自由控制火焰燃烧时发出的声音，或许能在睡觉时充当个白噪音？
但格雷现在也不需要这些附加能力了。
他现在需要的是打败他们后掉落的卡片。
【全世界性转狂欢日】
使用后，可在第二天0：00至24：00，全世界所有人都性转一天。
但之后，时间会回溯，只有使用者能清楚记得那一天的经历，对其他人来说，只是当天晚上的一个模糊的梦。
格雷：？
格雷：“什么鬼，为什么还有这种稀奇古怪的奖励？”
【卡片完全随机。】
好吧，这张卡就等以后无聊了再拿来用吧。
【平行世界三日游卡】
使用后，您可单独或选择同行者一起前往平行世界度过三天。
这一张卡的画风就正常多了。
穿越者就该有这样的度假福利。
格雷很满意的点头，打算把这张卡也放到以后无聊的时候。
至此，就剩下最后一张卡没看过了。
【时间幽灵卡】
使用后，将作为无人可看见的幽灵，前往过去任意时间。
若使用者因强烈意愿解除幽灵状态，则在当前时空可停留时间，立刻缩减为三天。
倒计时结束后，使用者在过去经历的一切都将变成一场梦。
【就是这张卡。】系统难得有些激动。
“……是啊，就是这张卡。”格雷晃了晃手里的时间幽灵卡，声音既是无奈，又是感慨。
“就因为它，我才会去找天月时。”
——
格雷去斯芬克斯岛找了白胡子。
他拎着酒，白胡子就算再臭着脸，也得看在酒的面子上，给他匀几分钟的耐心。
这几十年里，在白胡子的资助和保护下，斯芬克斯岛已经和格雷当海军时第一次来有了天壤之别。
这里是人和斯芬克斯兽和谐相处的和平之岛。
白胡子多数时候会留在这座岛上，偶尔也会和海贼团一起航行。
抿一口格雷带来的酒，白胡子脸上带着几分嫌弃。
“啧，我还以为你找我做什么呢，我可不是巫师，对解梦不感兴趣。”
说什么“我做了个关于你的梦，你想知道具体内容吗？给648我就告诉你。”
一听就是来骗钱唬人的。
白胡子可没有那么多钱，要不是格雷压上两桶好酒，他听完这话就直接赶人了。
“好歹我也是为了你来的吧，还搭上两桶好酒。”
格雷也一脸不爽，“算了，那就不聊这个，我提议的孤儿学校怎么样，你有考虑过吗？”
“开什么玩笑，海贼怎么可能做好事。”白胡子毫不犹豫的拒绝。
格雷笑笑，喝了口酒，没有继续劝。
“你刚才提出来的东西，我并不看好这个。”白胡子直接换了个新的话题。
“只要ONEPIECE存在一天，世界政府就会把这些出海的人定性为海贼，不管他做不做坏事都是一样的。”
有了系统的加持，格雷可以把《海贼契约》变成更具体的条款，也就构成了约束海贼的有利条件。
大航海时代可以有，但要守规矩。
格雷想要更具体的约束海贼的行为，把不作恶的海贼变为冒险家或是探险者。
“天龙人统治的世界政府很快就会垮台。”
格雷举起橡木杯，颇为笃定道：“纽盖特，眼光放长远，我是为了未来的新时代。”
白胡子盯着他看了片刻，直接将酒水一饮而尽。
“格雷，没人会感谢你，习惯了作恶的海贼会怨恨你，哪怕未来真的有那么和平的一天，不明真相的平民也会最先将你推上处刑台。”
“你现在是唯一的海上皇帝，哪怕你不作恶，哪怕少部分人知道你很好，但这个世界还是有太多人被蒙在鼓里。”
“等他们有一天掌握了平等自由的权力，他们最先想要杀了的，甚至不是天龙人，而是作为极恶的你。”
这就是事实。
格雷选择成为海贼、成为海贼中最强的那个人，那他就要接受成为海上最恶的代价。
但这样的事实，格雷早就想清楚了。
“我知道。”他平静说，“放心吧，如果未来真有那么一天，我会去死的。”
“你！”白胡子怒瞪向他，甚至伸手拽住了格雷的衣服。
他实在太高了，巨大的手掌几乎能包过海上皇帝的半个身子。
但看着格雷平淡含笑的脸，白胡子又什么话都说不出来。
格雷笑笑，推开白胡子的手，无奈道：“拜托~纽盖特，我说我会去死，又不是说我一定要死，只要名义上死了不就好了嘛~”

第262章 时间幽灵卡（一）
在格雷经历顶上战争、去找纽盖特喝酒的过程中,黑桃海贼团也在朝着未来岛的方向航行着。
时间充裕，艾斯没有经常性使用火焰加速，而是走走停停,途径岛屿时会上去补充物资、休整一天。
他们有去未来岛的永久指针，不用担心磁力充不充满的问题。
今日份的报纸送来了草帽海贼团的消息。
他们离开和之国后,就去了艾尔巴夫巨人国,还险些和红发海贼团遭遇上。
而之前被他打败过的基德海贼团也和两个同盟去挑战了黑炎海贼团。
最后的结果，艾斯不用看也知道是什么。
格雷肯定会赢的。
时间已经到了黑夜,萤火号收帆后停在四面无际的海面上。
艾斯和今晚守夜的人挥手示意后,就打着哈欠回到了自己的船长室。
刚一踏进去,他就险些被里面的干净整洁给吓得再退出来。
进错房间了吗？
不对啊，这就是船长室。
抓抓头发,艾斯还是踏进了自己的船长室。
地板拖干净后似乎还上了蜡油,原本散落在衣柜附近的衣服也都叠好收进了柜子里。
能做这些的，也就是现在在吊床上休眠的焰了。
作为格雷的改造人，对方在性格和习惯方面都和格雷挺像的。
就比如看不惯脏乱差的洁癖。
当然，格雷并不承认自己有洁癖。
对方觉得保持自己房间的整洁度是一个人类该有的基本素养。
但艾斯觉得自己已经在尽力保持船长室的干净了。
放轻脚步走到临时加装的吊床旁，艾斯伸手轻揉了揉焰的头发。
因为能量供给的特殊性,焰不需要像其他改造人那样充电,因此可以一天24小时不待机的撒欢。
不过格雷规定他晚上10：00到第二天6：00必须睡觉,除非有什么特殊事情。
这个命令让焰更像一个普通的人类小孩，而不是像机器一样不知疲惫的改造人。
少年闭着眼睛,长长的睫毛在下眼睑投出一片扇状阴影，肉乎乎的脸颊看起来就很好捏。
艾斯控制住要捏向少年脸颊的手,转而躺上自己的吊床，闭眼睡觉。
焰醒着的时候捏就算了，焰睡着的时候捏……总有种自己很变态的感觉。
而且,比起焰的脸，其实艾斯更想捏格雷小时候的脸。
每每想到这个，艾斯就忍不住在心里感慨。
臭老头他们真是走运啊，和格雷在一个时代什么的……
困意逐渐上涌，艾斯缓缓沉入更深层的睡梦之中。
身体仿佛被什么包裹着，下沉进了幽暗深邃的大海……
艾斯是被小贩的叫卖声和孩子的欢呼声吵醒的。
他睁开眼，入目是来来往往的行人和五彩缤纷、仿若梦幻童话的游乐园。
有七彩色的泡泡从脚下的树根中渗出，飘飘荡荡的飞上红树顶端，又“啪”的一声碎裂。
巨大的泡泡摩天轮、纵横蜿蜒的泡泡飞车，还有充斥在耳边“伟大包子”“仙贝”的叫卖声。
它们无不在告诉艾斯，这里是香波地群岛。
可是…他不是应该在去往未来岛的路上吗？
为什么会突然来到香波地？
焰、大和、伊丝卡他们又去……欸？
艾斯惊愕睁大眼，打断他思绪的是一个很陌生的女人。
对方抱着自己的孩子，从艾斯身后经过，径直穿过了艾斯的半边身体。
那种轻松的感觉就好像他是什么空气似的。
对方甚至连半个眼神都没看向他。
艾斯茫然看向自己的手，又低头看看，没在自己脚下看到什么影子。
是梦吗？一个逼真的梦？
还是……什么能力者的陷阱，大和他们也中招了？
他试着和周围人攀谈，伸手阻拦路过的陌生人。
无一例外，他们既听不到自己的声音，也看不到自己的样子。
这种状态就好像幽灵。
艾斯也试过用霸气抵抗可能存在的恶魔果实能力，但依旧毫无作用。
对手比自己强很多，而且他从来没听说过有这么一个强大的能力者。
在尝试了所有办法却没有效果后，艾斯不得不接受了这个事实。
他变成了一个看不见、摸不着的幽灵。
虽然这么想有点丢脸，但现在也只能等格雷来救了。
只希望大和他们没有中招。
艾斯心想着，十分无聊的蹭到乐园卖伟大包子的摊位前。
香喷喷的包子刚刚出锅。
他闻了闻，又闻了闻，沮丧意识到自己甚至连美食都拿不起来也吃不到。
这对一个吃货来说，是多残忍的事情。
“老板，我要两个包子。”
更残忍的是，他吃不到，却要看别人吃。
艾斯咽了下口水，艰难的把视线从包子上移开，看向过来买包子的客人。
少年手臂纤细，一看就知道年龄不大。
艾斯看向对方的脸，随后瞳孔猛然一缩。
不过十一二岁的孩子模样，却是黑发黑眸、熟悉到几乎刻入心肺的长相。
格雷！
是小时候的格雷！
和焰几乎一模一样的长相，但背后没有翅膀，皮肤也是更浅的小麦色。
不等艾斯从惊讶中回过神来，少年就拿过小贩包好的两个包子，转身离开。
热腾腾的包子又香又软，格雷咬了一口，站到摩天轮的长长队伍后。
他不知道的是，此时此刻，正有一个叫艾斯的幽灵站在他身边，说话挥手，试图吸引他的注意力。
穿越至今已经过了四年。
格雷按照自己的计划，在西海当海贼猎人当到十一岁，就乘着顺路的商船进入伟大航路。
一路颠簸，终于抵达香波地群岛。
海军基地报名后，要等两天时间才能有军舰前往海军总部马林梵多。
所以这两天里，他打算好好逛逛这座有着‘泡泡文化’的神奇岛屿。
无论哪个世界，排队总是无聊又枯燥的，还有素质不高的人理直气壮的往前插队。
格雷慢吞吞的吃着两个包子，不过只是嚼的速度慢，他每次都会咬很大一口，塞得半边脸颊都是鼓的。
那双亮堂堂的黑眸直勾勾盯着前面争执起的双方，像是在期待着他们什么时候会打起来。
艾斯伸手指戳了戳少年鼓起来并且很长时间都没动过的脸颊，不出意料的戳了进去，根本没有碰到皮肤的实感。
但这已经很好了。
虽然还搞不懂自己为什么会出现在这，但格雷的存在却让艾斯悬着的心有了点落地的安全感。
他还是第一次发现，格雷居然这么喜欢看热闹。
不过为什么会是这么小的时候呢？
难道是他睡觉前想着要看格雷小时候的样子，所以才做了这么个梦？
那至少，也该让他能碰到格雷吧！
前面的争执很快平息了，在插队那伙人拔出枪来的时候。
很难想象，在这个所有人都可以拥有武器、枪械的世界，普通平民到底是怎么在夹缝中生存的。
格雷终于把最后的包子咽进肚子里。
而到了这时，队伍也快排到他了。
独自一人且看起来很是瘦弱的少年马上就成了几个混混的插队目标。
格雷扫了眼压上肩膀的手，甚至连果实能力都没用，只单纯的靠力量和技巧打跑了他们。
不过几个不成气候的小海贼。
艾斯这么大的时候，也自信能打赢他们。
泡泡厢要关了，艾斯卡着最后的时间，迅速钻进厢内。
钻完才记起，以自己幽灵般的现状，完全不需要在意门关不关的问题。
这节泡泡厢只有格雷一个人，或许再加个幽灵？
艾斯看着格雷东戳戳、西看看，显然是第一次来，对这里的一切都无比好奇。
格雷给他们讲过自己过去的故事，但像这种细节是肯定不会有的。
巡视过厢内一圈后，格雷安分下来。
他反向跪到长椅上，手肘撑着椅背，托腮去看外面越来越高也越来越清晰的香波地全貌。
车厢安静下来，静得外界的声音越发嘈杂。
莫名的孤独感开始在车厢内蔓延开来。
艾斯坐在格雷对面的长椅上，入目便是少年不算宽阔的后背，两侧的蝴蝶骨微微撑起一点弧度。
这个年纪的格雷…应该是吃了恶魔果实的。
但没有金乌，也没有卡泽尔他们。
艾斯走过去，坐到格雷旁边的位置，去看少年望向外面的表情。
那双眼睛映着七彩色的泡泡，嘴角挂着笑，一副兴致盎然的样子。
艾斯也跟着笑起来。
好吧，他为什么会觉得格雷孤独呢？
摩天轮转一圈还是挺漫长的。
艾斯记得这是自己第三次坐摩天轮。
第一次就是小时候，第二次是在自己的海贼团登上香波地的时候。
丢斯给他送钱包，而他看出了对方想坐摩天轮的念头，之后伊丝卡追过来，他们三个就一起上了摩天轮。
但上去没多久，他就因为不想听伊丝卡的话，把升到一半的舱门给捣鼓开，踩着摩天轮的架子果断逃跑。
这么长的一圈，确实挺无聊的嘛~艾斯心里想着，回神的下一刻就被格雷看来的视线吓了一跳。
但格雷看的其实是他的身后。
少年径直穿过他的身体，趴到泡泡膜前看向下方。
艾斯也跟着看过去。
那是香波地的商业街，能明显看到那里的人在道路两旁跪了一片，像是有什么大人物正在通行。
香波地是天龙人的岛屿。

第263章 时间幽灵卡（二）
“天龙人……”
少年低声喃喃着,在盯着那边的商业街看了好一会儿后才转回身。
他不再看外面，也不再戳弄泡泡厢里的东西，只是静静坐着,像是在思考一些很重要的事情。
艾斯知道，无论自己说什么做什么,格雷都是听不到的。
但还是轻声询问道：“你在想什么,你不支持奴隶买卖、厌恶天龙人，是从今天开始的吗？”
他好想知道格雷现在在想些什么,也想知道格雷是怎么一步步成长为他印象中的那个男人。
或许正因为内心如此强烈的愿望,他此刻才能待在这,以一个…幽灵的状态，注视、陪伴着对他而言无比重要的人。
陪伴啊……
摩天轮转过一圈,艾斯又跟着格雷玩了泡泡飞车、泡泡摇摆机等有意思的项目。
在这过程中,他也逐渐摸清楚了自己这个幽灵的特性。
简单来说，他无法碰到实物，但一些简单的——坐到椅子上、抓握扶手的行为还是可以的。
其实能见到小时候的格雷并在对方身边停留，已经让艾斯感到很满足了。
唯一遗憾的就是能看不能吃。
他盯着被格雷吃了一口的棉花糖，馋得不知道第多少次的咽了下口水。
如果这就是代价的话……那就只能接受了。
他现在的状态感觉不到饿,其实不吃东西也没什么。
嗯嗯,完全没关系！
——
香波地游乐园其实和普通的游乐园没什么差别,也就是因为泡泡文化，把很多东西变成了泡泡而已。
格雷玩完一遍过过瘾就没有再玩第二遍的想法了。
如今是主角路飞出海的58年前。
58年前啊！连罗杰都没出海的时候。
居然穿越得这么早,是想让他在遇到主角的时候，成为像雷利那样的老头子,说一句“少年哟，我看你骨骼清奇，不如拜我为师”吗？
想想还是挺有意思的。
格雷苦中作乐,还把自己给逗笑了。
吃完棉花糖，他双手烧起火焰，将手指糖渣和糖棍烧得干干净净，也就不用思考去哪扔垃圾的问题。
离开乐园，还没想好下一步的计划，前方就出现一群来势汹汹的混混。
格雷微挑一下眉，看到混混里眼熟的几个，倒没有什么意外的反应。
他问道，脸上甚至露出几分笑意，“你们是有悬赏金的海贼吗？”
海贼们是一群以高悬赏为豪的家伙。
尤其是现在——海贼王罗杰还没开启‘大海贼时代’的旧时代。
海贼很少，悬赏金超过千万，就已经是个相当厉害的角色了。
可惜，这些混混显然不是什么厉害的角色。
格雷对没有悬赏的家伙兴趣不大，也不想浪费自己宝贵的时间。
当即，在周围看热闹的人群惊呼声中，他身上燃起漆黑火焰，如风般向前冲去。
恶魔果实能力者，在这个信息封闭落后到政府海军掌握一切的旧时代，是不被平民接纳的可怕存在。
……
天快黑了，格雷返回自己在岛上的旅馆房间，吃过饭后就继续今天的日常任务。
日常任务就是些锻炼体能的训练，数量很多。
他一般会分早晨和晚上两个时间段来完成，不然那么多训练量一口气做完，是很累也是很伤身体的。
艾斯一路跟着他来到这里。
在格雷把双腿挂上窗沿，大半个身体悬在半空做高难度训练的时候，艾斯坐在房间唯一一把椅子上，有些无聊的托上脸颊。
不能说话、没人看得到，这对一个生性活泼的海贼来说，实在太憋屈了。
刚开始见到格雷的高兴劲过去后，艾斯终于再度开始思考起自己的处境。
以后就要一直这么待着吗？
还是说有什么办法能让格雷看到他，但他还没有发现？
艾斯思考着，突然眼前一花，再能看清时，他已经到了海上。
一艘军舰，一艘正在航行的海军军舰。
看着甲板上来来往往的海军，艾斯下意识警惕起来。
但过了片刻，压根没人注意他这个不速之客。
对哦，自己现在就是个幽灵，没人能看到的那种。
不过他为什么会出现在这，格雷呢？
他之前不是在房间看格雷里锻炼的嘛。
“你可别小看他，昨天在香波地的不法地带打了那么多人，你没听说？就是他干的。”
“我以为至少得十五六岁吧，这也太小了。”
“确实小，但架不住他运气好啊，那可是自然系的恶魔果实。”
“大海的恶魔，有什么好的……我听说吃了恶魔果实的人，迟早有一天会被果实里的恶魔夺走身体，成为…”
“喂！你们凑在一起聊什么呢！”
突然响起的大嗓门把扎堆聊天的新兵们给吓了一跳。
艾斯也跟着看向那个豪爽笑着的张扬黑发青年。
因为还没到海军学校，对方穿着自己的衣服，一件敞怀花衬衫和蓝色短裤，露出十分健硕的肌肉。
大概是十八岁的年纪，那张脸很是年轻，洋溢着自信爽朗的笑容，左眼附近有一道弧状的缝合伤疤。
黑发青年双手抱胸，迫不及待的推荐自己，“我也来听听看。”
然而，或许是因为他气势惊人，或许是因为背地讨论别人的心虚，那几个凑在一起的海军讪笑几声，各自找借口离开了原地。
只剩下这个黑发青年抓抓自己的头发，郁闷的长叹口气。
艾斯走过去，紧皱起的眉头几乎要夹死苍蝇。
再三确定自己没有看错后，他终于忍不住的大喊。
“臭老头？！！”
这青年可不就是年轻时候的卡普嘛！
和艾斯印象里的那个臭老头，完全就是添几道皱纹、变成白头发、再加个胡子的区别。
虽然没人能搭理自己，但艾斯还是十分惊奇的盯着卡普看了好一会儿。
看臭老头现在的打扮和年纪，应该是还没加入海军呢吧。
也就是说……他在不知不觉间跨越了时间，来到了臭老头去海军学校报道的时候？
再加上刚才听那几个海贼的说法，格雷也在这艘船上？
难道他可以控制自己身处的时间？
念头一动，艾斯眼前又花了一下。
和上次一样的感觉，眼前场景在清晰后，变成了另一副样子。
不再是军舰和大海，而是……海军窝点。
入目所及，都是穿着制式背心、系蓝色领带的海军新兵。
这里是马林梵多，海军学校的大操场。
训话声和口号声响彻整个学校上空，甚至传出很远，连海军总部都能听得到。
艾斯已经渐渐习惯幽灵的身份，看到这么多海军也不再那么警惕。
而且他已经明白…这个姑且算是梦境的地方，应该怎么操控了。
那么现在，就是找格雷在哪的时候！
……
这是抵达海军学校，正式成为海军新兵的第二天。
在知道自己的教官是未来的全军统帅后，格雷还是挺兴奋的。
钢骨，现任中将、未来的全军统帅。
在对方手底下训练虽然苦了点、严格了点，但能学到的东西肯定更多。
说不定只要他表现得足够好，对方还能给他开小灶、教教海军六式什么的。
梦想还是要有的。
格雷一向是个对未来抱有期待和幻想的人。
现在的苦是为了以后的惬意生活。
在香波地群岛看到天龙人被万民跪拜的时候，他越发清晰的认识到，比起讲道理，这个世界更有用的是拳头。
两千个俯卧撑结束后，是短暂的休息时间。
在新兵们脱力坐下时，钢骨开始安排之后的训练时间。
昨天他们熟悉了学校环境和规章制度，今天在训练之余，就要知道第一阶段的课程安排。
格雷擦了把脸上的汗水，视线落在自己的任务面板上。
日常任务里的俯卧撑一千，完成个数却还是个0。
【学校课程不算在日常任务中。】系统解答道。
也就是说，在完成学校任务后，他还要完成额外的游戏任务。
昨天抵达学校后只绕岛跑了五十圈测试体能。
正巧他昨天的日常任务没有跑步这一项，也就直到现在才知道这个噩耗。
格雷又擦了把脸上冒出来的汗水，松散的黑发早已湿漉漉得打着缕，长密睫毛遮住略有些放空的眼睛。
海军六点起床，六点半去教室学习基础知识，七点半集体吃饭，八点开始训练，直到晚上九点。
也就是说，除非他能更早起床，不然直到晚上九点，都没有多少时间用在完成日常任务上。
“休息时间结束，继续训练！”钢骨在说完后就立刻开始了下一项的训练。
“爬绳索十组，每组十个来回，跟我来。”
新兵中顿时响起一片哀嚎。
钢骨没有停下脚步，“目无军纪，再加五组！”
这一次，没人再敢哀嚎。
格雷看了眼别的队伍，有的在站军姿、有的在跑步。
像他们这种一上来就双指俯卧撑、来回爬绳索的却是没有。
所以报名时做的体能测试，其实也就是分班测试。
但这样一来，他今天的日常任务还有时间完成吗？

第264章 时间幽灵卡（三）
艾斯找到格雷的时候,格雷正在屋顶和屋顶间爬绳。
距离地面大概十多米，仰头看去时，只能看到小小一只的少年速度不慢的移动着。
爬绳索是为了训练在海上攀爬缆绳、桅杆时的速度,没有固定姿势，怎么快怎么来。
格雷是现在爬绳中最快的那个。
在众人都还在前半段移动时,他已经抵达半途,压上屋顶边的响铃，折返回来。
艾斯在下方排队等待的新兵里见到了好几张熟面孔。
比如臭老头、比如海军元帅,不过都是年轻几十岁的那种,看起来莫名新奇。
正在艾斯观察海军里的熟面孔时,上方突然响起一声惨叫。
紧接着，便是众人的惊呼声。
不是所有人都能立刻适应在十多米高的地方,毫无安全措施的爬绳。
尤其他们之前还做了两千个俯卧撑,正是手臂酸软的时候。
紧张、恐惧加重了肢体的无力。
一名新兵脚上一滑，身体失去平衡瞬间向下摔去。
而后，一只温暖到甚至算得上炙热的手拽住了他的手腕。
新兵紧闭起的双眼轻颤睁开，抬头向上看去。
明媚的阳光投下灼目的光圈，在还未看清对方是谁时,那人就用力将他拉起,直到他的手能够到绳子。
“你还愣着干嘛,快点自己抓绳子啊。”
格雷无奈提醒着这个被吓傻的同期，“我再不回去,就要被他们套圈了！”
当然，这只是在夸张。
现在所有人都在看着这里的情况,连趴在绳子上训练的人也不例外。
“啊？…啊！”新兵猛然间反应过来，连忙自己拽住绳子，稳定身体。
随后便看到救了他的少年十分灵活的翻身踩上绳子,再跳回自己的绳子上。
对方就像完全没在意下面还有十多米的高度，自如到像是踩在平地上。
新兵知道他。
或者说，钢骨带的这个班里，没人会不认识这个孩子。
但知道归知道，要让他们和这孩子相处，就有点困难了。
一方面，大多数人和他有年龄上的差距，大人和小孩很难玩到一起。
另一方面，格雷是能力者。
这个世界的大多数人还是将能力者当成恶魔看待的，恐惧能力者强大的力量、嫉妒能力者的好运气。
尤其是自然系。
近乎无敌的强大能力将他们和普通人隔绝开来。
大多数自然系能力者恃才傲物，无论在哪都能做出一番事业，压根不屑于和普通人打交道。
他们这个班里，总有一百多人，能力者有四个。
格雷是唯一的自然系。
……
帮了一个人没让格雷的心情有什么特别的波动。
他很清楚，自己这其实算是多管闲事。
教官不会眼睁睁看着新兵掉下去摔死，他不帮，对方也能安全落地。
但这就好像…
有块橡皮掉在你面前，你不捡没关系，反正它的主人会把它捡起来。
但大多数人还是会选择弯一下腰，反正不过是举手之劳，还能提高一点点的好感。
在这样一个世界，格雷还是想做个心热的人。
他不是白纸一张的孩子。
这具身体内活着的是一个有着自己三观的异世界灵魂。
他可以适应这个世界的残忍和规则，但不会被这个世界完全同化。
反正在这里面对‘扶不扶’问题时，如果对方敢趁机讹他，那他不介意给对方几拳。
将所有杂念抛开，格雷摁下响铃，结束最后一组爬绳索的练习。
他结束，就有人立刻替上绳索的位置。
扎着马尾的蓝发少女在替上他的位置时与他擦身而过。
格雷感觉肩膀被人拍了一下，又听到一道压低的女声。
“刚才干得不错，至少我是这么觉得的……希望你不要被教官惩罚得太狠。”
格雷看了身后一眼。
阳光下，少女的蓝色马尾随着走动轻晃发梢。
未来的海军大参谋，如今只是个16岁的少女。
“格雷！”
“是！”格雷回过神，立刻站定到教官面前。
钢骨低头，看着这个甚至连他腰高都没有的小孩。
有帽檐遮挡，他甚至连这个孩子的脸都看不到。
一时间，已经到了嘴边的厉声喝问被咽了回去。
钢骨顿了顿，才找回点状态，“知道我为什么叫你过来吗？”
原地待命的新兵们没有动，但都高高竖起自己的耳朵，听着这边的动静。
教官不会是要惩罚格雷吧？
但感觉这不是什么违规的举动啊。
格雷的回答很是干脆。
“知道！我没有专注自己的训练。”
“很好，既然知道自己的错误，那么我因此惩罚你，你有问题吗？”
“我有问题，教官！”
格雷抬起头，帽檐下不过巴掌大的脸努力扬起，却还是被帽檐挡住，看不太到钢骨的脸。
毁灭吧，这个身高异常的世界。
果然是要打起来啊新兵们心里想着，还挺期待看到格雷和教官发生冲突。
训练这么累，有热闹看还能浪费点时间，谁会不喜欢呢。
钢骨皱起眉，同样对这少年的回答毫不意外。
“你有什么问题。”
能力者是最难管教的。
历来学校招收能力者的时候，都会在前几天打服他们，才能让他们听话受训。
这些不成文的规矩是其他教官告诉钢骨的。
但他们没告诉钢骨的是，面对一个年仅12岁的能力者，是不是同样该打一顿。
格雷挺直腰板，义正言辞的说。
“鉴于我这次违规是为了帮助别人，希望您能让我自己选惩罚内容！我想做俯卧撑，数量您来决定！”
他已经问过系统了，受罚是学校课程以外的东西，可以算在日常任务里。
能做一点是一点，不然他真的没把握在晚上12：00前完成日常任务。
此时此刻，钢骨和新兵们的念头出奇一致。
这孩子是不是傻？
俯卧撑可是比跑步累多了的，至少跑步还能机械往前，俯卧撑撑不起来，是真的就趴那了。
“喂，你不会是个白痴吧，格雷，跑步不比俯卧撑容易嘛！”
新兵里，某位心直口快、不拘规矩的黑发青年没好气的提醒。
卡普本来还以为格雷会和钢骨杠自己没错。
结果这小孩不仅接受了惩罚，还给人一种…迫不及待要接受惩罚、乐在其中的感觉？
长得挺机灵的啊，不会是个蠢货吧？
钢骨看向新兵里说话的那个，“出列！”
卡普干脆走出人群，站到格雷旁边。
“卡普，既然你想陪他一起，那就一起。”
虽然才是第二天，但钢骨已经记住自己班里大部分的新兵名字。
“你们两个，俯卧撑1000个！还有没有人要和他们一起！”
“报告！”
“报告！”
又有两道报告声响起。
先后出列的，一人就是格雷帮过的那名新兵。
另一人留着紫色短发，看模样也才只是个比格雷大不了几年的孩子。
“还有没有人了？”钢骨又问了一遍。
但这次，新兵里没人回应。
“你们四个，格雷、卡普、泽法、马卡斯，俯卧撑1000个，做不完不许吃饭！”
“是！”格雷迫不及待的应道。
一千个俯卧撑，这就是他想要的结果啊！
就是没想到，会有另外三个人跟他一起受罚。
四人排成一列，开始做俯卧撑——也幸好钢骨没要求是双指撑地，不然这一千个还真的有点恐怖了。
“之前的事真是谢谢你了。”
马卡斯一边做俯卧撑，一边压低声音对格雷道：“害你被教官惩罚…”
“不用道歉。”格雷打断他的话。
“其实我早就知道帮你会受罚，毕竟教官不可能看新兵摔到地上去。”
马卡斯和泽法都有些惊讶的看他，像是在问“你知道为什么还要帮”。
卡普更是直接问道：“你不是真是个白痴吧，都知道会受罚，为什么还要救？”
格雷理直气壮的回答，“因为这样很帅。”
三人：“……啊？”
卡普很怀疑自己的耳朵，“你…你刚才说什么？”
格雷：“因为这样很帅啊，我喜欢耍帅，所以马卡斯，你不用感觉愧疚也不用感谢我。”
马卡斯张了张嘴，一时间竟不知道自己该说什么。
泽法突然有些后悔自己为什么要站出来和格雷一起受罚。
等等！不会这个受罚也在格雷的耍帅列表里吧？
卡普则“噗”的一声笑起来，又在钢骨视线看来前，迅速变得正经。
但他撑在地上的手臂却往旁边一弯，撞了格雷手臂一下。
“你小子还挺有意思的嘛，我还以为你是那种…那种……”
格雷：“什么啊？”
卡普朝新兵队伍里努了下嘴。
“就是那个叫…战国的，你知道吧？又严肃又古板，还有那个鹤，经过她身边的时候我感觉自己能被冻死。”
格雷有些疑惑，“你觉得我严肃、古板又高冷？”
卡普：“不是，我就是给你举个例子，我本来觉得你很难接触，毕竟能力者都不好相处。”
“他们也是能力者？”
“你不知道吗？”泽法提醒道。
“今天俯卧撑结束以后，教官说你们能力者还有专门练习能力的课程，他提到你们的名字了。”
“是嘛，我当时走神了。”格雷咂咂嘴，“你们还记得他说什么了吗？”

第265章 时间幽灵卡（四）
泽法摇摇头,表示自己已经忘了。
马卡斯也愧疚道：“不知道，我没关心能力者的课程安排。”
“问问他们呗。”卡普撑着地面站起身，拍拍灰扑扑的制服——实际上是把手心里的灰往衣服上蹭了蹭。
“报告,我做完了！”
俯卧撑一千个，卡普几乎没用多长时间。
果然不愧是路飞的爷爷、海军未来的英雄,这体力简直是怪物级别的。
格雷心里感慨,同时也加快了自己的速度。
只是很明显的，他的手臂已经在微微发抖,手指也紧紧抠着地面。
哪怕有系统的帮助,四年时间也不足以让格雷成长为超级赛亚人。
事实上,系统带给他最大的便利之处就在于——打败能力者可以给黑火加buff，打败有霸气的人可以提升自己的霸气。
是打败,而不是交手。
在西海游荡的三年多,外加从双子岬到香波地群岛的一路上，格雷也就遇到一个拥有见闻色的对手。
现在时间太早，霸气也大多集中在后半段。
所以到目前为止，格雷对霸气的掌握也就一个入门级的见闻色。
现在进了海军学校里，的确遇到不少强者和能力者。
但这其中,能被格雷打败的还没成长起来,成长起来的格雷还打不过。
他现在就处在这样一个尴尬的境地。
——
在四个人做俯卧撑闲聊的时候,艾斯就盘腿坐在他们面前不远的位置。
他能清楚听到四个人压低了的交谈声，并且,内心无比感慨。
这算是第一次交集吗？原来臭老头对格雷的第一印象是很难接近。
格雷回答的“耍帅”还真是跟他未来一模一样。
格雷现在也太小只了吧，学校里肯定找不到第二个比他还矮的人。
艾斯看着他们做完了俯卧撑。
而这时候,没有受罚的人早已经休息十多分钟了。
总部学校招收的新兵，在报名时就要进行基础的体能测试。
所以能留下来的，都是些能吃的,更不用说这其中还有几个巨人族的战士。
等到格雷他们走进闹哄哄的食堂，能打到的基本就剩残渣菜汤了。
“就这点怎么够吃啊。”
卡普一脸嫌弃，随即露出个坏笑，“欸，咱们出去吃吧。”
老实孩子泽法疑惑，“怎么出去吃？教官不是说，只有月末下午才能出去嘛。”
卡普一把揽上他的肩膀，拍拍这个有点不知变通的小孩脑袋。
“当然是爬墙出去啊，我早就观察过了，那护栏不算高，很容易就能爬出去。”
“还是别了，才来学校第一天，我可不想因为违纪被抓。”
马卡斯说着，肚子咕噜噜的叫起来，“快点吃饭吧，下午还得训…格雷，你刚才…洗脸去了？”
随着马卡斯的话，卡普和泽法也都看向摘了帽子把脸露出来的格雷。
少年黑发湿漉漉的，有点炸毛。
之前因训练搞得灰扑扑的脸，现在已经彻底洗净。
“看我的吧。”格雷冲他们眨了下眼，脸上写满狡黠。
但在转过头看向后勤的大爷大妈时，表情顿时变得委屈可怜起来。
装可怜光环对普通人使用，简直是百分百必杀的绝技。
听着格雷左一个“姐姐”，右一个“哥哥”，卡普、泽法和马卡斯的反应就是目瞪口呆的看着。
这……这也行？
三人怀疑的看向格雷的脸，随后立刻明白了对方为什么要去洗脸。
训练一上午，所有人的脸上身上都灰扑扑的像是滚了泥坑，根本连长成什么样都看不清楚。
但格雷把脸洗干净后……长得好看+年纪小+嘴甜，简直就是对食堂大爷大妈们的绝杀。
看着格雷出卖色相赚到的大鱼大肉，艾斯简直笑得肚子疼。
和卡普他们不同，他是一直看着格雷去找水池洗脸的。
起初他只以为格雷是嫌手脏，毕竟对方向来重视个人卫生，现在才反应过来，原来洗手洗脸也是为了装可怜。
换了他是打饭的，也肯定会更喜欢格雷啊。
“你还挺……”泽法欲言又止、止言又欲，最后看了眼大吃特吃的卡普。
“那我就不客气了。”
他和马卡斯也早就饿了，道谢后便开始狼吞虎咽起来。
卡普边吃边含糊问道：“这不是还有饭嘛，怎么我们去的时候不给我们拿？”
“这是后勤的饭。”格雷解释的同时，反转筷子敲上卡普伸向自己饭碗的手背。
“要抢就抢泽法和马卡斯的，我可是为了你们才出卖色相的好不好。”
“切，你才多大，哪有什么色相。”卡普撇嘴，瞄了眼泽法和马卡斯不约而同护住饭碗的手。
“欸，话说你们都是为什么要来当海军啊？”
“那还用说嘛，为了伸张正义啊。”马卡斯毫不犹豫的说道，说完又补充。
“而且当海军有钱赚，尤其是总部海军，我到现在都还有点不敢相信自己会被总部学校录取。”
马卡斯说完，就是他旁边的泽法。
“我想…”泽法犹豫片刻，因为他的原因已经在之前受过很多次嘲笑和劝诫了。
但最后，他还是坚定道：“我想当英雄！”
“哈哈哈，当英雄好啊，谁不想当英雄啊！”
卡普大笑着拍了两下桌子，“我是听说海军这里伙食好还管饱，就从东海过来了!”
三人说完后，便都看向格雷。
格雷放下喝到一半的蔬菜汤。
“我是为了变得更强，就是那种可以无视世界上所有规矩和特权的强。”
只要是个带系统的穿越者，就会想要做一番大事业的。
格雷想改变自己喜欢、欣赏的人的命运，想整治看不惯的一切，那么摆在他面前的道路就只剩下一条——强者之路。
如今挥洒的所有汗水、遭受的所有苦难，都是为了能让这个世界变成他不会后悔的模样。
少年黑眸转动，定定看向马卡斯、泽法和卡普，随后缓缓露出一个灿烂自信的笑容。
“为了这个目标，我能吃很多苦，所以你们可要当心点，为了变强，我会打败你们所有人的！”
这个年纪的格雷就像一把刚被锻造出的宝剑，毫不吝啬的向这个世界展示自己的锋芒与锐利。
而艾斯印象里的格雷，更像是找到了剑鞘的宝剑。
所有人都知道这把剑削铁如泥。
但它大多时候都藏于剑鞘，显得内敛而低调，只有到了出鞘的时候，才能真正感受到它的危险性。
……
在钢骨的班里，格雷最先交上朋友的就是卡普、泽法和马卡斯了。
倒不是说和其他人关系不好，大家都一起训练，时间长了自然而然就会记住彼此的名字，也会有说话的机会。
更何况每天的对打练习都是轮流的，他们每个人都有和班里所有人交手的机会。
海军学校对男女一视同仁，没有分为男班和女班，而是混在一起，分班只看报名时测试的身份素质和潜力。
教官授课时，男女也是一样的训练量。
钢骨负责的女性新兵，以出身海军家庭的鹤表现最优秀。
而今天，格雷轮到和她的对打练习了。
他和鹤的交集不多，只当时鹤拍了一下他的肩膀，说了句算是鼓励或者提醒的话。
格雷虽然想过要刷他们的好感度，但也知道好感这东西说起来容易，真正实施起来却难得很。
他没想好该怎么找鹤搭讪，最后想到的办法是顺其自然。
反正时间很长，以后会有认识机会的。
只是没想到，这第一次的认识机会就是这么硬核的对打练习。
海军里的对打可是直到把对手打昏迷才算结束的。
作为壳子里的成年人，格雷不可避免的会带着另一个世界的思想。
比起同等的对手，他潜意识里会觉得女性是弱势群体，是需要被保护的。
这种从小到大根深蒂固的观念没办法轻易改变，毕竟他上辈子只是个普通到不能再普通的人。
潜意识抱着这种想法的格雷，不出意料的被鹤压着打得很惨，最后被狠狠一脚踹飞出去，在沙地上滚了好几圈才停住。
“再来。”鹤的实力为她赢得了观战者的喝彩。
蓝发少女微抬下巴，眼眸清亮，“站不起来了吗？小子，希望你以后对待女海贼的时候，也能这么愚蠢。”
“格雷你在搞什么啊！”
卡普不耐烦的嚷嚷道：“三天前打我的时候，你可没这么娇弱！”
“你才娇弱呢！”
在一片被“娇弱”逗乐的笑声中，格雷爬起身，没好气的瞪了冲他呲牙咧嘴的卡普一眼。
随后，他走向鹤，在不远不近的距离上小幅度鞠了一躬。
“不好意思，我们继续吧！”
“哼，这才差不多。”鹤冷哼一声，再度朝格雷攻去。
而这一次，格雷没再用性别看待自己的对手。
在抛开杂念后，这场对战突然就变得好看起来。
站在人群中的艾斯也跟着海军一起鼓起掌来。
这就是格雷和海军大参谋的第一次正式接触，那么他所认识的旧时代海军里，还剩下的那个……
未来的海军元帅战国又是怎么和格雷正式认识的呢？

第266章 时间幽灵卡（五）
再次跳转时间,艾斯来到了不知道第多少天之后。
此时正是深夜，学校大操场的一处角落里，穿着白色背心和蓝色绑腿长裤的黑发少年正挥汗如雨的做着基础训练。
这是……又被罚了吗？
艾斯环顾寂静无人的四周,又看看高悬在天空的月亮。
哪怕没有表针,他也知道现在绝对到了深夜。
海军规定晚上十点结束训练,十一点上床睡觉,格雷如今还在这里训练，十有八九就是被罚了。
正想着，马林梵多广场上的奥克斯大钟敲响了一下,表示时间到了晚上的12：00。
沉闷的声响从旁边传来。
艾斯转过头，看到刚才还在做俯卧撑的少年双膝跪地,像是发泄般用拳头狠狠砸了几下地面。
铺满了碎石沙砾的地面很快沾上一点更深的颜色。
但比起从手上传递来的疼痛,更让格雷难受的是今天的日常任务没有完成。
这意味着,他今天的日常奖励没了,连续完成的天数奖励也会断掉。
他已经坚持了778天。
是穿越至今,坚持最久也是最有希望达成1000天,拿到最高级天数奖励的一次。
但是，断了。
他今天没有完成自己的日常任务。
难受和懊悔几乎瞬间从心底涌了出来,包裹得他密不透风。
如果他早晨起的更早一点，时间是不是会更充裕？
如果他行动再快些，是不是就能挤出更多时间？
如果他能更努力一点……
明明就只差那么13个了,只要再给他两分钟,不！一分钟！
只要再给他一分钟，他就能压榨出最后一点力气,让自己以前的坚持不至于付之东流。
再怎么坚强的人也会有脆弱的时候。
更何况格雷本就不是个特别坚强的人，他所有的坚持，有大部分原因来自于系统上的任务。
那些明确指引他变强的任务和完成任务后的奖励,是他能吃苦到现在的动力之源。
但现在，一个时间最久、奖励最丰厚的长期任务在已经变成【778/1000】的时候，重新清零。
冰冷而又残酷的现实彻底撕碎了格雷早就濒临极限的精神。
他太累了。
学校的繁重任务之后，别人可以拖着疲惫的身体回去休息。
他却还要为了缩短和那些真正怪物的差距，再继续训练上几个小时。
少年跪坐在嶙峋的沙石上，渗血的双手撑着地面，紧紧攥成了拳头。
他深深垂下脑袋，耸起的肩膀轻轻颤抖。
压低了的呜咽从少年咬紧的牙关中断断续续的挤出，大颗大颗的眼泪跌落眼眶，消失在地面里。
艾斯不明白发生了什么，但后悔自己跳了太多时间已经迟了。
“格雷……”他的手从格雷弓起的后背穿了进去，声音也只有自己能够听到。
幽灵的状态让他像个旁观者。
他虚虚拢住少年颤抖的后背和肩膀，将对方搂进一个虚幻的怀抱里。
“哭吧，我陪着你。”
就像他哭的时候，格雷也会陪着他一样。
……不，是不一样的。
艾斯靠近格雷，同样的黑发，像是真的靠在了一起。
但事实上，格雷什么都感觉不到。
他不知道自己身边正陪着一个幽灵般的人，也不知道对方正抱着自己，并穷尽所能的徒劳安慰着。
刻意加重的脚步声由远及近。
格雷迅速擦掉脸颊的眼泪，粗鲁的动作蹭到手上的伤口，又是一阵撕裂的疼痛。
起身的动作轻易穿过艾斯的身体，格雷看着出现在这的人，有些意外。
“战国？你不睡觉，来这干嘛。”
这句话问的并不好。
倒不是说内容不对，而是刚哭完的声音带着明显的沙哑，平白落了下风。
“这个问题，还是问你自己比较好。”
19岁的战国是个和未来一样严肃认真的性格，简单来说就是优等生的典范。
而和他形成对照组的，就是卡普这样大大咧咧的随性人士，以及总是变着法接受惩罚来完成日常任务的格雷。
“我待在这当然是因为晚上训练偷懒，教官说不跑完五十圈不许回去啊。”
格雷歪了下头，理直气壮的回答，“这可是空教官说的。”
战国当然知道这件事。
事实上，由于空教官今晚有事，监视格雷是否完成惩罚的任务就临时落在他的头上。
看着格雷跑完了整整五十圈，他正想出现告诉对方可以回去的时候，格雷却又走到了操场角落做起了俯卧撑。
教官没说还有俯卧撑的惩罚。
战国微微皱起眉，有些不敢置信自己想到的可能性——格雷是在主动加练？
在这么累的情况下，居然还要练？
夜色越来越浓了，直到远处传来一声奥克斯钟沉闷悠长的撞击。
战国不打算再等。
他刻意加重了脚步，权当没看到少年擦拭眼泪的慌忙动作。
“走吧，去医务室。”战国言简意赅。
格雷没反应过来，“去干嘛，你受伤了？”
战国无语，但看在格雷还是个孩子的份上，还是提醒道：“你的手，不疼吗？”
“……对噢~”格雷看向自己的双手。
这在上辈子都得要缝针的伤口，在这里只能算是小伤罢了。
而且，他已经越发适应受伤所带来的疼痛。
再没有刚来那会儿看到血和尸体吱哇乱叫的恐惧感。
伤口在意识到后变得疼了起来。
格雷放下手，把注意力更多转移到战国身上。
“对了，你为什么会在这？现在这个时间，像你这样守规矩的好学生已经开始打呼噜了吧？”
“……我睡觉不打呼噜。”
战国很认真的纠正一句，又解释了自己是被教官安排监督格雷受罚的。
格雷很无语的撇撇嘴。
“要是下次他再找你，你就直接回去好了，反正我肯定会做完的。”
“你为什么……”战国沉默下来，似乎觉得自己不该问得这么多。
格雷眨眨眼，“什么我为什么？”
战国：“我不喜欢探究别人的隐私，你可以选择回答或者不回答。”
格雷：“哦。”
战国：
“你是故意接受惩罚的，为了能合理的更晚回到宿舍。”
格雷、卡普，他们班上受惩罚次数最多的两个。
卡普是因为随意的性格和口直心快，经常会把抱怨训练太累的话直白说出来。
格雷更像是故意的。
格雷无奈叹了口气，摊手道：
“没办法啊，我和教官说我想申请晚上加练，晚点回宿舍，他说现在的训练量已经够了，不同意我的申请。”
“现在的训练量的确已经够了。”
战国声音平静，但能说这么多话，已经算是他对同期的关心了。
“你年龄太小，过量的运动会适得其反，教官是为你好。”
“我知道他是为了我好。”
正因为有应对运动过量的办法，格雷才会无所谓的压榨自己的身体。
医务室里，格雷坐在椅子上，沉默看着半蹲下身的战国帮他清理伤口、上药包扎。
“话说…你二十岁了吗？”他打破沉默。
战国随口回道：“十九岁，怎么了？”
“没什么……”格雷晃了晃脑袋，脸上露出灿烂笑容。
“就是突然觉得，你这人还挺好的。”
战国抬眼看向他，“我没对你做过什么坏事吧？”
“没有啊~就是你做事太认真又总是绷着脸，搞得我之前都不敢和你说话。”
战国轻哼了声，松开格雷已经包扎好的伤口，“好了。”
“谢谢，你真是个好人！”
格雷给战国发了张好人卡。
战国沉默片刻，才看着格雷已经恢复平常的眼睛。
“我不知道你为什么这么着急的想要变强，但欲速则不达，不要给自己太大的压力。”
“嗯嗯，放心吧。”格雷用力点头。
——
艾斯其实是想跟上格雷去医务室的。
但在离开前，他突然看到远处有几个鬼鬼祟祟的影子。
过去才看清，是臭老头、泽法、马卡斯、鹤，以及几个叫不上名字的海军。
一众人蹲在草丛后，像是在开什么秘密会议。
卡普单手拿着望远镜，一边毫无形象的抠鼻子，一边疑惑问。
“就算再怎么想变强，也努力的太过了吧？”
“你恶不恶心啊。”鹤一脸嫌弃。
在卡普随意把鼻屎弹到草丛里时，这种嫌弃更是变成了付诸实践的行动。
她一掌拍在卡普身上——不戴手套的那种。
泽法、马卡斯等人惊恐看着盖在草丛上，像件衣服一样被洗净铺开的卡普，十分默契的离鹤远了点。
鹤嫌弃的戴上手套，“碍眼的人没了，我们刚才说到哪了？”
泽法弱弱回答，“这个月的月末假期，带格雷到镇子上玩。”
“对，那就这么说定了。”鹤拍板决定。
“如果到时候格雷不愿意，你们就把他绑出来，听明白了吗？”
“嗯嗯！交给我们吧！”
看一眼被洗干净的卡普，众人连忙点头。
臭老头的惨状有些好笑，但艾斯却没什么想笑的感觉。
只要一想到格雷低着头哽咽哭泣的模样，他的心里就泛起沉甸甸的苦涩。
印象中，格雷从始至终都是强大的。
那种强像是与生俱来。
他从没仔细思考过，对方为了得到那份力量付出了多少努力和时间。

第267章 时间幽灵卡（六）
“格雷,假期不是很快就到了嘛，我们打算出去玩，你要去吗？”
“出去玩？好啊。”
“啊？”
“出去玩啊~”
训练间隔的休息时间,格雷看向被推出来询问的紫发少年。
不知道为什么,自己答应以后对方反倒呆愣愣的。
格雷想了想,恍然道：“我知道了,你其实只是象征性邀请我一下，但实际上不想找我一起？”
“当然不是啊！”泽法连忙否定，解释道：“我只是有点惊讶,我还以为你会拒绝呢。”
“没什么好拒绝的，我也想出去玩,好好放松一下。”
格雷活动着肩膀,笑容灿烂,“最近太累了,心态也不怎么好,感觉确实是有点着急。”
在进入海军学校成为新兵后,因为见到了认识的大人物，所以自己想要变强的心情越发强烈。
再加上那个长期任务即将完成的压力也一直积攒在心底。
直到那天晚上没完成日常任务,压力达到顶点，彻底爆了。
不过哭了以后，格雷感觉轻松很多。
压在头顶的长期任务只是从头再来而已,没什么好沮丧的。
不如趁着这个小假期调整心情,再接再厉好了。
泽法愣愣看着他，和预期不一样的剧情发展让这个老实人陷入了短暂的思维迟滞。
格雷拍拍他的肩膀,“就我们两个的约会吗？还是说——嗷！”
他的脑袋突然被人从后面揍了一拳，力道之大，甚至让他瞬间感觉自己被打的地方鼓起了大包。
格雷皱眉瞪向身后,“谁啊，干嘛打——鹤？你打我干嘛？”
“哼，你一个小屁孩有什么好约会的。”
鹤收回手，双手抱胸，“还有叫鹤姐，没礼貌！”
“我们是同期，我凭什么叫你姐！”
格雷梗着脖子，要说心理年龄，他可是18+523岁！
要叫也是鹤叫他哥才对。
鹤眼睛一瞪，抬手又要揍。
他连忙往后撤了一步，躲开鹤的一拳，后背却撞上个硬邦邦的东西。
战国低下头，正对上格雷努力上仰的脸。
从这个角度看起来显得更大点的黑眸瞬间亮了下。
战国心里突然有了不好的预感。
“欸，好巧啊战国。”
格雷一把拽住战国的手腕，热情邀请道：“我们假期要一起去玩，你去吗？”
战国毫不犹豫的抽出自己的手腕，“不去。”
“那你假期要干嘛啊？”格雷好奇问道：“我们假期可是要……嗯…我们要去干嘛？”
泽法被他压上肩膀，无奈稍弯下腰，配合格雷的身高。
“卡普和马卡斯要去吃遍镇子上的餐馆，鹤想去书店买几本书，我想去找找能寄信的报社，还有科克、兰斯、黛琳，他们也一起去。”
“听到了吗？我们的假期安排很充实。”
格雷重新看向战国，得意的像是这些事情都是他安排的一样。
他又邀请一遍，“你真的不想去嘛？战国，人多肯定热闹啊~”
“战国，你不会是因为卡普才不想去的吧？”
鹤猜测道：“卡普那个人虽然不讲卫生、神经大条、放荡不羁，但还算是个豪爽讲义气的家伙。”
“喂！我听到你说的话了！”
卡普大声说道：“鹤，别以为我在受罚，你就可以随便说我坏话！”
格雷等人的视线顿时看向旁边——卡普正在那里挥汗如雨的做俯卧撑。
惩罚理由很简单，早晨睡过头，耽误了集合时间。
鹤双手抱胸，“你确定我是在说你坏话，而不是在努力挽救你的形象？”
卡普大吼道：“你以为我是白痴吗？”
鹤：“你不是吗？”
卡普：“我当然不是！”
“好了好了，鹤的重点是说你很豪爽讲义气嘛。”
老好人泽法试图劝架，“卡普，你还是快点把惩罚做完吧，不然又会惹到教官的。”
“你看，他们关系多好。”格雷伸出手，像是在把这一幕展示给战国看。
“我就当你答应了，等假期那天我们会去找你的。”
战国觉得这完全不是什么关系好，还想开口说点什么的时候，钢骨吹响了集合哨。
假期前几天，是各班对每个月的训练成果进行验收的日子。
——
艾斯已经保持幽灵的状态在这里待了很长时间。
逐渐适应这个状态后，内心也有个声音在告诉他。
这只是一场梦，梦醒了就会回到现实世界，所以现在只要像个观众一样，观看这个世界的发展好了。
如果不想看格雷的过去，那也可以选择跟随其他认识的人，甚至是罗杰。
艾斯一瞬间感到无比恶寒，抖了抖身体，快步跟上格雷。
还是格雷好，他才不会去跟着臭老头，甚至是那个哥尔·D·该死的罗杰呢！
月末假期从上午训练结束后就开始放。
吃够了食堂里不变菜色的新兵们几乎是不约而同的冲向校门，冲往镇子上的饭馆。
格雷他们自然也是其中之一。
随便找了一家，卡普立刻大嗓门喊道：“老板，菜单！”
镇子的饭馆、酒馆对此早有准备。
每个月的这时候，他们连外面都会摆上桌椅，就等着海军学校里的海军过来吃饭。
卡普点了很多，最先上来的是足量的朗姆酒。
海贼世界没有小孩不能喝酒的硬性规定。
格雷当然也不是小孩。
但看着橡木杯里黄澄澄还溢出泡沫的酒，他还是决定把它推走，顺便把泽法面前的酒也给推走。
18岁的卡普“吨吨吨”的喝光了一杯，拿起格雷推过去的第二杯，很是随意的道了声谢。
19岁的战国看着自己面前多出来的酒，不是很理解的看向格雷。
“怎么？”他眉头一皱，严肃又警惕的问，“不会是有毒吧？”
“噗——！”在喝第二杯的卡普把嘴里的酒喷射出去。
坐在他对面的鹤反应很快的想躲开。
但随着一道打响指的声音，空中酒液燃烧了一瞬间的黑色火焰，又迅速熄灭。
炫技后心情很好的格雷得意洋洋的笑了笑。
“放心吧，酒里没毒，我只是觉得酒这种东西，还是18岁以后再喝吧。”
众人都被这突然出现的黑色火焰吓得呆了呆，没有立刻说话。
泽法后知后觉的反应过来，“对了，你是自然系的能力者啊。”
只是这将近一个月的时间里，格雷都没怎么用过自己的力量，大家也就一时忽略了这点。
自然系能力可是很少见的。
他们这届的新兵里，也就格雷是自然系。
“听说自然系的能力可以元素化，你元素一个我看看。”
卡普像是在催一个表演节目。
格雷伸出手臂，从指尖开始，熊熊的黑色烈焰开始燃烧起来。
如果不是亲眼所见，谁会相信这世界上竟然还有黑色的火呢。
它根本没有外焰、内焰的区别，只在跳动的边缘有些颜色减淡。
卡普跃跃欲试的伸出一根筷子。
结果戳过去时还真的没有接触实体的感觉，而筷子再收回来时，没进火焰的部分已经全烧没了。
格雷恢复手臂，得意道：“怎么样？很帅吧。”
“所以这样一来，你真的就无敌了吗？”
马卡斯眼里带着几分忌惮和羡慕，好奇问道：“能打过教官吗？”
“自然系不代表无敌。”
鹤解释道：“只要会武装色霸气，就能触碰到自然系元素化的身体。”
泽法：“武装色？”
卡普：“霸气？”
鹤：“……唉，就是一种力量，未来学校肯定会教的。”
科克：“那你是怎么知道霸气的，难道你会吗？”
鹤：“我父母都是海军，从他们那里听到的。”
在海军学校，只有少部分贵族家庭的子弟会炫耀自己的出身。
所以直到鹤说明，众人才知道她的父母都是海军，而且看气质谈吐，她的父母应该是海军中比较高军衔的那种。
格雷喝了口用于长高的牛奶，期待询问。
“你父母会来海军学校吗？”
一直默不吭声的战国在此时看了他一眼。
鹤微微皱眉，最不想听到的就是诸如“你父母会不会给你提供便利”之类的问题。
她正想义正言辞的强调自己进入海军学校的公正性，就听格雷用一种期待的语气继续道：
“我想和会霸气的人打一场，鹤姐你能让他们和我打一场吗？”
得，连鹤姐都叫上了，估计是认真的。
鹤顿了顿，把到嘴边的话咽回去，皱眉问道：“你认真的？”
格雷用力点头。
“……他们不会来海军学校的。”
鹤叹了口气，解释道：“他们希望我能凭借自己的力量度过这四年。”
“好吧。”格雷遗憾咂咂嘴，又喝了口牛奶，细品一下。
“话说，这奶还挺好喝的，比学校的好喝多了。”
“切，我倒要尝尝有多好喝。”
卡普毫不客气的抢过泽法面前还没动的牛奶，一口喝下去，确实有股醇香的奶味。
比学校里腥了吧唧的牛奶好多了。
“外面的东西就是好。”马卡斯一边吃色香味俱全的饭菜，一边含糊抱怨着。
“学校食堂的饭确实量大管饱，但就是那么几个菜来回倒腾，我半个月前就吃腻了。”
“欸，咱们之后要不要约一下？”卡普神神秘秘的压低声音。
“我听隔壁的隔壁有新兵说，他们班有人爬墙出去过，晚上根本没人抓！”

第268章 时间幽灵卡（七）
约当然是没约成的。
泽法、战国、鹤这种本来就很遵守学校规定的不必说。
马卡斯、科克他们心动几秒,最终还是因为担心被抓到的后果，摇头拒绝了卡普的邀请。
在战国义正言辞的警告声中，卡普一脸无趣的翻了个白眼,眼珠转动,在格雷身上停了一下。
格雷冲他眨了下眼,表示这计划我还挺心动的,以后可以试试看。
“卡普！你有在听我说话吗？”
战国拍了下桌子，隐隐有了未来和卡普相处的模式。
卡普扣扣耳朵，无所谓道：“知道了~知道了~我就只是说着玩玩,谁会真的大半夜不睡觉跑出来吃饭啊。”
……
吃过午饭，一行人直接打听去了镇子上的书店。
海军总部是不缺任何资源的。
在这唯一的、住满了海军家属的镇子上,各种商铺设施应有尽有。
卡普对看书不感兴趣,在他们进书店的时候,对方和马卡斯几人一起,打算去另一条人多的街逛逛。
于是最后,走进图书馆的就只有格雷、鹤、战国和泽法。
格雷倒不是特别喜欢看书。
只是在这个没有手机互联网的时代,获取知识和信息的途径只有口口相传、书籍报刊。
这些途径又很容易被人为篡改或随着时间的流逝而丢失，彻底消失在人们的记忆中。
如今他手中拿着的历史书,其中又有多少是世界政府修改美化过的呢？
格雷翻了几页，便对上面的内容失去了兴趣。
比起枯燥无聊的历史记录，他更喜欢看一些有意思的杂书。
比如这本,《骗子们》。
“你居然要买这本书？”
鹤对他的选择表示了理解,“果然还是个孩子啊~”
战国瞥了一眼，泼冷水道：“看这种书对你的成长没有好处,里面的内容就像书名一样，全都是骗人的。”
泽法也是一样，很耿直的劝说。
“格雷,这本书里的内容大多都被证实过是假的，剩下那部分没人去证实，但也大概率都是虚构出来的，只有小孩子才会信。”
格雷：……
格雷睁一双黑如曜石的通透眸子一一看过三人。
举起手里的《骗子们》晃了晃，恍然道：“噢~所以你们全都看过这本书咯？”
鹤：“咳，我只是听说过。”
战国：“我…我也是听别人的讨论。”
两人各自辩驳一句，看天看地，逃避格雷审视的视线。
泽法脸上一红，不好意思的挠着头发，笑容讪讪。
“我…我小时候确实看过，不过大人都说这上面的内容是骗人的。”
“是真是假，得亲眼看过才能判断。”
格雷把书放到收银台，拿出自己这个月的微薄工资付账。
海军总部的新兵也是有工资的，就是少了点，大概可以让一个成年人紧巴巴的过半个月。
但对于一个月只休息半天，平时管饭管住管医疗的新兵来说，这些钱已经足够他们在这半天里使劲挥霍了。
节俭点的海军甚至能在这四年里攒下不少存款。
只不过对格雷来说，他有个吞金兽般的系统，不管攒多少钱都是不够的。
系统的抽奖次数是一千万贝利抽一次，一亿贝利保底十连抽。
另外，一些困难的任务奖励里也可能会有抽奖次数。
比如他的1000天连续完成日常任务的奖励，就是一次免费十连。
可惜他没能坚持，只能从头再来了。
格雷晃晃脑袋，把这点遗憾抛掷脑后，好奇询问道：“你是要把信寄给家人吗，父母各一份？”
他们找到了能够寄信的报社。
不过在摩根斯还没出生、世经报也没成立的这个时代，把信成功寄到家里的难度很大，价格也贵。
只是这里是海军总部，泽法才能负担得起寄信的费用。
此时的紫发少年就正在往包裹上写下自己的名字和住址。
格雷有看到他放进包裹里的一共两封信，没话找话的问了一下。
“给父母一份，也给朋友一份，好让他们放心。”
泽法认真回应道：“之后四年我就不写信了。”
“确实，你这封信要是寄回去得小半年吧？”
“小半年？没有啦，我家离香波地群岛还是挺近的。”
泽法笑笑，好奇问道：“你不想写信吗？还是说，要用电话虫？”
“嗯……还是算了吧，我想把钱攒起来。”
泽法动作一顿，望向格雷疑惑回望的眼睛，很快又避开。
“攒起来也好。”这个心思细腻的14岁少年从格雷的回答中猜到了什么，“不管去哪都需要很多钱嘛。”
在某种程度上，泽法猜得不错，但其实也没什么。
在这样一个世界，一百个人里甚至有一半都是身世凄惨的。
或是孤儿，或是受过海贼欺凌，或是被贵族压榨。
比惨是没法比的，大家各有各的悲惨和心酸。
格雷扬起灿烂笑容，附和说道：“是啊，我可是需要很多钱的~”
——
现在的格雷算得上孤身一人。
没有能寄去信件的家人，甚至连作为出身的西海岛屿上，都没有能回去的地方。
站在旁边的艾斯想到这时，心里像是压了块石头般憋闷又难受。
他12岁的时候，在格雷的庇护下和路飞比较谁吃的饭更多，期待着下一座会到达的岛屿是什么样的。
不需要为钱发愁，因为每次下船，他们只要排排站好，就会拿到零花钱。
他有路飞、乌塔，有格雷，有臭老头，有寒鸦号，有海贼团的大家。
还有东海那座黎明岛上，戈尔波山里抚养他长大的山贼一家。
他很想拍拍格雷的肩膀，或者给格雷一个拥抱，告诉他不管发生什么，至少我会一直陪着你。
但，他现在只是个什么都做不了的幽灵。
……
短暂的假期结束了。
艾斯眼神复杂的看着起床洗漱的格雷，随后又将视线望向洗漱间打开的窗户。
外面天刚蒙蒙亮，以马林梵多的气候，是早晨五点左右。
繁重的训练会让原本不打呼噜的人都在睡觉时不自觉的打呼噜。
因此隔音不算太好的宿舍走廊上，能听到不少从门后传出的呼噜声。
艾斯一路跟着格雷到了操场，看对方跑步、俯卧撑，直到六点的起床铃声响起。
今天的日常任务做完三分之一了。
格雷攥紧拳头，内心欢呼一声。
早起训练的计划非常可行。
哪怕他起不来，也会有系统闹钟不断在耳边响到他醒。
人类自律的好伙伴莫过于此了。
格雷给好兄弟点了个赞，开始在操场上慢跑着看起游戏商城。
他之所以不顾代价的压榨自己，就是因为商城里售卖治疗药剂。
不仅能修复过量训练带来的损伤，也能在一定程度上提高身体素质，换做游戏说法，就是【点数】。
一瓶药剂就是1点。
格雷可以随意将它加在体力、精神力、生命力甚至是魅力上。
有钱的话，甚至可以靠着喝治疗药剂加点成为最强。
但格雷没钱，一瓶治疗药剂的价格也相当感人——和抽奖次数一样，一千万一瓶。
穿越至今，格雷一共抽了两次十连。
第一次是新手半价的十连抽，五千万贝利。
第二次靠着在西海当海贼猎人攒过一个十连抽，也就是一亿贝利。
抽完后直到现在，他都没攒够再抽一个十连的钱。
但这不代表他一分存款没有，他有钱，买一瓶治疗药剂绰绰有余。
看着数据面板上全身标红表示严重损伤的虚拟小人，又看看右上角显示的当前余额，格雷一咬牙，花一千万买了瓶治疗药剂。
耳边响起很应景的哗哗金币声，就像从指缝中哗哗流走的生命之水，疼得格雷的心脏都在抽痛。
嘶~不是幻痛，是真的有点疼！
心脏像是被重锤狠狠敲了一下，格雷双腿一软，重重摔在操场跑道上。
眼前黑一阵白一阵，刺耳的铮鸣几乎要炸裂耳膜。
“格雷！”
艾斯眼睁睁看着原本还在慢跑的格雷突然一头栽倒，像是突然承受了巨大的疼痛一般。
少年一只手死死抓着胸前的衣服，另一只手紧攥一把地面抓起的碎石。
身体疼得像是煮熟的虾子，蜷缩成小小而又脆弱的一团。
快快！快点！
使用治疗药剂！
格雷内心疯狂催着系统。
黑色火焰几乎失控的在他肩膀和手臂上烧起，将皮肤渗出的细密汗水尽数蒸发。
“你别吓我啊，格雷！”艾斯的声音无比颤抖。
他徒劳的伸手，试图将格雷抱起，但次次都毫无意外的从对方身体中穿了过去。
远远的，宿舍方向已经有起床比较早的海军出来集合了。
艾斯眼睛一亮，连忙低头安慰道：“格雷，已经有人来了，你……”
视线中，刚才还疼得几乎五官扭曲的少年已经恢复好了。
他正大咧咧的仰面躺着，表情平静，眼中却有几分劫后余生的庆幸。
呼吸仍有些重，浑身的疼痛却已经在治疗药剂的作用下，逐渐消失了。
格雷闭上眼深深吸了口气，又睁开眼看向蔚蓝的天空。
下次，绝对不要攒到极限才买治疗药剂了。
这也…太疼了吧。
等他以后有了钱，就买999瓶治疗药剂攒起来，红一点就喝一瓶，亏待谁都不能亏待自己。
不过……刚才疼起来的时候，好像幻听到有人叫自己的名字。
格雷想了想，没在脑海中对上任何一个人的声音。
估计是走马灯一样的幻觉吧。

第269章 时间幽灵卡（八）
“我就说躺在那的是格雷吧！”
远远的,卡普的大嗓门就传了过来。
格雷扭过头，看向走过来的新兵们，除了很熟的那几个外,还有钢骨班上的其他人。
他扭回头,用能力烘干了皮肤和衣服,本已经打缕的黑发重新变得蓬松柔软。
泽法加快脚步,毫不掩饰自己的担心。
“没事吧格雷，怎么在这躺着？”
格雷握住他伸出的手，很快站起身来,看向或疑惑或担心的众人。
“睡不着跑了几圈。”他笑着解释道：“刚才有点累了。”
“什么啊，我都要困死了你居然还睡不着？”
“年纪不大,心事不少啊,快说说,是不是有暗恋对象相思成疾啊？”
“给我们这些普通人留条活路吧,本来就打不过你,你还天天加练。”
众人一听格雷的解释,顿时开始打趣抱怨起来。
他们不知道什么叫‘内卷’，哪怕知道了,也不会觉得烦躁或是嫌弃。
这个世界是血腥残酷的，有很多带着仇恨的人会拼了命的变强。
因此看到格雷如此努力，海军们只会佩服尊敬,压根不会往恶性竞争或是在教官面前表现自己的方面想。
这是一个复杂却又单纯的世界。
面对大家的打趣抱怨,格雷的反应是保持得意又嘚瑟的笑容。
直到一只手蹭上他的脸颊。
格雷被对方的手指蹭得歪了下头，疑惑看去时,只见到战国一如既往没什么表情的脸。
“脏了。”战国解释道。
格雷恍然点头，撩起衣摆擦了好几下脸。
“现在呢？”
众人看向他抬起的脸。
在治疗药剂的恢复下，少年本来因为剧烈疼痛褪去血色的脸重新变得健康红润起来。
皮肤虽然是小麦色,但肉眼可见的细腻光滑，脸颊肉乎乎的，捏起来的手感肯定很好。
有人用一种发现新大陆的语气咋呼说道：“哎，我突然觉得，你长得还挺好看的嘛~小孩。”
“他长得确实好看，你才发现啊。”
每天无比充实的训练量让大家根本分不出精力去仔细观察别人的长相。
现在刚睡醒没多久，正是精力最充沛的时候。
随着第一个人的咋呼，大家全都把视线放到格雷的脸上。
别说，你还真别说。
“这小子以后长开了，绝对能迷倒一大批人。”
留着络腮胡子的男人满脸警惕，“都把自己女儿看好，别跟格雷跑了。”
“得了吧！我们班里也就你结婚有女儿。”
“你女儿不是才两岁嘛，担心得太早了点吧！”
学校里，有报名的年轻新兵，也有四海分部表现优秀来总部进修的老兵。
像络腮胡这种三十几岁结婚生子的人不在少数。
“别闹了。”战国提醒道：“快点集合，不然别想吃饭了。”
比起逗弄长得好看的小孩，还是吃饭更重要一点。
众人用最快速度站成平时的队列。
而就是在站成排的几分钟后，钢骨等一众教官来到各自班级前，报数后前往教室，学习理论知识。
“不是，这就行了吗？”艾斯跟在队伍旁边，气得都想狠狠揍臭老头一顿。
“他说什么你们就信什么吗？你们就不问问格雷有没有身体不舒服，有没有哪里疼吗？”
他眼睁睁看着格雷摔在地上，疼得蜷缩成一团。
是，之后格雷很快就恢复了。
但恢复不意味着格雷就没事了啊。
“臭老头，你平时直觉不是很好嘛！”
“还有你，战国元帅，你不是智将吗？看不出格雷是在说谎吗？”
艾斯烦躁的抓抓头发。
要不是没有实体，他现在硬拽着也得把格雷带到医务室做一个全面检查。
“啊——！”幽灵无能狂怒一阵。
在把自己的头发抓得乱糟糟后，艾斯放下手，突然注意到队伍最前面的少年扭头向后看了一眼。
那一眼锁定的方向就是他所在的方向。
心脏在漏了一拍后加速跳动起来。
艾斯加快脚步来到格雷旁边，紧张挥了挥手。
“格雷，你能…听见我说话吗？”
少年对面前挥动的手掌无动于衷，甚至连眼睛都还按着正常眨眼的频率眨动。
那头蓬松柔软的黑发随着走路的动作轻轻晃着发梢，额前几缕遮挡着眉毛，几乎快要和睫毛蹭在一起。
要是艾斯观察的再仔细点或者凑得再近一点，就会发现格雷漆黑的瞳孔有些细微的涣散，是走神的状态。
……
“我的耳朵真的没事吗？”
格雷习惯于在脑海里和系统交流。
他总感觉那会儿疼起来的时候有人叫了他的名字，刚才还听到一道有些夸张的惨叫。
【经检测，你的身体一切正常，请相信系统的判断。】
“我不是在怀疑你。”格雷无奈，“这个世界可是有灵魂的，你能检测到灵魂的存在吗？”
【可以检测，但要付费。】
“……那算了。”
格雷才刚花了一千万，舍不得再花哪怕50贝利。
*
时间过得很快，转眼一星期过去。
格雷越发适应早晨五点起床的生活，也记住了班上每个人的名字。
学校生活充实平静得有些过头。
想来也是，第一年基本都是基础的课程，纯粹挥洒汗水，耗尽体力。
训练后累得手指都不想动，哪还有精力跟别人吵架甚至打架呢。
不过在这其中，也有些体力精力无比旺盛的怪物的。
卡普就是怪物中的代表。
“去不去？”
格雷白了他一眼，“没有别人了？”
“问过了，他们都不敢去。”卡普一脸愤愤。
“这有什么不敢的，就算被抓，那也就是第二天被罚个几十圈。”
“说得轻巧，对大多数人来说，几十圈已经很累了好吧。”
格雷犹豫片刻，计算着自己的日常任务，“我得先达成今天的目标才能去。”
“我就知道你会答应。”卡普咧嘴笑道，像是格雷100%会和他越狱一样。
格雷补充道：“你得请我，我没有吃饭的钱。”
卡普笑容顿时收敛，“你怎么可能没钱，上个月工资不是才发了一个星期嘛。”
“反正我就是没钱。”格雷斩钉截铁。
“要不你就请客，要不我就不去。”
“……行吧行吧，那我这次请你，你下次得请回来啊。”
“不可能，那就没有下次了。”
“嘿，你小子！”卡普气得压着格雷的脑袋使劲揉了两把。
“算了，谁让我只找到你一个饭友呢。”
格雷顶着乱糟糟的头发，“你可以去找战国。”
卡普倒吸口凉气，脑袋摇得像是拨浪鼓。
“不可能、不可能，那家伙绝对，我前脚刚说完，后脚他就会去找教官。”
——
深夜，格雷打卡成功今天的日常任务后回宿舍睡了一小会儿，直到后半夜才朝和卡普约好的地方赶去。
当然，不是普通的赶路。
在夜色下，黑色火焰有着天然隐匿的优势。
格雷逐渐化作一条细长不起眼的黑色焰流，沿着地面蜿蜒向前，直到见到卡普。
卡普几乎在下一秒就低头看向他，随后抬脚就想踩过来。
火焰燃烧出了人形，熄灭后便露出紧皱眉头的黑发少年。
“你干嘛踩我？”格雷瞪了眼眼神惊奇的卡普。
卡普抓抓头发，辩解道：“我还以为是条长了毛的小黑蛇呢。”
格雷：“那你也不能踩它啊！”
卡普：“我都说了我以为那是条长了毛的黑蛇！”
格雷：“我知道，那你也不能踩它！”
“我不是说它长了……”卡普深吸口气，垮下肩膀，“对不起，行了吧！”
“哼，这还差不多。”格雷稍感满意的点了下头。
“那就快点，我还等着你请我吃饭呢。”
“啧，还不如我…”卡普嘟囔着抱怨一句，声音越来越小。
学校围墙不高，两人十分轻松就翻了过去。
外面没有巡逻的人。
格雷看看四周，询问卡普，“我们去哪吃？”
“笨啊，当然是镇子上。”
“这么晚真的还有开门的饭馆吗？”
“当然有啊，你以为他们只靠咱们这些学校里的学生赚钱吗？总部海军也是会在深夜聚众喝酒的好吧。”
格雷跟着他又去了镇子。
果然和海军学校十一点熄灯不同，这里的商业区还是热热闹闹的。
但……
格雷一把抓住卡普，“我们的衣服太显眼了吧。”
新兵，也就是三等兵的他们，只能穿制式短袖、戴军帽，和那些披着披风的海军形成了鲜明的对比。
尤其是他，一看就不可能从学校里毕业的年纪。
卡普露出得意一笑，“放心吧，我都打听好了！”
“什么？”
格雷被他拽着走进狭窄漆黑的巷子里。
七拐八拐的，卡普停在一间似乎用作后门的木门前。
敲了两下，里面有人把门打开。
……
“唔，好吃！”卡普在狼吞虎咽的同时，朝老板竖起大拇指。
格雷看看四周的后厨环境，听着一墙之隔的前厅传来的嘈杂声响，疑惑问道：“老板，你这么缺钱吗？”
海军新兵偷摸出来，居然还给提供便利。
老板叼着烟斗，咧开个得意洋洋的笑。
“哼，因为我当年被抓过，所以要给你们这些勇敢的新兵一些正义的嘉奖！”

第270章 时间幽灵卡（九）
第一次偷吃不仅没被抓到,甚至还得到了从海军辞职当起餐馆老板的格林大叔的支持。
有了‘后台’，格雷和卡普的气焰都嚣张不少。
没办法，食堂饭菜好吃是好吃,就是太重复了。
任谁吃得时间一长,都会觉得没劲。
但格林大叔要钱要得有点黑。
以卡普的食量和工资的总额,他们一个月也就能吃得起两次。
毕竟格雷是不会付钱的。
“没钱了。”
夜晚,新兵们的集体宿舍里。
卡普倚靠在自己的床上，半边屁股甚至毫不介意的坐着枕头，肌肉分明的手臂上下抛接着仅剩的几枚贝利。
旁边人听到后扭头看向卡普,惊奇道：“不是吧，假期那天你都买什么了,我感觉这里物价挺便宜的啊。”
卡普扯了下嘴角,“看见只流浪小猫,怪可怜的。”
他和格雷偷溜出去的时间都是后半夜,这些人全都睡得跟死猪一样,当然什么都不知道。
“哎呦呦,没想到你还挺有爱心的啊。”
舍友们啧啧两声，随后有人意外道：“格雷,你来找谁啊？”
众人看向外面，卡普也跟着歪头往外看。
格雷站在门口，大概是刚洗了澡,肩膀上还挂着根毛巾。
只是他的能力很方便,完全看不出任何被水浸湿的痕迹，只能通过略显蓬乱的黑发和手里拿的牛奶来判断情况。
这个孩子正在通过努力喝牛奶的方式缩减自己和其他人的身高差距。
班里几乎每个人都能看出他的努力,但…咳，收效甚微。
“晚上好。”格雷环顾一圈，伸出只手。
“兰斯,我要借的书。”
“啊？哦哦，我差点忘了。”兰斯一拍脑门，从枕头下拿出一本《航海记》，给格雷时笑道：
“这里面大多内容都挺枯燥的，你确定看得进去吗？”
“等你什么时候能打过我，再问我这个问题吧。”
格雷冲他做了个鬼脸，在兰斯气得要冲出来揍他前，转身就跑。
卡普：……
卡普冷笑一声，攥紧了手里的贝利。
没良心的臭小子，把他吃穷以后居然连个招呼都不打。
他豁然起身，准备去找格雷算账。
结果出了走廊，扭头就看到等在外面的黑眸少年。
“我就知道你会出来。”
格雷得意笑了声，很豪气的把手里东西递向卡普，“呐，这是给你的！”
“什么？”卡普狐疑接过，看清后意外道：“仙贝？这不是香波地特产嘛。”
“是啊，食堂有个姐姐是香波地出身，我拜托她做了一点。”
当然也是付了钱的。
格雷很是肉疼的揉揉胸口，怪就怪他现在还有点良心。
总不能一直花卡普的钱还理所当然嘛~格雷觉得像卡普、路飞这样的，送吃的比什么都好。
路飞就是肉，卡普就是仙贝了。
这礼物果然很受卡普喜欢。
在被对方狠狠拍了几下肩膀后，格雷终于不耐烦的嚷嚷起来。
“好了吧，我知道你感动，但你也别这么感动，我都要被你拍出高低肩了。”
他揉着自己发麻发胀的肩膀，皱眉抱怨一句。
卡普“啧”了一声，不耐烦摆摆手，轰他回去。
“行了行了，赶快去睡觉，效果比喝奶管用。”
“你管我喝什么啊！”
格雷瞪了他一眼，气冲冲的回到宿舍。
差不多在他踏进宿舍门的下一秒，十一点的铃响了。
“借到书了？”泽法收拾着自己桌上的东西，尽量压低声音，“他们已经睡了。”
一个宿舍八个人，上下铺的设计，这是一二三等兵的待遇。
此时房间里的另外六个人已经睡了，呼噜声几乎此起彼伏。
格雷回了一句，“借到了。”
泽法：“你为什么突然想看《航海记》啊？”
格雷：“晚上有点无聊。”
其实是系统的随机任务抽到要读一本有关航海的书。
泽法：“你还无聊？今天要不是澡堂开放，你肯定还要在外面加练吧。”
“我最近状态好，速度比之前快很多。”
两人小声聊了几句，就吹灭煤油灯，各自上床。
格雷最近的状态确实好。
他升级了，不是那种靠训练日积月累的提升，而是像游戏角色一样，瞬间的数值提升。
所以最近在做训练的时候，他能感受到身体比以前轻松许多。
以前跑五十圈就会累，现在可能跑七十圈才会觉得累。
唉，升级真好啊。
要是天天都能升级就好了。
但他的系统和其它系统最大的不同就是，它的升级很慢很慢。
努力四年，他才勉强升到五级，而这五级升六级的经验条，已经达到让他望而生畏的地步。
格雷蹭了蹭枕头，带着美好的“明天我就10级”的期望，很快入睡。
无人能看见的幽灵坐在他床边。
艾斯伸手虚虚碰了下格雷的头发。
相比别人还象征性的盖了点被子，格雷的被子完全就是放在床尾用来踮脚的。
已经不知道是第多少天了。
艾斯还挺惊讶，自己居然真的能耐得住寂寞，这么多天不和人说话、也不被人看见。
不过，能见到格雷和臭老头他们年轻时的样子，确实还挺有意思。
格雷和卡普深夜加餐的行动终止于格雷被抓。
当时，格雷刚爬上墙就看到了站在外面等候多时的钢骨。
卡普慢一步，意识到情况不妙后果断开溜。
当然，第二天也没逃过惩罚就是了。
*
“笑死人了，我们才是最强的好吧！”
“卡普，你有本事来我们船上说！”
“你们有本事来我——嗷！”
卡普疼得捂住自己的脑袋，凶神恶煞的表情在看向揍他的人是教官后，立刻故作认真。
“报告！教官，蓝方故意在战前挑衅我们，我请求您公正处理，把他们全扔进海里！”
“我先把你扔海里！”钢骨厉声说完，才看向两艘军舰上的一众海军。
“马上就要到你们这次实战演习的无人岛了，红方、蓝方分开岛屿两侧……”
艾斯听着钢骨讲的内容。
实战演习？分红蓝双方？
这好像是……格雷给他讲过的‘毒蘑菇事件’吧？
那么格雷现在又在哪呢？
艾斯左右环顾，最后在不远处的船舱门口找到了想找的人。
格雷笔直靠墙站立，头顶一个打扫卫生的水桶，桶里还装了半桶的水。
胸前挂了块木板，木板上写着：格雷，二等兵，违背规矩‘不可私下斗殴’。
艾斯：……
艾斯是真没想到在前往实战演习的过程中，格雷居然都在受罚。
他仔细观察片刻，发现格雷高了一些。
以他195的身高，对方的头顶已经到他胸口了。
钢骨讲清楚所有的规矩后，远远看向格雷。
“时间到，把水桶放下来吧。”
格雷顿时长吁短叹的放下水桶，使劲活动着脖子。
“累死我了，我的脖子不会变短吧？”
众人顿时嘲笑起他来。
“哈哈哈哈，你还好意思担心这个。”
“不想受罚就别总是找人挑战啊。”
“我有什么办法。”
他能迅速变强的最有效途径就是找人切磋再把人打败。
如果因为学校规定就放弃在学校里的四年时间，那简直是要亏大了！
仗着自己有个强力自然系能力，格雷还是有自信学校不会把他赶走的。
顶多就是惩罚嘛~万一刚好和日常任务重复，他就能顺便完成任务了。
——
登岛后，先是为期一周的荒岛求生。
一周后，红蓝双方展开战斗，直到最终只有一个人站着，而这个人代表的队伍就是胜者。
这座无人岛在中间裂开一条二十多米宽的裂痕，两头一直延伸到大海。
也就是说一周后，攻击双方都要考虑该如何渡河的问题。
不过现在，最重要的是怎么在岛上度过七天。
红方登陆的地方是片沙滩，沙滩后就是一片茂密丛林。
卡普一脸的跃跃欲试。
“打猎就交给我吧！我以前经常去森林里打老虎。”
“我觉得这七天里我们还是好好分工一下，大家轮流来做。”
马卡斯提议道：“而且卡普，你是我们这里面除了格雷最能打的，我们还指望你们站到最后呢。”
“没错，你们两个还是干点轻松的活比较好。”
其他人也附和点头，至少这七天里，得让卡普和格雷的状态保持在最好才行。
“那我和卡普就在前四天干打猎之类的重活，后二天轻松点。”
格雷不打算一直这么轻松，因为他接到了系统根据现实情况发布出来的限时任务。
勘察地形、搭建木屋、狩猎野兽等等。
这些都是前期要做的重活，他必须得参与其中。
商量一番后，红方按照人数分成了好几个组。
格雷带队十几人去勘察岛屿地形，卡普带队进森林狩猎，马卡斯等人寻找淡水。
“哎，话说回来，有格雷在的话，咱们连树枝都不用捡吧？”
有人双手并拢，做出捧着什么东西的样子，“直接在格雷手上烤肉。”
“噗哈哈哈，所以这个手势是为了接油吗？”
“用黑色火焰烤出来的肉，总感觉带着地狱的味道啊！”
“就是啊，格雷敢烤，我们敢吃吗？”
格雷：……
格雷抬起手，呼的一下溅出无数黑色火星。
众人顿时吱哇乱叫着散开，赶忙去做自己的事情。

第271章 时间幽灵卡（十）
虽然格雷再三强调自己的火焰无毒无害。
但红方大家还是很坚决的拒绝了用黑火烧饭的提议,老老实实生起了普通的橙红火焰。
格雷的评价是：你们明儿再想要我的东西，可不能够了！[1]
野兽肉串在木棍上，插在火焰上方被烤的滋滋冒油。
格雷盘腿坐在火堆旁边,眼瞳、皮肤被火光映得鲜艳。
听到有人问话,他抬头看过去,想了想回道：“应该…还好吧,我可以做饭。”
他们正在安排之后几天的任务。
集体活动时最难协调的就是干活多少。
像是守夜、打猎之类的，还是提前有个顺序比较好。
“什么叫应该还好吧？”
卡普猛地一拍他后背，“会做就是会做,不会就是不会。”
格雷吸了口凉气，感觉整个后背都火辣辣的麻了起来。
他瞪一眼满脸写着故意的卡普,很坚定道：“我会做饭！到时候给你们炖汤。”
他可是异世界美食大国派到这里传播美食知识的穿越代表！
虽然亲手制作过的美食只局限于下方便面、吃火锅涮肉。
但不代表他真的是个美食小白。
所有的烹饪知识都储藏在大脑的知识宝库里,就等着有朝一日用它称王称霸了！
格雷越想越觉得没问题,信誓旦旦的接下了最后一天让大家尝尝惊艳四座的炖汤任务。
穿越整整五年了,原来他来这个世界的真正价值是弘扬家乡美食。
在不用守夜的夜晚,格雷闭上眼,开始思考炖肉的步骤。
想来也挺有意思。
穿越来之后，格雷完全没有自己动手做过饭。
打败那伙海贼后,他搜刮了海贼和村子里的财物，有了一笔不菲的启动资金。
买船、买物资、买航海图、指南针。
他不像路飞那样出海一天就能把所有食物全吃进肚子里。
基本上准备的物资足够支撑他抵达下一座岛。
哪怕真的食物不够，也有系统商城可以购买物资大礼包。
——就是比在现实买要贵上不少。
炖肉无非就是把所有的东西切块扔进锅里。
就算是厨房小白都100％没问题,所以他也一定不会有问题的。
抱着这样的想法,格雷睡了不知多久，突然听到下方响起了野兽的吼声。
他在黑沉沉的茂密树冠中睁开眼,跳到地面后便看见无数双幽绿色的狼瞳。
这世界的食肉野兽大多是些个头十分巨大的怪物。
当然，肉质也很鲜嫩多汁。
格雷脸上扬起笑容，在手臂燃起火焰的同时朝狼群冲了过去。
如今他的火焰还很弱小,没有未来可以传送、可以定位等诸多功能。
唯一厉害的可能就是火焰自带霍米茨属性了。
艾斯看他在狼群中灵活躲闪着攻击，半边身体仿佛要与夜色融为一体。
黑色火焰得天独厚的隐匿效果几乎能让他黑夜里完美隐匿身形。
就是火焰温度太高，除了他自己，谁都会热得受不了。
一场战斗结束，红方阵营的海军们不仅没有清醒，反倒热得有点精神恍惚。
“不行了不行了，我得去水里泡一会儿。”
“我也去，热死我了。”
“狼群没让我受伤，反倒差点被队友给热中暑。”
一群人里有大半进到今天探查地形时发现的淡水河里。
卡普舒服的长叹一声，对岸上的格雷笑问道：“要进来吗？格雷，我给你找个水浅的地方。”
能力者在非必要情况下离水越远越好。
不过如果是这么多人一起，那找个浅点的地方还是可以尝试下的。
听着众人已经开始讨论要不要给他围一堵人墙的时候，格雷没忍住翻了个白眼。
“我不下水！”他嫌弃道。
尤其是在这群蠢货说要给他围人墙的时候就更不想下水了！
想想那个画面，真是无端一股恶寒。
格雷扭头就走，众人象征性挽留几句就继续享受被水流冲刷身体的感觉。
反正格雷就算遇到什么危险，也是对面危险而已。
离开大部队的格雷决定去看看和蓝方分开的那条线。
上午探查地形时，他们也去看了。
当时贯通岛屿的那条大河很是平静，哪怕不造船，直接游过去也不费什么体力。
就是不知道晚上那条河会是个什么情况。
——
细长火焰如游蛇般急速向前。
哪怕前面有个什么障碍物，也会直接被烧出个焦黑的大洞。
艾斯跟着这条被卡普形容为“长了毛的黑蛇”的火焰，生怕视线一错就找不到它的踪影。
前方哗哗的水流声响个不停。
细长火焰翘起前半端顿了顿，又继续往前。
格雷半蹲在一棵大树的树干上，惊讶看着黑夜里无比湍急的河流。
那气势，像是要把所有敢在上面航行的船只全都撕碎一般。
到了晚上，这条河居然这么危险？
还是说，只有今天是这样？
格雷心里想着这些有的没的，视线余光突然注意到河里闪烁着一个小白点。
再定睛一看，就发现那根本不是什么白点，而是正随着海流起起伏伏的人。
格雷毫不犹豫就冲了过去。
艾斯紧跟着，大声提醒，“格雷你是能力者啊！”
不知道是不是巧合。
格雷脚步一顿，似乎也想到自己是个进了水后就百无一用的能力者。
于是立刻，他环顾四周，相中岸边一棵十多米高的粗壮大树。
……
“轰隆”一声，被火焰烧断的大树直直砸进湍急河流。
激起的巨大水花和冲击力，直接让苦苦支撑的海贼脱手了紧攥的树根。
“哇啊——！”
海贼惨叫着被河水冲向后方，随后身体便撞进大树倾倒的茂盛树冠里。
无数树枝和树叶交缠着阻挡了他的冲势，也让他重新有了能抓住的东西。
“还愣着干嘛，快点上来。”
格雷大声提醒道：“顺着树干爬上来。”
惊魂未定的海贼手脚并用爬上树干，又几乎用爬的远离了河水。
格雷能理解人在极度惊恐下的无力。
所以在对方过来后，他拍拍后者的肩膀，搀扶着对方远离了最危险的河段。
本来以为穿白衣服的是个海军，结果居然不是海军。
在对方平复呼吸时，格雷上下打量过这个人的装扮，开口问道：“你是海贼？为什么会在这。”
实战演习的岛屿应该会被提前探查一遍吧？
格雷不太确定，因为不探查也是说得通的。
这个世界的海军避免不了得要参与战斗。
实战演习还要提前探查岛屿、封锁周边，确实太娇贵了。
“谢谢你刚才救了我一命。”
海贼差不多缓过来了，也看到格雷身上的海军制服，很是自然的站起身鞠了一躬。
然后，他就在格雷无语的表情下，果断转身、准备逃命。
格雷拍上他的肩膀，阴森森说道：“你当我是白痴吗？”
海贼摊手苦笑，“没有没有，只是我逃跑对咱们都好啊。”
格雷：“说说看。”
“你想啊，你身上制服最高也就是一等兵，还是个小屁孩，而我是个当了五六年的老海贼，咱们要是打起来，你肯定得输啊！”
海贼苦口婆心的劝道：“但是呢，你救了我一命，我不能和你打又不想被抓，就只能跑了啊。”
格雷：……
艾斯：……
这海贼说得还挺有道理的。
格雷哼了一声，把燃烧着火焰的手举到对方面前。
“你再看看。”
海贼看了眼，噗通一声干脆跪倒。
“对不起，你不要伤害我，我只是一个被赶下船的可怜人而已。”
“赶下船？”格雷有点好奇，“你干嘛了要被他们赶下船？”
“理念不合吧。”海贼叹了口气。
“我以前是个商人，后来遇到海贼抢劫，为了活命加入了他们当记账员，但我一直都很抵触杀人和买卖奴隶。”
“之后我在一次战斗中伤了手臂，治好后落了病根，效率慢很多，就…就被他们扔下船，漂流到这了。”
“是嘛。”格雷就当听了个故事，“哪条手臂？”
“这、这条。”海贼撩起自己左手的袖子，果然有条狰狞的长伤疤。
“你的海贼团是什么？”
“金姆海贼团，船长是金姆。”
“金姆？”格雷好像在悬赏令里见过那个人，“是能力者吗？”
“是、是能力者。”海贼用力点头，“是爆爆果实能力者。”
原来是他。
格雷想起来自己的确见过对方的悬赏令，为了以后找机会打败对方。
这次实战演习刚好遇到金姆海贼团的人，如果能趁机打败对方就好了。
格雷想得很美好，实际操作起来却有点难。
首先他还在实战演习，独自离开岛屿是对同期的不负责任。
另外就算得到了同期的同意，他又没有船，想走也走不了。
短暂沉默后，格雷歪了下头。
“走吧，如果你真的是被逼成为海贼的，那就跟我去——！”
眼前闪过一道凶斜寒光。
格雷半边脸颊被对方的匕首划开。
伤口没有出血，只是燃烧起了漆黑火焰，像是地狱里盛放的妖冶鲜花。
“我就知道。”他的脸迅速愈合，嘴角勾起愉快的笑容。
“手臂受伤只是一方面，你应该是被其它理由赶下船的吧~”

第272章 时间幽灵卡（十一）
叫做伯顿的海贼其实是偷溜下船的。
金姆海贼团在前几天打劫了一艘商船,得到一颗恶魔果实。
如今恶魔果实的价格，最低也是一亿左右。
伯顿动了歪脑筋。
但在偷走恶魔果实坐小船离开的时候，船上的人发现了他,并炸毁了他的小船。
爆炸的冲击下,小船四分五裂。
伯顿掉进大海并顺着海流来到这里。
恶魔果实脱手掉进海里,现在可能已经被金姆海贼团又捞起来了。
格雷坐着伯顿趴在地上的后背，听完解释后点点头。
“好吧，也就是说，金姆海贼团其实就在这片海域上,甚至就在这附近对吧。”
“对，如果他们没立刻离开的话，那就在这附近。”
“你们为什么会到这附近来？”
“我们……”伯顿刚吐出两个音节，就被远处响起的声音打断。
“格雷——？”
“喂,小子——？”
“我在这！”格雷大声回应一句,起身后把伯顿也拽起来。
“走吧,别想耍什么花样。”
远远的，几道穿着白色海军制服的人跑了过来,手里还拿着燃烧的火把。
“你小子过分了，多长时间了还不回去！”卡普粗着声音数落一句,随即才注意到格雷旁边的人。
上下打量几眼,卡普皱眉道：“这是岛上的野人？”
“哪有野人穿衣服啊。”马卡斯摇头否定。
“我倒觉得是遭遇海难的幸存者,真可怜,脸都肿了。”
格雷：“是被我打肿的。”
马卡斯：“嘶~不是我说你,格雷，咱们是海军，要对幸存者提供力所能及的帮助。”
“对对对，对啊。”伯顿用力点头。
但在格雷冷冷一道视线看过去时,连忙解释道：“其实我以前是个海贼，但我现在只想当个好人。”
马卡斯瞬间变脸，“说了半天，原来你是个海贼啊！”
“为什么会有海贼在这？”另一人好奇猜测，“这也是考试内容吗？”
格雷：“不知道，先回去吧，路上给你们讲。”
——
回到营地，格雷把整件事说了一遍，又帮大家烘干了泡水后湿漉漉的衣服，得到几个人的手贱摸头。
——当然，他全都打回去了。
“感觉这应该是个巧合吧。”
“但如果真是隐藏的考核内容怎么办？”
众人一边讨论，一边上下打量着这个叫伯顿的海贼。
“我真的已经把所有的东西都告诉你们了啊，我们海贼团来到这片海域，只是得到情报，要埋伏一艘从这附近经过的商船。”
伯顿欲哭无泪，无比后悔自己为什么要一时贪心。
如果不贪心，他现在就不用被一群海军围在中间无限阴谋论了。
而在大家思索着是要装作不知道那艘海贼船继续任务，还是想办法把那艘海贼船引过来的时候，格雷已经重新爬上之前相中的大树树干。
远处海平线隐隐有了微光。
他得赶紧睡一觉，不然身高就会受到影响。
森林虫鸣鸟叫丝毫没影响到格雷的睡眠质量。
等他再睁开眼时，天已经彻底亮了。
艾斯坐在旁边更高一点的树干上。
见到格雷睡醒，没话找话道：“早上好啊，格雷，臭老头他们去河边找蓝方询问情况了。”
当然，以上的内容，格雷是听下面留守的同僚说的。
艾斯跟着格雷，却见他不是要去找臭老头，而是走到平坦的沙地上，开始绕圈跑步。
就算伊姆蹦出来说“我任命你当世界之王”，每天的日常任务都是不能断的。
“唉。”艾斯叹了口气，心中再度浮现出格雷摔在操场上的画面。
虽然之后他没再见到格雷有什么异常，但那一次的经历，已经足够把他吓到了。
格雷做到一半的任务量后，卡普他们回来了。
“战国说什么…虽然规定在这七天内不能接触，但如果附近有海贼的话，那就另当别论了。”
卡普学着战国的语气和表情，随后又恢复自己大大咧咧的模样。
“那我们要怎么把海贼引过来？”
有人询问，又自己给出了回答，“求救信号吗？”
众人顿时看向伯顿。
这家伙漂流过来，如果被海贼发现还活着的话，肯定会来这里杀人灭口的。
毕竟任何一个海贼团里，偷东西出逃和背叛无异。
船长为了自己的威严，肯定会过来的。
——
狼烟笔直升起。
远远停留在海面上的海贼船上，瞭望手向船长汇报道：“船长，远处小岛发现狼烟，伯顿那家伙不会还活着吧！”
“伯顿！”船长金姆几乎气得把牙咬碎。
那颗掉进海里的恶魔果实，他们捞了一夜都没捞到，估计还在伯顿手里、或者被伯顿吃了。
那可是整整一亿贝利！
海贼船气势汹汹的朝着岛屿而来。
另一边，冒着狼烟的空地上，红方正因为蓝方在短短一天时间造出木筏的工作效率‘大发雷霆’。
大家都是同时登岛的，怎么我们还在荒岛求生，你们就连过河的木筏都造出来了！
红发发表完各自意见后，蓝方众人相互看看。
战国嘲笑似的哼了一声。
“说实话，你们工作效率这么低下，也让我们大开眼界。”
鹤点点头，“你们昨天什么正事都没干吗？”
“你们蓝方什么意思啊！”
红方把自己准备的食材库展示出来，“我们收集了这么多吃的！你们有吗？”
那的确称得上是个食材库了。
各种摘的水果、挖的蔬菜，堆积起来的野兽肉，就算吃上半个月都绰绰有余——如果它不会坏的话。
蓝方全员露出嫌弃的表情。
鹤：“你们以为这是在度假吗？”
战国：“我对你们的愚蠢无话可说。”
泽法无奈道：“真没必要找这么多吃的啊。”
泽法教官分红蓝方的时候，肯定是按照吃货、非吃货划分的。
吃货方和非吃货方大眼瞪小眼的对峙片刻。
马卡斯眉头一皱，目光如刀。
“格雷！你往哪站啊，你可是我们红方的人！”
正要默默混入蓝方阵营，洗脱自己吃货嫌疑的格雷被抓了个正着。
少年讪笑两声，默默挪动回红方阵营。
双方短暂交锋后，负责瞭望的人汇报已经足够看到金姆的船了。
这海贼团是前半段很出名的一个海贼团。
按照伯顿的说法，船上人数大概在三百左右，船长是爆爆果实能力者。
他们班上演习的人数是一百多人。
当然，其中包括了四个能力者。
按照之前的计划，海军们有的躲到森林里，有的潜进海里，靠空心的植物杆呼吸。
只剩下格雷和泽法，两个年纪最小的用来吸引敌人，降低敌人的警惕心。
红方本来想用伯顿的。
但伯顿一个得罪了海贼团的罪人，哪怕侥幸活着，也不可能这么快烧狼烟求助。
遭遇海难的孩子，更适合成为诱饵。
海贼船上，瞭望手放下望远镜。
“船长，不是伯顿，是两个小孩，估计是在这附近遭遇海难的。”
船长皱起眉，拿过望远镜朝岛上看去。
沙滩上，两个浑身脏兮兮的小孩正站在冒着狼烟的火堆旁，拼命向他们招手。
看身上的衣服，的确像海难的幸存者。
反穿着抹了泥巴的海军制服，格雷一边挥手，一边鼓励泽法放开一点。
“你要演得像一点才能让他们信服啊，大声喊出来，赌在喉咙里哪像幸存者啊。”
他先给泽法演示，“救命啊——！我有钱，我是贵族，快救我！”
泽法也跟着大声喊起来，“救命！我…我是…贵族！”
可惜到了最后，还是又把声音压回去了。
“笨蛋，等会儿他们过来，你就装作害怕的跟紧我。”格雷给他讲戏。
“就你这演技，要是被抓到绝对分分钟被识破的。”
“我没演过戏。”泽法沮丧道：“难道你演过吗？”
格雷理直气壮，“当然啊，我现在不就在演嘛。”
因为伯顿的关系，昨晚金姆海贼团上的小船被炸毁了。
本来可以直接让几个人划船的，遇到危险也能及时应对，但现在就只能让大船靠过去。
作为一个还经营奴隶贩卖生意的海贼团，两个孩子是值得他们麻烦一趟的。
船只停泊在浅海，垂坠的几条绳子上很快下来几个海贼。
而当海贼往沙滩上走去时，船尾附近，逐渐浮现几道黑影，又很快缩了回去。
黑发少年抬起下巴，把贵族的嚣张跋扈模仿得淋漓尽致。
“慢死了，知道小爷是谁嘛，还不快点划船过来把我接上去！”
他旁边那个紫发的小子明明年纪更大点，却比他胆小很多。
海贼们靠近后，对方就害怕的低着头，缩在黑发少年身后。
相互对视一眼，海贼们脸上露出狞笑。
“哎哟，你小子还挺狂啊。”
只要不是天龙人和皇族，别的贵族只要被卖进了奴隶工厂，也同样是一辈子当奴隶的命运。
所以没什么好担心的。
海贼把这两个强作镇定的少年带到船上。
一人退了格雷肩膀一把，“不是说要和我们船长好好谈谈嘛，那就去谈啊。”
格雷抬头，看向爆爆果实能力者，像是看一个行走的宝箱。

第273章 时间幽灵卡（十二）
金姆居高临下的瞥着毫无惧色的少年。
在和对方视线接触的瞬间,他心中就猛然升起一种不详的预感。
而下一秒，预感应验。
一群不知道从哪冒出来的海军跃上甲板。
注意力都放在两个孩子身上的海贼们被打了个措手不及。
金姆正要开口，一只包裹着火焰的炙热拳头就从下面撞上他的下巴。
牙齿被迫碰撞,甚至险些咬断舌头。
“呃！”海贼船长发出一声短暂的痛呼,后退几步抹了把嘴里溢出的血,恶狠狠的瞪向格雷。
格雷冲他露出恶意满满的笑容，很有气势的挑衅一句。
“你的对手是我！”
一般说出这句话后，对手的仇恨值就会牢牢锁定在他身上。
金姆啐出一口血沫，阴森冷笑。
如果现在还不知道自己中计了,那他也就不用当船长了。
“好得很，没想到我居然会被你这么个小屁孩骗到。”
金姆冲向半身都燃烧着火焰的格雷，手臂挥起的同时直接膨胀成圆球大小，砸向格雷的瞬间又立刻发生威力极强的爆炸。
爆爆果实,可以随心所欲的引爆自身各个部位以及被碰到的无机物。
格雷没有仗着自己元素化的能力硬接对手攻击。
而是拉远距离挥出火焰,同时也提醒船上海军不要靠近金姆的爆炸范围。
他们在实施计划前就已经知道金姆的果实能力是如何使用的了。
所以这时候,海军们都清楚金姆的能力属于大范围的攻击。
一旦被碰到，甚至有可能变成一颗马上就会引爆的炸弹。
‘轰——’‘轰——’‘轰——！’
连成一片的爆炸声中,火焰大多都被冲击波冲散。
哪怕能到金姆面前，也会被对方躲开。
如今格雷的火焰,还没有成长到未来瞬息杀人的程度。
但格雷仍然和金姆打得不相上下,甚至说,他占了上风。
单看外表,可能会觉得格雷是着重速度和身法的类型。
他身形纤细,是标准的少年人体型，能明显看出肌肉却没有夸张的块状分明。
但如果这样以貌取人就大错特错了。
长期的体能训练让这具身体的爆发力和力量感也足够惊人。
哪怕不用果实能力，格雷都能避开对方每一次的爆炸并给予足够的回礼。
艾斯看着格雷在金姆足有三米多高的身体上来去自如，而对手的爆炸总是慢他一步才会响起。
直到金姆再也忍无可忍。
高大的身体如同皮球般开始膨胀。
“他要爆了——快跳海！”
海军彼此提醒的同时,还清醒的海贼们也惊恐大喊。
“船长要炸了！快跳海啊！”
……
“轰——！”震耳欲聋的爆炸声几乎要撕裂每个人的耳膜。
强大的冲击波甚至波及到了海里，把本就在逃离海贼船的众人又推远了很多。
海面因为巨大的爆炸冲击剧烈荡漾着，漂浮的船体碎片随着海水上下起伏。
然而这爆炸造成的燃烧现象却并非熟知的橙红，而是诡异的漆黑。
【解锁人物：金姆，爆爆果实能力者】
【击败奖励：黑火·附加爆炸效果】
在金姆即将爆炸时，格雷并没有和其他人一样跳下海水，而是冲向了爆炸中心。
反正只要对方的爆炸不带霸气，元素化的身体就不会受到伤害。
冲进爆炸中心所需要的只是勇气而已。
但有时候，勇气恰恰是人们最难拿出来的东西。
众人浮出海面，看到在各处的黑色火焰逐渐聚拢成人形。
下一秒，格雷连挣扎都没有就躺平沉进大海。
艾斯深深理解这种感觉。
能力者在海里，就像一个沉甸甸的秤砣，根本没可能自救成功。
泽法和卡普几乎同时游到下沉的能力者旁边。
一人拽着一条胳膊，把格雷拉到海面上。
与此同时，并未藏身大海、而是躲在丛林中的另一队海军接替了同僚的工作，将那些跳进海里的海贼抓到岸上。
战国、鹤还有一个叫布朗宁的能力者都没参加之前的战斗。
把
海贼们抓起来绑好后，最卖力的红队一方突然察觉到事情有哪里不对劲。
等等！蓝方的能力者似乎、好像、也许一点力都没出啊！
这次战斗，红蓝双方各出了三分一的人潜入海水，剩下各自的三分之一留在岸上，为的是做两手准备。
但由于能力者的弱点，战国他们只能选择留在岸上。
鹤捂住被红队吵烦了的耳朵。
“反正你们收集了那么多物资，离最后决斗还有好几天呢，足够你们恢复精力了。”
“还是说就因为今天的事，你们就害怕五天后的决斗了？”
布朗宁是钢骨班上唯一一个贵族家庭出身的海军，据说是不想和兄弟姐妹争继承权和家产，决定靠自己的努力生活下去。
他这句激将法正中红方下怀。
卡普顿时就梗着脖子嚷嚷道：“谁怕了！就算每天都有海贼过来讨打，五天后我也一样能打败你们！”
“没错，我们红方不用认真就能打趴下你们！”
“大话谁不会说啊，就凭你们这群吃货的脑子，连个木筏子都做不好吧！”
眼看着众人要吵起来，战国叹了口气，没好气道：“别吵，军舰来了，蓝方跟我回去！”
实战演习可是规定红蓝双方决斗前不能到对方的地盘上。
现在是他们蓝方到了红方地盘，如果这也算是考核内容之一的话，那他们的确该快点离开了。
看军舰出现的速度，已经能说明些东西了。
蓝方离开后不久，军舰停靠。
站在甲板上的钢骨像是连看都没看到他们，只命令海军下船把海贼带回军舰，随后就又沉默着离开。
“什么啊。”卡普咂咂嘴。
马卡斯接着道：“还以为能说点什么呢。”
短暂的聊了几句后，众人开始处理彼此身上的伤口。
来这里前，每个人都携带着同等量的应急包，里面有绷带药物可以用来包扎。
格雷没受伤，坐在逐渐开始涨潮的海边眺望远处海面的海贼船残骸。
格雷在想什么呢？
艾斯思考片刻，基于对未来格雷的了解，对方现在想的应该是海贼船爆炸后，储藏室的财宝该怎么办。
现在没有卡泽尔，格雷有那么财迷吗？
艾斯的疑惑在臭老头的帮助下解开了。
卡普拍了格雷肩膀一下，随口问道：“看什么呢？夕阳得在战国那边的沙滩看，你看反了。”
格雷无语，“我又不傻，当然知道这是东边啊。”
卡普：“那你直勾勾的看什么啊？”
格雷没回答，而是询问道：“空教官说，这座岛叫塔塔岛吧。”
“啊？”卡·左耳朵进右耳朵出·普一脸茫然，“似乎、大概、也许…是吧？你问这个干嘛。”
“就是突然有点好奇。”
格雷打算记住这座岛的名字。
等以后他发达——成了海军军官独自出海，就找几个鱼人手下，重新回到塔塔岛来把财宝找出来。
不会太久的，他还有三年就能毕业。
凭自己的实力，军衔肯定升的很快。
“算了，我还是去问马卡斯他们吧。”
下决心要制定一个寻宝计划后，格雷的心情变得格外明媚起来。
他起身拍拍屁股，冲卡普笑道：“走吧，你还要待在这吗？”
将暗未暗的天色下，少年黑发如墨、双眸明亮，笑容无比灿烂。
卡普愣了下，又扭头看了眼海平线尽头侵袭而来的黑夜，这才回道：“回去吧，我都快饿死了。”
……
之后几天都还算是平静，直到这最后一天。
吃了这顿饭，也就相当于和蓝方的战斗正式展开了。
红方没几个喜欢动脑子的，尤其在卡普带领下，众人都喜欢直接用莽的。
——到时候直接跑到河边跟他们叫阵好了。
卡普原话就是这么说的。
但在叫阵前，一顿饱饭必不可少。
被委以重任的格雷开始施展他在异世界学到的所有烹饪知识。
——主要就是看各种美食视频。
当然，只靠格雷的炖肉明显是吃不饱的。
在格雷做饭占用了唯一的大锅时，也有别人正在做野外最简便的烤肉。
艾斯很想看看，格雷到底是怎么做出足够‘毒’倒红方所有人的料理的。
因此从格雷洗菜开始，他就一直盯着格雷的动作。
而和他一样盯着格雷的，还有红方的其他人。
反正闲着也是闲着，不如看看格雷怎么努力做饭吧。
抱着这样的想法，众人就看到格雷蹲在河边洗了将近半个小时的菜。
啊？这真的是在洗菜，而不是在淘金吗？
“不是，你小子想饿死我们吗？”
“食堂要是洗菜洗半个小时，根本就开不下去了啊。”
听着他们的抱怨声，格雷抬起头，满脸无辜的道歉。
“对不起，我就是想让你们吃得更干净一点。”
众人：……
众人捂住胸口，只觉得刚才数落格雷的自己简直是天理难容。
“没事，你按照自己的想法慢慢来好了！”
马卡斯竖起大拇指，“我们饿了可以先吃水果。”
“那不行，吃水果哪——唔！”
卡普话没说完就被好几个人捂住了嘴。
众人退离，只留下几个实在看不下去格雷的精细洗菜法，帮格雷洗菜的。

第274章 时间幽灵卡（十三）
洗完了菜和肉后,几人帮着格雷把东西拿到大锅那边。
但没走几步，一人怀里小山般的蘑菇就掉在地上几个。
那人想了想，还是继续往前走,“喂，这边有几个蘑菇掉了，你们捡一下啊。”
立刻便有人跑过来捡起地上的蘑菇,随便在水里涮了涮就送还回去。
破案了。
全程监视的艾斯可以百分百确定,就是这里掉的几个蘑菇导致之后的红方惨案。
但现在，红方还没有一个人知道这点。
艾斯怜悯看着格雷做饭时在旁边捣乱的卡普。
可怜的臭老头，你马上就要被冤枉是罪魁祸首了。
其实当格雷把肉汤炖好后，大家已经吃烤肉吃得很饱了。
但为了不辜负小孩子的心意,每个人还是象征性分了一碗——用椰子壳装的。
色泽是有些深沉的褐色,漂浮的肉块呈现出明显的肌理感，一看就煮老了。
短暂的犹豫和权衡后。
“好！为了我们马上要取得的胜利,干杯！”
众人举了下椰子壳，壮士断腕般同时喝进肚子里。
格雷没喝，看大家都尝了,立刻问道：“怎么样？怎么样？我还是挺有天赋的吧！”
“……意外的还不错呃——！”
马卡斯咂咂嘴，给出自己评价的下一刻，突然浑身一震，直挺挺向后倒去。
“噗通”“噗通”“噗通”…
重物倒地的声音响成一片。
隐隐还能听到有人在‘临死’之前愕然开口。
“什么！死、死神？”
“奶奶？您不是已经……”
“不…我还不想去黄泉…”
……
“系统，他们没事吧？”
【经检测，他们的身体十分健康，只是受到了些许精神冲击。】
“精神冲击？”
【肉汤携带有致幻buff。】
“……”
格雷狐疑的看着躺了一地的‘尸体’，没忍住踢了离得最近的同僚一脚。
力道不重，对方被踢的腿动了一下，双眼却仍然紧闭,满脸痛苦模样的呻吟着别人听不懂的东西。
在喝了他炖的肉汤后，大家就变成这样了。
所以汤里有致幻类的蘑菇？
【也可能是太难喝导致的，你可以自己尝尝。】
尝是不可能尝的。
格雷并不觉得是自己的问题。
因为他所有的步骤都是对的。
炖肉汤有什么难，无非就是把所有的东西洗净后扔进锅里煮熟。
最多最多，就是味道不算太好，但也不可能到致幻的程度。
除非……
再三确定自己的步骤没错后，格雷抬眼看向不远处同样中招了的卡普。
在他做饭的时候，对方一直在附近徘徊，不会是趁他不注意往锅里丢了什么毒蘑菇吧？
回想路飞被拍到九蛇岛后随便吃蘑菇的画面，格雷深深怀疑卡普就是罪魁祸首。
“你确定他们能自己恢复吧？”格雷又询问一遍系统。
系统肯定，【当然。】
“那就不管他们了。”
格雷眼睛一转，撸起袖子把所有人都拖到一起。
又捏碎了能看不能吃的红果子无数，抹到他们身上。
远远看着，如同尸山血海，绝对能把蓝方吓得理智全无那种。
做完这些，格雷跃上附近一棵大树树顶，静等着蓝方的到来。
而此时的蓝方，在可以正式开战后，就分成两队。
一队潜入包抄，一队正面吸引红方注意——凭他们对红方的了解，红方肯定会上当的。
只是作为正面方的战国等人等了片刻，却不见红方有任何人来到河边叫阵。
和预期不同的发展让蓝方有了些骚动。
而且直到现在，负责潜入的同僚也没有传回任何消息。
战国皱眉思索片刻，“走，他们可能已经被红方解决了。”
这不是个好消息。
如果蓝方几乎一半的人都被红方解决，那他们很可能成不了最后的赢家。
一行人走进森林，按照之前潜入队友刻上的记号，找到他们交战的位置。
然而当找到后，所有人都惊骇起来。
林中空地上，海军们的‘尸体’堆成一座小山，红方和蓝方潜入的小队都在其中。
海军制服鲜血淋漓，触目惊心。
“这……”泽法脸色惨白，立刻冲向那堆‘尸体’，手指颤抖的压上一人颈动脉的位置。
感受到强有力的跳动，他顿时松了口气。
还好，还好，还活着。
但……强有力的跳动是不是有点不对劲？
“小…小心……”被晃醒的海军意识模糊，颤抖着手抓住泽法的手腕，“是…陷阱。”
陷阱？
泽法一愣，反应过来的同时，猛得抬头看向身后。
蓝方站着的位置附近，突然响起一连串的爆炸声。
火焰最新获得的爆炸能力掀开地面，激荡起无数烟尘碎叶。
所有人的视线都被这突如其来的爆炸遮挡，乱了方寸。
与此同时，半蹲在树顶的少年一跃而下，身形消失在烟尘之中。
没有队友的最大好处，就是可以肆无忌惮的攻击每一个找到的对手，而对手在攻击时，很大概率会误伤到自己的队友。
……
回海军总部的军舰甲板上，被红蓝双方一起‘针对’的演习MVP怒指卡普。
“你们应该怪他！都是他往汤里放毒蘑菇。”
顶着众人犀利的眼神，卡普就差自己给自己写个冤字。
“格雷！别血口喷人，什么毒蘑菇，我根本不知道！”
然而他早就在平时的表现中没了信用。
众人几乎想都没想就相信了格雷的话——因为卡普是真的能做出这种事情的。
“对！打得再狠一点。”
把所有人的仇恨都转移到卡普身上后，格雷背着双手绕圈走在人群殴打的最外围，像个局外人一样煽风点火。
“惨叫声呢？殴打声呢？为什么我都听不到。”
“你们蓝方甘心自己输了比赛吗？你们红方又甘心自己躺赢这比赛吗？”
他越说越起劲，完全没注意到前方走来一人。
“使劲打啊，让我听到你们努力的声——呃！”
格雷捂着撞疼的鼻子后退两步，在看清对方是谁后，立刻一本正经、立正站好。
钢骨从这个满眼写着无辜、身上全是心眼的少年身上移开视线，又看向自己班上剩下这些毫无心眼的笨蛋，有种拳头硬了想把他们都打醒的冲动。
当然，笨蛋里不包括战国、鹤等几个有脑子的。
但他们乐得看戏，根本不会提醒那些白痴。
越想越气，于是钢骨真的把他们都打了一遍，连看戏的和罪魁祸首都没放过。
……
时间跳转，艾斯又来到一个陌生的地方。
周围群山林立形成烟筒的形状。
一轮明月悬挂在圆孔之中，被淡淡的云遮掩了一半光华。
这里像是一个隐蔽的空间，艾斯能听到哗哗的流水声和远处野兽的吼叫。
“呃！”
随着一声短促的痛呼，艾斯立刻就找到格雷的位置。
他过去，正看到格雷站在一具被洞穿心脏的尸体旁，冲一群岁数差不多大的孩子认真说道。
“那又怎么样？我有我自己的原则。”
格雷又长高了了，原本到他胸口，现在已经到了他的肩膀位置。
脸颊没了肉乎乎的感觉，从五官到下颚再到喉结，都有了明显清晰的锐感。
艾斯不知道这是哪，也没认出那群孩子里戴头巾的那个是未来名震大海的白胡子。
在格雷扛起尸体离开时，他跟上对方的脚步。
十四岁的少年，带着微微阴沉和思索的表情，沿着瀑布后的隐秘小径走到外界时，突然便停下了脚步。
有那么一瞬间，艾斯觉得他乖顺垂下的头发都炸了起来，像是遇到什么很可怕的东西。
确实挺可怕的。
艾斯看过去时，自己也被吓了一跳。
未来的全军统帅站在潭水边，眼神如同看穿一切的鹰隼，审视的望着格雷和格雷扛着的尸体。
“我……”
格雷张了张嘴，有些后悔为什么要把尸体扛出来，而不是直接在里面烧掉。
斯芬克斯是不吃人的。
他觉得还是留一点海军能找到的尸体才更有说服力。
没想到会在外面撞上钢骨。
格雷不知道这位未来的全军统帅是如何看待世界政府、又是如何看待这些研究的。
他垂下眼，短暂的思索后抬头直视上钢骨的眼。
“我杀了他。”他诚实道。
“我不喜欢这个人对我的命令，所以我杀了他。”
钢骨微微抬了抬下巴，对这个答案并不意外。
“杀了人不想被发现，那就尽快处理尸体，而不是扛着他到处乱跑。”
“……我是想把他伪装成意外死亡的。”
钢骨说出这番话后，格雷是松了口气的。
他没把握在钢骨决定追究这件事后自己能逃掉，但幸好，听起来对方是站在自己这边的。
钢骨提醒道：“很快会有海军过来，尽快烧掉。”
格雷很快就把这具尸体烧得只剩骨灰，用脚踩了踩，便什么都没了。
“…为什么要帮我？”他不解问道。
钢骨：“只是不想班上少一个学生而已。”
“……那你为什么会来这？”
“这就和你无关了。”
“你其实…一直都跟在我身后？”格雷猜测着，虽然这猜测有点太过于看得起自己。
“你在担心我遇到危险吗？”

第275章 时间幽灵卡（十四）
格雷并没有从钢骨那里得到什么肯定的答复。
事实上,当他问出这个问题后，钢骨只是沉默的注视他片刻，便转身示意他跟上离开。
说不上是遗憾还是松了口气。
格雷其实也并不想从钢骨那里得到任何一种答案。
他坐在返程军舰的瞭望台上,负责今晚上的守夜任务。
新世界如刀般锋利的冷风把头发吹打得像鞭子一样，抽在脸颊上，还挺疼的。
而在他身边,一道无人能看见的幽灵正坐在上风口,毫无作用的挡着料峭的寒风。
艾斯看着保持一个姿势坐了很长时间的格雷。
少年有些走神，细长浓密的睫毛遮挡着眼中所有的情绪。
“格雷，你以后会遇到很多人的，都是喜欢你、愿意追随你的人……”
艾斯沮丧自己的嘴笨,听了很多安慰自己的话,但轮到自己安慰了，就什么都说不出来。
未来的格雷的确把钢骨当成父亲一类值得信任和依靠的长辈。
他知道格雷保存着一个能和钢骨直接通话的电话虫。
但很多时候,对方都只是把它放在口袋里，从未主动拨打过。
他也知道，格雷成为海贼以后,感觉最对不起的人就是钢骨。
钢骨同意了格雷去香波地群岛休假的请求。
如果没有那次同意，或许也就不会有格雷成为海贼的可能。
看起来，格雷现在的样子确实有点可怜。
但实际上，他只是保持一个舒服点的姿势，看自己的游戏面板、和系统唠嗑。
变强系统主打一个全程陪伴，只要呼唤必定回应。
不像人工智障一样答非所问，反而能和格雷聊的很愉快。
五级升六级的经验条马上要满了。
格雷在心里列了一长串的同僚名单，回去以后就挨个薅经验。
一亿贝利还没攒够，第三次十连抽仍然遥遥无期。
格雷心里叹一口气，和系统据理力争。
“哪个穿越者像我一样憋屈啊,他们都是开局礼包抽无敌，数据哗哗上涨。”
“穿越当天打败七武海，一周后和二大将平起平坐，两周后孤身战四皇，第二周后宫团都有六七个了。”
“而我呢？我穿越七年还只是个5级的小虾米，十连抽才抽了两轮，我好难过。”
【别难过，没抽到强力道具是因为你非，不是因为我没有。】
“……你这是在安慰我吗？你这是在往我本就脆弱的心灵上撒盐！”
系统顿了一下，大概是在检索着什么。
【那我告诉你一个秘密吧。】
“什么？”
【卡池里除了随机物品大礼包和增强数值的点数外，其它道具都是不会重复的。】
格雷权衡片刻，道具不会重复就意味着有更大机率抽到好东西。
但问题就在于，“……你的卡池里真的有那种道具吗？”
【还是那句话，是你自己非。】
格雷：“呵呵。”
他抽的两次十连，是随机物品大礼包×8，提升宿主随机一项数值×11。
唯一抽到的外用道具，还在打加尔默罗的时候用掉了。
那个随机物品大礼包是最坑的，里面东西挺多，却大多和变强扯不上关系。
就比如…一本名叫《梗百科》的书就是他从大礼包里抽出来的。
里面搜罗了格雷知道的、不知道的异世界梗和注解。
他都搞不懂系统是想干嘛，玩烂梗统治世界吗？
桅杆下传来些许敲击的声响。
一直趴在自己膝盖上的少年激灵一下站起身，撑着瞭望台探出大半个身子往下看。
钢骨收回敲在桅杆上的手，在格雷跳下来时评价道：“连我靠近都不知道，还说自己要守夜？”
“哼哼，您为什么不这么想，正因为我知道在下面走动的人是谁，所以才没有动作。”
格雷仰起头，本来是十分嘚瑟的表情，却因为钢骨无情压上来的大手变得挣扎扭曲起来。
“油嘴滑舌。”钢骨很快就收回手，没头没尾的问道：“有什么感想？”
“什么什么感想？”
“你知道我问的是什么。”
“……那您有什么感想。”
格雷撇了下嘴，背对甲板坐到船舷上，悬空的双腿轻轻晃了下。
“无家可归、无国可依的人太可怜了，孤儿太可怜了，奴隶贩子太可恶了，海贼真坏。”
“如果这个世界没有海贼，所有人都能安安分分待在自己的国家里就好了……但这样真的就会好起来吗？”
他大幅度的仰起头，连自己都能感受到脖颈崩紧的些微不适。
“空教官，这样真的能好起来吗？”
钢骨沉默着，无法回答少年这个问题。
因为这个世界是必然会存在海贼的。
“如果……这个世界不再有奴隶贩子，”
格雷笑了声，“那么我们海军会成为奴隶贩子吗？”
毕竟天龙人是一直需要奴隶的。
“没有如果，不要去思考这些永远不可能发生的事情。”
钢骨犹豫着，最终还是拍拍格雷的肩膀。
他没想到，这个平日里乐天阳光的孩子会思考这么多内容深刻的东西。
海军日常的理论课，从来都像是洗脑式的教育。
海军是正义的。
政府是正义的。
正义必胜。
总部学校新兵招募时考核识字率，但大多数新兵也只是能够识字。
没有多少人会去深入思考对与错，又错在哪。
钢骨叹了口气，也跟着坐到船舷上。
两人聊了很久，但都是些枯燥无趣、和这个世界有关的复杂内容。
艾斯是想听听看的，但听着听着就无聊起来。
现在他的状态是感觉不到饿和困的幽灵，无聊后甚至没办法睡觉。
但幸好，在他坐着站着都开始不得劲的时候，聊天也到了尾声。
格雷起身站在船舷上。
艾斯连忙跟着起身，看他深深吸了口气，自信明朗的笑容重新展露在脸颊上。
“算了~与其纠结那些看不惯的东西，不如变强后改变它们！行动起来才是最重要的！”
迎着漆黑夜幕上的月亮，格雷语气轻松的给自己鼓劲。
艾斯仰头看他，又看向坐在另一侧的钢骨。
这位未来的全军统帅面容严肃，并未因为格雷的豪言壮语而表现出任何欣慰的样子。
或许就是从今天，钢骨就猜到这个孩子不会当一个安安分分的海军。
……
这场梦仍然没有尽头。
但艾斯就像是没了焦躁的情绪一样，他把一切都抛到脑后，只静静注视着格雷的生活。
看他每天雷打不动的晨起加练，看他和同期们的关系越来越好。
看他和别的班的海军不打不相识，看他被别的班的教官拽着衣领、拧着耳朵送到钢骨面前。
看他用可怜的表情说“我知道错了”，但下次肯定还敢。
看他抽条般长大、脸颊五官再没有一丝多余幼态的软肉。
看着看着，他大概能明白格雷为什么会对他、对路飞、对乌塔那么好。
因为看着、陪伴着一个你所爱的孩子长大，真的会让人忍不住想把世界上所有美好的东西都给他。
然而这美好的一切马上就会被打破。
格雷正坐在前往香波地群岛的船上。
在求了钢骨好长时间后，他终于要去往那个命运之地。
看着格雷和同期们说说笑笑，艾斯突然有些不忍心看下去。
他用手指蹭着格雷送给他的披风。
不知道为什么，他记得自己睡觉时把披风脱到旁边挂起来了，结果梦里还披着这件披风。
不过毕竟是梦嘛。
艾斯没有多纠结。
他已经决定好了，要去看看格雷的香波地之行，去亲眼见证格雷成为海贼的命运一刻。
*
热腾腾的炖肉和金黄炒饭被同时端上桌子。
“噢！看起来就好吃，谢谢啦~莎琳阿姨。”
格雷吞咽一下，拿着筷子杵了下桌面，礼貌道谢后立刻开始吃起来。
餐馆老板——一个四十岁左右的中年女人看他把刚出锅的肉块塞进嘴里，连忙劝道：“你慢点吃，又没人跟你抢。”
“没事没事，我不怕烫的。”
格雷晃晃筷子，诚恳夸道：“真的很好吃，我第一次吃这么~好吃的炖肉。”
他的语气十分夸张，偏偏眼睛明亮诚恳、笑容灿烂亲切，让人忍不住想要相信他说的每一句话。
莎琳回想，这孩子帮她把钱包从混混手里拿回来的时候，也是这样的。
意气风发、朝气蓬勃，像是海平线初升的太阳。
“你之前说，你还是海军新兵？”
“嗯嗯，不过马上就毕业了，有个比较长的假期。”
“这样啊，挺好的，海军……唉，海军挺好的，比海贼好。”
莎琳似乎有些话想说，但最后却只是叹了口气，“不够我再去做，你慢慢吃就好。”
她还有其他客人要招待，嘱咐完后就继续忙活去了。
格雷知道她想说什么。
正如海贼有好有坏，海军里也有不少或自愿、或不自愿的坏人。
店里饭菜味道不错，尤其是炖肉和炒饭，能留得住人一次又一次来吃。
莎琳一忙起来就直到过了饭点，这时候才记起往角落的桌子看一眼，结果那里已经没人了。
取而代之的是晚上怎么算都多出一笔的饭钱。
少年没把这顿饭看作理所当然的褒奖，吃完后结账走人，像个普通的客人。

第276章 时间幽灵卡（十五）
和四年前相比,香波地群岛没什么大的变化。
好像连卖给他伟大包子的摊主都是以前那个。
格雷吃着伟大包子，在无法地带漫无目的的观光。
跟他一起来的海军们早在登上香波地的那一刻就撒欢跑没了影。
也不知道没了他的保护，马卡斯他们会不会被别人打,卡普又会不会打别人。
想着些有的没的，格雷停下脚步，任由一伙不知道是海贼还是混混的家伙将他团团围住。
在这个混混、海贼云集的地方,他身上的海军制服是最好用的拉仇恨工具。
不等对方先开口,格雷就问道：“我看你们不像很强的样子啊，有悬赏金吗？”
海贼哪受得了这个。
当即就有人一指最魁梧的那个，嘚瑟道：“小子，我们老大可是刀腿华德,悬赏金足足一千五百万贝利！”
魁梧男人刀腿华德得意扬起下巴,显然对小弟的恭维十分受用。
但很快，他就后悔了。
格雷眼睛放光,笑容真切许多。
“一千五百万啊~那我就不客气了！”
一千五百万，已经算得上是很高的悬赏金了。
格雷一路拖着华德，直到扔进海军分部的监狱里。
这些钱,分部是能立刻拿出来的。
由于格雷同为海军的身份，悬赏金审核的也快。
不过坐着等了十几分钟，这笔钱就切切实实的落到他手里。
当然，在他把钱放进随身背包的下一秒，这些钱就进了系统口袋里。
至此，还有两千万左右就能攒够一亿了。
为了自己的十连抽，格雷又连着在无法地带转了好几天。
可惜这年头，悬赏金比较苛刻，饶是格雷再努力，也没能攒齐剩下两千万的贝利。
当然,这也和他在香波地群岛大吃大喝有关。
毕竟苦了谁都不能苦自己，吃饱吃好才有力气干活。
叼着根棒棒糖，格雷双手背在脑后，吊儿郎当的走在商业街上。
他刚吃完饭，正是肚子最撑、最不想干活的时候。
昨天去无法地带时，那里的人见到他就跑，完全没了前几天站着不动就会吸引海贼混混过来找打的待遇。
今天还要去无法地带吗？
还是说去奴隶拍卖行看看？
想到这，格雷心里微微一沉，连原本轻快的脚步都慢了下来。
说实话，他来了香波地群岛两次，每次都去过无法地带，但却从未去奴隶拍卖场看过。
作为一个穿越者，他知道香波地群岛的拍卖行是为谁设立的。
如果想当海军、想在海军中成为高层，他就必须学会对这些事情视若无睹，对天龙人的恶行视若无睹。
所以他避开了人口拍卖，也不去想自己能不能拯救那些奴隶。
“喂——格雷！”
格雷从思索中回过神，看向不远处冲自己挥手的两个海军。
他拿下嘴里叼的棒棒糖，也冲他们挥手，“就你们两个，其他人呢？”
“我们还想问你呢。”
布朗宁耸耸肩，很随意的摆手道：“不过无所谓啦~反正离开的时候能集——喂，快跪下！”
他的语气突兀变得严肃又低沉，迅速压着格雷的脑袋和另一个海军的肩膀跪到地上。
“快跪下！”
“噗通”“噗通”，膝盖跪到地上的声音响成一片。
原本还无比热闹的商业街，此时就像是被摁下了静音键般没了任何声音。
格雷单膝跪地，心里已经猜到是谁，但还是想扭过头去看一眼。
布朗宁低声肃然道：“别动，不要命了！”
压在脑袋上的手掌又用力几分，格雷就像被对方牢牢禁锢在怀里的猫，怎么扭都挣脱不开。
不过很快，天龙人就来到他目所能及的范围内。
穿着特征十分鲜明的白色衣服，头戴透明玻璃罩，坐在一个跪地爬行的奴隶背上，周围还跟着几个身穿铁甲的护卫。
“该死，你怎么不走了！卑贱的人类，我让你停了吗？”
鞭子的抽打声凭空响起。
伴随天龙人驱赶奴隶往前走的喝骂，那名奴隶被抽得皮开肉绽。
那奴隶还算年轻，向着周围跪倒一片的众人抬起血泪模糊的脸。
“救救我……求求你们救救我！我不想——不想当奴隶啊！”
他绝望的哀求哭喊声让很多人不忍的闭上了眼。
但却没有一个人敢真的冲上去制止这种事情。
“别看，别听…”布朗宁捂住格雷的耳朵。
曾是个贵族的他，很清楚天龙人意味着什么。
格雷攥紧拳头，紧得都有些发抖。
他曾以为自己看到这一幕时会无动于衷，也曾以为自己决定成为海军的那刻起，就已经做好了对天龙人妥协的准备。
但他还是太高估自己的觉悟了。
隔着一个屏幕和亲眼所见的感受完全不同。
他觉得对方的求救声就响在自己耳边。
而自己明明有能力去救，却又清醒知道自己必须要当一个旁观者。
“砰——！”
一身震耳欲聋的枪响让格雷的身体剧烈抖了一下。
奴隶绝望的哭喊戛然而止，身体沉重的倒在地上。
或许是枪声太响，一个尚在襁褓中的、原本很安静的孩子被吓得大哭起来。
那哭声在这个寂静到落针可闻的街道上，像是炸雷一般响在每个人的心底。
完了。
这是所有垂首跪拜的人心里，唯一浮现的念头。
天龙人看向哭声来源，还在冒烟的枪口抬起一指。
“大胆！我正开心的时候谁让你哭了，卑贱的人类，来人把他们抓起来！”
立刻就有穿着铠甲的护卫走过去，一人压着母亲，另一人则残忍的从那母亲怀里把孩子撕扯下来。
孩子哭得更厉害了，但他还是个什么都不懂的年纪。
他不知道抓着自己的人是谁，不知道天龙人是谁，他唯一知道的，就是自己失去了温暖熟悉的怀抱。
挣扎着的母亲被带到天龙人面前跪下后就立刻开始磕头哀求起来。
“大人，求求您了，他还是个什么都不懂的孩子。”
“我求求您饶了他、放过他，都是我的错，您怎么惩罚我都好，您把我抓走吧，求求您饶了我的孩子！”
她磕得很用力，很快额头就被撞得血肉模糊，鲜血蜿蜒着淌下。
天龙人皱起眉，眼中却没有半分怜悯和同情，而是实打实的厌恶与嫌憎。
“谁允许你离我这么近的，你这个该死的贱民！连我养的狗都不如的人类！既然这么想要你儿子，那我就给你好了！”
在母亲惊愕而又惊喜的抬起头时，天龙人露出一个残忍至极的笑容。
“把他的尸体给你。”
随着他的命令，抓着孩子的护卫毫无迟疑的举高手臂，像是砸一个不想要的物件，将孩子摔在地上。
就那么一下，伴随一种熟透西瓜开裂的声音，孩子的大哭声就消失了。
但护卫却没有停止动作，他机械般捡起那孩子，再度砸向地面。
母亲愣愣的看着这一幕，所有人也都愣愣的看着这一幕。
世界贵族的残忍和恐怖再一次在他们心里刷新了认知。
格雷睁大眼睛，紧紧盯着那个被护卫一次次摔砸向地面的孩子。
随着次数的增加，那孩子的身体逐渐变得软烂，脆弱的骨骼在血肉里破碎，又和血肉融为一体。
格雷想，他要当海军。
天龙人被这有趣的一幕逗笑了。
“哈哈哈哈，恶心死了，你说再摔下去，他会不会像烂泥一样糊在地上，怎么都捡不起来。”
格雷想，他……要当海军！
在没有得到如同海军英雄一般的地位之前，他要对天龙人妥协。
“啊…啊……我的……”那母亲终于有了些反应。
她颤抖的伸出手，像是虚虚抱住孩子的姿势，紧接着她毫无预兆的朝那天龙人扑去，尖声绝望的大喊。
“我杀了你——我的孩子！把我的孩子——！！”
“砰——！”
又是一声枪响和重物落地的声音。
格雷剧烈的喘息着，甚至闭上眼，不想再去看那残忍的一幕。
但没有用。
深陷黑暗后，周遭的一切都仿佛在和他拉远距离。
而他就站在那被摔成肉泥的孩子旁边、站在被子弹射穿身体的母亲旁边。
他看着他们，他们也看着他。
流淌的血汇聚成河，没过他的脚面，又有无数双带血的手拽住他的脚踝、小腿，将他拉进血腥的河里。
他……要当海军吗？
为什么，要当海军呢？
因为这具身体被海贼所杀，因为这具身体的村子被海贼屠村。
因为上辈子接受的教育，因为对这个世界的海军还抱有期望。
因为穿越者的自命不凡，因为他相信自己，只要坚持着成为海军高层，就能自由的活着。
但他，亲眼看到了这残忍的一幕。
他突然明白，就算自己再如何坚持自己的信念，当他作为一个旁观者，目睹这些不公发生却不加以阻止的时候，他就已经成了罪恶的一环。
黑色的烈焰烧起环绕的火墙。
格雷推开布朗宁的手臂，起身走向那片火海。
他是能推开的，一开始就能推开。
只是他太懦弱了，既不想当一个冷漠的旁观者，又不想一时冲动，毁了自己的海军前程。
但现在，他已经不在乎什么海军前程了。
“对了。”
半身已走进火焰墙壁中的格雷回过头，看向通红着双眼，眼神哀求的同僚们。
“如果教官他们问起，你们就说……”
他笑起来，那笑容一如既往的灿烂，甚至因为压在身上的锁链彻底断掉，而更显得比往常轻快。
“我只是…去践行我自己的正义了。”

第277章 时间幽灵卡（十六）
我只是,去践行我自己的正义了。
这个自命不凡的穿越者，终于撕下了最后一点对这个世界的傲慢。
他的确潜力无限，的确比这世界的大多数人都智谋深远,也比大多数人更了解过去的一百年和未来的新时代。
他甚至知道这个世界的主角是谁，知道未来的所有变数并能未雨绸缪。
但他仍只是一个人——一个异世界的普通人，一个没有成长起来的穿越者。
他注定要被这个世界的洪流裹挟着向前,注定要在贵族和平民间做个权衡,注定要经历这个世界的捶打才能彻底放下那些天真的想法。
但那代价实在太沉重了。
格雷看着自己仍在颤抖的手。
那经过日复一日枯燥训练的手心分外粗糙，半干未干的血和碎肉黏在上面，让人只看一眼就忍不住的想吐。
就是这双手，捧起了那滩仿佛烂肉一样的孩子,把他放到他断了气的母亲身边。
然后燃烧的黑色火焰将他们包裹,很快便烧成了一点白色的骨灰。
他把那点骨灰放进摘下的海军帽子里，希望有人能把他们交还给这对母子可能存在的丈夫和父亲。
【已检测到您的当前行为与预设成长目标不符,是否更改目标？】
“更改，我…不当海军了。”
【您当前可选择的成长目标为：海贼、海贼猎人……】
系统罗列了许多的职业。
格雷一眼扫过，最后却什么都没有选。
“之后再说吧,我想……”
他看向这艘渔船另一边陷入昏迷的天龙人，“我想先静一静。”
系统没有再说话和提问。
似乎像它这样没什么感情的造物，也能明白格雷现在的复杂与茫然。
艾斯看着格雷将双手浸在海水里，洗刷的血污染红了一小片海面。
海面下，嗅到血腥味的巨大海兽如闪电般破水而出。
溅起的海水如一阵急促的瓢泼大雨，险些灌满这艘压根就不适合远洋航行的渔船。
空气中，逐渐变得明显的、危险恐怖的威压让海兽被血腥味冲昏的头脑变得清醒起来。
它看向那艘对它而言无比渺小的小船，看向坐在小船上黑眸冰冷的少年。
那少年漆黑的眼眸深处，一抹暗红悄然蔓延。
下一刻，首次释放的强悍霸气引爆了一场小规模的海震。
……
“快点！我正心情不好的时候,警告你别消极怠工！”
格雷拉着从系统商城里买的绳子，一头套在头顶着大包的海兽嘴里，一头拽在手上，催促对方加快速度，他要马上见到一座岛屿。
海兽呜呜的叫了几声，速度更快，模样看着丑萌丑萌的，还有点可怜。
但心情正不好的大魔王怎么可能会心软。
这丑东西可是差点把他的船掀翻、把他吃了的。
他只是让对方用行动赎罪，有什么好心软的。
是的，没什么好心软的。
就是这时候，昏迷过去的天龙人终于醒了。
刚一爬起来，他就想起昏迷前发生的事情，立刻指着前面大喊道：“快来人！把他给我抓起来！”
喊完才看清自己已经换了个地方。
大海、破船、头脑钝痛的自己和……
天龙人抬起双手，真实触摸到了自己的脸颊。
他呆愣着，鼻子流出一点鼻涕。
“罩！我的罩子……我、我不能呼吸下界肮脏的空气！快来人——我命令——！”
他的声音戛然而止。
旁边唯一存在的人是个年仅十五岁的少年。
少年黑发黑眼，身上穿着海军制服，正大咧咧的靠在船头一侧，手肘杵在船舷上，撑着脸颊。
那黑沉沉的眼神冷冷的，像在看一具尸体。
而那张脸，天龙人看着十分眼熟。
那就是在自己理所当然教育奴隶和下等人的时候，突然窜起的黑色火墙外，走进来的那个人。
也是杀了自己的护卫，还敢打自己的下等人。
“就是你打的我——你怎么敢！”天龙人气得胸膛起伏。
“你是海军，听命我唔——！”
格雷没有让天龙人多废话。
他十分干脆的给了对方一拳，凹进对方脸里，直接砸断了对方的鼻梁骨。
“还想说吗？不说的话，我就说了。”格雷在海水里冲了冲自己的手。
“虽然你做了天理难容的坏事，但我没有虐待别人的习惯，所以我决定，让别人来虐待你。”
至少也要让对方感受一下被当作商品售卖的滋味。
*
艾斯心里堵得难受，索性切换了自己的视角，从格雷变成了臭老头。
此时的香波地群岛已经彻底乱了。
被掳走的天龙人几乎让这里的海军分部派出了所有能调用的军舰和海军。
分散在这座岛上的卡普等人也在听说了天龙人被绑架的事情后，立刻赶到了海军分部。
没人有时间去管他们这些海军新兵。
卡普找到早早来到这里的布朗宁，急声问道：“格雷呢？我听说绑架天龙人的是一个…会用黑火的海军。”
“没错，就是他。”布朗宁环顾这次出来的同僚们。
“就是格雷干的，他绑架了天龙人，抢了艘渔船叛逃——”
“不可能！”卡普一把揪住他的衣领。
那气势像是布朗宁再说下去，他就会狠狠的给对方一拳似的。
“格雷怎么可能绑架天龙人！又怎么可能背叛海军！”
“没错，这其中肯定有什么误会。”
“格雷不可能杀…杀两个手无缚鸡之力的平民后，再绑架世界贵族。”
这太突然了，如果不是亲眼所见，海军们是不可能相信格雷会是传闻中的凶手。
布朗宁眼神晦暗的看向说这话的人，突然轻笑了声。
“原来传闻是这样的……”
“你知道什么？”
卡普在直觉方面一向极准，“你当时和格雷在一起？”
“……我没在那，但究竟发生了什么，不用我多说吧。”
布朗宁拍拍卡普的手，一切似乎尽在不言之中。
真相是什么，已经不那么重要了。
就像看到真相的人有那么多，他们又都说了些什么呢？
不过是“嗯嗯啊啊”，附和着传闻里的一切，把自己摘成一个无辜的局外人而已。
聪明人知道什么该说，什么不该说。
香波地的平民们，早就变成了这样的聪明人。
有能力的人可以自己调查出真相。
没有能力的人便深信传闻的一切，将那残忍的虐杀也算在那个唯一敢站出来的少年身上。
格雷杀了那名天龙人身边所有的护卫。
而平民们被火焰吸引了注意，无暇去观察身边的人都是谁，又是否有身份特殊的海军。
布朗宁知道，如果世界政府知道目击者中还有海军的话，肯定不会放过他们。
所以他不在那里，另一个人也不在那里。
“卡普……”布朗宁认真注视着卡普的眼睛。
“格雷只是去践行自己的正义了，只是…这样而已。”
卡普和他对视了很长时间，最后重重一拳砸在墙壁上。
墙壁龟裂。
明明马上就要毕业了。
明明马上就是正式海军了。
格雷本该有个光明且坦阔的未来。
一种憋闷的烦躁感萦绕在艾斯心头，久久无法消散。
他站在这，说是陪伴着格雷，但实际只是像个冷漠的旁观者一样。
格雷所经历的苦难、感到的痛苦，他无法分担哪怕一丝一毫。
他比这些海军更清楚格雷的努力和认真，也比他们更明白格雷的为人。
来到这里，来到这个如同梦境般的地方，到底是为什么呢？
只是为了让他看一遍格雷的经历吗？
他的确很想见一见年少时的格雷。
但却是那种能面对面交谈，他可以给对方一个安慰拥抱的见面。
如果是这样，让他什么都做不了、只能默默看着，那他宁愿立刻就结束这个梦！
*
深夜，新世界某岛屿。
【解锁人物：特里·维维安，力力果实能力者】
【击败奖励：力量点数+5】
系统冷静的声音在耳边播报着，这次的任务奖励有些特殊。
或许是因为力力果实也是作用在自身上的缘故。
以往都是作用在火焰上的奖励，这一次居然直接作用在自身上。
要是平常，点数+5能让格雷兴奋小半天。
但现在他已经没了高兴的兴致。
进入新世界后，高额的悬赏金几乎自动将他划分到了所有人的对立面。
遇到的人都想杀了他去领赏。
虽然其中大多都能应付得来，但也有像刚才打败的人一样，既拥有果实又掌握武装色的强者。
和对方的战斗，格雷赢得很艰难。
艰难到此时此刻，他已经爬不起来去解决对方幸存的手下。
抽宠物抽到的神兽乌鸦也在之前的飞行中失去了最后一点‘电量’。
如今就只是一只战斗力几乎为零的普通乌鸦。
抽完十连后剩下的那点钱，也不够买一瓶商城里的治疗药剂。
格雷闭上眼，任由失去了老大的海贼们小心翼翼的靠近。
看似放弃了抵抗，实则是在争分夺秒的休息。
没关系，他们人数虽然多，但只要他再休息几秒，就能继续战斗了。
他放轻呼吸，见闻色却时刻注意着敌人与自己的距离。
而就是在这时，流淌的见闻色突然捕捉到一道凭空出现的气息。
紧接着，一声“火拳”。
烈火燃烧的轰然爆鸣和海贼们的惨叫声充斥了格雷的耳膜。

第278章 时间幽灵卡（十七）
在没有自愿跳转时间的情况下,艾斯眼前又花了一瞬。
这种感觉已经很熟悉了。
眼睛能看清周遭场景后，艾斯就立刻寻找起了格雷的身影。
周围似乎刚刚经历过一场残酷的战斗。
艾斯能闻到一股火焰烧灼的焦糊，也能感受到那股无法轻易被海风稀释的热量。
越过海贼们的包围群，他见到了躺在地上生死不知的少年。
对他来说只是片刻不见。
但对格雷来说,这已经是香波地事件的两周之后了。
张贴在岛上的悬赏令将他的身份定义为海贼。
于是他就选择了成为海贼。
黑发少年大咧咧的躺在地上,安静闭着眼的模样像是睡着了。
他的海军制服换成了全黑的兜帽衫和长裤。
衣服在战斗中损坏大半,露出绽开的极深伤口。
艾斯攥紧了拳头,以往如何愤怒都无法使用的能力终于缠绕上手臂。
橙红色的火光在夜色下点亮。
艾斯意外看着手臂上的火焰，又看向自己脚下出现的影子，恍然间明白了什么。
于是下一秒。
“火拳——！！！”
什么？
格雷不明白是自己伤得太重幻听了,还是穿越者在临死前又穿越了一次。
如果他没听错，火拳这一招……应该是艾斯的专属技能。
难道这个时代也有人吃了烧烧果实？
也是为了抓他的吗？
螳螂捕蝉黄雀在后，之所以现在才出场，就是为了等他身受重伤……
他用见闻色牢牢锁定周围的气息。
那个凭空出现的疑似烧烧果实能力者的人很强。
对方几乎毫不费力就解决了周围所有的海贼,然后快步朝他靠近。
同为自然系的能力者，格雷心沉了一半。
看来自己就只能走到这一步了。
打不过，真的没力气了。
“看我的！”
忠诚护主的乌鸦大喝一声,朝艾斯发动了毫无用处的鸟喙攻击。
艾斯连忙抬手,“好了好了，金乌，是我啊！”
格雷不着痕迹的皱了下眉。
什么意思，对方为什么会知道金乌的名字，用的还是这么熟稔的语气。
“系统,你不会偷了别人家的神兽给我吧？”
【请你相信我身为系统的信誉。】
系统顿了顿,大概是免费扫描了一下这个突然出现的人。
【该人类与当前世界不匹配，预计离开时间为三天。】
格雷：“……什么意思，也是个穿越者？”
【不确定,还得再观望。】
格雷：……
格雷没指望系统能说出什么有用的东西来。
但似乎、大概、也许，对方暂时对他没有恶意。
不然也不能用那么熟稔的语气和金乌说话。
艾斯一把抓住如今一只手就能握着的小乌鸦，直接把它塞进自己裤子口袋里。
——头朝下，半天扑腾不出来的那种。
“格雷，你还好吗？能听到我说话吗？”
他迅速抱起闭眼装昏迷的少年，见闻色找到附近的村镇，立刻赶了过去。
赶路的时候，少年也只是闭着眼。
脑袋却因为惯性往他肩膀上靠去。
脸颊贴上了透过体温的布料，还有什么圆滚滚、有点硌人的东西。
好像是珠子项链。
格雷没在记忆中找到任何一个对应的人。
却想起了曾经偶尔幻听时，听到的一个男人的声音。
对方的声音似乎就和喊“火拳”的声音相似。
感觉暂时没什么威胁。
格雷睁开眼，最先看到的并不是男人的侧脸，而是一个随着主人跑动而晃动的挂饰。
是帽子的挂饰，一个长角的骷髅。
格雷盯着它，有些眼熟，但一时间又想不起在哪见过。
穿越而来整整八年，很多前世的记忆已经淡忘了。
他终于抬起头，却在即将看到对方长相的时候，被对方一个急刹车差点搞得心脏骤停。
艾斯几乎抓狂。
“医院、医院…啊——这地方怎么一个人都没有！”
已是深夜，普通人全都睡觉了，也就只有海贼才会在外面游荡。
格雷叹了口气，强打精神提醒道：“去港口，那里有海贼船。”
“哦哦，也对也对！”
艾斯连忙应声，跑向港口时才反应过来刚才说话的人是谁。
他顿时惊喜低下头，和格雷抬起的、略带思索的眼睛对上。
“格雷，你醒了！现在感觉怎么样？”
男人笑容灿烂的像是热情的大狗。
要不是情况不允许，能糊格雷一脸口水的那种。
在他低下头时，格雷错愕睁大眼睛，“你……”
什么？这是什么意思？
这个人！不是艾斯吗？
为什么艾斯会出现在这，难道他真的又穿越了？
“我叫艾……”
艾斯笑容灿烂的做着自我介绍，但还没介绍完名字，就什么声音都发不出来。
他又试了几次，发现别的话都可以说出来，但唯独名字和任何一点有关未来的事情都不行。
“你叫艾？”身为穿越者的格雷比艾斯适应的更快。
尽管他也有一大堆困惑的东西，但却立刻就给了艾斯一个代称，让对方别一直纠结说出自己名字这种事。
艾斯这种试着说话又莫名变哑的情景，他在小说电视剧里经常看到。
从未来穿越到过去，为了不透露剧情什么的。
艾斯忙点头，“对，我叫…艾！没错，我叫艾，你别担心，我不会伤害你的！”
说话间，港口到了。
格雷指了一艘船，艾斯立刻抱着他跳上去，迅速解决守船海贼后进了船舱。
医务室肯定是离门口最近的几个地方。
艾斯找了两间，就成功找到了医务室。
把格雷放到床上后，他开始翻箱倒柜找起绷带和止血药。
格雷歪头看他背影片刻，在艾斯找到绷带和药后，燃烧火焰烧掉了身上的衣服。
没了衣服的遮盖，少年身体上遍布的伤便完全暴露在艾斯眼里。
艾斯攥紧了绷带，紧紧抿了下嘴唇，又冲格雷露出灿烂的笑容。
“会有点疼，我努力轻一点。”
“没事，我可以自己来。”
“还是我来吧，你一动就会扯到伤口，我对包扎很在行的！”
格雷没再说话，只抬高手臂，让艾斯上药和缠绷带时能更方便点。
但是吧……
一段时间后，格雷微微皱起眉。
“你确定把我包成木乃伊以后，我还能活动吗？”
“这个嘛……”
艾·很擅长包扎·斯抓着头发，一脸讪笑的望着自己用光了医疗室全部绷带的成果。
说木乃伊还不够，格雷现在简直就是一个蚕蛹，蚕蛹都比他灵活。
艾斯举起大拇指，“放心吧，直到你伤好之前，我都会扛着你的！”
格雷：……
格雷其实不是很想要这种不用走路的福利。
算了，毕竟是人家努力了好长时间才缠起来的。
格雷很庆幸对方还记得把他的脸给露出来。
“那么来说说吧，你为什么要救我？”
艾斯毫不犹豫，“因为我……”
他又说不了话了。
“你认识我。”格雷用肯定的语气问道。
艾斯用力点头，又抖了抖身上的披风，眼睛亮亮的。
虽然说不出话，却能眼神示意。
格雷：“…这是我送你的。”
艾斯又用力点头。
“……之前，我听到几次叫我的声音，那是你吗？”
“嗯……应该是我吧。”艾斯也不确定。
“我在你身边跟了好长时间，像个幽灵一样！”
说到自己做幽灵的那几年——其实没有那么长时间，艾斯就有无数话想和格雷说。
不等格雷惊讶，艾斯就自己往下开始详说了。
“我从你在香波地群岛的时候就跟着你了，一直到现在才变成实体。”
格雷愣愣听着，和系统在脑内开小会。
不过在开小会前，他突然想到什么，“对了！我的乌鸦呢？”
艾斯一顿，连忙从口袋里掏出那只因为挣扎耗尽了最后一点太阳能的乌鸦。
掏出来的时候，乌鸦直挺挺的，像是死了。
“金、金乌？！”
艾斯瞳孔地震，幸好格雷马上就说。
“它没事，明天有太阳就好了。”
“这样啊，也对。”
艾斯点点头，小心翼翼把乌鸦放到旁边桌子上，又继续…问道：“嗯…我刚才说到哪了？”
格雷：“你说在操场上看到我摔倒。”
艾斯：“什么叫摔倒！那明明就是训练过量累倒的！”
格雷一心二用，一边“嗯嗯”的敷衍听着艾斯的啰嗦，一边继续和系统开小会。
“这到底是什么情况，未来的你把他弄来的？”
【也不一定就是我，我不存在这种类型的奖励。】
“那还能是谁？天月时已经说了自己不可能回到过去。”
【兴许有什么神秘人嘛~】
“我觉得就是你。”
格雷单方面下了判断的同时，打了个大大的哈欠。
艾斯见状，连忙停下自己的絮叨，“你睡吧，咱们明天再说。”
格雷点点头，没有拒绝。
他的确很困。
这两周里都没怎么好好休息过，除了战斗就只剩下逃命。
如今加上重伤，精神更是早就到了极限。
能支撑他清醒到现在的原因，完全是艾斯的出现太过突兀，把他给吓醒了。
如果是艾斯，那肯定是可以信任的吧？
既然系统都没检测出对方是冒牌货的话，那他……
少年边想着，很快陷入沉沉的睡梦之中。
艾斯不再说话，只又试探着伸手蹭蹭格雷的脸颊。
手指触碰到的皮肤是温热光滑的。
和之前幽灵状态完全不同，就算稍用力戳，也不会把手指没进格雷的脸颊里。
在少年呼吸越发平稳后，艾斯咽了下口水，终于对着自己肖想已久的脸颊伸出了罪恶的手。

第279章 时间幽灵卡（十八）
格雷再醒时,是在大海航行的一艘船上。
见闻色扫了眼附近，确认船上除自己之外，只有另一个人的气息。
波特卡斯·D·艾斯，这个世界未来主角的结义哥哥。
格雷对他的印象就是一个身世悲惨的好哥哥,更多的倒没什么。
反正无论怎么样都比不过他的偶像就是了。
格雷的偶像是红发香克斯。
计划等未来罗杰和洛克斯神之谷大战之后,就天天去罗杰船上刷香克斯的好感度。
至于为什么不直接抢过来……
距离产生美嘛。
小孩子吵得要死,还是让罗杰海贼团照顾吧,他直接坐享其成不是更好。
而更后面的艾斯，说实话，格雷现在还没想那么远。
这毕竟是主线剧情开始的五十多年前,兴许不小心蝴蝶一下，未来哪个主人公就很可能不会出生。
“醒了？醒了。”
咋咋呼呼的声音在空气中响起，伴随着越来越近的拍打翅膀的声音。
格雷抬起眼，看向飞过来的小乌鸦,“醒了，艾…他在做什么？”
“做…饭？”金乌落到格雷被包成粽子的胸膛上，歪头想了会儿,吐出个略带疑惑的解答。
它只是只一级的小乌鸦,话说不利索，更没多少词汇量。
格雷打算以后有空了就教它识字。
但现在，还是先把绷带拆掉去洗个澡吧。
游戏面板浮现，格雷看一眼虚拟小人身上的标红痕迹。
“去给我找身衣服。”
“找身衣服！”
金乌重复一遍，伸展翅膀打算起飞时被格雷叫住。
格雷嘴角上翘。
“以后我下命令给你的时候,你就回答‘使命必达’,记住了吗？”
金乌挺直脖子，“使命必达。”
格雷：“再严肃一点。”
金乌：“使命必达！”
“去吧。”
看它离开，格雷烧掉绷带,顿时有种摆脱束缚的轻松感。
得益于这个世界普遍强大的恢复力以及加点后增强的体质，外伤在一夜的修复下已经结痂，内伤…
算了，反正冲洗一下不会有事。
焦黑的绷带碎渣掉了一地，格雷活动着发麻的身体，赤脚踩到略潮湿的地板上。
就在这时，“轰——！”
一道突兀的爆炸声在船上某个方向响起，脚下的甲板都剧烈晃动了几下。
开始，格雷以为是敌袭。
但随即，见闻色便判断出爆炸的方向正是船上另一个人的所在位置。
艾斯，在做饭。
所以爆炸是理所当然的？
爆炸声传来没多久，走廊紧跟着响起越来越近的脚步声。
在格雷的注视下，艾斯端着盛着食物的碗，带着满身的黑烟冲了进来。
“格雷，我在厨房就知道你醒了！”
艾斯笑容灿烂，顶着一张被黑灰覆盖的脸，越发显得牙齿白亮。
“我给你做了饭，你……你为什么没穿衣服？”
他的话在看清格雷赤条条的状态后顿时拐了个弯，并很快反应过来，解开披风给格雷盖上。
“……我想洗个澡，所以烧绷带的时候顺便把衣服也烧了。”
格雷停顿片刻才解释起自己没穿衣服的原因。
因为在艾斯把披风给他披上时，他听到了系统的声音。
【检测到游戏道具：无法损坏的披风，除了坚韧到能当传家宝外，它没有任何其它的功效。】
【是在我的奖励库里能抽到的道具。】
也对，艾斯示意过这件披风是他给对方的。
他把一件道具给了艾斯，虽然这道具确实也没什么作用。
“吃了饭再洗啊，你才刚醒。”
艾斯推着格雷来到桌子前，展示自己的成果。
“虽然卖相不太好，但肯定特别好吃！”
格雷瞥一眼咕嘟咕嘟冒泡的紫色肉汤，又看向艾斯明亮期待的眼睛。
好一会儿，他问道：“你尝过…吗？”
“没有啊，我刚做完就给你送来了。”
“……你要不要…先尝一尝？”
艾斯没多想，点头后直接拿起勺子往嘴里塞了一口。
“也对，厨师就是要先——咳！”
他重重跪下，被自己做的饭难吃得不断咳嗽起来。
格雷一脸果然如此的表情，好心拍他后背的时候，动作却是一顿。
艾斯的后背上，本该有一个象征着白胡子海贼团的旗帜纹身，现在却什么都没有。
就连手臂上ASCE纹身的那个S，都没有被打上叉号。
“你……”
格雷想起艾斯什么都说不出来，索性就不问了，只眼神复杂片刻，便换了话题。
“我刚才让金乌帮我拿衣服，但它现在都没过来，你要陪我一起去看看吗？”
“好，咳。”艾斯沮丧站起身，挠着头发跟在格雷身边。
“对不起，我确实不会做饭。”
格雷安慰笑道：“这有什么好对不起的，你不是说一直跟着我嘛，肯定知道我也不会做饭。”
“但是……”未来的你是会做饭的，而且做得很好。
艾斯说不出来，索性开始解释别的事情。
“你睡着后没多久，我就看到有海军军舰登岛，所以带着你换了艘便于驾驶的小型单桅帆，你有想去的地方吗？”
“去哪都可以。”
反正哪里都不是安全的地方。
走进金乌所在的房间，格雷和艾斯看到乱糟糟的衣服堆，和衣服堆里正在奋战的金乌。
小乌鸦被解救出来时累得几乎躺平，颤抖着声音提醒道：“是…陷阱…”
“噗…哈哈哈哈。”
格雷没憋住，十分愉快的大笑起来，丝毫不给金乌面子。
香波地之后，他第一次笑得这么开心，也是第一次放松了精神和戒备。
“什么陷阱啊。”
艾斯则捧着它，哭笑不得的感慨金乌的成长——至少未来，对方肯定不会被区区衣服打败。
格雷接过艾斯递来的乌鸦，看着对方在一堆衣服里挑挑拣拣，并举起来询问他喜不喜欢。
格雷肯定是不喜欢的。
毕竟这些衣服都是别人穿过的——以海贼的卫生习惯，一个月不洗都有可能。
但他也不能一直披着艾斯的披风。
“就这个吧，看起来尺码是对的。”
“那你去洗澡吧，我去洗衣服。”
艾斯推着他往外走，又认真补充道：“洗衣服我还是很在行的！”
“…谢谢。”格雷又用一种奇怪的眼神看向他。
艾斯能理解。
如果有个人突然蹦出来说我一直以幽灵状态跟着你，那他不仅会觉得那人在撒谎，还会给那人狠狠一拳。
相比之下，格雷能和他好好相处并通过他的一些眼神示意猜到部分真相，已经很好了。
不愧是格雷，就是能接受别人很难接受的真相！
在艾斯努力洗衣服的时候，格雷叉腰站在淋浴间里，任由水流冲刷着自己的头发和身体。
他正在沉思自己观察到的一切不对劲之处。
S没打叉倒是好理解。
或许在他的参与下，萨博没有假死亦或者假死了，艾斯也知道对方还活着。
但艾斯没有白胡子纹身……
对方没有加入白胡子海贼团，也是因为他吗？
估计是这样的，从艾斯对他的亲切程度来看，他未来和艾斯的关系很好。
“唉……”
轻叹口气，格雷也不知道自己现在的心情是什么样的。
虽然知道在自己穿越后剧情肯定会变，但真的有一个被改变命运的人来到他面前，他还是有种…无措的感觉。
在能力的作用下，湿漉漉的身体瞬间变得干燥。
格雷走到那件披风前，伸手摸了下金色的搭扣。
披着披风出去时，艾斯就拿着衣服站在门口，肩膀上站着不知什么时候就彼此亲近起来的乌鸦。
“格雷！衣服给你，我绝对洗干净了！”
在略有些昏暗的船舱走廊上，艾斯的双眼明亮得仿佛星辰，眼神中只有满满的亲切和发自内心的开心，毫无恶意。
格雷端详他片刻，也露出明显的笑容。
“谢谢。”他郑重道：“谢谢你能在这时候出现在我面前。”
在他疲惫到极点、也痛苦到极点的时候，艾斯的出现的确给了他继续活下去、努力下去的动力。
在艾斯因他的郑重道谢而逐渐收敛起笑容的时候，格雷歪头问道：“你几岁了？这个…能说吗？”
“22岁。”艾斯认真道。
这个问题，是可以回答的。
格雷眼睫微动。
22岁，如果他记得不错，艾斯在顶上战争中死去时是20岁。
在他的参与下，未来的艾斯可以继续活下去，甚至变成现在的样子吗？
静寂的心脏再度强力的跳动起来。
那是找到继续奋斗的目标的声音。
“我可以抱一下你吗？”
艾斯突然询问道：“我一直都想抱你一下。”
在香波地群岛第一次见到格雷的时候，在格雷趴在操场小声呜咽的时候，在格雷摔倒后又像什么都没发生的时候……
艾斯想给格雷一个拥抱，想告诉他“我一直都会陪着你”。
如今，这个愿望终于可以实现了。
格雷眨眨眼。
少年清俊的脸上很快浮现笑意，是略显恶劣的笑意。
“可以是可以，但我想先把衣服穿上。”
艾斯“噢”了一声，这才意识到格雷还没换上衣服。
“那你快点换啊。”他有些恼怒的催促道。

第280章 时间幽灵卡（十九）
格雷从这艘船的船长室和储藏室里翻出了不少有用的东西。
一个前往蜂巢岛的永久指针,目测千万以上的黄金财宝。
在艾斯明确表示自己用不到后，格雷就把这些钱全部充进了船长私库——也就是系统里。
系统可以直接把黄金珠宝兑换成等价的金钱。
加上他之前有的，总共一千七百多万。
这些钱,足够买一瓶治疗药剂以备不时之需了。
格雷买了以后只是把它存在系统背包里。
因为有艾斯在——至少这剩下两天，他有时间自我愈合,不用担心遇到敌人该怎么办。
“你知道你什么时候会离开吗？”
坐在甲板上烤肉并等着金乌充满太阳能的过程中,格雷故作好奇询问这位未来的朋友。
半个小时前,对方给了他一个大大的拥抱。
格雷甚至怀疑,如果不是自己身上带伤，艾斯会抱的更久也更紧一点。
他能听到对方心脏的跳动声,也能闻到淡淡的火焰烧灼的味道。
艾斯盯着外皮焦香的烤肉咽了下口水，听到格雷的问话后才堪堪转移注意力。
“什么时候离开？我……”他本想说我也不清楚。
但就在这时,内心深处有个声音告诉他——就像告诉他‘这是一场梦，不用着急’一样，他还有两天就要离开了。
两天，能做什么呢？
如果没有金乌，他们两天时间连一座岛屿都无法抵达。
他什么都改变不了。
格雷未来还是要在很长时间内，独自一人面对新世界的惊涛骇浪。
艾斯的心情沉入谷底，嘴唇张了张，却说不出什么。
他看向格雷，这少年已经隐隐可见未来的轮廓。
格雷笑着拍拍他的肩膀,就像未来无数次安慰他一样。
体恤又温柔的换了个话题。
“我感觉烤肉已经熟了，你觉得呢？”
“我也觉得……它熟了。”
艾斯接过外壳变得焦黑的烤肉,突然有些没胃口。
不是因为烤肉看起来就难吃,而是马上就要离开的情绪低落。
格雷笑起来，“我喊一二三我们一起吃吧！”
艾斯打起精神，“好。”
在格雷喊了“一二三”之后,两人一起张嘴，咬上自己手里的巨大肉串。
一口下去，是爆汁的。
“唔！”格雷表情古怪的嚼了两下，最后还是没敢咽。
他吐出粉红与焦黑混合的没熟的肉，同时嘴角淌出点油乎乎的血水。
外面糊了，里面没熟，吃了满口血，最后全都吐了。
未来的格雷是这么形容自己第一次烤肉时的遭遇的。
艾斯看着“呸呸呸”的格雷，脑海中突然划过一道明悟的闪电。
“咕咚”一声，他无知无觉的咽下了难吃到极点的烤肉。
“你……它没熟啊！”
格雷听到吞咽的声音，惊愕指向艾斯，“你真咽下去了？”
艾斯低头看向被咬了一大口的肉串，其内部是粉红色渗着血水的生肉。
艾斯：“……呕！”
很难想象两个火焰系能力者为什么连一块肉都烤不熟。
最后还是去了厨房，把肉切成小块才勉强吃了焦黑的撒盐肉干。
好不容易糊弄着吃饱了。
金乌从外面飞到桌子上，嚷嚷完“充能完毕”，就开始嚷嚷“有敌袭”。
“以后有敌人就先说敌人。”
格雷往外跑时，无奈提醒肩膀上有些智商欠费的神兽。
金乌歪着脑袋想了想，回应一句。
“使命必达！”
“轰——！”“轰——！”“轰——！”
接连的炮击砸向海面和船身。
一时间海水震荡，整艘船不仅开始剧烈摇晃，还被炮弹击中了桅杆和前甲板。
冲上甲板，迎面便是几艘逼近的海军军舰。
格雷在剧烈的摇晃中稳住身体，手臂才刚燃烧起火焰，就被人拦腰一把捞起。
艾斯单手轻松抱起格雷，另一只手缠绕火焰，用力挥出。
“火拳——！”
缠绕的橙红烈焰化作巨大到足够碾压一切的凶猛攻势，直接摧毁了最前方的军舰船首。
被突然抱起的格雷懵了一下，撤掉火焰对金乌道：“金乌，我们走！”
充满电的金乌立刻变大成一只燃烧着金色火焰的巨型乌鸦，带着两人迅速升空。
下方军舰没有飞上高空的能力，只能眼睁睁看着他们离开。
军舰上，为首海军看着乌鸦飞离的方向，微微皱眉。
“总部传来的情报上，说的不是黑色火焰吗？”
“也许只有在特定条件下才能变成黑色。”副官猜测着。
而官职更低的海军，不会在这种需要判断的时候说话。
——
金乌背上，格雷义正言辞的说道：“我不是小孩，遇到危险也能保护自己，所以你不用时时刻刻保护我。”
“可是……”艾斯盘腿坐着，可怜巴巴的耷拉着脑袋。
“可是你还受着伤，我就是想保护你。”
甚至他保护格雷的时间只剩两天…不，一天半了。
他可怜的模样和充足的理由让格雷有些于心不忍。
但再于心不忍，底线还是要在的。
格雷身体年龄是15岁，但心理年龄已经26了。
拥抱一下可以，像是抱小孩一样抱着，他完全完全接受不了。
格雷坚决道：“那也不行！”
艾斯不说话，只是委屈的盯着他。
格雷：……
格雷：“我没说你不能保护我，我的意思是我已经…是个大人了，你不能像是抱一个孩子——”
“格雷！”艾斯扑过来，一把把他搂进怀里。
那种喜欢和喜悦的情绪几乎不用刻意观察就能发现。
格雷叹气补上后半句，“——一样抱着我……你听到了吗？”
“嗯嗯，我当然听到了！”
艾斯用力点头，又压着格雷的肩膀拉开点距离。
他对上格雷明亮的眼睛，认真道：“格雷，你……想做什么就去做吧！按照你的想法，坚持下去，未来一定会好起来的！”
他本想告诉格雷未来的发展，但说不出来，只能换一种方式。
格雷定定的望着他。
艾斯觉得，这个孩子能明白自己的意思。
于是他便看到少年明白以后，展颜露出的笑容。
那是个很纯粹也很温柔的笑容。
没有锋芒毕露、意气风发，也不是极致的开怀愉快，就只是如风如水般的温柔。
格雷说，“我知道了。”
格雷说，“那接下来，就去玩吧。”
在剩下的短暂时间里，艾斯帮不了、也保护不了格雷。
但他能带给格雷的远比保护更重要。
这个正处在人生最艰难、最迷茫、最低谷的穿越者，至少有了继续努力和坚持的理由。
【德雷斯罗萨，打卡成功。】
【奖励：黑火·温度提升100℃，现温度为3420℃。】
飞到一座热闹的新世界岛屿德雷斯罗萨后，最先要做的就是填饱肚子。
艾斯当了很长时间的幽灵。
在有了实体后，以往能看能闻不能吃的美食又可以放开肚皮使劲吃了。
格雷戴着兜帽，吃饱后就托腮看着艾斯狼吞虎咽。
倒不是艾斯吃得有多吸引人，只是他正在等对方施展‘吃到一半脸埋炒饭’的绝技。
但等了好一会儿，等到艾斯都从吃饭的间隙问他“为什么要盯着我”的时候，艾斯都没睡觉。
格雷好奇问道：“你吃饭的时候不会睡觉吗？”
“睡觉？”艾斯嚼着什么动物的腿肉，纳闷想了会儿，恍然大悟。
“啊~你是指臭老头那样吗？我不会那样啊。”
格雷点点头，有点骄傲。
既没有纹身又没有学卡普那怪异的坏毛病，看来他真的改变了很多未来啊。
艾斯继续狼吞虎咽，但吃着吃着，迟钝的反应过来。
“等等！你……为什么会觉得我能边吃边睡着？”
艾斯根本没说过自己的爷爷是卡普。
格雷愣了下，没想到艾斯会这么聪明。
但聪明也没聪明到哪去。
格雷笑眯起眼，“因为你和我认识的一个人，叫卡普，你们挺像的。”
艾斯：……
金乌警觉起来，“是替身攻击！”
格雷在之前躲开政府追兵时，换衣服混进过庆典队伍里。
没想到随口一说，就被金乌给记住了。
艾斯如遭雷击，“替、替身？”
“……不是，你们一点都不像。”
格雷抬手扶额，一时间心累无比。
好在无论是小时候还是长大了，艾斯都好哄得很。
格雷又十分擅长花言巧语，很快就让艾斯不再纠结这件事。
德雷斯罗萨，一个热情的国家。
大街上，时常能看到表白成功拥吻的情侣、热恋的情侣以及在前面奔跑的男人和拿着菜刀追砍的女人。
但对于‘年纪不大’的格雷以及脑子里没有爱情这根弦的艾斯来说，德雷斯罗萨最吸引他们的还是美食和竞技场。
吃了美食，就是去竞技场搜刮奖励的时候。
格雷早就想来了，这里的竞技场强者众多，不乏会霸气或吃了恶魔果实的强者。
只要待在这，他就像字面意思上的守株待兔一样，可以薅很长时间的奖励。
只可惜，他现在的身份太危险了。
格雷戴上遮住面部的头盔，挑了把看着顺眼的剑，准备好后看向艾斯。
艾斯什么都没准备，只是活动一下肩膀，就冲格雷露出个灿烂的笑容。

第281章 时间幽灵卡（完）
惬意的时间总是过得很快。
而危机也总是会在人最放松的时候找上门来。
从竞技场离开,很快就是艾斯三天倒计时结束的日子。
格雷和艾斯都默契的没有提这件事。
他们兴致勃勃的讨论着去德雷斯罗萨北面的孤岛——格林比特，寻找隐藏在森林地下的小人国——咚嗒嗒王国。
通过吊桥时，成群结队的凶猛斗鱼跳出海面,尖利的牙齿足以咬碎任何一艘在这里通行的船只。
但对上格雷和艾斯，算是它们挑错了对手。
赤红火焰烧焦了所有敢于挑战的斗鱼。
艾斯弯腰捡起一只,想尝尝味道的时候被格雷幽幽提醒。
“它可能吃过人哦~”
艾斯：……
艾斯瞬间把手里焦香的烤鱼扔进大海,“我没想吃它！”
“哦~”格雷拖长音。
金乌也学着他拖长音,“哦~”
结果只有格雷受到了挠痒痒的制裁。
金乌在艾斯伸手的时候,就飞起来躲开了攻势。
【格林比特，打卡成功。】
【奖励：黑火·温度提升100℃,现温度为3520℃。】
在这个力库王族统治德雷斯罗萨的时代，小人族十分惬意的生活在这座岛上。
他们一族有着因为别人一句话就容易受骗上当的弱点。
简单来说,就是性格单纯，别人说什么就信什么。
格雷和艾斯进入森林后没多久，就遇到了小人族巡逻的士兵。
在表明自己的善意——也就是说了几l句话之后，他们就被单纯的小人族带到了地下王国里。
再出来时，天已经黑了。
时间临近艾斯恢复实体并救下格雷的那刻。
“格雷……”
身体正逐渐变淡的艾斯叫住走在前面的少年。
以往任何一次分别，他都能笑着和别人约好下次再见。
因为他们都生活在同一个世界的同一时间中。
但这里的格雷是不一样的。
离开后，艾斯就再也见不到他了。
格雷停下脚步，却不是因为艾斯，而是因为前方吊桥。
穿戴甲胄的男人正和几l个手下站在那里,高大魁梧的身体散发出毫不掩饰的恶意和威胁。
“黑炎格雷。”男人面甲下露出的嘴角勾起残忍的笑容。
“你就是那个杀了天龙人的通缉犯吧！”
在那个被拍卖的天龙人被海军救出来时，格雷带着金乌绕回一圈,直接自高处瞄准了天龙人的胸膛。
极热的高温瞬间烧融了对方厚重的衣服和内脏。
格雷摘下兜帽,抬手挡了一下。
“稍等，我先跟朋友道个别。”
他看向神情焦急的艾斯。
后者因为大半个身体已经消失，只能眼睁睁看着,无法再给格雷提供任何帮助。
“格雷！”艾斯大声喊道，生怕自己连声音都发不出。
“格雷——我们未来一定会见面的！！”
格雷笑起来，在皎白的月色下，笑容清爽干净。
他很随意的抬手挥了挥，带着笑意的声音却让艾斯听得傻眼。
“放心吧~未来我肯定会去当你父亲的。”
艾斯愣住，随后脸色难看的想起一种可能。
格雷…格雷不会觉得我是他亲儿子吧？
虽然都是黑头发很容易搞混什么的，但真的不是这样啊！
艾斯五官扭曲，“不是啊！格雷——你不会误会了吧！我……”
“我知道！”格雷打断他，笑容越发灿烂，语气却认真了不少。
“我知道你是谁——波特卡斯·D·艾斯！认识你很高兴，未来再见吧！”
他抬起手，食指中指并拢在额头，划出一道潇洒的痕迹。
在格雷说完最后一句话、在惊愕的情绪瞬间盖过不舍的时候，艾斯离开了。
回到自己应该回的时间线上，航行向未来岛。
在艾斯离开后，格雷看向自己的敌人。
“多谢了，没想到你们还挺好心的嘛~”
甲胄男人和手下结束了目瞪口呆的状态。
男人冷笑，丝毫不承认自己刚才是被一个没有大半身体的人吓到才一直愣着。
他现在想明白了，那绝对是个能力者吧！
“呵，小子，你朋友都逃了，马上举手投降，我还能给你个痛快！”
格雷耸耸肩，手中燃烧火焰。
“不好意思，请问您是哪位啊？没悬赏金的人，我可不感兴趣。”
悬赏金，直戳命脉。
对方小弟立刻接话，“我们老大的名头你绝对听过，门神丹尼尔！悬赏金十一亿一千万！”
“十、十一亿？！”格雷当即一个大震惊。
这可是他第一次遇到悬赏金这么高的海贼。
门神丹尼尔？
格雷正回忆着印象里对方的果实能力。
下一秒，乌鸦展翅飞起，他则迅速闪身避开身后防不胜防的一击，却还是被空气门中突然出现的丹尼尔用武装色长刃划开腰侧。
门门果实能力者，可以在任何地方开启一扇门。
“小子，看来你也会霸气啊。”
丹尼尔从空气门中走出，甩掉长刃上的血迹，冷冷道：“那就来看看，是我的攻击速度快，还是你的躲避速度快。”
“呵，废话少说，要打就打！”
格雷冷笑一声，扬起火焰，速度极快的冲向丹尼尔。
身侧金乌变成巨大乌鸦，挡住丹尼尔的手下。
丹尼尔对果实能力的开发明显要比未来的布鲁诺强很多。
——至少丹尼尔不会傻到放着果实能力不用，去用个毫无防御价值的铁块。
格雷每次攻击，对方都能及时开门逃脱。
但格雷不是每次都能躲开对方的攻击。
……
在将丹尼尔的手下全都丢到盛满斗鱼的海里后，LV.1的金乌再度变回弱小无害的模样。
格雷重伤倒地时，它毫不犹豫的踢向丹尼尔的脸，又被对方嫌弃摆手，像是拍苍蝇一样拍到地上。
“嘎—！”小乌鸦短促的叫了一声，再也没有飞起来的能量。
“刚才那招真没气势，我教你一招吧。”
格雷咳出几l口血清了清嗓子，不合时宜道：“它的名字叫九天雷霆双…咳，三脚蹬！此招威力惊人，一出招就能打死上千个人。”
“嘎？”金乌晃晃翅膀，终于直挺挺的耗尽了最后一点能量。
丹尼尔嗤笑一声，长刃悬在格雷胸膛不过几l厘米的位置。
但就在胜券在握，长刃凶狠刺下时，本该毫无胜算的少年突然以一种不符合重伤状态的敏捷和力量翻身跃起。
他握住长刃，裹挟着漆黑火焰的一脚自下方踹上对手的下颚。
三千多度的高温几l乎瞬间烧融了丹尼尔包裹在下巴上的金属护甲。
后者发出一声惨叫，又接连被格雷乘胜追击打了好几l下，才找到机会拉远距离。
他一把扯下身上所有的护甲，露出烫伤冒烟的身体。
“这不可能！你明明受了那么重的伤，怎么可能立刻痊愈！”
“白痴，这种事我怎么可能告诉你啊！”
当然是背包里那瓶治疗药剂的效果生效了。
格雷之所以不让金乌带自己飞走，就是因为丹尼尔的悬赏金太诱人了！
整整十一亿啊！
系统新开了一个船员招募。
一亿贝利普通单抽，五亿贝利精英单抽——保底就是高级船员！
这十一亿，格雷能抽到两个高级船员！
搭上一瓶治疗药剂能把对手干掉——值了！
此时，天已泛起鱼肚白。
距离格林比特只一桥之隔的德雷斯罗萨，一群海军正在满城抓捕一名逃犯。
据说，那名逃犯是一名西海学者。
因违背政府命令，私下研究禁忌知识、收集禁忌物品而被海军全城搜捕。
那学者武艺不高，逃跑技能却是点满了的。
一处阴暗小巷的垃圾箱中，西海学者克洛巴捂着口鼻剧烈喘息着。
垃圾桶里刺鼻的气味吸进肺部，带起一阵又一阵的刺痛。
等了片刻，他小心翼翼抬起桶盖，观察四周没人后，立刻爬出来，继续朝港口跑去。
此时天已大亮，港口人来人往，无比热闹。
客船、商船、海贼船，鱼龙混杂。
有搬着巨大木箱往船上运货的，就有反方向往下卸货的。
这样的港口，最容易隐藏身份混上船只。
尤其是大型商船，装货卸货时水手不够，船长就会雇佣港口等着干活的搬运工，都是些生面孔。
格雷拖着重伤的身体躺倒在船舱最底层的一间杂物储藏室里。
周围都是废弃不用的木料，不出意外是不会有人进来的。
叼着一块破布的乌鸦尽职尽责的跟在他身后，努力擦拭每一滴会吸引人注意的血迹。
又疼又累，还没有钱买新的治疗药剂…
不过好在，他终究是赢了，砍下对方的脑袋，赚到了十一亿。
格雷疲惫闭上眼，打算睡一会儿，醒了以后再想之后的事情。
金乌飞到他肩膀旁，也是舷窗光束能够照到的地方。
但就在这时，储藏室紧闭的门响起被撬动的声音。
很快门闩被拉开，可疑放轻的脚步声传入格雷的耳中。
格雷仍闭着眼，却默默攥紧了拳头。
金乌俯低身体，在对方越过遮挡视线的木板时猛然冲了过去。
“九天雷霆三脚蹬——！”
它大喊，三只鸟爪一起踹上来者的脸，紧接着，又是一阵劈里啪啦的翅膀拍打。

第282章 格雷的海贼生活（一）
和克洛巴的相遇有些突然。
但不得不说,对方的出现给了格雷很大的便利。
至少他的伤可以及时包扎，也不用自己出去偷食物养活自己。
格雷吃着对方从厨房里偷出来的包子，向系统询问道：“我找到历史正文的话,也能得到奖励吗？”
【当然，历史正文对这个世界很重要。】
于是格雷动了寻找历史正文的念头,只是现在还不行。
“嚯,你的伤好得真快,还得是年轻人啊。”
格雷烧掉绷带开始上药缠新绷带的时候,克洛巴啧啧感慨着他痊愈的速度。
三天前皮肉外翻、狰狞到几乎要命的数道伤口已经有了结痂的迹象。
若是换了普通人，这样的伤必须要医生缝针才有愈合的可能。
“当然啊~”格雷得意笑笑,炫耀道：“我这些年可不是白努力的。”
至少在体质方面，他已经和那些天生的怪物差不太多了。
等以后变强点数点满,剩下的点数他就全加到魅力上，做一个七老八十也年轻英俊的美男子。
格雷得意想着，手下缠绷带的力道就不受控的大了一点。
克洛巴听他倒吸一口凉气，无奈道：“还是我来吧，这些年我走南闯北，缠绷带还是很在行的。”
——“我对包扎很在行的！”
脑海中突然响起那位过客得意洋洋的声音，格雷愣了下，好笑摇摇头。
“算了吧~我对包扎也很在行。”
至少他不会把自己包成茧蛹。
克洛巴没再坚持，“那我去外面看看有没有情况。”
结果他这一出去,就急急忙忙带回了军舰靠近的消息。
格雷和他一起出去看了，同时也清楚,现在就是自己离开的时候。
如果自己不走,那藏在这里的克洛巴也会和他一起被发现。
到时候这位西海学者就真的要因为救通缉犯被关进大牢，再也出不来了。
约好功成名就后就带克洛巴去找历史正文，格雷驾着金乌飞离商船,把那数艘为他而来的海军军舰也一并引走。
坐在金乌后背上，格雷拿出从上一艘海贼船上得到的蜂巢岛永久指针，打算去把这颗价值十二亿的脑袋给换了。
他在心里搜索着所有关于蜂巢岛的印象。
海贼乐园、洛克斯的故乡——单是这两个标签就已经足够他产生200%的重视了。
要是被发现身份，估计一整个蜂巢岛都要成为他的敌人。
哪怕这个世界的大多数人都有脸盲轻信的毛病，格雷也不敢赌那万分之一的可能性。
打开系统背包，格雷纠结着看向其中一个格子里的性转卡。
在这种情况下，换一个性别肯定是最保险的。
但作为一个100%的纯爷们，格雷还是象征性犹豫了那么两秒钟才决定下来。
*
蜂巢岛，虽是海贼乐园，但这里大多数海贼都不会伤害岛上的平民。
倒不是说什么仁义善良，单纯是因为杀光了平民，海贼在岛上没人服侍，还怎么快活潇洒。
街道两侧，饭馆酒馆林立。
放眼望去，来来往往的都是醉醺醺的海贼。
他们或许是唯一一种只崇尚强大，而不分种族、性别、能力者和非能力者的人。
一道小小的身影背着方正的包裹，灵活穿行在来来往往的人流之中。
他——或者说她，就像这座岛的大多数孩子一样，用脏和乱来保护自己。
黑色及肩的短发乱糟糟的，脸上抹着干巴巴的泥巴看不清模样。
全身上下也都是十分低调的黑灰色。
唯一能让人有点在意的，就是她背着的方正包裹，以及灵活欢快的脚步了。
包裹着细直脚踝的短靴躲避开所有看上去可疑的地面污垢。
明显打量四周的视线也似乎从侧面体现出这个孩子对周围的好奇和陌生。
的确是陌生的。
格雷才刚到蜂巢岛不久。
安全起见，他得先打听清楚这座岛的地下交易所在哪、怎么去。
又有什么明面和隐性的规矩，换的钱是可以直接拿到还是要等几天。
在西海当海贼猎人的时候，他就因为这方面的事吃过一次亏。
如今涉及到十二亿多的贝利，更得要做好万全准备才行。
与金乌感应的线传来联络。
格雷加快脚步，最后坐到一栋建筑屋顶的阴影中，而对面的店铺就是一间典当行。
典当行交易金银珠宝和贵重物品。
格雷要找的目标不是它，但却可以通过它知道这座岛上的情况。
他默默观察着，在一人走进典当行后，周围许多人都动了起来。
他们有的倚墙坐在地上，仿佛宿醉未醒，有的三三两两聚在一起说笑。
但无论之前在做什么，当有人进入典当行后，他们就开始朝门口移动，完全就是一副黑吃黑的架势。
敢进入典当行的海贼自然也深知黑吃黑的道理。
当那人从典当行出来被团团围住时，更外围等待他的海贼同伴也冲了出来。
双方混战，最后赢的是那伙黑吃黑的。
格雷一路跟着他们，直到那群人走进一条阴暗小巷。
但就在他想让金乌飞过去观察的时候，强烈的危机感从身后传来。
格雷迅速躲开对方拳头的同时，也转身挥出武装色包裹的一拳。
不能用能力。
他又在心里警告过自己。
实打实的一拳并未真正撞在偷袭者的身上，反倒被对方用另一只手包拳挡住。
但拳头上的力量不是那么好挡的。
对方硬接一拳后向后退了好几步，两人因此拉开距离。
格雷终于能看清对方的样貌了——一个二十多岁的男人，眼里的凶狠和野心几乎藏都藏不住。
“你是谁？”格雷猜道：“跟他们是一伙的。”
“哼，他们是老子盯上的猎物，你一个小屁孩最好别给我打草惊蛇！”
男人甩了甩硬接住格雷一拳的手，语气里带着种‘老子天下第一’的嚣张气焰，却透露出和黑吃黑那伙人的敌对关系。
这世界大多数人都有话直说，但格雷不可能直接相信对方的说辞。
兴许是故意装作敌对来放松他警惕的。
飞停在高处建筑上的乌鸦警惕着四周。
格雷想了想，摆出一副想要好好交流的态度。
少年抬起被泥巴遮住的脸，一双明亮含笑的眼睛像是被水洗过般干净。
“我叫夜莺，你叫什么？”格雷胡诌了一个名字。
男人上下打量她，冷笑道：“老子凭什么告诉你。”
夜莺：“连名字都不敢说，你害怕了。”
“哈！”男人猛然攥拳，瞬间上当。
“吉贝克！洛克斯·D·吉贝克，给老子好好记住！”
夜莺：……
嘶~这名字，有那么亿点耳熟。
她再度认真打量起这个自称吉贝克的男人，心中感慨不已。
在罗杰之前统治这片大海的男人，也是罗杰遇到的第一个也是最强的对手——洛克斯海贼团船长。
居然就这么突然的出现在眼前，突然的程度和克洛巴有得一拼。
“看够没有！”
洛克斯皱紧眉，觉察到夜莺知道他名字后的态度有些微妙的变化。
不过他的名头在蜂巢岛还挺响的，有这种变化也说得过去。
“你说你和他们不是一伙的？”
夜莺问道：“有什么证据？”
“老子凭什么跟你讲证据！”
洛克斯已经不打算和夜莺浪费时间了。
但就在他要举起拳头的时候，深巷里传出些微的动静，同时高处的金乌也开始提醒夜莺马上离开。
“有人要出来了，跟我来！”
夜莺说完，不管洛克斯有什么反应，立刻朝金乌视野中一处安全的方向跑去。
“别命令老子！”
洛克斯咬牙挤出一句话来，脚步却十分诚实的跟上了前面的人。
——
“哎，洛克斯，我记得你刚才说~那伙人是你盯上的猎物，你和他们有仇？”
离开巷子后，或许是夜莺表现出了善意，又或者是洛克斯觉得自己胜券在握。
本来还剑拔弩张的两人不仅没再打了，反倒还‘相处’的挺愉快。
至少一直跟着洛克斯的夜莺觉得，他们相处的挺愉快。
洛克斯的回答十分简洁，单一个“滚”字。
夜莺眼珠子一转，感动笑道：“你居然只是让我滚而没有动手，你这人还蛮好的嘛~”
‘还蛮好的’洛克斯脚步一顿，本就黑沉的脸更是浓到滴墨。
他一句废话没有就直接朝夜莺挥出一拳。
“轰——”的一声，包裹着武装色霸气的拳头将夜莺原本站着的地面砸出一个深坑。
本来就是洛克斯先动的手。
夜莺没犹豫，在躲开洛克斯一拳的同时高高跃起，屈膝撞上那张欠揍的脸。
街道上的海贼们早已对这种当街打架的事见怪不怪。
看到他们打起来，只一些人离远了些，就开始看戏两人的表演。
可以看出，洛克斯在蜂巢岛的确很出名。
不过打了没多久，海贼们就开始起哄。
“吁~吉贝克！你今天不行啊，以前不都是三招之内就把人打趴下吗？”
“哈哈哈，开一局！开一局！我赌吉贝克会赢，有没有玩的？”
“吉贝克虽然厉害，但今天这个对手也算得上厉害了。”
“那你要赌那个小的，压多少？”
“切，虽然那个小的实力不错，但我还是压吉贝克！”

第283章 格雷的海贼生活（二）
海贼们吵吵嚷嚷,看似讨论的十分激烈，但实际都是要压洛克斯的。
洛克斯丝毫不掩饰自己嘲讽的笑容。
“听到了吗？你如果输了，就会被我打死,如果赢了，就会被赔钱的海贼围殴打死。”
“哼。”夜莺不屑的哼了一声,战斗之余扬声询问那边的海贼。
“我能押注吗？”
她声音清清亮亮、很是干净。
在这个充斥着混乱和污秽的地方,像是唯一流淌的清泉。
按理来说,战斗双方是不能押注的。
不过如果没人压夜莺的话,那这场赌局就太没意思了。
得到海贼们的同意，夜莺后撤一步,抬手挡在洛克斯脸前。
“先等等！”
只差那么区区一厘米，洛克斯的拳头就能撞上那张糊着泥巴的脸。
洛克斯敢保证,这一拳绝对能打爆对方的头，就像以前打爆别人的一样。
但或许是好久没遇到能和自己打这么久的人，他顿了下，冷哼着收回拳头。
夜莺从口袋里拿出十张一万贝利的钞票。
“我压自己，十万。”她挑衅看向洛克斯。
海贼们在这玩的都是小钱，加起来总共的钱也就才三十几万。
洛克斯嗤笑一声，随手从口袋拿出一沓贝利。
“老子压五十万，压自己。”
夜莺拿不出那么多钱和洛克斯比较。
当然，她也不是为了和洛克斯比较。
把钱压上去只是吸引更多围观的海贼压钱而已。
这样她赢了以后,赚的钱就会变多。
只是没想到，洛克斯居然吃这一套。
原本只有几个海贼玩闹的赌局,在当事人都交了钱后,变得热闹起来。
最终也出现几个支持夜莺的，但都是花的小钱凑个热闹。
战斗重新开始。
有了钱，夜莺就有了动力。
除了没用火焰外,她直接用了全力。
明显被压着打的洛克斯让众海贼们惊愕不已。
夜莺就像能提前预料到洛克斯所有的出招动作一般，迅速做出躲闪的同时，找到洛克斯出招的破绽予以还击。
这是，预见未来几秒钟的见闻色。
在和丹尼尔战斗到最后，在生与死的边缘，夜莺的见闻色提升到了这种程度。
而今天和洛克斯的战斗，就是夜莺越发熟练见闻色高级运用的最好实战。
【解锁人物：洛克斯·D·吉贝克，三色霸气习得者】
【击败奖励：霸气提升，身体素质提升】
虽然奖励内容不是太清晰，但夜莺能在面板上的人物属性里看到自己提升的点数。
除了魅力外，其它和变强有关的数值都得到了或多或少的提升。
三色霸气的等级也都各提升了一级。
压了洛克斯的海贼们长吁短叹，压了夜莺的则都欢欣鼓舞起来。
夜莺拿到属于自己的那份钱，存进系统的同时，心情也变得很好。
“哎，还能站起来吗？”她踢了躺在地上的洛克斯一脚。
闭着眼睛的洛克斯睁眼瞥她一眼，又十分不甘心的扭过脑袋。
夜莺走到他身侧蹲下，伸手指戳戳他的脸，笑容灿烂的哄着。
“哎呀呀，不就是输了嘛~别生气，我请你吃饭怎么样？”
洛克斯又看她。
在夜莺觉得他会铁骨铮铮拒绝时，他露出恶意的笑容。
“行啊，我来挑地方。”
*
洛克斯在这座岛上，是有人脉和据点的。
夜莺并不清楚这个人未来具体做了什么。
但从很多细节能够看出，对方是个如同黑胡子蒂奇般纯粹的残忍海贼。
她不会相信对方的任何示好，只是在蜂巢岛期间，还是可以利用一下的。
“二十亿？！”洛克斯极好的掩住了眼中的贪婪。
“蜂巢岛能在短时间内拿出二十亿的交易所可不多。”
夜莺点点头，“我也这么觉得，那少一点呢？十八、十九亿，有能拿出来的吗？”
“你的少一点还真是……”
洛克斯往嘴里塞了片烤肉，思索片刻道：“蜂巢岛只有一家交易所能拿得出这么多钱，你想换什么？”
“嗯…我想换这个。”
夜莺把一直背着的包裹放到饭馆桌子上，露出一个木箱子。
就是这同一时间，饭馆其他的客人则全都若有若无的投来了视线。
洛克斯挑了下眉，直接伸手打开箱盖。
这时候，夜莺的“等等”才说了一半。
箱盖打开了，一股尸体腐烂的恶臭瞬间席卷整个饭馆。
洛克斯：……
餐馆其他人：……
“呕——！”
饭馆里和洛克斯一伙，本来准备黑吃黑的人都跑了。
夜莺迅速盖住盖子，捂住口鼻，很是无辜的冲洛克斯眨眼。
“我都说等等了。”
“你……”洛克斯像是看怪物一样看着格雷。
饶是他做过不少残忍的事、见过不少尸体，也没变态到像夜莺一样随身带着一个腐烂脑袋的程度。
“我现在比较着急。”
夜莺认真道：“如果这里的交易所没有他的赏金，我就得马上到就近的海军分部了。”
——
但好在，丹尼尔作为新世界有名的大海贼，得罪过不少人，也有不少人想花钱买他的脑袋。
比海军悬赏的12亿少很多，加上交易所的抽成，夜莺最后能拿到的钱只有八亿多。
比她来之前预期的十亿还要少……
但要是在海军那边兑换，时间就拖得太久了。
夜莺没怎么犹豫就同意了这笔交易。
交易所给钱给的很爽快。
柜台后那人脸上的笑容带着不加掩饰的恶劣和怜悯。
就好像这笔钱她只是拿一会儿而已，只要出了这个门就会被人抢走。
事实也确实是这样。
出去没多久，夜莺就被洛克斯和一众小弟拦住。
她露出疑惑不解的表情，“怎么了？是要为昨天输给我找面子吗？”
洛克斯脸一黑，声音越发狠厉。
“把钱交出来，我留你一条活路。”
“好啊。”
夜莺毫不犹豫的点头，并将手里装满了钱的巨大袋子放到了洛克斯面前的地面上。
洛克斯：……
洛克斯眉头一皱，发现事情并不那么简单。
正当他心里敲响警钟但还不知道将有什么等着自己的时候，只见夜莺抬起交叠的双手抵在下巴上。
少女洗干净的、白净漂亮的面庞上，一双黑眸满是信任和崇拜。
“吉贝克哥哥，这些钱你拿着好了，我们回去吧。”
洛克斯心里的警铃调到了最大声。
而就是在这时，蜂巢岛的海贼们从各处藏身的地方走了出来。
那人数，比洛克斯带来的部下还要多许多倍。
在从洛克斯口中得知自己要去的交易所在哪后，夜莺完全没闲着。
她知道洛克斯会带着小弟来抢钱，甚至交易所都可能和洛克斯联合。
毕竟上亿的金额，是谁都会心动。
与其只被洛克斯抢，不如整个蜂巢岛一起来抢好了。
夜莺散播的流言包括但不限于——伪造两人的兄妹关系、阐明昨天战斗是为了让别人误以为他们不合、夸大今天他们会来兑换价值二十亿的东西……
感谢这个世界海贼平均不过5的智商，让这个瞬间成形的计划有了成功的可能性。
按理来说，洛克斯可是蜂巢岛的老人了，海贼不可能相信他有个妹妹。
但海贼们就是信了，果然二十亿就是容易让人冲昏头脑。
“天呐，这好可怕啊哥哥，钱还是你拿着吧。”
夜莺矫揉造作的夸张一句，把地上装满了钱的袋子举起塞进洛克斯怀里。
所有人的注意力都在那个二十亿的钱袋子上。
洛克斯眉头紧皱，突然想明白什么，不可置信道：“难道这些钱？不可能！你怎么可能有时间掉包？”
交易所里里外外都有洛克斯的眼线。
这可是整整八亿多，夜莺绝对没有掉包的机会啊。
如果是别人，除非有像罗一样的空间交换能力，否则绝对没可能掉包成功。
但格雷有系统，钱进了系统空间的同时，在商城里买的假钞道具也塞进了包裹里。
“怎么可能啊哥哥~不如你扯开看看，到底是不是钱。”
格雷扯掉——事实上，是用火焰烧掉了包装结实的袋子，里面鼓鼓囊囊的、包好的钱顿时洒了一地。
离远看，根本看不出它和贝利的区别。
海贼们顿时看直了眼，骚动着冲向洛克斯。
“那您先忙着啊，我走啦~”
夜莺冲洛克斯灿烂一笑。
迎接她的，是洛克斯的拳头。
因为愤怒，对方比昨天难缠很多。
但夜莺这次不是为了打败，而是为了离开。
找准时机，夜莺一脚踩上洛克斯的脸，借力跃向高空。
与此同时，一直藏在她口袋里的小乌鸦变成金火燃烧的巨大乌鸦。
啼鸣声和火焰释放的光与热，瞬间吸引了岛上海贼的注视。
有海贼瞬间想到了什么，“那是——黑焰格雷的乌鸦！”
“哟！真巧啊真巧~没想到这里还有人认识我啊。”
格雷当着他们的面终止了性转卡的使用，及肩黑发肉眼可见的收缩回原本的长度。
少年从系统空间里拿出那八亿贝利。
——系统在这方面还算良心，拿出来的钱多了，还会给他配一个足够的袋子。
格雷举高八亿贝利，“谢谢你们的钱~我以后还会再来的——！”
有已经抢到钱的海贼低头看向手里的贝利。
于是下一秒——“这、这是假钞啊！”

第284章 格雷的海贼生活（三）
私库余额有九亿多,只够一次高级招募的。
虽说再攒攒就能抽两次，但反正船员招募里没有多抽保底选项，格雷也就不打算再等了。
和金乌飞到一座安全点的无人岛上,格雷无比虔诚的洗手洗脸，朝着太阳的方向拜了拜,这才毫不犹豫的点击游戏面板里的船员招募。
犹豫就会败北！
这五亿一次的高级招募,怎么想都不会亏就是了！
格雷很好奇船员招募到底是个什么玩法。
到时候出来的一张召唤类的卡牌,还是一个活生生的人？
就在点击抽卡的下一刻,原本还晴朗无云的天空突兀变得阴云密布、电闪雷鸣。
格雷惊愕的仰头看去，只见在漩涡状疯狂翻卷的阴暗云层中,有一道速度极快的黑影盘旋着转了几l圈。
威严低沉的龙鸣声回荡在这空旷的孤岛上空。
格雷眨了眨眼，又揉了揉,有些不敢相信自己看到的一切。
那黑影像是西方传说中的巨龙。
不，应该说那绝对是一头巨龙——一头在童话故事里，盘踞在无数金银财宝上、抢走公主被勇者打败的漆黑巨龙。
哪怕是在距离很远的高空，格雷也能感觉到传说级生物带来的庞大压迫感。
不过，那只是对传说生物的本能感受，对方并未向他释放任何危险信号。
站在他肩膀上的乌鸦叫了一声。
格雷扭头看去，发现它不仅没害怕，反而十分兴奋。
金乌也是神兽，甚至是传说中代表太阳的神兽——就是还没成长起来。
巨龙盘旋几l圈后俯冲向下,在格雷前方不远处稳稳落地。
格雷抬手挥了挥对方落地时激起的烟尘，微眯着眼观察这位新招募、也是第一位的船员。
巨龙漆黑的鳞片泛着金属般的冷光,金色竖瞳像是盯着猎物般直勾勾的看着他。
按照格雷以往玩游戏的经验,过场动画结束后，就是这位船员自我介绍的时候了。
不过这头巨龙完全没有按照流程进行的意思。
他又凑近一点，观察格雷好久后,自然垂放在地面上的尾巴才拍了两下。
——或许对巨龙来说拍尾巴的力气没有多大，但那里的地面确确实实被拍出了一个龟裂的大坑。
“你几l岁？”黑龙终于开口了，是和庞大体型一样轰轰隆隆的声音。
远听像是打雷，近听……
格雷捂住了耳朵，大声回答道：“我15岁，但心理年龄已经26了！”
——他也没搞清楚自己为什么要这么大声。
黑龙有些无奈的别开脸，从鼻子里喷出点气。
随后在格雷的注视下，那庞大的身躯一缩再缩，最后变成一个黑长发的男人。
对方黑发及腰，外貌年龄大概二十岁左右。
唯一能和巨龙身份联系起来就是那双竖瞳的金色眼睛。
“卡泽尔。”黑龙道，同时在格雷面前单膝跪下。
“从今天起，听候您的命令。”
格雷不太适应的后退半步。
老实说，感觉卡牌形态的话，他更能接受一点。
但如果是真人，他就有种……奇怪的感觉。
卡泽尔是系统捏造出的角色吗？
卡泽尔知道自己是被召唤出来的吗？
卡泽尔对自己的忠诚也是系统决定的数值吗？
脑海中旋转着这样那样的问题。
格雷犹豫片刻，扫了眼面板上卡泽尔刚刚及格的60忠诚度，终于决定把自己的疑惑问出来。
系统的解释声和卡泽尔的声音一起响起。
【船员招募中的船员都是从各个与系统契约的异世界里随机选出的人，他们知道这件事，也自愿成为被招募的一员。】
“我知道。”卡泽尔平静道：“虽然这是我第一次被召唤，但我是知道这件事的。”
卡泽尔说，他生活世界的巨龙传承中说过：
他们巨龙一族曾和某个神秘存在签下契约，感受到召唤的子民需要响应召唤，去异世界帮别人干活。
在他之前，也有别的龙被召唤离开。
有的完成任务后会回去，有的会选择继续留在召唤者身边。
大多数没被召唤过的龙都很期待自己被召唤的那天。
龙族社会甚至还为此开设了‘如何在被召唤时能有个华丽开场’的课程，由各位被召唤后又回来的资深龙担任讲师。
卡泽尔去听过几l节课——毕竟这算是他们龙族社会最热门的课程之一，不去听就是没跟上社会的潮流。
他对召唤这件事的热衷程度没有别龙那么狂热，但也完全不排斥。
60的基础忠诚度就是这么来的。
但如果想让忠诚度变成100，就需要格雷自己努力了。
格雷的心情有点复杂。
虽说早就知道系统背后还有更多的系统，世界之外还有更多个世界。
但乍一听到这些解释，还是让他有种‘这也行？’的震撼感。
“不过，我没想到召唤我的会是你这么…小的人类幼崽。”
卡泽尔不是很喜欢幼崽。
龙族幼崽几l乎一出生就拥有极为强悍的体魄，和小伙伴的固定游戏项目是岩浆游泳、毒沼打滚以及高空蹦极。
尤其是高空蹦极，飞得及时还好说，飞不及时就直接砸下去。
卡泽尔以前就被一个从天而降的幼崽砸过，那小鬼还很没礼貌，连句道歉都没有。
格雷：……
格雷看向卡泽尔的眼睛，无奈问道：“你多少岁？”
卡泽尔：“二千二百四十八岁。”
好吧，比不了。
格雷：“在我们人类社会，我的年龄已经算是大人了，你可以直接叫我格雷或者船长，不要叫我人类幼崽！”
“好的，船长。”
卡泽尔点点头，从善如流的改口，又问道：“您现在需要我做什么吗？”
“现在倒是不需要。”
格雷把肩膀上的乌鸦介绍给卡泽尔，“这是金乌，严格来说，它才是我第一位船员。”
不过金乌是从宠物奖励里抽出来的，而且是只那一次的奖励。
系统说之后就没有宠物抽奖的次数了。
一龙一鸟礼貌的相互认识一番。
格雷就开始给卡泽尔讲自己如今的处境。
当了海贼、成立了海贼团，但没有船、没有钱，还被人追杀。
卡泽尔沉默听着，面上一本正经，但都是假象。
格雷看到在说起自己没钱时，卡泽尔60的忠诚度迅速下降、又迅速上升。
如此反复了好几l次，最后还是恢复了60。
格雷：……我谢谢你。
不是，就这么现实吗？
不要让我对你们龙爱财的刻板印象持续加深啊！
格雷：“情况就是这样。”
卡泽尔叹了口气，“那么现在最重要的就是搞钱对吧。”
格雷：“其实海贼船也很重要。”
卡泽尔：“好，那就去搞钱吧！”
格雷：……
算了，反正现阶段只有他一个普通人类。
有卡泽尔在，也就不用担心金乌续航能力够不够的问题了。
就这样，在成功召唤出第一位船员后，格雷的海贼生活终于步入正规——指到处抢钱步入正规。
卡泽尔的实力是很强的。
但系统除宠物外，所有召唤出的船员实力都和船长——也就是他的实力挂钩。
他越强，卡泽尔才会越强。
——
在格雷到处游荡新世界打架抢钱的过程中，如雪片般的情报也在一封封送往海军总部。
升任大将还没几l年的钢骨站在元帅办公室里，将所有的情报看完后，沉默放回办公桌上。
元帅点了点最上方的两张悬赏令，“有什么想法？”
黑炎格雷，悬赏金五亿四千万。
黑龙卡泽尔，悬赏金两亿六千万。
谁能想到，一个十五岁的孩子进入新世界后不过一个月，就适应了那里的险恶环境并有了一个强力的能力者船员。
而且还是在海军、海贼、海贼猎人二方的敌对状态下。
钢骨仍保持着沉默，只微微垂着头，看着悬赏令的照片。
照片里的少年看着镜头，脸上溅着海贼的血，目光沉寂冰冷，像是锁定了猎物的猛兽。
只短短一个月时间，那孩子就被迫成长起来了。
“之前让你追击黑炎格雷，你以自己班临近毕业为由拒绝。”
元帅拍上桌子，“现在他们已经毕业了，你还想用什么方式拒绝？”
“元帅。”钢骨抬起眼，背在身后的双手狠狠攥成拳头。
“格雷背叛海军的原因，您比我清楚，把他抓回来的后果……您也比我清楚。”
格雷杀了天龙人，不可能像别的海贼一样被关推进城、被干脆杀掉。
他会变成政府那些实验的小白鼠，甚至会被戴上海楼石，成为天龙人的奴隶。
“我做不到去抓他。”钢骨直白道。
“他是个好孩子，我相信哪怕他成了海贼，也不会做违背正义的事。”
“你！”元帅气得重重叹了口气。
“空，我以为你是个很冷静的人，哪怕在面对这种事情的时候也能冷静考虑问题。”
钢骨：“这是我冷静考虑过的结果，我愿意为我拒绝上级命令而受罚。”
“你还认真考虑？！我看你这一个月都快气疯了吧！”
元帅抓起桌上的情报扔到钢骨脸上，“白痴！追击黑炎格雷的任务只有你来做，才是最安全的。”
元帅几l乎抓狂的强调，“还没搞懂就去海水里泡泡脑子降降温！”
钢骨接住快要散掉的文件，终于反应过来元帅话里的意思。
“是！”他立刻应道：“我会亲手把他抓回来的！”

第285章 格雷的海贼生活（四）
“你这是在做什么？”
卡泽尔看着格雷洗手洗脸、祭拜太阳的一系列操作后,终于问出了这个问题。
格雷很认真道：“招募新船员啊，我们现在有钱又有船，当然要扩充人手。”
钱是抢来的,船也是抢来的。
经过一段时间的奋战，格雷觉得已经可以招募第三位船员了。
希望是个治疗系,可以省下一大笔医疗费的那种。
卡泽尔眉头皱起,并不赞同格雷的说法。
“不行,一个人就是五亿贝利,上哪找那么多钱给你招人。”
格雷：“但我们现在有七亿多了啊。”
只是都被卡泽尔搬到了自己船舱里，美其名曰：换了床我睡不着。
格雷心里突然有了不太好的预感。
他看向船舱方向,卡泽尔立刻挪步挡住他的视线。
格雷无比震惊，“……不是,我是船长，那些钱都是我的。”
“你当然是船长。”卡泽尔对这点没有异议。
“但在我巢穴的金银财宝都是我的。”
格雷：“那是我们一起抢的！”
卡泽尔：“它们在我巢穴里。”
格雷：“你不能这么不讲理，船员是要完全听船长命令的！”
卡泽尔：“那是我的床，有哪个船长会打船员床铺的主意。”
成立不过一月之久的黑炎海贼团，在今日遭遇了最大危机——财宝分赃不均。
可以说，绝大多数海贼团都会遇到这种事。
但他们是直到人多才会有这种苦恼，黑炎海贼团只区区两个人型生物的时候就有了。
站在桅杆最高点的金乌低头看着下面两个人的争吵。
歪了会儿头后，它展开翅膀，“三句话,让男人为我——警报！警报！军舰来袭！”
警报完，金乌直接飞起前往那艘军舰查看敌人配置。
格雷和卡泽尔停止争执。
在金乌看清军舰甲板上站着的海军指挥官时,格雷也同时变了脸色。
军舰上,钢骨背手握着一根望远镜，眯眼看向高空不太起眼的小小黑点。
在海军询问是否开炮时，他冷声下令道：“开炮！”
“轰——”“轰——”“轰——！”
几声连续的巨响,漆黑炮弹重重砸进海面，激荡起漫天水花。
但没有一颗炮弹是真的砸在那艘船上的。
格雷不打算和钢骨隔海叙旧。
事实上，他连和对方见面的想法都没有。
反正快跑就是了，军舰上又没什么值钱的东西。
卡泽尔变成龙形，巨大的爪子抓碎船身，如同抓住猎物般向远处飞去。
“大将，我们追不上了。”副官提醒着还未下达最新指令的钢骨。
钢骨“嗯”了一声，转而道：“走吧，去情报里的地方。”
几日后，海军大将率领的军舰停靠在一座无人岛上。
沙滩上，被从森林里揪出来的海贼跪了一片，人人身上带伤。
但看他们缠着绷带的模样，那大多的伤都是前不久才留下的。
钢骨走到海贼船长面前，“你们前段时间遭遇了黑炎格雷没错吧。”
一说起那个黑炎，海贼船长就气不打一处来。
本来是冲着对方的高赏金去的，结果最后不仅被打成这样，还被抢了海贼船和船上财宝。
他们之所以被困在这座岛上，也就是上述原因了。
听着海贼不甘的怒吼，钢骨满意点头。
“带走！”
招惹过黑炎海贼团还被黑炎打败的海贼，大多都被海军大将的军舰带走了。
只不过在这个信息流通较为困难的旧时代，很少会有人发现这点。
*
摆脱了大将的军舰后，巨龙松开爪子，将船“轰隆”一声扔回海面。
格雷松开揽绳，趴到船舷边看向船身被爪子抓出来的破洞——幸亏比较高，不然这一扔绝对要进水沉船。
“走吧，去修船。”
钉个木板不需要什么技术含量，只要保证不漏水就可以。
格雷看向变成人类模样的卡泽尔，对方除了在金钱方面不太配合外，在其它时候都是勤劳肯干、听话认真的好船员。
卡泽尔拿着木板悬空飞在破洞外，格雷则是在船舱里。
金乌仍站在桅杆顶上，尽职尽责的观察周围。
“卡泽尔！你再这么固执，我可就要把我的真实目的说出来了！”
隔着钉好木板的缝隙，格雷终于要使用自己的最终绝招了。
卡泽尔挑了下眉，“不管你说什么，我都不会出卖我的床。”
格雷：“这个世界有一种叫天上金的东西。”
天上…金？一听就金灿灿的、像是会出现在龙巢里的宝贝。
卡泽尔连木板都不钉了，追问道：“你知道天上金在哪？”
“天上金是加盟国每年要上交给世界贵族寻求庇护的钱财，数量惊人，但保护它的人同样很多，我们需要更多可靠的人手才能抢到天上金。”
格雷扒着木板，黑亮的眸子透过缝隙直盯着卡泽尔。
“卡泽尔，你也不想我们随便招揽不可靠的人把天上金搞丢吧？”
……
于是就这样，卡泽尔出卖了自己的床。
格雷再次重复了洗手洗脸虔诚祷告太阳的步骤，随即毫不犹豫招募了新船员，生怕卡泽尔突然反悔再把钱要回去。
与天地变色、黑龙在漩涡阴云中盘旋的出场动画不同，这位新船员的出场方式就显得温柔多了。
嫩绿草坪如画轴般在甲板上铺展开来，海浪声变成了哗哗流淌的清澈溪流。
身处其中，格雷甚至能听到鸟语、闻到花香。
近期精神上的疲惫感一扫而空，就连打算攒着喝治疗药剂的伤口都迅速愈合。
身穿白金长裙，银发翠绿眸的清艳精灵从嫩绿色的传送门中走出。
神圣温柔的气息突然荡然无存。
格雷愣愣的看着她白金色长裙上的血迹、脸上的血迹以及……手里拎着的、看起来颇有分量的长法杖顶端的血迹。
那颗旋转在法杖上的魔法石还在滴答滴答的往下淌着血。
格雷吞咽一下，弱弱问道：“你…还好吗？我们这里有绷带和药。”
“不碍事，都是魔兽的血。”
银发纤细的精灵扬起温柔的笑意，抬手将些许滑落的发丝顺到耳后，随后就像卡泽尔做的那样，单膝跪下。
“阿丽丝，森林精灵，擅长植物系的魔法和治愈术。”
我觉得你擅长的不像是治愈术啊……
格雷平复一下复杂的心情，伸手示意阿丽丝起身。
“感谢你响应我的招募。”他轻咳一声，努力绷着脸表现身为船长的威严。
但还是忍不住好奇的问，“话说……响应我的招募前，你是在…杀魔兽吗？我没耽误你的事情吧？”
“啊，失礼了。”阿丽丝抚平衣裙上的褶皱，温声解释。
“几只魔兽闯进花园踩烂了我的花，不过我是在教训完它们后响应的招募，我有拜托姐妹在我离开的这段时间，帮我照顾花园。”
“……那就好。”
格雷还能说什么呢，能招募到一个兼顾治疗和战斗的阿丽丝，就已经是要烧高香了。
话说是高级招募里的角色都很强，还是他的运气实在太好？
怎么总感觉，无论是卡泽尔还是阿丽丝，都属于高级招募里的SSR呢。
【金乌被动技能：幸运增幅（效果随招募船员的次数逐渐减弱，最低为0%）】
格雷一愣，猛然看向桅杆顶上的乌鸦。
乌鸦黑亮光滑，羽毛间带着隐隐的金色纹路，在阳光照耀下，显得神圣而耀眼。
察觉到主人的视线，金乌歪头低下，反应两秒，大声嚷嚷起来。
“挑啥、拿啥、买啥，都两块！”
这话的意思是……
格雷瞬间明白过来，捂嘴哽咽。
原来他一直以来都拜错了，金乌才是真正的欧皇辅助器。
就这样，在金乌的庇护和天上金带来的动力下，加上船长一共四个的黑炎海贼团继续在新世界各处游荡抢钱。
每每攒够五亿，格雷就会招募到一位新船员。
但他不打算招募过多的船员。
等金乌的增幅效果到0%后，如果船员不到10人，他就继续抽到10人。
如果船员到了或者超过10人，他就不打算再抽了。
虽然高级船员越多越好，但格雷更想依靠自己的力量站在这个世界上，而不是靠船员数量堆起来的强大。
海贼船上逐渐开始热闹起来。
用歌声引诱水手的海妖，刚从海水巨浪中华丽出场就一口咬在格雷肩膀上，险些撕下一块肉来。
——这也是她最后一次真真实实的咬到人肉。
以憨厚老实闻名兽族社会的牛兽人磐石，在欢迎宴会上含泪吃了两大碗炖牛肉。
亡灵法师威尔从骷髅坟墓里爬出时，因为船长是个人类，自闭到想要钻回传送阵——他讨厌有血有肉的人类。
最后是被磐石拦着，直到传送阵关闭，再也没有回去的希望。
天使艾米莉亚从金灿灿的传送阵中走出来时，拖着一个浑身黑漆漆的姐宝恶魔。
事实上，是艾布纳硬抱着姐姐的大腿，哭嚎着不想和她分开——所谓双黄蛋的幸福莫过于此了。

第286章 格雷的海贼生活（五）
花费了30亿,拥有7位新船员的格雷打算对运送天上金的政府船下手了。
但在去找政府船之前，他们先遇到了一艘由海军中将率领的军舰。
“黑炎格雷！劝你立刻投降，回头是岸,之前杀害天龙人的事政府不会再追究了！”
“什么啊，白痴……”
格雷才不会相信什么不追究的说辞。
他接过卡泽尔递来的望远镜,举起看向对面军舰,想要看看到底是哪个白痴中将在说话。
却在找到那个中将前,先看到一个眼熟的人。
鹤居然在那？
格雷先是一愣,恍然意识到同期的海军应该毕业包分配了。
如果他没背叛海军的话……
突然就没兴趣去找那个中将。
格雷把望远镜递给卡泽尔，“算了,咱们……”
“咻——！”
“咻——！”
远处一座小岛传来异样的鸣响。
紧接着，便是伴随爆炸声音炸开的璀璨烟花。
那座岛,大概是在庆祝着什么节日。
璀璨绚烂的烟花仿佛夜空中盛放的鲜花，美得让人迷醉。
“走吧。”格雷收回视线。
在塞壬操控水流加速船只离开时，他只是抬手朝那艘军舰挥了挥。
作为海军，还和他这样的海贼牵扯就太危险了。
三天后，黑炎海贼团抢了天上金。
新世界数个加盟国加在一起的天上金，足足有100多亿。
“查一下都是哪些加盟国上缴的，占领之后把一半的钱还给平民……顺便直接把国家也占了吧。”
这一次，卡泽尔只是重重叹了口气就答应下来。
格雷扑进财宝堆里，继续说着自己的计划。
先把剩下的船员招募完,再买根亚当木造一艘新船。
不过他的计划在说出的下一刻就被卡泽尔驳回了。
巨龙并不想继续牺牲自己的床了。
格雷和他讲了会儿道理，最后两人各退一步。
格雷可以招募船员,但买亚当木造船还是之后再说。
仔细想想,卡泽尔说的也有道理。
这艘船修修补补还能用几年，得先在新世界站稳脚跟，再思考新船的事情。
金乌的幸运加持还剩37%,格雷面对这只小乌鸦双手合十，嘟嘟囔囔的说着自己的要求。
金乌挺直脖子，一脸认真模样的聆听信徒祈祷，最后在格雷询问“可以吗”的时候，回敬一个翅膀比成的大拇指。
“稳了！”欧皇鸦如此说道。
被钦定为动手能力极强的矮人族出来时，格雷险些要落下泪。
但当他把急需修补的船展示给朱莉看时，矮小的兽人姑娘表示——我只会冶炼打铁造冷兵器，造船？完全不会。
黑暗精灵希亚从阴影中出来时，和森林精灵阿丽丝相看两厌，差点要打起来。
格雷被迫体验了一把被两个大美女抓着问“你选我还是选她”的修罗场，虽然他完全不想要这种东西。
最后聪明的船长以“你们两个来自不同世界”为由，化解了这场种族矛盾。
同为人类阵营的洛克和汉森出场时，同样状况百出。
来自异世界魔法塔的首席魔法师摘下一朵玫瑰花，还没等孔雀开屏就被红眼状态的阿丽丝拿着法杖撵的上蹿下跳。
最后大家一起上去救人，才勉强让阿丽丝冷静下来。
圣骑士汉森先生在得知天使和恶魔居然是姐弟关系后，被打击的好几天都自闭在房间里。
格雷看着他们的忠诚度，颇有些意外。
卡泽尔、阿丽丝这些长寿种族的忠诚度都还挺高的，甚至连讨厌人类的亡灵法师都有59点的忠诚。
最让人意外的是洛克，这位风系魔法师的忠诚度只有区区30。
虽然不至于背叛，但对方大概率会按照自己的意愿行事，而不是听从船长命令。
“我以为招募出的人都是自愿响应的。”
格雷顺着缆绳爬上瞭望台，在那里找到了感受风势的洛克。
棕发的魔法师挑了下眉，笑着反问，“你为什么觉得我不是自愿的呢？”
“直觉。”
“直觉？真无赖啊，我完全不知道该怎么反驳你。”洛克接过格雷递过去的朗姆酒，晃了晃后抿了一口。
“不过…我确实是自愿来的，至少我是自己走进传送阵的，没人推我。”
“是嘛，那我可以放心一点了。”
格雷在他对面坐下，“我不太想通过强迫的手段让任何人成为我的船员。”
“哈哈哈，放心吧，我只是天性比较多疑。”
洛克很是愉快的笑起来，直到他听到格雷继续说。
“如果你想离开去别的地方逛逛，那只要和我说一声就够了。”
格雷很认真的看着洛克，“风是很自由的吧。”
洛克这次是真的有些意外了，“如果我说了，你就会让我离开？”
格雷：“注意安全，这个世界有很多厉害的角色。”
洛克：“……哼，我才不走呢，你召唤了我，就得对我负责。”
他上下打量着格雷，嗤笑问道：“话说你才15岁，知道什么叫男人的担当吗？”
格雷翻了个白眼，“……反正比你懂。”
就这样，15岁的格雷花了50亿，拥有了属于自己的海贼团。
之后两年，就是在新世界游荡，占领岛屿、靠《海贼契约》收服小弟。
两年后，这艘抢来的海贼船终于不行了。
格雷决定去亚当木的原产地买根亚当木造船，预计的木料花费是两亿。
“能免费最好还是免费。”
卡泽尔是这么说的。
格雷摊开手。
“哪有那么多好事啊，我们和巨人族的交集就是在海上打过几次，他们还都打输了，不讹我们已经不错了。”
“绑架王子怎么样？”艾布纳摸着下巴一脸坏笑。
“之前情报里不是说，巨人族的王子洛基过了八岁生日嘛~”
“王子…洛基？”格雷吸了口气，突然想到什么。
“我记得他好像对BIGMOM的一个女儿一见钟情了来着。”
“BIGMOM？”
听到格雷的嘟囔，大家都有些惊讶。
他们所知道的那个BIGMOM，是个只有13岁的小女孩。
“是未来会发生的事情。”
在船员面前没有隐瞒这种事情的必要，格雷随口解释一句，开始搜刮自己忘得差不多的记忆。
BIGMOM女儿那么多，他实在想不起来洛基暗恋的那个女儿叫什么了。
想不起来就索性找系统吧，对方肯定是知道的。
他只是要一张照片，又不是什么奖励。
系统看在他平时刻苦努力的份上，僵持片刻还是妥协了。
照片里是一个扎着粉色双麻花辫，有着丰厚红嘴唇的女人。
格雷看到她的第一眼，心里就一个念头——对对对，就是她！
他想起来了，这就是被洛基一见钟情的女人，还有个双胞胎姐姐还是妹妹的。
据说两个双胞胎长得几乎一模一样，但洛基就是能分辨出两人的不同。
有了这张照片，亚当木稳了！
格雷心里逐渐成形一个白嫖计划。
如果计划失败，就走第二条花钱的路。
万幸的是，计划很成功。
在把那张照片拿给王子看时，对方像是被什么击中一般，对罗拉一见钟情。
当然，格雷还是有点良心的。
他高深莫测的说这只是我预测你未来会喜欢的理想型，可能未来不会有这么完美的女人出现，你不要抱太大希望。
不知道洛基有没有听进这句话去。
但他的亚当木反正是拿到手了。
有了亚当木，接下来就是去水之都找未来的世界第一造船匠汤姆造船了。
船只承载不起亚当木树枝的重量，所以卡泽尔先行一步，带着亚当木飞去水之都。
格雷则打算顺便去一趟鱼人岛，把那里也变成自己的地盘。
几日镀膜后，船只顺利入海，在塞壬的领航下，迅速抵达鱼人岛。
其实格雷也是第一次来这座岛屿。
之前去新世界，是被金乌带着从高空飞过去的。
而且飞过去后，很快就因为金乌能量耗尽，迫降在最靠近红土大陆的一座岛上。
如今的鱼人岛和新世界所有的无法岛屿一样无序混乱。
要不是海洋和海王类这些天然防护筛选掉了大多数的海贼和奴隶贩子，恐怕美人鱼再也不会是最昂贵的拍卖品。
岛上人人自危。
在格雷走动着观察周围时，见到的鱼人岛居民几乎人人手拿武器、憎恶又警惕的望着他们。
至于美人鱼……
格雷就没看到大街上有美人鱼在，就连男性人鱼都少得可怜。
就是在这溜达着的时候，一伙海贼从附近窜出，配合十分默契的扬起巨大渔网，直接把塞壬给网了进去。
看那熟练程度，绝对没少干过绑架人鱼这种事。
“啊？”塞壬直接呆住，甩了甩巨大的鱼尾后决定躺平。
“船长，救命~我要被抓走卖掉了！”
“噢~可怜的塞壬，我会为你祈祷的。”朱莉装模作样的擦擦眼泪。
艾布纳在身前划了个逆十字。
“我们会记住你为这个海贼团做出的贡献，虽然也没什么贡献。”
大家看起来都没什么要救塞壬的意思。
连本来要拔剑的汉森都被洛克一把摁住。
那伙海贼得意起来，一人剑尖直指他们，冷笑道：“算你们识相！知道我们派恩海贼团的厉害！”
“派恩海贼团？”
格雷叹了口气，一股强悍的霸气瞬间以他为中心，横扫整座岛屿。
在同时开启的见闻色辅助下，被波及到的范围无比精确的控制在正在作恶的海贼和奴隶贩子身上。
没人挡得住如此强悍的霸气。
格雷抬起手，火焰烧掉渔网，笑容浮现脸上。
“完全没听过这个海贼团的名字呢。”

第287章 格雷的海贼生活（六）
如今的鱼人岛还是尼普顿父亲克洛诺斯当政。
15岁的尼普顿除了有个王子身份外,就只是海王军里率领一支小队的军队长。
在霸王色霸气横扫岛屿时，尼普顿正率领着自己的小队和一个海贼团的海贼战斗。
结果可想而知，当霸气扫过,海贼们齐刷刷昏倒在地，再没有刚才的不可一世。
士兵们无不愕然。
“殿下,这到底是……”
一众鱼人都看向表情凝重的王子殿下。
尼普顿皱起眉,弯腰试了试海贼的鼻息,还活着,又观察着对方的表情，思索片刻下了定论。
“应该…是霸王色！”
霸王色是一种可以被操控的气势。
如果是被释放者有意避开的人,可能感受到的只是一阵微风或是什么都感受不到。
因为这里是海贼横行的岛屿，尼普顿知道霸气这回事。
但归根到底他只亲眼见过武装色和见闻色,对霸王色只是听说，从未真正见过。
拥有霸王色的人万里挑一，能觉醒霸王色的更是千万人中找不出一个。
毫无例外，每一个觉醒霸王色的都是强者。
这么一个强者很可能来了鱼人岛且不知和谁动手了。
对方想做什么？
尼普顿脑海中浮现的可能性全都是无比糟糕的情况。
“你！快去禀告父皇，可能有人在岛上使用了霸王色。”
尼普顿迅速命令身边的士兵，“剩下的人，全都跟我来！”
*
吉隆考德广场。
尼普顿赶到这里时，看到的就是被清空过的鱼人广场，一群海贼像是叠罗汉般堆成小山。
又有十几人在演讲台旁或坐或站,簇拥着坐在演讲台边上的黑发青年。
青年肩膀上站着一只乌鸦，正在吃鱼人岛特产的蛤蜊,旁边还放着几块漂亮的鱼人岛蛋糕。
见到他时,青年咳嗽起来，像是吃得太快被呛到了一样。
直到接过旁边人递去的水喝了几口才不再咳嗽。
老实说，见到尼普顿的时候,格雷心情有点怪异。
对方在他的印象里是个爆炸胡子的大叔。
结果现在这个比他还小两岁的家伙是什么情况？！
等到未来剧情开始，他居然会那么老吗？
格雷含泪灌下一瓶治疗药剂，把得到的1点点数加在魅力上。
从今天开始，他要放缓变强的速度，着重注意自己的颜值了。
“我是龙宫王国的王子尼普顿！”
比某位船长年轻两岁的尼普顿摆出一副凶狠严肃的模样，大声说道：“请你们配合调查。”
“我是黑炎海贼团的船长黑炎格雷，从新世界来。”
格雷十分配合的介绍自己，“你们听说过吗，我的名号？”
尼普顿没有回答，继续问道：“刚才的霸王色是怎么回事？”
“那群海贼想抓我的人鱼船员，情急之下我就用了霸气。”
格雷扫过尼普顿紧绷的身体以及身后严阵以待的士兵们，友善笑道：“放轻松，我对你们没有恶意。”
说着，他抬手指向塞壬。
海妖女士对尼普顿腰上的泡泡圈很感兴趣。
在船长提到自己，而尼普顿又把视线看来时，她伸手指向那个泡泡圈，十分好奇。
“这个，是什么？就是它让你们飘在空中移动，不用把尾巴蹭到地上的？”
如果没有泡泡圈，美人鱼到了陆地上就跟条搁浅的鱼没什么区别，只会扑腾着尾巴一点点挪动。
塞壬在陆地和甲板上，基本都是靠无处不在的水元素驮着自己。
优雅是优雅了，就是需要一直维持有点心累。
尼普顿被她的模样吓了一跳。
毕竟他所见过的女性人鱼都是上半身完全变为人类的。
塞壬像是人鱼和鱼人的结合体。
部分皮肤覆盖鱼鳞，耳朵、手肘等很多地方都能看到明显未退化的鱼鳍，甚至那鱼鳍还都是狰狞带刺的样子。
“你……真是人鱼吗？”
稚嫩的王子殿下发出没见过世面的疑问。
塞壬绕着他飘了一圈，很不走心的点着脑袋，“是啊，我当然是啊。”
“她是一位变异的人鱼。”
格雷适时露出一副怜惜悲痛的模样，开始给尼普顿等海王军讲述刚刚出炉的悲情小故事。
出生后，父母看她长相怪异把她扔掉。
她被海王类吞下，侥幸存活后进入了新世界，从此艰难求生。
“在我搁浅后即将晒成一条咸鱼干时，船长出现了。”
塞壬抹着眼泪，声情并茂的接着格雷的故事，“他就像是我生命中的一束光，带给我希望和温暖。”
“丢孩子的父母真是不配当父母！”
“呜…好惨好感人……你太辛苦了！”
在场众人无不感动落泪。
“好吧！我相信你们不是坏人了，你们刚才释放霸王色也只是为了救这条人鱼！”
尼普顿一吸鼻子，从腰侧拿出一件东西递进塞壬手里，表情无比坚定。
“请放心！鱼人岛和龙宫王国不会因为变异就将你赶走的！你永远是鱼人岛的一员！”
拿到泡泡工具的塞壬欢呼一声，压根没听尼普顿又说了什么。
“尼普顿。”格雷笑道：“既然误会解除了，那就来谈谈我们之间的事情吧。”
尼普顿疑惑起来，“我们之间的事情？”
“没错，就比如~我要占领这座岛。”
*
格雷要占领鱼人岛。
这只是在通知，而不是商量或者恳求。
尼普顿自然不会同意岛屿落入海贼之手。
但他和海王军的反抗几乎转瞬间就被格雷身后的人镇压。
手中武器甚至连格雷近身一米的范围都没碰到。
“别白费力气了。”格雷走到他面前半蹲下身。
阴影笼罩，奋力挣扎着的尼普顿仰头瞪向这个陌生的黑发青年。
青年小半的面庞被阳树传送下来的阳光照亮，一多半笼罩在浓郁的阴影中，双眸漆黑、笑容恶劣无比。
“尼普顿，你们连我的手下都打不过，又怎么可能从我手上夺回鱼人岛。”
“你！”尼普顿懊恼自己刚才为什么会听信这群海贼的鬼话，对他们放松警惕。
要不是挣扎不过，他实在想把眼前这个人模狗样的海贼的脸给砸烂。
“
等等！请饶了我的儿子！”
就在这时，鱼人岛现任国王终于到了。
格雷站起身，看向这位完全陌生的人鱼国王。
“失礼了，克洛诺斯国王。”
他抬了下手，压着尼普顿和海王军的船员便迅速松手回到他身后。
比起尚还稚嫩的尼普顿，克洛诺斯明显懂得和强大海贼相处的道理。
只是他没想到，今天来鱼人岛闹事的竟然是黑炎海贼团。
克洛诺斯以一种克制的审视视线打量着这位17岁的大海贼。
他听说过‘黑炎格雷’。
在两年前的世界会议上，王族们私下议论的内容之一就是这位胆敢招惹天龙人、甚至杀了天龙人的海军叛徒。
当时所有人都觉得，黑炎格雷坚持不了多久会被世界政府抓捕处刑。
但让所有人都没想到的是，对方竟然真的逃出去并活下来了。
鱼人岛消息闭塞。
但至少国王克洛诺斯还是知道格雷用了区区两年就在新世界站稳脚跟的事情的。
而且说实话，克洛诺斯对格雷杀天龙人这件事……面上不忿、内心疯狂点赞。
任何一个被世界贵族压迫过的人，都会觉得格雷干得漂亮。
只是碍于身份能力，无法公开支持。
“对了，除了占岛屿，我还要拓印鱼人岛的历史正文。”
格雷像个大爷一样翘腿坐在贝壳沙发上。
这是皇室开设在鱼人岛上的招待所——虽然在此之前它就是个摆设性的建筑。
此时鱼人国的国王、王子和海王军，以及黑炎海贼团都在这里。
海王军愤怒他随心所欲的态度。
克洛诺斯则震惊于格雷为什么会知道鱼人岛存在历史正文。
“你不用管我是怎么知道历史正文的，只要知道我的旗帜和火焰会庇护鱼人岛就够了。”
黑炎海贼团要前往伟大航路前半段。
在短暂的几天镀膜后，船只离开，留下一面黑旗和一簇火焰。
尼普顿眼神复杂。
“父皇，这样真的好吗？被海贼占领后，我们还算是世界政府的加盟国吗？”
“只要按时上缴天上金的国家就是加盟国。”
克洛诺斯语气复杂，“不过……世界会议恐怕是不能去了。”
“世界会议…我正好也不想再去了。”
上个世界会议，尼普顿第一次跟随父皇前往圣地玛丽乔亚。
在那里，他看到很多令他终身难忘的场景。
只要天龙人喜欢，就连王族公主都逃不过被抓的命运。
而她的父皇皇兄，不仅眼睁睁看着她被抓走，还对天龙人极尽谄媚。
尼普顿无法理解那些人的选择。
如果是他的话，就算拼了命也会把亲人抢回来的。
他攥紧手中武器。
“父皇，我觉得格雷说得有道理。”
弱国无外交，他们必须要强大起来，才能赢得更多的尊重和忌惮。
克洛诺斯叹了口气，“唉，说得容易，做起来又需要多少年呢……”
哪怕有黑炎海贼团的旗帜和火焰保护，这座岛也不会迅速变得和平稳定起来。
如今最重要的，是发表全岛广播，把岛屿被海贼占领的消息告诉每一个鱼人岛的子民。

第288章 格雷的海贼生活（七）
黑炎海贼团占领鱼人岛的消息,是直到他们从香波地离开后才开始传播的。
据说黑炎格雷用王子尼普顿的性命为要挟，逼迫鱼人岛国王臣服自己。
据说黑炎格雷杀了所有敢于反抗的海贼，还一场火烧光了所有的海贼船。
据说黑炎格雷在鱼人岛上留下了通往地狱的火焰……
流言纷纷、真假参半。
直到一家报社攥写了这样一篇新闻。
【据统计,黑炎格雷在新世界占领的岛屿，已然超过当下所有的老牌海贼。
在短短两年时间内,从一无所有的通缉犯成长为如今令人胆寒的大海贼,黑炎格雷犯下的罪行罄竹难书……】
这篇报道几乎汇总了两年间所有有关黑炎海贼团的新闻标题。
只要是个认字的,仔细阅读一遍后就会发现,这个海贼、这个海贼团完全是无恶不作。
他们甚至能在脑海中想象出画面。
一个如同地狱厉鬼般的恶灵领导着一群恶灵到处烧杀抢掠。
但让人心情复杂的是，他们脑补的形象和黑炎海贼团实际上的悬赏令照片没有半枚贝利的相似。
事实上,黑炎海贼团男女通杀。
在男人们对着照片上的精灵、天使眼冒桃心的同时，女人们则在抢黑炎格雷及其男性船员的悬赏令。
人妖们混入其中,同样无比疯狂。
有些报社从中嗅到了无限商机。
而最先反应的那家已经派‘敢死队’记者找过来了。
海船正在前往七水之都。
格雷坐在甲板躺椅上，翘着二郎腿看着记者交叉双手，听着对方唯唯诺诺的说着此行目的。
“拍杂志写真什么的我倒是没意见。”
格雷给出了自己的看法，“而且听上去确实挺有意思的。”
主要是有钱赚。
记者心里松了口气，紧绷的肩膀也微微垮下。
他没敢直视这位过于年轻的大海贼，只是低着头，目光聚焦在对方踩着甲板的靴子上。
黑色短靴款式简单，下翻的软皮革松垮遮住脚踝，与因坐姿而收缩上去的裤腿间,露出小半截浅麦色的皮肤。
不知道是对方身份的问题还是太过紧张害怕，这位被报社推出来的实习记者竟然觉得这幅画面哪怕单独拍出来,都有种莫名的吸引力。
就在这时,他听到这位残忍至极的海贼船长含笑说道：“坐下吧，记者先生，难道你想一直站着和我谈生意,亦或者…让我仰视你？”
“什！不不不，尊敬的黑炎船长，我怎么敢让您这种大人物仰视我！”
实习记者惊骇到疯狂摆手，一直低着的头也猛地抬起，竭力表达自己的无害。
他终于近距离看清了这位船长的长相和表情。
与预想中的阴沉不同，对方脸上带着笑，那笑容阳光又亲切。
格雷愉快说道：“抱歉，我只是觉得你有点太紧绷了，我不是什么吃人的怪物，你不必紧…”
他的话被突然掀起的巨浪打断。
巨浪中，一条海妖兴奋化形，扑到甲板上滚了个圈，鱼尾巴“啪啪”的拍着。
“吃人？！吃谁吃谁？！”
塞壬眼睛亮得像灯泡，露出锋利獠牙的嘴角也淌下可疑的液体。
“船长您尽管吩咐，我敢保证，我嗦出来的骨头一点缝里都不会有肉的！”
格雷：……
行吧，他倒是把这条鱼给忘了。
“黑炎船长大人……我只是个负责传话的，求您饶我一命吧！”
记者“噗通”一声跪到格雷面前，直接被塞壬给吓哭了。
“唉，叫我格雷船长或者黑炎船长吧，别在后面加个大人了。”
格雷抚住额头，示意艾米莉亚她们赶快把这条鱼丢进海里去。
好心的汉森和磐石扶起腿软的可怜记者，将对方摁在格雷对面的椅子上。
事实上，记者刚刚说明来意时，格雷就让他坐下了。
但对方没敢，直到现在才被强制性摁了下去。
格雷对拍写真的兴趣不大，但写真额外带来的金钱收益很有吸引力。
“不过呢~这方面的业务一般都是我们亲爱的大副负责的。”
格雷对记者解释道：“不忙的话，就一起去水之都吧。”
……
时间很快来到海船抵达七水之都的日子。
悬挂了黑旗的海贼船停靠港口的下一秒，港口不少眼尖的人就发出了惊恐的尖叫。
“是、是黑炎海贼团！”
“那个无恶不作的黑炎海贼团来了！”
路人慌忙跑向两侧，把码头大片的空地让了出来。
格雷早已习惯作为大海贼被人避之不及的样子。
他率先跳下船，带着肩膀上的乌鸦迈步朝卡泽尔所在的方向走去。
卡泽尔是在深夜无人的时候抵达水之都的。
按照之前的情报，对方很轻易就找到了汤姆造船厂的位置所在。
黑龙无声无息的降落变回人形，除了汤姆和可可罗外，没有惊动任何一个人。
*
黑炎海贼团选中了汤姆造船厂——那家开业没几年，生意十分惨淡的鱼人开的造船厂。
联想黑炎格雷占领了鱼人岛，这选择似乎就变得合理起来。
众人一方面庆幸那位大海贼没选中自己，这样就不用受到性命要挟，也不用担心能不能拿到工钱。
另一方面又很嫉妒被选中的汤姆。
换个方向想，这也是为自己的造船厂打响名声的好机会。
现在整个七水之都，谁不知道为黑炎格雷造船的汤姆造船厂。
恐怕就连所有看到报纸的人，都知道水之都有这么一个造船厂。
更何况，汤姆造船用的是亚当木。
那可是亚当木啊！没有哪个船匠能抵挡住亚当木的诱惑。
他们纠结着，汤姆造船厂内，黑炎海贼团的海贼们则在对着设计概念稿抒发己见。
塞壬想要个超大水箱当卧室；朱莉想要一个冶炼室。
艾布纳想和姐姐一间卧室但不出意料被打了一顿。
年仅19岁的美丽人鱼可可罗围着泡泡圈，认真记下每个人的需求。
但记着记着，她额头冒出细汗，拿笔的手也微微捏紧。
“那个……格雷船长还有什么需要吗？我给您倒杯水？”
可可罗十分别扭的摆了下尾巴，被格雷直勾勾的视线盯得浑身发凉。
朱莉叼着根棒棒糖，撅嘴抱怨道：“船长，不要再盯着美丽的人鱼看个没完了。”
“塞壬会伤心的，塞壬真的会伤心的~”
希亚抱住嘤嘤假哭的塞壬，“没事的塞壬，你要坚强，想想自己马上就会有的大水箱。”
想到自己的大水箱，塞壬嘿嘿嘿的傻笑起来，一秒破功。
年轻的船长眨了眨眼，收回略显无礼的视线。
“不好意思，我只是…有点好奇。”
谁能想到这么美的人鱼会在日后变成让山治痛心疾首的老婆婆呢。
“好奇？”可可罗疑惑询问，又很快自己明白过来。
“您好奇的是…我作为一条人鱼，为什么会在这里工作吗？”
格雷顺着她的话点点头。
“没错，海面上对你们人鱼而言，是极度危险的吧。”
“确实是这样，不过七水之都有错综复杂的水道，就算遇到危险我也可以立刻逃跑。”
可可罗解释道：“我很仰慕汤姆先生，哪怕可能会遇到危险也想成为他的帮手。”
“为梦想冒险是值得的，我想我明白你的意思了。”
格雷把话题转回到制图上，“继续吧，还有很多东西需要设计，我想给我的船增加一种新的炮筒。”
“新的炮筒？”可可罗疑惑问，“是最新款的侧舷炮吗？”
“不是，我想要的是那种可以喷火的炮筒。”
格雷开始描述一种能和自己的火焰相结合的武器。
可可罗第一次听说这样的武器构想，认真记下后斟酌说道：“这个我不敢保证能不能做到，很抱歉，我需要询问汤姆先生。”
她站起身，向格雷他们鞠了一躬后转身离开，去找正处理着木料的汤姆先生。
离开时，她和刚好走进房间的卡泽尔擦肩而过。
卡泽尔身边，还跟着神情恍惚到变成黑白色的实习记者。
记者手里捧着的电话虫也是一脸被打击到极点的呆滞。
格雷露出笑，“怎么样，谈妥了吗？”
“嗯，一九分成，我们九。”卡泽尔微抬下巴，拍了把记者肩膀。
“他们很快就会派更多记者过来拍照，都给我打起精神来，这可是最轻松的赚钱工作了。”
“我们还没有穷到需要靠出卖……唉。”
汉森叹了口气，在卡泽尔的注视下，无奈改口，“好吧，就当是为了船长。”
“哈哈哈，没事的汉森。”格雷无所谓的摆摆手。
“想拍就拍，不想拍就算了，自己开心才是最重要的。”
“船长……”汉森一脸感动，更加坚定自己要为了船长出卖色相的决心。
磐石也无比认真的拍胸口保证。
“为了船长，让我做什么都可以！”
卡泽尔面无表情。
“你就算了，皮毛族只在佐乌和天龙人那受欢迎，你赚不到什么钱。”
磐石被打击的瞬间失去色彩。
众人很没同情心的哈哈大笑时，卡泽尔继续道：“朱莉你不能拍，威尔，除非你摘下兜帽，否则也不能拍。”
朱莉大大咧开的嘴角瞬间收敛，撒泼打滚的嚷嚷起来。
“啊——为什么！为什么我不能拍！我要拍，我就要拍！”
威尔压下帽檐，“…不拍就不拍。”
反正他不可能摘掉兜帽的。

第289章 格雷的海贼生活（八）
黑龙的想法就是纯粹的赚钱,当然是谁更能吸引人谁就上。
船长的想法则是开心最重要，能赚到钱就锦上添花。
所以最后的结果可想而知，格雷船长在支持数上获得了碾压式的胜利。
造船要花数日时间。
提完对船的要求也拍完照片后,格雷便带着肩膀上的乌鸦在水之都逛了起来。
这一逛，就遇到了意想不到的人。
卡普在这,作为一个普普通通的一等兵居然会在水之都闲逛,也不知道是谁给的勇气让他翘班的。
格雷悄无声息的走到卡普背后猛然挥出一拳,不出所料的被卡普察觉并迅速转身挡下。
“谁！”
看清袭击者模样的下一秒,处在惊愕中的卡普就被格雷一脚踹进并不湍急的水道中。
“噗通”一声，重物落水的声音吸引了周围许多来往的路人。
但在看到施暴者是谁后,路人们又都默契的扭头，就当什么都没发生。
“别扑腾了,这水又不深，你也不是能力者。”
格雷看着在水里不断扑腾的卡普，不轻不重的威胁道：“再不上来，我就走了。”
卡普停止扑腾向下沉去。
如同溺水的人终于失去意识，最后水面上只剩下先前扑腾时荡起的涟漪。
格雷轻叹口气，“好吧，我知道你的选择了。”
他转身就走，却在走了没几l步后听到后面响起的破水声。
卡普抹了把脸上的水，游到岸上后厉声喊道：“可恶的海贼,给我站住！”
在被海贼推进水里险些淹死又艰难爬上岸后，这位勇敢无畏的一等兵竟然仍敢向海贼宣战。
路人们被自己的脑补感动得眼眶湿润,目送这位勇敢的海军紧追海贼离开。
加油啊,海军！
虽然你的对手是那位大海贼，虽然你大概率不会活着回来，但我们会永远记住你的勇气和背影的！
这一幕发生的半小时后。
格雷和这位勇敢的海军一等兵坐到了高处建筑的天台上。
很长一段时间内,两人都保持着沉默。
直到格雷肩膀上的乌鸦打了个困倦的哈欠，红豆眼撑不住的闭合起来。
格雷笑了声，主动问道：“你为什么会在水之都，他们也都在吗？”
“没有，我们被分到了不同的中将手下。”卡普托起下巴，一脸无趣。
“鹤、战国在新世界，泽法去了东海，马卡斯被调在G-1分部……我所在的军舰正在水之都执行任务。”
“执行任务？”
“嗯，就是个普通的押送海贼的任务。”
卡普说得模糊，倒不是对格雷有所防备。
只是以他一根筋的性格头脑，在思考一件事情的同时，很难再多思考另一件事。
格雷看着下方一望到底的建筑群，心里清楚卡普现在肯定有很多东西想问他。
但就像一团搅乱的毛线，暂时找不到线头。
“我已经问了两个问题，你没有什么想问我的吗？”
卡普张了张嘴，又闭上，重复几l次后终于找到了毛线线头。
“我听说你占领了鱼人岛，为什么？”
“嗯……”格雷拖长音思索片刻。
最后只是道：“如果有可能的话，你去鱼人岛看一看就会明白我所做的了。”
他知道自己没必要隐瞒卡普。
但对于现在23岁的卡普来说，鱼人岛就只是个遥远的名词。
对方甚至没有去鱼人岛亲自看过。
所以他不能以理所当然的态度笃定卡普一定能懂他的意思。
卡普皱起眉，没由来的有些恼怒。
“格雷，我真的搞不懂你为什么总是这样！”
“什么？”
“明明还只是个孩子，却好像经历了很多沧桑一样！”
“我没去过鱼人岛，也搞不懂你为什么要背叛海军，但我知道报纸上一天天都在说你什么！”
格雷扭过头，目光平静的看着怒气冲冲的卡普。
“那你信吗？”
直到这时，他才打断卡普的话，温声问道：“你相信报纸上的报道吗？”
“你白痴啊——！我怎么可能会信那种东西！”
卡普怒吼道，甚至直接揪住格雷的衣领来回摇晃，把本来都在格雷肩膀上睡着的金乌都给吓醒了。
“敌袭！敌袭！”金乌急促的扑腾几l下翅膀，还掉了几l点绒毛。
待锁定袭击者后，它毫不客气的飞过去展开攻击，“看我的——九阴白骨爪！”
“哇啊——这什么，你这只臭鸟，我跟你拼了！”
一人一鸟开始在天台上展开殊死搏斗。
格雷整理下被揪乱的衣服，直到他们分出胜负后才过去。
胜利者金乌昂首挺胸的落到主人肩膀上，头顶几l根自己被薅掉的绒毛。
卡普又不能和格雷养的宠物动真格，只能憋屈落败，顶着满脸抓痕和鸟毛生起闷气。
“好了，我替金乌向你道歉，谁让你先吓到它的。”
格雷拍拍卡普的肩膀，在后者冷哼时无奈笑道：“对不起，当初在香波地没有和你们道别。”
“……我没有因为那件事怪你。”
卡普收敛起脸上情绪，无比认真，“你只是去践行自己的正义了，不是吗？”
“是，我只是去践行自己的正义了。”
“那你就去做吧，我、泽法、鹤……还有混蛋战国和班上所有人，都支持你。”
“哈哈哈，那希望你们以后早点成为海军高层，到时候天天放水让我逃命。”
格雷笑容灿烂起来，“对了，刚才的事是我说的不对。”
卡普一脸疑惑，“什么？”
格雷：“刚才鱼人岛的事啊，我不能因为你见识少、不动脑就不和你解释。”
卡普：？
卡普：“格！雷！别以为自己在新世界待了两年就比我见识多了！我可比你大六岁啊！”
“哼，我心理年龄比你大就够了。”
两人幼稚的吵了一会儿，格雷再度认真起来。
“鱼人岛就像香波地群岛的肥皂泡，在红树的庇护下都有碎掉的可能。”
格雷看着卡普的眼睛。
“卡普，那是个脆弱的地方，在我的保护下能少死很多人。”
以他目前的力量和名望，也只能做到这些了。
但至少比什么都不做要强。
…
经历了水之诸神、汤姆为亚当木丢失道歉等一系列事件后，黑炎海贼团期待的双桅帆船终于到了最后刷漆的环节。
颜色当然得和其它船只区分开。
格雷选择把船身整体涂黑，装饰暗红边纹，主打一个‘看起来就不好惹’风格。
唯一可惜的是，格雷想要的喷火炮筒效果不够华丽。
汤姆毕竟只是个造船的，不懂新式武器的设计开发。
格雷遗憾咋舌，但要想让他直接放弃这个设计是不可能的。
他搜刮一遍脑海中所有认识的人，最后确认，在武器方面有所涉猎并在这个时代能找到的人恐怕只有一个。
——贝加庞克。
那么下一站就是贝加庞克所在的机关岛。
七水之都外已围上了几l十艘军舰。
为首军舰上，大将钢骨背手而站，严肃异常。
“格雷船长，给这艘船取个名字吧。”
汤姆、可可罗以及造船厂另外几l位船匠仰头看着船上的人。
黑旗飘扬、白帆鼓动、天高气爽，正是出航的好日子。
格雷否定过这个世界已经有的飞翔的荷兰人号，以及黑胡子蒂奇的安妮女王复仇号。
“就叫它……寒鸦号吧。”不等其他人有什么反应，这位黑发船长先满意的笑了。
“上天入地寒鸦号，我对它可是充满期待的。”
“上天入地寒鸦号？”
汤姆点点头，为自己造出的船能拥有这样一个名字、拥有这么高的期待而高兴欣慰。
“上天入地，真是个响当当的名号啊！”
格雷感觉下颚被柔软的东西蹭了蹭，低头一看，是兴奋过了头的乌鸦。
嘶，它不会觉得……
格雷压了压乌鸦的脑袋，“没错，是你给我提供的灵感，所以以后要好好对待这艘船。”
“使命必达！”金乌用着比以往更严肃的语气认真说道。
“那我们就出发了，这段时间真是辛苦你们。”
格雷冲汤姆和可可罗挥了挥手，转身看向早已准备好的船员们，“好，那就起航吧！”
“是！
”
众人齐声应道。
船锚收起，格雷把手放到船舵上，燃烧的火焰立刻涌向后方涡轮。
叶片缝隙喷的大量黑色火焰很快带动着叶片飞速旋转起来。
漆黑海船在这强大的冲力下眨眼间冲下水道，以快出残影的速度向大海冲去。
前方便是包围起来的军舰。
只是相比之前的严阵以待，如今军舰上的海军们都陷入了极大的惊愕之中。
黑炎海贼团的新船速度快得不正常，船尾后面是不是还拖着什么了不得的尾巴？
在海军们惊愕的时候，钢骨中气十足的下令声响起——“开炮！还在等什么！”
“轰——”“轰——”“轰——”
船首炮迅速响应大将的命令。
与此同时，寒鸦号伸出侧舷炮。
黑色焰流如同一条条黑蛇从炮口射出，将所有射来的炮弹空中引爆。
明明气势惊人，但看到这一幕的格雷还是很不满意的啧了一下。
不行，威力还是太小，果然得去找贝加庞克重新设计。

第290章 格雷的海贼生活（九）
海上皇帝诞生了。
在黑炎海贼团从海军军舰的围攻下顺利突围后,报纸就为黑炎格雷打造了这样一个称谓——海上皇帝。
【那个年仅17岁的海贼船长，是年轻无畏的头狼、也是足以烧毁一切的燎原火焰。
不会再有哪个海贼船长能用两年时间达到他所达到的高度，拥有他所拥有的一切。
权力、地位、财富、名望、势力……
笔者相信,他将会成为海贼的顶点，也将永远站在海贼的顶点。
或许在未来,会有更多强大的海贼出现,但就像上面所说的,不会再有人仅用两年时间就达到他的高度。
海上皇帝之称非黑炎格雷莫属,也只有他能够当之无愧……】
报道写了很多，洋洋洒洒几乎占据了一整个大的版面,放眼望去只一个意思——闭眼狂吹的彩虹屁。
再一看报社名字，就是给他们拍了写真集的。
配合上对黑炎格雷的大吹特吹,这配套发售的写真集绝对能买个好价钱。
绝对是因为卡泽尔敲诈了一九分成，报社担心回不了本，才不遗余力的推广宣发。
不过谁不爱看彩虹屁呢？
格雷心情十分美好，又读完一遍彩虹屁后把报纸一放，从躺椅上站起身来。
“好！有劲了，今天再加训个三小时的！”
【已调整任务安排，三小时训练任务更新至任务界面。】
系统迅速跳出来，根据格雷的要求分析出最合适的任务安排。
——就是那种三个小时不多不少，一旦有半点偷懒怠工就完成不了,一旦努力拼一把，还能提前结束的任务。
甲板上活动的船员们对自家船长的刻苦程度早已见怪不怪。
整个黑炎海贼团,需要锻炼成长的也就只有船长和金乌两个。
前者是决定他们这些船员强弱的唯一要素,后者是靠太阳能量升级的成长类宠物。
……
前方天空逐渐变得阴沉起来，厚重的云遮蔽着日光，簌簌晶莹的雪花开始纷纷扬扬的落下。
海面从海水变成冰沙,再从冰沙变成更厚的冰面。
马上就要到机关岛了，那座终年被寒冷笼罩的冬岛。
火焰顺着漆黑船身延伸向下，瞬间融化阻挡前进的坚冰。
格雷在这座贫穷又寒冷的岛上见到年仅12岁的贝加庞克。
在得知贝加庞克吃了脑脑果实后，格雷想过以切磋的名义获得脑脑果实的力量。
但在得知副作用是脑袋变大后，他决定永远不要和贝加庞克为敌，至少绝对不会亲手打败对方。
机关岛待了数日，寒鸦号再度起航。
本来格雷是想直接返回新世界的。
但在前往另一座岛购买物资时，他遇到了从东海返航的泽法。
泽法如今也在一艘中将军舰上当一等兵。
时势造英雄。
在这个旧时代，海军想要升迁实在是件考验运气的事。
甚至一个没有身份背景的海军，要十多年才能上升一级。
格雷拍拍泽法的肩膀，“好好干，我等着你当大将以后给我放水。”
虽然很想说一句“熬不住了就投奔我”之类帅气的话，但他同时也很清楚泽法是个什么样的人。
泽法崇拜英雄，想成为英雄。
他不可能把这样一个信念坚定的人拉到海贼的阵营里。
“我如果真能当大将，就把你抓进推进城里。”
能在这座岛上遇到格雷的惊喜稍稍褪去，泽法变得严肃起来，愧疚道：“对不起，格雷。”
“啊？”格雷疑惑。
“没什么好道歉的吧，如果你真的能打败我，那就应该把我关进推进城里。”
“我不是指这个，我是指……”泽法紧抿下嘴唇。
“当时应该和你们一起去香波地的，我们是朋友，格雷，我应该和你一起承担那些残酷的事。”
当时的泽法没有去香波地，而是留在总部学校有自己的事情做。
因此当卡普他们像是败犬一样回来，得知格雷背叛海军的消息后，泽法先是不可置信。
在确认他们不是串通起来演戏之后，一种无法被忽视的苦涩难过便涌上心头。
如果他当时也一起去，结果会不会不同呢？
这个心思细腻又温柔到骨子里的朋友总是这么想着。
“泽法，你到底在说什么啊！”
格雷皱起眉，近两年明显窜长的身高已经能让他毫不费力的搭上泽法的肩膀。
“你没看报纸吗？”他得意洋洋的说。
“我现在可是海上皇帝！就用了两年时间，我成了海贼里最出名的大人物，而你还只是个一等兵。”
泽法定定的望着他，比发色稍深的暗紫眼睛翻涌着复杂的情绪。
格雷坦坦荡荡的任他打量。
“好吧。”泽法叹了口气。
“这次就算了，下次再见面，我会亲手抓住你的。”
“哈哈哈，好，那我以后做个号码牌，你们这些想抓我的海军人手一个，按顺序跟我打。”
格雷笑着，躲开泽法挥来的一拳。
“对了，你应该学过武装色吧，好好研究，感觉你很适合开发霸气。”
“这算什么，海贼的忠告吗？”泽法无趣收拳，突然想到了一件事。
“对了，我这次去东海，遇到两个很……嗯，很有意思的海贼。”
“很有意思的海贼？”格雷被吊起了兴趣，“话说你犹豫什么啊？”
“不知道该不该用有意思来形容他们。”泽法耸耸肩。
“一个叫罗杰、另一个不知道名字，跑进海军基地里偷吃东西，我差一点就抓到他们了。”
“噗哈哈哈，跑进基地偷吃？那基地不会被吃破产吧？”
格雷愉快笑笑，没表现出任何惊讶异样的情绪。
从泽法提到东海的两个海贼时，他心中就隐隐有了猜测。
洛克斯海贼团早在一年前就开始在新世界闯荡出名气了。
那么在洛克斯之后，就是伦巴海贼团，再之后就是罗杰海贼团。
只是听泽法的意思，罗杰海贼团如今还不成气候，只有罗杰和雷利两人。
按照布鲁克的说法，“罗杰啊，好像是有这么个新人吧”。
以现在四海近乎封闭的信息流通来看，布鲁克应该是在罗杰闯入前半段才听说过对方的。
如今伦巴海贼团都没出现，罗杰应该会在东海待上很长时间。
*
格雷没有选择立刻去东海找罗杰海贼团。
他返回了新世界，还带着三名身份特殊的俘虏——在香波地群岛偶遇的天龙人。
应该说是，天龙人看上了在香波地逛街的艾米莉亚、塞壬等人，打算当街抓捕却被反抓。
寒鸦号还没镀膜成功。
格雷毫无迟疑，直接命令卡泽尔变回巨龙，带着寒鸦号飞回新世界。
这一次，就不再是单纯的小打小闹了。
三个天龙人被羽翼丰满的黑炎海贼团俘虏。
尤其他们船长曾经还干过把天龙人送进拍卖场、击杀天龙人等恶性事件。
结果可想而知。
世界政府连忙派出政府船和海军军舰，想要通过交涉交钱的方式让黑炎海贼团交出天龙人。
结果没想到，他们的船刚行到一半，黑炎海贼团就效率极高的开设了电话虫转播。
如今的转播技术没有日后那么发达。
但只要准备充足的电话虫，也会有很多地方能够收到信号。
转播的是一个拍卖场的内部画面。
黑炎格雷真的把天龙人送进了拍卖场。
不知真相的主持人正在激动报价，买家们一个个举起手中的号码，对台上换了身平民衣服的世界贵族颇感兴趣。
“你们这些卑贱的平民！我可是天龙人，天龙人！”
“我要让我爸爸把你们都杀了，你们竟然敢这么对我！”
台上的自爆身份让台下的贵族和富商们安静了瞬间。
但很快，所有人都笑起来，甚至笑得比之前还要大声。
对他们而言，天龙人是生活在红土大陆上方高不可攀的遥远存在，不可能会出现在这里。
主持人说他们撞坏了脑子，想要装成天龙人来逃避拍卖。
于是，拍卖继续。
小小的屏幕里，录像还在继续，笑声和报价声也一刻不停的传到众人耳中。
海军们面面相觑。
谁也无法想象，世界至高无上的天龙人贵族，竟然会沦落到这副田地。
“政府命令更改，黑炎海贼团并未俘虏任何一位世界贵族，之前消息都是黑炎格雷为引诱海军而设下的肮脏陷阱……”
“重复，黑炎海贼团并未俘虏任何一位世界贵族……”
“重复，黑炎海贼团并未……”
于是，海军们明白了，这是黑炎格雷设下的陷阱，为了引诱海军设下的肮脏陷阱。
在这个电话虫开启转播、已经有无数人亲眼目睹也将会有诸多报道流向各地的关键时候，世界政府必须要做出一番取舍。
否定被俘天龙人的存在，将这一切推成黑炎海贼团的自导自演。
“这还真是……”可笑之极。
钢骨关掉电话虫的转播，继续听着政府下达的新命令。
追击黑炎海贼团，黑炎格雷悬赏金升为25亿。
25亿，这已经无限逼近那些在新世界活跃了几十年的大海贼的悬赏了。

第291章 格雷的海贼生活（十）
区区三个天龙人放在整个天龙人社会里是没什么价值的。
格雷早就预想过拍卖开始后,政府会否认他们的天龙人身份。
否认就否认了吧，他只是想通过这件事警告天龙人，以后少在他面前晃来晃去的。
否则他见一个绑一个,迟早给天龙人绑没了。
在海军的疯狂追捕下，黑炎海贼团过了一段时间的逃亡生活。
说是逃亡,其实完全就是他们在前面浪,军舰辛苦的在后面追——还经常追丢。
他们还得停下来等等军舰,免得浪得太过,让军舰看上去像是不干活的无头苍蝇。
追了几l个月，军舰终于消停。
但还没等格雷好好休整,就听到洛克斯海贼团打了自己旗下海贼团的消息。
格雷旗下的都是签了《海贼契约》，用不再作恶换得庇护的海贼团。
如果格雷不好好处理这件事的话,那大批海贼团都会撕毁契约，重新作恶。
“洛克斯说如果您不准时去蜂巢岛赴约，就每天杀一个我们的人……”
被留下来传话的海贼将洛克斯的话一五一十的说了出来。
格雷扶起跪在地上的海贼，拍拍对方肩膀，宽慰笑道：“放心吧，我会把他们都带回来的。”
——
阔别两年多，格雷又回到了蜂巢岛。
岛屿没什么变化，只是海贼变多了。
港口停满密密麻麻、大大小小的海贼船，连个给寒鸦号停靠的地方都没有。
格雷毫不犹豫的打开船首炮。
炮口喷射的漆黑火焰势如破竹,转瞬间烧毁了前方所有挡路的海贼船，清出大片空地。
效忠于洛克斯的小海贼团此刻都站在码头上,全是被洛克斯派来阻挠黑炎海贼团的。
但谁都没想到,格雷会这么不按套路出牌。
海贼们无比愕然的看着漂浮在海面上的燃烧木板，直到有人第一个反应过来。
“鲸鲨号！我们的船！”
那是一个被烧毁船只的海贼船长。
很快，有很多的人都反应过来。
他们很多海贼团的船,都在刚才的一招之内被毁了。
事实上，如今站在这里的海贼团，除了被洛克斯所说的财富蒙蔽大脑，还有一点就是他们不服报纸上的‘海上皇帝’。
格雷的确强，却还没到让所有海贼都心服口服的程度。
但此时此刻，所有人又都意识到，至少他们和黑炎格雷之间，有着深若鸿沟的差距。
“我希望你们能喜欢我的见面礼。”
格雷率先从船上跳下，落到码头上，吓得一众海贼齐刷刷向后退了几l步。
“这次的恩怨，是我和洛克斯的，如果你们非要挡在我前面，我也不介意在清算的时候加上你们。”
说着，他迈步向前，沉稳有力的脚步坚定朝着被海贼封死的前路走去。
卡泽尔等人跟在他身后。
当然，也留了两人保护寒鸦号。
他向前走的压迫感太强了，海贼们哪怕想硬着头皮堵住路，也被其他人推搡着朝两边退去。
“你们真是……让人失望。”海贼身后，响起洛克斯略带讥讽的声音。
对方身后，王直、约翰、金狮子，还有数个不认识的海贼，满脸杀意。
“黑炎海贼团把你们的船都给烧了，你们居然连个屁都不敢放！”
话音落下，一股强大的霸气就从洛克斯身上释放、横扫而来。
同样，格雷毫不犹豫的释放霸气，与洛克斯的霸气在空中碰撞，形成两股强悍恐怖到足够被肉眼捕捉的实质能量。
天地变色，黑红色闪电撕裂空气。
霸气对撞释放的强大威压让周围所有意志薄弱的海贼昏迷倒地。
——
格雷和洛克斯的恩怨起源于两年前。
那一次事件导致洛克斯险些无法再在蜂巢岛待下去。
之后经过一年时间，洛克斯蚕食掉岛上黑吃黑的势力，以赚大钱的名义召集手下，组建洛克斯海贼团。
如今，洛克斯海贼团已经是新世界一股不容小觑的势力。
很多人都在等着他们和黑炎海贼团对上的一天。
但可惜的是，很多看热闹的人并不知道就在两年前，格雷已经打败过洛克斯一次。
双方都在努力的情况下，格雷比洛克斯努力得更多，再加上变强系统这个大杀器，两人的差距不仅没有缩减，还越发拉远了距离。
*
洛克斯海贼团离开了蜂巢岛。
格雷看着岛上剩下的、因为没有船而无法离开的海贼们，露出纯良的笑容。
“选吧，是签契约效忠我，还是马上离开这座岛？”
海贼们哪有别的选择。
除了少数几l个船只靠边没有被烧的海贼团外，其它海贼团都选择了臣服。
处理完这里的事情，格雷终于有机会好好休息一下。
调出任务界面，那个一千天的连续任务已经只剩下七十三天了。
或许是心态调整的原因，在有钱可以自己抽十连后，这免费送的十连他已经看淡了。
不过看淡归看淡，该要还是得要。
格雷视线下移，继续看自己没做完的任务。
【长期任务：收集历史正文（2/30）
注：因任务物品特殊，奖励分开发放。】
历史正文……
也是时候去找克洛巴了。
格雷再见到克洛巴是在军舰的牢房里。
为了不引起政府对奥哈拉的警惕，他并未和寒鸦号一起，而是选择坐上一艘刚刚效忠的海贼团的船。
两年多不见，克洛巴老了不少。
在牢房中黯淡浑浊的眼睛却在见到他的时候猛然亮了起来。
格雷不会辜负这种期待，所以他郑重说：“我是来兑现承诺的，克洛巴……”
克洛巴上船了。
根据记忆中历史正文的位置以及克洛巴收集的情报，黑炎海贼团去了佐乌，获得了皮毛族的友情。
前往和之国，结识光月寿喜烧——幸亏当时光月御田去服刑了，不然格雷恐怕会被那位出海狂热分子给缠上。
飞上空岛，提前罗杰若干年的在这里的黄金墙壁上写下文字。
……
最后，他们前往阿拉巴斯坦，拓印最后一块情报里能够找到的历史正文。
【长期任务：收集历史正文（20/30）】
4块路标，16块普通历史正文，这是格雷能找到的全部。
克洛巴咳嗽起来。
阿拉巴斯坦的沙尘吸进喉咙里，让这位已经显出老态的学者有些难受。
剩下的正文，就要靠后来的学者去寻找探索了。
告别阿拉巴斯坦的国王——也就是还没出生的寇布拉的父亲，黑炎海贼团打算返航新世界。
也就是在这时候，格雷看到了报道罗杰海贼团的消息。
时间过得真是快啊，他已经快20岁了。
格雷心里感慨着。
既然看到了罗杰海贼团的消息，那不过去凑个热闹简直是太可惜了。
就这样，他和金乌离开寒鸦号，在一个瓢泼大雨的黑夜敲响了罗杰海贼团的船舱。
青年被大雨淋得无比可怜，黑衬衫贴在身上，抱着双臂，一副很冷的模样。
魅力值点满的五边形战士使用了积攒在背包里的装可怜光环，成功走进了未来海贼王的船舱里。
“你是谁？”
在罗杰等人忙着对金乌吱哇乱叫的时候，雷利毫不客气的质问格雷。
“我叫格雷，航行时候遭遇暴风雨和同伴分散了。”
格雷一脸诚恳的解释道，“可以载我一段路吗？我会给你们报酬的。”
雷利和贾巴交换一下眼神，最后看向不是很争气的船长。
雷利叹了口气，“罗杰，这人来历不明，我们不能把他留在船上。”
罗杰兴奋指着桌子上三条腿会说话的金乌。
“雷利、贾巴，你们快来看啊！这只鸟会说话，还有三条腿！”
雷利：“……罗杰，我在说正事。”
罗杰：“哈哈哈哈哈，太有意思了。”
“咚——！”的一声，是雷利把罗杰的脑袋砸到桌面上的声音。
罗杰抬起头，顶着一个迅速鼓起来的大包。
“对不起，我错了。”
雷利气得打火机都打不着火。
无奈只能贾巴又重复一遍刚才的话。
罗杰抓抓头发，看向满脸写着无害、身材纤细的青年。
他故作凶狠的问道：“喂！你会伤害我们吗？”
格雷摇头，“你们救了我，我干嘛要伤害你们。”
罗杰满意咧嘴，扭头冲雷利笑道：“雷利，听到了吗？他不会伤害我们的！”
“罗——杰！”
“嗷、啊！不是，你疯了——雷利！他都说不会伤害我们了！”
于是就这样，格雷在罗杰海贼团里待了好几l天。
倒不是一点活都不干。
他至少还给刚进入伟大航路没多久的新人海贼团科普了很多知识和情报。
众所周知，知识是无价的。
有了他传授的经验，罗杰海贼团能少走多少弯路啊。
如此，在几l天后，格雷心安理得、理直气壮的回到自己船上。
仅凭旗帜就吓跑了那伙海贼后，格雷踩着船舷看向目瞪口呆的罗杰等人。
“这几l天多谢你们的照顾了，厨师的饭很好吃，以后有机会我们会再见面的。”
只是没想到，再见面就是格雷要去东海找天月时的时候了。

第292章 格雷的海贼生活（十一）
事实上,格雷本来没想找天月时。
哪怕知道对方拥有穿越未来的能力，他也从未动过前往未来的念头。
毕竟对方神出鬼没的，距离格雷印象里的出场还要十几年。
只是没想到,系统会提醒他。
【检测到时间果实能力者天月时出现在东海，是否前往？】
有种世界boss刷新的既视感。
彼时,格雷正躺在躺椅上,享受自己在遮阳伞下的日光浴。
听到系统冷不丁的询问后,他睁开一只眼,还有点没反应过来。
“天…月时？——天月时？！”
格雷猛得坐起身，脸上的面膜‘啪叽’一声黏在裤子上。
甲板上的船员们被他这突然的动静吓了一跳。
众人都把注意力放到了表情惊讶的船长身上。
就连在桅杆顶上晒太阳的金乌都飞落到桌子上,歪着脖子十分好奇的问。
“天月时，是谁？”
“天月时是时间果实能力者。”
格雷烧掉面膜,烘干裤子后感觉接触到的地方变硬了不少。
这种感觉不算舒服，他一边朝船舱走一边继续解释。
“总之就是个能力很稀少珍贵的…旅行家。”
【天月时穿越至下个时间节点剩余时间：13天。】
格雷微微皱眉，“13天？就是说我需要早点做决定啊。”
【是的，她下次出现就是和光月御田的见面了。】
“……不过，她为什么会出现在东海？”格雷最不解的地方就是这里。
“我记得她的能力虽然可以穿越未来，但却无法改变地点吧。”
800多年都没找到和之国，在某种程度上也真是……
唉，不会是像遇到御田那次一样，被奴隶贩子或者海贼给骗了吧？
格雷摇摇头,与其胡思乱想，不如去找天月时一趟。
【她的能力奖励还是很有意思的。】
“确实有意思,只要打败她,我就能随心所欲的穿越未来。”
但天月时虽然带刀，本身战斗力却不强，不然也不能800年都没抵达和之国。
所以哪怕这能力再有诱惑力,格雷都不会违背原则、欺负弱小。
如果他想穿越到未来，直接让天月时把他送过去得了。
……穿越未来？
格雷沉默下来，换了新裤子后本来打算再出去的，现在却又改了主意，直接躺上吊床。
“穿越未来……嘶，我如果穿越未来，就不用担心主角出场时，自己七老八十了。”
【您的魅力值已点满，已生成70岁参考图。】
格雷瞄了一眼系统生成的照片。
挺时尚的黑白挑染、微带皱纹的脸、眼神仍然犀利明亮，经历过漫长岁月沉淀下的气质……
总而言之，是个很有魅力的帅老头。
但！
身体年轻、心理也很年轻的格雷无法接受。
“啊——！你为什么要让我看这个！为什么！”
【我以为你会高兴，原来你不想看啊。】
船长凄厉的惨嚎从船舱传到外面，吓跑了兢兢业业的送报鸥。
卡泽尔看着掉进海里的报纸，拳头攥紧，努力克制着自己的情绪。
“塞壬，把报纸捞起来。”
“哦。”趴在水箱边的塞壬随手一勾。
海面升起水柱，将报纸举到卡泽尔面前。
报纸被浸湿的部分迅速分离出水珠，等卡泽尔拿起时已经全干了。
最近新世界的报纸上没什么好看的内容。
无非就是洛克斯海贼团又招揽了多少手下，似乎准备要向黑炎海贼团复仇。
卡泽尔眼神渐冷，如果洛克斯海贼团敢来，就再打败一次好了。
“砰！”船舱大门被推开。
前不久才刚发出惨叫的黑发船长看向甲板上的众人，眼神坚定，没头没尾的喊道。
“伙计们，我们去未来！”
*
身为船员，首先要有‘哪怕船长前往地狱也坚定追随’的觉悟。
哪怕格雷说得再突然、再莫名其妙，众人给出的反应也是先应和，再询问细节。
“你又犯什么神经？”黑龙大副不算客气的询问。
“是因为那位叫天月时的旅行家？”
阿丽丝倚靠在自己的秋千上，神情慵懒，“时间果实能力者？”
“没错！”格雷把天月时的能力简单概括，最后道：“我们可以靠她的能力去往未来！”
“嗯……”艾米莉亚沉吟片刻，“您想穿越到多少年以后？”
“这个嘛~”确实是个好问题。
但关键格雷对这世界的时间线记得不是很清楚。
他默默算了算，最后确定距离路飞出海，肯定还得有个50多年。
——他可以确定卡普当时70多岁，再结合对方现在26岁的年纪，就得出了这个结论。
格雷：“取个整数吧……20年、30年或者40年。”
“那感觉还是40年比较好吧。”艾布纳恶劣笑道。
“对人类这样的短寿种而言，40年足够很多人遗忘我们，到时候我们一出场，绝对会吓呆所有人的哈哈哈。”
“40年的话……”格雷又开始心算起来。
香克斯在路飞出海时是37岁。
如果他穿越到40年后，见到的肯定是20几岁的青年版香克斯。
嘶~这么一想，40年确实是个不错的选择。
就这样，格雷定下了穿越的时间点，开始处理‘后事’。
说不舍，确实有点。
成为海上皇帝、占领岛屿、聚敛财富……最重要的是，他结识了很多人、也交了很多朋友。
或是剧情里出现的人，或是剧情外的人。
格雷不知道剧外人的命运是否因自己的出现而有所改变。
可惜哪怕改变了，他也不知道。
他所能做的就是尽可能改变所有自己知道的不幸。
比如奥哈拉，比如露玖，再比如泽法。
距离上次在海上对峙已经又过了几个月，泽法仍然是一等兵，似乎毫无升迁希望的那种。
要不是格雷记得对方以后能当大将，他是真想试试能不能把泽法拐上船的。
格雷把抽到的火焰海楼石手链交给泽法，语气严肃。
“这不是给你的礼物，是给你未来妻子…孩子也可以，反正是给他们的礼物，你可别给我昧下了。”
本来泽法见到格雷还挺高兴，一听格雷的话，顿时心情复杂起来。
“我现在连妻子的影子都不知道在哪呢，再说什么叫昧下，搞得我好像个坏人一样。”
“我现在连妻子的影子都不知道在哪~”
格雷阴阳怪气的重复一遍，嗤笑道：“别以为我不知道你有个青梅竹马。”
“喂！”泽法耳根一红，连忙辩解。
“那只是朋友……而且成为大将前，我是不会想恋爱结婚的。”
“嗯哼~反正就当我提前给他们的礼物吧。”
格雷不打算在这件事情上过多打趣泽法，“时间差不多，我就先走了。”
泽法点点头，替海贼担心起来。
“…对了，听说你们前几天去找了洛克斯，直接离开新世界真的好吗？”
“哼哼，放心吧，一切尽在掌握中~”
格雷冲泽法挥了挥手，“就这样，未来再见吧！”
泽法习惯性的挥手道别，停了几秒才觉得有哪不对。
“未来？这是海贼最新的道别方式吗？”
*
天月时，26岁，目前正在绝赞时间旅行中。
虽说是绝赞，但这旅行几乎可以说是从未一帆风顺过。
她想去未来的和之国，路上却一直都在遇到奴隶贩子、海贼、奸商甚至是贵族乃至天龙人。
哪怕遇到了好人，也会在中途出现各种意外状况。
就比如上次，她终于乘上一艘自以为靠谱的船。
船只的归属者是巨兵海贼团，船长是东利与布洛基。
他们答应天月时，未来会把她送去和之国。
于是天月时就跟随他们航行到了前半段，也就是小花园附近。
结果这两位船长因为一个小女孩提问谁狩猎的猎物更大而争论了起来。
巨兵海贼团也只能待在那里等着船长决斗结束。
他们寿命漫长自然等得起，但天月时是等不起的。
所以她辞别巨兵海贼团一个人离开，却在划船时遭遇暴风雨，流落荒岛。
等了几日没遇到任何人。
无奈，天月时只能再度使用自己的能力，穿越未来。
荒岛还是荒岛。
和过去相比，只是天月时吃光的那几棵椰子树又长出了新椰子的区别。
她的时间能力无法改变穿越地点。
天月时于是也不再碰运气等待虚无缥缈的船只，而是自己砍树造船。
哪怕只是个小木筏，也比困在这里要强。
数日后，天月时筏子还没造好，就见一艘漆黑的双桅帆船出现在远处的海平线上。
她眼睛一亮，迅速停了手上所有的活，跑去找来潮湿枯叶盖在燃烧的火堆上。
深灰浓烟在她的努力下很快从枯叶的缝隙间涌出，笔直升上天空。
双桅帆船微微调整船头朝向，在夕阳的余晖下向她缓缓靠近。
有那么一瞬间，天月时竟有种想哭的冲动。
不过很快就被她憋了回去，转而握住腰侧的武士刀，提起100%的警惕。
那是一艘挂了黑旗的海贼船。
帆船停在近海，大船放下小船，跳下来接近她的是两个容貌精致的女人。
天月时越发有种…陷阱的感觉。

第293章 格雷的海贼生活（十二）
真的是海贼吗？
被救上这艘漆黑海船后,天月时疑惑地想。
这艘船和她以前登上的海贼船都不一样。
甲板干净整洁，船上的人没有一丝一毫海贼该有的粗狂野蛮。
在不自觉的情况下，她双手离开刀柄,交叠在身前，很有礼貌的鞠了一躬。
“多谢你们救了我,我实在不知道该如何回报你们。”
“没关系,你打了求救信号,我们看到了当然要救,这是海上的规矩。”
清朗磁性的男声在侧旁响起，天月时直起身,顺着众人的视线看向坐在躺椅上的男人。
男人一身黑的打扮，衬衣长裤、肩挂披风。
黑发下的脸端正清俊,双眸深邃似海却也柔和如风。
他肩膀上，一只肥甸甸的乌鸦也在歪头看着她，用一种直勾勾的好奇眼神。
当然，一只乌鸦的好奇眼神并不会让人感到太多的冒犯。
结合旁边人的反应，天月时很快明白这个唯一坐着的男人就是这艘船的船长。
她礼貌道：“您好，我的名字是时，天月时。”
“我叫格雷，这艘船的船长。”
格雷站起身，本打算直接步入正题,却在听到天月时肚子响起的咕噜声后，改口说道：“也快到吃饭时间了,先吃饭吧。”
“！”天月时又鞠了一躬,有些不好意思，“非常感谢……”
——
餐厅里，天月时放下筷子,吃饱后十分明显的松了口气。
格雷觉得现在是时候步入正题了，“天月女士。”
“是！”天月时连忙抬起头，原本松弛下的身体再度以肉眼可见的速度紧绷起来。
整个人透着小心翼翼又紧张忐忑的不安情绪。
独自一人穿越时间，又在荒岛上生活那么长时间，估计是很害怕的。
索性也不是很着急的想要前往未来。
格雷顿了顿，宽慰笑道：“不用紧张，等到了最近的岛，我们会把你放下的。”
他改变了原本单刀直入的想法。
还是先熟悉一下，再对天月时说‘我知道你的能力，请你帮我个忙’之类的话吧。
如果直接说，很大可能会把对方吓得立刻使用能力逃跑的。
“谢谢，我……”天月时松了口气，歉然道：“我没有足够能报答你们的东西。”
“没关系，救助遭遇海难的人是海上的规矩。”
格雷思索片刻，“你如果实在想回报我们什么，就打扫一下卫生好了。”
于是天月时就承包了洗碗和打扫甲板的工作。
几l天相处，她对这艘船上海贼的戒心少了很多，也渐渐开始谈论与自己有关的事情。
当然，保命用的能力还是处在保密阶段。
天月时说自己的父母是和之国天月家的人，但她从没踏足过和之国。
“我出海的目标就是去和之国，你们知道那里吗？”
陪着阿丽丝修剪花枝时，天月时期待询问道。
阿丽丝垂下眼，声音是轻飘飘的温柔。
“去过的，那里的樱花还不错。”
但落在天月时耳中，这就是个足够重磅的消息。
“你们去过和之国？”她的眼睛明亮起来，激动不已。
“那你们之后还会去和之国吗？”
阿丽丝剪掉多余长出的花枝。
“这就要问我们船长了。”
*
就在天月时走下上层甲板，想要询问格雷关于是否能再去和之国的事情时，瞭望台上的洛克提醒道：“船长，音乐之岛到了。”
音乐之岛，一座处处充斥着音乐元素的岛屿。
是距离天月时所在的那座荒岛最近的岛屿中最好玩的一个。
大街上随处可见唱歌练声的音乐学徒。
每隔一段距离，就能发现作为装饰物的巨大乐器。
“哆~”“唻~”“咪~”……
不知什么原理的钢琴连廊随着黑发男人大跨步的踩动发出声响。
格雷对这里的一切都充满想要探究一番的兴趣。
实不相瞒，虽然乐器0熟练，但他觉得自己的音乐造诣还是很高的。
“哎，天月女士，你会什么乐器吗？”
格雷在地面白键上转了个圈，披风也跟着划过小半个圆弧。
这位年轻开朗的船长看向跟在身后、满脸写着‘我有话要说’的天月时。
天月时想了片刻，“我母亲教过我三味线，除此之外就没什么了。”
“这样啊，那也比我强很多，我还什么乐器都不会呢。”
话是这么说的，却不见有丝毫的不好意思。
格雷反而越发灿烂的笑起来，像是此刻高悬天空的太阳，不遗余力的照耀万物。
不知不觉，天月时也跟着笑起来，一直压在心头的问题暂时被抛到脑后。
格雷问她吃不吃甜品的时候，她点点头，却又在看到甜品价格时清醒过来。
“格雷先生，我不能再麻烦你们了。”
她现在身无分文，只能是越欠越多。
“请你吃块甜品，这有什么啊。”
格雷颇为随意的摆摆手，又指着摊位上挂着的牌子，“而且你看这个！”
在天月时疑惑看向牌子时，他轻咳两声，拿着牌子朗朗念道。
“咳咳，只要唱准这首歌的全部音准，就能免费挑一款甜品。”
“没错，这是我们音乐之岛的规矩，任何一家店都是这样的。”
甜品摊老板笑容热情，在确定格雷要挑战这个的时候，将话筒和话筒相连的音准板拿出来，保证活动真实有效。
音准板是这座岛特有的东西，将一首歌的标准音高刻在板子上，有人唱歌时就能通过变红变绿表示音准的正确与否。
格雷挑了挑，选中一块自己会唱的。
“就这个吧。”
摊主：“好的，需要我先唱一下吗？”
格雷：“那你先唱一遍吧。”
正好他有点忘调了。
摊主接过话筒，清清嗓子，直接清唱了一整首歌。
而音准板一路绿灯，表示他唱的全都在调上。
周围无论是老板还是路过的行人，都在摊主唱歌时安静下来，陶醉听完整首歌后，“啪啪啪”的热烈鼓掌。
“唱得好啊！”
“比之前进步多了，我都不敢保证能完美唱下这首歌。”
众人夸赞得摊主飘飘然。
示意大家安静后，摊主把麦克风还给格雷，矜持道：“请吧，客人，不用紧张。”
“放心吧，唱歌我最在行了。”
格雷一副胸有成竹的表情让所有人都对他的表现产生了强烈的期待。
周围的人越聚越多，几l乎把整条街道都围了个水泄不通。
格雷在内圈人期待、外圈人伸长脖子看热闹的情况下，将话筒举到嘴边，深吸口气。
麦克风放大了他难听到极点的歌声。
像是尖利的指甲划过黑板、如同迟钝的锯条切割木头。
已经不能说他唱歌跑调了。
他完全就是沉浸在自己的世界里，给这首词重新按了个难听至极的旋律。
音准板随着歌声迅速变红，最后直接从中间碎开。
毫无防备的众人受到一万点伤害，还是那种直接伤害精神、避无可避的魔法攻击。
被音乐之岛的天籁歌声‘娇生惯养’出的耳朵受不了这突然的摧残。
众人死死捂住耳朵，在一番惨叫大喊的挣扎后，像是被霸王色横扫一遍般倒地昏迷。
“格、格雷先生……”
天月时幸亏不是音乐之岛的人，不然也无法抵挡这么强大的魔法攻击。
她扫过周围倒地的人，又看向仍陶醉在自己歌声中的格雷，大声一点。
“格雷先生，别唱了，再唱就出人命了啊！”
格雷收声，茫然又震惊的看向周围，“他们这是……被人袭击了？”
“被你袭击的啊！”天月时无奈。
“我们走吧，挑战失败了。”
“失败？我的字典里就没有失败。”
格雷放下话筒，直接越过倒地挣扎的一具‘尸体’，绕到摊子后拿出两块蛋糕。
递给天月时，天月时不要，还苦口婆心的劝道：“格雷先生，失败不可怕，我们还是要面对的。”
“……让你拿着你就拿着。”
格雷硬塞到天月时手里，“你不拿着我怎么腾出手给钱？”
“给钱？”天月时眨眨眼，“您不是海贼吗？”
“哈哈，没见过海贼给钱吧~今天你就见着了。”
格雷又递给她一把叉子，“还不快点说谢谢伟大的格雷船长！”
天月时笑出声来，“谢谢伟大的格雷船长。”
“这就对了。”
继刚才的小插曲后，两人继续逛着。
格雷没有再浪费时间，直接步入正题，“话说你是不是有什么想问我的？”
天月时抿了下唇。
“我想去和之国，格雷先生，你们未来会去和之国吗？”
“和之国的话……”
格雷想了想把天月时送到和之国的可能性。
就算他直接穿越到未来，也是可以让金乌把对方送过去的——说不定还比开船去更快。
“可以吗？”
天月时紧张期待的询问，又连忙补充道：“不可以也没关系，我已经很麻烦你们了。”
“麻烦倒是不麻烦，事实上，我也有件事情需要你帮忙。”
格雷看向她，带笑表情毫无变化。
但当他把话说完后，天月时却觉得一股寒意瞬间冻结了自己。
“天月女士，我知道你是时间果实能力者，我想请你让我穿越到40年后。”

第294章 格雷的海贼生活（完）
天月时可以确定,自己从未和这艘船的任何人谈起自己是个能力者，更没有谈论能力是什么、又从哪里来。
结果现在，在她最放松的时刻,这个海贼团的船长告诉她。
“我知道你是时间果实能力者”。
为什么？
心中疑惑，天月时也下意识开口问了,“你为什么会知道我的能力？”
她已经警惕起来,拔剑出鞘直抵格雷面门,剑尖与后者鼻尖相隔不过几厘米的距离。
格雷并未在意面前白晃晃的刀尖,甚至连往刀刃上看一眼的动作都没有，只是平静直视着天月时的眼睛。
“我如果想伤害你早就伤害了,何必等到现在呢？”
是的，这也是天月时没有立刻使用能力逃跑的原因。
她想知道为什么格雷会了解她的能力,也想知道格雷究竟想做什么。
800年的时间旅行中，她还是第一次遇到这种情况。
“你就当我的见闻色能读懂人心好了。”
格雷稍歪脑袋，好心询问，“你应该知道见闻色是什么吧，最高级的见闻色可以看透人心。”
天月时仍没有放松警惕，只冷冷说道：“你想做什么？”
格雷双手合十在身前拜了拜，放缓声音的同时也装出一副可怜哀求的模样。
“我想请求你，把我送到40年后的未来去。”
“……你为什么要去40年后？”
“我想当人爸爸。”
“啊？”
“嗯…简单来说~那里有人在等我。”格雷垂下头，额发略略遮挡眉眼,笑容越发显得温和。
“有个很重要的人，我不希望见到他的时候我已经老了,就这么简单。”
主要是不想当和卡普一样的爷爷。
格雷已经猜到自己未来肯定和艾斯关系很好。
但艾斯什么细节都没说,他说要当对方父亲的时候，对方的反应还很激烈。
想不通这到底是为什么，格雷索性就不想了。
五年间,他都没怎么回忆过和艾斯短短相处的那三天时间。
他想，如果是和艾斯结识的那个自己，肯定也会这么做的。
不去想，就只按照自己的想法和兴趣做事，未来自然而然就会延续下去。
所以那个未来的自己，也一样穿越了40年吗？
格雷唯一确定的一点，就是不管自己穿越与否，都会活到那个未来。
无论是以什么样的身份，他都会保护那个孩子。
而且年轻一点的话，他还好意思找香克斯要签名合影。
要是年纪大变成前辈就没办法要了。
天月时皱眉，显然并不理解格雷为什么会知道未来有个很重要的人在等他。
但格雷诚恳的言语和温柔恳切的眼神却又让她升不起太多的怀疑。
格雷看出她心中的纠结，继续说道：“我们做个交换吧，我让船员送你去和之国，你把我送到未来，可以吗？”
天月时抓住了一点漏洞，“只有你去未来？你要抛下你的船员？”
“你没办法把他们送往未来。”
——
半小时后，连着对朱莉和希亚使用能力失败的天月时看向格雷，满脸的不可置信。
“这到底是……”
她的能力还从未有失败的时候，不管是对自己还是对其他人。
但现在她失败了，将朱莉等人送往明天的能力像是被一层看不见的屏障挡住，完全失效。
格雷没有骗她，她确实无法将这个男人的船员送往未来。
“哈啊~”朱莉打了个大大的哈欠，“还要再测一遍吗？我帮你把其他人也找来。”
希亚则笑嘻嘻的揽住天月时的肩膀。
“现在信了吧~快把我们船长送到未来去，我们也好把你送到和之国。”
天月时有些怀疑人生的恍惚。
短暂沉默后，她看向格雷，“我…相信你说的了。”
“相信就好，我不会在这种事情上骗你。”
格雷愉快笑道：“说实话对我们彼此都有好处。”
“但你要先把我送到和之国，我才能把你送到未来。”
“那样主动权就在你手里了，天月女士。”
“你就不怕我私自改变穿越时间吗？”
“你不会那么做的，你是个信守承诺的好人，而我也同样信守承诺。”
天月时抿唇不说话了，瞪着眼睛和格雷僵持。
格雷大大方方的任她瞪着，片刻后，天月时终于泄气妥协。
“你根本没给我选择的权力。”
天月时沮丧道：“我如果现在选择使用能力逃跑，你肯定会在我使用能力前就阻止我。”
“没办法，我决定好的事情没人能够阻止。”
格雷一脸的镇定自若，实际心里长长舒了口气。
有时候装一下高深莫测、独断专行确实管用，这不就把天月时给唬住了嘛。
事实上，如果天月时坚持不答应的话，他就会退而求其次的先把对方送到和之国。
但这样一来，他40年后还是会出现在和之国，而且是由凯多占领的和之国。
到时候打着打着又出名了，再想来东海就太过招摇。
回到船只停泊的沙滩边，格雷一一和船员道别。
“那么~40年后再见了。”
因为知道船员不会受时间影响，而自己穿越又是瞬间的事情，格雷倒没什么对他们的不舍。
但这个世界认识的朋友……
格雷压上胸膛，安慰自己海贼就是要这样，心大没良心才是王道。
想想自己马上要见到他们七老八十的样子，心中的不舍就变成了期待。
“不用紧张，我的能力是没有任何副作用的。”
天月时误会了格雷捂住胸膛的动作。
格雷笑笑，也没过多解释，只是在穿越时对天月时提醒了一句莫名其妙的话——对天月时而言是莫名其妙的。
“对了，如果你以后有了儿子，我说的是如果，好好教导他什么叫尊重，尤其是对女性的尊重。”
“……什么意思？”
天月时一愣，但想询问时，格雷的身影已经消失了。
她看向在场的阿丽丝等人，虚心询问。
“你们知道这是什么意思吗？”
“就是字面上的意思，我们船长对小孩子的教育格外上心。”
阿丽丝笑道：“走吧，金乌会带你去和之国的。
”
站在黑龙大副肩膀上的乌鸦变大后落在地上。
身上缠绕的金色火焰看似恐怖，实际却并未给天月时带来灼热感，反倒温暖异常。
天月时当然理解字面上的意思。
但她总觉得那位船长话里有话，像是真的知道她未来会有儿子，而她的儿子……不尊重女性吗？
被希亚推到金乌背上后，天月时又抱住汉森递来的包裹。
后者解释说里面装了物资和钱。
这些东西让她心中稍稍松了口气。
至少这些人并未因为船长成功离开就违背和她的约定。
“天月女士，希望您对见到我们一事保密。”
卡泽尔嘱咐道：“我们海贼团在这世界还算出名，您如果想保护自己，就不要和我们有所联系了。”
“好的……事实上，我连你们海贼团的名字都不知道不是吗？”
天月时无奈一笑，也不再继续纠结格雷临走时说的那番话，反正未来……她迟早会知道对方话里的意思的。
金乌升空，迅速朝和之国飞去。
下方，卡泽尔率先朝船上走。
“走吧，我们也该找地方好好睡一觉了。”
40年时间，不管是对他们还是对格雷，都不算什么难熬的等待。
……
金乌后背宽阔，飞行平稳，只要不主动往下看还是挺安全的。
在经历了最初的紧张不适后，天月时逐渐放松下来，欣赏着周围的云景，渐渐觉得旅途稍显无聊。
她主动向金乌搭话，“你知道去和之国的路吗？”
“鸦肉导航，童叟无欺！”
天月时诡异的沉默片刻。
“……你们船长好像知道很多未来才会发生的事情啊。”
“是的，伟大的格雷船长的见闻色能看到很遥远的未来。”
金乌一本正经的解释。
天月时能信吗？
她当然不会相信‘见闻色看到四十年后的未来’这种事。
看来这只乌鸦不会告诉她什么。
天月时轻叹口气，默默抱住包裹和武士刀，突然有些想念在船上的那几天。
她对这个世界既无归属感，又没有任何了解。
每次穿越，都是十几甚至几十年，不等她好好了解这个世界，就又会遇到危险继续前往未来。
跟着金乌，可以直接抵达和之国吗？
她总有种不真实的感觉，自己努力了这么久、吃了这么多苦，最后抵达和之国的这段时间却如此轻松。
思索了很久，天月时主动对金乌道：“金乌，抵达新世界就放我下来吧，剩下的路我自己走。”
金乌弯着脖子看了后背一眼，“怎么了？”
“嗯……还是自己找到和之国更有成就感。”
天月时知道自己距离要去往的那个未来的和之国还有很多很多年。
因此她不需要着急。
哪怕现在抵达了和之国，她也还是要使用能力继续去未来的。
金乌不理解天月时的选择，但不妨碍它在一座距离和之国很近的岛上降落。
“那我走了。”金乌低头梳理下羽毛，“船长已经在找我了。”
“嗯……谢谢。”天月时不知道该说什么才好，“一路顺风。”
干巴巴道谢后，她便看着金乌庞大的身体消失在空气中。
接下来，又是她一个人的漫漫旅行了。

第295章 暖水涡中的女孩
“哥哥……艾斯哥哥？”
越发清晰的呼唤声让艾斯猛然间惊醒过来。
他睁开眼,外面天已大亮。
阳光透过圆形舷窗洒进船长室内，照亮少年身后，又在周围晕开一圈朦胧的轮廓。
艾斯眨眨眼,尚还处于混沌状态的大脑模糊辨认着视线中的人影。
那张和梦里的人一模一样的脸，让他有片刻的恍惚。
“格…雷？”
“嗯嗯,我和爸爸确实很像。”
焰用力点点头,不仅没有半点被认错的气恼,反倒异常得意的笑起来。
他扑到仍躺在吊床上的艾斯怀里,像个普通的小孩子一样撒娇蹭蹭。
艾斯终于彻底清醒了，伸手揉揉焰的头发。
“我刚才睡懵了,焰，现在是什么时候？”
“快到中午了。”焰说,“下午应该就能到未来岛。”
未来岛……？
对啊，因为对那里的自动炒饭机、换衣机感兴趣，所以他们现在要去未来岛来着。
格雷还说有事想问贝加庞克，要他们把焰也带上。
艾斯拍拍额头，在焰担心询问时，抬手捏了把对方肉乎乎的脸颊。
昨晚他做了个和格雷有关的梦。
可惜醒了以后只记得零星一点片段，根本拼凑不起更具体的东西。
他应该见到了小时候的格雷。
那个还在上海军学校，和臭老头他们在一起的格雷。
他模模糊糊记得自己注视了格雷很久，又和格雷短暂相处过。
甚至他还记得,分别最后，格雷似乎说了什么让他很惊讶的话。
可惜随着梦醒,那些东西就都消失了,只留下无数模糊朦胧的印象，让艾斯诸多复杂的情绪堵在心头。
不过……已经很好了。
至少在梦里，他好像捏了好几下格雷的脸。
艾斯牵着焰走出船舱,迎面便是如刀子般呼啸而来的狂风。
“噢~艾斯你终于醒了啊。”换上冬装的大和兴奋跑来，豪气搭上艾斯的肩膀。
“我们下午就能到未来岛，我已经迫不及待想见到那里的炒饭机了！”
“我也一样，绝对要尝尝炒饭机炒出的饭菜！”
艾斯压住自己的帽子，在笑着附和完大和的话后，询问最近的丢斯。
“天气这么恶劣吗？”
“是啊，焰说未来岛附近的海况就是这样。”丢斯摊开手，一脸无奈的问。
“话说你今天起的太晚了吧，连早饭都能错过的情况实在少见。”
“身体不舒服吗？”伊丝卡语带担心。
“不是不舒服，就是做了个好梦，实在不想醒。”
狂风吹得帽檐弯折向后，艾斯索性把帽子摘下来拿在手里，另一只手捂着自己咕咕直叫的肚子。
“午饭还没好吗？”
“好了好了，在厨房里都能听见你饿肚子的声音。”
厨房门打开，西奥多探头出来喊了一句，不用催促，大家都很自觉的往厨房里钻。
“麻烦你守船了。”艾斯拍拍焰的脑袋。
在后者点头应下后，他也快步走进厨房。
焰不用吃饭，这时候就是最合适的守船人。
餐厅里传出争抢食物的吵闹声，紧接着便是越发有威严——甚至可能是船上最有威严的伊丝卡制裁众人的声音。
直到船头前方，出现一个巨大的暖水涡。
所谓暖水涡，就是暖水与密度不同的冷水相遇时发生的挤压现象。
由于温差过大使得水面向上隆起，看起来就像一团连接着天与地的巨大水球。
在新世界，暖水涡现象是时常发生的。
但像这么大的暖水涡，确实比较罕见。
“艾斯哥哥——前面有情况！”
焰大喊着，同时迅速跑上上层甲板调整舵轮偏转船向。
少年印刻着漆黑火焰的眼睛看着那团巨大的暖水涡，忽然，像是发现了什么。
“里面有人哎~”他对从厨房里跑出来的众人说道。
“什么，有人吗？”
“那里面怎么可能会有活人啊？鱼人被卷进去都是会死的吧。”
黑桃海贼团嘴上说着“不可能有人”，一个个仰头打量暖水涡的行动却无比诚实。
“真的有人！”艾斯也看到在暖水涡里很小的一个人形轮廓。
“你们让开，我来救人！”
“什？你冷静点，你是能力——别放大招！”
“火拳——！！！”
炽热的橙红火焰在空中爆燃，直直冲破呼啸狂风构成的屏障，与暖水涡撞在一起。
随即，暖水涡轰然破碎，里面的人型生物径直坠进大海。
众人目瞪口呆的望着这一幕。
艾斯催促道：“沃雷斯，下海捞人啊！”
“哦哦哦！”鱼人沃雷斯终于反应过来，迅速跳进大海朝人型生物坠落的地方游去。
狂风依旧，波涛汹涌的海面却显得平静许多。
航海士摸着下巴思索道：“因为艾斯火焰的温度破坏了这里的冷热状态，所以不仅暖水涡消散了，连海面都平静下来了吗？”
“只是一发火拳，应该没有那么大的威力吧？”
情报大师斯卡尔摇摇头，骷髅面具下的眼神显出几分激动，“不会是果实能力觉醒吧？”
超人系果实能力觉醒后可以对能力者自身以外的事物产生影响。
动物系果实能力觉醒后能大幅度提高恢复能力及战斗力。
但是觉醒失败就会出现副作用，比如丧失理智、彻底变成动物形态等。
有关以上两种，斯卡尔情报里是有说明的。
但截至目前，自然系能力觉醒者却寥寥无几。
如今世界最出名的几个自然系能力者，除了格雷先生绝对板上钉钉的觉醒者外，斯卡尔唯二还有70%把握的就是那两位前海军大将。
青雉、赤犬在庞克哈萨德一战后，彻底改变了岛屿气候。
不过也只是70%的把握而已。
斯卡尔根本找不到有关于自然系觉醒的记录。
能确认格雷先生是觉醒者，还是因为对方强得离谱的实力。
格雷先生如果都不是的话，那斯卡尔觉得自然系果实根本不存在觉醒的可能。
“噗啊——！”远处，鱼人沃雷斯扛着一个小女孩浮出海面，冲萤火号众人大喊。
“艾斯——快加速，下面有鲨鱼！鲨鱼啊——！！”
离得太远，狂风一直呼啸，众人只能从沃雷斯的口型中简单读出一点意思。
“鲨鱼？”
“什么下面？”
伊丝卡皱起眉，正扭头想要让艾斯火焰加速冲过去的时候，却先一步看到原本应该站在上层甲板上掌舵的炽天使十分潇洒的跳进大海的画面。
伊丝卡大惊，“焰？！！”
“焰！”艾斯毫不犹豫就要跟着跳下去。
丢斯、斯卡尔等人连忙拦住他。
“等等！等等，你是能力者啊！”
“焰会游泳啊，指不定还得他救你呢！”
“大和跳海救人啦！”
邦西的呐喊让本就混乱无比的甲板更加混乱起来。
丢斯拍上额头，“忘了还有个大和了！”
——这个和艾斯不相上下的热血行动派，同样也是他们要阻拦的目标啊。
就在丢斯要下海捞大和时，海面鼓起水包，一条巨大的钢铁鲨鱼浮出海面。
背鳍前方，还坐着跳下海的炽天使和趴在那里无力吐水的大和。
钢铁鲨鱼的体型远超寻常鲨鱼，身上印着‘PUNK’，像是产品的编号亦或者创作者的印记。
焰“咚咚咚”的敲着鲨鱼的钢铁脑袋，“再靠近一点。”
鲨鱼听话的靠近萤火号。
黑桃海贼团在极度茫然的情况下，将大和、沃雷斯以及那个小女孩一并捞上船。
紧接着，焰也爬上船，很随意的冲鲨鱼摆摆手。
“滚吧滚吧，今天心情好，饶你一命。”
鲨鱼如蒙大赦，瞬间潜进海里跑没了影。
艾斯和恢复精神的大和眼睛放光的望着鲨鱼离开的方向。
丢斯蹲下身，好奇询问道：“焰，那是什么？你认识它吗？”
“算是认识吧，不知道现在的它是第几个版本的测试品了。”
焰以一种十分熟稔的语气，“它们负责保护未来岛的安全，顺便打劫过路的海贼什么的。”
伊丝卡和斯卡尔等人则聚在那个从暖水涡里救出来的小女孩身边。
脱离海水后，女孩已经清醒过来，正怯怯的望着他们。
“你别怕啊，我们都是好人。”伊丝卡安慰道：“我们是黑桃海贼团的海贼……”
没等说完，她自己先觉得有哪里不太对劲。
而紧皱着眉的斯卡尔则像是突然想起了什么，瞬间警惕的拉走周围人。
“她不是真正的小女孩，她是波妮海贼团船长，人称大胃女的乔艾莉·波妮！”
“切，真没意思。”
本还装着天真无邪的波妮撇了下嘴，索性直接恢复成长大后的模样。
湿漉漉的衣服贴在身上很不舒服，但现在也没有方便的换衣服地方。
波妮直接看向这艘船的船长，“谢谢你们救了我，我没有要伪装身份伤害你们的意思。”
“没关系，救助遭遇海难的人是海上的规矩。”
艾斯随口说着，并不在乎救上来的人是否道谢。
比起这个，他更好奇别的东西。
“既然是船长，那你的船员们呢，还有船？”
“我是一个人来的。”波妮捂住肚子。
“话说能给我点吃的吗？我实在太饿了。”

第296章 未来岛的震撼
乔艾莉·波妮,两年前与路飞同为超新星之一。
在路飞修行的两年间下落不明，如今再出现就是现在的情况。
众人正打算带着饿坏了的波妮去厨房，却在这时,异变突生。
巨大的钢铁机器人从海下冒了出来，双手托举着萤火号的船底,将它举到面前。
“哇——好酷！”
“好大的机器人！”
艾斯、大和眼睛放光。
亚基更是激动到用改造手臂擦着眼泪。
“有生之年我居然能看到这么机关巧妙的巨大机器人,死而无憾了！”
伊丝卡、丢斯等人则都摆出了防御的姿态,提防着机器人的突然袭击。
伴随一道略显尖锐的泄压音,钢铁机器人腰上打开一道闸门。
穿着紧身衣和黑色长袖外套的女人身影出现在众人眼前。
“嗯…还是不行，怎么又失败了？”女人一边说,一边往外走。
“生物的欲望始终无法控制，现在连恐惧感都抵挡不了吗？”[1]
在众人或惊奇或警惕的注视下,女人摘下护目镜，视线直直的落到炽天使身上。
“焰，你不和格雷船长待在一起，为什么会出现在这么一艘海贼船上。”
众人将视线望向站在艾斯身边的白发少年。
对方认识焰，这倒不是什么令人惊讶的事情。
毕竟除了波妮外，船上的大家都知道焰来自未来岛，是贝加庞克研究制造的炽天使之一。
焰仰头看了女人片刻，伸手抱住艾斯挡在他身前的手臂，整一副弱小可怜无助的模样。
“她是贝加庞克制造的2号分身,代表恶的莉莉丝。”
众人瞬间被少年的可怜外表蒙骗，已经开始脑补焰在未来岛上处境艰难的画面了。
“她不会欺负过你吧？”
“焰你别害怕,我们都在这呢！”
“不会再让她欺负你了。”
莉莉丝嘴角抽搐,正要撕破这位未来岛小霸王的真面目时，耳机传来未来岛的联络。
片刻后，她叹了口气,“算了，我带你们去未来岛。”
——
船只直接被机器人带飞到未来岛。
黑桃海贼团外加焰和波妮，一起跟随着莉莉丝走向这座未来城市。
样式奇特的高楼耸立地面，梦幻的气象舱室环绕在建筑周围，机械巨兵与钢铁巨龙巡视左右。
身穿未来科技服的男男女女漫步在道路上，谈笑聊天、享受一切。
这是科幻与人文的完美结合，也是生活在未来岛之外的海贼们无法想象的奇幻景象。
在长久的震撼与尝试触碰全息投影无果后，黑桃海贼团终于从莉莉丝的介绍中回过神来，放弃那些看上去好吃无比、实则就是个虚拟图像的美食。
“你们真的想吃东西，就试试这个吧。”
莉莉丝得意笑道：“无人烹饪机，可以选择任意海域的特色美食，一分钟就能做好。”
“欸？一、一分钟——？”厨师西奥多捂住自己的心口颓然跪地，又在短短几秒内燃起昂扬战火。
“我倒要看看，这破烹饪机做出的东西到底好吃在哪！”
“唔唔唔，唔唔！”
“唔唔唔！”
“唔唔唔唔！”
已经开始吃起来的艾斯、大和、波妮发出意味不明的含糊声音。
从他们嘴里塞满食物，以及比出来的大拇指可以看出，烹饪机制作的食物的确好吃。
“可恶，我就不信了……”
西奥多攥拳，也开始在机器前操作起来。
艾斯终于咽下食物，看向自己比较矜持的几位船员。
“丢斯，伊丝卡，你们不来……哇，好大，那个也是什么…全息投影吗？”
他仰起头，目瞪口呆的看着靠近过来的巨大萝莉。
伊丝卡、丢斯顺着他的视线转身看向后方，同样难掩惊讶。
“我是贝加庞克05，代表暴的阿特拉斯。”
阿特拉斯笑着介绍自己，随即弯腰看向焰，“好久不见啊，焰，要不要跟我一起去大闹？”
“大闹？”众人都不解这是什么意思。
阿特拉斯于是给他们演示，“这是光压手套，可以消除这些鉴赏物。”——也就是全息投影。
她和附近一个女人击了下掌，下一刻，这女人的身影便开始迅速消失。
作为暴的阿特拉斯，每天的工作就是和这些全息影像打架。
在焰拒绝后，阿特拉斯和他们道别，操控飞行器继续自己的工作。
莉莉丝则在这时对黑桃海贼团说道：“去研究所前，要不要先体验下这个？”
她指的是自动换装设备。
众人依次在机器内换好颇具未来风格的紧身战斗服，就在要跟随莉莉丝前往研究所时才发现波妮不见了。
与此同时，不远处突然传来一声爆炸。
未来岛守卫——大熊模样的和平主义者正在攻击盗窃研究废料的波妮。
而这个平日里大大咧咧的粉发女人泪流满面，丝毫没有还击的意思。
和他们一样，波妮来到未来岛肯定是有自己的事情要做。
但艾斯没有探究别人隐私的兴趣，连带着海贼团的众人都没有询问任何有关波妮偷窃武器的原因。
在莉莉丝的指导下，众人打开了鞋子上的悬浮装置，飘到云层上方后又踩着可以自动上升的楼梯到了研究所门口。
莉莉丝率先穿过关闭严实的钢铁大门。
那门没有开，但对方就是从那里消失了。
“你们可以把它理解为全息投影，总之只要获得许可的人都能进去。”
焰用通俗易懂的形容给他们解释。
“所以这里的东西都是靠什么运作的呢？”
亚基正经询问道：“维持这样一座岛运行的能量肯定很多吧。”
“嗯…我在这座岛的时候，岛屿使用的能量是火，不知道现在有没有更先进的办法。”
焰拉着艾斯第二、第三个走了进去。
剩下的人一边感慨这里的神奇造物，一边紧跟着走了进来。
长长的走廊，已经不见莉莉丝的身影。
众人听从广播中的声音，继续往前走着。
随后就在前方，见到一个正在打坐休息的少年版甚平，对方身后还有着炽天使04的巨大字样。
这少年版的甚平穿着鱼人空手道的白色道服，在部分特征上与焰一样——白发，背后生长漆黑双翼等。
直觉系的海贼已经预感到了危险。
艾斯攥拳，大和握住身后背着的狼牙棒。
“你认识他吗？”邦西小声询问己方的炽天使。
焰摇摇头，“不认识，我离开的时候就只有我一个。”
待到充满能量，S-鲨睁眼起身，抬手迅速发射光束。
但随即，这道光束就被大和用缠满霸气的狼牙棒打碎消散。
艾斯一拳挥出，橙红火焰裹挟着爆裂的能量直冲向S-鲨。
S-鲨不仅没躲，反而迅速向前。
在即将撞上火焰前纵身向下一扎，就如同跳水一般跳进本该坚实无比的地面里，甚至溅起了许多水花。
这毫无预兆的一幕让众人都愣了愣。
丢斯立刻想到了什么，问焰道：“这地板也是和大门一样的全息投影？”
“不是。”焰摇摇头。
在S-鲨破‘水’而出、伸掌抓向伊丝卡脖子的千钧一发之际，他抬手发出光束正中炽天使的身体。
“这是…恶魔果实的能力。”
焰背后燃烧起了漆黑火焰，刻印着火焰的眼睛与对方星星状瞳孔的眼睛隔空对视。
对面被激光击中却毫发无伤的S-鲨爬起来，背后同样燃烧起了火焰，只是颜色是橙红色。
“够了，别再打了。”
将要爆发的与S-鲨的战斗被一个戴着头盔的男人制止。
贝加庞克01——代表正直的释迦将他们带到了真正的见面地点。
精通情报的斯卡尔警惕问道：“刚才那个炽天使用的是赛尼奥尔水水果实的能力吧？我记得他进了推进城，难道是死了吗？”
“没有。”释迦解释道：“我们只是复制了他的果实能力。”
“欸！果实能力还可以复制吗？”大和睁大眼睛，惊讶问道。
释迦摇摇头，语气带上几分遗憾。
“目前人造的恶魔果实只能制造出动物系，如果有充足的时间和金钱，哪怕是稀有的动物系应该也能复制。”
“自然系果实目前没有复制的办法，至于超人系，只要获得能力者的血统因子，再与一种特殊血液融合，就能获得这种能力。”
“所以刚才炽天使甚平手臂上那个……”丢斯观察仔细，早就注意到S-鲨手臂上毫不掩饰的特殊之处。
像是手臂从中间截断了一截，又安装上了透明的玻璃管，里面盛满液体。
释迦：“没错，它叫绿血……不用看了，焰身上没有这样的东西。”
艾斯皱眉问道：“为什么其他炽天使都有，就焰身上没有？”
众人跟着点头，无比赞同艾斯的质问。
“因为焰的制造时间是四年…快五年前了，这些炽天使则是近两年才制造出来的。”
一道略显苍老的声音先于释迦开口。
真正的贝加庞克出现在大厅内，头顶着苹果盖，舌头伸得老长。
“你们应该听说过近两年才出现的瓦波合金吧？”

第297章 危机将至
艾斯、大和一脸疑惑,明显是听都没听说过。
亚基则十分了解这种新型金属。
“就是一种形状记忆合金，两年前由瓦波尔发明，被扭曲后可以自动复原,硬度和可靠性也超越了一般的材料……”
他显然因为自己经常研究机械改造的关系，谈起瓦波合金就刹不住车。
艾斯、大和能听懂吗？
他们当然听不懂了。
装模作样的点头等着亚基说完后,艾斯直白询问贝加庞克。
“话说你谁啊,怪老头？”
贝加庞克身子一歪,被‘怪老头’打击的差点摔到地上。
“唉,你以前叫我长脑袋，还和你弟弟偷了我一颗恶魔果实呢。”
艾斯：……
众人：……
伊丝卡：“艾斯,这到底是怎么回事啊？”
艾斯额头冒汗，皱着川字眉使劲想了想,才接受现实。
“好像…是有这么回事来着，但我记得那个人的脑袋有那~么高！”
为了佐证自己的话，他起身伸展开双手手臂，语气夸张。
“比这还要长很多！”
他都是靠特征记人的，这个人的脑袋又没那么夸张，根本不怪他想不起来。
“那脑袋长得太大，我把它剪掉了。”[1]
用一种轻松的语气，贝加庞克解释着对众人来说可能无法接受的事实，随后继续解释。
“焰并不是使用那种合金制造的,当时也没有研究出供炽天使使用的绿血。”
焰和和平主义者一样，只能使用镭射光束的力量,没有绿血的能力。
如果想用,最好的办法是换一具新的身体。
“不行！你想都别想！”艾斯紧紧抱住身边弱小可怜的炽天使。
“我们不是来这给他换身体的，他也不需要换身体！”
焰被他摁在胸前披风上，挤出一小团脸颊的软肉。
“唔…艾斯哥哥,如果能换我还是想换的。”
“为什么？”艾斯拉开他，使劲晃晃他的肩膀。
“焰，这可不是好玩的事。”
“但换身体的话，我能变得更强。”
焰看着艾斯的眼睛，认真道：“我想保护你们。”
他用着和少年格雷相似到极点的脸，说出让艾斯片刻恍惚、又心脏抽痛的话。
——“我是为了变得更强，就是那种可以无视世界上所有规矩和特权的强。”
——“为了这个目标，我能吃很多苦，所以你们可要当心点，为了变强，我会打败你们所有人的！”
艾斯的脑海中突然闪过了一些画面和声音。
那声音带着孩子的稚嫩，却偏坚定笃信、意气风发。
变强、保护……
因为有着格雷的血统因子，所以这孩子也就从血脉里就流淌着温柔与担当。
“你已经做得很好了……”艾斯又把焰抱进怀里，轻轻拍了拍后背。
“我、我们也都会保护你的。”
焰仍旧觉得能变强最好，但在沉默片刻后，他反过来拍了拍艾斯的后背。
“这件事还是要问爸爸，对吧？没有他的命令，我什么都不会做的。”
“当然、当然，这件事要格雷船长说了算。”
贝加庞克顿了顿，问道：“所以你们来这里的目的是……”
黑桃海贼团来这里的目的只有两个。
一是参观体验——这个差不多已经体验完了。
二是帮格雷问话：摧毁露露西亚王国的巨大机器到底是什么东西。
“所以到底是什么？”艾斯一提起那个机器就生气。
“那东西可是差点要了我兄弟的命！”
“而且它摧毁了露露西亚以及上面的所有人。”
作为前海军的伊丝卡补充一句，语气是难以抑制的冰冷和愤怒。
贝加庞克一脸茫然，完全不知道这件事情。
也能理解，贝加庞克把成品交给世界政府后，负责和使用它的就变成了五老星和伊姆。
而那些大人物们显然不会在使用前再征询发明者的意见。
加上世界政府直接封锁了消息，如果不是格雷恰好去找萨博，可能以黑炎海贼团的消息渠道，都得很久之后才能从革命军那里听说。
很长一段时间，贝加庞克及其分身都处在无比惊愕和无法接受的状态下。
直到艾斯再问，贝加庞克才叹息一声。
“它叫……圣母烈焰，如果早知道世界政府想用圣母烈焰做这种事，我就算违抗命令也不会制造它。”
一直安静沉默站在角落的波妮突然冷笑一声，愤怒爆发。
“别说得好像自己是个受害者一样！贝加庞克！你就是个冷血的科学家，为了所谓的科学根本不在乎牺牲，我父亲被改造成没有人类意识的战斗兵器就是最好的例子！”[1]
说着，她直接抽出在废料区找到的光剑，抵向贝加庞克的脖子。
这一切发生的太过突然，突然到所有人都没有第一时间反应过来。
这不怪艾斯他们没有警惕，实在是未来岛能吸引人的东西太多。
比如贝加庞克的分身、比如炽天使，接连的信息轰炸下，谁还能记得波妮的小小异状。
再加上作为超新星海贼，波妮自身的实力不错。
从爆发到抵上贝加庞克的脖子，用时不过几秒，众人看去时，这事就已经成了定局。
黑桃海贼团都已经站起身来，贝加庞克的分身们也紧张看着在波妮光剑下的本体。
其实这把光剑是失败品，打开后能够吸引虫子。
但在研究所内，显然不会存在虫子这种东西。
贝加庞克接连受到‘露露西亚被摧毁’和‘大熊’的双重冲击，情绪无比低落。
“你想杀我也是理所应当的，毕竟我……”
他话没说完，就被广播中响起的声音打断。
“这里是政府船只CP0，请求未来岛打开港口！”[1]
这广播的出现，不止是黑桃海贼团和波妮愕然，就连贝加庞克的分身都有些慌了。
要是被政府知道他们这里藏了海贼，那可就真要完蛋了。
而且黑桃海贼团和黑炎海贼团的关系很密切，无论选哪边都绝对会得罪另一边。
“释迦！”贝加庞克喊了正直分身的名字。
释迦立刻明白，回复政府船道：“留下炽天使后马上离开，所有人做好战斗准备，我们——拒绝世界政府入港！”[1]
*
“船长，未来岛有麻烦了。”
格雷接过卡泽尔递来的情报，厚厚一沓，是最近海上势力的所有动向。
最重要的放在最上面。
世界政府派出几十艘军舰正在前往未来岛，军舰之中还有一艘悬挂着世界政府的旗帜。
不过政府船不重要，重要的是其内可能坐镇一名五老星。
“算算时间，前几天监控到的政府船已经快要抵达未来岛了吧。”
格雷花了点时间，把情报从头到尾都看了一遍，里面果然也有那艘坐着CP0组织的政府船将要抵达未来岛的情报。
卡泽尔沉声说道：“黑桃海贼团现在就在未来岛上，甚至很可能已经和CP组织交手了，我们要去吗？”
格雷沉默片刻，视线停顿在那数艘的军舰上。
“卡泽尔，你说艾斯……应该会随身带着电话虫吧？”
“你可以打一下试试。”卡泽尔看向躺在沙发上的暗影精灵。
后者举起一条手臂比了个OK，身体迅速遁入沙发下的影子。
不过两分钟就拿着一个电话虫从格雷身后的影子里冒出来。
格雷接过电话虫，尝试联络艾斯。
电话虫“噗噜噗噜”没一会儿，那边就接起了电话。
不过不是艾斯，而是伊丝卡的声音，有些急切。
“格雷先生，未来岛这里发生了一些事情……”
也幸亏接起来的是伊丝卡，要是艾斯，三言两语真没办法解释清楚未来岛现在的状况。
CP0一登岛就展现出了敌对的态度，要他们交出贝加庞克。
率领炽天使反击的战桃丸被果实能力觉醒的路奇重伤，炽天使控制权归路奇所有。
研究员紧急疏离。
本该封锁好的上层穹顶系统故障，CP0率领炽天使抵达研究所……
“等等！”伊丝卡突然一愣，不可置信道：“CP0里有卧底，那个叫斯图西的女人控制了路奇和卡库。”
单是听伊丝卡的转述，格雷都觉得脑子有点不够用。
可想而知，未来岛此刻到底有多么混乱。
“伊丝卡，你先别慌。”格雷尽力安慰着，语气低沉严肃。
“所谓的系统故障不可能是巧合，肯定是研究所内部的高权限者搞得鬼，能明白我的意思吗？”
伊丝卡压低声音，“您是说……研究所里有政府的卧底，难道是贝加庞克的某个分身吗？”
“只是猜测。”格雷解释道：“给你个任务，盯着那个叫约克的欲望，我记得她是……”
“6号。”伊丝卡回答道：“我明白了。”
“CP0只是先遣部队，不要浪费时间，马上会有几十艘海军军舰抵达未来岛，上面有你们现阶段没办法应付的大人物。”
伊丝卡倒吸一口凉气，很快应道：“是。”
“告诉艾斯，我相信黑桃海贼团能把贝加庞克带到我面前。”
“明白了，格雷先生，我们会做到的！”

第298章 世经报总部
“我们真的不管未来岛发生的事了？”
直到格雷挂了电话虫,卡泽尔才开口又确认一遍。
希亚也跟着说道：“虽然很有必要给孩子锻炼的机会，但这次连五老星都可能去了。”
“五老星而已，交给艾斯他们好了。”
格雷扫过两人或隐晦或明显的担忧神情,失笑道：“不过还是让塞壬和艾米莉亚去看看吧，以她们的速度,应该赶得上。”
希亚小小呼出口气，露出揶揄笑容。
“我就知道您肯定放心不下。”
卡泽尔则冷哼一声，“之后还是按照原定计划？”
“对,不用过多做什么,这次世政出行，肯定有不少视线都在盯着我们的船。”
能盯的毕竟也只有船了。
黑炎海贼团大多数人的来去都无法通过常规监控手段捕捉。
就比如,格雷通过火焰来到高空上的世经报总部就不会有任何人察觉。
——
被无数只送报鸥牵引着飞在高空的世经报总部内，迎来了一位身份特殊的客人。
对于在这里工作过很长时间的报社成员而言,哪怕这位客人的登场——先用黑色火焰烧出一扇地狱之门，再从地狱之门里走出来，声势浩大、炫酷无比,也不会再让他们感到惊慌恐惧。
但对于因某种原因滞留在这里的另外两位客人而言，这出场就太过惊悚可怕了。
阿拉巴斯坦王国公主——奈菲鲁塔丽·薇薇还没来得及发出尖叫，就被旁边草木皆兵的瓦波尔拽过去挡在身前。
后者庞大的身躯显然无法被薇薇挡住，反倒越发明显起来。
“大海贼驾到,统统闪开！”[1]
海上皇帝肩膀上的乌鸦凶神恶煞的嚷嚷着，又在主人给了它一个脑瓜崩后“嘎”了一声，闭嘴安静下来。
黑炎格雷是路飞的长辈。
薇薇心中念着,突然就没有害怕的感觉了。
她信任路飞和草帽海贼团的每一个人，也由此对格雷多了几分天然的信任感。
她看向火焰褪去后站在原地的男人。
对方也正望向她和她身后的瓦波尔，漆黑眸子里带着毫不掩饰的笑意。
薇薇行了标准的公主礼节，微微鞠躬致意。
“黑炎格雷先生,初次见面，我是阿拉巴斯坦的公主，奈菲鲁塔丽·薇薇。”
“黑炎海贼团船长，黑炎格雷。”格雷回以礼仪，“叫我格雷船长就可以。”
正介绍着，外面走廊传来急促的脚步声。
很快摩根斯就推开门，风风火火进来的时候刮飞了好些张报纸。
“你怎么来了？”摩根斯绕着格雷走了一圈，兴致高昂。
“是有什么新的消息，还是说有什么新的想法？”
摩根斯最近都是这样，从世界会议开始直到现在，有太多太多足够轰动世界的事件发生。
对一个报社老板而言，世界越乱、越是天堂。
格雷开门见山道：“我是来找瓦波尔的。”
摩根斯脚步一顿，薇薇愣住，瓦波尔则一下子瘫坐在地上。
新世界的海上皇帝找自己做什么？
瓦波尔除了往坏的方向想，就想不到别的可能性了。
“放心，不是什么坏事。”格雷看向瓦波尔，笑容亲切。
“你的瓦波合金对我很有用，要不要来给我干活？”
瓦波尔以为自己听错了，“啊？”
“我以前对机械领域不感兴趣，最近感兴趣了才听说，自从瓦波合金问世，世界绝大多数热爱机械制造的科学家、发明家都喜欢用你研究出的合金。”
格雷走到瓦波尔面前，将手伸过去。
“你现在上了世政的黑名单，好好想想这个世界真正能保住你的人是谁吧。”
“那必然是伟大的格雷船长啊！”金乌很捧场的嚷嚷。
瓦波尔仍处在完全的惊愕之中，愣愣看着那只手，大脑顺着对方的话往下思考。
他在世界会议期间窥探到了世界政府的秘密，五老星之上还有一个神秘的存在坐在‘空的王座’上。
看到了寇布拉死亡的真相，也看到如同地狱恶魔般恐怖的能力。
这世界能真正保下他的人，除了与世政为敌的革命军，就只剩下了海贼。
还得是那种实力强大的海贼，比如白胡子海贼团、红发海贼团，亦或者此刻站在面前的……海上皇帝。
与自己的性命相比，瓦波合金根本就不重要。
“好，我答应你！”瓦波尔没有握格雷的手，“但我有个条件！”
格雷挑了下眉，“你说。”
“我要过像以前一样的奢华生活，顶级的住所、花不完的钱、服侍的女人……”
瓦波尔罗列了一大堆自己当恶黑铁桶王国国王时的待遇。
格雷时不时点点头，像是在很认真的听着。
瓦波尔终于说完，咽了下口水，勉勉强强道：“暂时就这么多，不然我是不会和你合作的！”
薇薇双手抱胸，一脸看白痴的嫌弃表情。
摩根斯摇摇头，提醒格雷道：“我这里都是容易损坏的报纸，别给我烧……哎哎哎——溅上血也不行啊！”
几分钟后。
格雷揪起瓦波尔的衣领，对那张被揍得鼻青脸肿的脸露出温和善意的笑。
“你的条件，重新说一遍。”
“我嘶~我、我没有…不敢了，没有条件……为您效力是我的荣幸。”
瓦波尔哪敢再讲什么条件，有可能的话，他甚至想把几分钟前提条件的自己给打一顿。
惹谁不好，非要惹海上皇帝。
格雷满意松手，随便抽过旁边一张报纸擦掉手上血迹。
“薇薇公主，我可以这么称呼你吧。”
“当然，格雷先生。”
薇薇放下抱臂的姿势，双手交叠身前，更郑重一些。
“你是想留在这，还是跟我离开？”
“我……”薇薇几乎只迟疑了片刻就语气坚定道：“我要跟您一起离开，一直待在这里做不了任何事情。”
在父亲死后，她就是阿拉巴斯坦的女王！
有些事情是必须要面对也是不得不面对的。
“很好。”格雷打了个响指，“待会儿金乌会把你们接到蜂巢岛。”
“使命必达！”金乌用翅膀敬了个礼。
“黑炎格雷，我千辛万苦冒着风险从圣地救的他们，现在你一句话就全给我带走了？”
摩根斯看看薇薇，又看看格雷，终于是没好气道：“虽然我打不过你，但你也不能这么过分！”
虽然当世经报总部燃烧起了黑色火焰开始，摩根斯就只能受制于格雷的控制。
但格雷并不想和对方在撕破脸皮的情况下合作。
“摩根斯，你肯定已经知道世政要执行‘贝加庞克清除计划’了，但你知道这次前去执行任务的人是谁吗？”
摩根斯微微眯了下眼，“是谁？”
“五老星，具体是谁不确定，但我猜应该是科学防卫武神——杰伊戈路西亚·萨坦圣。”
“五老星？！”
哪怕摩根斯再想控制脸上表情，也无法掩藏眼神和语气的惊愕。
作为政府名义上的最高统治者，五老星几乎从未离开过圣地——至少在摩根斯的记忆中从未有过。
五老星亲自去未来岛执行贝加庞克的清除计划，这简直是……比计划本身更轰动的新闻。
但摩根斯同时也清楚，如果把这新闻爆出去，可就真的要把世经报推向世政的对立面了。
摩根斯暂时还不想站队任何人。
想到这个，摩根斯冷静下来。
“咳，虽然这情报确实轰动，但还不够。”
“哎~这还不够啊？”
格雷故作为难的叹了口气，摸着下巴思索片刻，“你知道露露西亚吗？”
摩根斯：“知道啊，他们国王还参加了今年的世界会议。”
格雷：“露露西亚被世政摧毁了，连人带岛屿，全都没了。”
……空气安静片刻，包括房间里的普通记者，所有人都惊愕起来。
摩根斯难以置信。
“屠魔令吗？这不可能，如果真的是屠魔令，我绝对会收到消息！”
瓦波尔浑身颤抖，已经想到自己辛辛苦苦建立的恶黑铁桶王国被毁掉后的满目疮痍。
薇薇脸色发白，也同样将露露西亚的毁灭当成了屠魔令的杰作。
世政毁灭岛屿从来都是和屠魔令挂钩的。
但可惜并不是屠魔令，而是比屠魔令更恐怖、更高效、威力更惊人的高科技造物。
“我暂时还不清楚那武器的名字。”
和伊丝卡联络时，那边情况太过复杂。
格雷忘了问，对方也忘了说。
“总之，那武器拥有一瞬间将整座岛屿摧毁的能力，这个世界不会再有名叫露露西亚的王国了。”
格雷看着摩根斯，笑问道：“这个情报，你满意吗？”
摩根斯眨了下干涩的眼。
“可…如果那个武器真的像你说的一样，蜂巢岛不是更危险吗？”
“没、没错啊！我不走了，打死我也不走了！”
瓦波尔突然觉得，还是留在这里更好更安全。
“的确很危险，如果那个武器能迅速补充能量来到蜂巢岛上空，我没有绝对的把握保住蜂巢岛。”
格雷倒也没隐瞒什么，只是实话实说，“不过我正在想办法对付那个武器，这也是我找瓦波尔的原因之一。”

第299章 世界会议的真相
薇薇和瓦波尔最终还是答应跟着格雷去蜂巢岛。
薇薇是自愿的,瓦波尔是象征性挣扎过后‘自愿’的。
他们需要在金乌背上飞一会儿。
格雷先行使用了火焰传送，却没直接返回蜂巢岛，而是到了占领的另一座岛上。
离火焰没多远的地方就有一个快要完工的施工现场。
“船长！”朱莉兴奋跳起来,用力挥手，“你来的正好,马上要完工了。”
“格雷船长好。”
“格雷先生下午好。”
施工队众人在听到朱莉的招呼声后，也连忙停下手里的工作，向格雷行礼致意。
他们有的是海贼团里的木匠,有的是岛上的平民,现在都在为格雷工作。
“辛苦了。”格雷回应一句，双手叉腰、仰头看向这栋快要完工的双层建筑。
“你们干的好快,我记得前天问的时候，还说有一周才能完工吧？”
“因为昨天有路过的工头和他的建造队加入。”朱莉一拍额头,懊恼自己忘了要把这件事告诉船长。
“就是他！”朱莉伸手指向坐在脚手架上的小老头，“他叫港友，很厉害的！”
格雷眼神微动,看到那个叫港友的老头时，心想“果不其然”。
那老头身形矮小，两个鼻孔都插着钉子，一脸不耐烦的表情,也是唯一一个在格雷来时没有起身迎接的人。
“不用管我，我只是看这里的建筑快要完工，手痒没控制住而已。”
“那也要谢谢你的帮忙,这所学校能早点完工是好事。”
格雷笑笑，邀请道：“我这里还要建造很多建筑，不知道港友大叔愿不愿意留下来呢？”
港友没什么兴趣，“算了吧,我一个老头子…”
“包吃包住，工钱好商量。”
“要造多少，交给我们来就好！”
港友立即跳下脚手架，拍着胸脯向格雷打包票。
格雷打了个响指，接过朱莉拿来的、巨粗无比的卷轴。
“规划不多，造完这所学校后的任务是23所医院。”
他把卷轴放到港友手里，后者在惊愕状态下只来得及拿起一边，剩下的咕噜噜滚到地上，又延伸向远处。
“这……”港友一时组织不起语言，饶是他再厉害，再见多识广，也没遇到下这么多订单的老板。
“这都是…要建的东西？23所医院到底是……”
“卷轴上写的很清楚，到时候您就自己看吧，朱莉也会帮你的。”
格雷拍拍小老头的肩膀，心情出乎意料的好。
在这栋学校拆掉最后的脚手架后，格雷如愿听到系统的播报声。
【长期任务：建造学校（30/30）已完成】
【奖励：天气控制器设计图】
天气控制器：大范围攻击性武器，召唤闪电风暴释放到任意地点，需充能。
玩过红警的人应该都了解这件超级武器的威力。
巧的是，格雷就是玩过红警的。
当看到这个任务奖励后，格雷就开始怀疑这张设计图和红警的‘天气控制器’是不是同一个东西。
现在看到武器介绍，他才100%确定。
就像招募船员时，系统全都用了西幻设定一样。
格雷开始怀疑，很多任务奖励里的设计图不会全都是红警武器吧？
如果真是的话，他想给岛屿围一圈光棱塔，到时候伤害叠加，连发射激光的声音都是美的。
去找瓦波尔也是因为这张设计图马上就要到手。
格雷需要有人制造合金材料，不过不需要科研团队。
因为就像游戏里的设计图一样，系统给的奖励不需要玩家亲手建造，只需要集齐材料，就能自动生成建筑。
【天气控制器：瓦波合金2/3（吨），贝利5/5（千万）】
在瓦波尔失踪后，他的吞吞工厂就陷入停滞状态，还被政府密切监控。
格雷能搞到2吨，已经是动用‘钞能力’的结果了。
还不如直接把瓦波尔抓来，让对方生产合金，他则包吃包住、包瓦波尔性命无忧。
把建造有关的任务继续交给朱莉后，格雷这才返回了蜂巢岛。
金乌还没回来。
倒是有新的客人来到这里。
——
世界会议之后，七武海制度被废除，海军派出大量军舰攻击恢复悬赏的前七武海们。
海贼女帝波雅·汉库克就是其中之一。
虽然以她的实力，区区军舰不足为惧。
但九蛇岛上的其他人恐怕会在和海军的战斗中死伤惨重。
关键时刻，雷利、夏琪赶到，以解除海军石化状态为条件，让军舰撤离并带汉库克离开。
也只有这样，海军才不会再为难九蛇岛的其她人。
海军不会停止抓捕汉库克，香波地群岛自然也不可能回了。
唯一能投奔的地方，除了红发海贼团就是黑炎海贼团。
现在红发海贼团参与进了大秘宝的争夺战，主团行踪不定。
雷利最终选择了黑炎海贼团。
“所以我是你迫不得已的选择吗？”格雷听完雷利的解释后，故作伤心捂住心口。
“你居然不是第一时间想到我的，我好难过啊~”
雷利翻了个白眼，在格雷开口第一句话是开玩笑后，便清楚他对他们的突然到来没有感到不满。
“别装了，总而言之，我们会在这待一段时间，负责抓捕汉库克的军舰很可能再来。”
“负责抓她的海军领队是谁？”
格雷知道海军要抓七武海，但领队是谁还真没细看。
夏琪：“是火烧山。”
“火烧山？……哦~我想起来了。”
格雷在脑海中找到那位中将的资料，语气轻松道：“不用在意，哪怕领队的是大将，也掀不起什么风浪。”
雷利轻笑几声，摇头感慨道：“我现在倒是有点羡慕你了。”
“年轻吗？”
“是啊，人老了以后，确实力不从心。”
“时间就是这么残忍的东西，无论是谁都逃不过的。”
格雷摸了摸下巴，眼神中带着几分毫不掩饰的光芒——恶狼遇到肥羊的那种。
在雷利和夏琪身上依次扫过后，他沟通着现在很闲的洛克，让对方从卡泽尔那要来最近的情报。
后者很快随着一阵微风过来，把厚厚一沓情报放到桌上。
“对了船长，薇薇公主和瓦波尔已经来了。”
“让薇薇过来，把瓦波尔带到工作的地方，我要在一周内见到一吨合金，不然就狠狠揍他。”
“明白！”洛克应了一声后迅速离开。
格雷把情报往对面一推。
“你们最近应该没时间调查情报吧，先看看这些。”
会客室内安静下来，只余着雷利、夏琪看情报的翻页声。
片刻后，走廊脚步响起，还有一个男人隐隐的搭讪。
“阿拉拉~这位美丽的小姐，今晚有空吗？”
“不好意思，我还有很多事情要做。”
在得知父亲死讯后迅速成长起来的薇薇有了些身为女王的不怒自威。
她冷声拒绝后，青雉只遗憾的叹了口气，敲响会客室的门。
“格雷先生，我们可以进吗？”
——
革命军新总部，卡玛巴卡王国。
“噗噜噗噜”的电话虫响了几下，克尔拉连忙接起这个在壳上画了黑色火焰的电话。
“格雷先生，请问……什么？薇薇公主现在在您那里？……好的好的，我马上去找萨博！”
克尔拉捧着电话虫一路狂奔。
路上遇到正和自己带领的队伍开完会议的乌塔，对方看到电话虫，也跟着她跑了起来。
乌塔：“哎！薇薇公主居然在格雷船长那？”
克尔拉：“对，我也很惊讶，还有那个瓦波尔，也在格雷先生那。”
乌塔：“这样一来，我们派出去寻找薇薇公主的队伍就可以做别的事了。”
两人一边聊着足以令任何人惊讶的消息，一边去找刚回来没多久，正和龙、伊万科夫进行闭门会议的萨博。
去时他们已经聊完，气氛凝重严肃到令人窒息。
“没有打扰到你们吧。”克尔拉把电话虫放到桌子上，简明扼要的说出情况。
萨博接起电话虫，“格雷先生，您还在吗？”
电话虫没有传出格雷的回答，而是模仿出了一个女人的声音。
“您好，我是奈菲鲁塔丽·薇薇，请问……您就是萨博先生吗？”
萨博愣了下，表情变得无比严肃，“是，我是萨博。”
“那张照片我看过了……希望您能告诉我事情的真相。”
话到一半，因为再度回忆起自己父亲重伤摔在轮椅旁边的样子，薇薇哽咽了一下，但很快就恢复了冷静。
萨博刚和龙、伊万科夫解释了那张照片的来历，这时候轻吸口气，又重新讲了一遍。
当时他躲在巨大立柱后面，偷听寇布拉和五老星、伊姆的谈话。
就在寇布拉说出初代女王的名字时，攻击自背后袭来，贯穿了寇布拉的身体。
萨博冲出立柱，本想带重伤的寇布拉离开，却因为打不过五老星，自己也受了重伤。
重伤的寇布拉拼进最后的意志为他争取了逃跑的机会。
这就是一切的真相。
“寇布拉国王让我代为转达给你和路飞一句话：我们也是D，我终于明白，阿拉巴斯坦应该朝着哪个方向前进了。”[1]

第300章 背叛的欲望
还没听完萨博的讲述,薇薇就已经抬手捂脸，无声流下泪水。
原来父亲独自去找五老星，是为了寻求真相。
原来报纸上刊登那张照片时,父亲还没死。
原来……一切的真相是这样的。
薇薇无法想象,近两年来身体越发糟糕、甚至需要乘坐轮椅的父亲，是如何在重伤的情况下努力站起,为萨博争取宝贵的几秒逃生。
“我很抱歉,薇薇公主……”电话虫传来萨博低哑愧疚的声音。
“你已经尽力了。”薇薇接过夏琪递来的纸巾，勉强挤出个难看的笑容。
“你尽力活下去,并把真相和父亲的话告诉了我,是我要…要感谢你，没有在我父亲被五老星重伤时袖手旁观。”
……
电话虫挂断了。
薇薇捂住眼，需要一点时间调整心情。
雷利轻叹口气,将情报放到桌子上,无比感慨。
“没想到只是去一趟九蛇岛又赶来蜂巢岛,期间会发生这么多大事。”
“时局在一天天变化，真正的新时代马上就要来了。”格雷拿起桌上的朗姆酒给雷利倒了一杯。
“如今路飞和罗各有两块历史正文，香克斯暂时落后，但情报里说他们离开艾尔巴夫后，像是要去万国的样子。”
雷利喝了口酒,轻笑道：“他是觉得现在还不是和路飞战斗的时候吗？”
格雷：“你觉得他们真的会打？最终之岛又不是规定在同一时间,只有一伙海贼才能上去。”
夏琪：“但最终的海贼王只能有一个人。”
格雷：“哼,看我直接把路标正文的翻译复印件发满整个世界，让所有人都知道最终之岛的坐标。”
“哈哈哈哈哈哈！”雷利被他这番豪言壮语逗笑了。
“你真是…太坏了，格雷，如果你这么轻易就把坐标洒遍全世界，那香克斯、路飞他们、政府他们,全都会恨死你的。”
“没办法，谁让我生的早又有先见之明呢~”格雷得意挑眉，和雷利、夏琪碰了碰酒杯。
“我只是没想到，香克斯放着我这儿不来，非要去万国做什么。”
雷利反问，“那你想输吗？”
格雷认真想了想，“如果他们伸手朝我要，我会给的。”
但如果是挑战，那就永远别想从他这里拿到历史正文的拓印了。
他不想输，也不会输。
“据我所知，四块路标如今都在新世界。”
夏琪笑道：“哪怕不来找你，他们也能凑齐四块路标历史正文。”
“那就随他们去咯~。”格雷耸了下肩膀，视线转动看向薇薇，“好点了？”
“刚才实在不好意思，失礼了。”
薇薇的眼圈还是红肿的，手里拿着库赞用能力制造的冰袋。
格雷问她，“你现在有什么打算？如果想去草帽海贼团的话，我可以派人送你。”
“我…刚才听到你们聊的内容了，路飞他们要寻找历史正文去最终之岛。”
薇薇抿了下唇，摇头道：“虽然同伴之间不该说拖累，但我知道自己没有能力在战斗中保护自己，而且现在，阿拉巴斯坦失去了国王，我必须马上回去。”
两年前，阿拉巴斯坦的公主为了自己的国家没能上船。
两年后，阿拉巴斯坦的女王仍然坚定守护自己的国家。
她永远是草帽海贼团的一员，就像手臂上曾经画下的×标志。
哪怕随着时间已经褪色消失，但它永远会在薇薇的心里。
“可以，我派人把你送回阿拉巴斯坦。”
格雷点点头，完全不在意从蜂巢岛到阿拉巴斯坦究竟有多远的路程，“不过我给你个建议。”
薇薇：“您请说。”
“现在政府肯定在密切关注你们阿拉巴斯坦，你回去的消息最好只告诉几个值得信赖的人，让他们知道就好，表面上的国王暂时由大臣或者伪造一封意外遗书，推选一个信任的人来当。”
薇薇点头，也觉得这是个好办法。
“我明白了，格雷先生。”
——
此时的未来岛，无论是岛屿还是上方的研究所，都是一片混乱。
下方，CP组织封锁了所有港口，本该繁华热闹的街道一片死寂。
上方，贝加庞克、波妮失踪；炽天使违背命令，对所有人发起攻击。
分散到各处寻找贝加庞克的队伍失联，监控一个个关闭。
艾斯、大和、路奇和卡库分别对上S-鹰和S-熊。
在知道炽天使防御力最弱是在背后火焰熄灭时，本该拼尽全力的战斗变成了更为漫长的拉锯战。
耳机早已经听不到同伴的声音。
大和有些担心其他人的安危。
艾斯倒显得沉着许多，“放心吧，伊丝卡心里有数。”
……
研究所地下，旧恶魔果实研究室。
在长时间的思索后，释迦终于想到研究所内还有这么一个被废弃的地方可以藏人。
但当他独自一人来到这里时，眼前的一切让他陷入了无比的惊愕之中。
研究室的其中一个圆形舱室内，许多CP特工被关在其中，都是无比虚弱的模样。
被关时间久的，甚至饿成了皮包骨。
这些都是过去来到这座岛的特工，完成任务后本该离开的，却不知为何都被关在这里。
释迦竟然完全不知道这回事。
就在这时，他听到一声虚弱的呼喊，“正……”
众人苦苦寻找的贝加庞克被关在一个透明舱室里，额头淌下蜿蜒的血迹，无比虚弱。
释迦激动跑过去，正想放贝加庞克出来时，后者却抬起眼皮看向他身后，问了一个奇怪的问题。
“正……你还带了一个人吗？”[1]
释迦一愣，还没等回过神来，就听到一声刺耳枪响。
随着这声枪响同时响起的，还有能量聚集发射激光的鸣响。
子弹在半空与激光束碰撞，炸开一小团火星。
释迦警惕看去，愕然道：“欲——怎么会是你？！”
代表欲望的约克此时已无暇顾及释迦的提问。
她错愕望向站在楼梯拐角，还保持着抬起手臂姿势的焰。
“怎么可能，你居然没被S-蛇石化？！”
“石化能力很棘手吗？”
焰挑眉，语气得意又嚣张，“我完全没受影响呢~”
说着，他干脆瞄准约克手里的枪，再度发射激光。
贝加庞克的分身都没有太强的战斗能力，对上炽天使，只能是被碾压的结局。
摧毁那把枪后，约克要想活下去，就只能举手投降。
贝加庞克被释迦搀扶出了舱室，仍不敢相信自己制造的分身居然会背叛自己。
“为什么，你为什么要这么做？”
约克抱住脑袋，痛苦又憎恶的望着焰。
她接受不了精心准备许久的计划失败。
“我明明…明明马上就能成为天龙人了！”
“什么！”贝加庞克失态提高音量。
“你为什么想当天龙人？我们去玛丽乔亚的时候，你不是也看到他们的所作所为了吗？”[1]
“呵呵…”约克嗤笑起来，更显得阴郁疯狂。
“但这个世界，只有一个贝加庞克的话不是更好吗？”[1]
激光射线充能的声音再度响起。
焰抬手，在贝加庞克的制止声中，洞穿了约克的额头。
就像所有的炽天使一样，他是干脆的、果断的、不讲丝毫情面的。
只要命令下达，他们可以攻击任何人——哪怕是制造者也不例外。
而当没有具体指令，他们会按照自己的思考和性格，自行规划行动路线。
杀掉约克，就是焰自行判断后的结果。
“走吧，斯图西说现在登岛的CP组织是为了控制局势，等待大将黄猿以及军舰群的抵达。”
不等贝加庞克和释迦反应，焰就继续说。
“我爸爸也说，马上会有我们对付不了的大人物要来，没空管约克了，快点走吧。”
焰走在前面，释迦背着贝加庞克。
但就在要离开时，贝加庞克看向另一个舱室里关着的卧底。
“还有他们！把他们放了吧，这间废弃研究室很可能不会再有人进来了。”
焰抬手，激光打碎舱室的透明墙壁。
里面的CP特工们努力撑起身体，带着被关更久的同僚离开舱室。
下攻击指令的约克死了。
炽天使们停止攻击安静下来。
会议室内，S-熊放下抬起的手臂，S-鹰将刀插回身后。
“他们这是……停止攻击了？”
艾斯和大和还在茫然阶段，路奇就先反应过来。
路奇厉声命令道：“炽天使，攻击这两个人！”
S-熊迅速释放肉球能力，S-鹰抽刀砍出一招威力惊人的剑气。
剧烈爆炸和斩击终于击毁了实验室墙壁，露出外面的走廊。
浓烟滚滚，爆燃的橙红火焰与果实能力造成的冰冻效果各自席卷一半空间。
S-熊和S-鹰的攻击同样不甘示弱的与他们对抗。
路奇和卡库则在炽天使缠住两人时，通过被打碎的墙壁离开了这个房间。
他们来这里的目的并不是和黑桃海贼团一教高下，而是去杀贝加庞克的。
“我们也走！”
艾斯瞥了眼匆匆离开的两人，不再恋战。
和焰相处久了，他很清楚炽天使的顽强。
在这里耗着只是浪费时间，路奇、卡库才是他们的目标。

第301章 尼卡觉醒
黑桃海贼团在未来岛激战的同时,一张被用作报纸配图的照片也引起了五老星的注意。
那是草帽海贼团驶离巨人国艾尔巴夫的报道，配图是白色巨人和王子洛基碰拳的画面。
白色巨人正是果实觉醒的路飞。
他的头发和衣物都变成了白色，呈现着火焰燃烧的样子,白焰飘带环绕脖子和腋下。
#草帽海贼团赢得了巨人族的认可和友情,再度扬帆起航！#
世界政府紧急截断了这份报纸的继续发行。
然而至少在伟大航路，报纸上的内容已经开始流传。
普通人不知道这张照片意味着什么,但五老星乃至更高的伊姆却是清楚的。
八百年间从未觉醒过的尼卡果实觉醒了。
解放的战士、太阳神尼卡,这个最乱来的能力，将会给这个世界带来诸多变数。
草帽小子路飞留不得。
但如今局势混乱,世界政府既要前往未来岛处置贝加庞克,又要分兵力解决前七武海，还要搜查革命军、提防黑炎海贼团。
此时此刻，还有一个像是发了疯般的暴君熊正在攀爬红土大陆。
“熊爬红土大陆做什么？”
要不是因为这情报是洛克送薇薇离开时亲眼看到的,格雷是真的不会相信。
“熊不是才被救回卡玛巴卡王国吗？”
“不清楚,看他身上还有很多撕裂状的管线,应该是自己挣脱了束缚，用果实能力过来的。”
洛克观察着下方的情况，“需要我做点什么吗？但先补充一点，我看熊这个样子，就像突然接收到什么指令一样。”
“……你不用做什么,把薇薇公主送回阿拉巴斯坦就够了。”
格雷能想象到现在的大熊是什么状态。
哪怕强制拉走大熊,也会被对方当成阻碍的敌人无差别攻击。
革命军那么多人都压不住,那他也没必要多做什么。
——
未来岛的混乱仍在继续。
走廊上，焰挡在贝加庞克和释迦前面，对面则是半兽化的路奇和卡库。
这两位CP0成员命令炽天使缠住艾斯和大和后，经过一番寻找便来到了这里。
双方都没有战前废话的习惯，只焰在动手前提醒释迦一句“快跑”。
他很清楚,自己虽然能拖延时间，但却打不过他们。
释迦毫不犹豫的背着贝加庞克往另一条走廊跑去。
背后火焰燃起，道道激光从焰的双手中充能释放。
金芒璀璨如箭雨，随着他的双手移动，横扫向行动迅捷的猎豹和长颈鹿。
“鼻枪——！”
“□□——！”
变为长颈鹿形态的卡库伸长脖子，方形长鼻反射着武装色的漆黑。
猎豹路奇手指尖利，在果实觉醒的状态下同样覆盖武装色。
焰对他们的攻击不躲不必，在两人靠近时，以伤换伤释放镭射激光，洞穿两人肩头。
而他自己被两招威力惊人的‘指枪’招式击退，撞上后方墙壁。
烟尘散去，捂着肩膀的路奇和卡库看清了重新站起身，毫发无损的炽天使。
那惊人的防御力比觉醒的动物系能力者都要恐怖。
“我缠住他。”卡库低声对路奇道。
贝加庞克有着比他们更高的控制炽天使的权限。
这么拖下去，等贝加庞克重新掌握炽天使的控制权后，情况会对他们极为不利。
路奇同样清楚这点，尽管很想毁掉那个和黑炎格雷长相相似的炽天使，但此时此刻，还是任务更加重要。
再度向前冲去，卡库负责拦下炽天使的攻击，路奇迅速朝释迦和贝加庞克离开的走廊冲去。
然而没等路奇踏入走廊，凌厉的踢击就从侧面袭向他的面门。
路奇心中警惕，迅速向后躲闪避开攻击。
焰一招落空，落回地面后又是接连几次镭射光束，但又都被路奇躲开。
本该负责缠住焰的卡库不知为何没有动手。
路奇看向卡库所在的方向，半兽化的脸上露出些许惊愕。
“乔艾莉·波妮？”
粉红长直发的女人站在被变小的卡库旁边，难看的脸色能让任何人都意识到她此刻心情糟糕。
“贝加庞克在哪？”她问的是焰，说出来的每一个字都饱含怒火。
焰立刻笑道：“我知道他在哪，我们联手打败这个坏蛋，就带你去找贝加庞克！”
波妮瞪向路奇，拳头攥紧。
“一言为定！”
*
“焰——！”
“伊丝卡——！”
“大和——！”
空无一人的走廊一遍遍回荡着艾斯的喊声，然而却毫无回应。
黑桃海贼团的船长再度揉了揉自己乱糟糟的头发，自暴自弃的蹲下身去。
“可恶啊——这到底是哪啊？！”
明明是和大和一起追出去的，但中途被炽天使攻击了几次，就不知道跑到哪去了。
艾斯不想承认自己迷路。
肯定是大和没有跟紧他，嗯！肯定是这样。
现在最重要的是赶快找到焰他们。
还有贝加庞克，格雷说过要把贝加庞克带回蜂巢岛的。
艾斯抱着脑袋在原地蹲了一会儿，再度起身后，朝着一个不知道是哪的方向跑去。
或许是瞎猫碰上死耗子，在跑了一会儿后，还真让他听到一些说话的声音。
他激动冲过去，眼睛顿时亮了，“伊丝卡！邦西！”
由伊丝卡和莉莉丝带领的小队正和炽天使S-蛇在一起。
“艾斯！”
伊丝卡他们见到艾斯时，同样意外又惊喜。
伊丝卡问，“大和呢？你们不是留在总控室嘛。”
“大和跟丢了。”艾斯理直气壮的说着，反问道：“焰呢？”
“哼！”不爽的冷哼声在艾斯询问后紧跟着响起。
小版女帝双手抱胸，气鼓鼓的样子显得非常可爱。
伊丝卡简单解释了当时的情况。
当时，她因为格雷先生的话选择和约克一组，之后遇到侥幸逃生的爱迪生和S-蛇。
约克假装中招被石化，他们也和S-蛇战斗起来。
但S-蛇的能力实在太强，只有同为炽天使的焰不受对方石化能力的影响。
借助莉莉丝泡泡枪里的巨大水球，焰制服了S-蛇后，迅速跟随解除石化状态的约克前往废弃的研究室。
之后约克被干掉，唯一存活的毕达哥拉斯向S-蛇下达了新的指令，这才解除了所有人的石化。
局势稍微向着海贼和未来岛倾斜过来。
现在只要马上找齐同伴，找到贝加庞克，就可以迅速撤离了。
与此同时，艾尔巴夫附近的海域上。
桑尼号正随着轻柔的海风向前航行。
路飞双手枕在脑后躺在甲板上，正听罗宾念最近的新闻。
“未来岛，黑桃海贼团挟持贝加庞克，与世界政府展开对峙……”
“什么——？”
比路飞反应更大的是弗兰奇。
这位将自身变成改造人的变态最崇拜的就是贝加庞克了。
“黑桃海贼团不是路飞哥哥的海贼团嘛！怎么可能挟持贝加庞克呢！”
弗兰奇抱着桅杆大声痛哭，“我还没亲眼见过贝加庞克，还没感谢他呢！”
“放心啦~放心啦，说不定是假的呢。”
乌索普拍拍弗兰奇的机械臂，对路飞的哥哥很有自信，“我们又不是没见过艾斯，他肯定不是那种人。”
弗兰奇吸了下鼻子，从巨大手掌中弹出机械小手给自己擦眼泪。
“说不定是真的呢。”罗宾摸着下巴，不知道是故意还是有意的。
“至少政府派出军舰前往未来岛的消息是真的，黑桃海贼团的确能撞上政府军舰。”
众人看向躺在草坪上的船长。
船长晃了晃穿着拖鞋的脚，很长时间后才撇嘴说道：“艾斯…有艾斯的冒险。”
事实上，他内心很担心艾斯的安危。
只是因为这样单纯的原因不能去而已。
就像他不希望自己的冒险被别人打扰，艾斯肯定也是一样的。
“那我们接下来，要直接去蜂巢岛吗？”
娜美蹲到路飞身边，托腮无奈问，“不去的话，就要想办法前往万国，或者寻找那艘神秘的船只了。”
路飞撅起嘴，没等他发表一番船长高见，就听索隆提醒道：“有海贼船靠近。”
来的海贼船是基德的维多利亚朋克号，以及罗的极地潜水号。
基德和阿普、霍金斯的同盟解散后，被格雷赶出蜂巢岛，如今身上还缠着绷带。
罗同样也是被格雷赶出蜂巢岛的，不过因为过程比较友好得到了金乌的免费治疗。
两个海贼团是来找草帽海贼团结盟的。
他们的目标都是为了得到历史正文，前往最终之岛。
打败黑炎格雷得到四块路标历史正文，之后就同盟解散、各凭本事。
在和海上皇帝打了一架后，心高气傲如两位船长也不得不承认，黑炎格雷的强不是单一一个人能够超越的。
不打败对方，就永远别想去最终之岛。
路飞沉默片刻，果断拒绝。
“我不要！我会自己打败格雷的！”
“草帽当家的，你到底听懂没有！”
罗无奈，“不合作只靠一个人的力量，不可能打得过黑炎格雷。”
“那也不要！”路飞的态度十分坚决。
甚至为了表示自己的态度，他很果断的说。
“我们现在就是要去蜂巢岛挑战格雷的！等着我把四张历史正文集齐吧！”
三个海贼团不欢而散。
娜美无奈询问道：“确定要去蜂巢岛吗？”
路飞用力点头，从自己的草帽里拿出一张生命纸。
“出发——去蜂巢岛！”

第302章 天气控制器
“喂？能听到我说话吗？”
分散在研究所各层的人都从自己的耳机中听到了释迦的声音。
这个用于联络的耳机在之前被约克切断通讯,现在又被释迦和贝加庞克修好。
释迦说明所处的位置后，又严肃强调道：“岛屿对外的监控显示，大量军舰正在靠近,你们必须带着本体马上离开这里。”
波妮敏锐察觉到焰小幅度歪头的动作,连忙追问。
“你刚才收到什么信息了？”
焰抬眼看她，“你确定要在这里问吗？”
不远处,星星、月亮形状的宝石散落一地,晶晶亮亮十分漂亮。
两个套着不合身衣服的两三岁小孩恶狠狠的瞪着他们，正是路奇和卡库。
波妮的果实能力之一就是这样——将人变成小孩后,那人被抽走的年龄就会变成这种璀璨的宝石。
更多的波妮不会说,焰也不感兴趣。
靠着对研究所的熟悉程度，焰带着波妮赶往会合地点的同时，将释迦在耳机中说得话重复一遍。
波妮皱眉,“大量军舰靠近？”
“没错,我不知道你和贝加庞克有什么恩怨,但还是等逃出去再清算吧。”
焰没有为贝加庞克开脱什么，只是就事论事的分析着局势。
波妮并未因此感到反感，而是认真思考起焰的提议。
她确实恨不得杀了贝加庞克。
但同时也清楚，如果这个世界还有能让父亲恢复的办法，也就只有贝加庞克了。
还有那个熊掌里的记忆……
波妮抿了下唇,心情再度变得沉重无比。
那个记忆球,她也要询问贝加庞克究竟该如何带走。
打定主意后,波妮问道：“你们打算带贝加庞克逃去哪？”
“去蜂巢岛，我爸爸想要见他！”
“……你…爸爸？”
波妮内心深处被触动一下，但总感觉哪里不太对劲。
焰灿烂笑道：“是啊，黑炎格雷就是我爸爸。”
波妮：……
波妮：“呃，我现在才反应过来,看你的样子，你不是那个…什么天使。”
“炽天使。”
“对，炽天使的爸爸不应该是贝加庞克吗？”
焰瞬间垮下脸，嫌弃得皱了下鼻子。
“我不要，贝加庞克是个老头子，我不喜欢老头子！”
波妮突然不知道该说什么才好，想了想才继续。
“我如果先和你们合作，逃出去、或者说逃到蜂巢岛，你爸爸肯定会保护贝加庞克吧。”
“嗯……肯定不会。”焰想了想。
“他会让你们有恩怨自己解决的。”
……
距离未来岛不过几小时路程的G-14分部。
几乎称得上分部三分之二的军舰在海上集结。
随着一名士兵报告准备就绪，分部负责人——升任中将的埃利诺肃然下令。
“出发——前往未来岛！”
他们需要在大部队抵达附近时并入其中，成为一部分战力。
只是距离未来岛较近，不用太着急出发。
站在为首军舰的甲板上，这个35岁的中将双手抱胸，表情异常严肃。
最新的报纸他看了。
黑桃海贼团挟持贝加庞克、与世界政府对峙。
他们这次行动看似是对海贼嚣张行为的强势回应，实则恐怕是要直接杀了贝加庞克，接管未来岛的。
埃利诺知道自己不该这么想，但思绪就是无法控制。
或许未来岛会成为第二个奥哈拉……
会吗？
他轻叹口气，只希望政府能给岛上无辜的研究员们一线生机。
……
机械海兽的尸体随着海水的晃动起起伏伏。
在一只机械鲨鱼的身体旁边，有着蓝绿渐变长发的海妖扶着鲨鱼上翻的身体，从海面下冒出半个脑袋。
这里的惨状是先前硬闯进去的CP成员做的，与她毫无关系，却能成为她海上藏身的绝佳场所。
远远的，海平线上出现了数个黑点，很快黑点变大，迅速连成一条绵延长线。
政府真正的大部队来了。
塞壬抬眸看向天空，虽然看不到高空中的艾米莉亚，却能通过精神上的联系感知到对方的存在。
塞壬：“这么多人，你说我偷着吃两口，船长不会知道吧。”
艾米莉亚：“我会和他打小报告。”
塞壬在海里摇摆的鱼尾顿了下，又朝天上看去。
“我要是不吃的话，你得报告说我表现得好。”
艾米莉亚沉默几秒，“可以。”
傻海妖欢呼一声，积极潜入海里，开启了侦察模式。
众所周知，海妖是一种能溶于水的神奇生物。
她无声无息的贴近最中央的政府船，伸手触碰上船底镶嵌的海楼石。
船舱内，无数漂浮在空气中、无法用肉眼捕捉的水汽成了她的眼睛和耳朵。
一间间舱室被迅速排查，直到‘看见’一间装饰颇为豪华考究的房间时才停下。
真皮沙发上，白色卷发、头戴黑色扁帽的五老星双手压着拐杖顶端，闭目养神。
杰伊戈路西亚·萨坦圣，科学防卫武神。
就如格雷猜测的那样，这位掌管着科学防卫的五老星是最有可能前往未来岛的。
……
黑桃海贼团的萤火号本来停在研究所外面的云层上。
但因为CP成员登岛，为了防止意外发生，船只被转移到了另一个紧急出口外。
如今内鬼约克被焰解决；闯上研究所的路奇、卡库变成小孩；炽天使的控制权重新掌握在贝加庞克手中，优势暂时在他们这边。
只是对于这些机械造物而言，在贝加庞克之上，五老星的权限更高。
如果五老星亲自来了，那对方下达的命令就会直接覆盖贝加庞克下达的命令，未来岛几乎所有的力量都会瞬间变成对方的武器。
有着世界第一头脑的老头并未给自己留什么操控的后门。
想要离开，炽天使是必不可能带的。
“我留下来，本体。”释迦的声音在头盔里闷闷的，“我会给你们拖延时间的。”
“切，就知道在本体面前装乖宝宝。”
莉莉丝撇撇嘴，将手里的泡泡枪扛到肩膀上，“算了，我也留下来吧。”
分身的使命就是保护本体不受伤害。
虽然约克的背叛很令人愕然不解，但释迦他们都还是懂得这一点的。
“其他研究员已经上船，希望你们能把他们也平安带出去，不要让奥哈拉的悲剧再重演一遍。”
释迦又看向艾斯，虽隔着头盔，却仍能感受到他眼神的坚毅与恳求。
艾斯郑重点头，“放心吧，我们会的。”
……
伴随第二日一早的阳光洒遍世界的，是一则足以让每个人都惊掉下巴的大新闻。
在军舰的包围中，绑架了贝加庞克的黑桃海贼团成功逃脱……
而这一切，都有黑炎海贼团在暗中操控的影子。
这并非空穴来风，而是在黑桃海贼团身陷重围时，黑炎海贼团的天使和海妖出现在战场上。
如果不是她们，黑桃海贼团或许也能逃出去，但被他们挟持的避难船肯定会被海军拯救下来。
作为有着世界第一头脑的科学家、发明家，贝加庞克在全世界享有很高的知名度，也深受平民们的尊敬与喜爱。
这样一位科学家被海贼抓了，几乎瞬间就引起了众怒。
然而这个世界天然的岛屿地形成了最好的阻碍。
平民们再愤怒，也只能在口头上说说，根本不可能冲到新世界蜂巢岛，去揍一顿这次事件的罪魁祸首。
而罪魁祸首本人，此时正站在一座无人岛屿的空地上。
视线中的地面变成了均匀等分的格子。
格雷此时的视角就好像在玩建造游戏、摆放家具的俯视视角。
【天气控制器：瓦波合金3/3（吨），贝利5/5（千万）】
【材料已集齐，是否在当前区域制造？】
制造。
他选中面前的部分空地，制造天气控制器。
只是心念一动，视线前方就凭空开始生成一座外观奇特的建筑。
伴随着逼真的游戏音效，几秒钟的功夫，天气控制器就建造完毕。
它整体呈现铁灰色，外形就像四个圆球围着中央一个热气球，两侧还有两个转来转去的竖直天线。
在天气控制器建好后，游戏面板右下角同时出现一行蓝色的提示信息。
【天气控制器：0/100】
意思是能量不够，需要格雷先充满能量才能体验。
“我的火可以吗？”
【火力发电可以，但你没有发电机。】
“就是说必须要用电？”
【没错。】
格雷点点头，无所谓道：“好吧，那就只能找我亲爱的孩子了。”
正好洛克去前半段送薇薇了，让他回来的时候直接把萨博绑来就好。
精神联络了洛克后，格雷抬手接住飞过来的金乌。
乌鸦沉甸甸的，比刚召唤出来的时候大了七八倍。
或许在别人看来，这是金乌长大的证明，但格雷不会被它骗到。
“你不是可以自己控制大小吗？”
金乌使劲晃了下脑袋，像是压根没听到格雷的质疑。
“艾斯回来了！黑桃海贼团带着一艘避难船回来了！”
“终于回来了啊。”
格雷没再管它为什么要变这么大的原因，越过火焰烧起的大门，回到据点。

第303章 返航
格雷是在餐厅里见到黑桃海贼团以及所有逃难出来的未来岛研究员的。
当时匆忙撤离,物资都没带够，这数日的逃难生活也没有好好吃饭的条件。
显而易见的，他们饿坏了。
唯一没饿坏的,就是不需要吃饭的焰了。
少年本来在厨房里帮忙往外端食物,见到格雷进来，顿时把手里的盘子放到一边,欢呼着扑到格雷怀里蹭蹭。
“爸爸,我好想你啊！”
“辛苦你们了。”
格雷拍拍焰的发顶，最后索性把人抱起来,“没受伤吧？”
“我没受伤,但艾斯哥哥他们都受了伤。”
露娜利亚族惊人的防御加上黑火不灭的特性，造就了一个永远不会被动熄灭身后火焰的炽天使。
格雷看向黑桃海贼团所在的位置。
虽然每个人都缠着绷带，但能明显看出是被阿丽丝治疗过的状态。
“去帮忙吧。”
让焰继续帮忙端菜后,格雷转身离开餐厅。
反正事情不急在一时,还是等他们吃完饭再找贝加庞克吧。
看着格雷离开的背影,艾斯又往嘴里塞了满满的食物，随意潦草的用桌布擦了下手后，就跟着冲了出去。
“欸？船长你要干嘛？”
“艾斯，你这就吃完了吗？”
“唔唔…我等会…回来再吃！”
艾斯艰难咽下食物，在追出餐厅的同时撂下这么一句。
众人彼此看看,都搞不懂船长这么着急是要干嘛。
“格雷！”
“嗯？怎么……”
格雷话没说完,就被追上来的艾斯一把抱住。
微愣的表情很快变成含笑的柔和,格雷轻轻拍了拍已经长大变高的孩子的后背。
“……怎么了？是觉得这次的任务太难了吗？”
“没有，我很高兴你能相信我。”
艾斯刚吃了饭，力气也大，手臂紧紧抱着格雷的腰，“我会帮你的,不管做什么。”
尽管那个模糊破碎的梦，艾斯已经记不得太多了。
但
迫切的想要给格雷一个拥抱的感觉却怎么都忘不掉。
格雷笑问，“怎么突然说这个？”
艾斯想了想要不要把做梦的事告诉格雷，但最后还是没好意思。
仅凭一个记不清楚的梦就想给格雷一个拥抱什么的…还是太羞耻了。
“没什么，我就是想这么说而已！”
格雷听他一副理直气壮的口吻，轻轻笑起来。
“正好，我有件事需要你帮忙。”
艾斯连忙松开手，黑眸明亮，迫不及待的问。
“什么事，我肯定会帮你！”
格雷：“估计还有半个月左右，草帽海贼团就会来挑战我，怎么样？和你弟弟打一场吧。”
艾斯：“……啊？”
艾斯完全没想到，格雷要自己帮忙的竟然是这个。
“路飞……要挑战你？”
“是啊，他要抢我手里的历史正文呢。”
格雷握住艾斯的手拉到面前，一脸委屈难过的模样，“艾斯，你会帮我的对吧？”
艾·弟控·斯内心开始激烈挣扎。
格雷继续道：“难道你就不想和路飞打一架吗？”
艾斯秒答，“说的也对，路飞可是要当海贼王的，连我都打不过的话，他还怎么当啊！”
格雷：……
所以只是单纯想和路飞打吗？
伤心的老父亲把艾斯推回餐厅。
“那就这么说好了，去吃饭吧，我还有事要忙。”
……
吃过饭后，不等格雷去找，贝加庞克主动来会客室找了格雷。
两人的交流没有持续太久。
格雷只要知道那个圣母火焰究竟是个什么东西，又多长时间才能充能完毕就够了。
算算时间也快了。
等圣母火焰充能完毕，政府第一个要解决的绝对是他和蜂巢岛。
他很清楚在政府眼中自己的眼中钉程度。
恐怕现阶段，他是比尼卡果实更让五老星忌惮恼火的存在。
不过敌方有圣母火焰，他也有天气控制器。
论充能，绝对是他更快一些。
“格雷船长，我还是希望您能尽快转移到其它岛屿上。”
谈话结束，贝加庞克却还没离开，而是继续向格雷强调圣母火焰的危险性。
“圣母火焰的确很危险。”格雷笑笑，“我已经亲眼见过它的威力了。”
贝加庞克不解，“既然知道，那为什么……”
“我有自信能应付它。”
格雷的回答只有这么一句。
他没过多解释什么，表情语气中的自信却让贝加庞克不再劝诫。
是了，这位可是黑炎海贼团的船长，只要是他说的，就一定能够办到。
“之后就领着你的研究员们给我建发电站吧。”格雷在贝加庞克放松下来后，开始安排任务。
“我需要很多电，不管是潮汐、风还是火，都可以！”
他的火焰比较特殊，不能作为发电的原料，又不能一直把艾斯、萨博绑起来发电，还是建几个发电站比较好。
贝加庞克没有立刻答应。
沉默了很长一会儿，他才对格雷道：“格雷船长，科技是用来造福人类的，对吗？”
“那要看科技的使用者是如何用的了。”格雷看着这个迷茫起来的科学家。
“贝加庞克，十多年前，鱼人汤姆因给海贼王罗杰造船而被政府审判，你觉得他有罪吗？”
当时的报道，贝加庞克也从报纸上看到过。
能够制造出海列车的天才船匠就这样死了，此刻再回想起，贝加庞克仍觉得无比惋惜。
“没有汤姆造的船，罗杰仍旧会前往最终之岛；没有你造的圣母火焰，政府依旧会毁掉露露西亚，区别只在于武器的不同。”
格雷拍拍贝加庞克的肩膀，“好好想想吧，我亲爱的科学家，我还等着你用自己的发明造福全人类呢。”
好心的给贝加庞克留下思考的空间，格雷走出会客室，抬手接住飞过来报信的金乌。
——波妮大闹港口、要抢船离开。
暴君熊返回圣地的消息，是刊登在报纸上的。
哪怕最近这段时间他们忙于逃命，无暇顾及，现在到了安全的地方，只要有心收集情报，最先找的肯定是最近几期的报纸。
毫不夸张的说，格雷抵达港口时，这里已经是小孩和老人的世界。
连想阻止波妮离开的艾斯他们也都变成了小孩。
“格雷，她现在去玛丽乔亚就是送死，你快阻止她啊！”
格雷弯腰抱起缠在披风里的艾斯。
后者现在就是个两三岁的小不点，连声音都是稚嫩的。
面对盯着他表情越发古怪的格雷，艾斯恼羞成怒，奋力挥舞着把自己缠起来的披风。
“格雷！有什么好笑的啊，我这么惨你很高兴吗？”
可惜因为此刻的状态，他板着脸的样子一点‘我生气了’的危险性都没有，反倒可爱得很。
向来喜欢对傲娇人士打直球的格雷船长很认真的说。
“我高兴是因为能看到你这么大的时候是什么样子的，艾斯，你果然从小到大都很可爱。”
艾斯努力挥舞的动作完全僵住，全身以肉眼可见的速度变成升腾热气的红色。
格雷毫不客气的笑他，“哈哈哈，又害羞了吗？”
“闭嘴，我才没有！”
“好好好，你没有，害羞的是我行了吧。”
艾斯撇撇嘴，脑袋一歪靠到格雷肩膀上。
看似是被格雷的揶揄气得不想说话，实则就是不自知的撒娇而已。
他小时候又凶又坏的，也就格雷会夸他可爱了。
“是你搞得鬼！”
波妮被塞壬操控海流又赶了回来，狼狈爬上岸后便朝格雷瞪来。
“我又没伤害他们，你凭什么不让我走！”
“你去只是送死，还会耽误我的计划。”
格雷直白道：“我会救熊，但不需要你插手。”
波妮愣住，半信半疑的看了格雷好一会儿，才皱眉问道：“你和我父亲应该没有任何交集吧？”
“熊在两年前救了路飞两次，而且我和革命军的关系还算友好。”
格雷笑看她，“另外~艾斯是路飞的哥哥，这也是他为什么拦你的原因。”
正因为知道波妮和熊的这层关系，艾斯才无法眼睁睁看着波妮去送死。
不然以他的性格，别人决定好要做什么后，他是绝对不会阻拦的。
房间内，重新变回22岁的艾斯侧躺在单人沙发上，一边啃着苹果，一边问格雷。
“你打算怎么救熊，去玛丽乔亚吗？”
格雷被抢了单人沙发，只能坐在多人的位置上。
而他旁边，是暂时妥协的波妮。
“没错，你的计划是什么？”波妮附和着艾斯的话。
“只要能救出我父亲，我什么都可以做！”
“再等等，马上你们就知道了。”
格雷示意他们稍安勿躁，又等了片刻，就在波妮想再开口时，门外响起敲门声。
波妮扭头看去。
艾斯好奇撑起上半身，在看到进来的人是谁后，顿时惊讶喊道：“萨博？！”
“哟！”金发青年摘下礼帽，冲艾斯眨了下眼。
“也不能说是好久不见吧，艾斯。”
在他从露露西亚离开的几天后，艾斯带着黑桃海贼团找过他一趟。
满打满算，也才不到一个月。
但这一个月里，可是发生太多事情了。

第304章 铁幕装置
自从革命军在世界会议期间潜入玛丽乔亚后,天龙人有史以来最大的噩梦拉开了序幕。
革命军在那次行动中，不仅破坏了天龙人之蹄的印记，还摧毁了众神之地的粮食库。
本来没有食物补给后,运输船也能迅速补上。
但埋伏在各地的革命军却截断了大半运输航路,几乎彻底断掉往圣地输送粮食的途径。
眼看着粮食一点点减少而又没有新的粮食补充，这些居住在红土大陆上的天龙人们终于开始慌了。
上一次能让他们这么慌的,还是黑炎海贼团再度现世的时候。
只是当时慌的是老一辈的天龙人,年轻天龙人根本不屑一顾。
但这次，谁都无法置身事外。
饥饿衍生疯狂,终日养尊处优的天龙人们终于忍受不了饿肚子的感觉,开始要求世界政府派海军去寻找食物。
政府高层自然是不会亲自处理这些抗议声的。
负责安抚天龙人的都是职权低的普通工作人员。
但如果安抚管用的话，天龙人就不会是天龙人了。
“大人，海军已经派出军舰搜集物资了,请您——”
不知道是第几次话没说完就被鞭子抽打了。
这位政府人员陪笑承受着天龙人的怒火,好不容易送走对方后,这才找了个僻静点的地方稍微休息了会儿。
这工作真不是人能干的。
要是天龙人再饿几天，指不定还会怎么发疯。
正想着，他身前突然投下大片的阴影。
政府人员一惊，忙扯起公式化的讨好笑容抬起头来。
然而他并未看到面前有什么人在。
微微一愣，政府人员仰头看去,只见原本晴朗无云的天空不知何时已经阴云密布。
要下雨了？
脑海中冒出这个念头的下一秒就被自己否定。
圣地坐落在海拔几千米高的红土大陆上。
就算下雨,也是红土大陆以下才会下雨。
这云……
“轰——！”
云层遮蔽阳光,晦暗昏沉的天色下，一道又一道粗厉如柱的刺目电光自浓云深处劈下。
强大的威力不仅直接击毁了一栋栋华丽高耸的建筑，还在雷电落点引起一场又一场的爆炸。
这毫无规律的雷电不仅针对建筑，还有此刻站在室外的所有人。
被劈中的人几乎眨眼间便抽搐倒地，再无生息。
这场突如其来又诡异至极的闪电风暴只持续了短短一分钟,却给玛丽乔亚造成了无法估计的损失。
海军、卫兵、政府员工，全都在忙着抢救幸存的天龙人。
谁都没想到，革命军竟然会在这个时候再来一趟。
不仅偷走了重返圣地的大熊，还去了趟天龙人的财宝库和奴隶监狱，带走大量的钱财和奴隶。
推推果实能力者莫里推开的地道中，南军军队长林德伯格扛着大量的财宝，终于没忍住问前面的萨博。
“萨博，这就是黑炎格雷把你抓过去的成果？那个闪电风暴是你的新招式？”
几天前，卡玛巴卡王国内，革命军正好好的进行作战会议。
黑炎海贼团的风使洛克不由分说闯进来，扛起萨博就跑。
只给他们撂下一句——“我们船长找他有事，借用一下！”
要不是确定黑炎海贼团不会伤害萨博，革命军当时就想动手了。
萨博往上颠了颠财宝，苦笑道：“这可不是我的招式。”
“嘶~难道黑炎格雷的火焰还能发电吗？”
林德伯格听说过那位海上皇帝的能力有多离谱，只是一直没有亲眼见过。
萨博想了想，“应该说是科技的力量吧，格雷先生说释放这东西的…武器叫天气控制器。”
“天气…控制器？”林德伯格和其他人都开始感兴趣了。
“还能释放别的吗？”
“好像就只能释放闪电风暴。”
而且还需要充电。
萨博默默在心里补充。
但好在就这一次需要他充电，之后会建造发电站为天气转换器充能。
来到约定好的红土大陆下方，莫里推开一道出口，众人便从圣地玛丽乔亚来到了数千米之外的红土大陆下方。
周围没有敌人，一条海妖守在船只旁边。
萨博露出浅浅的笑容，“塞壬女士，辛苦您看船了。”
塞壬歪了下头，随即海水突然涌起，一条蓝绿色的巨大鱼尾拍上船身。
“把财宝交出来！不然别想上船！”塞壬凶狠喊道。
萨博：……
等着上船的革命军和奴隶们：……
“不交钱就把你们扔在这。”
阿丽丝走到船舷边，藤蔓勾住船舷，自动编织成一道稳固结实的藤桥，但就是不伸到他们面前。
汉森展开一张纸条念道：“你们没听错，我们就是要趁…趁火打劫……骑士精神再上，这是船长让我说的。”
革命军终于知道，为什么黑炎海贼团会好心的跟他们一起来，还帮他们看船了。
但知道的太迟，最后只能忍痛交出在圣地抢来的财宝。
*
玛丽乔亚发生的雷击事件使得原本还在蜂巢岛外围徘徊的军舰群无奈返航。
这种规模和威力的攻击，除了古代兵器，就是强大的能力者。
而如今的能力者中，与雷电有关的就只有革命军的参谋长萨博。
一个事实摆在世界政府面前。
萨博不仅没在露露西亚的毁灭中死亡，反而又给玛丽乔亚带来了如此重大的损伤。
这些集结的军舰，都是为了寻找革命军的。
至于收拢了未来岛研究员的蜂巢岛，自然有圣母火焰来制裁。
【长期任务：占领岛屿人口400万已达成。】
【奖励：铁幕装置设计图】
铁幕装置：充能生成铁幕护盾，让所有被铁幕覆盖的区域在一定时间内处于无敌状态，免疫任何伤害。
拿到设计图，格雷很满意的点点头。
不枉费他收拢了革命军救出来的奴隶们，以及到处寻找难民。
铁幕装置是他现在急需的东西。
一旦圣母火焰到场，只有这东西能100%保住蜂巢岛。
由于设计图所需的材料只是瓦波合金和贝利，所以在材料充足的情况下，格雷拿到设计图的下一刻就选择了建造。
这东西，就不能建造在无人岛上了。
数个铁幕装置在蜂巢岛各处拔地而起。
虽然很快就被通知是神奇的果实能力，但还是吓到了不少人。
这时候受一点惊讶，总好过之后被圣母火焰轰成尘埃。
了却这件心头大患——主要是把瓦波合金又用光了后，格雷暂时没有别的事情可干了。
他走上据点天台，远远眺望港口方向。
那里，一艘船头是小狮子的帆船正迅速靠近过来。
路飞来了。
在从艾尔巴夫离开后，草帽海贼团终于来到了海上皇帝占领的岛屿。
就像面对黑桃海贼团的挑战时一样，草帽海贼团并未在抵达这天和他们打起来，而是先登岛开宴会，休息好再挑战。
草帽海贼团不是没体验过这样的待遇，只是每次有这种待遇的时候都是陷阱——就比如在威士忌山峰那。
不过看这里都是熟人，想来这场宴会真的就只是为了让他们好好休息的。
乌索普端着酒杯，给黑炎海贼团旗下的海贼们大吹特吹。
乔巴一边喊“医生救命”，一边大哭着往山治喷血的鼻孔里塞卫生纸。
而后者，一脸幸福安详的闭着眼，走得很愉快。
没办法，这场宴会实在有太多的美女。
且不说黑炎海贼团的美女天团，其她美女也足够山治感到人生足矣了。
跟随革命军回到蜂巢岛的歌姬乌塔正在跳舞唱歌。
黑桃海贼团的伊丝卡和大和也都是风格各异的大美女。
海贼女帝汉库克看着表演鼻孔插筷子跳簸箕舞的路飞，双手捧脸散发爱心泡泡。
比她还要激动的是两位弟控——无论路飞干嘛，都会摇旗呐喊的那种弟控。
坐在角落的雷利看着宴会中央的路飞，脸上笑容收都收不住。
格雷抖了抖，“我感觉卡普都没你慈祥。”
夏琪直接笑出声来。
雷利无奈，“不会形容就别形容，话说史基呢，我怎么一直都没看到他？”
格雷耸耸肩。
“打听到了老部下被关在哪个监狱，去救人了呗。”
不过对方已经去营救好几个月了，估计是救完人以后就不打算再回来。
《海贼契约》并没规定史基必须给他办事，所以格雷也就随他去了。
宴会渐渐到了尾声，格雷站起身，告别雷利和夏琪，走到宴会场中。
此时，焰已经听话的把艾斯、萨博、乌塔和路飞都找了过来。
“格雷！焰说你要给我们一份礼物？”
路飞伸长手臂缠住格雷的身体，前后左右看了一会儿，纳闷起来。
“礼物呢？礼物呢？是肉类大礼包吗？”
“今晚的宴会还没吃饱吗？”
格雷无奈，让路飞站回到队伍后，开口道：“伸手。”
“伸手？”四人不解，但还是老老实实把手伸出来。
格雷依次在他们手心里碰了一下，留下一个黑色火焰的标志。
“这是什么？”艾斯扣了扣，发现这标志是直接印在皮肤里的。
“是送你们的礼物。”
格雷冲他们笑道：“平行世界三日游，准备好了吗？”

第305章 平行世界三日游（一）
平行世界……三日游？
还没等反应过来这是什么意思,四人眼前就都是一花。
紧接着便是白天刺目的光线和嘈杂的人声。
艾斯揉了揉眼，转动视线看向周围。
他们仍然在蜂巢岛的据点内。
因为不远处那个地标性的巨大骷髅建筑还伫立在那里。
只是不知道为什么，明明前一秒还是明月高挂的深夜,这一秒就变成白天了。
最诡异的还不是天色,而是周围。
被黑炎海贼团用作据点的竞技场坐满了观众。
而原本在竞技场上参加宴会的他们，突然就变成了角斗士一样的存在。
四人下意识警惕起来,彼此靠着后背,确保身后不会有突然出现的敌人。
萨博肃然问，“这是怎么回事？”
路飞扯着自己的脸颊,冒出兴奋的星星眼。
“哇~为什么突然就变成白天了,我是在做梦吗？”
乌塔：“哪有咱们四个做同一个梦，还能相互交流的道理啊。”
此时，坐在观众席的观众们也是一样的茫然。
看决斗看得好好的,怎么突然之间就冒出四个人来,难道是竞技场的新项目吗？
“他们是什么情况,也是角斗士吗？”
“这应该是恶魔果实能力吧？”
“会不会是王直老大安排的余兴节目？”
众人吵吵嚷嚷说不出个所以然来。
就在这时，几个难得不脸盲的海贼突然激动起来。
“那个戴草帽的，我认识啊！那不是草帽小子路飞吗？”
“什么？！草帽路飞不是刚打完凯多嘛，怎么可能出现在这？”
“那个女的！那是乌塔啊——要开演唱会的歌姬乌塔！”
……
“歌姬乌塔——？！！”
短暂的全场寂静后，所有海贼都疯了般的冲下观众席。
“草帽小子绝对不可能出现在这,这个一定是假扮的！”
“冲啊！抓住歌姬,我们就发大财了！”
“虽然不知道是怎么回事…
…”萨博身上窜起电流。
艾斯双拳燃烧火焰,补上萨博的话，“但还是先打过再说吧！”
在两位哥哥还在摆姿势耍帅的时候，行动力极强的草帽小子已经伸长手臂把自己砸进人群里了。
“橡胶橡胶——火箭炮！”
“啊！！！”
惨叫声×N。
艾斯、萨博无奈跟上弟弟的攻势。
一时间，火光冲天、雷鸣电闪，惨叫声更是一片接着一片。
在三人打架清场的时候,乌塔没有跟着一起动手，而是走到一个被打倒在地的海贼面前。
“喂，醒着没有，演唱会是什么意思？”
海贼闭眼装死，直到感觉到有什么东西踩在自己的命脉上，才忙不迭的睁开眼。
“脚下留情——我说我说！你想知道什么我都说，求求你饶了我！”
乌塔冷哼一声，脚却没移开。
“演唱会是什么意思？”
“演唱会是什么意思？你不就是乌——嘶~对不起、对不起，演唱会是乌塔马上要举办的演唱会啊，新纪元！您买张报纸看看不就知道了！”
“…新纪元？”
乌塔皱起眉，眼神逐渐古怪起来。
因为世政的打压禁止，她可从来没举办过演唱会。
所以这到底是什么情况？
心里带着疑问，乌塔看向已经打嗨了的艾斯他们。
“艾斯、萨博、路飞，别打了，我们走啦！”
回应她的是“火枪”“龙之吐息”“橡胶橡胶”。
乌塔：……
乌塔深吸口气。
乌塔唱歌了。
乌塔在虚拟空间里把三人挂在乐谱上，在现实世界控制了三人的身体。
乌塔，永远的神！
*
艾斯三人清醒过来时，已经被乌塔从竞技场带出来了。
乌塔戴上外套的兜帽，将自己的红白双色发遮挡起来。
此时她已经看完了报纸，见三人清醒，便把报纸分给他们。
“你们看，上面不仅有我的演唱会，还有路飞在和之国打败凯多成为三皇，基德和罗打败BIGMOM的消息。”
她表情的凝重程度让最大条的路飞都装模作样的严肃起来。
“不过关于萨博刺杀寇布拉王的消息倒是和咱们印象里的一样。”
路飞不喜欢看报纸，此时伸长脖子绕过萨博和艾斯，好奇发问。
“可我没在和之国和凯多打过啊，报纸上是不是出错了？”
“恐怕不是出错了，路飞。”萨博回想起格雷说过的话，倒吸一口凉气。
“平行世界三日游，格雷先生不是说过嘛。”
路飞：“平行世界？就是不可思议的世界吧。”
“等等！这是什么？”
艾斯从报纸夹缝中颤颤巍巍的拿出一张悬赏令，模样绝望的就好像天塌下来一样。
乌塔、萨博顿时紧张起来。
路飞像蛇一样弯起脖子。
“噢——！艾斯，你的悬赏金怎么七十三亿了？”
萨博：“七十三亿？”
“什么啊？”乌塔惊奇的看了艾斯一眼。
——怎么看都觉得艾斯的表情不像是七十三亿的样子。
“一个零、两个零……欸？！七亿三千万？”
她的话像是压倒骆驼的最后一根稻草。
艾斯‘噗通’一声跪倒，绝望呐喊。
“为什么——我犯了什么罪，要降低我的悬赏金啊！”
萨博：“不不不，艾斯你应该说我到底做了什么好事才会降悬赏金。”
艾斯被噎了一下，仔细思考觉得也对，又重新嚎了一遍。
“为什么——我做了什么好事要降低我的悬赏金啊！”
“艾斯！”路飞也跟着哽咽起来，颤抖着手拿着自己的悬赏令。
“我也…我也降了啊，我现在的悬赏金才3亿呜啊——！”
萨博：“不不不，路飞你仔细看看，你的悬赏金是30亿。”
路飞、艾斯停止崩溃，开始一起确认悬赏令上的数字。
确认好真的是30亿后，路飞满血复活，艾斯越发绝望。
艾斯质问自己，“难道在这个世界上，我还是个好人不成？”
“好了好了，这个世界的我都能开演唱会了，我还没哭呢。”
乌塔看不下去了，无奈道：“我们现在还是赶快梳理情况吧，如果真是格雷船长的礼物，那现在该做什么呢？”
“既然是三日游，就说明三天后我们就能回去了。”
虽然萨博刚才一直在逗两个兄弟玩，但不代表他没动脑子。
“所以这三天……就当旅行了。”
“那这个世界到底是真的还是假的啊？”
艾斯还是对悬赏令耿耿于怀。
萨博：“应该是真的吧，平行世界嘛，但格雷先生是怎么把我们送到这来的，我就不知道了。”
“这个问题很重要吗？”
萨博点头，“当然重要啊，格——格雷先生？！”
说到一半，萨博猛然意识到刚才问话的不是艾斯、不是路飞也不是乌塔，而是不知何时出现在艾斯身后的格雷。
格雷并不是一个人来的。
他身边还跟着炽天使焰和忠实小弟金乌。
——
这里的确是平行世界，而且还是格雷之前参加顶上战争的那个世界。
当时格雷离开前，曾告诉过雷利和路飞——乌塔被香克斯扔在音乐之岛。
结果这次过来，就遇上乌塔马上要开演唱会的时候。
从蜂巢岛到音乐之岛，三天根本不够用。
所以格雷暂时离开，借用系统的便利在音乐之岛留下了坐标。
还去搞了六张演唱会的票。
“乌塔演唱会：新纪元？”艾斯翻看一会儿门票。
“所以这个世界的乌塔没有加入革命军吗？”
“对，这里的乌塔就只是单纯的歌手乌塔。”
格雷点点头，又补充道：“不过更具体的我也不清楚，反正只有三天，也就只够看个演唱会。”
“但格雷先生，您是怎么……”萨博不知道该怎么说下去。
格雷替他说道：“怎么带你们来平行世界的？”
“没错没错，这个世界好像很有意思的样子！”路飞炫耀似的晃了晃自己的悬赏令。
“我在这里有30亿的赏金呢！我们以后能经常来吗？”
“嗯……你们知道我的火焰能瞬间移动吧，这是升级版，但不能经常用。”
格雷把原因推到了自己的火焰上，反正已经有很多buff了，不缺这一个。
“这样啊。”萨博很快接受了这个说法。
乌塔双手捧着自己的门票，期待问道：“所以咱们现在要去看演唱会吗？”
“没错，我带你们去。”格雷拍了拍乌塔的脑袋，身旁升腾起火焰大门。
“走吧，穿过这道门就到音乐之岛了。”
这是开后门的特殊操作，平时是没办法给其他人用的。
与此同时，音乐之岛。
“谁也不会拿我们这样的人当一回事……只有你的歌能让我有种还活着的感觉。”
“救救我，我真的…不知道该怎么活下去了……乌塔！救救我！”
“海军是天龙人的走狗，海贼也只会欺负弱小，革命军虽然是条出路，但像我们这样的人，又能到哪里去找他们呢？”
不知道第几次的听着这些绝望的声音，乌塔任由自己被房间的黑暗笼罩，只眼前播放歌迷影像的电话虫投影还散发着跳动的光芒。
歌迷们称赞她的歌声是绝望中的希望、黑暗里的曙光，将一封封诉说着痛苦、悲伤的信件寄到她面前。
她又怎么能对这些歌迷的求助袖手旁观呢？
等着吧……马上就为你们打造一个和谐幸福的新纪元。

第306章 平行世界三日游（二）
熊熊火焰在音乐之岛上燃烧起来,直至形成一扇边缘抖动的漆黑大门。
大门之中，探出个戴着草帽的好奇脑袋。
路飞第一个从门里走出，对眼前看到的一切发出由衷的感叹。
“哇~这就是音乐之岛吗？好破——啊！好疼…”
在乌塔一记‘爱的铁拳’的暴扣下,他疼得捂住了脑袋。
“哼,谁让你说这里破的。”
乌塔冷哼一声，当视线落到不远处的废墟群时,脚步不由自主的又走过去几步。
原来……平行世界里的音乐之岛也被毁掉了。
她原本以为,能开音乐会的乌塔是幸福的。
很可能没有被红发海贼团抛弃，没有唱响那份乐谱，没有经历她所经历的一切。
但现在，看到眼前这与记忆中别无二致的废墟残垣,她便知道那个乌塔的过去同样并不幸福。
微风吹起马尾衣摆，乌塔深深吸了下音乐之岛的空气,转身对家人们笑道：“走吧，带你们参观音乐之——喂！你们怎么不等我就跑了啊！”
某三位男士要是需要人带着参观，就不会挨那么多次打了。
艾斯、萨博和路飞在乌塔说话前就冲向那片废墟，顺带还把焰给抱走了。
哪怕前方都是些断壁残垣，四人兴奋追逐的欢呼声也是一刻都没停下。
最后,只有格雷陪着她漫步往前。
“兴许咱们能在演唱会开始前,要到大明星乌塔的签名海报。”
格雷半开玩笑的说着，意图活跃一下乌塔见到音乐之岛的心情。
他成功了，乌塔气鼓鼓的质问。
“格雷船长，难道我就不是大明星吗？”
“你当然也是大明星,但我不是已经有你的签名海报了嘛。”
格雷顿了顿,继续补充。
“你每次的专辑我都会买好几份，一份用来听，一份收藏,剩下的给卡泽尔他们。”
“……这还差不多。”乌塔强行装出来的严肃顿时破功，背手得意洋洋的微抬下巴。
“等推翻了天龙人的统治迎来新时代，我就可以真的开演唱会了！”
她语气里满是对未来的憧憬。
“就快了，天龙人的统治很快就要到头了。”
相比乌塔对未来的憧憬，格雷的语气里更多的是一种笃定和郑重。
格雷：“到时候希望你能给我留一个特别邀请的位置。”
金乌脑袋一歪，像是接收到什么信号似的，开始深情演唱。
“感谢你特别邀…嘎！”[1]
它又被格雷捂住了脑袋。
“特别邀请？”乌塔不是很理解这是什么意思。
“最好的位置肯定会留给格雷船长啊。”
格雷：“不是，我指的是上去唱歌。”
乌塔踉跄一下，好险没摔在地上。
她连脑后的兔耳朵都耷拉下来，“这个嘛……”
“就真的那么难听吗？”格雷叹了口气。
虽然对自己的认知还算清醒，但也没到那~么难听的程度吧？
“喂——格雷、乌塔，你们太慢了吧！”
已经像猴子一样窜出很远的路飞挥动手臂，大声喊道：“我看到一个很好玩的地方！”
“你们快点啊！”
艾斯、萨博和焰也都到了那边。
他们所说的‘好玩的建筑’就是靠近海湾的一个奇特建筑。
天顶是两排参差不齐如鱼骨状的弧形石板，像个能容纳很多人的竞技场。
只不过竞技场中央是地面，这里直接连着外面的大海。
“这是音乐之岛以前开演唱会的地方。”乌塔快跑到和他们并肩的高坡上，看着那个奇特建筑。
“上面的石板能起到很好的隔绝外面声音的效果，可惜已经损坏不能用了。”
“欸~原来这就是开演唱会的地方啊~”路飞蹲在一旁，突然想到了什么。
“所以乌塔的演唱会就是在那里开的吗？”
乌塔一愣，微微皱起眉，语气稍有迟疑。
“嗯…如果它修好了的话，的确最适合在那里开演唱会。”
路飞：“那我们去看看啊，说不定乌塔就在那里！”
说着，他直接跳下高坡，朝那栋建筑冲去。
期间还能听到他兴奋过了头的吆喝声，以及“乌塔我来了”之类的声音。
“路飞！”乌塔跺了跺脚，气得脑后兔耳朵上下晃动，也跟着跑了下去。
“那个舞台很重要，你别给我…给这个世界的乌塔弄坏了！”
两人一跑一追、吵吵嚷嚷，脚下是山坡的茂密草地，远处是无风带碧蓝无垠的大海与蔚蓝天空。
格雷笑看着下方一幕，眼中带着毫不掩饰的暖意。
“我们也走吧。”
……
第一个到达演唱会场地的路飞伸长手臂，一手抓着上方一根扁平的弧状石板，另一只手伸长缠住乌塔的腰。
“乌塔，我们上去看看！”
话没说完，他就带着乌塔飞向石板最高的位置。
那足够容纳三四个人并排躺着。
只要不主动往边上凑，其实十分安全。
乌塔尖叫着被他拽上去，直到在石板上坐稳了才挥拳要揍路飞。
但就在这时，路飞惊喜的指着下面。
“你看，那个人和你长得一模一样欸！”
乌塔收回拳头，很好奇的向下看去。
只见在下方的的舞台上，正有一个红白双色发、和她长得一模一样的女人在唱歌跳舞。
或许是因为上方的隔音石板，又或者是因为对方耳机里放了歌的缘故，他们刚才发出的吵闹声并未引起对方的注意。
而对方唱的歌却是通过扩音，清楚传入他们的耳中。
“因为从来无人在意，我必须挺身而出！”
“所以别来阻碍我，拜托了！”
“早已无路可退，所以永远一同歌唱吧！”[2]
不算特别清晰的歌声，但仍能分辨歌词大意。
路飞听了会儿，疑惑问乌塔。
“你唱过这首歌吗？”
“没有，可能因为某些经历不同，我们创造的歌也不一样吧。”
话是这么说的，乌塔心里却渐渐升起些古怪的感觉。
她对歌声极为敏感。
不管是他人的还是自己的，只要听一遍，就能感受到创作者创作这首歌时的情绪。
这首歌，明明节奏那么欢快，却给她一种决绝的，孤注一掷的疯狂感，以及浓郁到化不开的悲伤。
这时候，乌塔突然想到之前被路飞打岔后忘掉的东西。
她记得脚下的演唱会现场已经修不好了。
至少戈登先生是这么说的。
正想着，舞台上的歌姬已经唱完了整首歌，停下休息时她看向侧后方。
那里一般是歌手上场下场的通道，有墙壁遮挡。
上面的乌塔和路飞完全看不到里面的状况，只能看到歌姬略显敷衍的表情。
对方似乎并不喜欢和来人说话。
“唔……听不清。”
路飞伸长脖子，想要努力听清下方的声音，但顾前不顾后，忘了两条腿还缠在石板上。
结果就是他把腿缩回来的时候扫到了毫无防备的乌塔，在乌塔尖叫着掉下去时想要捞人，却自己也跟着掉了下去。
“噗通——”
“噗通——”
短促的尖叫后是两声重物落水的巨响。
歌姬被吓了一跳，忙跑向声音传来的方向。
而原本站在退场通道里的戈登也紧跟着跑了出来。
“怎么了，我刚才怎么听到有人的尖叫声？”
“有两个人掉进水里了。”歌姬跑到那附近的草地上，立刻就要跳水救人。
戈登连忙拦住她，“你是能力者，还是我去吧！”
“你？”歌姬震惊，“你的身体真的能行吗？”
戈登：……
两个人——一个能力者、一个虚弱的老头子，再着急也没有救人的办法。
就在这时，远处又响起落水的“噗通声”。
穿越小分队唯一会游泳的焰承担起了救人的任务。
而三位没什么大用的能力者只能在心里默默为他加油。
歌姬警惕看向他们，厉声质问，“你们是谁？”
音乐之岛上除了她和戈登就没有别人在了，唯一有可能的……
“我们是来参加演唱会的。”格雷举起手里的门票晃了晃，笑容温和。
“不用紧张，你看我们这个样子，哪像坏人啊。”
“没错没错。”艾斯也拿出自己的票晃了晃。
萨博无奈，“这种话谁会信啊…”
歌姬松了口气，露出灿烂明媚的笑容。
“原来是我的歌迷，你们这么早就到了啊。”
萨博：……居然真的信了！
他无奈，视线错过这个世界的乌塔，看向乌塔身后佝偻后背的秃顶老人。
那应该就是戈登先生了，只是不知为何，对方在听到演唱会后，却是一脸错愕震惊，就好像压根不知道这回事一样。
也可能是惊讶于乌塔轻易就相信了他们的说辞吧？
萨博觉得这种解释很合理，便也没有再继续细想下去。
戈登望向乌塔，似乎想问些什么，嘴唇张了几次，却什么声音都没发出。
“噗哈——！”
扛着溺水的哥哥姐姐，焰从水里冒出脑袋。
金乌立刻飞过去，叼住路飞的后衣领把人带到岸上。
随后身体在空中旋转720°，“阿打”一声，飞起一脚踹在路飞鼓起的肚子上。
过来救人的两个弟控被路飞吐出的喷泉溅了一脸。

第307章 平行世界三日游（三）
格雷拍着乌塔剧烈咳嗽时的后背,啧啧感慨。
“要是这次不带焰一起来，你和路飞可就凶多吉少了。”
出发前，他可没想过队伍里的能力者是不是太多了的问题。
乌塔的回答是更剧烈的咳嗽声,连脑后的兔耳朵都蔫哒哒的。
焰捧着脸蹲在旁边,得意笑道：“以后也要多带我，我可是很有用的！”
这边四人在照顾溺水的路飞和乌塔。
那边戈登和歌姬在看到被救上来的乌塔后,都是一脸疑惑和震惊。
戈登揉了揉眼,又揉了揉。
“乌塔……那个女人是不是很像你？”
“我看见了。”歌姬上上下下打量着乌塔，终于开始怀疑起‘歌迷’的真实性。
“你们到底是谁，这个女人又是什么情况？”
——
“欸——平行…平行世界？”
在格雷简单解释过来历后，歌姬和戈登险些惊讶到把下巴掉在地上。
他们想过这些人是坏人,想过这个女人是变形相关的能力者，甚至已经编好了冒名顶替等阴谋小故事,却从没往平行世界的方向想过。
这种事真的有可能发生吗？
歌姬脑后的兔耳朵因惊讶竖得笔直，绕着乌塔上下打量的同时，出声问道：“你怎么证明你就是我？”
乌塔十分干脆的用了歌歌果实的能力。
在变化出音符战士、又搞出很多舞台特效后，她收起了能力。
其实在她开口唱歌的时候，歌姬就已经确定了她的身份。
但毕竟歌歌果实的能力更有说服性。
一个世界可不会同时存在同一种恶魔果实能力。
歌姬抿着唇,眼中满是不可思议,“我…可以捏一下你的脸吗？”
在乌塔点头答应后，她双手捏上乌塔的脸，又用手指蹭了蹭后者的脸颊边缘。
太不可思议了……
她居然摸到了‘自己’的脸，还是热乎乎的。
“现在相信了吗？我是平行世界的你！”
乌塔十分热情的握住歌姬将要收回去的手,和对方一模一样的紫色眸子亲昵又明亮。
歌姬愣了下,勉强点点头，又望向格雷他们。
“那他们是谁？我不记得我认……”
视线扫过路飞时，她愣了两秒,惊讶得兔耳朵竖起。
“欸！你、你不会是路飞吧？！”
路飞灿烂笑起来，拍着胸口道：“没错，我就是蒙奇·D·路飞，要成…”
“路飞——！真的是你！”
歌姬扑过去抱住路飞，短暂的惊喜后，突然反应过来。
“你…你也是那个世界的……”
她松开手后退几步，注意到路飞头上戴的草帽，眸光微动。
路飞用力点头，“我也是从不可思议的世界来的！”
“乌塔，喂，你就没认出我来吗？”
艾斯凑到乌塔面前，指着自己的鼻子，“我是艾斯啊，艾斯！”
好歹也在一起航行过，艾斯可是把自己当乌塔哥哥看的。
歌姬歪着脑袋，疑惑看他半天，“艾斯是…谁啊？”
“我……”艾斯捂着被重创的心口看向自己世界的乌塔，可怜巴巴问。
“你就这么不喜欢我吗？”
“什么啊。”乌塔大喊冤枉。
“你搞清楚这是另一个世界，她可能真的不认识你。”
艾斯：“可她都认识路飞！”
乌塔：“那……那我也不知道了。”
“好了，平行世界的你们经历不同，不认识也很正常。”
格雷其实也很好奇这个世界的乌塔都经历了什么，“先坐下吧，咱们好好聊聊。”
众人直接席地坐到了草坪上。
不过很快，多动症一般的路飞和艾斯就溜走去了舞台那边。
乌塔先说了自己的经历。
“看音乐之岛的样子，我们应该都经历过那场灾难吧？”
歌姬垂放在身侧的手轻轻蜷了下，再度回忆起两年前捡到的记录真相的电话虫影像。
平行世界的乌塔知道真相吗？
歌姬试探着问，“没错，是红发海贼团为了财宝，摧毁了音乐之岛。”
乌塔一愣，投向歌姬的视线明晃晃的带着诧异。
“乌…乌塔，我觉得我们还是……”
戈登反应很大的站起身，额头已布满细汗。
他至今为止，都不知道乌塔已经知道了一切的真相，还在努力的遮掩着。
歌姬抬眸看他，以一种温和却又不容置疑的口吻。
“戈登先生，我想和他们再聊一会儿，您想休息就先回去吧。”
这个世界的乌塔似乎有些秘密啊。
在场的不是直觉系就是实力派，很容易便能察觉到，在乌塔提及当年事情时，歌姬不太寻常的气息变化。
格雷对这个世界的乌塔越发好奇起来。
他接上对方的话，“你觉得是红发海贼团摧毁了音乐之岛？”
歌姬回过头，眼中带着几分难过。
“戈登先生是这么说的，我当时清醒过来后看到的就是他们乘船离开的画面，难道你经历的不是这个吗？”
戈登疯狂向他们使眼色，示意不要再说下去了。
“我……”乌塔的确不知道该说什么。
难道这个世界的自己到现在还不知道当年的真相？
那她到底要不要告诉对方……
乌塔看向格雷，想要从信任的长辈那里得到些许提示。
格雷笑笑，黑眸注视着歌姬的眼睛，直白问道：“你其实知道真相，对吧？真正摧毁岛屿的是魔王，而不是红发海贼团。”
戈登痛苦的闭了下眼。
“乌塔……我其实一直都想告诉你真相，但香——”
说到一半，戈登突然反应过来格雷话里的意思，不由愕然，“乌、乌塔，难道你早就知道……”
“我知道，两年前的时候就知道了。”歌姬也不想再隐藏。
另一个世界的自己都知道事情的真相，那对方肯定会理解自己的选择的。
戈登皱眉，完全想不通乌塔是为什么会知道真相的，难道……
“难道两年前香克斯船长他们来找你的时候，告诉你真相了？”
两年前，就是在顶上战争发生的两个月后，红发海贼团来到了音乐之岛。
但他们只在岛上停留了很短的时间，因为歌姬不仅拒绝了他们的道歉，还将他们赶了出去。
歌姬没说话。
乌塔越听越皱眉，忍不住问道：“什么意思，什么叫香克斯两年前来找我？”
所以在这个世界，‘她’一直在这座岛上和戈登先生一起生活了整整十年多？
只是想想，乌塔就感到一种犹如实质的窒息感。
她不是没在这座岛上生活过。
正因为生活过，她才更能懂没有娱乐、没有陪伴、日日夜夜想着那晚离开的红发海贼团的可怕。
戈登向乌塔他们解释。
“香克斯船长就是来向乌塔道歉，要接她回去的啊。”
“我才不接受他的道歉！也绝对不会原谅他们的！”
歌姬的情绪突然失控，眼眶通红却强忍着没有落泪。
一个轻飘飘的道歉，难道就能弥补她这十多年的痛苦和孤独吗？
她已经不需要那些所谓的家人了，她只要她的歌迷、她的粉丝就够了。
为了他们，她愿意做任何事情！
……
歌姬离开了，乌塔也跟着离开了这里。
原地只剩下格雷、萨博、焰和戈登。
艾斯和路飞因为对别人的过去不感兴趣，早就跑去舞台那边，现在估计已经到后台去了，连两个乌塔离开的情况都不知道。
格雷叹了口气，难以想象这个世界的乌塔究竟经历了什么。
“香克斯这十几年就真的没来找过乌塔吗？”
戈登点点头，又摇了摇，为难解释。
“红发海贼团送物资的商船每半年会来一趟，我不知道香克斯船长会不会来，毕竟他们要是不想露面，我肯定不会知道。”
“我看你似乎不知道乌塔要开演唱会的事啊。”
格雷也早就注意到在他们说演唱会的时候，戈登错愕又惊讶的表情。
戈登犹豫片刻，还是承认了。
“是的，如果不是你们提到，我恐怕直到演唱会开始才会知道这件事。”
“你不关心乌塔姐姐吗？”
焰好奇问道。
戈登连忙摆手，“当然不是！我…我已经尽我所能的陪伴她、照顾她了……”
他痛苦的捂住秃顶的脑袋，“但…但乌塔实在是……实在是太孤独了。”
孤独。
一个年迈又无趣的老国王该怎么和一个被家人抛弃的小女孩相处呢？
他竭尽所能的逗乌塔开心，学做饭、教她唱歌。
但随着时间推移，随着这个女孩长大成人，他们两人的沟壑就越来越大、也越来越深。
在别的岛屿，这种隔阂不会导致太过严重的后果。
因为孩子会有自己同龄的伙伴，也有其他能够理解自己的朋友。
而乌塔，什么都没有。
“我眼看着乌塔一天天消瘦、一天天阴沉，却什么都做不了。”
戈登痛苦的闭上眼，“直到两年前，乌塔在海边捡到了被浪花冲来的新型影像电话虫。”
自那以后，乌塔就像是重获自由的鸟，整个人都鲜活起来。
“我带你们去个地方吧。”戈登叹息说道。

第308章 平行世界三日游（四）
戈登站起身,带着格雷他们到了一间黑沉沉的房间。
他没有开灯，摸黑走到一个电话虫旁，打开投影。
里面储存的歌迷影像便被投放到对面的墙壁上。
“乌塔！谢谢你,听了你的歌，我感觉又有勇气活下去了。”
“乌塔！！我好喜欢你啊,请一直唱下去,没有你的话，我不知道还能坚持多久…”
最开始,这些影像还算正常。
只是在对乌塔表达过喜欢后，很多人都会再强调乌塔的歌对他们的重要性。
就好像没了乌塔的歌，他们就没有活下去的希望一样。
格雷有听过一些狂热粉丝表达喜欢的夸张描述,至此，他还没觉得有什么不对。
但随着影像的继续，开始有越来越多的人向乌塔抱怨起自己的生活。
海军的不作为、海贼的劫掠、遭遇的苦难与亲人离世的痛苦。
只有乌塔才能带给他们片刻安宁。
只有乌塔才能带给他们力量和活下去的勇气。
对格雷来说,这只是粉丝夸张表达喜爱的方式。
但对于只有歌迷、把歌迷当成全部的乌塔来说,她相信了他们说的一切，并将拯救他们当成了自己的责任。
“随着对现实世界的了解加深，乌塔心里萌生了新的想法。”[1]
戈登关上了电话虫的投影,房间再度漆黑下来，甚至比刚才还要漆黑。
剩下的,格雷和萨博都已经能想象到了。
在听到这些声音后，原本只是单纯想要分享自己歌声的乌塔,开始寻找起能够让歌迷幸福的方法。
格雷明悟道：“所以这场演唱会叫做新纪元？她找到了能让歌迷幸福的办法。”
“但我不知道她究竟想做什么。”戈登的语气变得急促痛苦起来。
“我……是个没用的人，什么都做不到也什么都做不好,你们在演唱会开始前出现在这里，或许能救救那孩子，我希望…不,我恳求你们救救她。”
格雷伸手，阻止戈登想要下跪的动作。
他突然问了个不相干的问题，“《托特姆吉卡》还在地下封印着吗？
”
戈登愕然，“你怎么会知道…”
“我们的世界也有音乐之岛。”
“《托特姆吉卡》当然还在！”戈登先是笃定说道，随后又有些不确定。
“我…我不确定，应该、应该还在的，我从来没把这件事告诉乌塔。”
一般这种时候，《托特姆吉卡》肯定是不在了。
“金乌，去找找。”格雷朝门口示意，“你应该还记得当年乐谱的位置吧。”
“使命必达！”
昏暗的房间里，响起“咚”的撞墙声。
金乌扑腾着翅膀大声嚷嚷，“呔！总有刁民想害朕！”[2]
格雷无奈，“但凡你照个亮呢？”
金乌燃烧火焰，这次顺顺利利的飞了出去。
*
另一边，两位歌姬坐在一栋倒塌建筑的顶上，望着西边逐渐落下的太阳。
长久的沉默与陪伴后，歌姬笑着说道：“再讲讲你的故事吧，可以说吗？”
“当然啊，那我讲了。”
乌塔又朝歌姬靠近一点，两人肩膀靠着肩膀。
“被红发海贼团抛弃的一年后，我在沙滩边捡到了格雷船长！就是那个穿着黑衬衫，肩膀上带着乌鸦的那个。”
歌姬点点头，“嗯嗯，我记得他。”
“他可是从五六十年前就活跃在大海上的黑炎海贼团的船长！”
“……等等，五…六十年前？”歌姬惊讶起来，怀疑自己的记忆。
“可他看起来没有那么老吧？”
“噗哈哈哈，格雷船长遇到一个可以穿越时间的能力者，直接穿越了四十年。”
“哇~居然还能这样！”
“是吧，我当时也觉得不可思议！”乌塔脸上的灿烂笑容发自内心。
歌姬能明显感受到‘自己’对那个海贼的喜欢，只是……
“你已经不讨厌海贼了吗？”
“我…其实还是挺讨厌的。”乌塔撇了下嘴，拇指和食指比在一起。
“大多数海贼都很坏，但也有好的海贼，我们要辩证的看问题嘛~”
歌姬沉默片刻，“…
…之后呢？”
“之后？嗯…之后我就和格雷船长出海了，还有戈登先生！”
乌塔给歌姬讲述了自己短暂却美好的一段航行。
和路飞、艾斯一起，在寒鸦号上吵吵闹闹，去各种新奇有趣的岛屿上，看格雷船长打跑各种各样的敌人。
歌姬听得出神。
以她贫瘠的想象力，根本无法想象乌塔话里的那些冒险到底有多么有趣。
但她仍从那些讲述中感受到一种…前所未有的吸引力。
如果自己也能出去看看就好了。
这个念头刚一冒出来，就被歌姬压了下去。
没什么好看的，自己不是从那些歌迷影像里了解到了嘛。
外面的世界，是平民的地狱啊。
“后来，我加入了革命军，你知道革命军是什么吗？”
乌塔的询问将歌姬的注意力拉了回来。
歌姬摇摇头，又不想在另一个自己面前表现得一无所知。
“我从歌迷那里听到过这个词，他们说革命军比海军和海贼都要好，但却找不到革命军在哪。”
乌塔于是给歌姬科普了革命军是什么，做什么，又为什么要暗中活动。
歌姬的眼里是一片荒芜与茫然。
乌塔的眼中却满是憧憬与希望。
“等推翻了天龙人的统治，组建新的世界政府，平民们就能过上好日子了。”
“……”歌姬不知道该说什么。
她也想让平民过上好日子。
只是她的办法是让所有人生活在虚拟空间里，而乌塔选择在现实里努力。
“怎么了？我感觉你有心事。”乌塔歪头看着歌姬的表情，突然觉得神奇。
“这种感觉就像我有了个双胞胎一样，听说双胞胎都有神奇的心灵感应，我现在就能感觉到你一点也不开心。”
“怎么会。”歌姬下意识否定。
乌塔认真道：“是真的，你感觉不到我吗？”
歌姬又沉默了。
而在她沉默的时候，乌塔轻声唱道：“尽管不断向天空追问，这阵风从何而来，也不会得到任何回应……”[3]
轻柔的歌声伴着无风带温柔的海风飘向远处。
歌姬抬眼看着乌塔，眼中有了微微湿润的迹象。
这是一首两人都会唱的歌，是红发海贼团的众人为了哄她不哭给她唱的旋律。
之后她又在和香克斯偷偷逛了岛屿后填上了歌词。
“呐，香克斯，风是从哪里吹来的呢？”
“谁知道呢，从海的那边吹来的吧。”[4]
这或许也是唯一一首两人都会的歌。
不同的经历让她们成为了两个不同的人，也因此创造了不同的歌曲。
一首歌结束，乌塔轻轻呼出口气，冲歌姬笑问。
“乌塔，你知道风是从哪里吹来的吗？”
歌姬一愣，紧紧抿起嘴唇。
“我…我不知道！你不讨厌香克斯，但我是讨厌的！”
她或许是误会乌塔的意思了。
乌塔很快反应过来，拉着歌姬的手一起站起身。
“我没有要你回答香克斯的答案，只是想知道，你是怎么想的。”
歌姬反问，“那你呢，你觉得风是从哪吹来的？”
乌塔灿烂笑起来，冲着夕阳大声喊道：“当然是——从它想来的地方来，往它想去的地方去！”
“主打的就是一个无拘无束！”
身后，有人同样大声的喊道。
乌塔和歌姬转过身，同时看到站在不远处的黑发船长。
格雷招了下手，催促道：“吃饭！吃饭了！谁家孩子这么晚不回家，是不是你啊，乌塔？”
“我们马上就来！”
乌塔大声喊道，拉着歌姬的手跑下废墟。
“走吧，我们去吃饭！格雷船长做饭可好吃了！”
“……嗯。”
歌姬看着前方乌塔奔跑时飞起的碎发和洋溢着欢笑的脸。
终于，也露出了些许不那么勉强的笑容。
——
在两个乌塔聊天的功夫，跑出去‘鬼混’的艾斯和路飞回来了，还扛着两只抓到的长角牛。
烧烤自然是最方便处理大块肉的方式。
等乌塔和歌姬过来时，看到的就是两只长角牛被处理过后，绑在架子上烘烤的画面。
乌塔咽了下口水。
歌姬则在呆愣片刻后尖叫一声，“我的牛啊！”
在岛上生活的所有温顺动物，几乎都是歌姬饲养的。
“对不起——我们又不知道这是你养的！”
“乌塔，那里那么多牛呢，是它们先攻击我们，我们才反击的！”
艾斯、路飞被歌姬追得到处乱窜。
萨博一边认真转着烤架，一边给两个兄弟加油。
乌塔和焰则在帮格雷洗菜。
虽说烧烤以肉为主，但吃点菜也是不错的。
“嗯？”焰眼睛一亮，举起菜筐里的一个蘑菇。
“爸爸，这个好漂亮啊！”
乌塔看过去，只见那蘑菇上粉下黄、有两个兔子耳朵，外表极为可爱。
“哇~真的好漂亮啊！”
她从焰手里接过那个蘑菇，“看起来好可爱，都不舍得吃了。”
“这个可不能吃。”格雷瞥了一眼。
“这叫不眠菇，只吃一两个的话，顶多两三天睡不着；但要是吃多了，就会一直醒着直到精疲力竭，极尽痛苦的死去。”

第309章 平行世界三日游（五）
格雷切菜的动作顿了一下,脑海中突然划过一道白光。
不眠菇，演唱会，乌塔的能力,歌迷们的期望，失踪的《托特姆吉卡》…
如果说之前想的是乌塔要用《托特姆吉卡》毁灭世界,那现在加上不眠菇,结论似乎就要朝着另一个更不可思议的方向发展了。
虽然也有可能是送货时不小心掉进去的——毕竟就只有这么一个。
但格雷更愿意把它往坏的方向想。
乌塔使用果实能力后会很快睡着，所以她需要食用不眠菇让自己一直保持清醒。
这样的解释,比不小心往菜筐里掉进一个蘑菇要合理的多。
收回思绪，格雷瞥见本还在追逐艾斯、路飞的歌姬停下了脚步。
刚才焰的声音对方肯定听到了。
那个孩子比乌塔还要不擅长隐藏自己的情绪。
……
夜幕降临，吃饱饭后,歌姬带着乌塔跑去自己平时练歌练舞的房间，彼此教各自世界里编写的歌曲。
“格雷先生，我们要怎么做？”萨博看向拿着不眠菇端详的格雷。
“乌塔…这个世界的乌塔真的想用《托特姆吉卡》毁灭世界吗？”
“不是毁灭世界,她是想让大家永远生活在一个童话般的梦里。”
“梦？”萨博一愣,反应过来后更是愕然。
“难道说这个不眠菇？”
“太温柔也太理想化了。”
格雷摇摇头，烧掉了手中的不眠菇。
“那我们要阻止她吗？”焰歪头问。
“直接告诉她这样不好。”
“我们阻止不了她，她可能已经做好把我们也留在歌歌世界的准备了。”
格雷揉揉焰的脑袋,“让她做吧，只有做了、失败了,她才会从自己的梦里清醒过来。”
……
乌塔演唱会：新纪元马上就要开始了。
从四面八方、天南海北赶来听歌的船只几乎要把音乐之岛团团包围。
歌迷们大多盛装出席——因为这样能获得限量分发的纪念徽章。
长长的队伍在验票后涌向两侧的草坪。
抢到黄金门票的则可以到海水中央的立柱台上直面舞台。
“这人也太多了吧？”
白胡子海贼团的火拳艾斯几乎是被海贼团的大家推着往前走的。
毕竟在这个大家庭里，他的个子实在算不上高。
据统计,这个世界超过70%的人都热爱乌塔和她的歌。
白胡子海贼团里，也有大量海贼被她俘获。
艾斯终于找到一个人少点的地方,再扭头一看，除了马尔科外周围就没有熟悉的人了。
“他们呢？”
“都走散了yoi~”
马尔科摊开手，也对自己低估了这里的人流量而无奈。
他微抬懒洋洋的眼皮,指着前面说，“那个是你弟弟吧？”
弟控接收到信号，迅速朝马尔科手指的地方看去，眼睛顿时亮了。
“路飞——！萨博——！”
在那边站着的，正是草帽小子路飞和革命军参谋长萨博。
艾斯快速挤过去时，马尔科只是摆摆手。
“你去吧，我就待在……嗯？！”
怎么回事？
眼花了吗？
为什么有两个艾斯？
在路飞和萨博旁边，正好有路人移动，将原本挡在后面的另一个人露了出来。
虽然披着件漆黑披风，但那顶帽子和露出的侧脸，绝对是艾斯没错了。
马尔科第一反应是陷阱，迅速想把艾斯拉回来。
“艾斯，别去那边！”
然而已经挤过去的艾斯听不到他说什么了。
马尔科心下着急，也顾不得这里是演唱会了，手臂迅速燃烧火焰，在旁人的惊呼和尖叫声中迅速飞了过去。
落地时，这里已经空出很大一片地方。
都是认出了他们的海贼身份，不敢靠近的。
“艾斯，没事吧？”
马尔科落到背后有着白胡子海贼团纹身的艾斯旁边，警惕望着对面。
火拳艾斯几乎傻掉，指着对面和自己一模一样的人。
“马尔科，我眼花了吗？那个人和我长得一模一样……
等等！路飞，萨博，你们别信他的，我才是艾斯啊！”
“我们知道你是艾斯。”
萨博满脸笑意，“但这位也是艾斯。”
路飞嘻嘻笑道：“我是来自不可思议世界的蒙奇·D·路飞，要当海贼王的男人！”
马尔科皱眉，“不可思议世界？”
“没错，我们来自平行世界。”艾斯从披风下伸出手，攥拳燃烧火焰。
又在火拳艾斯和马尔科想起两年前那个黑炎海贼团的船长时，走过去观察起这个世界的自己。
看到火拳背后的白胡子纹身，艾斯明显呆了一下。
“这…这是什么？”
火拳理所当然道：“我们白胡子海贼团的标志啊，难道你没有？”
艾斯震惊得提高音量。
“你加入了白胡子海贼团？！”
他就奇怪自己为什么要和白胡子海贼团的马尔科站在一起。
原来这个世界的自己居然加入了白胡子海贼团？
天呐，他居然要和润媞称兄道弟？
额头又开始疼起来了！
“噢~这个世界的艾斯没有黑桃海贼团吗？”
路飞也伸长脖子过来凑热闹。
萨博也是一样，只是没有路飞那么便利的条件，还得走近几步。
火拳解释道：“我以前是黑桃海贼团的船长，但后来加入白胡子海贼团就解散了，现在丢斯他们也在白胡子海贼团里。”
艾斯更震惊了，“那…那我也……”
他本想问“那我也叫白胡子为老爹吗？”，但又想起格雷离开前特意提醒他的——这个世界的白胡子已经死了。
怪不得格雷会提醒这个，不对，格雷又是怎么知道的？
因为有两年前格雷打下的基础，火拳艾斯和马尔科还是很快就接受他们来自平行世界的说法。
毕竟艾斯用了果实能力，萨博还展示了雷电的能力。
倒是路飞一点没变，仍然是橡胶果实。
马尔科试探问道：“你们来自平行世界，那认识黑炎海贼团的船长格雷吗？”
“当然认识啊！”艾斯点头。
“话说你们是怎么认识格雷的？”
“两年前，黑炎格雷和他的海贼团来过这个世界。”
火拳艾斯解释着。
但伴随周围灯光骤然变暗，观众们的欢呼声一浪高过一浪，他不得不凑到艾斯耳边，才让对方听清楚自己说的话。
伴随动听的歌声响起，灯光全部聚焦在舞台上。
歌歌世界的演唱会正式开始了。
现实里，伴随一道又一道重物落地的声音，听到乌塔歌声的人全都倒在地上——甚至包括没有来到现场，而是坐在转播电话虫前的所有人。
格雷站在现实的音乐之岛上，看着远处海平线出现的黑线，轻轻叹了口气。
歌歌果实确实很强，所以就更需要有人正确引导拥有这颗果实的主人。
希望乌塔能明白过来。
虚假美好的梦境不会被大多数人接受。
直面那些苦难，在现实层面解决才是最正确的救赎方式。
几十艘军舰浩浩荡荡的朝音乐之岛靠近。
甲板上所有海军严阵以待，由两位大将以及数位中将带队。
可想而知，政府有多重视这次的行动。
中央军舰上，藤虎坐在一把椅子上嗦面，黄猿翘着二郎腿“咔嚓”“咔嚓”的剪指甲。
这次任务最棘手的不是那个能力者，而是数以百万、千万计的平民。
据统计，全世界70%左右的人口都陷入了歌歌世界。
一旦处理不好，那么多人也都会跟着一起死。
藤虎叹了口气，心里期望那个小姑娘能够好好配合。
不然的话，世界政府恐怕会做出最极端的选择——哪怕牺牲这些人，也要解决乌塔。
“报告！前方有情况！”瞭望台上的瞭望手大声汇报，语气是极为明显的不可置信。
“有个男人站在海面、不！站在燃烧着黑色火焰的海面上！”
黄猿挑了下眉。
藤虎以及几个中将则走到船头看向前方。
不需要望远镜了，远处猛烈燃烧的漆黑火焰已经肉眼可见。
它就如同一张平铺在海面上、绵延不绝的地毯，跳动的外焰就是被风吹乱的厚实绒毛。
而就在这张地毯中央，格雷站在那里，一个人便有着足够压倒军舰群的气势。
“黑炎…格雷。”
鼯鼠凝重说出这个名字。
两年前，海军总部。
这个男人带着自己的黑炎海贼团横空出世。
根据后来的目击和分析，黑炎海贼团前往总部前，在推进城镇压了海贼叛乱。
来到总部后，黑炎格雷一个人几招之内便解决了包括推进城六层逃犯在内的黑胡子海贼团。
但这两年，任凭政府怎么搜查，都再也找不到黑炎海贼团的踪迹。
没想到今天在这里，黑炎格雷竟然又出现了。
黑色火焰在海面上蔓延，逼向军舰。
格雷也一步步走向军舰，直到一个不远不近的距离。
“黑炎格雷，你想做什么？”
藤虎声音低沉，手已经握上了刀柄。
格雷微微抬头，冲他露出个浅淡危险的冷笑。
“要挟歌姬乌塔果然是对的，海军，你们上当了，这一切都是我为了引你们过来设下的陷阱！”
火焰如海啸般拔高，越烧越旺。

第310章 平行世界三日游（六）
天空逐渐变得阴沉。
聚积起的厚重黑云酝酿着瓢泼大雨,只等一个合适的时机便能倾盆而下。
歌姬挎着装满不眠菇的篮子，从舞台后走出，表情平静坦然。
任谁也想不到,此时在另一个虚拟世界里，她正操控着一切，与路飞他们战斗着。
计划进行的很顺利。
哪怕路飞、甚至是平行世界的乌塔和路飞他们加在一起，任凭他们在歌歌世界里如何努力,只要现实中的她不睡觉，他们就逃不出来。
一起生活在她所创造的新纪元里不好吗？
外面的世界明明残酷又暴力，歌迷们拼尽全力也只够艰难生存。
而在新纪元里,没有海贼、海军、贵族,只有平等和幸福。
他们想要什么，她都能创造出来。
路飞他们只是还不明白新纪元的好处。
等时间长了，他们就会理解自己的。
天空下起了淅淅沥沥的雨,浇打在脸上、身上和地面上。
舞台下的海面也涌动起层层叠叠的波涛。
歌姬嚼着蘑菇，看向坐在舞台边缘的白发黑翼少年和少年肩膀上的乌鸦。
那是平行世界来的客人。
说起来,她只在歌歌世界见到了乌塔、艾斯、萨博和路飞，却没看到那个据说很厉害的格雷船长。
对方应该也避开了她的果实能力。
但……既然发现了，为什么不提醒乌塔他们呢？
一个人逃了吗？
就像红发海贼团把她扔下一样，他也扔下了乌塔他们？
歌姬走向那少年，稍回忆片刻，便记起了少年的名字。
“焰，你爸爸呢？”
她也学着对方的姿势坐在舞台边缘,将装着不眠菇和草帽的篮子放到另一侧。
焰和乌鸦一起扭头看向她。
歌姬这才注意到,这少年的眼睛瞳孔不是常人的圆形，而是一团火苗的形状。
“我爸爸在那边。”焰抬手指向前方。
金乌紧跟着扬起脑袋，得意洋洋的。
“伟大的格雷船长正在歼灭敌军！”
歌
姬看向前方,这才发现远处海面的异样。
漆黑火焰绵延千里。
其所覆盖的海面变成了如坚冰般稳固的平地，将海军军舰群牢牢隔绝在火线之外。
自遥远星空被拽下的陨石裹挟橙红火焰，却又在半空便迅速被黑火同化、吞噬。
无可匹敌的霸气瞬间摧毁了压向自己的重力。
格雷手握裹挟火焰与霸气的漆黑长剑，轻易击碎黄猿的天丛云剑。
他一个人，便拦截了海军几l十艘军舰以及军舰上数以万计的海军。
海军尝试过依靠坚固的军舰冲进火海，却在接触到火焰边缘的瞬间，船底便迅速烫红融化。
那是比岩浆更恐怖的高温，是钢铁金属的绝对克星。
为了尝试直接突围的办法，海军们已经损失了两艘军舰。
万幸的是，军舰的海军都及时坐备用船转移到了附近军舰上。
也有边缘军舰接到命令，打算绕过火焰的拦截范围。
然而绕着音乐之岛转了一圈，黑色火焰也在岛屿周围围了一圈。
摆明了，进入音乐之岛的办法就只有打倒这个拦路的海贼。
对方能站在火焰覆盖的海面上，能在火焰上瞬间移动。
甚至当火焰燃烧在空中，对方能如黄猿般随心所欲的在空中‘飞行’。
早在两年前，黑炎格雷的强大就已经毋庸置疑了。
但今天亲自交手后，海军们才意识到，他们还是低估了这个男人的实力。
“他为什么……”歌姬眼神复杂的望着前方战场，“他为什么要帮我？”
她不明白，真的不明白。
在歌歌世界里，所有人都在阻止她，连平行世界的自己都不认同她的做法。
但在现实，那个男人却阻止了想要阻止她的军舰。
“爸爸说，你是和乌塔姐姐一样的好孩子。”
只是看得太少、经历太少，一直将自己禁锢在那个失去一切的夜里。
焰看向被雨水淋湿的乌塔，蜿蜒的雨划过对方的脸颊，像是泪水。
这场大雨何尝不是她这十多年来的内心写照呢？
焰认真说，“你是不是做错了，已经有人告诉你答案了，不是吗？”
——
歌歌世界。
“这里就是你们梦寐以求的世界啊，大航海时代结束了，和平和自由的时代即将来临！”[1]
在克比将关于歌歌世界的真相告诉观众后，歌姬也迅速说出自己的理由安抚骚动的人群。
舞台两侧的观众席上，人群中响起一道又一道的声音。
“我同意！”
“没错，生活在这么一个世界有什么不好的，我受够在现实里的生活了！”
“但是我还有工作要做，一直在这里待着有什么意思？”
“留在这里确实很好，但这样一来我在现实里的努力不就白费了嘛…”
“一直玩也不是办法啊，我好想回家…”
……
渐渐的，想要离开的声音占据了上风。
比起一个虚假的梦，人们更喜欢的还是现实世界里自己的生活。
甚至这离开的声音里，带上了谩骂与指责。
人们不理解乌塔为什么自作主张，为什么这么自私独断，他们又没要求她做什么。
是啊，他们又没要求乌塔做什么。
可是，不是他们说的吗？
因为有她，才觉得明天可以活下去。
只有她的歌才能带他们逃离现实的残酷。
好想一直听她的歌，好想和她生活在一起……
明明，是这么说的啊！
“我知道了！一定是因为我做的还不够！”
歌姬明白了，以前都是电话虫转播的，现在见面了，自己自然要做得更好才对。
“只要变得比现在还快乐就没问题了吧！”
她用能力让舞台下的海水涨潮。
梦幻的彩虹海淹没了所有观众、并将他们全部变成歌姬印象中代表美好的东西。
玩具、糖果、冰淇凌、爆米花……
没错，就是这样！
每个人都要开心，每个人都会幸福！
这边，乌塔继续自己的计划。
另一边的音乐之岛上，残破的建筑之间。
草帽海贼团、罗、BIGMOM海贼团的欧文、布蕾，白胡子海贼团的火拳艾斯、马尔科，海军中的克比等人，以及…平行世界的艾斯、萨博、路飞和乌塔都聚在这里。
经过最初见面时的误会与混乱，众人已经接受了这四位来自平行世界的客人。
罗宾冷静叙述着他们在地下遗迹中收集到的信息。
“据史料记载，但凡被拖入歌歌世界的人都无法依靠自己的力量回到现实，无一例外。”[1]
“没错，本来只要睡着后大家就能离开，但现在歌姬吃了不眠菇就没办法通过常规方式离开这个世界。”
乌塔抱着双臂，心情比在场所有人都要复杂。
“只有一个例外，如果能力者发动了托特姆吉卡召唤恶魔，这个恶魔不仅会存在在歌歌世界，还会出现在现实，这样一来它就成了两个世界的连接点。”[1]
罗宾继续道：“只要在现实和虚拟世界同时击败魔王，我们就能回去。”
“走吧，路飞、萨博、乌塔。”
艾斯招呼一声，“我们去阻止这个世界的歌姬。”
“嗯。”乌塔点头，跟上艾斯，表情前所未有的严肃。
“等等！”欧文皱眉，没好气道：“你们刚才没听到吗？现实里也要有人同时击败魔王！”
“我们当然有人了。”乌塔得意挑眉。
路飞双手背在脑后，嘻嘻笑道：“格雷、金乌和焰都还留在外面呢！”
“走吧，各位。”萨博看向他们，温和笑道。
“比起现实，你们更应该担心的是我们会不会打得太慢了。”
——
现实。
当雷德·佛斯号靠近音乐之岛时，最先看到的是在漆黑火焰中扭曲沉没的军舰们。
原本来时几l十艘的规模，如今已经锐减成了十艘左右。
这还是格雷担心海军无法安全返航，特意保留的余量。
很会审时度势的黄猿大将举手投降，承诺海军登岛后除了保护民众外，绝对不会再做任何多余的动作。
藤虎、鼹鼠也没有异议。
因为此时，红发海贼团已经来了。
红发香克斯不可能只眼睁睁看着海军对他女儿做什么的。
雷德·佛斯号越过原地待命的海军军舰，来到火焰收拢后的格雷附近，放下绳梯。
格雷当然不会介意搭一趟顺风船回到音乐之岛。
他没用舷梯，直接烧了条延伸到甲板的火线，瞬间移动上去。
“好久不见…格雷。”香克斯看向自顾自找了个位置坐下的格雷，礼貌又客气的说。
“感谢你拦截了那些军舰，我不知道该如何报答你的恩情。”
“恩情？”格雷翘起二郎腿，面上一片平静淡然，实则累得要死。
装逼搞花活实在太费精力了，还不如等军舰到了岸上再打。
反正是平行世界，他凭空拿出瓶治疗药剂吨吨吨的喝了几l口，这才觉得自己整个人活过来了。
“与其感谢我，不如向乌塔好好道歉。”
他无所谓的摆摆手，表示自己根本不在乎红发海贼团的感谢。
“乌塔是个好孩子，她现在做了错事，是你们的问题，还是好好想想这件事结束后要怎么做吧。”

第311章 平行世界三日游（七）
无论是在哪个世界,所有人都在阻止她的新纪元。
在大量不眠菇的作用下，歌姬的精神越发狂乱、情绪也濒临失控。
现实世界的她重重呼吸着，似乎想要调整好自己的状态。
但歌歌世界里,被路飞、乌塔等人阻止、被巴托洛米奥困在屏障里的遭遇越发刺激到她本就岌岌可危的理智。
在焰的注视下，她拿起篮子里的草帽，站起身摇摇晃晃的朝下方走去。
焰跟上去，背手走在歌姬身边,好奇询问。
“现在要做什么？歌姬姐姐，我帮你啊~”
歌姬看向他，晦暗紫眸映着少年灿烂的笑脸。
片刻后,她也笑了,“我去了结这一切。”
阻止新纪元的都是坏人，海贼都是坏人。
路飞、乌塔，既然他们不想留在新纪元,那她的新纪元也不需要他们！
歌姬走到路飞身边——是这个世界、真正和自己认识的路飞身边。
轻拂过好友熟睡的脸颊，她将草帽放到路飞胸前,举起不常在现实世界使用的刀。
焰一直蹲在旁边，托腮看着歌姬的动作。
踩在他肩膀上的金乌晃了晃脑袋，看向赶来的红发海贼团以及自己过来看热闹的伟大船长。
格雷对自己看到的画面感到无奈。
明明是下定了决心的诀别，偏偏旁边蹲着凑热闹的小孩和凑热闹的乌鸦，悲伤感完全没了。
焰跑过来后听到格雷无奈的抱怨，回答得很是理所当然。
“可是你只让我看着她不要自杀，没让我阻止她杀别人啊~”
嘶~听起来好像是自己考虑不周,怪不到焰身上。
格雷索性换了个话题,“艾斯他们…啊，我看见他们在哪了。”
因为红发海贼团的出现，歌姬的精神状况越发不稳定起来。
在最初下意识的惊喜后,她记起他们残忍的将她抛下、记起自己十多年的等待、记起自己的‘新纪元’。
在她最需要他们的时候，他们没有出现。
在她已经不需要他们的时候，他们居然还能堂而皇之的来到这里，来阻止她！
她操控着所有进入歌歌世界的人的身体去攻击红发海贼团。
其中当然也包括着艾斯、萨博他们。
红发海贼团只是被动挨打，不做任何反抗。
格雷不想被动挨打。
但同时，他也不想伤害他们、伤害平民。
金乌飞在半空。
格雷站在它背上，摇晃着手里一瓶新的治疗药剂，等待父女矛盾解决的时刻。
焰觉得无聊。
“我们就不下去了吗，万一歌姬姐姐还是不原谅那个香克斯怎么办？”
“我们要等的不是她原谅香克斯，而是她知道那个新纪元是错误的。”
格雷轻声解释道：“不是所有结局都会大圆满，也不是所有道歉都必须得到谅解。”
“道歉有用的话，那要警察干嘛！要法律干嘛！”[1]
金乌义愤填膺的附和格雷的话。
就像艾斯可以永远不原谅罗杰一样，乌塔也可以永远不原谅香克斯。
但他们两个最大的不同在于，艾斯从未见过罗杰，乌塔却跟随香克斯和红发海贼团生活了很多年。
艾斯对罗杰只有恨意。
乌塔对红发海贼团还有能够留念的温馨回忆。
格雷本以为自己能直接等到歌姬迷途知返，之后就让金乌解毒，再给对方灌一瓶治疗药剂。
结果迷途知返没等到，倒是等到了乌塔使用《托特姆吉卡》的时刻。
格雷：……
我说你们是不是有点怪啊。
明明对着兄弟就一口一个直球，对着家人就真的不会说话吗？
这种剧情下，不是应该一边挨打，一边由香克斯说一番——“对不起，乌塔我们错了，当年巴拉巴拉，现在巴拉巴拉，以后巴拉巴拉”等煽情忏悔的话吗？
你们为什么只会前面那个挨打！
是想让乌塔在这种情况下心疼你们，自己把自己感动到吗？
决定了，脱粉回踩！
至少在这个世界里，格雷绝对要脱粉回踩！
“爸爸，我们真的不去吗？”
在大家都在对付魔王的时候，焰也坐不住了。
格雷其实并不想去。
有红发海贼团和草帽海贼团在，这个魔王肯定掀不起什么水花。
不过看焰这么期待，他还是点点头，握住腰间剑柄。
格雷：“那走吧，打慢点。”
焰：“打慢点？”
“你家哥哥姐姐说，要现实、虚拟世界同时打倒魔王才算结束。”
说着，格雷率先跃下金乌后背。
衬衫猎猎，裹挟着火焰的天照长剑劈开纵横凌厉的剑气，斩断魔王的整条手臂。
“啊——！你慢点啊，格雷船长！”
“格雷，不是说了要同时打才行嘛！”
乌塔和艾斯的声音隔着见闻色传入耳中。
格雷得意笑了声，耍脾气道：“切，不打了，你们自己玩吧。”
他收剑归鞘，之后就真的站在旁边看戏，不再出手了。
红发海贼团和草帽海贼团配合默契。
但将魔王从现实、虚拟世界毁灭后，那些昏迷的人却还是没能从歌歌世界清醒过来。
托特姆吉卡的力量已经侵入了所有人的意识，甚至就连歌姬这个歌歌世界的主人都无法再命令他们停下来。
现在唯一的办法，就是让歌姬继续唱歌，用自己的力量将那些迷失的人带回现实。
但以歌姬现在的身体，一旦她唱了，就会力竭而亡。
“所以这时候最好的办法就是喝一瓶治疗药剂。”
在歌姬挥手打翻香克斯递过来的药时，格雷适时推销起自己的药来。
当然，伟大的格雷船长并不是个好商人，他更喜欢强买强卖。
捏住歌姬的下巴，在后者掀不起水花的挣扎下，格雷正要把药给她强灌下去，却被香克斯攥住了手腕。
“这是什么？”香克斯警惕问。
金乌：“治疗药剂，包治百病，童叟无欺~”
格雷元素化手腕挣脱香克斯的手，仰头隔着一点距离喝了口药剂。
“还是香草冰淇凌的味道，你尝尝？”他把瓶口递向香克斯。
香克斯知道是自己误会了，“抱歉，我……”
“没事，之后记得给钱就行了。”
格雷打断他，把药强制性灌进乌塔嘴里。
虽然浪费了大半，但系统出品的东西一向质量有保证。
乌塔的精神状态以肉眼可见的速度变好。
格雷站起身，做了个请的手势。
“请吧~我都能听见我家孩子在歌歌世界里大哭的声音了。”
歌姬在香克斯的搀扶下站起身，眼神复杂莫名的深深注视他一眼。
随即，她挣脱了香克斯的搀扶，独自走上高台。
——
此时已经变成不详暗色调的歌歌世界里，漂浮着的艾斯、乌塔、路飞和萨博齐齐打了个喷嚏。
“我刚才说到哪了来着？”
艾斯挠挠头，忘了自己要说什么。
火拳“呃”了半天，还是马尔科无奈说。
“唉，你说你要在后背纹个海贼团的纹身。”
“噢！对对对，我觉得背后纹纹身真的很帅！”
艾斯想起来了，“不过我一直穿着披风，纹了也看不到。”
火拳早就想问了。
“你为什么要穿披风啊，不热吗？”
艾斯炫耀道：“这是格雷送我的，就和香克斯送路飞的草帽一样，它对我很重要。”
“这样啊~”火拳摸上下巴，手腕上戴着的金色吊坠吸引了艾斯的视线。
那镂空的花纹设计，那空隙间隐约可见的黑色火焰……
艾斯微微眯起眼，指着吊坠问道：“那是…格雷送你的？”
“啊？啊，是啊。”火拳晃了晃手腕，颇为感激。
“这件礼物保护过我们海贼团，真的太感谢他了。”
马尔科郑重说道：“出去后如果有机会的话，我们想当面感谢格雷先生。”
艾斯：……
不知道为什么，有点不爽。
另一边，草帽海贼团正在惊叹萨博的响雷果实。
当时空岛上，艾尼路可是把他们揍得很惨，最后还是因为路飞绝缘才打过的。
“艾尼路？”萨博没从记忆中找到对应的信息。
“响雷果实是格雷先生给我的，我没听过艾尼路这个名字。”
“嘻嘻嘻，我们也没在空岛上遇到艾尼路。”
路飞双手背在脑后，在没有重力的空间里转圈漂浮着。
这个世界的草帽路飞跟他是一样的姿势，甚至就连嘴角咧开的角度都一样。
要不是身上衣服不同，草帽海贼团还真不一定能认出哪位才是他们的船长。
路飞迷弟巴托洛米奥躺在两个路飞身后，一脸‘死而无憾’的满足表情。
对女士最敏锐的山治看向沉默不言的异世界乌塔。
“乌塔小姐好像不是很开心的样子啊，在担心我们能不能出去吗？”
乌塔摇摇头，“不是，我只是在想出去之后该怎么办。”
“之后？”众人不解。
还是罗宾想到了什么。
“你是在担心乌…我们这个世界的乌塔吗？”
乌塔：“嗯，她做了这一切、暴露了自己的能力，世界政府不会放过她的。”
这的确是个很严峻的问题。
但此刻，已经没有留给他们讨论问题的时间了。
有歌声从遥远的地方传来，伴随着无数金色的光点，彩虹般的光芒扫过了一切黑暗。
众人在这温暖的歌声中闭上双眼，再睁眼时，便回到了现实世界。
已经不再下雨了。
但因为夕阳西下，天空便还是阴沉沉的。
像是从一场噩梦中解脱，草地上昏倒的众人相互搀扶着站起身来。
突然，一个孩子声音清脆，大声喊道：“快看那边！”
于是，还不太清醒的众人开始四下环顾，寻找起要看的地方。
越来越多的人找到了位置，于是便有更多的人惊呼起来。
如血般的残阳光芒下，身穿黑衣的男人抬起手刀，砍在一个女人的脖颈上。
虽然背光，但仍能看清那女人的轮廓就是造成如今这一切的歌姬。
歌姬倒下了。
男人转过身来，黑眸冷冷的注视着人群，毫不遮掩的释放着危险的气势。
他肩膀上，乌鸦亮着猩红的眼，发出嘶哑骇人的叫声。
“呵，这可真是一场令人愉悦的好戏啊。”格雷嘴角扬起，勾出恶意满满的嘲笑。
“你们的歌姬真的很好骗，区区几句话就能让她心甘情愿的为你们付出、为你们奉献，哈哈哈哈哈，殊不知，这一切都是我骗她的。”

第312章 平行世界三日游（完）
“为什么~那天于海边戏耍的气息。”
“为什么~会随着流转的季节消散。”[1]
温柔温暖的歌声在音乐之岛上响起。
点点柔和的金色光芒从歌姬身上浮现、飘起。
如一条横亘在夜空的璀璨星河带,散落在昏倒的人群中。
“强大的果实本该造福于人，却因各种各样的理由被误用在错误的方向上。”
格雷轻声感慨着，仰头看向那些光点时,黑眸也映上了星星点点的璀璨。
香克斯看过来，傍晚的风吹起红发，略略遮住一双复杂又悲伤的眼。
他似乎想要说些什么，却因为没有组织好语言，一时间又不知道该如何开口。
就在这时，一个白发少年快跑过来，笑容灿烂的扑抱住格雷的腰。
“爸爸，我搞定电话虫了！”
这少年的动作让香克斯一时愣住。
十几年前,他也有这么一个会在很远的地方看到他，就笑容灿烂扑过来的孩子。
“干得不错。”格雷拍拍焰的脑袋。
“那现在就去找你哥哥姐姐吧，配合我演一场戏。”
“嗯嗯，放心吧！”
焰点点头,精力旺盛的跑去找人。
格雷收回视线,望向香克斯，神情肃然。
“有件事需要你们配合一下。”
说起来很复杂。
如果歌姬在这次事件后死亡了,这个世界肯定全都是纪念、怀念她的声音。
甚至所有人都会把歌姬推上更高的神坛,将她的歌翻来覆去的听个百八十遍。
但如果歌姬不死，那世界的声音就会彻底颠倒过来。
所有人都会忌惮她的能力、所有人都会将她的所作所为夸大成百上千倍。
世界政府会不遗余力的抓捕她，哪怕有红发海贼团护着也是一样。
归根到底，强大的力量还是死了最安全。
每个人都会这么想，就算再狂热的歌迷也会害怕这次的事件重演一遍。
所以，如果想让这个世界的乌塔活下去，只有一个办法。
——将歌姬包装成同样的受害者，把所有人的仇恨转移到更具威胁的幕后黑手的身上。
格雷已经拜托焰找到了所有的转播电话虫,所有人都将知道他们的歌姬只是被利用的可怜虫。
而当全世界大多数人都力挺歌姬，又有红发海贼团的保护，世界政府大概率不会再大张旗鼓的对付歌姬了。
在众人幽幽转醒时，格雷走上歌姬唱歌的地方。
站在人群中的焰大声喊道：“快看那边！”
于是所有人都看到了格雷劈晕歌姬的一幕。
当好人很难，但当恶人还是很简单的。
只要笑容咧得够大，表情看起来疯批扭曲，再加点霸气点缀，一个恶人的形象就出炉了。
听完格雷的话，下方人群开始骚动起来。
“你这话是什么意思？难道乌塔不是造成这一切的真凶吗？”
躲藏在人群中的萨博大声问道。
最先明白了格雷用意的萨博、罗宾、娜美等人分散在人群中，引导着众人思考的方向。
于是越来越多的人顺着他们的质问思考下去。
这一切难道不是歌姬做的，而是这个男人利用歌姬达成自己的目的？
“别开玩笑了，能被我利用，是这女人的荣幸！”
格雷嗤笑一声，动作不屑的朝倒在一旁的歌姬踹了一脚。
他踹在自己火焰构成的实体屏障上，震得自己的腿都有点发麻。
但这一脚的效果是显著的，人群发出惊呼，还有人捂住眼，不敢再看。
“嗤，你们所谓的歌姬就只是我达成目的的一件工具罢了！”
漆黑火焰在格雷的身体上燃烧、朝周边蔓延，更将他衬得无比可怕。
人群又是一阵惊呼。
这一次，是担心自我安危的恐惧。
众人骚动着向后退去，谁也不想在这时候丢掉性命。
就在这时，红发海贼团的海贼们站了出来，迎着侵袭而来的漆黑烈焰，直面海上皇帝的威压。
“黑炎格雷，你…为了自己的目的，利用我女儿的善良和性命——堵上红发海贼团的名誉，我绝对！不会放过你！”
红发香克斯抬起格里芬的剑尖，一字一顿，似乎无比愤怒。
但事实上，他望向格雷的眼神在复杂中深藏感激，红发海贼团的每个人也都是如此。
格雷轻笑了声，不屑瞥着自己脱粉回踩的偶像。
“就你们？哈哈，就凭你们一个红发海贼团，想和我打还是太早了！”
他伸出手，在将昏迷的歌姬扛上肩膀上，另一只手握着的天照剑，也和香克斯的格里芬隔空撞在一起。
两股强大的霸气瞬间让现场的观众陷入昏迷。
不过被刻意避开的电话虫还是将之后发生的惊险场面完整记录下来。
黑炎格雷在扛着歌姬的情况下，居然还能和红发海贼团打得有来有回。
最后还是海军大将、中将一起上去帮忙才扔下了歌姬。
黑炎格雷虽然受伤，但仍是没入火焰，轻松逃脱。
他最后恶意满满的话，让全世界的观众都陷入了深深的恐惧之中。
“后会有期~下次再见，我会带着我的海贼团毁掉这个世界！”
*
歌姬睁开眼，看到的是陌生中带着几分熟悉感的船板。
她像是做了一个悠长错乱的梦，在很长的时间里，脑袋都是懵的。
直到旁边有人惊喜道：“你醒了，感觉怎么样？”
她眨眨眼，看向床边一个和自己一模一样的人。
“你……这是哪？”
乌塔笑道：“这里是红发海贼团。”
“……什么？”歌姬猛地坐起身，头又开始疼起来了。
乌塔连忙让她躺下。
“你先别动，本乡说你需要多休息，要我把香克斯他们找来吗？”
歌姬摇摇头，黯然道：“不用，我暂时…没想好怎么见他们。”
乌塔坐到床边，托腮说道：“不想原谅就不原谅，这都是没关系的。”
“……你当时…”歌姬抿唇哽咽起来，“你当时是……”
“向香克斯发起决斗挑战，不过我当时还小，打了一拳就哭着原谅他们了。”
乌塔想起当时的自己，脸上露出温和无奈的笑，“不过我当时哭的原因不全是委屈。”
歌姬：“那是什么？”
乌塔：“拳头打在香克斯身上像是打在石头上，很疼，真的很疼，把我疼哭了。”
乌塔一脸夸张，手还比划着当时出拳的动作。
在和歌姬对视的一瞬间，两人都笑起来，像是放下了什么。
歌姬坐起身，伸手抱住乌塔，把脸埋进另一个自己的颈间。
温暖……
真的很温暖……
——
屋外走廊，红发海贼团众人把耳朵贴在门上，听着里面隐隐传来的说话声和哭声，忐忑的像是热锅上的蚂蚁。
另一边，甲板上正和白胡子海贼团聊得愉快的格雷他们却是岁月静好。
毕竟这是这个世界的事情，他们那个世界里，红发海贼团和乌塔早已经和好很多年了。
在从音乐之岛离开后，草帽海贼团继续自己的航行。
白胡子海贼团则和红发海贼团一起离开，此时两船并行，正要开一场盛大的宴会。
“所以这个世界没有格雷，也没有黑炎海贼团咯？”
萨博很是意外的又问了一遍。
得到的是马尔科的点头确认。
“这太奇怪了吧。”艾斯完全接受不了。
“不仅格雷不在，我还加入了白胡子海贼团。”
火拳不乐意了，“白胡子海贼团怎么了！老爹很好，大家也都很好！”
“我又不是那个——唔！”
艾斯加大音量，想和这个世界的自己吵起来的时候，被格雷捂住了嘴。
他委屈至极，瞪向格雷的眼睛写满了‘你帮他不帮我’的不可置信。
格雷转而拍拍他的肩膀，安慰道：“所以这才是平行世界，要是都一样的话，那才不对。”
“那也……”艾斯撇撇嘴，突然问道：“我们还有多长时间能回去啊？”
他不想待在这了。
格雷：“嗯……两个小时左右？”
“啊？可我还没玩够呢。”
路飞叼着嘴里的肉骨头含糊说道：“我还约了路飞他们，想去桑尼号上玩呢。”
格雷：“未来有机会再去吧。”
反正卡片是只要打败别人就能抽到的。
正和白胡子海贼团聊得火热时，两位歌姬以及红发海贼团从船舱出来了。
乌塔跑到格雷旁边，挤开艾斯坐了下去。
在冲艾斯做了个挑衅的鬼脸后，她冲格雷道：“乌塔也要加入革命军了。”
“是你和她说的？”萨博挑了下眉，看向已经能够平静和香克斯说话的歌姬。
“她原谅香克斯了？”
“嗯……不知道算不算原谅，其实从香克斯他们出现时，她就已经很…很高兴了。”
乌塔不知道该怎么形容，也不知道该说什么。
她尊重这个世界的自己的决定。
“对了，加入革命军是乌塔自己的选择，我告诉她格雷船长帮她担下了罪名，她以后还可以当歌姬，但她说她想继续新纪元的梦想，不过是在现实里真正的新纪元。”
“愿意睁开眼睛看这个世界是好事，革命军比海贼更适合她。”
格雷声音平淡，起身对走过来的歌姬歉然道：“抱歉，之前打了你一下，很疼吧。”
歌姬一愣，摇头说道：“不疼，反而是我该感谢您才对……格雷…船长，我从乌塔那里听到了，您揽下了一切罪名，我……”
她眼眶红了，声音哽咽，剩下的话说不下去，只能深深的鞠了一躬。
格雷连忙扶起她，拍拍她的头，温声笑道：“不用谢我，你就当是谢礼吧，演唱会的第一首歌，你让给乌塔了吧。”
“欸？”
自以为隐藏得很好的身份交换被戳破，乌塔和歌姬的兔耳朵全都竖起来了。
艾斯、路飞和萨博茫然回忆。
是这样吗？当时乌塔不是和他们站在一起嘛。
艾斯、路飞怎么想都想不起来。
萨博则还有点印象。
“当时乌塔为了不暴露身份戴了帽子，所以当时那个乌塔是这个世界的乌塔？”
“没错！”乌塔揽住歌姬的胳膊，被戳破后索性得意起来。
“我连夜学了乌塔的《新时代》和舞蹈，怎么样？厉害吧！”
“哈哈哈，跳得很好啊乌塔！”
路飞拍上乌塔的肩膀，“啪啪啪”的，像是自己还记得住一样。
乌塔一记爱的铁拳，无情吼道：“想疼死我吗？路飞！”
艾斯望向格雷，“格雷，当时舞台那么亮，你立刻就认出来了？”
“这有什么难的，我早就说过这世界没人比我更懂音乐。”
格雷打了个响指，话锋一转，“倒是你们居然没认出来，枉费和乌塔相处了那么久哦~”
“对啊！你们居然完全没认出来，我生气啦！”
乌塔摩拳擦掌，追得三人在甲板上到处乱窜。
歌姬看着这一幕，眼中深藏羡慕。
“真好，她很幸福。”
“你满足了她开演唱会的愿望，她当然幸福了。”
格雷认真看向乌塔，“你也可以去追求自己的幸福。”
“……我想去看看这个世界。”歌姬轻轻笑道。
“其实两年前，香克斯他们来找我时，我不单单是生气他们，还有些原因是恐惧外面的世界。”
“现在勇敢起来也不迟。”
格雷冲她眨眨眼，下一刻，他的身体逐渐变淡，乌塔他们也是一样。
时间到了，这几位平行世界的客人要返回自己的世界。
“你们未来还会再来吗？”
歌姬忙问道。
“或许会再来吧，不过……”格雷看向香克斯。
“不过如果香克斯对你不好的话，我肯定会来的，到时候就把你抢走。”
“我会保护好她的。”香克斯郑重道：“格雷！谢谢你们。”
格雷没有再回话，因为他们的身影已经彻底消失在甲板上。
作者有话要说：
【平行世界三日游】，倒计时结束。

第313章 圣母火焰
平行世界三日游很快就结束了。
哪怕前一秒他们还在红发海贼团的船上开宴会,倒计时结束后也会瞬间回到自己的世界里。
艾斯、路飞是在各自的船上。
乌塔和萨博则是在蜂巢岛的客房里。
格雷还在睡着，船长室的门就被“砰砰砰”的敲响。
还有希亚、朱莉等人大声嚷嚷“船长还在睡”“你们不要吵”之类的话。
格雷臭着脸拉开门，不是很耐烦的抱胸,斜斜抵着门框。
“不是说了嘛，草帽海贼团要是想挑战，就先打赢黑桃海贼团再说！”
“不是挑战。”艾斯忙说道：“格雷，我们昨晚上确实去了平行世界对吧？”
格雷打了个哈欠。
“是啊，有什么问题吗？”
四个明明已经成年却都还像是小孩的家伙兴奋起来。
乌塔在兴奋之余，还很担心另一个世界的自己。
“那个世界的乌塔还会遇到危险吗？”
“这就不得而知了，无论发生什么都是有可能的。”
格雷耸耸肩，补充道：“我们不可能一直待在那里直到有个好的结局。”
路飞：“那什么时候才能再去玩？”
格雷：“不确定,这要看我什么时候恢复力量了。”
“欸？！”×4。
四个孩子露出明晃晃的担忧，让格雷无比欣慰。
没白养，还知道体谅老父亲。
艾斯担心问，“所以你现在没办法用能力了吗？”
“嗯……基础的放火还是可以的。”
路飞嘴角下撇,可怜巴巴的样子像是耷拉下耳朵的小狗。
“我不去了,格雷你不要有事啊。”
乌塔脑后的兔耳朵也耷拉下来。
“格雷船长，你不要勉强自己。”
艾斯、萨博也是一脸自责懊恼的表情。
就好像是他们害得格雷没办法用能力一样。
格雷像个慈祥长辈般笑了笑,“放心吧,很快就会恢复的。”
四人异口同声，急切问，“什么时候？”
“就比如……”格雷抬手，在四人眼巴巴的注视下打了个响指。
火焰迅速窜起，将他转移到蜂巢岛的据点坐标处，只有声音还留在空气中。
“现在。”
四人：……
四人：“格！雷！”
连乌塔都气得不叫“格雷船长”了。
*
逗小孩玩神清气爽。
格雷站在据点的竞技场上，在饭前和汉森练了会儿剑术。
吃过饭后，草帽海贼团全员整装完毕,气势汹汹的踏入了黑炎海贼团的据点中。
路飞一副恶人脸的大喊道：“黑炎海贼团——！交出历史正文！”
但站在他们面前的，却不是黑炎海贼团，而是艾斯的黑桃海贼团。
“路飞，虽然黑桃海贼团不属于黑炎海贼团旗下，但我早就想和你打一场了！”
艾斯左手握拳锤上掌心，随着皮肤接触，熊熊火焰也迅速燃烧起来，直至完全包裹上能力者的半边身体。
路飞与艾斯对视，眼神越发坚定。
“艾斯，这一次——我肯定会打败你的！”
小时候，他从来没赢过这位结义哥哥。
但同时，他也从来没认输过。
只要不认输，就会有赢的机会。
而那个机会，就是现在！
两位船长率先战到一起，船员们也都各自找好了自己的对手。
格雷和雷利、夏琪以及海贼团成员坐在不远处会客室里，正好可以透过巨大落地窗看向外面的战斗。
他突然问道：“普罗米修斯回来了吗？”
他之前把普罗米修斯派出去，让对方到BIGMOM海贼团把宙斯勾搭出来。
毕竟娜美的神级宠物就是宙斯，却因为一些蝴蝶效应没能遇到。
不仅可惜，还让格雷有那么一点点的愧疚感。
不过看着战场上娜美使用天候棒的表现，其实已经很出色了。
站在桌子上嗑瓜子的金乌抬起脑袋。
“它还知道回来？怕不是被外面的花花草草迷了眼，把我们给忘了吧。”
“它可能迷路了。”焰猜测道：“或者被BIGMOM海贼团发现，囚禁起来了！”
“确实有可能，毕竟是个战五渣。”
格雷还是很自信黑火的同化能力的，但普罗米修斯离开他以后的战斗力嘛……
“格雷船长，我们能进来吗？”
乌塔敲了敲门，得到许可后和萨博走进房间。
在简单和房间内其他人打过招呼后，乌塔和萨博就准备返回革命军总部了。
现在世界各地的革命发展的如火如荼。
他们是因为格雷对玛丽乔亚的闪电风暴袭击才在这里停了一会儿。
“那走吧，送送你们。”
格雷站起身，正要和乌塔、萨博一起离开时，光线骤然变暗。
他眼神一凝，迅速通过外界放置的火焰‘看’到天空的巨大阴影。
下一秒，无声无息靠近到蜂巢岛上空的圣母火焰倾斜下银丝般的致命光束。
毫不夸张的说，这炽目光芒比太阳还要明亮无数倍，它会让任何一个人的眼睛瞬间瞎掉。
但如果隔着一层防护力极强的深色屏障，就不会有这种顾虑。
此时在竞技场上已经停手的草帽海贼团和黑桃海贼团都仰起头，微眯着眼看向高空刺目的光线。
在他们和光线之间，一层闪烁的暗黑屏障看似摇摇欲坠，实则稳稳护住了岛屿各处。
打击只持续了几l秒钟，圣母火焰便向着远处移动离开。
格雷瞬移出据点内部。
在圣母火焰离开的同时，跃上燃烧金色火焰的巨大乌鸦的后背。
金乌啼鸣一声，带着格雷径直冲向高空。
紧接着，是变回巨龙原型的卡泽尔以及煽动洁白双翼，利刃出鞘的艾米莉亚。
黑炎海贼团剩下不会飞的人和雷利、萨博等人也都走出据点。
有的看天，有的把视线投向仰头的艾布纳。
汉森一脸不赞同，“艾布纳，你不是会飞嘛。”
“有船长他们在，我干嘛要上去凑热闹啊。”
艾布纳摊手，理直气壮解释，“而且我擅长的是噩梦领域好吧。”
“你就是懒而已。”
威尔压低兜帽，在说话之余不忘降低自己的存在感。
艾布纳“切”了一声，很不要脸的承认自己当然是因为懒得飞才留在这里的。
比起他们的插科打诨，雷利他们更关心的还是圣母火焰的威力以及护住岛屿的屏障。
圣母火焰的威力，哪怕隔着一层屏障看也无比恐怖。
这样的攻击一旦直接落下，蜂巢岛绝对就是第二个露露西亚。
竞技场上，乌索普、乔巴、娜美抱在一起瑟瑟发抖。
乌索普颤声问，“我们真的还活着吗？”
乔巴摇摇头，“不知道，刚才那是什么？看起来好可怕…”
“那东西好像已经走了。”
娜美吸了下鼻子，“还会再来第二次吗？”
“应该不会。”弗兰奇用机械手摸着下巴，“那东西看起来非常消耗能量。”
“嘛~反正有那个屏障在。”
路飞一压草帽，“我们继续吧！”
“欸——还要继续吗？”胆小三人组惊讶喊道。
但船长命令就是船长命令。
路飞和艾斯都已经再度打起来了，他们也得跟上路飞的脚步才行。
——
格雷回来时拎着两个霍米茨——正是去BIGMOM海贼团的普罗米修斯以及被它带回来的宙斯。
没有BIGMOM在身边，宙斯虚弱的连变成乌云的力气都没有。
整个云也收缩成了一小点。
普罗米修斯解释，它去BIGMOM海贼团的时候刚好撞见红发海贼团拜访。
差点被发现的时候，红发海贼团帮它遮掩过去。
之后它和宙斯跟着雷德·佛斯号航行了一段时间才返回蜂巢岛的。
“你们的经历倒是丰富多彩。”格雷随手召出一团火焰丢给普罗米修斯。
宙斯在一旁流下了羡慕的口水。
格雷轻笑，抬手指着竞技场。
“那边有你喜欢吃的东西。”
宙斯就是因为普罗米修斯说“这里有好吃的”才跟着来的。
闻言它立刻扭头，顿时发现娜美用天候棒制造出的雷云，眼睛立刻变成桃心。
竞技场上，娜美挥动天候棒，一团团掺杂电光的雷云飘向空中。
随着天候棒用力挥下……
什么都没发生。
娜美一愣，设想好的攻击没奏效，直接打乱了她的节奏。
尖叫着躲开黑桃海贼团的海贼攻击后，她再度挥动天候棒。
而这一次，她看到让自己的攻击消失无踪的罪魁祸首了。
一团戴着条纹帽子的云正幸福的吃着所有的雷云。
娜美狂怒，一棒砸上宙斯。
“你谁啊——不交钱就敢吃我的东西！”
那边吵吵闹闹，无比混乱。
格雷收回视线，全然没有扰乱战局的心虚感。
“格雷船长，圣母火焰已经解决了吗？”
乌塔担心问，“卡泽尔他们呢？”
“圣母火焰坠海了，卡泽尔他们留在那里想办法打捞呢。”
格雷摊开手，轻松笑道：“把消息告诉龙，等修好圣母火焰，你们可以用它敲碎天龙人的大门了。”
是敲碎，不是敲响。
估计一发圣母火焰下去，整个红土大陆都要被轰出一道缺口。
不过这些就是革命军要思考、要做的事了。
格雷要做的，就是在占领的岛屿上搞基建的同时，坐看世界风起云涌了。

第314章 后记（上）
海圆历1522年,一个值得被所有人铭记、也值得被载入史册的年份。
在这一年，草帽海贼团抵达最终之岛，揭开了‘空白一百年’的真相。
世经报的报纸如雪花般纷纷扬扬飘向世界各地。
所有人几乎都在同一时间得知了世界政府隐藏起的真相。
同年,在各地平民拿起武器进行革命的同时，革命军与海军联合,推翻了天龙人的统治,重新规范了世界政府的职能与作用。
那个被天龙人、被贵族们统治，被世界政府蒙蔽双眼的旧时代终于结束了。
取而代之的,是和平、公正、平等的新时代。
尽管各地仍有不少贵族负隅顽抗。
但随着时间的推移，随着旧时代的代表们被一个个审判、送上处刑台,这个新时代终将会彻底成形。
所谓旧时代的代表，即是指那些可恶的天龙人、罪恶至极的海贼、政府中控制一切的高层以及昏庸国家的皇族。
在这其中，如果要选的话，人们最憎恶、最先想要他去死的便是罪恶至极的海贼了。
天龙人和政府高层离大多数普通人的生活太过遥远。
昏庸国家的皇族也是很多平民骨子里不敢逾越的存在。
只有海贼,这个离所有人的生活最近，也是直接导致大多数平民生活困难的群体，是平民们最先希望能处决的存在。
在这个群体中，属于旧时代的、名声最响、最穷凶极恶的海贼只有一个——黑炎海贼团的船长，黑炎格雷。
翻遍报纸,所有提到他的报道都在记述他的凶恶残暴。
他是残忍的、疯狂的、贪婪的。
传闻他会因为兴趣使然就肆意杀戮遇到的所有人。
传闻他会因为心情不好就烧毁任意一座或有人或无人的岛屿。
传闻他控制了鱼人岛后,去到那里的人都会倾家荡产、失去自由。
和谐美好的新时代，不需要这样一个凶残的海贼。
每个人都这么想,请求新的世界政府抓捕黑炎格雷的呼声也越来越高。
于是新的世界政府出兵了。
经过三天三夜的鏖战,他们摧毁了黑炎海贼团,活捉了黑炎海贼团的船长。
海上皇帝黑炎格雷将会在三天后，于原本的海军本部所在地、现在的世界政府办公地——马林梵多处刑。
届时将会全程世界转播。
报纸一经出售便供不应求。
所有人都欢欣鼓舞起来，期待着三天后的公开处刑。
而此时的马林梵多内,本应该被囚禁在监狱里的海上皇帝十分悠闲的躺在办公室沙发上，看着要处刑自己的报道，心情愉悦。
办公室是安静的，只有墨水笔在纸张上批阅的声音。
但时不时从沙发上传来的啃苹果的咔嚓声却总是在打破这种安静。
原海军统帅，现世界政府最高领袖的钢骨放下笔，终于抬眼看向被自己无视了很长时间的海上皇帝。
“我记得你现在应该在牢房里，安静等待自己将死的命运。”
“哎哟~”格雷放下报纸，手腕上戴着的海楼石手铐发出哗哗的声响，语气无奈又嘚瑟。
“没办法啊，空教官，实在太多人舍不得我受苦，他们偷着把我给放了呀。”
是格雷不想待在牢房里吗？
当然不是啊，他那么敬业，演戏都会演全套。
还不是因为某几位昔日同期心慈手软，给他送吃的时候，还‘不小心’忘了把牢门锁上。
格雷举起手里的苹果核，几秒后才意识到自己戴着海楼石没办法用能力。
叹了口气，可怜的能力者只能物色着垃圾桶把果核扔过去。
没扔准，果核掉在垃圾桶旁边的地上。
格雷：……
格雷哼唧一声，转身面朝沙发背缩成一团，被打击得自闭去了。
钢骨敲了敲桌面。
“你的垃圾就那么扔在地上吗？”
格雷不吭声，蜷成一团以后，连翘起来的发梢都显得可怜。
钢骨拿起笔，又很快放下。
起身走到垃圾桶旁捡起果核扔进去，这才坐到格雷曲腿时露出的沙发边上。
“既然选择了这条路，就不要后悔。”他严厉道。
格雷的额头贴在沙发上，睁眼憋屈又凶狠道：“我会报复世界的，你们所有人都逃不过！”
钢骨叹气，“你打算怎么报复？”
格雷：“我诅咒你们性别颠倒！”
钢骨：……
钢骨抬手扶额，“你说你现在几岁了？”
格雷扭过头，顶着额头压出来的红印，一脸认真的对钢骨道：“是真的，你们敢处刑我，我就诅咒你们性别颠倒！”
——
处刑当日，一众海军都在紧锣密鼓的放置转播电话虫。
格雷坐在牢房里，嫌弃拆开卡普送来的、庆祝处刑的礼物——一包香波地群岛的仙贝。
“是不是很好吃，我买的时候它刚刚出锅。”
卡普大咧咧的笑着，恬不知耻的伸手要蹭礼物。
格雷躲开，不敢置信的瞪他。
“卡普，连送人的礼物都吃，你好意思吗？”
“啧，我吃一口怎么了！这还是我买的呢！”卡普瞪起眼。
“我好歹还带了礼物，泽法他们连点礼物都没带呢。”
“花怎么就不算礼物了。”泽法皱起眉，从格雷举高的礼物里夹出两片仙贝。
“格雷我告诉你，香克斯群岛推出了新口味的仙贝，卡普买了十几包，最后就给你留了一包原味的。”
卡普恼羞成怒，“泽！法！你敢说那几种新口味的你没吃吗？”
泽法：“所以我不是送了花嘛！”
两个人开始就送礼一事展开激烈的讨论。
格雷翻了个白眼，对牢房里另几位同期抱怨。
“比起处刑我，你们处刑卡普才是最正确的，留着他只会带坏新海军的风气。”
“卡普辞职了，等你处刑完，他就要回风车村养老，泽法也一样。”
战国哼笑一声，“新的海军总教官是恢复身份的青雉。”
在海军和黑炎海贼团‘战斗’时，青雉中途背叛了黑炎海贼团，重新回到了海军阵营。
对外宣称他一直作为卧底潜伏在海贼团里，甚至为了逼真，和赤犬在庞克哈萨德演了一场争夺元帅的大戏。
当然，青雉也确实是卧底。
只是这个卧底的身份，海贼一方心知肚明。
“青雉啊……”格雷撇嘴，阴阳怪气的晃脑袋。
“卡普教出来的学生能好到哪去~”
“格雷！”卡普刚和泽法对完线，就听到格雷的话，险些气得背过气去。
鹤叹了口气，提醒道：“时间快到了，走吧。”
……
距离黑炎格雷处刑的时刻，马上要到了。
全世界，几乎所有人都提前守候在转播画面前。
来得早就坐着椅子，来得晚的连坐的地方都没有，只能站到更远处或者爬到建筑上。
哪怕如此，也魔灭不了他们的兴致。
人们看着马林梵多广场上用木板搭建的处刑架，以及在处刑架周围列队准备的海军，纷纷开始议论起来。
“终于要死了，这个残忍的大海贼！”
“新时代就是好啊，只要海上皇帝死了，海贼就再也不敢侵犯我们了。”
“我之前听别人说，海上皇帝就跟天龙人一样，不把平民的命当命，不服从他的全都会死！”
“不过他为什么不和罗杰一样在自己出生的岛上处刑，非要在海军总部啊？”
“海军总部早就搬到新世界了，现在马林梵多是世界政府的所在地。”
“你！我这不是说习惯了嘛，再说我问的是他为什么不在自己出生的岛上处刑，要是那样的话，我还想坐船去亲眼看看呢！”
“报纸上说了，为了保证处刑现场的庄严肃穆，可能也是怕海上皇帝像海贼王一样说什么大秘宝吧。”
“说得也是，听说黑炎格雷敛财无数，他要是真说自己有财宝的话，我都想出海去找找了。”
转播里响起庄严肃穆的十一下钟响，意味着处刑正式开始。
在数位面熟的海军高层的押送下，是年31岁的海上皇帝出现在镜头中。
一双冰冷锐利的黑眸直直摄向屏幕外的所有看客。
人群发出惊呼并齐齐向后退了几步，退过才记起，这只是隔着屏幕的围观罢了。
有人心有余悸，有人恼羞成怒的骂起来。
但这些，都无法传到处刑现场。
格雷穿着平时惯穿的黑衣黑裤，衬衫领口大开，手铐脚铐哗啦作响。
几日的关押让他显得有点狼狈，却并未损害丝毫气势。
反倒更添几分不羁狂放的潇洒。
由前任海军元帅战国与海军英雄卡普亲自押送到处刑台后，格雷看着下方整齐列队的海军，又仰头看了看晴朗无云的天空，轻笑了声。
“你笑什么？”卡普皱眉，有种不详的预感。
“想到了有意思的事情。”
格雷真的很想冲下面的海军和电话虫外的观众喊一句——“我诅咒你们性别颠倒”，然后真的性别颠倒。
但要是真的喊出来，恐怕所有人都会懵，连他的高大形象都会受损。
形象更重要。
他维持了那么多年的形象，绝对不能因为这点恶趣味就塌房。
所以格雷最后，只不屑的说了一句轻描淡写的话。
“处刑也好，我早就觉得无聊了，你们这些人啊，真是一个能打的都没有！”
……
55年前，曾有这样一篇报道用来描述黑炎格雷，也是它率先提出‘海上皇帝’的概念，将那个年仅17岁的少年封为当世的海贼最强。
55年后，虽然那篇报道早就随着时间的推移消失在人们的记忆中，但海上皇帝却还是那个人，也将永远只是那个人。
正如报道中所说的：
【海上皇帝之称非黑炎格雷莫属，也只有他能够当之无愧。
哪怕很多年以后，当他死了，人们在提起“海上皇帝”时，仍然会立刻想到他的名字。
而他之后，不会再有任何一个人配得起海上皇帝的称号。】
……
人们常说：
罗杰之前、罗杰之后，以海贼王的处刑为端点，大海贼时代开启。
格雷之前、格雷之后，以海上皇帝的处刑为终点，大海贼时代与旧时代一同揭去，崭新美好的新时代终于来临。

第315章 后记（下）
海上皇帝处刑的数日之后,东海黎明岛，风车村崖边。
穿着度假花衬衫的卡普瘫在椅子上，大幅度仰着头呼呼睡觉,垂放在腿上的手虚虚握着，还保持拿着鱼竿的姿势。
他身旁的另一张躺椅上。
一个同样身穿花衬衫、沙滩裤的黑发男人正翘着一郎腿,单手拿两根鱼竿。
另一只手举着报道‘鱼人岛成功上迁海面’的报纸。
报道内称：
虽然部分人类还是对鱼人有所抵触,但相信，随着时间的推移和彼此了解的加深,鱼人岛终将会和人类建立真正的友谊。
鱼竿传来向下的拉力，有鱼上钩了,而且是条大鱼。
男人把报纸塞到肩膀上的乌鸦嘴里，随后握紧鱼竿用力一扯。
随着响亮一道破水声，卡普猛然惊醒。
刚睁开眼就感觉到有什么庞大的黑影朝自己靠近。
他茫然抬头，还没等看清黑影是什么,就被一条甩上来的巨大海兽贴脸撞飞。
“啊。”男人发出一声平淡的‘惊’呼，很不走心的询问。
“你没事吧，卡普？我不是故意的~”
“你没事吧？你没事吧？”
报纸被抽走的乌鸦扑棱着翅膀飞到脸着地的卡普旁边，像个复读机一样絮叨起来。
卡普：……
卡普：“格雷——！！！”
怒吼惊飞林中鸟雀。
格雷却在被冲过来的暴怒老头拎起衣领时愉快笑起来。
“别生气嘛~”他笑眼看向卡普，笃定后者肯定不会落下那只沙包大的拳头。
“你睡得太沉了,我只是想叫醒你而已。”
“我没有睡觉！”卡普为自己正名。
格雷点点头。
“对对,你没睡觉，所以可以放开我,扛着鱼回去了吗？我有看到红发海贼团的船已经来了。”
他成功转移了卡普的仇恨目标。
“你不想好好教训一顿那个把路飞引上海贼不归路的混蛋吗？”
卡普瞬间脸黑,松开格雷后不假思索的拎起海兽尾巴,怒气冲向村子。
“我今天不把这条鱼扇到红发脸上，我就不姓蒙奇！”
格雷耸耸肩，丝毫没有把偶像拖下水的愧疚。
他没有立刻回村子,而是站在这处山崖上向远处的大海望了一眼。
太阳渐渐西沉，黄昏浓烈的霞光晕染在天空和海面上，美得令人窒息。
落日中央，一颗黑点从海平线上冒出并以极快的速度靠近海岸。
船尾拖拽的橙红尾焰几乎融化在黄昏之中。
黑桃海贼团也来了。
格雷回过头，慢悠悠的朝风车村走去。
……
自打海上皇帝在马林梵多被处刑。
蜂巢岛及其它占领的岛屿全部被新世界政府回收。
不舍也有一点。
但因为世界政府答应要补钱给他，也就没有那么不舍了。
寒鸦号的漆黑涂装在海上太过显眼，本来格雷是想换个新颜色的。
但不知道为什么，在海上皇帝死后，很多海贼团开始效仿起这种全黑涂装。
寒鸦号混入其中，也就不需要更改外观。
今天，是草帽海贼团返航起点的日子。
依照海贼的惯例，是要办一场盛大宴会庆祝一番的。
当然，如今的海贼已经不叫海贼了。
在海上皇帝死后，新世界政府设立了航海工会，强制海贼登记成为航海家，遵守规定。
不登记的才会被称为海贼，派兵剿灭。
深夜，风车村大广场上，数座篝火劈里啪啦的燃烧火焰。
一场盛大的宴会正式拉开序幕。
宴会之外，恐怕很难有人能想象到这场宴会聚集了多少站在世界顶峰的人。
草帽海贼团、红发海贼团、黑桃海贼团，对外宣布剿灭但仍还建在的黑炎海贼团，以及海军英雄卡普，风车村村民、戈尔波山海贼全都齐聚在这里。
在所有人都喜气洋洋的时候，也就只有风车村村长挥着拐杖跳脚喊了一句——“我们村里出了个海贼王，有什么好高兴的！”
他的声音放在这么一场混乱吵闹的宴会中，实在激不起丝毫的波澜。
众人依旧吵吵闹闹，连个搭理他的人都没…
…噢，还是有一个的。
人美心善的酒馆女老板玛琪诺递给他一杯酒，笑着说道：“村长，今天可是路飞带同伴回来的日子，您昨天不是还说什么——那个没良心的臭小子怎么还不回来看看嘛！”
“切，我那话的重点是让他回来看看吗？”
村长还在逞强嘴硬，“我那是骂他没良心！”
“村长——！”手拿簸箕的路飞兴奋跑来搂住村长的脖子。
“我教你跳簸箕舞吧，来嘛来嘛~”
在村长连声的拒绝下，路·我行我素·飞不由分说的塞给他一个簸箕。
几秒钟后，村长被同化。
就是跳了一会儿后，那个老腰“咔嚓”一下折了，又被紧急送到船医那边治疗一番。
另一边，伴随着“喝！喝！喝！”的齐声催促，希亚和红发海贼团的海贼同时灌下不知道第几杯的朗姆酒。
希亚打了个酒嗝，高举酒杯，“再来！”
红发海贼团的那名海贼则从座位上倒下，很快被同伴无情扔到喝醉的人堆上，就那么放着不管了。
“不是，为什么啊乌塔？”
继登岛后没多久被卡普用海兽抡脸后，香克斯又被自己的女儿追得到处乱窜，连酒都不能好好喝了。
所以是为什么啊？
卡普还好说，但香克斯可不记得自己什么时候得罪过乌塔。
乌塔任性大喊。
“没有为什么，我就是要和你打一架！”
其实也不算是任性，自打上次去了平行世界，乌塔就一直想和香克斯打一架了。
毕竟如果没有格雷船长带她离开，香克斯真的会永远把她丢在音乐之岛。
她很清楚两个世界是不一样的。
但……还是会感同身受，还是会觉得——当年的一拳就是打轻了啊！
格雷心情很好的看着被乌塔追得满宴会乱窜的香克斯。
在向附近的萨博询问过时间后，开始往拍照电话虫里塞早已准备好的相纸。
“要拍照吗？”
有声音在旁边响起。
金乌停止梳毛，得意洋洋回答。
“伟大的格雷船长要进行一项伟大的计划。”
格雷含笑抬起头，看向站定在身边、嘴角还带着食物残渣的艾斯。
在艾斯询问“什么计划”的时候，他抬起手，修长手指勾了两下。
艾斯虽然一头雾水，但还是弯腰凑近，“怎么……”
格雷用拇指蹭过他嘴角的食物残渣，黑火燃烧，迅速带走脏污。
“之后有什么打算吗？”他收回手，继续摆弄起不太擅长的安装相纸的工作。
艾斯抹了把嘴角，确认再没有残渣后，一屁股坐到格雷旁边。
“我想先去南海见一见妈妈，把你送我的链子拿回来，之后再去和之国见一见阿玉……格雷，我和你说过阿玉吗？”
“阿玉？”格雷思考片刻。
“我记得…你说等她变成妖艳的女忍者，就让她上船。”
“哈哈哈，对啊，就是那个阿玉！”艾斯很高兴格雷还能记得他聊过的内容。
“当然，她现在才八九岁，我就是去看看她。”
“去看看也好，如今和之国也开国了，她肯定很期待你能去看她。”
格雷终于把相纸安好，举起放到面前，拍了张以篝火为主的照片。
他甩着逐渐显像的相纸，冲好奇的艾斯露出神秘笑容。
“马上会有很好玩的事情发生。”
使用——【全世界性转狂欢日】。
……
太阳照常从东方的海平线上升起。
风车村的大广场上乱糟糟的。
不少昨晚就喝醉了酒的海贼横七竖八躺在地上，就这么将就着睡了一夜。
伴随着不知是谁家养的公鸡发出叫声，海贼们依次清醒，捂着醉酒后胀痛不已的脑袋，开始思考人生。
“我…我昨晚好像做了个很可怕的梦。”
有海贼茫然开口。
“我好像也是。”另有人附和。
“我好像变成人妖…不，好像变成女人了。”
“嘶，我也是！我记得好像所有人都变了！”
不止是他们，连能坚持到进船舱睡觉的人也都做了同样的梦。
反正就是变换性别之类的，似乎还有人变得特别漂亮。
但如果仔细去想，却又什么细节都想不起来。
寒鸦号的船长室里。
罪魁祸首把一张张珍贵的男变女、女变男、人妖变人妖的照片放进收藏册里，嘴里还在嘟囔着。
“想要性转纪念册吗？想要就都给你~去找吧！黑炎格雷珍藏的纪念册，都放在寒鸦号的船长室里~”
“咚咚咚！”船长室的门被敲响。
艾斯、乌塔的声音响在外面。
“格雷！你醒了吗？”
“格雷船长，你昨晚有做梦吗？我们遇到很诡异的情况！”
格雷收起纪念册，打开门，严肃道：“我已经知道了，大家可能做了同一个梦对吧？”
萨博狐疑问道：“不会是您做的吧，格雷先生？”
格雷意外看他一眼。
“虽然我确实很厉害，但这种程度还是有点太夸张了。”
萨博也就是顺嘴问了一句。
他之前接到过龙先生的电话，昨晚那个诡异的梦，很可能全世界都经历了。
格雷先生就算再厉害，也不可能波及到整个世界。
就这样，罪魁祸首混入其中，成为一名同样的受害者。
此事件也被载入史册，成为海贼世界的未解之谜。
……
距今十一年前，音乐之岛。
天气晴朗、海风温柔，与金色沙滩接壤的海浪一下下轻拂过漆黑皮靴的鞋面。
格雷眨了眨眼，时间穿梭并未给身体带来丝毫的不适感。
但那种瞬间穿梭时间的感觉还是存在的。
因为只是眼前一花，面前的天月时和船员们都消失不见了。
这里就是四十年后的音乐之岛？
格雷看向音乐之岛坍塌的废墟，眉头微微皱起。
这种程度的破坏，难道是因为他在东海的行踪被政府追踪到了？
不太可能啊，他甩军舰那么熟练，不可能有人跟踪。
再退一万步讲，就算跟踪了又怎么样。
那些连船底海楼石都没安装的军舰，根本不可能进入海王类环伺的无风带。
见闻色横扫过整座岛屿。
在察觉到有两道气息就在附近时，格雷就地躺下，闭眼开始装睡。
精确控制的微弱霸气扫了过去。
远远的，格雷听到一个小女孩惊讶的喊声。
“戈登先生，那里有人！”
是的，那里有一个人。
他来自另一个世界，来自西海，也来自四十年前。
他将续写他的故事，将践行他的正义，也将改变很多人的命运。
*
这就是，黑炎海贼团船长——海上皇帝黑炎格雷的故事。
作者有话要说：
现实大结局·下（完），希望你也喜欢
听说看这本书的人都是很幸运的，分享后你的运气会更棒