【更多精彩好书尽在www.827txt.com】
书名：国师快穿指南
作者：筱玄

文案：
新帝登基前夜，皇帝寝宫被付之一炬，新皇不知所踪。

丞相带领满朝文武，于万重山前长跪三日，方请得国师出山，为他们寻回帝王。

国师凌霜清：找回来是没什么问题啦……只是病得这么厉害的皇帝，你们确定要？

宗沐宸：我这不叫病，只是回到叛逆期，有些中二而已。

凌霜清：只是有些吗？自己的国家不治理，跑到其他世界要称霸世界什么的，这种程度的中二病，怎么看都是病得不轻。

虽然觉得很古怪，但是勤勤恳恳的国师还是一个个世界的将帝王这样的祸害找回来。

然后顺道，和帝王谈个恋爱。

【PS：①1V1，攻从头到尾同一个人，倒退回叛逆期狂霸拽与全世界为敌帝王攻×武力逆天能打绝对不哔哔妖孽国师受

②苏苏苏爽爽爽，受年纪大，活了很久，所以应该算是年下？？？

③开心最重要，作者君没有文笔这种东西，智商也早就没有了，不要搞事不要KY不要考究，作者玻璃心，说话难听绝对怼回去~关爱评论区，和谐友爱最重要。】

入V通知 ①本文将于12月11号，也就是今日入V，三更送上~来一起创造新的征途吧~

②作者是个实习中的吃土少女，每天都在求拯救，请大家支持正版

③本文晋江文学城首发，谢绝任何形式的转载，改编，不问自取视为盗

④审核还有免费得晋江币都非常的简单，爱你们哦么么哒
==================

　　☆、暴君与夫子

　　清晨的两三声鸟鸣清脆却有些萎靡。屋外正下着下雨，雨声滴答，唤醒了床上的人。他睁开了眼，映入眼帘的，是床头的重重幔帐，望着古朴精致的雕床，凌霜清不禁陷入了深思之中。
　　
　　思维还有些混沌，进入新世界的冲击，即便是凌霜清，一时半会也难以缓解，毕竟他从前从未这般尝试过。
　　
　　这次为了那个傻皇帝，他还真是豁出去了，只能说熊孩子果然还是会惹事的。
　　
　　他还没有稳定，已经安全着陆的傻天道就开始在他的耳边叽叽喳喳起来：“清清，你还好吗？需不需要我为你做点什么呀？！”
　　
　　凌霜清揉了揉眉心，观察了一番自己现在的情况，房内没有第二个人，房门也是紧关着，应该没什么会打扰到自己。“现在把这个世界的信息，蠢皇帝以及这个身体的信息都整理给我。”
　　
　　天道被他有些不耐烦的语气煞到了，也知道现在自己多少有些不受待见，于是赶紧把这个世界的信息都一股脑的塞到了凌霜清的脑袋里，惹得凌霜清又是一阵头昏眼花。
　　
　　在床上多躺了那么一小会，凌霜清总算是缓过来了，他按着自己的眉心，想着刚刚接收到的信息，漫不经心的询问：“他这个世界是皇帝？”
　　
　　“他本来就是皇帝，所以选中这种人物可能性会比较大。”天道委屈巴巴的，语气不能更可怜。“在你睡觉的时间里，他已经接连毁掉好几个小世界了……我接触到这个世界的天道的时候，天道意识还因为被他惊吓过，瑟瑟发抖呢。”
　　
　　“啧。”凌霜清按了按眉头，觉得现在的刺头真是不好收拾。“这个世界的天道意识怎么样？”
　　
　　“很小很可怜，只能凭本能反应，对上宸宸的时候，除了发抖，没有别的能力了。”
　　
　　“都是些帮不上忙的。”凌霜清觉得自己身边都是猪队友，不过如果不是世界意识弱或者无能为力，他也不用赶过来“拯救世界”。
　　
　　多思无用，想再多也不能解决现在的问题，凌霜清整理了一下脑子里的信息，稍微打量了一下天色，起身洗漱准备“上班”去了。
　　
　　两天前，凌霜清被灵国的国师从沉眠之中唤醒，沉睡了几百年醒来的国师对灵国的一切都如同隔着一层膜一般，格外的陌生。如果不是之后发生的一切都朝着奇怪的方向前行，凌霜清估计到现在还没能够清醒。
　　
　　凌霜清是灵国的国师，嗯……灵国有两种国师，一种是辅佐帝王，住在皇宫那种，另外一种，或者说另外一个，便是特指住在国师塔的那一位。
　　
　　那一位一睡就是好几百年，如果不是灭国祸事，不会被请出来的国师。
　　
　　他活的时间太长了，长到记忆里的所有一切都模糊了，只剩下“守护灵国”这一个执念在。
　　
　　活的太长，长到让人怀疑国师塔不过是一个传说，如果不是国师一族凌家每一代都对国师塔恭敬有加，灵国皇族又有祖训流传，他很可能彻底被人遗忘，能够得以“一睡不醒”。
　　
　　灵国新帝登基前夜，帝王的寝宫烧了一场异常的大火，新帝在这一场大火之后消失无踪，丞相百思不得其解，实在没有办法了，这才遵循古法，率群臣于国师塔前长跪三日，举行祭祀唤醒沉睡的“国师”。
　　
　　他们本来只是抱着尝试的念头，没想到真的把人从沉眠之中喊醒了。
　　
　　当一身蓝衣翩翩然如同谪仙的人出现在众人眼前的时候，他们的表情都莫名的诡异。
　　
　　凌霜清从这群乌糟糟的人口中了解了事情的起因和他们所求，为了早点回去睡觉，所以用了最简单的办法想要找一找失踪的皇帝去了哪，没想到却是给自己招惹了一个大麻烦。
　　
　　那就是现在在凌霜清脑袋里委屈巴巴哭诉，一点都不像是天地无上大道的天道。
　　
　　按照这个傻逼兮兮的天道的话，消失的皇帝“宗沐宸”是他一心一意培养起来的“神”，好不容易把人拉扯成了神，但是对方却一点都不领情，渡过了成神的大劫，转头就破碎了虚空去往了其他的位面。不知道因为什么原因，天道和他的联系弱了，宗沐宸本身似乎也出现了问题，有些神志不清了，一个个位面世界的瞎乱搞，接连毁掉了好几个世界。
　　
　　天道头疼到不行，他又没办法自己去救皇帝，毕竟他怎么算都是虚无缥缈的存在，没有真身，不算是“人”，这个时候出现的凌霜清，瞬间就成了及时雨。
　　
　　虽然天道也是第一次见凌霜清，却很莫名，明明是孕育他而生的世界，居然存在着另外一个他不知晓的“神”。
　　
　　不过他也没时间纠结了，这个神看上去也迷迷糊糊的，似乎完全不知道自己有多叼炸天，天道想了想，还是觉得自家神明重要一点，于是眼前这一位的问题就被他无视了，就算是出bug吧。
　　
　　凌霜清于是接到了这么一份工作，帮助那群臣子把他们的皇帝带回去，拦着皇帝大人别一不小心就毁灭世界。天道分了一部分跟着他，帮助他搜寻宗沐宸的踪迹，而这里是凌霜清进入的第一个世界。
　　
　　宗沐宸去往任何世界，最后都会导致世界走向毁灭，这个世界也是如此。被宗沐宸俯身的七皇子黎景尘未来会是一位暴君，嗯……发动战争弄得生灵涂炭，最后导致世界毁灭的那种暴君。而凌霜清要做的就是将宗沐宸从这条邪路上拽回来，让他积极向上阳光的活着，不要整天想着毁灭世界。
　　
　　凌霜清是第一次尝试做这样的任务，所以天道非常贴心的给他选择了比较好操作的一个时间点让他降落，未来的名震天下，能止小儿夜啼的暴君，现在也不过是一个七岁的小鬼头。
　　
　　而凌霜清现在的身份，便是这个小鬼头的便宜夫子。
　　
　　东国是东一大陆最大的国家，国力强盛，皇族以黎为姓，黎武帝共有八位皇子六位公主，大皇子为皇后嫡出，三岁便封太子，此外三皇子与二公主也是皇后嫡出，其余的皇子公主皆是庶出。
　　
　　现在的时局还安定，只是随着众位皇子年龄的增加，夺嫡风波愈演愈烈，诸位皇子之间为求上位，各方拉锯，又有内忧外患，使得朝局不稳。
　　
　　武帝三十二年，北方匈奴入侵中原，太子自请亲征，不想却与同行的三皇子一同死在了塞外，谁也不知道这其中到底有什么猫腻，为何太子和三皇子会一起出征。只是武帝痛失爱子，哀恸不已，病了大半个月。
　　
　　这半个月的时间，让忍耐多年的皇子们躁动不已，入夏前，五皇子与六皇子这对双生子拉起了大旗，反了。
　　
　　平叛折了二皇子，武帝震怒，五皇子六皇子被打入天牢，不过几月光景，八位皇子便只剩三人。
　　
　　七皇子因出生时的异象，一直为武帝不喜，觉得留在京中只会徒惹人猜疑，便自请出征，收拾太子和三皇子留下的烂摊子。
　　
　　年后，四皇子赏花时居然意外落入冰湖之中，烧了一场，没能够熬过去，直接去了。
　　
　　武帝连失六个亲子，受不了打击一病不起，一个月后，边境传来好消息，七皇子以奇兵大败匈奴，杀了北方蛮族个片甲不留，凯旋而归。
　　
　　八皇子年幼时便烧傻了，武帝听闻了喜讯欢喜不已，等不到七皇子归来，便猝然与世长辞了，死前留下圣旨，让七皇子继承大统。
　　
　　至此，这位传奇帝王的一生，才刚刚开了个头。
　　
　　凌霜清梳理着天道为他整理来的资料，他现在拿到的东西都是原本的位面轨迹，一旦一个细节出现差错，所有的一切就会全线崩盘，蝴蝶效应的作用是巨大的。所以这些资料其实并没有什么鬼用，除了能够分析出来宗沐宸俯身得这位“黎景尘”是一个心思细腻，手段残忍且高明的暴君之外，真的没什么用。
　　
　　东国的皇室传承百年，自有一套教导皇子的方案在册，虽然皇子们都要在上书房上课，但是大家的进度，夫子，所分到的房间和资源却是大有不同的。除了太子能够有大儒和老夫子教导，其余的皇子的老师都是世家弟子，美其名曰共同进步。
　　
　　当然，这部分担任夫子的世家子弟是要能够得中举人，且为家中不喜的，多数为庶子，是皇族牵制文武百官的棋子。
　　
　　凌霜清现在的身份是相府的二公子夏铭岚，也是七皇子新走马上任的“夫子”。
　　
　　相府有三个孩子，嫡子夏铭晨年方十五，便已经高中状元，在朝中任职，虽然官位小，做的事情也比较程序化，但是有丞相这样的一个爹在，后续仕途必然是无忧的，何况他是太子伴读，与太子格外的亲厚。
　　
　　嫡女夏茗烟是名动京城的美人，年纪小，尚未出阁，却是有名的才女，美人了。
　　
　　夏铭岚今年才十三，却也是小小举人一个，天资虽不及他的兄长，却也是难得了。只是他身为庶子，母亲在他出生之时便难产而去，从小养在嫡母身旁，吃穿用度，无一不低于他那兄长和妹妹，在府中并不受丞相所喜，众人皆觉得他可欺，这才将他安排给七皇子当所谓的“夫子”。
　　
　　七皇子那是怎样的人呢？
　　
　　他出生之时天有异象，观星阁预言他是一颗天煞孤星，克父克母，灾星一个，出生第二日太后便驾崩，更坐实了他灾星的名头。
　　
　　本来此子不能留，皇帝却是念在他母妃的份上，留了他一条命，只是赐名“尘”，意为“尘埃”，要他如同那灰土一般的不起眼，最好泯然如尘土。
　　
　　各宫皇子，便是那生来便痴痴傻傻的八皇子，待遇也比那七皇子要好上许多。
　　
　　凌霜清回忆一下这个身体本来的记忆，发觉夏铭岚本身对七皇子是没有任何印象的，他是庶子，从小被嫡母管教，虽然从不缺他的吃穿，嫡母却绝对没有要养好了他和自己儿子争的意思，所以原身的性子有些怯弱和书呆，终日只知圣贤书，两耳不闻身外事。别的是半点不会，读了书便是读了，如何用却是不会的，整天被丞相骂愚笨，骂的他自己都觉得自己是个呆子。
　　
　　成为七皇子的夫子他居然格外的欢喜，觉得自己这是被承认了，全然不知这是众人羞辱他的方式，还兴致勃勃要好好教导七皇子，以期望能得到父亲的赞赏。
　　
　　凌霜清不评价原主的想法，毕竟每个人有每个人的活法，只是现在在这个身子里的人是他，便不可能如同原主一般低到尘埃里的活着。不管如何他好歹是相府的二公子，该有的派头和享受，是一点不可少的。
　　
　　“清清，这个身体的主人已经是死去的，作为占用他身体的代价，你要好好替他活着啊！”天道还在秋粟的脑袋里嘀咕。“按照原本的世界线，他会早早就因为和七皇子亲近而被人害死，他不愿意过这样的生活了，希望你能够帮他活得潇洒和肆意一些。”
　　
　　凌霜清不可思议道：“我还要替他活到死去？！”
　　
　　天道点头，非常的认真：“准确来说是活到宸宸死去，毕竟你要好好看着他，无论如何都不能让他动毁灭世界的念头。”
　　
　　凌霜清又有一种自己是被发配过来带孩子的感觉了，而宗沐宸就是那个倒霉孩子。
　　
　　说实话他对宗沐宸是没什么好感的，但是没有天道的沟通强行进入一个世界的宗沐宸不会有其他的记忆，他就是这个世界之中的一员，所以对上一个不过七岁的，身份尊贵，却活的无比凄凉的小孩，凌霜清并不能多说什么。
　　
　　“从小开始比较容易培养好感的！”天道信誓旦旦。
　　
　　凌霜清对他翻了个白眼：“宗沐宸不是你从小看到大的吗？该怎么乱来不一样乱来。”
　　
　　天道无话可说，非常委屈，可以的话他也不想的啊！谁让宸宸就是不喜欢他呢！
　　
　　“不过从小培养的确容易接近一点。”凌霜清一边回忆着和七皇子有关的信息，一边简单的洗漱，然后为自己换上衣服。“他会成为暴君多半是家庭的锅，应该是个从小缺爱，长大就变态的小孩，能够从小时候就控制住他是最好不过的了。”
　　
　　天道非常的赞同：“养小孩我有经验！清清你要听吗？！”
　　
　　凌霜清懒得搭理他，他坐在镜前扭了半天，就是没办法把自己的头发束好，生活废的凌国师最后还是不耐烦了，把门外的丫鬟们叫进来伺候。
　　
　　他果然还是喜欢散着头发，束发什么的麻烦死了。                        
作者有话要说：　　【开文絮絮叨：1.倒退回叛逆期狂霸拽与全世界为敌帝王攻×武力逆天能打绝对不哔哔妖孽国师受  大概率崩人设，作者总是喜欢一边写一边把设定丢去喂狗
2.天道并没有什么卵用，只是吐槽役，而且是个操心的傻家长
3.苏爽风，受是个喜欢直来直去的人，阴谋诡计可能会少一点。。。当然和作者智商低有关系。
4.每晚八点准时更新，暂时这么多，不要考究不要深思，我们是可爱的傻白甜谢谢】

　　☆、暴君与夫子

　　天还未大亮，因着有雨，进皇城的路越发不好走了，相府有三人有入宫，三顶轿子的规格大是不同，前前后后排成了一排，摇摇晃晃朝着皇宫去了。
　　
　　虽然嫡母里平日里没少教导嫡庶有别，让他明白他在这府中也不过是比那下人强一些，和他的兄长和妹妹比起来那就是个渣渣。但是对外的时候，却总是要展示她相府女主人的气概，给两个儿子的东西皆是相同的，怎么说也不能失了相府的面子。
　　
　　所以夏铭岚年纪小，轿子倒是大，比不上便宜爹和便宜兄长，但是和路上其他的人比还是毫不逊色的，他在轿子中还能半躺下小恬一会。
　　
　　在轿子里昏昏欲睡了一路，等到了宫门外，雨声越发的大了，跟在凌霜清轿旁的小书童为主子撑起了伞，到了宫门，便是大将军都要从马上下来，别说他们这些坐轿子的，没有皇家特许，谁家的轿子敢进。
　　
　　一双修长白皙的手掀开了轿帘，一身浅青衣装的公子缓缓从轿子上下来，他还有些睡眼朦胧，瞧上去并不怎么清醒，没睡醒，动作却是不含糊的，只是一个下轿的动作，他做来却是自有一股神-韵在，那举手投足间流露而出的气势，叫跟在他身侧为他撑伞的小童越发的心惊胆战起来。
　　
　　从清晨被二公子唤进房内为他束发开始，平子就越发的不敢直视他们家二公子。
　　
　　今日的二公子与往日有那么一点说不清道不明的不同，二公子还未成年，头发不必全数束起来，只是他迂腐得很，自从五岁上了书房之后，每日都是要把头发全部束上去。今日却是不同，竟然只是让他简单的盘了个发髻，便将剩下的头发全数散着了。
　　
　　不知道是不是形象改变了，所以整个人给人的感觉不同了，总之平子站在他的身侧，双腿总是忍不住要打颤。
　　
　　二公子似乎注意到了他的情况，半垂着眸有些不甚在意的啧了一声，那一瞬间，平子觉得二公子的气质有了一种改变，那种让他颤栗的气息消失了。
　　
　　尽管如此，他还是不敢逾越，只能小心翼翼的将伞递给二公子。
　　
　　一本正经的和丞相父亲和状元哥哥告辞之后，凌霜清沿着记忆之中的路往上书房去，跟在他身后的小书童背着他晨起挑选出来的几本书和一堆无关物品，低着头跟在身后。
　　
　　平子是这个月开始才跟着夏铭岚的，相府的夫人是个有能耐的，她不想夏铭岚身旁有可以信任和随意差遣的下属，所以每隔一段时间，他身边的人都会换一批，确保没有人和他的关系很好，忠心耿耿为他。
　　
　　从前夏铭岚只以为这是府内的人事调动，并不在意，毕竟他一心只有圣贤书，现在的凌霜清却是没兴趣陪那位夫人闹腾的，他瞧着平子不错，长得也挺对他的胃口的，小小一个，挺清秀的，决定以后都留在身边用。
　　
　　皇子们每天清晨辰时上书房，一直到下午申时离开，每天都要学习五个时辰以上，学习任务重。比起诸位皇子，太子学习的时间还要更长，他的皇弟们下了课，他还要辛勤的学习，以应对皇帝的考校。
　　
　　凌霜清自然是不用去管顾太子殿下的学习时间的，他撑着伞一路往上书房走，却在路过一条小巷之时，听到了几声嬉闹声。
　　
　　“哈哈哈今日下了雨，你居然淋着雨来，你们轻尘殿莫不是连把伞都没有了~”
　　
　　“你和他说这些做什么，好不容易找到一个小水坑，快点把他推下去拉倒，他今日要见新夫子，若是误了时称，我们能看场好戏呢！”
　　
　　“瞧他那一脸不忿的样子，若不是打在脸上太明显，真想在他脸上划两刀。”
　　
　　“胡说什么话，怎么说也是个皇子，陛下再不喜，那也是皇家血脉，打在身上便罢了，脸上伤了叫几位殿下瞧见了，过问起来我们都要死。”
　　
　　“切，几位殿下谁管他啊，也就八殿下傻乎乎的，真当他是皇兄。”
　　
　　凌霜清脚步微顿，扭头望进那巷子之中，便见几人围着一个抱着书本的小孩，一边嘻嘻笑笑，还一边推搡他，直把人推进了那水坑之中，才哄堂大笑起来。
　　
　　“你们瞧他还护着那些书呢，你说你看书有什么用，大字不识一个，或许几位殿下日后能看你傻，多留你一条命哈哈哈哈哈~”
　　
　　凌霜清皱了皱眉，他咳了咳，大声道：“谁在那小巷中？！在做什么！？”
　　
　　听到有人来了，几人一惊，到底是做坏事的，手忙脚乱就要走，这里毕竟是宫中，他们在这里欺辱皇子，叫哪个贵人知道了，怕是都要挨一顿打的。他们跑得快，还不忘走之前踹那污水中的小孩一脚，非常的过分。
　　
　　小屁孩们散了，凌霜清示意平子在巷口等着自己，独自撑着伞往那坐在水坑之中的小孩走去。
　　
　　那孩子穿得并不华贵，衣料瞧着还不如他这样的相府庶子，瘦瘦小小一个缩成了一团，看上去和没吃饱过饭一般，绑头发的发绳已经被众人扯断了，落在那污水之中，小脸之上，满是惊恐。
　　
　　他看着凌霜清，抱着怀中的书本往后挪，似是害怕凌霜清要接着那些人的动作继续教训他一般。
　　
　　凌霜清皱着眉，若是他没有猜错，这便是他今日要教的学生，七皇子黎景尘了。只是这孩子的处境比他想的还要糟糕许多，明明已经七岁了，那模样却是和五岁的小娃娃没什么区别，瘦骨嶙峋的。
　　
　　“是七殿下吗？”凌霜清蹲在水坑边，这般问。
　　
　　小孩抖了抖，看向凌霜清的目光里透着疑惑，似乎在奇怪为什么凌霜清会认识他，因为他不曾见过这个人。
　　
　　凌霜清笑了笑，道：“微臣是殿下的夫子，我们本该在上书房见到的，没想到先在这里遇到了殿下。”
　　
　　黎景尘抱紧了怀中的书，猛的站起来，浑身湿答答的就要跑：“上书房要迟了。”
　　
　　凌霜清一把拉住了他，道：“无事，今日开始殿下便要跟着臣学习了，臣说不迟，殿下就不迟。不知殿下住在哪座宫殿之中，臣送殿下回去换身衣衫。”
　　
　　黎景尘的神色古怪，他似乎想说些什么，但是对上了凌霜清的笑脸，又憋了回去。
　　
　　“我自己回去。”他转身要走。
　　
　　凌霜清点了点头：“也可，那臣在上书房等着殿下。”
　　
　　黎景尘脚步匆匆就跑了，凌霜清本想说他怀中的书他可以帮他带过去，但是那小孩看着小，跑起来倒是快，凌霜清今日还要去见过太傅，也就没有追上。
　　
　　反正未来还有大把的时间，这位殿下他会好好教导的。
　　
　　看这孩子胆小怯懦的模样，倒是半点不似未来会毁灭世界的暴君。
　　
　　天道在凌霜清的脑袋里嘤嘤嘤的哭：“我们家宸宸从小就是天之骄子，什么时候叫人这么欺负过！这些人欺人太甚！”
　　
　　凌霜清懒得搭理天道这个傻爸爸，他觉得宗沐宸大概是受不了这个没事就嚎两声，整天委屈巴巴的天道所以才跑的，换成他他也受不了，一点都不想和这样的天道待一块。
　　
　　可惜他没办法把天道从自己脑袋里丢出来，只能让低声喝了一声：“闭嘴。”
　　
　　天道闭嘴了，如果他现在有个人的模样，想来两眼都是泪汪汪的。
　　
　　走在回宫的路上，黎景尘低着头有些漫不经心，若是此刻有人瞧见了他的目光，定然是会不寒而栗的，此刻的他与方才小心翼翼的怯懦模样完全不同，那双漆黑的眸中满是阴戾，换成天道来看，这人周身都会有一身的黑气。
　　
　　初到上书房，凌霜清先是拜见了太傅，认真听他讲了些上书房的规矩，皇子们小课并不在一处学习，每人都有属于自己的一间，若是有伴读便陪着皇子一块，没有就是单独一人。只有一些大课，或是太傅要讲什么时事，才会叫他们集中到一块来。那时候皇子们的夫子也要跟上。
　　
　　给皇子当夫子也不是那么简单的事情，每个月都有考校，一旦不合格，马上就要离开上书房。皇子们的学习进度靠夫子把控，一个月也有太傅考校，若是殿下们学的不好，夫子们也是要挨罚的。
　　
　　七皇子的身世不好，皇帝也不常记起他，本该五岁上书房时就给七殿下选好的夫子，却是今日才到来，太傅说来也有些悲哀。可这是皇家的事，他们这些人也没有插手的资格。只能是多提醒凌霜清一点，希望他好好教导七皇子。
　　
　　见过了太傅，凌霜清来到黎景尘的书屋之时，黎景尘已经乖乖的坐在那里了，凌霜清仔细打量了他一番，意外发现他的脸上有一个不甚明显的巴掌印。
　　
　　这个巴掌印方才两人见面的时候应该是没有的，也就是说他回去换个衣服，又被人打了……
　　
　　凌霜清不是什么圣母圣父，可一个小孩被这样对待，他还是气不过。
　　
　　示意平子放下东西出去，凌霜清关了书房的门，在黎景尘身前坐下。
　　
　　黎景尘有些瑟缩，不敢去看凌霜清，低着头要挪远些，像是不适应两人这样的距离。
　　
　　凌霜清没让他跑，他今年也十三了，比起七岁还瘦瘦小小的小屁孩，力气还是大很多的，所以将人直接搂到了怀中。
　　
　　黎景尘似乎因为他这样的动作整个人都僵住了，头越发的低了，身体还开始发抖。
　　
　　凌霜清低声叹了一口气，伸手掐着他的下巴，将他的脑袋抬了起来。小孩大概从未吃饱过，抱在怀中甚至有些咯人，一张脸巴掌大，皮肤发黄，所以脸上的巴掌印也并不清晰。大概是没营养的关系，他的头发又干又散，还格外的少，只是简单的拿了一条带子绑在脑袋上，有些乱糟糟的。“殿下脸上这巴掌，是谁打的？”指尖抚过那巴掌印，凌霜清柔声问。
　　
　　黎景尘睁着一双湿漉漉的眼睛，不言。
　　
　　凌霜清又叹了一口气，他松开了捏着小殿下下巴的手，即便是有心改善小孩的状况，现在也不是时候，毕竟在上书房，他没办法多做什么。只能是伸手解开了黎景尘的发带，帮他简单的理了理头发，又小心的扎好。
　　
　　他自己都不会束发，给小孩扎的也不好看，但是他弄得认真，并未发现怀中小孩看他的眼神，非常的古怪。
　　
　　帮忙扎了头发，凌霜清又理了理黎景尘穿得有些乱糟糟的衣服，这才道：“臣是殿下的夫子，从今日开始，殿下便是臣的学生了。”
　　
　　黎景尘从他怀中退出来，还是不开口说话。
　　
　　“既是殿下的夫子，臣便要知道殿下现如今学到了哪里，本该考校一番殿下的学问，只是看殿下现在的情况，想来考不考都是一样的。”
　　
　　黎景尘小心翼翼的将几本书都摆在他的书案上，离得远了，他便像是不怕凌霜清了，恭恭敬敬给凌霜清行了礼。
　　
　　凌霜清回礼，这才起身，让门外候着的平子将他们从府中带出来的早点带过来。
　　
　　“不知殿下用过早膳了没，若是不嫌弃，先同臣一道用一些吧。”
　　
　　凌霜清笑得好看，黎景尘盯着他看了半晌，像是在判断他有没有威胁一般，许久，才点了点头。
　　
　　应和了一声：“好。”
　　
　　警惕的小刺猬终于收拢了周身的刺，这应该算是一个不错的开始了，凌霜清想。
　　                        
作者有话要说：　　不知道是不是jj抽了，昨天有一个评论显示不出来_(:з」∠)_
给小天使竹补一个么么哒

　　☆、暴君与夫子

　　于是两人一块吃了顿不错的早餐，天道也在凌霜清的脑袋里给凌霜清科普了一番黎景尘的童年。
　　
　　七皇子虽然是皇子，但是一直为皇帝不喜，幼年生活得格外的艰辛，他虽然生活在他母妃的身侧，怎么说也是个有母妃的孩子，可还不如没有。
　　
　　因为他的关系，他母妃在最为得宠的时候从天上摔下来，自他出生之后，皇帝便少有宠幸她，久而久之，他的母妃就心理扭曲了，每天以虐待他为乐。
　　
　　不给吃饭打巴掌都算是轻的，更多时候，她喜欢用鞭子抽打黎景尘，抽得他站都站不稳，浑身是血，她就开心了，还会特意吩咐多照顾一下黎景尘，好不让他轻易的死去，毕竟是个皇子，随便的死掉，她也没办法说清楚。
　　
　　黎景尘从小就被虐待，到现在已经七岁了，越发无法逃离这个深渊。宫内的人欺负他没有后台，一个皇子还不如有后台的下人，动不动就对他大骂，书房的伴读们也站在其他皇子的身旁对他非打即骂，所有的经历看下来，只有“惨”一个字可以概括他到目前为止的人生。
　　
　　“这就是正常人都能给折磨成变态吧。”凌霜清看着自己面前乖巧的啃包子，看上去饿极了，却吃的很慢的小孩，心软得一塌糊涂。“难怪长大之后整个人都扭曲了。”
　　
　　天道作为傻爸爸，自然是附和凌霜清的，他也心疼的要死，毕竟这是他从小看到大的孩子，一直以来给他大开了金手指的存在。在另一个世界活的这么惨，如果他有实体，现在一定一把鼻涕一把泪。
　　
　　“那些人后面被报复也都是活该，谁让他们那么对待我们家宸宸！”他义愤填膺，小光团在凌霜清识海之中发抖：“这次我们在！说什么也不能够让宸宸受这样的苦！”
　　
　　黎景尘不知道为什么，只是一顿饭的功夫，他的新夫子看他的表情越发的温柔了，那双凤眸之中都快荡出了水来。他有些无措的眨了眨眼，整个人的表情越发的恭敬了，事实上心里对这个人有多鄙夷，也只有他自己知道。
　　
　　这些人都是这样的，第一次见到他，知道他过得多惨的时候，总是会用那种眼光看他，但是他们什么也不会做，哪怕是给他一点温暖，他们都是不敢干的。太傅虽然觉得他可怜，但是，考校功课从来都是不留情的，明知道他的书本都被人换过，上课的时候，也没有人好好教他。
　　
　　他们大概是抱着看小动物的心态在看他吧，只是短暂的留神之后，就会离开。
　　
　　若是不离开，很快就因为各种原因，而开始疏远，甚至动手欺负他。
　　
　　这么多年过来，黎景尘见多了这样的人，所以就算眼前这位新上任的夫子对他笑得温柔，他也没有半点崇敬的意思。
　　
　　最终都是会和那些人同流合污的，现在给他一点吃的又如何，早上救他有如何，一样不能够改变他的现状，一样不知道他真正的生活，无法将他带出地狱。
　　
　　吃过了早饭，凌霜清让平子简单的收拾了屋子，也没打算现在就和黎景尘说些什么，毕竟这是他们第一次见面，凌霜清没打算早晨就开始改造这个孩子的三观。他觉得这个活在后宫之中的孩子不可能像他表现出来的这般怯懦简单，不然也不至于长大变成那般模样。
　　
　　不过没关系，根烂了，就从根部开始一点点的扭回来，他有大把的时间，好好教这个孩子怎么做人。
　　
　　凌霜清翻了翻黎景尘带着的书，挑了挑眉：“若是臣没看错，这些都是些杂书吧，殿下原本要学习的课本呢？”
　　
　　黎景尘抿了抿唇，道：“都被他们撕了。”
　　
　　“臣知道了。”凌霜清点了点头，转身在自己带来的那些书之中翻了翻，取出了一本。“无事，日后殿下的书都由臣来保管，我们今日先学这本。”
　　
　　黎景尘多看了他两眼，对这个人的态度又有些拿不准了。
　　
　　因为一提到学习，这个人的目光都变得有些恐怖起来了。
　　
　　在住进国师塔之前，凌霜清是凌家的少爷。
　　
　　嗯，就是专出国师的那一家人，凌霜清被作为国师培养长大，学识是没话说的，只是他睡了太久了，久到脑袋都有些生锈了，有些东西记不起来。
　　
　　他早上起的早，随手翻了几本书，算是提前备了一下课。但是要教的东西还真没有那么多，讲的时候都是掰开了揉碎了给黎景尘讲解的。
　　
　　黎景尘对他的教学方式有些反应不过来，虽然他没有被其他的夫子教过，却也知道读书就是背书，夫子会让他们一直背诵，死记硬背也要将书本上那些东西记在脑子里，记住了之后，才是理解。但是理解却是要学生自己领悟的，夫子很少讲。
　　
　　但是凌霜清上课则不然，他会将书本上的每一句话，其中的每一个典故都仔细的讲解，一两句的教，掰开来细碎的让黎景尘记下去。
　　
　　黎景尘对这个人的认知稍微有一点改观，学习起来倒是非常的认真。
　　
　　他一直都很珍惜那些能够分配给他的资源，也一直想要好好学习，只是有些人从来不让他如愿，也不知道这位夫子能够对他温和上多久。
　　
　　中午有休息的时间，本该出去外面吃，但是凌霜清不想去和那些一副丑恶嘴脸的人见面，便耍了些手段，让平子把东西送到屋内吃。
　　
　　黎景尘便也跟着他一块在屋内吃。
　　
　　因为不用出去，所以也没有故意打落他的饭菜或者将什么东西撒在他的饭菜之上，黎景尘这一餐吃的格外的满足。
　　
　　大概这一天过得太过顺遂了，所以到上书房下课的时间，黎景尘都有些不想离开了。
　　
　　就算心思再深沉，他也是个七岁的小孩，有好日子自然是希望过好日子的，表现得多恭敬，内心对这个夫子有多少的不屑和疑惑，最终在美好的一天就要结束的时候，都变成了惆怅。
　　
　　回去又要被打了……
　　
　　这么想着，七皇子有些怏怏不乐的向自己的夫子告退，完全不知道自家夫子看他的目光有多么的柔和。
　　
　　天道察觉到凌霜清的情绪，兴致勃勃的要和他讨论育儿经：“我家宸宸炒鸡可爱对不对！你也很想养对不对！我就说了！没有人能够抗拒我们宸宸的可爱！你都不知道，他长大之后，追他的人有多少，排了好几个世界，一个个穿过来都想攻略他呢！”
　　
　　凌霜清翻了个白眼，懒得搭理天道这个一谈到他们家小孩就开始巴拉拉的小智障。
　　
　　在凌霜清看来，黎景尘和宗沐宸还是有不同的，一个是天之骄子，从小养尊处优，一个是小可怜，从小被欺负到大，怎么样都是黎景尘可爱一些。宗沐宸那种好日子不过闲的发慌的人，他才不觉得同情呢。
　　
　　他会出现在这里还不是因为那个家伙搞事。
　　
　　老老实实回了相府，凌霜清也没去凑合那一家人的晚饭，他去不去都不会有人在意，便是他那个在外头清风朗月的状元郎哥哥，在这个家里也是当他不存在的。
　　
　　让平子去厨房拿晚饭，又吩咐他拿两人份，凌霜清将东西装好，给自己的房间施了个障眼法，转身就翻墙进宫去了。
　　
　　他穿进这个身体之后，他的力量会慢慢的滋润身体，将他改造成与他原身的身体相差无几的模样，为的是能够承受他的力量，不至于爆体而亡。每个世界的天道各有不同，凌霜清能施展的力量也各有不同。
　　
　　不过即便是本体几百分之一的力量，也足够凌霜清在这个世界横着走。
　　
　　按照天道的话来说，他可是“神”级别的人物，便是渡过了成神劫的宗沐宸，和他对上都难赢。
　　
　　但是凌霜清并没有这样的记忆，他也不知道自己到底是个什么。从前他觉得自己是个怪物，拥有那么强大的力量，让人忌惮，又不老不死，不是怪物是什么。但现在既然有人愿意称呼他为神，那他就勉为其难的当一个神吧。
　　
　　轻尘宫是宫内靠近冷宫，非常偏僻的一处居所。黎景尘的母亲椿美人到底也是生育皇子的人，赐了一座宫殿，但是因着不得宠，所以日子过得有些紧巴巴的。
　　
　　椿美人当年也是盛宠加身，锦衣玉食过来的，这些年越发的败落，想要过的好，便克扣宫人的东西，连带着儿子的东西也克扣，本来归属黎景尘的份例，多数都成了她的了。
　　
　　黎景尘见不着他的父皇，便是见到了，也说不上话，一个小孩子在后宫之中无依无靠，椿美人便越发的肆意妄为。
　　
　　黎景尘早餐弄脏了衣物回来换的事情让她知道了，当时就打了他一巴掌，后来越想越气，气他在后宫被人欺辱，觉得自己在后宫之中被人欺负也是这个儿子的原因，黎景尘一回宫，她便让人把他叫过去了。
　　
　　之后便是日常的抽鞭子。
　　
　　宫内的宫人们都习惯了，也麻木了，更没有劝娘娘不要这样对皇子，所以黎景尘踏入这里的时候，便发觉整间宫殿只有椿美人骂街和抽动鞭子的声音。
　　
　　一拂袖，时间如同被停滞一般，凌霜清以为自己来的早，想来椿美人还未动过手，却不想走进宫殿之中，黎景尘的背后是一片血红。
　　
　　一挥手，时间重新开始流动，这一鞭子下去，大概能看到黎景尘的骨头，他本就削瘦，再看那满是鞭痕，没一处好看的后背，凌霜清只觉得气愤。
　　
　　小时候黎景尘还会哭，慢慢的他知道了他哭得越惨，那个自称是他母亲的女人便会笑得越发癫狂，也就慢慢的不哭了。
　　
　　到现在他已经麻木了。
　　
　　他不知道自己为什么要遭遇这些，但是一直都清醒的知道，他要逃离这座牢笼。
　　
　　如果逃不出去，那便毁掉它。
　　
　　这一鞭没有落下，黎景尘却全然不觉，直到他身后的女人尖叫质问“你是谁！怎敢私闯后宫！”，他才猛地回身。
　　
　　他还有痛觉，这一个动作让他几乎痛晕过去，但是那种震撼远没有看到那个人的时候大，那一瞬间，黎景尘的泪水夺眶而出。
　　
　　他不知道他为什么要哭，不知道为什么要在看到夫子的时候哭，他只是记得那个身影，纤瘦，却有力，将那一鞭握在手中，一扯，便将鞭子从那疯女人的手中夺了过来。
　　
　　那一刻，有一种直觉告诉黎景尘，所有一切都要变了。
　　
　　也许他的好日子，远不止这一天。
　　
　　椿美人还要叫，黎景尘轻描淡写的伸手在她眉间一点，她便整个人都昏了过去，软倒在地上。
　　
　　凌霜清将食盒放到了一旁，蹲在了黎景尘的身旁，低头看着他。
　　
　　黎景尘此刻已经顾不得伪装了，他也无需伪装，泪水模糊了眼前人的容颜，黎景尘动不了，他哭到不能自已。
　　
　　一双手抚上了他的脸颊，他听到夫子低声的叹息，他见到他的时候，似乎总在叹息。“不用怕了。”他说。“以后没有人能够再动你了。”
　　
　　黎景尘等这一句等了很久，从他懂事的那一刻到现在，却在刚认识一天的夫子口中听到，他的心中满满胀胀都是些说不出的情愫，激动到了一定的程度，整个人直接昏了过去。
　　
　　天道在凌霜清的脑袋里呜哇哇的哭，说他们家宸宸太可怜了，为什么要到这样的世界遭这样的罪！
　　
　　凌霜清嘀咕了一声。“谁知道呢，也许是生活太过顺风顺水了，所以抖M了吧。”
　　
　　天道的哭声一顿，停的太过着急，他开始打起了嗝。
　　
　　凌霜清觉得自己再搭理他就是煞笔，弯腰伸手，小心翼翼的将黎景尘抱了起来。
　　
　　宫人们眼瞧着他抱着七皇子将人带走，却半点反应都没有，这座宫殿安静得出奇，然而偌大的皇宫之中，又有谁会注意到这里的古怪呢？
　　
　　凌霜清不喜那些乱七八糟费脑筋的事情，很多事情对他来说很简单，只需要动一动指尖就能解决。
　　
　　这是他的力量，愿意怎么用，是他的事情。

　　☆、暴君与夫子

　　黎景尘是被疼醒的，多年的折磨，让他已经能够在满身伤痛的情况下入睡。但是这一次不同，有一双手落在他的身上，给他带来了温暖。
　　
　　睁开眼，第一眼见到的，便是神色凝重，看上去非常严肃的夫子，黎景尘下意识挣了挣，但是他现在哪有什么力气，只能够动一动指尖，之后被在给他上药的人注意到。
　　
　　凌霜清伸手梳了梳他有些杂乱的头发，考虑到这毕竟是一个刚刚被虐待了的孩子，所以他尽量让自己的声音柔和下来。“我在给你上药，再过一段时间你就会好起来的。”
　　
　　黎景尘眸光闪烁，不解的看着对自己微笑的人，问：“为什么……”
　　
　　有太多的疑惑了，为什么他会在这样的时间来到这里，为什么能够不引起他人的注意来到这里，又为什么能够从那个女人的手下救下他。
　　
　　从前不是没有人为了他向那个女人求过绕说过话，但是那些人的下场都是很惨的，为了不让他人最后落得那样的下场，黎景尘后来都开始有意识的和他人保持距离。
　　
　　他仅存的良善，大概都留在这里了。
　　
　　凌霜清一边为他上药，一边轻柔的抚过他的头。“因为我是你的夫子啊。”
　　
　　黎景尘想要反驳，虽然称一声夫子，其实他们这些人也不过是皇家钳制臣子的棋子罢了，夏铭岚属于那种连棋子都不算的人，因为家里其实没有人管他的死活。
　　
　　非要算的话，他那位好大哥勉强算是一个，毕竟他秉性正直，在家里虽然总是端着大哥的架子，但是在外还是护着自己的小弟的，只是他很少注意到他这个弟弟，大概是夏铭岚存在感太低的关系。
　　
　　现在换成了凌霜清，他的存在感倒是高了许多，但是他和夏铭晨的只在早上见过一面，再高的存在感，只一面的话，是没有什么大用的。
　　
　　凌霜清不曾受过伤，所以上药的时候也多少有些不知轻重，他一边上药，一边给他的学生上第一课：“既然是我的学生，那便是我罩着的人。”这话说的，又哪像是一个夫子说的出口的话。“除了我之外，没有人能够动你。”
　　
　　黎景尘早就习惯了疼痛，所以也不在意凌霜清的下手轻重，他只是看着凌霜清，眼眨都不眨。“当真，即便是一朝天子，也不能动我？”
　　
　　“是。”凌霜清用锦缎将涂了伤药的伤处包扎起来，打了个漂亮的蝴蝶结，然后又给黎景尘扎了一个不算好看的冲天辫，拍了拍他的屁股，道：“好了，有力气起来吃饭吗？”
　　
　　黎景尘还是不信凌霜清的话，但是至少凌霜清在此刻保他的安全了，于是他也特别的乖巧：“有力气，学生起来吃。”他中午吃了东西，所以现在还有些力气坐起来的。
　　
　　好在那他个好母妃为了不让他人看出他受过虐待，是从来不对屁股下手的，所以他还能够坐的起来。
　　
　　凌霜清找了张小桌子放在榻上，将从家中带出来的食物一样样摆上了，食盒被他做过手脚，是以菜都还是热的，保持着在相府刚出炉的样子。
　　
　　作为二少爷，虽然是庶的，但是吃食还是可以的，丞相夫人也不至于小心眼到特意吩咐膳房对他区别对待，凌霜清叫人去拿二人份，膳房大概以为他要招待谁，所以拿的都是些款待客人的好菜式。
　　
　　两人份摆的一张小桌子都是满的，再放上两碗饭，黎景尘有一种自己在做梦的感觉。
　　
　　但是身上的痛和涂了药之后清凉的感觉又不假，对面端着饭开始吃的夫子也是真真的人，黎景尘咽了咽口水，小心翼翼的端起了碗。
　　
　　凌霜清没有食不言寝不语的规矩，见他连端着饭碗都小心翼翼的样子，有些看不过去。“既然是我的学生了，那就该抬起头来堂堂正正做人。”他给小孩夹了一只鸡腿。“从前如何我不管，只是跟着我学习，行得正，坐得直是标准。不用小心翼翼也不要畏畏缩缩，我的学生，不需惧怕任何人。”
　　
　　黎景尘咬了一口鸡腿，抬头泪眼汪汪的看他的夫子，从今日开始，这大概就是他的衣食父母了。“是，学生明白了。”
　　
　　用过了晚饭，凌霜清叫了个宫女进来收拾，黎景尘看对方一脸无神，却对凌霜清恭敬有加的样子，有些好奇。
　　
　　凌霜清递给了他一小包纸包着的细粉。“你尚年幼，还要在这深宫之中生活，我不便日日夜夜跟着你，有些事情还是你自己来比较好。”
　　
　　黎景尘一脸的不解。
　　
　　“将这包药粉下在他们的膳食之中，他们日后都会听从你的命令，今日这样对你出手的事情，再也不会出现了。”凌霜清一脸淡定，看上去一点都不把自己随手给出去的东西当一回事。“这东西连续用一个月他们就能彻底成为你手下的傀儡，还是很好用的。”
　　
　　黎景尘表示：“……”
　　
　　“当然，这是为了让你有能力自保所以才给你的，一个月后我不会再给你这东西，有什么意外你再来同我申请。”
　　
　　虽然觉得很不可思议，但是他的夫子都出现在自己的面前了，那应该是真的没问题吧。“是，学生知道了。”
　　
　　“好，那我先考校一下你，看看你白天的学习到底有没有用心。”
　　
　　黎景尘：“……”原来夫子是来补课的嘛……
　　
　　看着有些懒散的半倚在榻上的人，黎景尘有些发散的想，能来补课也很好啊，这样一天都可以和夫子待在一起了呢。
　　
　　然后他的夫子就将他骂的一无是处，捏着他的耳朵罚他抄文章。
　　
　　黎景尘：“……”把之前说的话收回去，并不是很想回宫之后见到夫子呢。
　　
　　黎景尘对宫内宫外的势力和分布并不清楚，因为他没有什么消息渠道来源，对夫子的了解，也是在那些人对他拳打脚踢，极尽羞辱的时候，从他们漏出来的两三句话之中知道的。
　　
　　夫子是相府的二公子，并不受宠，也没有大公子那般的才情，给他当夫子是有人背地里使的手段，不然相府的人怎么着也不会和他这样的失宠皇子扯上关系。
　　
　　越是了解和认识夫子，黎景尘越觉得那些人很可笑，他们看到的世界和他看到的世界有着最本质的区别。在黎景尘的眼中，他的夫子是世上最有能耐的人，教他的很多东西，黎景尘都闻所未闻，即便是有了权力之后，他翻阅了许多书籍，也不曾见过夫子交给他的能力。
　　
　　用药也好，用毒也好，文武也罢，他的夫子是这世上最博学的人，没有什么事情是他不知晓，不能够解决的，只要黎景尘有疑问，有困难，他都能够完美的解决，虽然回头会教训他一顿，骂他不堪大用，一点小事都搞不定。但是夫子向来嘴硬心软，很多时候，他都是温柔的人。
　　
　　温柔到黎景尘不希望这一份温柔用在对他之外的任意一个人身上。
　　
　　他同黎景尘说，他教导他的，都是为君之道，教给他的所有能力，都是助他登上那个位置的手段。虽然他从不曾说过要让黎景尘为君，教导他这些也不过是给他一个选择。不过他也从不曾告诉黎景尘在这宫中要不争不抢，忍耐着，卑微的活着，等待着别人施舍的好战战兢兢的过每一天。他的态度一直都很明确，想要活下去，就要去努力和付出，自己做出选择。
　　
　　黎景尘自然是清楚这些的，只是他在夫子的面前永远都是长不大的小孩子，逮着了机会就使劲的和夫子撒娇，凌霜清和他讲这种大道理的时候，黎景尘从来都假装自己是个小白莲花，在这个偌大的深宫之中优雅的绽放。
　　
　　虽然夫子总是嫌弃这样的太过单纯没办法好好活着，但是回头对待黎景尘的时候，就会更加的温柔。
　　
　　这才是黎景尘要的，独属于他的夫子的宠爱。
　　
　　最开始的时候，黎景尘是怀疑过的，奇怪为什么夫子要对自己这么好，是不是有什么目的或者企图，是不是自己有可以让他利用的地方，是不是要被他当成一个对付他人的棋子。
　　
　　但是随着两人相处的时间越长，黎景尘的想法有了翻天覆地的变化。
　　
　　如果夫子真的对他有企图就好了，有了利用的价值，至少能够在夫子要走之前留住夫子。而不是拴不住他，只能眼睁睁看着他离开。
　　
　　武帝二十九年，相府大小姐夏茗烟年十五，已经到了议亲的年纪，前来相府求亲之人络绎不绝。
　　
　　凌霜清一早起来便听说夏茗烟在府中大闹了一通，说她不要母亲给他挑选的人，要自己选亲。
　　
　　平子一边伺候着他洗漱，一边和他嘀咕：“真是奇怪，大少爷还未娶亲，夫人就着急把大小姐嫁出去做什么。”
　　
　　凌霜清笑了一声，不可置否，他撩拨着自己垂下的发丝，懒洋洋道：“谁知道呢，也许是夏茗烟发疯呢。”
　　
　　丞相夫人多次要为夏铭晨议亲，都被夏铭晨以现在公事国事为重，无心儿女情长给堵回去了。夫人闹了好大的性子，也只在大儿子屋内加了两个侍妾，估计是被气狠了，想起来拿她的女儿折腾了。好在有这两位挡在前面，怎么着也还轮不着夏铭岚，毕竟丞相夫人一直坚持嫡庶有别长幼有序，他的好哥哥还未娶亲，他怎么可能娶谁入府。
　　
　　平子叹息道：“大少爷明年便可及冠出府了，少爷您还要等上几年，大少爷这样的标靶没有了，夫人少不得又要拿您撒气。”
　　
　　“呵，她也得奈何得了我呀。”
　　
　　在世界线未变动之前，夏茗烟的确在这个时间嫁人了，嫁得还是黎景尘。按照世界线的介绍，两人大概是年少相识，情定终生，又珠胎暗结，逼得丞相没办法，只能是舍了这唯一的女儿，嫁给了最不得宠的七皇子。
　　
　　这个女人死得也是惨，相府造反之后，她便一道被赐死了，暴君无情，她不过是钳制相府的一枚棋子罢了。
　　
　　不过那都是世界线变动之前的事情，现在黎景尘被他管束着，这天读书练武，哪有空和小女生谈情说爱。
　　
　　让平子简单的扎了头发，凌霜清批了披风，不管前院通传让他去主院的吩咐，直接出了府。
　　
　　早就备下的马匹见到他出门，挣脱牵马的侍卫的手，朝凌霜清凑过来，用脑袋蹭凌霜清表示亲近。凌霜清拍了拍马的脑袋，笑骂道：“每天就知道撒娇和撒野。”
　　
　　平子在后面紧赶慢赶才赶上自家少爷，急急忙忙道：“少爷！您昨日带回来的马鞭！”
　　
　　凌霜清接过了马鞭别在腰侧，翻身上马，动作利落干脆。侍从又上来要牵他的马了。“夏大人，殿下一大早已经在城外等着了。我们快些出发吧。”
　　
　　四年光景，在凌霜清的教导和黎景尘的努力之下，他的处境已经和从前大有不同，即便皇帝对他依旧不喜，但他却也是一位有实力的皇子了。凌霜清作为他的夫子，这些年一直都在教导他，进度不快不慢，教的东西却已经和上书房有了明显的区别。
　　
　　黎景尘在皇子之中并不打眼，任何一个皇子手下的人看上去都比他多，即便是从小烧坏了脑子痴呆的八皇子，身后也有他母妃的母家支持。黎景尘多数的势力都藏在暗处，有凌霜清清楚的，也有凌霜清不甚清楚的。
　　
　　凌霜清从来不在这一方面对他多做要求，也从来不去窥探他那些秘密。
　　
　　在他看来，自己养的小孩足够优秀便好了，到底有多少的底牌却是小孩的事情。可黎景尘并不想和他分你我，总是喜欢将一些琐碎的事情掰开了讲给他听，最好抓住机会撒娇。
　　
　　就像昨日，他求了凌霜清半天，又送了他新的马鞭，央着他与他一同出猎。
　　
　　不算过分的要求，凌霜清从来都是不拒的，才有今天这么一遭。

　　☆、暴君与夫子

　　春日的晨，笼罩在一层烟雨之中，朦胧动人。
　　
　　开春之后，池塘新放了一批锦鲤，此刻在水中聚集扑腾，争抢着从上方落下来的鱼食。
　　
　　涂着蔻丹玉手随意的洒下鱼食，聚齐的鱼群，半坐倚着栏杆的美人，和烟雨朦胧的清晨，所有的一切，组成了相府后院的美人图。
　　
　　有人撑着伞脚步匆匆的来了，进了雨亭，纸伞旋转着被收起，细碎的水珠落在地上，砸出一两点不一样的颜色。却没有人去注意这些，喂鱼的美人并未回头，亭中能听到的，唯有雨声沙沙。
　　
　　“小姐。”来人欠身行礼，微微福了福身。“小姐让奴婢查的事情已经有点眉目了。”
　　
　　听了话，美人的手微顿，她本抬头看着天，现下却微垂着眸，眸中一片清明，甚至还带这些冷意。“小姐骤然让奴婢去打听七皇子的事情，是有些麻烦，不过二少爷是七皇子的夫子，这几年两边也有些交集，所以能知道的事情还是有的。”
　　
　　“别说这些有的没的，我让你打听的要紧事呢？”
　　
　　“小姐说的那些奴婢实在问不到人，为了不让人怀疑，问话又拐弯抹角了些，好不容易旁敲侧击出来了。七皇子并未来过相府，这些年出宫都少，今天倒是听闻和二少爷出猎去了，只只是他们在郊外见，并未来府中。”丫鬟回想着自己问询的事情，一点点的复述。“我们身在府中，知道的少，却是容易打听的，这些年七皇子的日子渐渐也好些了，约莫是年岁大了，陛下宽宏些了，只是要说多受宠也没有，在几位皇子之中算是弱的，又没有个靠的上的母家……唉……”
　　
　　说到这里，丫鬟又是不解了。“小姐你打听七皇子作什么……”
　　
　　“呵。”夏茗烟冷笑一声，只是摇了摇头，不多言语。“大哥呢？”
　　
　　“开春了，大少爷难得休沐，大将军找他一块出去呢。”丫鬟是夏茗烟的贴身丫鬟，地位高，对府里的一些事情也知道的比较全。“早上大少爷还问了小姐要不要什么东西，他给您买回来呢，结果您发了一通脾气，让他走了。”
　　
　　夏茗烟对早上发生的事情并无太多记忆，丫鬟提了，她便一副恍然的样子点了点头，又摆手让她下去了。
　　
　　丫鬟想了想，到底还是问出了口：“小姐，您从早上便在这里坐着，是有心事吗？若是小姐还在为婚事发愁，晴儿倒是知道一件事。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“大少爷早上见过夫人了，说只要小姐您喜欢就好，不必急着为您的婚事筹谋，有些事情快不得。”
　　
　　听到这样的话，夏茗烟的勾了勾唇：“大哥倒是为我着想，他自己慢悠悠的，也想着我一个女孩子家家的，也一道可以慢悠悠。”
　　
　　晴儿捂嘴笑了两声，乐道：“小姐这会子倒是取笑起大公子来了，早上还怨他呢，说都是他慢悠悠的，才害得您被夫人盯上。”
　　
　　夏茗烟将装着鱼食的纸袋递给一旁跟着小丫鬟，又取过手帕擦了擦手，这才施施然的起身。“回去吧，这雨下的，也不知道他们都出去做什么。”
　　
　　“这样的小雨，许是适合漫步街市吧。”
　　
　　几人撑着伞回了内院，谈笑生声飘散在烟雾之中，夏茗烟抬头看了一眼头顶有些厚重的云层，终于有了一种自己尚还活着的感觉。
　　
　　春风抚过她的脸颊，带着一两点的细雨，吹得她更加精神了些。只是她眼底的冷色越发的沉了，虽然笑着，但是眸中是一片沉甸甸的黑，愈是笑，越发深沉。
　　
　　出城的路上下起了零星的细雨，骑在马上，风吹起来，那绵绵的细雨落在身上，倒是半点不让凌霜清讨厌，但是有些人却是看不过去的，故而凌霜清方从马上跃下，就被一张披风裹了个严严实实。
　　
　　这几年开始抽条，身高已经和凌霜清相差无几的七皇子殿下气鼓鼓的看着自家夫子，语重心长的叮嘱：“夫子总是觉得自己康健，仗着身体好愈发胡来，既是下了雨，便该跑慢些，猎物又不会跑了。”他一边数落着自家夫子，一边熟门熟路的将人拉进了茶棚之中。
　　
　　这是京郊的一处茶棚，恰好在官道之上，规模还不小，这出猎的队伍占了一小块地方，凌霜清便被黎景尘拉到了那圈人中间的位置，被他按着坐下。
　　
　　凌霜清有些不适的想要去解披在自己身上的披风。“殿下莫闹，只是一点细雨而已，衣物皆未湿，只一层薄薄的雨珠便裹着这披风，像什么话。”
　　
　　黎景尘正为凌霜清斟茶，闻言便是一脸委屈的看过来了。“我这不是担心夫子的身体吗？夫子每日教导我便已经殚精竭力了，若是与我出猎一趟，染了风寒，那不是我的大罪过？”
　　
　　“便是殿下累倒了，我也不会倒下，所以殿下不需做这些。”凌霜清多看了两眼黎景尘带出来的人，对今天要办的事情有些了解。“殿下莫不是被这一场雨拦了路？”
　　
　　黎景尘的人在皇城之内不好动作，所以常年是在外面折腾的，黎景尘有时候会约凌霜清出城游玩，事实上是借着和夫子游玩的名义，带人出城办事，这些事情，往往都不是什么好事。凌霜清清楚自己学生的尿性，他绝对不会是被这样一场小雨拦下的人，那么拦住他的必然另有他人。
　　
　　“怎么会，被拦了路的另有他人。”黎景尘也很配合凌霜清的话，示意围着他们的人让开，便露出了坐在茶棚另一层的两人。
　　
　　正是相府大公子夏铭晨与威武大将军宋淳。
　　
　　两人似乎已经知晓这边的情况，见凌霜清看过去，夏铭晨笑了笑，举着手中的茶杯向凌霜清问好。
　　
　　正常来说，兄弟在外相见，凌霜清是庶子，合该去拜见他那嫡亲大哥，但是凌霜清并没有过去交谈的意思，便只是点了点头便算是问了好，指尖微抬，便让周围的人又围回来了。
　　
　　那边有谁重重敲打桌边，发出了不小的声响，凌霜清却是满不在乎。“他们倒是有兴致。”
　　
　　黎景尘笑了笑并未回话，因为那边的声响有穿过来了。
　　
　　宋淳的声音本就不小，更何况他有心大声说话。“铭晨兄，相府向来规矩严，怎么偏生出了铭岚这般人！你看看他这做的叫什么事！真以为跟着位皇子，七皇子叫他一声夫子，就真是高高在上，连大哥都不必来见了？！”
　　
　　夏铭晨的脾气还是好的，只是说出来的话也不好听：“宋兄不必如此，舍弟在家便不爱说话，想来又是犯了懒了，并非有意不尊嫡兄的。”
　　
　　黎景尘嗤笑了一声，那边的声音顿了顿。
　　
　　宋淳又道：“不过一不受宠的皇子，派头却摆的这般足，呵。”
　　
　　黎景尘不再言语，只是起身道：“约好要一起春猎，本就晚了些，既然夫子不惧那春雨，那我们便走吧。”
　　
　　凌霜清刚起身，就被黎景尘又握住了手。“省得在这里听犬狂吠，污了夫子的耳朵。”
　　
　　凌霜清对他们这些怼来怼去，却不造成任何伤害的话语无感，既然黎景尘要走了，他便跟着也走，只是走之前多看了宋淳一眼，觉得那人与平时憨厚的那位“威武大将军”对不上号。
　　
　　天道知晓了他的想法，便想着为他探查一番，这一查便觉得奇怪了，咦了一声。
　　
　　凌霜清垂眸，知道这里面是有问题了。
　　
　　他翻身上马，很快便于黎景尘一道疾驰而出，跟在他们身后的“守卫”们很快就四散而开，慢慢的都不见了。
　　
　　离了茶棚，出了官道，便都是无人知的地界，黎景尘不言，凌霜清便纵马跟在他身后，听天道在脑袋里给他解释：“清清，那个叫宋淳的有问题。”
　　
　　“嗯，说来听听。”凌霜清前段时间中了个探花，皇帝给安排了一个闲职，无需去上朝，但是毕竟进过朝殿，见过那位威武大将军，彼时的大将军一身盔甲很是威武，虽然是袭爵来的这个称号，却有着宋家人的那种气度，担得起这个称号。现在的这位怎么瞧着都有些别扭，虽然他已经尽量在模仿宋淳，但还是多少有些不同的。
　　
　　“挺有趣的，他虽然外表是宋淳，但体内的灵魂却是另一个模样的。”天道看起来对这种情况并不觉得好奇，他甚至还很是熟稔的给凌霜清科普。“这应该是一个来自未来，或者来自另外一个位面的人。”
　　
　　凌霜清眯了眯眸子。“这么说，他和我一样，都是外来户？”
　　
　　“怎么可以这么说，我们是正儿八经进来的，他最多算个偷渡的。”天道和凌霜清解释：“我们所在的世界原型是一本书，在一定的机缘巧合之下，是可以进入书中的，只是他不会得到这个世界天道的承认而已。”
　　
　　“没有天道承认会如何？”
　　
　　“也不会如何，如果他本身有什么力量，比如清清这样，不被世界天道承认就无法使用那些力量，如果本身就是普通人穿，那就没什么关系了，一样都是垃圾。”
　　
　　“有趣，看起来穿来没多久，倒是和夏铭晨混熟了。”
　　
　　将军府小将军宋淳算是和夏铭晨和夏茗烟应该是青梅竹马一块长大的，三人关系极好，这个外来者隐藏的很好，居然能够瞒过宋淳的好友夏铭晨。
　　
　　那么问题来了，是他模仿的好，还是夏铭晨对自己的这个好友根本没怎么上心呢？
　　
　　这些都不是凌霜清关心的事情，毕竟他的任务只是拦着这个世界最大的BOSS黎景尘毁灭世界，其他的人凌霜清向来不在乎不关心。
　　
　　如果不是他还未成年及冠，他早就搬出相府，自立府邸了。就算现在在相府，他也基本不和相府的那些人有所牵扯，夏铭晨倒是没说错，他就是懒得搭理他们，因为在凌霜清的眼中，他们还算不上是入得了他的眼的东西。
　　
　　“夫子在想些什么？”黎景尘勒马停下，见凌霜清有些走神，好奇的催马上前来问。“怎么骑着马还分了神，万一摔了怎么办。”
　　
　　只有两人的时候，凌霜清多少有了些精神，只见他瞥了一眼骑在马上的黎景尘，嗤笑了一声：“便是一心两用，我也不会滚下马去。”
　　
　　黎景尘自然是知道他家夫子厉害的，毕竟他的武功都是和自家夫子学的，到现在都打不过对方，他也没什么资格调笑他什么，每次都会被怼回来。“夫子方才是在想夏铭晨和宋淳的事？”
　　
　　“是他们拦下了你？”
　　
　　“夏铭晨毕竟在太子手下做事，见我带了大队人马出来，自然要多问那么一两句，叫我给搪塞过去了。”黎景尘耸了耸肩：“应该不会叫人注意到，毕竟我是个这么命里带邪的皇子，怕死一点多带人出来也不稀奇。”
　　
　　凌霜清不满的皱了皱眉：“谁命里带邪，你是帝王命，天生就该是帝王，听那些人的蠢话做什么。”
　　
　　“是是是，我是夫子的学生，那天生就是上好的命。”黎景尘知道凌霜清不爱听这些，毕竟他特别的护短。“这次出来，是有事要麻烦夫子。”
　　
　　凌霜清稍微来了点兴致：“哦？”

　　☆、暴君与夫子

　　十一岁稚龄，花费了三年的时间经营，现在黎景尘所有的产业已经超乎凌霜清的想象，他平日里的吃穿用度，都已经变成了七皇子的特供，对相府更加没有依赖度了，也不枉费当初凌霜清上课的时候强调的事情，那就是做任何的事情之前，都要让自己富起来。
　　
　　不管是养自己，养兵还是做其他的事情，有钱才是一切的基础，什么皇子不能够经商的规矩，在凌霜清这里完全行不通，在教帝王心术之前，凌霜清讲的都是商贾之道。
　　
　　黎景尘学的很好，实践的也很好，平日里也总喜欢将这些事情拿到凌霜清的面前与老师一块探讨，这一段时间他已经有了足够的金钱，准备开始养兵了。在这样的时候，提出有事情需要凌霜清帮忙，那必然是有什么需要动武的事情，他们还不能够做好。
　　
　　“夫子曾说过，有些闲散的人员，不用白不用。”黎景尘一手拉着缰绳，一手轻抚过身下马匹的长毛。“我想了些日子，觉得的确是这个理，所以想着，要将魔教先收编了。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“你指的，是那个令江湖人闻风丧胆的魔教？”
　　
　　虽然身在朝堂，但是普天之下皆是王土，黎景尘的目光一向放得很远。“与其花费大把的时间现在去培养一支军队，不如收一些现成的。”
　　
　　“殿下的意思是……”
　　
　　“呵。”黎景尘翻身下马，抬头仰望凌霜清：“这便是我要求夫子的地方了~这段日子陛下不知道起了什么兴致，整日抽查功课，我的功课不成问题，却是没有那么多时间陪陛下玩这样的父子亲情交流游戏的。我本想自己过去，也试试我的武功到底到了怎样的境界，但是被陛下这么一搅合，便只能来劳烦夫子了~”
　　
　　凌霜清虽然称呼黎景尘为殿下，却是从来没有半点尊卑意识的，所以让一位殿下这般仰着头看自己，他一点都不觉得哪里不好，只是垂眸和他对视。“殿下要我出城？”
　　
　　“行李包裹已经为夫子打点好了。”黎景尘笑眯眯的，伸手去拉凌霜清垂在身侧的双手。“夫子也不必担忧相府之中的事，我已经准备好替身了，保证除了我，其他人都人认不出来他不是夫子~不会害夫子露馅的！”
　　
　　凌霜清被他拉着手，却没有要松开的意思，他看得出来黎景尘这个熊孩子是在撒娇。“殿下应该早些知会我，而不是在这里通知我。”
　　
　　黎景尘动作一僵，也知道今天这样擅作主张把人推走的行为不好，但是他最近真的有需要避开凌霜清做的事情，如果不支开人，他躲躲闪闪的，总是要多费力气，何况他求凌霜清的事情也的确是他想做的。“尘儿知道夫子最疼爱尘儿的~”黎景尘干脆不管不顾的撒娇起来。“这件事情谁去我都不放心，只能求夫子替我办~以夫子的实力，没有什么事是办不成的~”
　　
　　可以的话，他也不希望他的夫子离开他，但是他要做的事情实在和他的夫子交教导的那些东西差别太大，若是被夫子知道了他的打算，他怕是要被打断腿的。
　　
　　他都求到这份上了，凌霜清自然不可能不答应他，他伸手笑摸黎景尘的狗头。“我走是没问题，但是走之前，殿下的作业还是要留下的。”
　　
　　黎景尘一呆，反应过来了，点头道：“这是应该的。”
　　
　　“你养出来的那些鸽子给我一只。”凌霜清拍了拍熊孩子的后脑勺：“每段时间我都要考校你，记得按时收飞鸽传书。”
　　
　　凌霜清放在某个时代，那就是放假给学生布置作业，还要开视频监督学生做作业的丧心病狂的老师。但是他面对的是黎景尘，黎景尘会因为凌霜清对他的严格和关注而不满吗？
　　
　　他不会，他巴不得夫子眼中就他一个人，看到夫子即便要分开都不愿意他落下课业，黎景尘只觉得心中熨帖异常。
　　
　　看吧，夫子果然是世界上对他最好的人。
　　
　　虽然黎景尘说凌霜清可以直接离开，去接应的地方取行李，但是他并没有要放过凌霜清的意思，硬是拉着他真的打了半天的猎。凌霜清没什么意见，顺便就上了一门野外生存课，差遣着七皇子给他烤东西做饭吃。
　　
　　午后，天已经晴了，清风吹过，凌霜清准备离开了。
　　
　　走之前他给自己的小弟子布置了作业，并且提醒他。“虽然不是什么大事，但是宋淳，你可以多关照一下，他有些不对劲。”
　　
　　黎景尘也不问他是怎么看出来人不对劲的，既然凌霜清提醒他了，那他自然是会注意的。
　　
　　和夫子依依惜别了一段路，目送这自家夫子远去，黎景尘敛下眸底的柔光，闭了闭眼，像是换了一副面孔。
　　
　　一直跟在他身边的暗卫也终于得以现身，黎景尘吩咐道：“暗一，你去跟着夫子，不必跟太进，将夫子每日接触的人和做的事情按时汇报就是了。”
　　
　　暗一应了一声是，转身就朝凌霜清离开的方向赶去了。他并不是第一次跟着凌霜清，从最开始的时候，觉得殿下是因为对凌霜清不信任才让他跟着，到现在了解殿下只是不放心对方，以及掌控欲在作怪才让他跟着，暗一对主子的心思大概已经有了了解。
　　
　　他是打不过凌霜清的，跟着凌霜清的事凌霜清从来都是知道的，只是他从来不过问什么，看上去对黎景尘非常的信任。
　　
　　但是他心中到底想的是些什么，大概也只有他自己知道吧。
　　
　　凌霜清没想到自己只是提醒黎景尘注意宋淳这个人，后面会牵扯出那么多的事情，他身在江湖，亲手帮黎景尘处理那个并不听话的“魔教”，得了空看黎景尘寄过来的信件，却发现自己离开了相府，莫名的，对相府发生的事情却更加了若指掌了。
　　
　　从前黎景尘就喜欢将他找到的一些好笑的事情讲给凌霜清听，这次估计是将相府的丑闻当成了笑话，说出来逗凌霜清开心。
　　
　　凌霜清在相府的存在感一向是弱的，所以就算他被换了个人，反应过来的人也没几个，平子倒是个知情的，只是为了他们家少爷，瞒得更加滴水不漏了。
　　
　　话说三月开春，大公主兴致一来，在近郊的别宫办了一场赏花宴，京中贵胄人家，凡未婚嫁的少男少女，都收到了大公主的邀请，去赴那一场赏花宴，为了得到大公主或者参加的诸位皇子的赏识，众人可以说憋足了劲。
　　
　　相府自然也收到了请柬，向来大门不出二门不迈的相府大小姐居然也来了兴致，约上了其他的几位千金，和他的兄长一道赴宴了。
　　
　　黎景尘以凌霜清身体不便为由，替他的夫子推了这件事情，免得有什么烂桃花落到他夫子头上，他夫子人不在，冒牌倒是把夫人给娶进了门来。
　　
　　对此，黎景尘可以说是严防死守了。
　　
　　好在也没人在意这个相府二少爷，看上去就没什么出息的人。
　　
　　宴会之后，黎景尘给他的夫子去了信，简单的描绘了宴会之时发生的那场好戏，绘声绘色的，直夸相府的大小姐心够狠，非常的有手腕。
　　
　　在赏花宴上，相府大小姐夏茗烟和大将军宋淳看对了眼，互许终身的事情一下子就在京中传开了，不知为何，两人的婚事被快速的提上了日程，办得甚至有些仓促。
　　
　　黎景尘给凌霜清特意写清楚了情节，他甚至还猜测了这件事之中每个人的想法。
　　
　　是什么事情需要七皇子解释的这么清楚呢？那便是这两人的婚事的蹊跷之处！
　　
　　赏花宴上，宋大将军和夏大小姐双双中药，在众人都不知道的情况下滚做了一团，最后给前来寻人的夏铭晨和陪同一块的大公主给“捉奸在床”。
　　
　　夏铭晨气得了好歹，当场及拔剑想要砍死宋淳。
　　
　　宋淳整个人都懵了，显然也没有预料到这件事情，看夏铭晨的目光躲闪，最后居然承认了他喜欢夏茗烟许久，趁着这个机会，希望相府成全他们两人。
　　
　　黎景尘在信中和凌霜清表达自己的看法：“药是夏茗烟下的，亲是宋淳提的，局看上去完美，不愧是相府大小姐，用这样的手段将自己嫁出去，好手段。”
　　
　　两人的婚事，凌霜清并没有赶回去参加，事后黎景尘又给凌霜清写了信，信中以一种奇怪的态度写了一些东西。
　　
　　凌霜清当成了八卦看。
　　
　　黎景尘说夏茗烟不知道因为什么原因，觉得宋淳喜欢她，又不知道因为什么原因着急嫁出去，所以才对宋淳设计了那一个局，甚至还不惜利用了夏铭晨，让他逼着宋淳娶她。
　　
　　宋淳就更奇怪了，他喜欢的的确是相府的人，但并不是夏茗烟，而是他的大哥，夏铭晨。
　　
　　天道看到这样的剧情发展，整个天道都不是很好了，他仔细探查了一番之后，告诉凌霜清。
　　
　　除了宋淳这样的外来户，还有夏茗烟这样的重生者。
　　
　　凌霜清大概查阅了一下夏茗烟“重生”之前的世界线，大概就清楚了为什么夏茗烟要耍这样的手段，不惜一切也要嫁到将军府去。
　　
　　大概是在她的记忆之中，宋淳爱她，至死不渝，不管她做出什么样子的事情，依旧对她一片真心，爱她爱的要死要活吧。
　　
　　在原来的世界线之中，夏茗烟是等了两年才出嫁的，而且她嫁的不是别人，就是七殿下黎景尘。
　　
　　她大概是暴君版黎景尘的一个棋子，被欺骗了感情，不顾一切耍了不少的手段嫁给了当时是一个不起眼皇子的黎景尘。在黎景尘继位成为皇帝之后，为了让黎景尘更加爱她，给她给多的荣宠，所以背叛了她要造反的父亲，帮黎景尘，在关键的事情，在他父亲那边反水，帮着黎景尘拔除了相府这一棵大树。
　　
　　可以说是大功臣一个了。
　　
　　可惜像黎景尘那样心里扭曲的人怎么可能真心爱人，晚上和夏茗烟睡得人不是他，白天和他做戏的也不是他，黎景尘的眼里，夏茗烟是一颗可以利用的棋子，而且是一颗野心大，闹腾起来还颇有些麻烦的棋子。
　　
　　黎景尘因为她出了功的关系没有株连她，她却反过来想怀了黎景尘的孩子之后弄死黎景尘，自己当女皇，这明明不是宫斗文，她却独自走上了黑化大女主的路线。
　　
　　黎景尘自然是没空理会她的小心思的，毕竟晚上和这个人睡觉的那个都不是他，他忙着要统（毁）一（灭）世界。于是简单直接的把人丢进了天牢，让她趁早歇菜。
　　
　　“看得出来她非常努力相当女主。”凌霜清摸着下巴评价夏茗烟的过去。“可惜的是没有走对路，都被打进天牢了，宋淳费劲心思救她出来，她就傻到当众刺杀皇帝……不被十八杆-枪-捅死才怪。”
　　
　　天道不予置评：“这是她重生之前的剧情，没想到重生回来做的第一件事，居然是设局把自己嫁给了宋淳……”
　　
　　“她大概觉得宋淳和自己是真爱吧。”凌霜清笑了一声。“不过真爱的话，会看不出来宋淳已经换了人了？”
　　
　　天道表示：“重生者撞上穿越者，嗯……有趣有趣。”                        
作者有话要说：　　每个世界都有重生或者穿越的设定_(:з」∠)_
不过戏份的多少待定。。。
顺便，从前的世界线上的那个暴君，并不是攻哦~~~
有清清存在的世界才有宸宸，没有的世界都是“虚构的未来”
简单来说，就是tan90°，不存在的

　　☆、暴君与夫子

　　咿咿呀呀的喜乐还响着，夏茗烟掀起了头上的盖头。
　　
　　服侍的晴儿有些诧异的问她：“小姐，怎么了？是饿了吗？”
　　
　　夏茗烟摇了摇头，她嘴角带着一抹笑，自重生而来，这大概是她笑得最真心的一次。“不是，只是在想，夫君什么时候回来罢了。”
　　
　　晴儿捂着嘴好笑道：“小姐和将军自小青梅竹马，感情甚好，没想到居然有这么一天，我们会到将军府中来。”
　　
　　夏茗烟笑了笑，眼底到底还是有着一抹忧愁。事情正如她计划的那般简单，她没有走上辈子老路，嫁与黎景尘，大概是改变来的太快，所以她有时候总是觉得恍惚，总是有一种奇怪的忧思困扰着她，那些噩梦还在纠缠着她，濒死之前黎景尘冷漠的面容还犹在眼前，夏茗烟没办法说服自己上辈子经历的那些只是一场梦。
　　
　　少女情怀总是诗，曾经的她，在十五岁这年邂逅了七皇子，那个瘦弱，却坚毅的男人。他的胸怀，他的气魄都深深的吸引了她，他们无所不谈，夏茗烟所喜欢的一切，黎景尘都有。
　　
　　只是渐渐的一切都变了，黎景尘成了皇帝，她的父亲也不再是兢兢业业的忠臣贤臣了，筹谋多年，她的父亲谋反了。
　　
　　她清楚黎景尘的能力，为了自己能够活下去，背叛了她的父亲和她的家，为自己换来了苟活的机会。在那之后，她开始担心自己的命不为自己所掌控，所以才想要动手，先一步弄死黎景尘。
　　
　　她以为自己是黎景尘的枕边人，又为了他背叛了父亲，他不应该对自己存疑，却不想自己从头开始就是对方的棋子，信任这个东西，黎景尘从未交托给任何人。
　　
　　不成功便成仁，她一不做二不休，干脆想要弄死他，让自己的儿子当皇帝，却不想黎景尘早有防备，大概是为了让她死不瞑目，黎景尘告诉了她一件可怕的事情。
　　
　　这么多年，和她在一起的那个人从来都不是“黎景尘”本人，不管是夜间的欢爱，还是白日的相恋，和她相处的那个人，都不是黎景尘，而是他培养出来的一个“影子”罢了。
　　
　　夏茗烟死不瞑目，没想到能够再回到自己最美好的十五岁年华。
　　
　　明白黎景尘从这个时候开始就一直步步为营，所以她想也不想便选择了另外的选项，将自己交给了喜欢自己多年，一直都不曾表白，最后甚至为了他愿意去死的宋淳。
　　
　　回到最初的时候，一切都可以有不一样的结局，夏茗烟知道未来要发生的一切，明白她手中掌控着什么。
　　
　　上辈子带来的执念不曾消散，嫁与宋淳只是最开始的一步，接下来她要助她父亲反叛，将皇位从黎家手中抢来，再杀了父亲上位，掌控自己的命运。
　　
　　宋淳那么的爱她，一定会愿意为了她而做点什么事情。
　　
　　想到自己规划好的未来，夏茗烟垂眸，不经意间，笑出了声来。
　　
　　晴儿有些奇怪的看去，便见到自家小姐又放下了红盖头，挡住了那张有些泛红的脸颊。
　　
　　屋外喜宴还在继续，宋淳喝着酒，道着喜，脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　
　　如果在心里扎小人能够杀人，屋内的夏茗烟大概已经死了百八十次了。
　　
　　宋淳是书穿来的，虽然这是一本很坑的小说，男主角是个丧心病狂的死变-态，还没有女主角，主线是男主角毁灭世界，但是这书每个人物的刻画都非常的好，宋淳爱惨了书中相府大公子夏铭晨一角，因为夏铭晨的无辜惨死，他刷了一堆的负分评价，控诉作者的丧心病狂，然后就穿书了。
　　
　　穿成了文中一个炮灰得不能再炮灰的小将军，因为给喜欢的女人当备胎最后命都没了。
　　
　　宋淳对夏茗烟那个脑子有病，没半点实力却想要称帝的女人没有半点感觉，自从穿越过来，他就开始疯狂的刷夏铭晨的好感度。只是夏铭晨这个人真的直的没话说，他费尽了心思，他居然问他是不是最近有什么不顺心的事情，才变得这么奇怪。
　　
　　更让人恶心的是，他一时不察，居然中了夏茗烟的诡计，和她滚上了床。宋淳浸淫小说界多年，夏茗烟的计策说不上高明，只是他无法揭穿她，为了更加靠近夏铭晨，让夏铭晨对他没有防范，和夏茗烟结婚也是必须的。
　　
　　宋淳恶心的不行，但是他没办法对现在的夏茗烟如何，毕竟她还是夏铭晨的妹妹，他除了娶她，没有别的选择。
　　
　　好在因为她是夏铭晨的妹妹，还是对他有一点利用价值的……
　　
　　想到自己的安排，宋淳的眼底闪过了一抹亮光。
　　
　　新婚之夜，夫妻二人各怀心思，谁都以为自己占尽了先机，可到底先机还在不在，谁也不知道。
　　
　　重峦叠嶂，陡峭的悬崖峭壁之上，是一座座建造玄妙的空中楼阁，明月朗照着这里，崖壁间燃烧的火把和火盆火光跃动，映照出一片橙红。
　　
　　这峭壁之上，有许多人为修建出来的小道，深深的嵌在峭壁之中，以供人行走，即便已经入夜，这里的人们却依旧忙碌不歇。
　　
　　魔教被收编已经是一年之前的事情了，这里的所有人曾经都是江湖之上臭名昭著或者名声赫赫的人物，他们因为各种的原因加入魔教，本以为这辈子都要隐于山林，却不想现在成了体制内人员，居然可以为朝廷效力。
　　
　　虽然他们的主子身份扑朔迷离，并不是他们可以窥探的，但是这也足够让这些本来四处飘零的人心有一个落脚和归处。
　　
　　此处距离京城并不远的悬空楼阁在短短一年时间内建成，楼阁雅致，悬于高山之上，峭壁之中，要寻到此处，须有一定的手段，前些日子牌匾已经高高悬起，白泽阁三字在月光下仿若闪着银光。
　　
　　白泽，上古神兽之名，其能通人言，晓天下之情。以白泽为名，便足见此阁阁主以情报立世的决心。
　　
　　这是凌霜清花费了一年时间，为黎景尘建造的势力。
　　
　　白鸽往来与崇山峻岭间，从凌霜清打开的窗户外飞入，落在凌霜清的书案之上，一脚就踩住了凌霜清正在翻看的书。
　　
　　凌霜清挑了挑眉，伸手拂开了那白鸽，它又是蹦蹦跳跳的重新又落回来，这下子整只遮住了凌霜清的视线。
　　
　　这鸽子灵性足，凌霜清有些无奈的伸手摸了摸它的羽毛，从它脚上解下了黎景尘寄来的书信，顺手点了点鸽子的鸟喙，无奈道：“和你的主人一般，最会闹人。”
　　
　　鸽子轻轻啄了啄凌霜清的指尖，之后扑棱着翅膀，飞去窗外，找吃的去了。
　　
　　凌霜清笑了笑，这才低头，打开了黎景尘寄来的信。
　　
　　黎景尘每日都是要给他写信的，只是有些是用快马送来，有些是用飞鸽送来。不紧不慢送来的，大部分都是他的絮絮叨叨，不知道哪里找了些事情要逗凌霜清开心。飞鸽传书一般都是有事央着他的夫子帮忙做，或者有什么公事要和夫子商讨。
　　
　　凌霜清这一年的时间都在外面，两个人一年不见，交流全靠书信，黎景尘的作业有时候也是靠飞鸽传书的。
　　
　　信件开头依旧是熟悉的问好词，而后是简单的讲解了一下相府和朝中发生的事情和他的看法和最后的做法。信件末尾，黎景尘依旧是撒娇一般的询问，问白泽阁的事情还需要浪费凌霜清多久的时间，他的夫子什么时候才能够回来。
　　
　　凌霜清面无表情的看完了信，听着脑袋里天道在那里嘤嘤嘤的哭，表示你怎么舍得让我的宸宸寂寞空虚冷辣么久！你的良心不会痛吗？！
　　
　　天道常年都是装死状态，一般只有和黎景尘有关的事情他才会蹦出来哭两句，其余的时间都不怎么关注凌霜清这边的进度，偶尔还会和凌霜清吐槽一下灵国那边的状况。
　　
　　凌霜清不管那么多，他的学生自然是按照他的教学方式来教，这些年黎景尘太过黏他了，动不动就爱撒娇，这可不是一个好皇帝的作为，凌霜清本想着两人分开一点，黎景尘对他的依赖性会随着分开的时间变长慢慢的降低。
　　
　　谁知道黎景尘的痴汉程度不仅没减，反而越来越无法自拔，凌霜清几乎每天都能够收到黎景尘寄来的信，信件上大部分都是碎碎念，写着他有多想夫子，多后悔当初把夫子派出来了，还嘤嘤嘤表示夫子一定是爱上了自由所以不打算再要他了，要让他一个人在危险的京城之中沉浮。
　　
　　凌霜清经常十天半个月才给他回一封，都是给他布置作业，顺便严肃正经的叮嘱他，要是他敢出来找他，那就打死他。
　　
　　七皇子殿下可以说非常的委屈了。
　　
　　算了一下出来的时间，凌霜清有些无奈的叹了口气，他的确是该回去了。
　　
　　白泽阁这边的事情已经告一段落了，剩下的事情都是黎景尘要处理的，毕竟生意和经营都是黎景尘在做，凌霜清负责的是武力镇压，这一年的时间，已经为他的宝贝学生找来了不少的高手，这些人通通都是他给打到服的。
　　
　　提笔给黎景尘写回信，凌霜清算了一下时间，发觉距离京中变故发生，只剩下不到两年时间。
　　
　　边境太平不了多久了，而有了诸多改变的京中，也不知道这次的变故会从哪里先开始。
　　
　　虽然说要回去，但是真正等凌霜清处理完手头上的事情赶回京城，已经接近年末了。
　　
　　黎景尘亲自到城外去接人，见到凌霜清的第一眼，就直接把人抱住，用斗篷给裹了个严严实实！
　　
　　“夫子怎么这般的不小心，骑马回来还不多穿些，若是着凉了可怎么是好！”说着这样的话，已经抽条的比凌霜清还要壮实的七皇子搂着自家的夫子，从内心真正的感受到了一种平静。
　　
　　这是一年来都缺失的那种安全感，只有在这个人身边才能够感受到的真实的温暖。
　　
　　凌霜清不是什么小气的人，许久不见，学生要抱便给抱了，但是抱个没完没了也不行，于是伸手，用被冻得冰凉的手捏了捏黎景尘的脸。
　　
　　黎景尘马上心疼的握住了夫子的手，絮絮叨叨的叮嘱：“夫子的手都凉成了这样，剩下的路不许再骑马了，快和尘儿进马车去。”
　　
　　凌霜清仔细打量一年多不见的熊孩子，勾了勾唇：“一年不见，殿下有长进了。”
　　
　　这夸得是黎景尘的容貌。
　　
　　黎景尘自小受到虐待，长得小个还焉焉的，皮肤发黄，发质也不好。凌霜清教导他之后，废了很大的心思给他调理了一番，依旧没能够补回来太多，黎景尘的身子没办法同那些壮汉一般的高大。习武之后，黎景尘的体魄便好了许多了，肤质因为营养的关系渐渐开始跟上了，随着身高的抽条，小孩也开始长开了。
　　
　　孩子一年一个样果然是没错的，一年不见，现在的黎景尘浓眉俊朗，眸光锐利，轮廓深邃，与小时候有些相似的五官，长开之后，却是越发英伟俊朗，帅气逼人。
　　
　　天道在凌霜清脑袋里闹腾：“嗷嗷嗷！！！终于有一点像宸宸了！！！长大了果然好多了！！！”
　　
　　凌霜清垂眸，转身上马车，却是在识海之中询问：“他的容貌和宗沐宸相似？”
　　
　　“嗯嗯，毕竟这是宸宸啊！虽然比我认识的宸宸要青涩上许多，但是这是宸宸的模样不错，只是气质有些不用了，有一些小细节也有不同。所以比宸宸的帅气程度要降低一点点！不过没关系！依旧还是我们家帅宸宸！”
　　
　　凌霜清心说，宗沐宸要是知道你这么叫他，怕不是要打死你顺便毁灭一下灵国。
　　
　　这边的黎景尘听到夫子的这一声夸奖愣了好一会，反应了几秒，才意识到夫子这是在夸他，一下子就喜不自胜，笑容都有些傻兮兮起来。
　　
　　长得好看能得到夫子的夸奖呢……那以后夫子的面前，可不能出现比我长得还好看的人。

　　☆、暴君与夫子

　　春去秋来，一切激流暗涌深埋在平静的表象之下，随着皇帝的日渐老去，有些事情，开始变得不同起来。
　　
　　朝堂之上已经有了派系之分，明明贵为东宫，太子的境况却并不见好，皇帝深谙“制衡”之道，除了太子之外，还有一名皇子深受皇帝看重。
　　
　　不过短短十年时间，五皇子的势力便直逼太子，东宫情势窘迫，越发的步步为营，小心翼翼。
　　
　　而几位皇子之中最不受宠的七皇子，则表现得像是一位闲散王爷一般，尽管他还未封亲王，这几年却是越发的放肆和浪荡了，常常出宫不说，皇帝派下的任务少有做得得人心的，在朝中不轻不重，就和他的夫子一般，都是透明人物。
　　
　　但是却有人紧盯着他们不放，只是他们一个个势单力薄，出于种种原因，并没有选择与哪一位合作，因为知晓未来，却不知道黎景尘到底是从什么时候开始拥有属于自己的力量，又到底在什么时候开始运作，开始卷入这一场夺嫡之战来。
　　
　　他们谁也没有能力在这样的局面之中运作。因为一个是一届“弱女子”，而一个虽身为将军，却是一个切切实实的外来户，即便拥有将军的记忆，却也无法自如的适应古代的生活。
　　
　　夏茗烟本以为嫁入“将军府”后，自己的日子应该是幸福美好的，毕竟“上辈子”的时候，宋淳对她一片真心天地可鉴，最后甚至愿意为她去死，现在自己早早便嫁于了他，他应该欢喜得不能自已才对。
　　
　　但是宋淳的表现却是奇怪的，夜里的他总是格外热情的，床第之间被翻红浪，非常的勇猛，只是他那种时候从不言语。而不同床的夜，他虽然抱着她说那些甜言蜜语，夏茗烟却总察觉到一种违和感。
　　
　　白天的时候，宋淳总是不在家的，即便是下了朝，无事休沐的时候，他更愿意约上她的兄长，两人出去喝酒或者做些别的事情，留在家中陪她的日子并不多。
　　
　　夏茗烟总觉得奇怪，但是夜里他回来的时候，又待她极好，连一点问的时间都不曾给她，夏茗烟总是稀里糊涂的给他带歪了思路。
　　
　　慢慢的，心中的疑虑便放下了，总以为宋淳婚后便该是这样的。
　　
　　夏茗烟甜蜜了一段时间，在不再纠结宋淳问题的时候，她安稳下来之后，便开始思考自己要如何对付黎景尘。毕竟双方实力对比起来，她什么都不是，不过一官家小姐，没有人手没有能力，她能够做的便是依靠自己的夫家和娘家。
　　
　　夏茗烟垂眸，算计着自己的父亲什么时候动手造反，计划着要助他一臂之力。
　　
　　她具体做了些什么，黎景尘没有和凌霜清细讲，毕竟讲这件事情的时候，黎景尘颇有一种在开玩笑的意思，只是和自家夫子谈了谈夏茗烟做的傻事，吐槽一下明明是一家出来的，为什么有人能够蠢成这个样子，而他的夫子却是如此的清风朗月。
　　
　　换来的是他夫子的冷漠脸。
　　
　　凌霜清一向是不搭理他的碎碎念的，最多在烦了时候，问他一声作业做好了没。
　　
　　黎景尘便会献宝似得将他的作业交上来，眼巴巴的看着凌霜清，要他多夸他两声。
　　
　　凌霜清总觉得自己养的不是什么未来帝王，而是条狗，只要多搭理他，就会疯狂朝着你摇尾巴的小狗，还喜欢用水汪汪的大眼睛盯着你撒娇，就算是做错了事，也爱用一副犯蠢的表情求原谅。
　　
　　凌霜清对自己养大的孩子总是格外宽厚的，特别是黎景尘乖巧到不行的情况下，有些时候，总是愿意格外的多纵容他一点。
　　
　　凌霜清眼中的黎景尘，大概是那种小白花一样的存在，虽然这些年来一直都计划着什么，但是凌霜清觉得那是他的自保手段，这么多年来，他的那些个哥哥，没一个给他好脸色看，没一个想他好好活着，甚至不止一个人对他下过死手。
　　
　　黎景尘却总是一副不在意的样子，也很少去报复什么，只是时不时就假装“重伤”一次，常年在皇帝那里挂着病号，让皇帝越发的厌弃他。
　　
　　凌霜清每每被他那些辣鸡亲人气到，想要为他出气，黎景尘都会拦住他，笑眯眯的和他说没关系，他不在意也不在乎。他说他在这世上最在乎的人便是夫子一人，其他人对他如何他无所谓，只要夫子还是关心，牵挂着他的，他就欢喜，就不会去搭理那些血缘上是亲人，事实上却是仇人的人。
　　
　　他小可怜的形象在凌霜清这边似乎已经深入人心，在凌霜清看来，现今的黎景尘做什么都是“自保”而已，即便是拿下了皇位那也是为了不受他人的迫害。
　　
　　现在的小可怜，和原来世界线中的死变态已经有了显著的差别，凌霜清想到这一点便格外的欣慰，他总觉得将孩子送上帝位之后，他便有清闲日子过了。
　　
　　天道还曾问他，要在这个世界终老，那么多的时间，完成任务之后他想去做什么。
　　
　　凌霜清的答案是睡觉。
　　
　　什么事情都不做不想，他想要每天除了睡就是吃，悠然的渡过这一生。
　　
　　在凌霜清漫长的生命之中，睡觉已经成为了他对抗时间流逝的唯一选择，如果不陷入沉眠，放空一切，凌霜清会被无休无止的生命和空白所吞没。
　　
　　因为他无所求。
　　
　　无所求的长生，一切都显得那么的空虚和孤寂，凌霜清不喜欢那样。
　　
　　四年时光匆匆而逝，凌霜清恍然惊觉，他来到这个世界已经有了八个年头，黎景尘也已经从一个小萝卜头长成了少年模样，有了充足的营养之后，黎景尘长大的速度快得让人吃惊。
　　
　　凌霜清已经不再长高了，他却依旧在窜高，现如今要向他的夫子撒娇，必须半蹲下来才可以了。
　　
　　他的臂弯宽厚，早不需要躲在夫子的怀中，抓着他的袖子寻求一点心安。现在他的，伸手便能将他的夫子揽入怀中，护他一世安稳，更有甚者，给他一个港湾。
　　
　　虽然以他对夫子的了解，夫子从来不需要港湾和依靠就是了。
　　
　　武帝三十一年冬，匈奴入侵中原，边境战事打响。
　　
　　彼时，势力远不如五皇子的太子为求政绩，自请出征，率十万大军北上，两个月后，边境传来兵败消息，皇帝大怒，三皇子思念皇兄，又怕兄长在前线出事，居然找了借口溜出京城，往前线去了。
　　
　　所有的一切似乎都在重演，武帝三十二年春，太子兵败，与三皇子一块，战死沙场。
　　
　　消息传回之时，新春伊始，喜事变丧事，满城的红，变成了漫天的白，皇帝连失两子，心神大伤，在朝堂之上，便直接吐血晕迷，之后的半个月，都不再上朝，卧病在床。
　　
　　京中一片肃穆，察觉到这静谧之后的所有人，都有一种熟悉的默契。
　　
　　谁也不知道这些事情背后是否有推手，不管是重生还是穿越，都没有人真正了解过这一连串的事件背后的谜团。毕竟他们所知道的那个黎景尘，现在和他们没有半点接触，游历在朝堂之外，看上去便是一个方外贤人。
　　
　　满城素缟，凌霜清院中的梅花却开得格外的好，雪景之中那两三点梅，还有萦绕满院的梅香，让懒洋洋想要学动物冬眠的凌霜清难得精神好上许多，可以多听黎景尘念上几句。
　　
　　黎景尘不知道哪里寻来了高山雪水，配着他从南方带回来的雨前龙井，沏出来的茶茶香飘满院，与梅香相得益彰。“夫子入了冬之后，便越发的懒了，不爱动。尘儿讨了几次您都不愿意挪窝，现在开了春，将近入夏，温暖了许多了，夫子还不愿与我一道去赏花吗？”
　　
　　凌霜清懒洋洋的瞥了他一眼：“现在的节骨眼上，你还有空出去赏花？”
　　
　　黎景尘笑眯眯道：“不过死了两位兄长，怎么，还不能出去赏花？”
　　
　　凌霜清没有搭他的话，毕竟他的意思已经说的很清楚了，黎景尘不愿意认，他就不说。“花晚些再赏吧，这京中一片素缟，不知道要挂上多久，现下出去满眼的白，什么景都不好看了。”
　　
　　黎景尘想了想，眼中似乎有什么光在闪烁，无奈给凌霜清送上一块点心，伸手送到了他的唇边，指尖不经意间，擦过温润的红唇：“为了让夫子愿意出门，看样子我的动作要再快些了。”
　　
　　凌霜清瞥了他一眼，红唇微张，咬下了半块糕点。“注意一点，你已经被人盯上了。”
　　
　　“哈哈哈，夫子请放心，螳螂捕蝉黄雀在后，到底是谁被盯上了，还很难说。”对于凌霜清的关心，黎景尘向来是很受用的。
　　
　　“你心中有数便好。”咬下了整块糕点，凌霜清垂眸，对口中的点心细嚼慢咽起来。看不到收回了手的自家学生，笑弯了眼，在他看不见的角落，伸出了舌尖，舔去了方才拿着糕点的指尖上，沾染到的糕点的粉末。
　　
　　他的目光沉沉，眸中漆黑一片，仿若压城的乌云，不知哪一日，那些支撑的理智便会崩塌，任由暴雨冲垮一切。
　　
　　京中形势严峻，人人自危，相府之内却是难得的寂静，夏茗烟这段时间回了家中来住，也不知道在折腾什么，总是往丞相的书房跑。
　　
　　凌霜清整日待在院中，对府中情况并不了解，却也多少推测的出他们想要做些什么。在黎景尘掌控了全局的情况下，凌霜清并不想费力去思考那些阴谋诡计的事情。
　　
　　在他看来，黎景尘有能力筹谋，能够通过手段得到他想要的那便最好，若是情况糟糕，到了无法掌控的地步，黎景尘有了生命之危，那也没什么，他一个人照样也能给自己的学生杀出一条血路。
　　
　　天道知道他的想法之后忍不住的念叨：“清清明明一副翩翩佳公子模样，怎么瞧都是谪仙人物，怎么所思所想如此莽夫。”
　　
　　凌霜清笑了笑，非常的漫不经心：“因为掌控着绝对的力量，所以不乐意做那些虚的，有什么不对的吗？”
　　
　　天道想了想，以绝对的武力控制一切的确是最简单快捷的操作，但是这也从某方面反应了凌霜清对于一切的漠然。因为没什么在乎，更没有什么兴趣参与到世事之中，所以他无所谓，不想在这些事情之上费脑子，干脆利落就用武力碾压。
　　
　　天道越想越叹气，本以为凌霜清是个靠得住的，本质上看，他和自家宸宸一样，都是问题人士。也不知道这一位神明到底为什么存在于他所在的世界，他身上又发生过什么事情……
　　
　　武帝三十二年夏，五皇子黎景渊与六皇子黎景川举兵造反，逼宫要皇帝写下退位诏书，兵士将京城团团围起，京中不少大臣被当场格杀。
　　
　　二皇子带兵平叛，攻下皇城，却心脏中箭，当场身亡。
　　
　　皇帝大怒，五皇子六皇子被打入天牢，以弑杀兄长，谋朝篡位的罪名收押，秋后便会处斩，不留一点情面。五皇子在狱中饮下毒酒赴死，六皇子得知兄长死讯，一头撞死在牢中，便是留下遗言，也要他的父皇和他的兄弟们不得好死，可以说恶毒到了极致。
　　
　　皇帝大病了一场，再上朝堂之时，身体已经大不如前，边境战事吃紧，军队频频败北，朝中无将可用，七皇子黎景尘请战边关。
　　
　　朝中人心惶惶，皇帝虽然不喜七皇子，却也不想再死儿子，再三思虑，欲派威武大将军宋淳出战。
　　
　　第二日，宋淳就从金銮殿前的长阶上滚了下去，摔断了腿，浑身上下没一处好。
　　
　　别说出征，朝都不能上了，可以说非常凄惨。
　　
　　皇帝直道天要亡他，无可奈何之下，准了七皇子出征之事。                        
作者有话要说：　　黎景尘：我要出征。
皇帝：让宋淳去。
宋淳：哎呀呀滚下来。
皇帝：……好吧，你去。
黎景尘：呵。

　　☆、暴君与夫子

　　一场秋雨一场凉，黎景尘离开两个多月了，书信来的却是越来越少了，自从他抵达了前线，战场封锁之后，凌霜清便再未接到他的消息，等两个月，等来了边关的捷报，也算是好事一件。
　　
　　皇帝大概没想到他的这个七儿子还有打仗的天赋，想着看看是谁教的他，没想到一翻查，发现凌霜清空闲过了头。
　　
　　凌霜清本来的职责是教导皇子和每天去他挂着的某个闲职那里摸摸鱼，现在他负责教导的皇子打仗去了，他的时间一下子就空出来了一堆。别人也许会觉得日子无无所事事，自己不得重用，心情抑郁。凌霜清则不尽然，他觉得自己的日子好过许多了，掐着时间去上上班，得空了在自己的院子里到处躺一躺，活的非常的舒适。
　　
　　皇帝让人一查，看到了他的生活状态，就觉得黎景尘不可能是凌霜清给教成那个样子的，应该属于天赋异禀。
　　
　　叫来了当年断言黎景尘是灾星的人一问，得到的答案倒是很合皇帝的心意。
　　
　　那老道一本正经的瞎胡诌，说七皇子是煞星不错，生在皇家就是灾星，但是放在战场，他身上的煞气就可以转向敌国，是用来打仗的不二神器。
　　
　　皇帝定了心神，又开始起了心思，把之前不怎么注意的四儿子抓出来培养，想着趁着自己时间不多，将四儿子教养成才，好接自己的班。
　　
　　凌霜清对外面那些风吹草动没什么兴趣知道，他只大概知道相府之中来来往往的人越发的多了，大概是有什么事情要发生了，而这件事情不管成不成，和他的关系其实都不大。
　　
　　凌霜清没去管，平子虽然忧心，但是看自家少爷一副悠哉哉的样子，心也就安下来了。
　　
　　他跟随少爷多年，但对少爷的了解却依旧不足，唯一改变了的，大概就是有了一种迷之底气，觉得少爷不担心的事情，他也无需担忧。
　　
　　而且少爷不管，不代表七皇子不管呀。平子虽然对少爷的事情都不怎么了解，但是对少爷和七皇子的关系却是非常的清楚的。七皇子对他们家少爷特别的尊重，不管出什么事情，平子相信七皇子都为他们少爷考虑的。
　　
　　凌霜清一旦空闲起来，时间就过得特别快，随着一份份捷报的传来，两三个月也过去了，边境的战况越来越明朗，皇帝从最开始的愁眉苦脸，到现在笑起来眉毛眼睛都要堆在一块了。
　　
　　可惜的是，他注定了不能高兴太久，武帝三十三年冬，四皇子在府中赏梅，不想意外落入冰湖，救起来之后，大烧了一场，三日不到，没能够熬过去，直接去了。
　　
　　皇帝揪心了三日，得到这个结果眼前一黑，当场吐血。
　　
　　朝堂内外乱成了一片，年后的京中，再一次白衣素缟。
　　
　　这一次皇帝没能够如愿再休养过来，他病倒半个月后，边关传来好消息，七皇子大败匈奴，已经班师回朝。
　　
　　皇帝只剩两个孩子，此刻对七皇子却是半点都不信的，他不觉得黎景尘打赢了战有什么厉害的，只觉得是他命硬，才克死了他众多兄长吗，现在他卧床不起，那必然也是因为黎景尘命里克亲。
　　
　　他是心路历程其他人都不知道，但是有些人是担心死了他突然有什么想法，把这个皇位给黎景尘，所以干脆一不做二不休，筹备多年，此番便是最好的机会。
　　
　　夜里信鸽扑腾的声音惊醒了熟睡的夏茗烟，她怀了孕，近些日子都非常的浅眠，她迷迷糊糊的撑起身来，便见到宋淳坐在窗边，不知道望着什么。
　　
　　“夫君？”她低声唤了一声，宋淳转过身来，那目光却让夏茗烟惊起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　宋淳的目光太冷漠了，看她就好似在看什么已经没有了生命的物体一般，还带着冰冷的杀意。只是这种感觉转瞬即逝，他很快就带起了一个温暖的笑：“无事，方才起夜，见到今晚月色甚好，所以驻足多看一会，惊了夫人，是为夫的错。”
　　
　　屋内没点灯，夏茗烟看不清楚宋淳的表情，便只当方才是自己看错了。“那夫君多批件衣物，别着凉了。”
　　
　　“好，夫人快睡吧。”
　　
　　哄了夏茗烟睡下，宋淳的眼中凶光毕现。
　　
　　不知道因为什么情况，他现在经历的事情很多都和书中原本的故事对不上号，原来的宋淳，跟随七皇子出征，立下了战功，如果不是因为夏茗烟的关系，后半生应该是幸福无忧的，最多在战场之上身亡，绝对不是黎景尘会杀的那种人。
　　
　　现在他却因为意外摔断了腿，没能够跟着黎景尘出征，又娶了夏茗烟，所有的一切都已经改变，但是有些东西却又神奇的和主线相吻合，比如几位皇子的惨死。
　　
　　他觉得这些是作者给主角开的金手指，即便是全力阻止，也难以改变。以他现在的能力，想要踩着主角上位，大概是痴心妄想，宋淳所求不多，只想要夏铭晨好好的活下去，不被他的家人拖累。
　　
　　但是夏家却没有好好做臣子的意思……
　　
　　想到方才收到的消息，宋淳的心中越发的不安。
　　
　　若真如那密信上所言，夏丞相要起兵造反，那夏铭晨必然是要被牵连的，皇帝在密信之中保证只要他阻止这件事情，那他可以答应他一个条件，为他保下一人……
　　
　　信是皇帝的亲笔密函，透露出来的信息并不多，但是足够宋淳想明白自己的处境了。他是夏家女婿，手中又掌控军队，只要想造反，夏丞相绝对需要他的帮助。皇帝都知道的事情，说明夏丞相这次的起事是有去无回的，想要保住夏铭晨，只有一个选择，那就是在他造反之前杀死夏丞相，阻止这次的起事，将一切都扼杀在萌芽之中。
　　
　　皇帝大概以为他对夏茗烟是真爱，所以承诺可以让他保下自己的妻子和她肚中的孩子，但宋淳却没打算把这个承诺留给夏茗烟。
　　
　　毕竟夏茗烟肚中的孩子是谁的种，他最清楚了。
　　
　　这个女人从来没有她表现出来的那般单纯无辜，宋淳不知道她在所有事件之中扮演的是什么角色，但是夏丞相决定提前动手，和她绝对脱不开干系就是了。
　　
　　点了灯，将方才收到的密旨烧掉，宋淳看了一眼在床上熟睡的女人，越发觉得和她躺在一块都叫人恶心。
　　
　　如果不是夏铭晨志在朝堂，他必然是要带着夏铭晨离开的，可惜夏铭晨某方面直得令人发指，根本就没有意识到他的心思。别说他现在还顶着他妹夫的身份。
　　
　　夜风将屋内燃着的灯吹灭，宋淳望着天边的明月，一个诡异的念头忽然出现在他的脑海之中。
　　
　　既然这样暗示着追夏铭晨不明白他的心，那将他关在身边，让他只能看到自己一个人，只属于自己一个人，他总能够明白的吧。与其这样苦等着，等不到人也收不到心，不如心狠一些，至少能够占有那个人。
　　
　　睡梦之中，身在相府的夏铭晨并不知道有什么事情深深的脱离了掌控，要改变他的一生了。
　　
　　三日后，凌霜清收到了黎景尘的飞鸽传书。
　　
　　信纸能够写下的内容有限，黎景尘只是简单的强调了一些事情，让凌霜清最近不要离开相府，可以的话，尽量配合他的行动。其余剩下的东西，写满了撒娇的话，基本都是对夫子的想念呀，还有一日不见如隔三秋，他们快一年不见，他想夫子想得心发慌之类的句子。
　　
　　都被凌霜清无视了，大丈夫一人在外，整天脑袋里想的都是老师怎么可以，若真是这样，那黎景尘回来，凌霜清大概要教训他一顿了。
　　
　　既然黎景尘的信到了，那说明要发生的事情很快就要开始了，凌霜清多分了些神，果不其然，当天夜里就出了事。
　　
　　相府遭了刺客，丞相差点被杀死。还好是守在屋顶的暗卫听到了声响及时赶来，不然丞相和夫人怕是要一块去见阎王了。
　　
　　因为这件事情，相府整夜都亮着灯，虽然丞相遇刺，但看情况他似乎没打算声张，凌霜清甚至没被赶去给他的便宜爹问安，只是有人进屋来搜刺客，凌霜清床都没下他们就走了，他打了个哈欠，一点都不在乎的，扭头就睡。
　　
　　书房之中，丞相黑着一张脸。
　　
　　“你确定是宫中出来的人？”身上简单的披着狐裘，夏丞相神色阴沉，刚逃过一截，他暂时来不及暴怒，只是越发的担忧。
　　
　　“属下确信，他的身法应该是锦衣卫出生。”半跪在地上的黑衣人低着头，睁着眼睛扯瞎话，反正和那个人打的是他，自然他说是什么便是什么。“应该是皇上身边的人不错。”
　　
　　“难道皇上已经对我们有了防备……”夏丞相得到确信的答案，神色终于有些慌乱起来。“那我们的计划是不是也……”
　　
　　一旁的客卿赶紧出声安抚：“相爷，陛下现在只是派杀手前来，还只有一人，应该只是试探之意，我们的大计并为泄露，但是陛下应该有所察觉。”
　　
　　夏丞相冷静了些，闭了闭眼：“既然已经有所察觉，那以陛下的性子，本应该是直接对相府出手的，他只是派了杀手前来，想来我们之前的猜测没错，京中的兵力必然不足。”
　　
　　“相爷，是时候联络宋将军了，只要宋将军也参与大计，相爷必然能拿下京城，登上大位！”幕僚中有人这么劝。
　　
　　夏丞相点了点头：“的确如此，明日便让茗烟带着宋淳回来吧。”
　　
　　幕僚和跪在地上的黑衣人对上了视线，眼中波澜无惊，不过几秒，两人便转开了视线。
　　
　　而将军府内，宋淳方放下刺杀用的夜行衣，仔细的检查自己被划了一道的伤口。
　　
　　果然，这种突袭刺杀是不行的，相府人员充足，他一个人前去刺杀，能成事的可能性太低了。他果然应该先应和丞相，等取得了信任再下手，才能够得手。
　　
　　回京的队伍已经安营扎寨，身在战场，却算计了京中所有人的黎景尘望着天上的星辰，脑海之中思绪纷杂。
　　
　　他走的这一步有些险，并不是指他所谋划的事情危险，而是指他想要达到的目的太过危险。
　　
　　称王称帝对黎景尘来说不是难事，摆平京中那乱糟糟的一切也不是难事，难的是他处心积虑要做的某件事情。
　　
　　提醒宋淳相府要谋反的事情，让他为了夏铭晨涉险，去相府刺杀，再安排人拦下他，不让他杀死夏丞相，从而让他加入夏丞相的队伍。又借着他刺杀的事情推动夏丞相，打乱他们的节奏，让他们提前起事。黎景尘不是算无遗策，只是凌霜清教的多了，他的心思自然也就巧了许多。
　　
　　多年来收集到的东西能利用的他全数都利用了，现在就只等着那些人按照他写好的剧本前行，他便能够以谋反罪将整个相府都关押起来。
　　
　　包括他最最爱的夫子。

　　☆、暴君与夫子

　　三更响刚过，宫中便起了大火，走水的消息在宫室之间疯传，一时间宫内乱做了一团，有心人趁着这个机会，带进了大批的兵力。
　　
　　皇宫的火烧了一夜，皇帝从半夜惊醒之后，便再不能睡去。
　　
　　夏丞相反了，皇帝被挟持，被逼着，要他写下退位诏书。
　　
　　他曾经宠信的臣子，没有一人站在他的身侧，他向来看好的宋淳，也恭敬的站在丞相的下首，看向他的目光之中，透露着一种漫不经心。
　　
　　皇帝的心都要凉了，不过短短两年时间，他经历了些什么，接连失去了五个儿子，又被信任的臣子谋朝篡位，高坐在龙座之上，他此刻心中惶惶，猛然惊觉，发现能够救下他的，似乎只有他那个被称之为煞星，现在班师回朝的七儿子。
　　
　　皇帝的眼中空洞一片，无论如何，他不能让黎家的天下在他的手中被夺去，成为亡国之君，哪怕是死，这退位的诏书也绝不能签。
　　
　　但夏丞相没时间和他瞎扯，只要皇帝退位，他们便可以将痴傻的八皇子扶上宝座，再找个理由杀了黎景尘，那么黎家的江山自然是被他们掌控在手中的，傀儡皇帝是翻不出花样来的。
　　
　　可以的话夏丞相也不想谋朝篡位，但是眼看着皇子们一个个死去，剩下最有可能成为未来君王的那个人，是谁都不了解，谁都不接近的七皇子，就算家中有个庶子和七皇子关系不错，夏丞相仍然觉得黎景尘是一个巨大的隐患。
　　
　　为了自己的活命，君臣之义也好，多年来的忠臣之名也好，他都可以放下。
　　
　　见晓之以情，动之以理皇帝都不愿意听，夏丞相也要没了耐心。“陛下不愿意写，那就将我们写好的东西拿上来好了，有陛下玉玺盖下的印章，也算是陛下同意了这件事了。”
　　
　　皇帝的脸一白，丞相要这般做他也没有不别的反抗余地，只能是颤声，勉强支撑自己仅存的那一点帝王颜面：“尘儿马上便要凯旋，你们不怕他杀进宫中，救朕吗？！”
　　
　　“陛下今夜便要宾天了，七殿下回来前，八皇子也已经登基为帝，七殿下若真是杀进宫中来，我们正好送他去见陛下您呢~”跟在夏丞相身旁的客卿笑着说出这样的话，皇帝的脸色不断变化，他的笑容也越深。
　　
　　“说的也是。”夏丞相瞥了一眼帝王，对他这幅怯懦的模样越发的瞧不上了。“陛下既然不肯写下退位诏书，那臣便也不留着陛下了，臣与陛下到底君臣一场，就由臣来送陛下这最后一程吧。”
　　
　　皇帝一步步的往后退，不可置信的看着要置自己于死地的丞相，口中念念有词：“夏卿！不要！爱卿……朕从未对不起你！夏！！！”
　　
　　他的话被血堵在了喉头，一代帝王，最后在狼狈逃窜之中，死在了他的丞相手下。
　　
　　有火光在宫中某处亮起，城外远郊之上，暗一毕恭毕敬的对着在战马之上的自家殿下，未来的君王行礼：“殿下，宫中火光已经燃起，想来那陛下已经宾天了。”
　　
　　听到皇帝身死，黎景尘没有任何的感触，那个人之于他，不过是无关紧要的东西，如果不是怕夫子对着他碎碎念说他杀了皇帝日后名声不好听，黎景尘一点也不介意自己弄死他，现在不过是多使了计策，多走了几步，让别人帮他先动手，好让自己接下来的行动更加名正言顺罢了。
　　
　　为了名正言顺的拿到这个位置，他可是废了不少心力的，希望夫子会喜欢他准备了多年的这个礼物。
　　
　　夫子那么希望他成为皇帝，听到消息一定会为他高兴的吧~
　　
　　一定会高兴的夫子这天晚上睡得格外的安稳，任凭外面杀声震天，也没有人能够打扰他的安眠。
　　
　　即便是宫中传来失败的消息，丞相夫人带着人来他的院子，妄图抓了他当人质威胁黎景尘，也没能够吵醒凌霜清，因为外面都是黎景尘安排的人。
　　
　　等到凌霜清睡饱了醒来，他还是那个他，天却已经不是那个天了。
　　
　　平子急匆匆的从屋外跑进来，一边跑便一边忍不住大喊：“不好了少爷！不好了少爷！”
　　
　　凌霜清正摆弄他的头发呢，折腾了半天决定今天还是披散着好，就听到平子闯进门来，大声报道：“少爷！昨夜相爷起兵造反逼宫，凌晨七殿下率军杀入京中，现在皇宫内一片混乱，都传相爷要死了！”
　　
　　凌霜清漫不经心道：“都造反了，能不死吗？”
　　
　　平子一对上自家少爷悠哉哉的模样，自己也稍微平静了些：“少爷，相府现在已经被七殿下的军队围起来了。大少爷清晨听闻了消息，吐了血之后昏了过去，到现在还没醒呢！”
　　
　　“吐血？”凌霜清稍微有点兴趣了，回想起夏铭晨的性子，也就不觉得奇怪了。“他最是忠君爱国了，整日把报效国家挂在嘴上，还说父亲是他的榜样，未来要当那样的丞相。现下听了那样的消息，不吐血才怪。”
　　
　　“说是宋淳宋将军也有份，大少爷双重打击，直接摔在了地上，差点把夫人吓死。”
　　
　　“至交好友和崇拜的父亲一块造反，他不吐血谁吐血。”
　　
　　“我说怎么昨日宋将军还带着大小姐回家里来了，原来是要起事，将人带回相府护着。”
　　
　　多少知道宋淳和夏茗烟之间纠纷的凌霜清冷笑了一声，对平子的话不置可否。
　　
　　“不过少爷。”平子正眉飞色舞呢，想到他们自己的处境，脸色也难看了些。“到底是丞相大人起兵了，我们要怎么办？这可是诛九族的大罪，七殿下……”
　　
　　凌霜清并不是很在乎自己的身份问题：“放心好了，有你少爷一日，便有你一日。也别唤他七殿下了，过两日，他便是陛下了。”
　　
　　平子睁大了眼：“七殿下那般的信赖敬仰少爷，应该知晓少爷和府中之事无关，所以很快会来带我们离开，对不对？”
　　
　　凌霜清觉得好笑，他眯了眯眸子，撇过了头，没有回答平子的话。
　　
　　若是黎景尘有意要带他们离开，怕是早就来了，现在这情况，黎景尘怕还有其他的打算。
　　
　　天道在凌霜清的脑袋里信誓旦旦：“宸宸绝对不是忘恩负义的人！所以他绝对不会要动你的！”
　　
　　凌霜清不慎在意的笑了笑：“我又没说什么，你着什么急。”
　　
　　天道委屈巴巴：“我不是怕你不信宸宸，闹出来什么误会吗……到时候就是你听我解释我不听我不听的套路，万一闹大了，你一个不爽打死了他怎么办……”
　　
　　“打死了就打死了呀。”凌霜清笑眯眯道：“继续下一个世界再找一个不就得了。”
　　
　　天道第一次感受到凌霜清笑容之下的薄凉和无情。
　　
　　他是真的不在意，即便那是他养了八年的小孩，对于凌霜清来说也没有多重要，更多是一种可有可无的态度。虽然他对待黎景尘的时候态度总是很好的，但是天道知道他并没有投入太多的感情，只要黎景尘有一点放弃他的念头，凌霜清马上就能够抽身走人，绝对是挥一挥衣袖，不带走一片云彩的那一种。
　　
　　天道开始有些担忧了，他家宸宸是有点中二病不错，整天都被凌霜清吐槽病得不轻。但是现在看起来，凌霜清的情况也没有好到哪里去啊！
　　
　　换句话说，如果他家宸宸属于“要死要活，要毁灭世界”，那凌霜清就是那种“你可劲作，我的内心毫无波动，甚至有点想笑”的状态。
　　
　　莫名的，天道为他家傻儿子感到悲哀。
　　
　　皇宫之中的黎景尘还不知道他某个最爱瞎操心的傻爸爸在为他的未来担忧，他心中有些紧张和不安，称王称帝对他来说没什么意思，他留在宫中，费尽了心思精心策划的也不是什么登基大典。
　　
　　而是和登基大典同时进行的封后大典。
　　
　　他的心思他身边的人几乎都知道，他这么花心思为了谁，旁边的一堆手下再清楚不过，但是他们也更加清楚黎景尘一腔痴情，对方一直都是视而不见的。
　　
　　除了默默为自家陛下点蜡之外，他们还在替他们陛下祈祷，希望他瞒着那个人做的事情被某个人知道之后，他们陛下不会被打断腿。
　　
　　凌霜清没有等来黎景尘，倒是等来了圣旨，相府满门都被收押进天牢，这是诛九族的大罪，没有一个人能够跑。
　　
　　夏茗烟整个人状态都不是很对，见到凌霜清也在他们的队伍里的时候，还忍不住对凌霜清开了嘲讽：“整日跟在那人身后，也不知道跟出来个什么所以然，说是七皇子的夫子，最后不还是一样，要和我们一起蹲大牢。呵。”
　　
　　凌霜清没有理会他的嘲讽，因为他知道自己的坐牢和其他的人的坐牢是不一样。
　　
　　果不其然，就算是进了天牢，凌霜清所在的天牢也绝对是豪华贵宾级别的待遇，有些东西甚至比他在相府用的都好，哪里是让他坐牢，分明是换了个地方禁锢他而已。
　　
　　平子被特许跟在凌霜清身旁伺候，见到那间豪华牢房的时候也有些懵逼，不过转瞬他就乐了，高兴的表示陛下果然没有忘记我们家少爷！
　　
　　凌霜清若有所思的看了一眼负责看守他的几个人，那几个人根本不敢和他对视，凌霜清知道他们的身份，都是从前跟在黎景尘身旁的暗卫。
　　
　　凌霜清这下子真的有些感兴趣了，黎景尘做这些事情将他拘在这天牢之中，是要做什么呢？
　　
　　或许他是听多了凌霜清曾经的抱怨，想要给凌霜清换一个新的身份，让他能够离开京城自由自在的找个地方睡到黎景尘死？
　　
　　天道有些无语：“怎么可能，你怎么说也是他的夫子啊！把他教导成现在这么优秀的老师啊！给你换个身份哪里需要这么麻烦，不能和你明说吗？”
　　
　　凌霜清翻过自己手中的书页，一心二用，一边看书还一边和天道聊天：“你家宸宸是什么样子的人，你心里没数吗？还需要来问我？”
　　
　　天道觉得凌霜清是在报复自己：“也不能这么说啊……我要是真的了解宸宸，也不会眼睁睁看着他成神之后丢下我走了。”那语气，和孩子离家出走之后迷茫的老父亲也没什么差别了。
　　
　　凌霜清是不清楚天道和宗沐宸之间关系的，就他个人而言，他觉得自己是理解宗沐宸的，谁让天道这么罗里吧嗦。但是宗沐宸到底是个怎样的人凌霜清是不清楚的，他认识的人是黎景尘，是他花了八年时间教导出来的崽崽，凌霜清不想费心所以很少思考黎景尘要做些什么，但是就目前的情形来推测，黎景尘大概给他准备了什么惊喜吧。
　　
　　而且还是那种，进可能让他高兴，乐呵呵夸他一顿，退可以让他生气，打断这个熊孩子腿的惊喜。                        
作者有话要说：　　黎景尘：夫子我给你准备了一个惊喜！
凌霜清：想清楚了再让我看，小心你的腿。
黎景尘：……有一种不祥的预感……

　　☆、暴君与夫子

　　夏茗烟踉踉跄跄的往牢中走，目光在两侧的牢房之中梭巡，终于，目光定在了一点，她想也不想的扑了上去，抓着栏杆喊道：“将军！夫君！！夫君！！！”
　　
　　一声比一声凄厉，仿若杜鹃啼血，她半跪在地上，有了五个月的身子已然显怀，所以即便衣着单薄，她看上去依旧有些臃肿：“夫君！为何会如此！”夏茗烟哭红了眼，她刚被告知，杀死她父亲之人不是别人，正是他的夫君，威武大将军宋淳。
　　
　　宋淳在最后反水，一剑要了夏丞相的命。
　　
　　宋淳看上去分外的冷静，所有的一切都是他的选择，只要能够换得夏铭晨生，宋淳无所畏惧。
　　
　　他冷漠的看着夏茗烟，卸下了一直以来的面具，面无表情的看着她：“杀了他，你哥哥就能活，哪来那么多为什么。”
　　
　　夏茗烟不敢置信的睁大了眼：“夫君……夫君的话，是何意？！”
　　
　　宋淳看着夏茗烟，露出了一个带着讽刺意味的笑：“都是因为你吧。”
　　
　　夏茗烟身子一颤。
　　
　　“因为你，所以夏丞相决定提前起兵，不让黎景尘登上帝位。”宋淳终于起身，朝着夏茗烟的方向走来，他手上脚下都戴着镣铐，行走间，发出碰撞的响声。“因为你，我没办法和我爱的人在一起，只能够在他的身侧默默地看顾他，就算想尽了办法想要保全他，最后还是被你们父女拖进了深渊之中。”
　　
　　宋淳看着她，冷声问：“铭晨有哪里对不起你们吗？为什么非要做那些多余的事情来挡他的路。我有什么对不起你吗？为什么要对我下药逼我娶你，让我没办法和我爱的人表明心意。”
　　
　　夏茗烟听不懂他的话，摇着头往后退，却撞上了身后押送她的侍卫手中的长-枪，脚步一顿，整个人又往前走了两小步。
　　
　　“你不应该嫁给黎景尘吗？你不应该好好当你的贵妃吗？为什么要缠上我，为什么要异想天开，和黎景尘作对？你以为你是什么东西，什么都不知道，就妄图和黎景尘作对？现在赔上了一切，还赔上了我的铭晨！”
　　
　　宋淳紧抓住栏杆，突然对着夏茗烟怒吼：“我要你们父女生不如死！！！夏茗烟！！！哈哈哈哈哈你个贱人！你就那么爱宋淳吗？！真是爱他！又怎么会这么多年认不出来我不是他呢！若是爱我！又怎么会认不出每夜和你颠鸾倒凤之人，不是我呢！！你以为你做事情都把自己摘得干干净净吗？”
　　
　　“不是的。”他狠狠地看着夏茗烟，像是要从她身上咬下一块肉来。“这些年你对黎景尘下的杀招，他都记着着，哈哈哈哈！他会一点一点，将那些你要用在他身上的手段在你身上重现的！”
　　
　　“你不是最怕死吗？很好了，这次不会死了，你会生不如死啊！夏茗烟！”
　　
　　夏茗烟颤抖着身体，宋淳的话听来杂乱，但是细思极恐，她摇着头，不愿意去信自己听到的话。“夫君，你冷静些。”夏茗烟想要去碰他，却怕他忽然暴起伤到自己：“没关系的，一切都还能够挽回，我腹中还有你的骨肉，这件事情一定是误会，我们可以离开的。”
　　
　　“你不是杀了父亲吗？父亲是整件事情的主谋，我们和父亲没有关系的，只要说清楚了，我们能够离开的，你不要这样。”对于夏茗烟来说，所谓的家人便是可以利用的棋子，上辈子夏丞相没用，起兵失败，这辈子也是一样的废物。
　　
　　但是没关系，只要宋淳还在，她就还可以再来，就算宋淳被贬谪，只要不是死，他们就还能够东山再起！
　　
　　宋淳和她却已经不是一路人了。“我的骨肉？”他漫不经心的看了一眼夏茗烟的肚子,“我说过，每夜与你颠鸾倒凤之人不是我，你腹中是谁的骨肉都好，不会是我的。”他的神色暗淡：“因为你这个贱人，我已经对不起铭晨一次，又怎么会再碰你，再对不起铭晨第二次。”
　　
　　夏茗烟跌坐在地上，她再自欺欺人不能，宋淳的话说的很清楚，就如同惊天雷响，一下子在她的耳边炸开。
　　
　　她好似回到了上辈子刺杀黎景尘之时，那个男人冷笑着告诉她他有洁癖，被她碰一下都恶心至极，又怎么可能让她怀孕，她腹中的那个孩子，是他手下的一个暗卫的。
　　
　　所有的一切好像都重叠了起来，夏茗烟的眼前一片白光闪过，就好像从来没有什么改变。
　　
　　她还是那个在天牢之中的女人，不过从前是贵妃，还能够自以为是的仗着腹中有皇帝的骨肉颐指气使，现在只是谋朝篡位的奸-人之后，肚子里的，又不知道是谁的孩子。
　　
　　夏茗烟没来及骂出声，便被气晕了过去。
　　
　　宋淳看着她苍白的脸，冷哼了一声。
　　
　　自作孽，不可活。
　　
　　她若是不参合到这些事情中来，黎景尘说不定会饶她一命，偏偏这个女人不知足，这些年来对黎景尘下了不止一次的手，甚至还想动她家中那个存在感低的二哥，借夏铭岚的死来刺激黎景尘。
　　
　　动夏铭岚，便是要黎景尘的命。宋淳不知道这两个人如何会搅合在一起，但是他清楚夏茗烟的无可救药。
　　
　　他都能够穿越来到这个世界，又有什么不可能的呢，只是可惜了，本以为能够改变夏铭晨的命运，却还是让他身陷囹圄，满腔抱负都胎死腹中。
　　
　　不远处，无意之间看了一场好戏的凌霜清收回了自己的视线，问天道：“像宋淳和夏茗烟这样的人还有很多吗？”
　　
　　天道明白他的意思，想了想，给了凌霜清这样的回答：“有很多，什么穿越者啦，重生者啦，攻略者啦，一堆呢。从前宸宸遇到过不少，他们都冲着宸宸‘神’的身份来的，一个个都想站到宸宸身边占他的便宜。不稳定的位面很容易就会出现这样的情况啦，清清你以后还会遇到不少。不过不用搭理他们，他们有一些是有目的的，有一些是迷糊的，根本不知道自己穿来干嘛的。一般来说招惹不到你面前，就算凑上来了，也打不过你，直接打死了也没关系。”
　　
　　天道都这么说了，凌霜清也就不在意了，他对这些人不知为何没什么好的印象，莫名的就对这些好像掌控着未来的人没什么好印象。不过他现在也算是这些人之中的一员，也没什么好说他们的。
　　
　　想到让自己变成现在这种状态的人是宗沐宸，凌霜清在心里给这个熊孩子的评价又低了，一代帝王，作成这个样子也是少见的，真会给人找麻烦。
　　
　　天牢建在地下，日夜都靠燃烧的火把照明，正是因为如此，所以没有日和夜的概念。
　　
　　这样的地方最适合睡觉了，凌霜清居住的国师塔内也是如此布置，他不需要呼吸，所以窗户少得可怜，只是用来让空气不要太浑浊，扰了他的清梦。剩下的地方都铺满了各种毛茸茸的毯子，确保国师大人躺在哪里都可以在几秒内陷入梦乡，睡得开心和舒服。
　　
　　凌霜清睡得迷迷糊糊的，非常舒服，大概是睡蒙了，自己身在何处都有些不清楚了，迷迷瞪瞪间，他的耳边似乎响起了喜乐，还有某些庄重低沉的曲调。
　　
　　有一些声音钻入了他的耳中，有一些却是消失不见了。
　　
　　睡梦之中，凌霜清的事情是一片鲜红，他似乎身处河水之中，跟随着水纹波动，一起一落，一颠一颠的。耳边是重重的钟声，可以闻到好闻的龙涎香气，想要动作，手脚便发出叮叮当当的响声。
　　
　　叮叮当当？
　　
　　凌霜清缓缓睁开双眼，入眼果然是一片红。
　　
　　那是一种喜庆的红，蔓延开去，几乎包裹整个宫殿。
　　
　　凌霜清从宽敞的龙床之上坐起，动了动自己的手脚，脸上不动声色，只是垂着眸，若有所思。
　　
　　他一动，手上和脚上的镣铐便有了声响，清脆的叮叮当当声响，在寂静的宫室之中回想。
　　
　　凌霜清没有什么动作，他低头看了看自己身上的衣物，挑了挑眉。
　　
　　和眼前的一片红一般无二，他的身上也着着一件红衫，一头乌黑的长发用一条简单的红绸缎束在身后，大概是因为他睡姿的关系，此刻长发有些散开了来，半遮着肩。
　　
　　宫室的门一层层的打开，声音很少，但是凌霜清还是听到了熟悉的脚步声。
　　
　　有人朝着这里走来了，脚步从开始的急促，越靠近这间宫室，便越发的犹豫和缓慢，每一步，那人都走的惊心动魄，又格外的坚定。
　　
　　他像是来寻死的。
　　
　　凌霜清想到那人会有的表情，忍不住勾了勾唇，随即动作一顿，恢复了面无表情的谪仙脸。
　　
　　他现在笑什么，他现在的处境，又有什么好笑的。
　　
　　天道还在凌霜清的脑袋里叽里呱啦，嘤嘤嘤的哭泣表示他的宸宸已经学坏了，不是他的乖宝宝宸宸了。
　　
　　凌霜清不知道他哪来的错觉的，觉得宗沐宸是个好孩子。他要是个好孩子，现在他也不用在这里陪他玩过家家的游戏。
　　
　　层层的幔帐被一双手掀开，那人慢慢的出现在凌霜清的面前，等到他对上了凌霜清的目光，本来沉重的心情似乎缓解了不少，脚步平缓了一些，脸上也露出了些许的笑意来。“夫子醒了？”
　　
　　凌霜清打量着他身上的衣物，那是皇帝的朝服，黑红两色交织，庄严肃穆，更显华贵。
　　
　　凌霜清侧过身来，笑着问他：“黎景尘，你做了些什么？”
　　
　　黎景尘的喉结微动，这般打扮的夫子，坐在自己的床上，扭过头来对着他笑，让黎景尘的心跳的越发快了，他紧绷着身子，向来克制的很好的欲-望不合时宜的跑了出来，一发不可收拾。
　　
　　“我登基为皇了，夫子。”
　　
　　凌霜清并不惊讶于他的登基，他只是看着他，再一次问他：“你做了些什么？”
　　
　　黎景尘又一种自己在被教训的感觉，他本来鼓起的勇气，在这个时候莫名的开始泄掉了。“我在登基大典之上，迎娶了我的皇后。”
　　
　　“皇后？”这两个字在凌霜清口中传出，只是简单的两个字，他却念得格外的缠绵。“那个皇后，指的该不会是夫子我吧？”
　　
　　黎景尘被一下子抓住了重点，差点跳脚：“我……我！”他的脸燥红了一片，盯着凌霜清看了半天，支支吾吾，不知道如何开口，怂到爆炸。
　　
　　凌霜清看着他：“原来这就是你一直不敢来见我的原因？要我做你的皇后，嗯？”
　　
　　黎景尘被他这一声“嗯”问的腿一软，下意识就要凑上前给他解释，但是随即反应过来，自己不能够这么怂！都怂了好些年了！是时候告诉夫子自己的心意了！都做到这一步了！难道要在这里卡住吗！
　　
　　“我深爱着夫子！”黎景尘往前一步，和他的夫子对视！“就算夫子不爱我也没有关系！我已经做好了准备，将夫子锁在我的身边，无论如何，我都要和夫子过一辈子！”
　　
　　天道在凌霜清的脑海里惨叫：“怎么会这样！！！我的教育出了什么问题！！！”
　　
　　凌霜清也很有兴趣研究这个话题，他的教育出了什么问题呢？
　　
　　会教出这样的煞笔熊孩子。
　　
　　凌霜清晃了晃自己手上的镣铐，垂着眸，缓缓地勾出了一抹笑：“你的过一辈子，是指将我锁在这宫室之中，陪你一辈子？”
　　
　　黎景尘盯着他看，眼睛都要直了，那双眼中冒着火，像是要将凌霜清燃烧殆尽。
　　
　　“我想要的更多，夫子的人，夫子的心，夫子的一辈子，都是我想要锁住的。”他迈步向前，一手攥住了凌霜清的手，低头，想要去吻他的唇。
　　
　　亲一亲这个让他魂牵梦绕，爱慕不已的人。

　　☆、暴君与夫子

　　黎景尘的动作郑重而轻缓，像是怕自己太过鲁莽而伤害到自己重视的人，他慢慢的靠过去，想要给夫子一个温柔的吻。
　　
　　然后就被他的夫子一脚踹下了床。
　　
　　凌霜清并不在意自己上绑缚着的锁链，他一脚将要爬上他床的皇帝踹下了床，翻了个身，已经到了床边，这是锁链能够到达的最远的地方，看样子黎景尘甚至没打算让他下床。
　　
　　黎景尘一脸懵逼的看着自己的夫子，看见他的夫子笑眯眯的看着他：“我准你动了吗？”
　　
　　黎景尘摇了摇头。
　　
　　凌霜清算是满意了些，对他现在这种态度稍微舒心了一点，他坐起来，伸着一只脚抵在了黎景尘的胸前，打量着他：“什么时候起的心思？”
　　
　　黎景尘盯着踩在自己胸前的脚，喉头微动，眨了眨眼，想要让自己不要太过心猿意马。“四年前夫子走的那段时间……”
　　
　　凌霜清挑了挑眉。“居然忍了那么久。”
　　
　　黎景尘低下了头，心思有些沉重：“我也不愿意忍，只是夫子对我的示好从来都视而不见，若不是被逼到了极致，我也不愿意用这种方式留下夫子。”
　　
　　“夫子常说，等到我继位之后，要离开京城去到处走走，那时候没有羁绊，人是自由地，但是我想成为夫子的羁绊，我不想夫子抛下一切离开。我只能拴住夫子，哪怕夫子会因此恨我。”
　　
　　凌霜清看着他，又看了眼一片火红的宫殿，一时间思绪有些复杂。
　　
　　他并不似他表现出来的这般淡定从容，他也是意外和惊异的。
　　
　　因为黎景尘的话，让他格外的迷茫，甚至有些莫名其妙，他并未做什么出格的事情，教导也是按照从前他的老师教书的方式来教，只是多尽心尽力了一些，为什么黎景尘会对他起那样的心思？
　　
　　凌霜清懒洋洋的，对外界的事情从来漠不关心，更别说这样一个小世界，他都不放在眼里的，本来以为只是简单的走一遭，没想到有了黎景尘这样的意外。
　　
　　他虽然懒散，却不是不知道情爱的，只是他活的时间太长了，长到没有人能够和他讨论情和爱，也没有人能够让他付出情和爱，所以凌霜清从未考虑过这样的事情。
　　
　　他所有的执念，都是心里不知道何时烙印下的“灵国”二字，除此之外，他的人生最有意义的事情便是睡觉了。
　　
　　突然被表白，还是被自己养大的小孩用这样的方式表白，听着黎景尘带着委屈的心里话，凌霜清开始回忆这四年来的点点滴滴，发现他忽略了许许多多的事情，看不见的，的确是黎景尘小心翼翼捧上来的一颗真心。
　　
　　他有那么几刻的愣踵，黎景尘壮着胆子，低头亲吻了那双纤细白皙的玉足。
　　
　　他的夫子和他有所不同，长不成他这般高壮的模样，明明有着惊人的力量，却是纤弱的一个，仿若风吹来就会被吹跑，衣袂翻飞间，便好似飞入凡尘的谪仙，美好，却不是此界中人。
　　
　　黎景尘是离凌霜清最近的人，但是他无时不刻都有一种惶惶不安的感觉，那就是夫子随时都会离自己而去，如果他不紧紧地抓住，他什么都得不到。
　　
　　如果不能留住心，那么留住人也可以，这大概是黎景尘一直以来的心路历程。
　　
　　他所求的很少，只是这个人留在他的身边而已。
　　
　　黎景尘生来就是不被爱的，他的父皇厌弃他，他的母妃因为他的关系失去了皇帝的宠爱，便将一切的恨都发泄在他的身上，从记事开始，黎景尘身上就没有少过各种各样的伤口。
　　
　　最开始的时候，他的母妃还懂得节制，慢慢的，随着时间越长，她越发的疯狂起来，鞭打黎景尘似乎成了她在这烦闷无趣的后宫之中唯一的娱乐，打他的时候，他的母妃总是会笑得特别的开心。
　　
　　黎景尘是听着她扭曲的笑声长大的。
　　
　　最开始的时候，不是没有人为他说话，偷偷的对他好，但是慢慢的，那些人都被折磨死了或者孤立了，就再没有人对黎景尘多看一眼了，他明明是这座宫殿的小主人，在所有人的眼中，却不过是一个人人可打可骂的出气筒。
　　
　　他学着隐忍，知道表面的反抗没办法为自己挣得什么，但是隐忍是没用的，五岁那年，当一个侍卫将他按在角落，意图不轨的时候，黎景尘就爆发了。
　　
　　他一个五岁的小孩，杀死了那个人高马大的侍卫，提着长剑，花了一夜的时间，割下了那个男人的头。
　　
　　在那之后，他学会了什么是表面一套，背后一套，学会了制造一些机会，去报复那些伤害自己的人，他甚至在那个女人的膳食之中加了一些他从角落找来的毒死老鼠的药，想要毒死她。
　　
　　但是只能够毒死那个试菜的丫鬟。
　　
　　他还是那样的瘦弱，还是那样的不堪，但是他已经开始学会用自己的方式，将世界带给他的不公返还给这个世界。
　　
　　直到一道光照进了他的世界，将他的无边的黑暗之中带出来。
　　
　　那个人对他伸出了手，不带任何嘲讽之意，平和的唤他“七殿下”。
　　
　　夫子是这个世界上第一个对黎景尘好的人，他会给他带吃食，会拦住抽打在他身上的鞭子，会为他上药，为他着想，将那些伤害他的人一个个的抹去。
　　
　　他会轻柔的将他抱在怀中，给他讲书本上的知识，也会板着脸拿着戒尺，考校他的功课，但是那把戒尺从来都没有落在黎景尘的手上过。
　　
　　他是世界上最好的老师，他为黎景尘筹谋一切，却从来不多干涉，所做的一切，只是想要黎景尘过的好，而无关自己。
　　
　　他看到的是黎景尘这个人，而不是“七皇子”，更不是想着培养一代帝王，为自己谋夺什么。他只是看着他，单纯的注视着他，护着他想要他能够走的更远一些。
　　
　　黎景尘对他，从最开始的警惕，防备，到后续的依赖，崇敬，到最后的爱慕，对他的爱一发不可收拾，等到他回过神来，满脑子想的都是将夫子占为己有，这样好的一个人，只能够看着他，只要看着他一个就足够了。
　　
　　黎景尘惶恐过，他害怕自己的心思让夫子察觉，所以他央着夫子到外为他奔波，来压抑自己的情愫，但这并没有用，宋淳大婚的时候，黎景尘就反应过来了。
　　
　　有一天，他的夫子也有可能穿上这样的婚服，迎一个他不知道的女子入府，拥有一个小孩，他不会只看着自己，而会有比他还要重要的人。
　　
　　黎景尘不能够接受这样的事情，他花费了四年的时间谋划，不让夫子参与到这些事情来，一点点的架空夫子，就为了有一天能够将夫子禁锢在自己的身边。
　　
　　让人伤心生气的是，夫子从来都不在乎他告诉他的任何事情，就算被架空了，在他看来也没什么所有。他不在乎任何的事情，黎景尘明白，就算是自己，在夫子的眼中，也不是什么有着举足轻重地位的人。
　　
　　那个人天性薄凉到一种可怕的地步，但就算是如此，黎景尘还是无法克制的爱着他。
　　
　　想要他。
　　
　　所有的念头最后都化为这三个字，盘旋在黎景尘的脑中，就算不久前刚被人一脚踹下床，他依旧虔诚的去亲吻凌霜清的足尖，以绝对卑微的姿态，去亲吻他的神明。
　　
　　神明并不领情，玉足一动，黎景尘便整个人往后挪。
　　
　　他的夫子武功高强，即便是跟随他学习的黎景尘，学的再认真，天分再高，也没办法和他的夫子打成平手，别说超过他了。
　　
　　他想的果然还是太简单了，以为锁住夫子，夫子便能够任他为所欲为……
　　
　　黎景尘笑了一声，满是心酸与悲哀。
　　
　　凌霜清奇怪的看了他一眼，对他勾了勾手指，他本来满腔的悲意马上就消失不见，以最快的速度窜到了凌霜清的面前，眼睛亮晶晶的，像极了一只大型犬。
　　
　　“我什么时候给你的错觉，觉得给我下软经散，再加上镣铐，便能够将我锁住？”凌霜清问他的学生。
　　
　　“我……”黎景尘无法回答，他知道希望渺茫，但是哪怕只有一点的可能，他也想要去尝试。
　　
　　凌霜清见他一脸的无措，有些无奈的叹了口气。
　　
　　这孩子尝试着对他霸气侧漏和强取豪夺，但是最终面对他的时候，还是一副傻兮兮的小可怜模样，凌霜清最受不了的便是他这幅惨兮兮，好似要被自己抛下的样子。
　　
　　他果然给不了人安全感，大概总是太过惶恐，才会让这个孩子将对自己的依恋之情误以为爱情。
　　
　　凌霜清还是不信黎景尘爱自己，但是他并不打算改变黎景尘的想法。黎景尘想要他留下，他自然是会留下的，因为他就是为了黎景尘来到这个世界的。只要黎景尘不抽疯的要灭世，凌霜清无所谓自己身在何方，又是以什么样子的身份留在他的身边。
　　
　　只是瞒着自己办了封后大典，将自己抬为皇后什么的，还是需要好好算算账的。
　　
　　“既然那么想要我留下。”凌霜清伸手去掐黎景尘的脸，眼前的人已经不是孩童了，甚至不能说是少年了，明明年纪不大，却已经有了清晰硬朗的轮廓。
　　
　　不过是个还未及冠，连成年都没有小屁孩，却一副要把凌霜清吃干抹净的凶狠模样，眼中闪烁着火光，表现的再乖巧，眼中却总闪烁着狼光。
　　
　　凌霜清改捏为拍，意味深长道：“想我留下，和夫子老实说不好么？做这些小动作，不怕我生气之后拍死你？”
　　
　　“夫子若是会生气，那还好。”黎景尘委屈巴巴，他怕的是夫子连生气都欠奉，毕竟他总是一副无欲无求的模样，黎景尘真怕哪天他就飞升成仙了。
　　
　　凌霜清冷笑了一声，心说还真是不惹他生气不罢休。“看样子夫子教你的东西，你还是没能够全部学会。”
　　
　　凌霜清轻而易举的弄断了手上的锁链，即便那是什么“千年玄铁”所铸，在他手里依旧跟扯豆腐似得，啪的一声便断了。
　　
　　黎景尘看着自家夫子慢条斯理的朝着自己走来，悲恸不已。
　　
　　他们，到底还是走到了这一步。
　　
　　他还想悲伤感秋一番，结果还没有开口，他家夫子的拳头就落下来了。
　　
　　就算是从前教他学武，夫子都没有伤过他，这次却是真的打在他身上，痛在心里了。
　　
　　完了，打完了，是不是师生之情也一并要清了。
　　
　　黎景尘悲不自胜，咬着牙，一边被打，一边忍不住的泪流满面。
　　
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　
　　黎景尘心都要痛死了。                        
作者有话要说：　　关于这篇文最初的成型_(:з」∠)_是我的一个脑洞。。。
攻要把受捆起来小黑屋，然后被受一脚踢爆，揍了一顿。
_(:з」∠)_不自量力要关清清什么的，大概会成为宸宸未来的执念。
虽然也有可能越打某个人越爽什么的。

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　凌晨，天还是黑的，宫中却已经忙忙碌碌起来，皇帝刚登基，每天都有数不完的事情要处理，朝会不能空掉，所以紫宸殿一大早就有来来往往的人行走。只是走动的人再多，也没有人敢进到内殿之中。
　　
　　跟随七皇子多年的小太监小五子恭候在内殿之外，这里只差着一道门便能够进到皇帝休息的内殿，小五子却是没胆子再往前走的，他只能在门外守着，等新皇出来。
　　
　　正常来说，内殿总是要有人伺候着的，但是他们的皇帝比较特殊，在紫宸殿伺候的又多数都是黎景尘的心腹，谁都知道皇后便在这屋内，昨日被皇帝亲自抱进去的，看样子是要金屋藏娇。
　　
　　小五子比谁都知晓皇帝对于皇后的重视，所以他更不敢去扰皇帝的清梦，要知道昨夜是他们陛下的洞房花烛夜，也不知道陛下得偿所愿了没有，有和没有，意味着他今天能看到的皇帝是哪个状态，也关乎着这一屋子人的生死。
　　
　　谁知道被丑拒的皇帝会干出什么丧心病狂的事情来。
　　
　　很快门就被打开了，小五子见到帝王鼻肿眼青的走出来，他吓了一大跳，忙低下头去不敢直视圣颜。周围所有的人在这一瞬间都摒住了呼吸，就怕他们陛下要爆炸，让他们都去死。
　　
　　事情没有他们想的那么糟，虽然皇帝遍体鳞伤，看上去很糟糕，但他的精气神却格外的好，即便是昨夜打了一整晚的地铺，未来也很可能上不去他的龙床，他依旧神采奕奕，好似昨晚有什么好事发生了一般。
　　
　　也的确是好事，对于黎景尘来说，只要他的夫子愿意留下，那就是天大的好事，自己的心意能不能够传达，能不能被接纳倒成了次要的，最起码夫子还愿意打他出气，被夫子打也是亲密接触的一种方式，黎景尘的心情格外的好。
　　
　　在他头上盘旋了好几年的乌云终于开始散了一点，他的夫子没有要离开他，只是打了他一顿算什么，天天被打也不是事。
　　
　　故而，他鼻青脸肿，却开心到不行，毕竟打完了，夫子还是关心他的，丢给了他伤药让他敷药，怎么看都是这件事情打一顿就大事化小小事化了的意思。
　　
　　黎景尘觉得自己可能真的能看见曙光了。
　　
　　早朝时分，众臣恭敬行礼，一抬头便看到被打得鼻青脸肿的皇帝，一时间众人都有些发懵，而后快速的低下了头，假装自己什么都没有看到。
　　
　　黎景尘方登基，有许多事情都要处理，光是牢中那一天牢的“乱臣贼子”，就需要他处理上一段时间。再加上朝局莫测，一朝天子一朝臣，黎景尘还需要办了这殿内许多朝臣，才能够稍微腾出空来，好好和他的“皇后”讨论一下两人之间的事情。
　　
　　好在他的“皇后”特别好养，除了不让人管他叫“皇后”，也不乐意皇帝上他的床，对他动手动脚之外，其他的事情做的并不多，每天最大的娱乐就是睡觉，睡醒了就晒晒太阳，看看书。
　　
　　如果不是很确定自家夫子是绝对的人，黎景尘都要怀疑凌霜清是猫妖了，毕竟他的生活习性和猫咪也没差多少了，性子还一样的高冷不搭理人。
　　
　　更准确来说，是懒。
　　
　　新朝新气象，黎景尘是凌霜清苦心教导的皇帝，除了有些事情做的特别不像话，私底下手段特别的狠辣和不要脸之外，他还是一个很好的皇帝的。
　　
　　毕竟他有一个想起来就会考察一下朝政的“皇后”，这个人从教导他开始，就一直强调，若要为君，必要为明君，若是要祸害天下苍生，那就别做皇帝了，他第一个就先解决了这样的狗皇帝。
　　
　　为了不让自家皇后将自己解决了，黎景尘处理起朝政来，总是格外的尽心尽力。
　　
　　他不是那种管顾天下苍生的人，更不是一个好的君王，他做这些，不过是为了让一个人看，让一个人夸奖他两句。
　　
　　丞相造反之事，在黎景尘的运作之下，又牵扯了一干人等，闹成了大案。
　　
　　但是最后的惩处却是出人意料的轻，夏茗烟自从和宋淳谈过之后，便疯了，自己打掉了腹中的孩子，最后一尸两命。
　　
　　夏家男性均被贬为奴，夏铭晨和杀贼有功，只是被废了爵位，抄了家贬为平民的宋淳一起离开了，未来会如何，端看他们如何去走，毕竟他们之间关系，再也回不到过去了。
　　
　　所有的一切尘埃落定，凌霜清的新生活也步入了正轨。
　　
　　东国传世数千年，其中景帝是最功不可没的一位帝王，也是争议最大的一位帝王。
　　
　　争议其一，在于他登基的方式，他登基的时间和方式都太过巧合了，后世学者坚定，景帝弑父杀兄，能够登上帝位，都是他一手谋划，而不是那些所谓的巧合。
　　
　　争议其二，是景帝的皇后。
　　
　　景帝登基之时便封后，但是史书之上却没有皇后的名字，后续的史书记载之中虽然有关于皇后的一些记载，但是大部分看上去都不像是真事，因为很多都充满了不科学。由于皇后的图像并没有流传于世，很多人对皇后是否存在都有疑虑。
　　
　　尽管如此，景帝对皇后的宠爱却是千古少有的，从登基到驾崩，景帝的后宫都只有这一位皇后，皇后无所出，太子便从旁支宗主之中选出，因为这个的关系，后人对于皇后有许多的争议。
　　
　　其中最大的争议便是皇后的性别，因为景帝通过了在位期间颁布了关于婚姻的法律，允许同性成婚，是东国之前未有的，所以大部分的人都支持皇后性别为男这一点。只有这样，才能解释之前的种种异常。
　　
　　对于景帝的争议其三，便是景帝的死亡。
　　
　　景帝在位时间并不长，只有短短十年，他登基早，驾崩之时正当壮年，只有二十几岁。死之前没有任何的预兆，几乎是太子一成年，他便迫不及待的“驾崩”，把手中的权力交到太子手中。
　　
　　大部分的学者都赞成景帝的“假死论”，因为疑点太多，留给后人的想象空间太大了，但是他们想得多，却难以理解景帝为何要在壮年选择抛下手中的权力，离开朝堂。
　　
　　历史如同一片迷雾，史书能够拨散的只有那么一两缕，真正的真相早就随着滚滚的时间长河消逝。
　　
　　所以后人也不会知道，虽然景帝有一个皇后，他却未和皇后有过夫妻之实，通过十年的努力和奋斗，他千辛万苦才争取到了同床的权力，和皇后睡到了一张床上而不被踹下来。
　　
　　再后来，又花了十年的时间，磨到动手动脚不会被打死，但可惜的是到他死，也没能够让他的心上人松口，愿意接受他。
　　
　　但是他已经很欢喜了，因为他的夫子陪他走完了一生，成全了他最初的请求，没有离开过他。
　　
　　---
　　
　　D6-666号飞船紧急制动，不再向前飞行了。
　　
　　这是一艘民用营运载人运货两用飞船，往返于边缘S087星系与宇宙联邦首都星，每半个宇宙年才有一班，飞船之上的货物和客人都极为普通，被星际海盗盯上的概率是极低的。
　　
　　但是概率低，不代表不可能。
　　
　　666号被逼停了，它的航道之上是两艘并行的中型舰艇，如果不停，结果是撞上，然后一起在宇宙之中炸成一朵花。在更远的地方，一艘巨大的母舰也正朝着他们驶来。
　　
　　他们的运气实在太糟糕了，正好撞上了星际海盗团“天狼星”要回老巢，大概是刚大赚了一笔，所以星盗团团长心情好，他们只是联系了船长要求他停下飞船，而不是直接出手，先炸几个推进器，再强行接驳。
　　
　　飞船智能毫无波澜的声音在飞船各处响起，大概是智能程度太低，播报的声音非常的平静，没有半点起伏，给了惶恐中的乘客们一点点的安慰。
　　
　　头等舱中，金发的少年正处于崩溃之中，他抓着自己的头发，对着空气大声的质问：“说好的攻略！你让我穿到背叛BOSS之后！说好的还能够挽救！结果剧情完全不对！星盗为什么提前就来了！系统，我上辈子是不是欠你的！你要这样玩我！！！”
　　
　　他的声音太过凄厉了，他脑海之中的系统沉默了半晌，给了他一个回答：“节哀。”
　　
　　少年呜呜了两声，非常的绝望。
　　
　　“现在怎么办？！BOSS我们也没有找到，星盗上了飞船，以我现在Omega的身份，我会死的！！！”
　　
　　“你可以选择死亡。”
　　
　　少年放弃和自己的系统沟通，觉得自己绝对是被欺骗了，所以才会遭遇这样的厄运。
　　
　　他是一个攻略者，携带的系统是“灭世BOSS攻略系统”，当初系统诓骗他的时候，信誓旦旦的和他发誓，BOSS们一定会迷上他的身体，爱上他的灵魂，和所有他看过的快穿文一样，和他来一场几生几世的恋爱。
　　
　　年幼无知的他答应了，签订了契约成为了攻略者。谁知道这些见鬼的世界一个比一个坑，每次穿越系统给他选择的身份都坑爹到不行就算了，还一个个都把BOSS得罪死了，他试图挽回，但是那个传说中会对他一见钟情，对他爱的要死要活的BOSS，却每每都无视他的撩拨，一本正经的按照他的步骤直接灭世。
　　
　　说他灭世的决心坚定好呢，还是说他病得不轻，还弃疗好。
　　
　　总之这么多世界走过来，别说升级了，少年对某个所谓的BOSS都快有心理阴影了。
　　
　　这个世界也是如此，刚开局，少年就觉得自己可以挂机等待死亡。
　　
　　这是一个被所有人背叛的救世主放弃救世，冷眼看着世界毁灭，还微微一笑的故事。少年要攻略的人，是曾经的联邦第一元帅，掌管七大军团，拥有超S级能力的Alpha莫启宇。
　　
　　为什么说是曾经呢？因为现在的莫启宇已经被所有的人背叛，伤透了心，伪装成了Beta，踏上了逃离联邦的飞船。
　　
　　少年现在所用的身体，是背叛了莫启宇的他的未婚夫，联邦现任总理的Omega小儿子“易鸣”。
　　
　　这样的局面有解吗？
　　
　　无解。
　　
　　这个身体刚刚放出了消息，污蔑莫启宇家暴他，订婚之后出轨，甚至性-虐Omega。这样的言论在往日对莫启宇没有半点作用，但在他战场失利，身受重伤无法自证之时放出，配合各方，帽子就紧紧地扣在了莫启宇的头上。
　　
　　他们的婚约也顺利的解除，原身甚至在莫启宇醒来之后，去嘲讽了他一番。
　　
　　简直是作大死。
　　
　　少年进入这个世界的时候，BOSS已经逃出了监狱，乔装打扮要离开首都星了。
　　
　　少年并不觉得在这样的情势之下，他还能够力挽狂澜，让BOSS爱上他。毕竟在BOSS的眼中，他从来都是个小透明，就算做的事情再打动人心，BOSS也总是视他如无物，甚至有些时候少年总觉得BOSS已经看透了一切，明白这后面只是一场游戏，对他这样的玩家非常的厌恶。
　　
　　“现在糟糕的并不是BOSS，而是你现在的身份如果被星盗发现，你就完蛋了。”系统虽然没有一点卵用，但是却总是喜欢忠诚提醒少年，一些他迈不过去的坎就要到来了。
　　
　　少年自暴自弃了。“还能怎样，就是被送到团长身边，被他们当作备用Omega而已。”这么说着，他的眼睛亮了亮：“BOSS也会到团长身边做事，我如果真的被献给了团长，是不是就能够和BOSS进一步接触了？！”
　　
　　系统呵呵了两声：“那也得人家团长要你啊。”
　　
　　“虽然BOSS总是无视我的魅力，但是其他人还是会爱上纯真而不做作的我的！”少年握拳，这样道：“所以我们先攻略下团长！再进一步！拿下BOSS！”
　　
　　此刻的团长，面无表情的推开了要黏到他身上的Omega，如果他能够听到少年的话，应该会真诚的回复他。
　　
　　“丑拒。”
　　
　　转换世界，刚刚着陆就被一个Omega扑了个满怀的凌霜清毫不怜香惜玉的踹开了人，对他“青梅竹马”，单恋他多年的“Omega”说出了这两个字。                        
作者有话要说：　　A×A，ABO世界观，私设多如山。。。
爱你们，比个心?

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　天狼号是天狼星星盗团的第一母舰，是整个星盗团最宝贵的财富，有权利开启这艘母舰，带着它外出航行的，也只有天狼星星盗团的团长，梅以冬。
　　
　　“以冬哥。”梅晴被推开，还被丑拒了，但是依旧死性不改的要黏上来：“现在都没什么事情了，你就陪我去一趟研究室嘛~”她抱着梅以冬的手，胸前的两团轻轻的蹭着梅以冬的手，可以说特别会利用自己的优势。
　　
　　然后就被起了一身鸡皮疙瘩，特别不乐意让陌生人近身的凌霜清直接给踢出去了。
　　
　　在地板上翻滚了一圈的梅晴一连不敢置信的抬头看梅以冬，泪眼汪汪。“以冬哥。”
　　
　　凌霜清已经接收完了这个身体的信息，他抬眸看了一眼梅晴，面无表情道：“梅晴，你有点过了。”
　　
　　梅晴也知道自己刚才有些过分了，她委屈巴巴的盯着凌霜清看，凌霜清皱着眉，起身道：“那艘船对接完成了吗？”
　　
　　一旁看戏的艾维克一愣，点了点头道：“刚才已经对接完成了，我们的人已经过去了，老大你也要去吗？”他想说那艘小破飞船有什么好看的，但是看到一旁哀怨的梅晴，就了然了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　这是一个凌霜清难以理解的世界，在进入世界的第一时间，天道便已经将资料都塞进他脑袋里了，但是凌霜清还需要一点时间缓冲，在离开天狼号母舰前往666号飞船的路上，凌霜清稍微消化了一下这个世界的一些专有名词和信息。
　　
　　天道说这个世界比他们所在的世界在“科技”上要快上许多，但是人们的实力却比他们所在的世界要低上许多。性别有也有神奇的划分，一共六种，在男女的基础上，还有Alpha，Beta和Omega三个分支。
　　
　　凌霜清的身份，是天狼星星盗团的团长，一个实力强劲的Alpha，除了生理上有那么一点的缺陷，他的人生非常的完美，如果不是这个世界因为一些愚蠢的人而要灭亡，他的日子大概会一直很滋润，直到离世。
　　
　　这样的身份比起上个世界的小炮灰角色要好上许多了，因为这个身份是这个时期最适合接触这个世界的宗沐宸的存在。
　　
　　宗沐宸在这个世界不是凄惨的小可怜了，而是凄惨的倒霉鬼。
　　
　　作为联邦第一元帅，莫启宇是天之骄子一样的存在，从小到大一帆风顺，一直到他进阶超S被人使了绊子失败，他的人生进入了真正的转折。
　　
　　本来拥有的一切在转瞬间全部消失。
　　
　　莫启宇在战场之上进阶，千钧一发之际被人打断，强行进阶的后遗症封锁了他本身的力量，本来能够胜利的战争他输的一败涂地，心腹们为了护送他逃离战场全部战死，他艰难的回到联邦，却被指控多项罪名，非但没有被全力救治，甚至直接被关进了监牢之中。
　　
　　数不尽的污水都泼在他的身上，从前他是盖世英雄，现在他就是人人皆可唾骂的臭水沟老鼠。
　　
　　他的父母抛弃他，家族和他断绝关系，未婚夫污蔑他之后，和他解除了婚约，所有信任的人全部都背叛了他，他变得一无所有，艰难的出逃之后，他所乘坐的666号飞船被天狼星星盗团所截，从前他和梅以冬是对手，因为他是“正义”的一方，而梅以冬是人人得而诛之的星盗。
　　
　　现在他却要依靠梅以冬的背景生活，在天狼星，这颗他曾经看不过眼的星球之上休养生息。
　　
　　梅以冬和莫启宇大概是惺惺相惜的知己，从前在战场之上他们势均力敌，成为“朋友”之后，他们无所不谈。
　　
　　只是莫启宇的心到底被伤到了，没有了他的守卫，虫族联合联邦之中的一些投机分子入侵，宇宙联邦被虫族蚕食，一旁的天启帝国也不会审视夺度，居然在这个时候发动了战争。
　　
　　联邦在帝国和虫族的夹击之下，很快就溃不成军。
　　
　　在这个时候，莫启宇当初遭人陷害的事情被爆了出来，所有人都意识到莫启宇的重要性，祈求他们的战神归来，但是并没有什么用。莫启宇哀莫大于心死，他出现了，但是并没有帮助联邦的人们。而是冷眼看着帝国覆灭，甚至还推波助澜。
　　
　　本来应该成为救世主的人推动了战争，人族和虫族的战争自此一发不可收拾，连年征战，人族终于不低虫族，覆灭了。只留存的那么一点星火，却也救不回这个破碎的世界了。
　　
　　凌霜清抵达的这个时间，莫启宇已经心死，离开了联邦了。
　　
　　不知道因为什么原因，天狼号拦截住666号飞船的时间提前了，凌霜清没什么好的选择，只能是顺其自然的准备去把伪装成Beta的莫启宇领回来。
　　
　　天狼星盗团的团员们都熟悉自家团长的规矩，凌霜清进了666号，便被他们请到了主控室，那里面已经排了一排的人，一个个低着头不敢反抗手段凶残的星际海盗。
　　
　　凌霜清被请进了主位，舒服的坐上转椅，前来666号先验人的王木像是老鸨一样给自家老大介绍：“老大，这船上都是些要去偏远星球穷鬼，我们没搜到多少钱，好看的人也没几个，都在这里了，你看看呗。”
　　
　　天狼星星盗团历届的团长都有一个迷之属性，那就是他们都有着严重的颜控，跟在他们身边的人一定都要长得好看的，所以天狼星星盗团出场的时候，不像是穷凶极恶的星盗，反而像什么偶像团体一样。这还导致了他们在联邦和帝国都有不少的颜粉，不在乎他们干的是什么事，只要长得好看，那就可以为他们疯狂打call！
　　
　　梅以冬每次劫船，总是喜欢把美人们都找出来看一遍，满足一下自己的眼睛，如果看到顺眼的，就会被他直接带回天狼号，最后可能就加入天狼星星盗团，成为一个星际海盗了。
　　
　　不过和他眼缘和审美的人总是很少，所以跟在他身边的被抢来的人也不多。
　　
　　他把人抢来也不为干什么，因为他是星盗团中有名的性-冷淡，只是为了心情不好的看两眼洗眼睛，心情好的时候看两眼，让自己的情绪更加的愉悦。
　　
　　这些长得好看的人更加有机会活的更好，因为梅以冬不经常勉强他们，等到他看腻了某个人的脸，那个人就可以选择留在星盗团还是离开了。星盗团的待遇好，被梅以冬看中的人，挺多最后都愿意留下来给这位团长打工的。
　　
　　这艘船上颜值高的人并不多，基本八分以上的都被带来了，一个个被压着在凌霜清的面前走过，凌霜清眸都不抬，懒洋洋的坐着，目光在这艘飞船之中转悠。
　　
　　对于来自武修大陆的神明来说，高科技比起那些好看的脸更吸引人。
　　
　　但是他现在是梅以冬……
　　
　　这么想着，凌霜清的目光一顿，落在了抖着脚，手软脚软在自己面前走过的少年身上。“Omega？”
　　
　　王木嘿嘿嘿的笑：“这大概也是意外之喜了，头等舱里有这么一个小美人，还未成年，也未被人标记。也不知道是哪家的小少爷，这么没有负担的跑出来。”
　　
　　凌霜清皱了皱眉，打量着眼前的Omega少年，天道和他碎碎念：“又一个外来客，他体内的灵魂并不是本世界的居民。而且还携带了一个外挂攻略器，应该是职业的攻略者，不知道攻略目标是谁。”
　　
　　凌霜清笑了。“出现在这艘飞船之上，攻略目标还能是谁，当然是你的宝贝宸宸啊。”
　　
　　天道沉默了一会，哼唧了一声。“宸宸才不会喜欢上这些攻略者，从前他就不爽这些人，虽然现在没有了记忆，本质上应该还是排斥他们的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“清清你都不担心吗？”
　　
　　“担心什么？”
　　
　　“宸宸应该喜欢的是你呀！”天道义正言辞。“你看他上辈子缠了你那么久，你都不愿意和他上床。”
　　
　　“……”凌霜清又笑了。“你不是管我们叫狗男男吗？我不愿意接受他你还不高兴？”
　　
　　“我们宸宸那么好，为什么要不喜欢他！”
　　
　　凌霜清懒得和天道这个莫名其妙开始给傻儿子刷存在感的傻爸爸计较，他只是指了指那个蠢兮兮的攻略者，道：“先带出来吧，带回去让梅晴给他打点抑制剂，他这样的信息素分泌量，已经快要成年了。不好好看着引起乱子就不好了。”
　　
　　想着要抱星盗王大腿的易鸣身子一僵，他从某个Alpha口中听到了对自己深深的嫌弃。以他多年应对“直男BOSS”的经验，这样的人是不会因为你的可怜兮兮而多看你一眼的，他最好按照对方的话乖乖行动，一旦做出一些多余的事情，估计自己会被打死。
　　
　　瑟瑟发抖的底层人民委屈巴巴的被带走了，走之前目光在室内扫了一圈，依旧没能够发现目标对象，于是更加灰心丧气了。
　　
　　这什么破系统，连目标对象都没办法锁定，穿三个世界都不一定遇得上BOSS一次，就这样还攻略对方，呵呵。
　　
　　吔屎啦，辣鸡系统。
　　
　　易鸣在心底对自家系统发动了表情包攻击。
　　
　　他看不到莫启宇，不代表莫启宇看不到他，但是目前心如止水，或者说已经被冻成了冰块的莫启宇是不会搭理这个Omega的，从前他是他的未婚夫时，他对易鸣还有一点责任，多少看顾他一点，现在大家没有关系了，易鸣的死活和存在对他来说，与自己是完全无关的。
　　
　　低着头想要走个流程，不想闹事的莫启宇降低了自身的存在感，想要像个透明人一样从梅以冬身前飘过，但是他刚走了两步，就听到梅以冬在前面开口。“就这个吧，长得还行，跟着我回去，剩下的那些你们照旧处理。”
　　
　　不被星盗看上的人，家中有钱的，可以联系家人打钱赎人，家中没钱的，就先去天狼星星盗团所在的天狼星给星盗团打工还钱。
　　
　　可以说非常的一条龙了。
　　
　　那些被放过一马的人心中如何侥幸莫启宇不知道，但是他此刻心中却是半点不平静的。
　　
　　这个男人刚踏入中控室的时候，莫启宇就被他吸走了一部分的心神，知道他的身份之后，莫启宇是震惊的。
　　
　　身为联邦的第一元帅，莫启宇早些年的时候，是剿过匪的，这个“匪”便是天狼星星盗团，他和梅以冬交过手，一直以来都是打平的状态，年轻气盛的时候，莫启宇是很不喜这个星盗团的。后来虫族来袭，星盗团的事情就被放到后面了，他和梅以冬也再没有交集过。
　　
　　梅以冬极少出现在人前，没有真正和星盗团接触过的人都不知道他的长相，这是莫启宇第一次“见到”梅以冬。现在这个时期，能够让他惊讶的事情不算多，梅以冬的长相就是其中之一。

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　天狼星星盗团的人长得都挺好看，在星际不算什么秘密，所以关于一直都没有露过面的梅以冬的容貌，星际人民有诸多的猜测，对他本人的各种YY和拉郎也没有停下。
　　
　　毕竟是星盗诶，神秘的身份和未知的一切，总是会让人好奇心泛滥。
　　
　　各种小论坛和网站之上有一堆关于梅以冬的大小论文或者文章，大部分都将他写成一个魁梧强壮的Alpha，毕竟以他对天狼星星盗团的掌控度和到目前为止表现出来的实力来说，他极有可能就是这样的一个人。莫启宇也一直都是这么想的。
　　
　　但是梅以冬的长相，和他的想象有很大的差距……那种差距，就好像本来只是想要一个自燃小火锅，结果却收到一份火锅大餐一样，大到想象力难以拟补。
　　
　　如果问惊不惊喜，应该算是惊喜的。
　　
　　莫启宇本身的状态并不好，但是他还会苦中作乐的想，若是让那些梅以冬的粉丝知道他们的偶像长成现在的模样，他们大概都会崩溃吧。
　　
　　无他，相比起其他的Alpha，梅以冬长得太过纤细和瘦弱了，明明是一个超S级别的Alpha，但是他的身高目测却只有一米八，和跟在他身后的一群Alpha相比，要矮一个头。身形也不似其他人一般的健硕，他穿着一件白色的毛衣，领口开的有些大，露出了好看的锁骨，懒洋洋的躺在那里，再加上那精致甚至有些张扬的容貌，和半阖着的凤眸，若是忽略他身上强大的气势，他更像是一个需要人仔细去呵护的Omega。
　　
　　只是这是一个不能用常理来判断的Alpha，莫启宇跟在他的身后，比较了一番两人的身高，更觉得好笑。
　　
　　他伪装成Beta，为了不引人注目，所以用了一些法子缩了骨，身高现在和梅以冬是一样的，跟在他身后能够看到他的后脑勺。
　　
　　大概是他看人的目光有些太过专注了，梅以冬回头看了他一眼，凤眼狭长，闪着细碎的光，他的目光意味深长，莫启宇有那么一瞬间，觉得自己的伪装被对方给看穿了。
　　
　　真是有趣。
　　
　　他这样想。
　　
　　世人皆以为莫启宇经历了那些足以击垮一个人的事情，定然是要崩溃的，但其实莫启宇的内心一点波澜都没有，除了被背叛导致他现在受了伤自身能量封锁，没办法动手之外，他现在的情况其实比当一个人民英雄要好上许多。
　　
　　他厌烦了那种捧在高位之上，背负了一堆的责任和希望的日子，人生总是忙忙碌碌的，为自己而活的时间是半点没有的。
　　
　　他现在被联邦通缉，去了帝国应该也不会有什么好的待遇，倒不如到从前一直不曾光临的天狼星上去看看，瞧一瞧这群星盗的日常是如何，为什么被围剿了那么多次，却依旧活的好好的。
　　
　　天狼号母舰的级别和莫启宇从前能够掌控的军队星舰没什么差别，足见天狼星的技术和发展和帝国及联邦无甚差别，离开666号飞船到达天狼号，莫启宇便被人领到了其他的地方，最先要做的事情是先洗一个澡。
　　
　　领着他的女Beta大概是担心他胡思乱想，所以给他科普了一下跟在团长的身边需要注意的事情。
　　
　　“团长有洁癖，所有人回到母舰之后，都需要将自己洗干净了，才能够去见他。”将衣物递给莫启宇，女Beta语重心长的提醒他。“所以你不用想太多，团长不是会对人怎么样的人，最多他就是看看你的脸，等到看腻了，你就能够离开了。”
　　
　　“……”莫启宇不知道怎么回答，他觉得心绪有些复杂，想不到自己有一天也会沦落到靠脸生存。
　　
　　“团长喜欢白色，但是只有他自己能穿，其他人要穿白色，都不许选纯白，不然他要生气。”
　　
　　“……”不愧是一团之长，有权力的人就是会玩，莫启宇当了这么多年的第一元帅，规矩还没有梅以冬多。
　　
　　“团长不喜欢别人近身，所以前往不要试图往他身上粘，你会被暴打一顿的，你还是新人，可能打完了脸不能看了，就会被撵去拖地，很惨的。”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，团长有一点的强迫症，他可以穿的不整洁，但是出现在他面前的你绝对不可以不整洁，他看不爽你，你一样要去拖地的。其他的也没什么了，你就当自己是个花瓶就好了，团长只会在想洗眼的时候看你两眼的。”
　　
　　“……”虽然没有正式接触过，但是莫启宇已经给梅以冬贴了一个龟毛的标签了。
　　
　　这个人的这些习惯，听起来非常的不可爱了。
　　
　　和莫启宇不一样，易鸣现在也在接受教育，只是他接受的教育和其他人不一样，他首先接触到的，便是梅晴。
　　
　　梅晴在梅以冬面前特比的没有节操，但是正常的时候，她还是一个非常“温柔”的Omega的，听说这次劫船他们带回来了一个Omega，她马上就准备好了东西，易鸣上来就被扎了一针，身上的信息素一下子就收敛了起来，让易鸣自己也小小的舒了一口气。
　　
　　这个身体的发情期很快就要到来了，他一点都不想被人压。如果没有这一针抑制剂，他大概会选择直接脱离这个世界。
　　
　　等到针打完，易鸣的身份信息也已经发到了梅晴的手上，梅晴看完了易鸣的生平，冷哼了一声，本来温柔的神情褪去，换上了一张嘲讽脸。“总统家的小少爷离家出走，还选择乘坐这种飞船，是想去做什么？会小情？”
　　
　　易鸣并不意外自己的身份暴露，毕竟他就没有伪装。“我是来找元帅的。”
　　
　　梅晴了然的点头：“你的前未婚夫跑了，你找什么，解除婚约的时候不是笑得挺开心的嘛。”
　　
　　易鸣的神色难看起来，他沉默了一会，开口道：“不管你信不信，我都要说，做出那些事情的人不是我……”
　　
　　梅晴挑了挑眉，他们虽然是星盗，却时刻和外界接轨，她平日里没少混星网，虽然不喜欢莫启宇，但是看到一位英雄被这么污蔑和对待，也是气愤的，特别是易鸣落井下石的行为，让梅晴觉得非常的不爽。
　　
　　婚约对象辣么好辣么优秀都不知道好好珍惜，让她这种常年求偶，却每每都被拒绝的人情何以堪！
　　
　　尽管对眼前的Omega特别的不齿，良好的教养却还是让梅晴这般开口：“哦？那不如把事情的缘由，都说给我听听。”她笑眯眯道：“我在这艘母舰上还是有一点地位的，如果你想要做什么，我是可以帮到你的。”
　　
　　易鸣盯着她看了半晌，还是选择了信任她。
　　
　　他知道眼前这个Omega的身份，他是天狼星星盗团团长某种意义上的妹妹，虽然她本人坚定的相信她可以成为梅以冬未来的另一半，只要持之以恒。
　　
　　洗刷干净的莫启宇被带到了凌霜清的面前，彼时的星盗团团长大人刚洗完了澡，裹着简单的浴袍，金色的长发湿漉漉的被散在身后，还滴着水。
　　
　　他的眼睛是蓝色的，那种剔透的冰蓝，懒洋洋看过来的时候，眸中似含着千年未化的寒冰，莫启宇突然就懂了他为什么叫这个名字。
　　
　　以冬，已冬，见到他，便见到了冬日的天，冬日的雪，冬日永不融化的坚冰和那种袭上心头的冷。
　　
　　这样的人不好亲近，却无法让人讨厌起来，即便他看你的目光像是在打量一样物品，或者是看一个花瓶。
　　
　　莫启宇的脑海之中又响起了方才听到的教导，这个人喜欢好看的脸，欣赏美好的容颜能够让他的心情愉悦。
　　
　　盯着梅以冬的脸，莫启宇想，如果真的这么颜控，那他每天照镜子不就可以了吗？这天下间，还有谁的美能够和他想媲美？
　　
　　这话如果说出口，他大概是要被人用绳子绑着，吊在飞船的前端，接受宇宙各类射线的照拂的。
　　
　　他的目光太明晃晃了，不知道在思考什么人生大事的梅以冬转过了头来，瞥了他一眼。“挺好的伪装术，你是什么人？为什么会出现在666号飞船上？”
　　
　　莫启宇有些诧异，他的使用的易容术是早些年从一本古籍之中找到的，一眼看出来是不可能的，就算是机器检验也困难，全联邦最高等级的安检都过来了，居然没能够瞒过梅以冬？
　　
　　莫启宇没有回答，他只是目光深沉的和凌霜清对视。
　　
　　凌霜清挑了挑眉，了然道：“不能说，不想说？”
　　
　　“……”莫启宇选择继续沉默。
　　
　　“好吧。你有选择沉默的权力。”凌霜清耸了耸肩，也没有强迫他开口的意思。“反正打不过我。”上下打量了一番莫启宇，凌霜清淡定道：“不恢复也好，谁知道恢复了对不对我胃口。”
　　
　　莫启宇心说我不开口不代表我心甘情愿做一个花瓶！
　　
　　门被敲响了，梅晴探进来小半个脑袋，见到凌霜清之后，笑眯眯的开口：“以冬哥！”
　　
　　凌霜清闭了闭眼，心说黏人精又来了。
　　
　　天道知道他并不擅长应付这些自来熟的人，上个世界黎景尘废了很大的功夫才让他对他的接触没有抵触心理，对于那些喜欢动手动脚的人，凌霜清是最不喜的。
　　
　　偏偏梅晴是这个身体某种意义上的妹妹，是他从小看到大的小女孩，怎样都不能够和她动真格，毕竟姑娘没有什么恶意。
　　
　　“你来做什么？”凌霜清微蹙着眉头，显然对于梅晴的到来并不欢迎。
　　
　　梅晴也知道自己不受欢迎，她吐了吐舌头，笑道：“刚才接上母舰的那个Omega说了一些事情，我不好判断，所以带他过来找以东哥，好决定他的去留。”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，记起来在莫启宇之前，还有一个Omega被带上了母舰。“他的身份查明白了？”
　　
　　“嗯，总统家的小少爷，可以换一个好价钱，但是他说了一些事情，还透露说，莫启宇元帅可能在我们的母舰上。”
　　
　　凌霜清看了一眼不为所动的莫启宇，哦了一声，拢了拢身上的浴袍，开口道：“那叫他进来吧。”
　　
　　他也没觉得自己穿成这样见两个Omega有什么问题，毕竟凌霜清对于这个世界的性别什么的概念并不是很强，再加上原身是个十足十的性冷淡，他看上去从容淡定，真真正正可以说是不动如山。
　　
　　莫启宇眸光微闪，对某个紧追不放的人真心的感到厌烦。
　　
　　如果他说出来的话不能够让人满意，他并不建议在梅以冬的面前杀人，毕竟他对于一些人的耐心非常的有限。
　　
　　易鸣被被绑住了手，推进了房间中。
　　
　　这是一间宽阔的书房，刚洗过澡的男人半倚在沙发之上，微散开的衣袍露出些许的风光，配着他张扬甚至有些艳丽的容貌，易鸣觉得自己有些自惭形秽。
　　
　　“这样才对啊！！！”他对他的辣鸡系统表达愤怒。“就应该选择这样的身体！可以接触BOSS！力量又强大！长的还好看！！！看看你什么眼光！整天除了搞我！你还有其他的作用吗？”
　　
　　系统冷淡的回复他。“没有了。”
　　
　　可以说非常的实诚了。
　　
　　“而且，再好看的身体，也改变不了那是个Alpha的事实。”系统非常的冷面无情。“你驾驭不了那样的身体，毕竟你是个小辣鸡。”
　　
　　易鸣发现，他既然无法反驳系统的话。
　　
　　心好痛，呜呜呜。
　　
　　他表情微妙，凌霜清对上了他闪烁着泪光的，倔强中带着些许悲伤的目光，觉得自己好像做了什么对不起人的事情一样，本来还可以的心情一下子有些糟了。
　　
　　下意识的，他扭头看莫启宇的脸，只一眼，呼吸都畅顺了许多。
　　
　　看样子，这个身体的癖好，他也继承了不少啊。

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　“那么。”易鸣盯着人看的目光太过放肆了，凌霜清向来不喜被人如此冒犯。“总统家的小少爷有什么话是需要到我面前来说的？事先说明，出卖你的前未婚夫在我这里不会有任何的加分。”
　　
　　易鸣红了脸，他这是被警告了。
　　
　　但是原身做的事情的确是太过垃圾了，易鸣没办法多解释什么，他只能换了个说法，将自己从这件事情之中摘出来。“事实上，我并不是出卖元帅的那个易鸣……”
　　
　　他低着头，委屈道：“我是易鸣的另一个人格，一直以来都被主人格压制，和主人格抢的身体控制权从来没有成功过。”
　　
　　在一旁当花瓶的莫启宇目光都不带给易鸣的，这种谎话也就易鸣说的出来，不管信不信，莫启宇都不关心。毕竟那是一个和自己没有任何关系的人。
　　
　　凌霜清倒是对他的这种说法感兴趣。“随便胡诌是很简单的事情，所以，你有什么证据能够来证明这一点呢？”
　　
　　易鸣涨红了脸，他的证据非常的好笑，却也非常的真实，真实到让人无法不相信。“信息素……”
　　
　　他低着头道：“主人格的信息素是玉米糖味，但是我现在的信息素是蓝莓冰淇淋味的！”
　　
　　这大概是系统到目前为止最有用的一点，那就是他真的更改了他的信息素味道。
　　
　　信息素对于Alpha和Omega来说，是非常重要的识别特征每个人的信息素都是不同的，即便是同一种类型的味道，出现在不同的人的身上，带给人的感官也是不同的。
　　
　　只是Omega的信息素气味只有Alpha能够闻到，梅晴觉得易鸣在这一点上无法作假，但是她不知道如何判断从前易鸣的信息素味道。易鸣知道她的疑虑，所以主动爆料了，说知道他从前信息素味道的莫启宇有在666号飞船上，甚至有可能已经上了母舰。
　　
　　梅晴这才觉得耽搁不得，直接带着人过来找梅以冬了。
　　
　　刚刚注射了抑制剂，易鸣现在身上的味道非常的淡，而梅以冬是个性冷淡，对于Omega的信息素向来是无感的。凌霜清依旧懒洋洋的半靠着沙发，目光在易鸣和莫启宇之间转悠。“真是有趣。”他这样开口。
　　
　　大家素未相识，但是凌霜清就是起了恶趣味，直接就把易鸣话里话外的一点疑点给捅了出来。“你说你出来追莫启宇，却不知道伪装之后的莫启宇长什么模样。你连他人都找不到，却对他的行程了如指掌，甚至于很肯定他会被我带上母舰？”
　　
　　易鸣被他的系统骂谎都不会好好撒，整天也不知道干什么吃的，委屈到不行，觉得自己被拐来这里攻略BOSS简直太不自量力了，看看，随便一个配角就可以搞死他。“我……我……”他结结巴巴半天，根本没办法解释，最后只能来一个万能的答案“说出来你可能不信！但这是我的第六感！”
　　
　　可以说非常的自暴自弃了。
　　
　　凌霜清哦了一声，不甚在意，只是看着莫启宇看：“那你的看法呢？莫启宇，莫大元帅？”
　　
　　莫启宇早就知道自己的马甲藏不住，但是没想到被这样直接扒下来，都不带停顿的，他以为自己沉默是金，梅以冬至少不会现在揭穿自己，没想到人都在，梅以冬就直接开口。
　　
　　屋内另外两人的目光直接集中在他的身上，莫启宇盯着两个Omega的视线，点了点头道：“信息素味道这一点，他没有撒谎。”虽然莫启宇分不清楚什么是玉米糖味，蓝莓冰淇淋又是什么味，但是两者的不同他还是能够感受到的。
　　
　　“另外，我已经不是元帅了。”莫启宇补充了这么一句话，他对于这个称呼一点都不热衷。
　　
　　“哦。”凌霜清没有理会他的话，只是看向易鸣：“你的话被证实了呢，那么易小少爷，还有别的事情吗？”
　　
　　易鸣愣在原地，觉得现在实在是尴尬。
　　
　　他知道莫启宇就在屋中，毕竟今天梅以冬从666号飞船上就带回来了一个人，他自己不算。有剧情在先，即便剧情总是强行脱轨，易鸣依旧相信剧情给出的大部分信息。
　　
　　所以他的自证是有用的，莫启宇愿意说那么一句话，易鸣是松了一口气的，只是这并没有什么用，梅以冬的应对更让他懵逼。
　　
　　这个男人好像永远都不按照常理出牌一样，就算他说出了对于其他人来说那么震撼的消息，梅以冬的神色依旧没有什么改变，看向他的时候，那种淡漠和不在意，让易鸣瑟瑟发抖。
　　
　　总觉得眼前的这位大佬并不是很喜欢他呢。
　　
　　有这种感觉的并不止易鸣一个人，天道也察觉到了凌霜清对于易鸣的态度有异，他好奇的询问：“清清你不喜欢他吗？为什么呀？”
　　
　　凌霜清自然是否认的：“谈不上喜欢，也不至于讨厌。他不过是个过客，我怎么会有那么多的情绪。”
　　
　　然后他就把易鸣和梅晴一块赶出去了，让梅晴按照正常的手续处理易鸣这个意外得来的“货品”。
　　
　　莫启宇被留在了屋内，不知道开口说什么合适，凌霜清也不是会主动开口的人，于是屋内一片寂静。
　　
　　“我……” 到底是莫启宇先憋不住，如果他不打破现在的尴尬局面，大概凌霜清永远都不会开口。
　　
　　毕竟他就是这样的人。
　　
　　凌霜清因为太长时间的静谧了，已经微盍上眼睛，昏昏欲睡了。
　　
　　莫启宇开口的一声，让他猛然坐起，他有些模糊的看了一眼莫启宇，道：“你怎么还在这里……”
　　
　　莫启宇沉默了，他不知道应该如何应对现在的情况，只能老实讲：“你没让我走。”这也的确是事实。
　　
　　凌霜清点了点头，站起身来，伸了个懒腰。大概是刚才瘫在椅子上太久了，他起身的时候，浴袍有些被拉扯开来，露出更多白皙的肌肤，流畅的肌肉线条在屋内的光照之下，闪烁着好看的光，莫启宇觉得自己有些口干舌燥。
　　
　　“我们刚劫下了联邦编号233批次的运输舰队，拿到的东西应该有最新型的武器，你要是实在没事做的话，就去那边帮着清点入库吧，感兴趣的话也可以拿一些去玩玩。”
　　
　　莫启宇愣在当场：“你不问我……我的身份？”
　　
　　凌霜清奇怪的看他：“问你干嘛，你不是莫启宇？”
　　
　　“……我是。”
　　
　　“那不就行了，知道是莫启宇之后，我还有什么需要问的？”凌霜清用一种你是白痴吗的目光看了他两眼，转身往里间去。“虽然我们从前是对手，但是你现在身无分文，一无所有，又打不过我，我还需要担心什么吗？”
　　
　　莫启宇发现自己竟然无言以对。
　　
　　“你们……不恨我吗？”
　　
　　“恨你什么？”凌霜清终于露出了今天的第一个笑容，但却是冷笑。“我又不是联邦和帝国那些愚不可及的人，别人说个一句两句话就信。”
　　
　　对方在冷笑，莫启宇却觉得自己的心暖暖的。
　　
　　虽然总说无所谓，那些人他看不上眼，但是没有一个人信任自己的感觉还是有些糟糕的，毕竟那会让他觉得他的为人特别糟糕。
　　
　　“你现在带着伤，去哪里都无法自保，不介意的话，就先留在母舰上吧，我们还需要一段时间才会回到天狼星，在那之前，你还有选择的机会。”说罢，凌霜清便进了里屋，关上了房门。
　　
　　他困了，想睡觉。
　　
　　莫启宇在原地站了好一会，忽然勾起了唇角。
　　
　　既然有一个人说会收留他，那他就现在这里留下吧。比起他要去的边缘星系，天狼星星盗团的母舰或者天狼星都要更加安全一些，也更加方便他的疗伤。
　　
　　莫启宇看了一眼屋内的陈设，这里应该是梅以冬的书房和办公领域，什么都不说就将他一个人留在这里，该说他狂妄，还是一点都不谨慎好呢？
　　
　　他这样的人，居然还被人交托了信任，真是让人感到讽刺呢。
　　
　　可是意外的，还有些开心。
　　
　　离开了书房的易鸣并不清楚他直接讲明莫启宇的身份为莫启宇的心境带来的转变，他觉得这个世界真是糟透了，还不如不要让他遇上BOSS呢，那样起码他在其他世界混吃等死，做点边边角角的支线任务，还能够养活自己。哪像现在，每一个选择都可能让自己丧命，或者让自己的主线任务走入万劫不复的绝境。
　　
　　系统适时的给他泼冷水：“亲爱的宿主，你的攻略进度又掉了，而且是大幅度的下滑。”
　　
　　从前傻白甜的易鸣或许会说“掉下去的进度有一天会千百倍的还回来的！”，但是易鸣已经不是从前那个小可爱了，他呵呵了两声，“说吧，掉到负多少了？”
　　
　　“-100。”
　　
　　“哇，BOSS真是好棒棒呢，好想给他鼓掌掌呢。”易鸣面无表情，已经选择放弃挣扎。“我选择死亡好了，放弃拯救那个人渣了，我要和这个世界同归于尽。”
　　
　　系统看他一副咸鱼模样，思考了一会，道：“也许你真的不是攻略BOSS的料呢。”
　　
　　“怎么，你终于意识到我的长处不在这里，准备给我换个工作，找另外的系统给我吗？”易鸣来了精神。“我要当金手指系统，或者主角系统什么的！我要吃好喝好身体好！”
　　
　　“像你这样的渣渣，最多拿个酱油系统。”系统对于讽刺自家宿主，从来都是不遗余力的。
　　
　　“好吧，酱油就酱油，不用攻略这个反派，我的人生就圆满了。”
　　
　　系统啧了一声，琢磨着自己是不是应该换一个宿主，他觉得现在梅以冬这个角色就有很大的概率能够完成这个任务。也不知道是出了什么样子的乱子，他本来给蠢宿主定位的角色应该是这个人，结果宿主硬是被人从已经到手的身体里挤出来，只能可怜兮兮换一个小Omega的身体。
　　
　　可他现在也看不出来梅以冬的身体内，到底有没有换灵魂啊……
　　
　　段位到底不够，在这些世界之中穿梭的人太多了，系统没有太大的把握觉得自己和宿主可以对上那样的人……只希望他们安分守己，对方能够看在他们沉默如羔羊的份上，不和他们计较。
　　
　　他这么想，天道却是在凌霜清的脑子里叨叨：“你都不知道刚才多惊险，我们差一点就占不到这样的好身体，你就要去当一个Omega了！”
　　
　　凌霜清懒洋洋的打哈欠：“如果我真的成了那个什么Omega，我会让这个世界给宗沐宸陪葬的。”
　　
　　天道被他懒洋洋，却冷冰冰带着杀意的话语惊吓到了，这才意识到凌霜清对于这个世界的设定有多不喜。“清清不要这么样嘛~你看这个身体多好，Alpha，还是个性冷淡，日后都不必和人有所交流了，Omega都无法影响你。”
　　
　　“简单来说，就是不举嘛。”凌霜清望向窗外，是漆黑一片的宇宙。
　　
　　天道的声音消失了。
　　
　　许久，只听凌霜清的声音在空旷的房间之中响起，声音并不大，低喃的时候，还带着一点黏糊，可说出来的话，却让天道微微颤抖：“虽然用不上，但是该有的东西，我也不希望没有呀。”
　　
　　天道暴风旋转式猛虎跪地，信誓旦旦的保证：“清清放心，该有的绝对都有！只是激发的方式还属于未知！”
　　
　　凌霜清翻了个白眼，懒得和天道计较这些。
　　
　　这个世界的问题解决起来并不棘手，只要人类不覆灭就好了，如果没办法怂恿莫启宇去救世，凌霜清自己上也是一样的。
　　
　　毕竟他的力量，属于超出了世界的范畴的强大。
　　
　　完全不知道自己救世主的身份很有可能的被取代的莫启宇，此刻正帮助星盗们整理他们收缴来的一大批新武器，一边感叹星盗们的丧心病狂，这完全是搬空了人家的运输舰队，一边赞叹他们干的漂亮。
　　
　　联邦那样的辣鸡政府，有一张嘴就可以上战场了，还要什么武器。                        
作者有话要说：　　系统：这个身体不错，给宿主好了！
天道：滚出去。（踹）
易鸣：哎呀呀呀（滚出去了）
凌霜清：嫌弃。

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　星盗的生活，比起第一元帅，那要好上许多多多多的！
　　
　　在母舰上生活了几天之后，莫启宇得出了这样的结论，莫名的对这艘母舰都有一种归属感。
　　
　　身为元帅的时候，他每天要处理的事情都堆成了山，还要面对一堆浑身上下长了无数张嘴的政客，听他们哔哔一些乱七八糟的事情，而且多数还是他们身在福中不知福于是倒腾出来的作死言论。
　　
　　休息的时间很少，打起仗来，半条命都要搭在里面。
　　
　　从前的莫启宇多少有些责任感，但是被忙忙碌碌的各种东西一点点的压下来，很快这些责任感都消散无踪了。有这么一天能够脱离那些东西，真正的放松，莫启宇是很高兴的。
　　
　　在母舰上的日子很悠闲，他没有被分配什么工作，每天的日常就是在办公时间待在梅以冬的办公室内，好让并不怎么喜欢处理公务，常常会为此而不高兴的团长大人多看自己两眼调节心情。
　　
　　身份暴露之后，莫启宇便处理掉了自己的伪装，本意是让梅以冬给自己一份工作做，不要让他当花瓶，但是梅以冬似乎很满意他现在的模样，于是前·联邦第一元帅，现花瓶就正式上线了。
　　
　　莫启宇一开始是不高兴的，毕竟谁被人摆在那里看都不会怎么高兴，好像自己是件物品，但是很快他就找到了另一个娱乐的方式，那就是看梅以冬。
　　
　　对方拿他当花瓶缓解情绪，那他看看他当作欣赏也没什么，毕竟梅以冬长得那么好看。
　　
　　莫启宇生长在美人扎堆的联邦首都星，从小到大看过的美人无数，但是梅以冬在这里面绝对是排在第一位的，莫启宇觉得这个人怎么看都是按照自己的喜好长得。
　　
　　怎么就是个Alpha呢，他有些可惜的想。
　　
　　又是一个普通的日常，凌霜清查看了一番送来的报告，从其中抽出了梅晴送来的文件，文件上记录了对于易鸣的处理。
　　
　　梅晴观察了几天之后，确定了这位“精神分裂”的总统家少爷并不曾撒谎，他的表现和状态都太过完美了，如果不是演技入骨，那就是真是个傻白甜，所以给了他选择的机会。
　　
　　梅晴按照星盗的传统，给总统府发了勒索赎金的消息，在拿到钱之后，她给了易鸣自由，让他选择离开回去联邦首都星，还是跟随着他们到达星盗团的常驻星球，天狼星。
　　
　　易鸣能做什么，当然是选择留下来啊！
　　
　　虽然他已经对攻略这件事情死了心了，但是他还是有自己的考虑的。回去总统府的下场只可能是被人察觉他的异常，然后被拉去联姻，被一个Alpha标记，从此身不由己，跟着灭亡的联邦一块狗带。
　　
　　留在星盗团就不一样了，星盗团的团长是一位可以比肩莫启宇的Alpha，有他在，天狼星便是人类最后的希望之光。
　　
　　虽然叫嚷着要放弃莫启宇和人类同归于尽，但是能够不死，易鸣还是选择苟活，他也不是什么多伟大的任务，毕竟人总是相信希望的。
　　
　　易鸣日常祈求奇迹，希望有什么来拯救一下某位不停报社的大BOSS，带他脱离苦海。
　　
　　主线任务什么的在他这里已经全线飘红了，他是不指望那掉到-100的好感能够刷回来了，有这个时间他还不如去刷梅以冬的好感，说不定能够达成什么支线任务。
　　
　　凌霜清看完了报告，眸中闪烁着冷光，天道自然感应到了他的不高兴：“清清，你最近的情绪波动都是因为这个小孩诶，他有什么奇怪的地方吗？”
　　
　　凌霜清自己都没有察觉到自己的心情不好，他一愣，摇了摇头，并没有解释什么，毕竟他这样的情绪来的莫名，他自己也想不明白为什么。
　　
　　心情不佳，他便抬头看坐在不远处的莫启宇。
　　
　　恢复了本来面貌的莫启宇，是黑发黑瞳的模样，他是少见的亚洲血统，两米的身高却没有让他看上去过于高壮或者说魁梧，身材比例完美，即便只是悠闲的依靠在沙发之上低头看书，整个人也完美的像是一个艺术品。
　　
　　凌霜清欣赏的是他的脸，大概因为灵魂的关系，宗沐宸进入的身体总是和他有着几分的相似，莫启宇的模样稍微调整，再留上一头长发，便是陪伴了凌霜清快百年的黎景尘的模样。
　　
　　凌霜清可以冷漠的告诉天道，他一点都不留念黎景尘，却没有办法欺骗自己的内心。
　　
　　一百年的陪伴，是他到目前为止和人接触的最久的一次，黎景尘知道他的性子冷淡，或者说懒，不喜欢多交流，所以总是会粘着凌霜清，和他聊聊一些见闻，陪他说说话，哪怕只有他一个人开口。
　　
　　他喜欢围着凌霜清转，很多时候不求回报，只要凌霜清在他对他亲亲抱抱的时候不推开他，他就可以笑得很开心了。都说他性子阴戾，有些时候甚至很是暴戾，但是在凌霜清的面前，他却永远都是一副乖巧的孩子模样，为了靠近凌霜清无所不用其极，黏黏糊糊的，哪像是一朝帝王。
　　
　　他的度把控的很好，他把自己填满凌霜清生活的每一个角落，让凌霜清一点点的适应他的存在，将自己完美的融进凌霜清的生活之中，凌霜清有时候午夜梦醒，身侧没有黎景尘，甚至会觉得难以入眠。
　　
　　他对凌霜清有欲-望，却总是在隐忍，知道凌霜清无法接受，他就克制，好不容易磨了几年，凌霜清愿意用手帮帮他，他便高兴得恨不得昭告天下，当成节日庆典来庆祝。
　　
　　就算到了垂垂老矣，他在凌霜清的面前也总是嬉皮笑脸模样，粘着他喊他夫子，每天握着他的手不放，念叨着为什么人的生命那么短暂，他和夫子的一生，过得那么快。
　　
　　凌霜清以为，离开了那个世界，他就可以拜托黎景尘带来的影响，但是当莫启宇用那张脸出现在自己的面前的时候，凌霜清就明白，他实在自欺欺人。
　　
　　只是他更清楚的知道，莫启宇不是黎景尘，不是他教导着长大的小孩，不是和他相处了接近百年的男人，更不是离不开他，不能够失去他的黎景尘。就算同是宗沐宸灵魂，在凌霜清看来，他们却是不同的。
　　
　　所以他并没有将对黎景尘的怀念安在莫启宇的身上，只是偶尔，会透过这个人，去回忆关于黎景尘的点点滴滴。
　　
　　莫启宇可以感受到梅以冬看自己的目光，他多少已经习惯了梅以冬时不时的注视，所以最开始的时候并不在意，只是那目光盯着他看的时间有些长了，莫启宇这才抬头看去。
　　
　　和梅以冬的目光对视的时候，莫启宇心中一痛。
　　
　　他看得出来，梅以冬并不是在看自己，而是在透过自己，却怀念什么，或许是什么事，或许是什么人……
　　
　　那样的目光让莫启宇莫名的不满，心中痒痒，就好像有成百上千的小虫在他的心中啃咬，又酸又痛，这对于莫启宇来说，是一种完全陌生的感觉。
　　
　　陌生，却不抗拒。
　　
　　莫启宇觉得有些泛酸，他咳了咳，将梅以冬的注意力引了回来，注意到团长大人回神了，他开口道：“团长看着我做什么？渴了吗？”
　　
　　大名鼎鼎的星际战神，曾经的联邦第一元帅，这段时间干的却是秘书的活，给梅以冬端茶送水的，他却干的格外的开心。明明从前从来没有做过这些事情，但是现在伺候起人来，却格外的得心应手，哪怕梅以冬只给一个眼神，莫启宇都能分析出他想要做什么。
　　
　　明明是第一次接触，他对这个人的熟悉却好像刻在血肉，灵魂之中。
　　
　　莫启宇不知道为什么自己会变成这样，却并不抗拒变成这样。
　　
　　凌霜清猛地回神，一阵恍惚，意识到自己在想些什么的时候，他看莫启宇的目光都连带着复杂了不少。
　　
　　不想被这些事情干涉心神，凌霜清的心中却莫名的抑郁，他向后仰，靠在了椅背之上，对莫启宇道：“会喝酒吗？”
　　
　　莫启宇愣了愣，随即点头。“要喝酒吗？”
　　
　　凌霜清起身，走到了一侧的透明露台之上，这里放着一个懒人沙发，是凌霜清前两天定的，躺下整个人能被埋在沙发之中，用来休息非常的舒服。凌霜清把沙发放好，自己坐下，半倚着，上半身便陷进了沙发之中，整个人给人的感觉越发的懒散了。
　　
　　“去拿酒吧，和酒吧的人说我要的，他们知道怎么拿。”莫启宇应了一声，转身要出去，凌霜清又喊住了他。“让他们拿两人份的。”
　　
　　莫启宇目光微闪，最后还是没有询问，选择直接离开了房间。
　　
　　梅以冬的房间很大，空旷的地方，有时候带来的并不是舒适，而是寂寞。
　　
　　凌霜清有些惊奇，他盯着露台玻璃之上反射出的脸，感觉非常的新奇。这还是他第一次有这样的情绪，从前孤单一个人千百年都过来了，这还是他第一次觉得寂寞。
　　
　　习惯了陪伴，才会恐惧孤寂。
　　
　　凌霜清想，他到底太过放纵黎景尘了，让对方肆无忌惮的入侵自己的生活，留在太多的痕迹，正如春雨润物细无声，黎景尘所做的一切，也让凌霜清习惯了他的存在，即便没有能够如愿让凌霜清爱上他，但是到底留下了痕迹。
　　
　　莫启宇拿着酒回来的时候，凌霜清望着玻璃外的宇宙，不知道在想些什么。
　　
　　莫启宇是推着小车回来的，上面摆着满满当当的酒，要什么有什么，排成了几排，还有好一个杯子，从小到大排列，想要怎么喝都可以。
　　
　　凌霜清随手一指，，示意莫启宇给他开酒。
　　
　　莫启宇将露台配置的小桌子升了上来，选了两瓶酒摆到了小桌上，又开了一瓶酒，给凌霜清倒了一杯。
　　
　　凌霜清摆了摆手，示意他在对面坐下。“陪我一块喝吧。”
　　
　　莫启宇并不觉得奇怪，自然而然便在另一侧坐下来，也给自己倒了一杯酒。
　　
　　“你的伤还需要多久能够恢复？”凌霜清喝了一口酒，眯了眯眼，选择了一个问题询问。
　　
　　他极少会挑起话题，莫启宇有些惊喜，他还以为自己要陪对方喝闷酒，结果等来的居然是少见的关心。梅以冬嘴巴毒，很多时候嘴里没一句好话，总是喜欢讽刺人，莫启宇喜欢他嘲讽人的模样，所以并不反感他对自己的嘲讽，只是骤然听到关心的话语，非常的意外，回答的时候，还有些受宠若惊。“靠自己冲破桎梏的话，应该还要两个月。”
　　
　　凌霜清打量了他两眼，啧了一声：“真是废柴。”
　　
　　莫启宇漫不经心的笑了，现在的生活悠哉，拿不拿回来自己的力量他并不是很看重，毕竟是早晚的事情。
　　
　　“我们很快就回天狼星了。”凌霜清摇晃着杯中的酒，看向外面的一片漆黑。“天狼星是实力为尊的地方，你不抓紧恢复，在哪里不好混。”
　　
　　莫启宇臭不要脸的表示：“没什么关系，只要团长还要我，我就去给你端茶送水，有团长护着，应该不成问题。”
　　
　　按照梅以冬的性子，这个时候是要嘲讽他没有志向的，但是凌霜清想了一会，勾了勾唇：“给我端茶送水，这份工作可没那么好做。”
　　
　　莫启宇看上去还挺感兴趣的，一副想知道如何应聘的样子。
　　
　　梅以冬却没有接着刚才的话，他只是道：“你的伤我可以帮你医治，好了之后，你可以选择离开天狼星或者留下，我可以庇佑你一段时间，但是你并不是躲在别人的羽翼之下，因为一次被击垮，就再起不来的人。”
　　
　　“莫启宇，你有没有想过，未来你要做些什么。”是问句，又像是简单的陈述句。
　　
　　在凌霜清说完之后，莫启宇陷入了沉思之中，他喝着杯中的酒，一口接一口，并不言语。
　　
　　凌霜清便也不问，自己给自己倒酒，越喝，越觉得心中难受。
　　
　　他像是反应迟钝一样，离开上一个世界好几天了，才意识到发生了什么样子的事情，才开始发现，他并不是对一切都无动于衷的。

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　“我能问一个问题吗？”莫启宇不知道思考出了什么样子的答案，默默饮下杯中的酒，这般的开口问。
　　
　　“嗯？”凌霜清越喝越清醒，眸光越来越锐利，看向莫启宇的时候，带着一点煞气，让莫启宇莫名心中一热。
　　
　　一个强大的Alpha总是会让人愿意紧跟着他的步伐追随他，莫启宇之前不明白为什么天狼星的人都愿意死跟着梅以冬，毕竟梅以冬的模样和他的实力实在难以挂钩，但是飞船上和他一块分拣东西的人告诉他，他们的团长曾经花了三天三夜的时间，一刻不息，打败了天狼星上所有反对他继任团长的人。
　　
　　他的一切都是靠他自己厮杀出来的，和莫启宇其实没有什么两样。
　　
　　“为什么要留下我，为什么要对我这么好？即便我遭受不公，身受重伤，你也不像是会突然发好心的人，为什么帮我疗伤，还给我选择的权力？”
　　
　　换句话说，这样赔本的买卖，一点都不像是星际海盗的作为，更不像是梅以冬的作为。
　　
　　凌霜清扭头看他，见他一副等着答案的样子，忍不住笑了。
　　
　　他多数时候是冷笑，难得一次忍俊不禁，让莫启宇看上去有些咄咄逼人的质问，变得有些可笑。“不为什么，因为我高兴。”
　　
　　“……”
　　
　　“你的脸能让我舒心，所以带你上船，你的身份也没有让我反感，恢复之后的模样也很合我的心意，我觉得开心了，愿意怎么对待一个人那是我的事情。”
　　
　　“做星盗的，没有那么多为什么，也不需要那么多的逻辑。”凌霜清对着他举杯：“如果觉得无法接受，你大可以一走了之，如果别人的好意对你来说是一种折磨的话，你大可以选择拒绝。”
　　
　　莫启宇没想到会从他的口中等到这样的答案，哪怕是有所求也好，他怕的便是梅以冬的一时兴起，无欲无求。
　　
　　因为无所求，所以他找不到理由继续留在这里。
　　
　　沉默了半晌，莫启宇总算是从凌霜清的话中拐过了弯来，他猛然惊觉自己走进了一个死角，苦守在那里就是走不出来。梅以冬说的并没有错，开心就好，并不是所有的事情都有为什么和原因的，很多时候，人应该随性的去一些事情。
　　
　　梅以冬信任他不需要理由，他留在这里，也不需要理由，有的只有自己的意愿，他愿不愿意留在这里，他想不想留在这里。
　　
　　这个问题的答案莫启宇已经很清楚了，他不需要思考便能够脱口而出。
　　
　　“想清楚了？”凌霜清还举着杯，莫启宇抬手，将手中的酒杯和对方碰杯。“既然想清楚了，那你以后有什么打算吗？”
　　
　　莫启宇送了一口气之后，人也稍微舒展了一些，他半靠着身后的墙面，笑道：“没什么打算，只希望快点恢复，到天狼星之后可以竞争在你身边的岗位，给你端茶送水。”他这说的是真心话，他真的觉得自己做这个做的挺顺手的，就好像在无数个日夜里，他都在这个人面前鞍前马后，为了求得他一个笑容，付出再多也在所不惜。
　　
　　凌霜清挑了挑眉，也没有嫌弃他不求上进，只是道：“你开心就好了。”
　　
　　现在的莫启宇没有救世的念头，未来还可以慢慢的培养，只要不是对这个世界都厌弃了，凌霜清觉得让他出手并不是什么大问题。
　　
　　又不是一定要帮天启帝国或者是宇宙联邦，只要莫启宇想，开创一个新的王国完全不是问题。
　　
　　他是天生的帝王，即便身处不同的时空，也一样可以成就一番霸业，端看他有没有这个心。
　　
　　莫启宇看着凌霜清不再言语，闷头喝酒，对于这个人好奇越发的深了。
　　
　　他很想知道，他盯着他的时候，是透过他在看什么人，那个人曾经做过什么事情，会让他露出那样的表情。虽然相识不久，但是莫启宇却神奇的对这个人产生了浓厚的兴趣，他很想知道关于“梅以冬”的一切，他甚至隐隐觉得自己和他是非常相熟的关系，可任他怎么回想，脑子里三十多年的回忆之中，都不曾出现这个人的身影。
　　
　　酒越来越少了，凌霜清渐渐的控制不住自己，开始外放平日里收敛着的气势了，他的力量真的很强大，还没有恢复的莫启宇都不敢太过靠近他。
　　
　　但是他闻到了一种淡淡的茶香，从梅以冬的身上传来，前段时间都不曾出现过的味道，在这个时候若有若无，清香又惑人。
　　
　　莫启宇能够感受到，那是对方信息素的味道，一般来说，Alpha都会外放自己的信息素来表达自己的强悍，达到威慑他人的作用，但是梅以冬很少这么做，他更多的时间喜欢装的自己很无害。
　　
　　大概是某种意义上的扮猪吃老虎爱好者，总是喜欢隐藏起自己来。
　　
　　这种味道让人诧异，并不是因为梅以冬将他“外放”出来，而是因为莫启宇清楚的闻到了这个味道。信息素对于Alpha来说，是挑衅的意味，Alpha和Alpha之间一般不会闻到对方信息素的味道，只会感受到那种压制或者对峙。莫启宇常年和Alpha共事，却没有闻到过哪一个Alpha的信息素味道，因为那个味道各种意义上来说，都是求偶用的。
　　
　　萦绕在鼻尖的香气，是一种让人很熟悉的味道，像是早春的新茶，又带着一点甜腻，莫启宇有限的生命中不曾闻到过这般的气味，此刻却让他有些迷醉。
　　
　　大概是酒饮多了，莫启宇看着不远处的梅以冬，总觉得那是引蝶的花，让人想要扑上去，在他的脖颈间轻嗅，找到那个让人沉迷的味道的来源。
　　
　　航行终于还是抵达了终点，莫启宇身上的伤已经好了大半，至少整艘天狼星号上，他只打不过梅以冬一人。
　　
　　这很不可思议，莫启宇很很肯定自己已经迈入了超S的领域了，但是面对梅以冬的时候，他却依旧像是个渣渣，任由对方蹂-躏，毫无反手之力，可以说非常的失败。
　　
　　一直和梅以冬对战，很容易让人感到挫败，因为你根本感受不到赢的可能，好似自己所做的一切都是徒劳的。好在莫启宇的心理素质过硬，打不过，曾经的第一元帅还非常的虚心求教，一遍遍的突破自己。
　　
　　他告诉自己，自己留在梅以冬的身边，是为了能够和他对练提升自己，才不是因为自己突然生出的莫名欲-望，渴望去触碰到某个整天懒洋洋的Alpha中的奇葩。
　　
　　天狼星是一颗中型星球，可生活领域现在还不大，天狼星星盗团占领这里之后，世世代代对这里进行改造，现在整颗星球已经成为一个巨大的武器，哪怕是联邦的首都星，防御的力度都没有这里大。
　　
　　天狼星号靠港之后，有许多的人涌上了母舰，也有更多的人离开这艘船，回到“家中”休整，凌霜清属于离开的这一批，他是团长，母舰停靠之后的各种工作并不属于他负责的部分，要做的大部分也都是文件批阅。
　　
　　莫启宇也跟着下了天狼星号，勉勉强强，也算是开启了崭新的生活。
　　
　　虽然他确认的目标有些奇怪。
　　
　　有人专门对接他，为他做未来的规划，在确认了莫启宇要留在天狼星之后，他们给出了许多“适合”莫启宇身份的“工作”，不管哪一个，都可以让莫启宇大幅度的发光发热。
　　
　　但是莫启宇坚持要去给梅以冬端茶送水。
　　
　　负责人觉得有些头疼，偏偏莫启宇实力强劲，他们还不能够对莫启宇如何，因为打不过他。
　　
　　打不过那能怎样，他们团长招惹的桃花向来不少，负责人也有一套对付的办法，那就是直接丢给他们团长自己解决。
　　
　　莫启宇在等待“上工”的这段时间，还开启了一相崭新的技能，那就是胡思乱想。
　　
　　有时候想起来曾经有人对他说过，梅以冬看腻了的脸，很快就被派去做别的事情，他还有一点点的危机感，照镜子的时候还要盯着镜中的自己多看两眼，满意了才告诉自己，这颗星球上没有人的脸能够比自己还让梅以冬满意。
　　
　　如果有，他不介意动手清除一下挡在他求职道路之上的“障碍”。
　　
　　于是凌霜清就收到了一个“生活助理”，负责各方面的服务，不管是生活方面的，还是陪练方面的，总之莫名其妙的，凌霜清就又回到了上辈子和黎景尘相处的状态，被人伺候得自己快得九级的生活残障了。
　　
　　“莫启宇你没有别的事情做了吗？整天就围着我转……”凌霜清被他拉着按摩，一边瘫在舒适的软床之上，一边感受着背后的手的按压，觉得有些古怪，却又想不出来哪里不对劲。
　　
　　大概是习惯了黎景尘，所以对于和黎景尘气息相同，最近伺候他的手法也越来越相似的莫启宇，凌霜清也很少抗拒，看得天道都啧啧称奇，觉得真是前人栽树后人乘凉，黎景尘简直像是给莫启宇打了白工。
　　
　　虽然他们都是一个人，也不能这么说就是了。
　　
　　天道有事忙，偶尔抽空过来看一趟，便又看到莫启宇有些谄媚的模样，一时间心绪复杂，不知道如何表达自己的心情。
　　
　　宗沐宸这个人从小到大就一个词形容，“拽”，那是拽得要上天的那种拽，年轻的时候中二病严重，总觉得整个世界都绕着他转……虽然是那样没错，但是他给人的感觉总是特别的不可一世。后来中二病治愈了，他却越来越高高在上，不好接触了。天道虽然恨不得整天崽呀崽呀的叫他，但其实也不是很能够靠近他。
　　
　　他是天生的帝王，更是注定要成神的存在，所以一直都是被人仰望的，何时这般低声下气的去伺候一个人，有时候还得不到什么回应。
　　
　　黎景尘那一世的时候天道就觉得自己看到了奇景，没想到换了个世界换了个设定，宗沐宸依旧这么的狗腿。
　　
　　这大概就是传说中的“恶人自有恶人磨”？
　　
　　莫启宇感受着手下之人起伏的身体曲线，柔韧的肌肉线条，心中心猿意马，表面上却还是一本正经。“我的工作是你的生活助理，整日围着你转就是我的工作内容，没有什么不对吧。”非常的理直气壮和不要脸，说的话时候，还不忘记伸手占一点便宜。
　　
　　可以说非常的不要脸了，哪里还看得出来曾经第一元帅的风貌。
　　
　　凌霜清无言以对，被对方服侍得也挺舒服的，就懒得去说他了。
　　
　　真正的开始伺候起“梅以冬”的生活起居，莫启宇才知道这个人到底有多龟毛和生活废。生活在高科技时代，但是他活的像是个古人，机械类的东西都不怎么适应，每天最大的兴趣爱好就是睡。
　　
　　对于他手头的那堆文件深恶痛绝，总是有一堆的理由和借口逃避处理公务，明明他愿意的话可以用最快的时间搞定，但是一定要拖到有人来催，才慢吞吞开始批。
　　
　　他喜欢喝古茶，泡法要求非常的讲究，泡得不好动都不动。喜欢吃一些甜腻腻的糕点，同理，做的不好的话，也一样不吃。有时候懒起来，糕点还要莫启宇送到嘴边，才会吃上那么一点。
　　
　　他常常做一件事情，做着做着便睡着了，好像随时随地，哪里都可以是他的床一样，懒懒散散的。最初的时候莫启宇还以为他的身体哪里有问题，导致他太过嗜睡，后来梅以冬自己解释，才是真相大白。
　　
　　他纯粹是做事情做着做着觉得无聊了，所以干脆睡大觉了。
　　
　　奇怪的癖好还有许多，换在其他人身上，莫启宇会觉得这个人有病，但是放在梅以冬身上，他就觉得特别的可爱。
　　
　　没错，一个Alpha很可爱。
　　
　　莫启宇也觉得自己有病。
　　
　　大概是中了一种叫做梅以冬的毒。

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　在天狼星生活的时间是过得飞快的，这里和平，安乐，不需要思考太多，因为母舰离开必须是大单子，所以很多时候母舰都不会出航，离开的只会是一些零零星星的星舰，去做一些比较小的活。
　　
　　凌霜清也不是一定跟着母舰走，更多的时候他有更小的舰队，经常在宇宙之中拦截各种落单船只，抢劫抢的都是高端类别的东西，十天半个月他就能给天狼星拐回来一个科研人才。
　　
　　加入了星盗团之中，莫启宇才意识到天狼星的情报网到底有多大，想来他过去的舰队之中应该也有他们的人，因为他们掌控的信息实在是太多了，很多时候他们都是有目的有计划性去进行抢劫的。和他们从前以为的随即不同，梅以冬被称之为星盗之王不是没有理由的。
　　
　　莫启宇跟着梅以冬出过几次的任务，发现天狼星的一些制度和佣兵团有些相似，他们的管理有些松散，在平常的时候，并不会连接起太多的星盗，作为星盗团的团长，梅以冬的身份更多时候是一种象征，他们还有各自管理的小团长，层层分级，该散则散，该聚的时候，实力也不会低。
　　
　　这种管理适合星盗团，却不是莫启宇熟悉的军队式管理。
　　
　　梅以冬一副他暂时不想改变现状的模样，莫启宇自然也没有多嘴的意思。
　　
　　他现在并不是什么人，不过是跟着梅以冬的时间久了，心中的占有欲越发的强了，所以思考未来的时候，总是忍不住将另一个人的未来一块带入。
　　
　　小半年的时间，莫启宇的事件已经不被星际人民关注了，对于他们来说，一个影星的新闻都可以转移视线，被挑唆的时候他们会跟着他人的期望暴动，但是该转移注意的时候，他们的热情也不会多加停留。
　　
　　他们安逸太久了，有些东西对他们来说只是简单的一则讯息，看过就过了，他们并不觉得这些消息会导致他们的生活出现什么波澜。
　　
　　知道联邦再也瞒不住前线的战况，虫族来袭的消息传遍整个星网，虫族杀死联邦军人的视频被放出，人们震惊于虫族的凶残的同时，才恍然意识到，有些什么，被改变了。
　　
　　他们已经没有了骁勇的战神，没有了庇护他们的大伞，前线不断败退，死去的人越来越多，联邦的所有民众陷入了恐慌之中，他们第一次知道了，有些事情并不是事不关己，高高挂起就可以解决的。
　　
　　关乎性命的事情，没有一件是不关己，今日不关，未来也毕竟会有所牵连。
　　
　　莫启宇这个名字被重新提起，却并不是以英雄的身份被提及，政，府的人大有把脏水往他一个人身上泼的意思，把一切的锅都丢给一个找不到的人，政，府高层龟缩起来，完全不知道如何是好。
　　
　　联邦有比莫启宇强的人吗？
　　
　　没有。
　　
　　正是因为没有，所以他们才惶恐，他们才内讧。
　　
　　有人抗议半年之前做的太绝了，有人又回骂现在说有什么用，不过是马后炮而已，现在后悔能够换回莫启宇吗？就算这位战神回归，他们能够将吞进去的属于莫启宇的东西吐出来吗？
　　
　　就算做到这一切，莫启宇就会原谅他们吗？别开玩笑了，谁都知道这不可能。
　　
　　总之一切乱糟糟的乱成了一团，没有一个人提出建设性的意见，大家都在互相推诿。
　　
　　天狼星这边并不知道政-府要员的开会日常如何，但是他们清楚星网之上的风浪，对于莫启宇被污蔑这件事情，梅晴意外的气愤。
　　
　　莫启宇是凌霜清的生活助理这件事情，梅晴知道之后差点气到爆炸，不过很快她就恢复了，毕竟两个人都是Alpha，梅晴觉得他们搞不出什么大事来。她这样要啥有啥，料这么足的Omega整天粘着梅以冬都不动声色，可见梅以冬性冷淡的程度，莫启宇他一个硬梆梆的Alpha能干什么，他又不能吃了梅以冬，一个死活打不过梅以冬的废柴。
　　
　　再后来，梅晴和留在天狼星打算浑水摸鱼，苟延残喘的易鸣混熟了。大概是易鸣的性子太过好勾搭，两人升级为闺蜜，易鸣跟着梅晴学医术，梅晴有易鸣陪聊天，那小日子过得越来越滋润。
　　
　　从易鸣的口中得知了莫启宇的遭遇之后，梅晴对莫启宇的敌意也没有那么强了，有的时候看莫启宇，总是带着一点怜惜，看得莫启宇鸡皮疙瘩都要起一身。怀疑这个Omega脑子是不是瓦他了。
　　
　　梅晴对莫启宇没有敌意，莫启宇对梅晴可没有那么松懈，对于这个一出现就喜欢往心上人……嗯，往自家团长身上扑的Omega，莫启宇是非常不喜。
　　
　　再加上凌霜清对这样的行为也异常的反感，所以莫启宇半年时间，练就了新的技能，百分百抓扑到半空的梅晴，绝对在梅晴靠近凌霜清之前，就帮着把人甩出去。
　　
　　梅晴被这么对待了，却一点都不觉得这个Alpha哪里不对，圣母心泛滥的她看到星网上对莫启宇无端的污蔑之后，甚至和易鸣商量着要给莫启宇洗刷冤名。
　　
　　说做就做，小姑娘还真的不是闹着玩的，甚至写了一份详细的策划案交给凌霜清让他帮忙看看。
　　
　　凌霜清翻了两页之后就丢给了莫启宇，名声是他的，这份策划案要同意，也应该是他同意。
　　
　　莫启宇看完了整个策划案之后心绪有些复杂，自从来到天狼星星盗团之后，他或多或少都有了改变，心也越来越软。从前对于名声这东西他不怎么在乎，现在看到有人精心制作了这样的东西只为了给自己正名，也说不出拒绝的话。
　　
　　凌霜清见他神色有些动容，便知道这位看淡了世界的元帅大人心中已经有了柔软之地，现在再灭世，他必然是不会不搭理的。
　　
　　“既然他们想要做，那就让他们放手去做吧。”凌霜清接回了那份策划案。“正了名，有些事情我们才好着手去做。”
　　
　　莫启宇有些意外的看了凌霜清一眼，以他对团长大人懒散程度的了解，能让他说出这样的话，绝对是有了新情况。“你接到了什么新的情报？”
　　
　　凌霜清拨了拨桌前的文件，勾了勾唇。“帝国，也有动静了。”
　　
　　“这个时候动……”莫启宇一时间有些无言。他到底曾经是联邦的元帅，凌霜清没多说，但是他也多少明白这个消息传递的意义。“帝国的人，脑子有洞不成……”
　　
　　“谁知道呢，那些政-客不吃药又不是一天两天了，看不清现实，就必然要摔一个狗吃屎。”凌霜清将文件递给莫启宇，示意他自己看看。
　　
　　看完了文件，莫启宇才知道说他们脑子有洞都是便宜他们了，在这种时候不帮助联邦一块攻打虫族，而是想着趁联邦病，要他们的命，也不想想唇亡齿寒，联邦玩完了，帝国还能够独自支撑多久呢？
　　
　　“既然他们已经有了打算，那我们？”
　　
　　“嗯，让他们准备准备，大概是太久没有在星际间见到我们的母舰了，他们都不知道星盗两个字是怎么写的了，居然想从我的星域里开过去，呵。”
　　
　　莫启宇没有纠正他的话，告诉他那片星域并不属于他，事实上如果凌霜清想，莫启宇非常乐意帮他把那一片星域拿下。
　　
　　凌霜清所说的星域是编号W-151区域，这片星域位于帝国和联邦的交界，一直以来富有争议，因为距离天狼星的所在的星系近，再加上往来的飞船和舰队都很多，一直以来都是星盗出现的高发段。莫启宇和凌霜清相遇的那一次，天狼号母舰便是从那片星域抢劫归来，大赚了一笔。
　　
　　这片星域因为天狼星星盗团经常出现，便被梅以冬算成了他们的地盘，从这里过的人多多少少都要交一些过路费。
　　
　　当然，不是他们主动交，而是星盗看这拿，是全部带走，还是拿一点放一点，都是星盗说了算。
　　
　　联邦和帝国的人大概都不知道星盗的人把这里看成了自己家的园子，没事就到这里拿东西，他们只觉得那些人运气不好才会遇上星盗，再讽刺一番星盗的猖獗，抗议让帝国/联邦好好治理一下星盗。
　　
　　事实上帝国/联邦都拿天狼星星盗团没办法，他们能够做的就是尽量不从那里过，不让星盗发现自己的踪迹。
　　
　　“知道了。”这段时间凌霜清大概找到了新的使唤莫启宇的方式，很多时候他不想做事了，文件都会丢给莫启宇处理，莫启宇快要升级成贴身秘书了。不过他甘之如饴，凌霜清对他的信任让他干起活来越发的有干劲，不过是安排出动母舰抢劫这种小事，对他来说不是什么问题。
　　
　　莫启宇恨不能承包凌霜清对外的一切工作，好让他的团长大人每天就安安静静的待在房间里，看看他，或者让他看看。
　　
　　梅晴说为莫启宇洗白，之后的动作就没有慢下来。
　　
　　先是在星盗团黑客的帮助下入侵了政-府档案，找到了当初这件事情之中的各种疑点和许多没有放出来的证据，然后开始调查涉事官-员后续的情况，整理了许多的资料，就等着一次性将莫启宇洗个雪白。
　　
　　易鸣也没有闲着，他多少有些不务正业的样子，但是还一本正经和系统胡扯：“我这是在帮BOSS洗刷污名，这样回头BOSS要救世的时候，就可以放开手脚去做啊！”
　　
　　系统冷漠的回复他：“没有你，也一样有人看不过眼去做这件事情。”
　　
　　“但是谁也没有我出现来的简单干脆有力啊。”易鸣回给系统一个简单的微笑。
　　
　　系统表示无言以对，在他家宿主跪下叫他爸爸希望他网开一面，看在他做了努力的份上给他一点进度之后，选择让他的乖儿子高兴一下，同意了他的要求，并隐瞒下即使他不动，进度条也已经走了一半的事实。
　　
　　系统的全名是“灭世BOSS攻略系统”，宿主需要做的事情有两件，一是攻略灭世的BOSS，二是让灭世的BOSS不再灭世。
　　
　　虽然易鸣是个小辣鸡，但是不得不说他运气好，这个世界即便什么都不干，也有人在帮着他干活，进度还是能看的，至少他们走的时候，让BOSS不再灭世这个任务能够完成。
　　
　　易鸣不知道自己的任务已经完成了一半，比从前一点进度都没有的情况要好上不知道多少。他只做自己力所能及的东西，那就是亲自上场，将当初的事情公之于众。
　　
　　虽然有人格一说，但是易鸣对原身坐下的事情还是很清楚的，他亲自出面，录制视频，将当初高层污蔑和陷害莫启宇的事情都简单的讲了一遍。
　　
　　表示自己这么长时间消失无踪正是因为觉得自己有罪，想要赎罪。在莫启宇元帅心灰意冷离开联邦之后，他也觉得这样的联邦，有那样的父亲让人不齿恶心。他不想同流合污，却已经在那些人的逼迫之下选择出卖他的未婚夫，他有罪，但是那些高层一个也别想跑。
　　
　　这样现身说法的视频只要证实了真人，那是很有用的，梅晴甚至策划进行一场直播，好披露帝国高层已经腐朽的事实。
　　
　　比起搞得热火朝天的两位Omega，凌霜清和莫启宇对舆论的事情并不怎么关注，他们更看重的是一些实际能够被他们掌控的东西。
　　
　　战争就要开始了，宇宙就要大乱了，不管他们日后有何想法，在现在这个尚且和平的时期，他们要做的事情就是大量的囤积各种物品，以备日后不时之需。
　　
　　天狼号，时隔半年，终于要再次起航了。

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　星网链接帝国和联邦，网络就是人们的第二世界，在这里他们没有国界，好似平等，可以任意挥洒笔墨，创造他们属于他们的一切。
　　
　　星网就是人们的第二家园，而自从虫族进犯消息曝光之后，星网之上便蠢蠢欲动。
　　
　　莫启宇被搬出来挂了两天的墙头，很快就引起了人们的注意，让他们恍然发现，他们好像曾经有人守护，而这个人现在不见了。
　　
　　有人说莫启宇这样的人渣在又如何，他能够坑害同族一次，就可以有第二次，谁能够保证他愿意上战场杀虫族？
　　
　　有人冷嘲热讽表示你们的讨论没有意义，我要是莫启宇绝对不会乐意救你们一群蛆虫，看看这说的都是什么鬼话。
　　
　　很快网络之上有无数讨论莫启宇的帖子，一种声音也渐渐的出现在人们的面前。
　　
　　[hot！]【莫元帅曾经做下的孽，到底是真的罪恶，还是捏造的大锅？！】
　　
　　分析贴曾有过许多，人们可以从政府给出的证据之中分析，信誓旦旦的指出莫启宇必然做过的某些事情，同样的，反击的梅晴一样可以借用这样的帖子首先发酵舆论。
　　
　　很快这种类型的帖子被大举的转发，开始有一些紧跟时事热点的媒体开始就这样的观点写文章。
　　
　　照理来说他们不应该在这个时候跟着站队，甚至是站在已经消失无踪的莫启宇的队，但是无奈有人担心那些东西不够爆炸，给媒体发送了许许多多的证据，就怕单纯的分析不够爆炸。
　　
　　有人要点燃星网，不管是帝国还是联邦，越来越多的人开始关注这件事情。
　　
　　莫启宇重伤的视频流出。
　　
　　他是如何受伤，如何挣扎着想要救人，却被人从背后插了一刀，不得不在战场之上倒下的。
　　
　　他是如何躺在床上，眼看着他们不分青红皂白诋毁他的。
　　
　　他是如何从帝国的英雄沦落为人人唾弃的对象，拖着满身的伤逃离医院的。
　　
　　这些视频的公开，让所有人都悲愤不已。
　　
　　莫启宇一直以来是守护联邦的战神，即便掌控军部，也从来没有利用职权做过什么，不过是为了争权夺利，就设下陷阱，不惜牺牲联邦最强大的队伍，也要致莫启宇于死地。
　　
　　在这样的英雄跌下神坛之后，更是不放过任何一种可能，要将他逼到死地，要将他千刀万剐，保证他再无法威胁于他们。
　　
　　他们曾经质问莫启宇为什么不出面自证，却从来没有想过，那个守护神一般的男人也会因为伤痛，被困在方寸之间。他所有的伤痛，都无法和他人说，即便是开口，也没有人会信任他。
　　
　　多么的愚不可及啊，人云亦云，被人牵着鼻子走，他们毁掉了自己的守护神，现在又有什么资格要求对方圣母的回来帮助他们，拯救他们呢？
　　
　　难怪莫启宇会消失不见，大概是哀莫大于心死，彻底的不想出世吧。
　　
　　一种浓重的悲伤压得星网上的人们喘不过气来，即便是帝国的人民，也深深的陷于一代战神的过完曾经之中不能自拔，转而对于他们的高层产生了一种不信任感。
　　
　　网络形势一片大好，舆论也都站在莫启宇的这边，凌霜清不是不会借势的人，但是他想要问莫启宇的意思。
　　
　　他和莫启宇谈过很多次，有时候是无边际的谈天说地，有时候是根据受到的各种消息进行两人观点的对碰，这种相处模式让凌霜清慢慢的走出了上一个世界带来的悲伤感，时间慢慢的将黎景尘和面前的莫启宇融合成了一个模样，只是现在的凌霜清眼中，莫启宇不再是黎景尘那副小屁孩模样。
　　
　　他们是对等的，有思想的交流碰撞，有时候凌霜清会很诧异，莫启宇总是特别的懂他。
　　
　　凌霜清不是梅以冬，很多时候他都和这个世界有些格格不入，但是有莫启宇在中间接洽，慢慢的和这个世界分离的那种感觉消失了，凌霜清开始享受现在的生活。
　　
　　莫启宇是一个很神奇的人，凌霜清有时候看着他，想着，如果宗沐宸和他的性格相像，那么他们未必不能够成为朋友。
　　
　　像黎景尘那样的熊孩子就敬谢不敏了，凌霜清到现在对于自己被关黑屋的事情，还有些耿耿于怀，虽然他从来没有表露过，但是对于自己养了许久的孩子对自己生出异心这件事情，凌霜清还是觉得挫败的。
　　
　　看看现在吧，这才是他们相处的真正状态，不是吗？
　　
　　莫启宇还没办法读取凌霜清的内心，不然一定笑得很诡异，天道倒是对凌霜清心中的小道道一清二楚，但是他并没有提醒凌霜清的意思。
　　
　　以他对宗沐宸的了解，“纯洁”的朋友情做到现在这样的地步？
　　
　　不存在的。[来自天道的慈父笑.jpg]
　　
　　“你的伤势已经全好，声名也已经洗刷干净，有什么想要做的事情吗？”凌霜清抛去脑袋里乱七八糟的想法，询问莫启宇。
　　
　　莫启宇并不奇怪凌霜清问这样的问题，他们两个虽然都挺喜欢目前的生活状态的，但是谁都知道这样的情况不可能一直继续下去。
　　
　　风云将起，谁也无法置身事外。
　　
　　“我不喜欢联邦。”从前的莫启宇，应该不会将自己的心事宣之于口，但是在凌霜清的面前，他愿意将自己现在的想法剖白。“更不喜欢帝国。”
　　
　　凌霜清早就预料到了他的回答，换成谁被那样的对待，都不会回头去选择原谅对方。
　　
　　有些事情是真的不值得原谅的，莫启宇和凌霜清都不是愿意为了他人而牺牲自己的人，而且还是被所有人都背叛之后。
　　
　　“既然都不喜欢，那就建造一个你喜欢的，你觉得呢？”凌霜清的神情似笑非笑，算是在算计什么，仔细看，又不尽然。“像是天狼星，某种意义上，他就是属于我的王国，只是我不喜欢管理和经营，所以更喜欢做一个团长。”
　　
　　莫启宇默契的意会到了凌霜清的话。“如果你同意的话，我愿意助你将天狼星建造成为一个王国。”
　　
　　凌霜清却没有如莫启宇想的那般点头，他打量着莫启宇，许久，才开口道：“我喜欢的，是一个与世无争的桃源之乡，虽然现在的天狼星与我设想有所差距，却是现在我能够得到的最稳妥的。”
　　
　　莫启宇觉得有些不安。“你想让我离开？”
　　
　　连你，也要抛弃我吗？
　　
　　他望着凌霜清，眼底渐渐的升上一层黑雾。
　　
　　凌霜清在他的注视之下，摇了摇头，他笑得有些奇怪。“你误会我的意思了。”
　　
　　“嗯……？”
　　
　　“虽然我喜欢桃源生活，喜欢与世无争，但是有些人却想要扩张，他们有建功立业的决心，他们有开疆扩土的气魄，他们不应该和我一块偏安一隅。”凌霜清往后仰，背靠着身后的转椅，问莫启宇。“你有兴趣带他们一块出发吗？”
　　
　　莫启宇这才明白凌霜清的意思。
　　
　　他想给自己兵，让他去打拼。
　　
　　将天狼星分出去一部分，去建功立业。
　　
　　莫启宇皱起了眉头。“说到底还是要分开。”
　　
　　凌霜清不知道他在固执的坚持什么，这对于一个有抱负有胸怀的人来说绝对是一个惊喜，实力强大，只需要简单训练就可以上阵杀敌的队伍，与敌人接轨的高科技武器，再加上他自己本身的才能，莫启宇绝对能够在帝国和联邦的基础之上，建造一个新的国度。
　　
　　那是一个全新的国度，在莫启宇的领导之下，人类再不会覆灭，也就没有“灭世”一说了。
　　
　　“不如换个说法。”凌霜清斟酌了一番，决定还是不要分得太清楚，不然大概会激起莫启宇的逆反心理，哪有人放弃自己的权力不要，非亲非故就把自己手中的势力拱手相送的。“人还是我的人，你带兵打仗是为我去建造一个新的国家。只是我不乐意想太多的事情，如果有什么需要纯武力输出的事情，你可以让我上。”
　　
　　换一个说法之后，莫启宇眸中深沉的黑似乎褪下去了一些，他盯着凌霜清看了许久，像是在思考凌霜清说的话是不是在诓他。
　　
　　凌霜清被他不信任的眼光盯着，有些哭笑不得。“白给的东西你不要，现在我让你给我干活，你还不高兴？”
　　
　　莫启宇沉默了半晌。“你给我一点时间，让我想清楚吧。”
　　
　　凌霜清不甚在意的点了点头：“可以，帝国现在还未真正发兵，我想你有大把的时间去思考后面的事情。”
　　
　　“希望你给我一个满意的答案。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人的谈话难得以这样严肃的场面结束，莫启宇离开了凌霜清的办公室，最后回头多看了一眼这间办公室。
　　
　　在这个星球上的时间越来越少了，也许这会是他一生之中最快乐的回忆，他一点都不想结束这样的日子。
　　
　　只是现实从来不允许他在这里龟缩，倾巢之下焉有完卵，一旦帝国和联邦都败在虫族之下，天狼星想要偏安一隅，是绝对不可能的。虫族的特性便是贪婪。
　　
　　他们吞噬一切，只要他们所过之处，半点的东西都不会留下，所有的一切都会被毁灭。
　　
　　没有谁是绝对安全的，莫启宇的确更倾向于自己建立一片净土，而不是像从前一般，所做的一切都是在为他人做嫁衣。
　　
　　他这次不是想要守护整个族群，或者是为了其他的“责任感”，他只是单纯的想要守候这一段时间的平安和静谧，天狼星给他的感官太好了，他不舍得这里被毁掉。
　　
　　他想要留住自己生命之中最美好的一段时光。
　　
　　又或者是，想要守护哪一个人。
　　
　　周围所有人的脸都糊成了一团，迷迷糊糊间，莫启宇好似看到了盛大的典礼在举行。
　　
　　他被迎在王座之上，底下之人高声呼喊，好像他就是他们的天和地，众人的喜悦感染了莫启宇，他也忍不住笑了起来。
　　
　　他牵着另一个人的手，和他一起，登上了高台，接受所有人的祝福，目之所及，所有人为他们献上了祝福，莫启宇侧过身去，和他并肩之人对视。
　　
　　那人容颜昳丽，那双从来都淡漠的眼中，萦绕着些许笑意，和丝丝的爱意。
　　
　　那是不知从何时，他开始渴求的感情，只是一直踌躇不前，不敢明说，害怕一旦说开，他们就连最普通的朋友都没有办法做。
　　
　　Alpha和Alpha相爱这样的事情，一直是不被鼓励的，虽然那个人从未在乎过Omega，也没有表明过喜好，但是莫启宇还是担心不能言明的爱意会换来他的厌弃。
　　
　　先爱上的人总是输的彻底，莫启宇不知道为什么短短半年的时间，一个人可以这样深入他的心，但是不愿意舍弃这一份感情。
　　
　　他没想过可以从这个人的眼中也看到和自己相同的感情，所有在这一刻，他清晰无比的明白，这只是一场梦。
　　
　　多可笑啊，连梦都不敢做。
　　
　　他何时卑微成这副模样。
　　
　　梦中的自己牵着他的手，轻轻的搂住了他的腰，在下方一群高呼“亲一个”的人的起哄下，凑上亲，要在那人的唇上烙下一个吻。
　　
　　下一秒，所有的一切破碎成无数的玻璃碎片，莫启宇猛然惊醒，见到了坐在自己的床前，拿着他毛茸茸的衣袖在自己脸上乱糊一通的凌霜清。
　　
　　见到他醒了，对方挑了挑眉，问道：“做什么美梦呢？笑得好猥琐。”
　　
　　莫启宇一时间无语凝咽，不知道回答什么好。                        
作者有话要说：　　凌霜清：这才是正常的发展嘛！
莫启宇：[眯眼微笑]
天道：唉( ?Д`)y━?~~

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　天启帝国正式对宇宙联邦发动了战争，宇宙联邦已经陷入了腹背受敌的窘迫境况之中。
　　
　　前线虫族不断蚕食，当初莫启宇打下的战线不断的后退，而身后的天启帝国来势汹汹，完全没有谈和的一段，一副要趁他病，要他命的架势。
　　
　　更糟糕的是，不管是哪边的战事，联邦都占不到优势和便宜，特别是对上帝国的时候，原本的军团已经全部上了前线，帝国来袭，没办法，只能紧急募集，不管是老兵还是新兵，来不及培训便一块给推上战场了。
　　
　　这些人大部分无法启动机甲，又或者开都开不好，让这一样的一群人去上战场，和让他们去送死又有什么分别？
　　
　　联邦之内人心惶惶，本来之前大闹了一场，高层已经不得人心了，现在又整这样的事，完全不把人们的姓名看到眼中。
　　
　　首都星的两大驻军都没有动，那些高层的心思谁都明白。
　　
　　因为明白，所以人们才心寒。很多事情，都是邻到头了，人们才会恍然，原来不是和我不相干。但是这个时候要挽回已经是不可能的了。
　　
　　很多人变卖了家当，想要离开联邦，前往帝国，毕竟两边并没有明确的边界，还共用星网，大量逃难的流民开始了在宇宙之中的奔波，星网之上也有了新的消息在传播。
　　
　　最开始出现这种类型帖子的时候，是没有多少人关注的，毕竟战事正激烈，在网络上发这样的帖子不用想也知道是唬人的，但是怀着好奇心点进去看得人越来越多，渐渐的一个消息也就传开了去。
　　
　　那是关于他们曾经的守护神，联邦元帅莫启宇的消息。
　　
　　帖子写明了莫启宇的去向，并且用一种煽动的言论鼓励所有人，帝国和联邦已经不可信了，如果想要活命的话，只能重新回到莫启宇的守护之下。
　　
　　与此同时，更多的前线消息的传来，让人们对于莫启宇的去向有了更多的认知。
　　
　　那便是帝国和联邦接连出事的各种物资运输舰。
　　
　　天狼星星盗团本就鼎鼎大名，这次吞下军方多艘物资运输舰的事情被闹得很大，有身在前线的军人披着马甲在网络之上透露，他们看到了莫启宇将军的专属机甲“破军”。
　　
　　莫启宇的机甲是一件生物机甲，是从一件A级机甲自我进化的超S级机甲，他的等级就代表着莫启宇的等级，他以超S级别的形态出现了，那么说明，莫启宇身上的伤已经完全好了，甚至于更进一步，已经真正的突破了超S级别。
　　
　　再往上，不管是SS，还是SSS都是现在的人们无法了解的领域，毕竟全宇宙找这样的人是非常困难的，现在公开的超S级别强者只有莫启宇和贪狼星星盗团的团长。
　　
　　提到莫启宇出现，自然也会提及和他一起出现的天狼号母舰，他的出现有代表着天狼星星盗团。
　　
　　知道莫启宇过去经历的人对于莫启宇会和天狼星星盗团一块出现表示惊奇，更多的人却是惊喜的。
　　
　　莫启宇没有死，那就代表着他们不一定会被虫族消灭，他们还有希望，而莫启宇没死又站出来号召有实力的人和他一起反抗帝国和联邦这件事情，更给了其他人一颗定心丸。
　　
　　莫启宇不回来联邦没有关系，那是过去他们作的，只要莫启宇还在，他们就能够寻求他的庇护，哪怕是就此改变所谓的“国籍”，他们也无所有，反正高层也不要他们了。
　　
　　莫启宇的“造-反”显得那么的理所当然，他的声名沉冤昭雪之后，更是一呼百应。
　　
　　本身他在天狼星之中便已经募集了一批人组建了军队，再加上后来的他的旧部，以及一些看不惯联邦的人，这支队伍慢慢的壮大起来了。
　　
　　他们没有自己的物资，便趁着战事期间，掠夺联邦和帝国的军事物资，赚了个盆满锅满，为未来的崛起积累资本。
　　
　　联邦腹背受敌，无暇他顾，只能眼睁睁看着莫启宇崛起。帝国却是咽不下这口气的，他们送上前线的军-需大部分都进了莫启宇的口袋，这件事情差点没气死帝国领兵的太子殿下。
　　
　　太子殿下在前线忙着攻占联邦，后面又有人捣乱，暂时管顾不到，便大批的招募佣兵团，希望他们帮助自己先搞定一下天狼星星盗团。
　　
　　这倒是给莫启宇送来了一大批的人才，佣兵团有来无回，最后都成了莫启宇军队之中的一员。
　　
　　莫启宇招募人才的方式有许多，一是凭借他从前的大名，自然有足够多的仰慕他的人前来。但是这些人到来之后和原本星盗团之人又发生了矛盾，因为他们发现莫启宇在这其中的身份有些古怪。
　　
　　说他是领军之人，是首-长，偏偏还有一个梅以冬，不声不响，虽然不常出现，但是存在感却一直很足。慕名而来的人担忧他们最后给人打了白工，拥护上去的人不是莫启宇而是梅以冬。
　　
　　星盗团的人也忧心啊，在她们看在这一切都应该是他们团长的，莫启宇最多是领军有功，分来分去可以管他叫一声军师，那是最多的了，他们跟随的还是梅以冬，他们伟大的团长。
　　
　　这样看似不可调和的矛盾，在莫启宇关门，放“梅以冬”的措施之下，直接被化解了。
　　
　　没有什么事情是打一顿不能说清楚的，有就打两顿。
　　
　　凌霜清绝对的武力值让他在军中有了超神的地位，特别是在他架势他的专属机甲“贪狼”三下五除二，不费吹灰之力干掉了莫启宇不留手的“破军”，以极为恐怖的实力，让所有人都闭嘴，不再哔哔两位领导到底谁是主。
　　
　　收人的方法第二，那就是收编其他已经成型的势力，像是接了帝国太子殿下悬赏的诸多佣兵团，有胆识接下悬赏任务的人都是实力强劲的佣兵，绝对个个都是人才。
　　
　　莫启宇收编他们也用了很简单的方式，立下赌约，保证自己不会出手之后，再关门放凌霜清，杀那些人一个措手不及。
　　
　　毕竟现在出现在外人眼前的从来只有莫启宇，谁都不知道天狼星佣兵团的团长大人还跟着这一群人在前线胡闹，要知道星网之上议论纷纷，多数人都觉得梅以冬已经将天狼星输给了莫启宇，离开了星盗团呢。
　　
　　通常情况下，不互通姓名，谁也不会相信偶尔出现在莫启宇身边，穿着和打扮都非常随意，长得比Omega还要精致，还不以信息素压迫人的那个Alpha是大名鼎鼎的天狼星星盗团团长，超S级强者梅以冬。
　　
　　凌霜清的日子开始变得规律起来，本来每天要处理公务的时间挪出来一部分变成了打架，他自己对于动手这件事情很有兴趣，所以莫启宇也没有拦着他闲暇时间去揍一揍那群不长进的兵。
　　
　　就当成练兵的一部分好了，不是谁都有机会可以和超S级别的强者天天对战的。
　　
　　虽然多数人被打一顿会有三四天都起不来，能被打完还生龙活虎的，从来只有莫启宇一个。
　　
　　有打架就有受伤，天狼号的医务室越来越忙碌。
　　
　　梅晴和易鸣两个人完全忙不过来，所以又招募了一批Beta和Omega，开始教导起了医务工作。
　　
　　易鸣的生活被填的满满的，日常非常的愉快，完全忘记了自己还有个任务是攻略某个大魔王。系统也已经不想和他计较了，他觉得自家宿主不上去搅合那边也完全可以改变结局，他们怎么说都会有一部分的分，所幸让他的宿主放心浪好了，这孩子也不容易。
　　
　　凌霜清偶尔路过医务室会看到易鸣忙碌的身影，之前对这个人所有的淡淡厌恶感，慢慢的也消散了，看易鸣忙的不亦乐乎的模样，想来也没空去勾搭莫启宇了，他心情好了不少。
　　
　　天道并不想提醒清清，让他去思考他心情变化的原因，他只是好奇的询问凌霜清：“清清看上去对他改观了？”
　　
　　“只要不是凑上来献媚的，他对我来说和其他的人没什么区别。”凌霜清这么多，又多看了易鸣两眼，随即有些诧异的咦了一声。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“之前没有注意到。”凌霜清眯了眯眼，仔细的打量易鸣，像是要透过他的身体，看到他的灵魂，和和他的灵魂绑定的某个系统。
　　
　　“你之前说他绑定攻略外挂？”
　　
　　“嗯。”天道对这些东西也不甚了解，只是从前见过不少的攻略者，所以对他们的装备都比较清楚。“具体是什么外挂不好说。”
　　
　　“你不好奇吗？”凌霜清在易鸣发现之前移开了视线，继续自己的行进路线，慢悠悠的走动，完全是饭后散步的悠闲模样。“为什么会出现这样的攻略者？如果说穿越者是因为这些世界太过弱小，太容易因为时空震荡而出现异世之人。重生者的出现也是同理，这些世界本来就是由虚拟的东西构成，随时可能因为一些原因倒带重来。那么攻略者的出现又是因为什么呢？”
　　
　　“他们为什么会带着目的性的出现在各个世界之中呢？”凌霜清的问题尖锐而直接，让天道一时间有些发懵，因为从前都是宗沐宸在处理这些人，所以天道不会去思考那么多，现在凌霜清却点出了其中的问题。
　　
　　“你不觉得奇怪吗？为什么他的攻略对象会是宗沐宸？你真的觉得宗沐宸会出事变成现在这副模样，是他自己贪玩，不想回去继承帝位的原因？”
　　
　　“依照你之前所说，他每个世界会毁灭世界，他这样做的原因是什么？总不会是好玩吧？”
　　
　　问完了，凌霜清自己也有些不是很自信。“虽然出于好玩的目的可能性也不小。”
　　
　　天道被凌霜清一连串的问题问得不知所措，他慌乱了好一会，才着急道：“是我太过理所当然了，以为宸宸成神了就没有人能够威胁到他，但是你都出现了，那么说明还有其他的神的存在，宸宸可能在我不知道的时候和对方撞上了。”
　　
　　“嗯，你和他相处多年，应该能够依靠一些东西多少找到一点蛛丝马迹，这对我们把他找回来是很有用处的，如果能空出时间，你应该往这个方向上多想想。”
　　
　　天道感动到不行，凌霜清最初会出手是因为群臣的请求，本来遇到宗沐宸这样的事情，以他怕麻烦的性子，是不会接下的，是天道缠着他许久，凌霜清才决意出手。毕竟他是灵国的国师，守卫的是灵国，如果皇帝没有了，灵国一定会大乱，那可不是什么简单的事情。
　　
　　最开始处理这件事情的时候，凌霜清是本着可有可无的态度的，对于宗沐宸的不熟悉和不喜，让他没有一点的积极性，自然也不会去问这些多余的问题。
　　
　　现在他能够注意到这些，是不是说明他对宗沐宸多少看重了一点呢？
　　
　　天道在心里默默为他的宸宸祈祷，希望他想的是对的，宸宸的一腔情意，不会永远得不到回应。
　　
　　虽然对于自家的熊孩子开始谈恋爱这件事情有些耿耿于怀，但是对象是凌霜清的话，天道觉得他是举双手双脚支持的！                        
作者有话要说：　　最近感冒了，精神不是很好，更新之前可能没办法刷一遍错字，谢谢捉虫的小天使

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　随着时间推进，联邦渐渐已经无力抵抗，开始被虫族蚕食了，前线的军队已经放弃了对抗，开始进行阶段性的撤退，护送联邦的公民有序的撤离，朝更靠近首都星的地方去。
　　
　　但是高层却在和军队高层唱反调，他们不同意接纳更多从偏远星系撤退的人们，认为他们进入首都星会导致首都星混乱和扰乱他们的富贵生活。
　　
　　这些人似乎还没有意识到虫族的来袭意味着什么，总以为不管发生什么事情还有军队在前线撑着。
　　
　　军部的高层却已经懒得搭理这群无赖，从莫启宇被算计开始，军部的另外几大元帅就已经很有忧患意识了，政客的思维有时候真的狭隘到可怕，那些义正言辞拒绝难民迁入的高层真的以为将难民隔离在首都星之外，他们的生活就可以无忧无虑吗？
　　
　　事实上联邦许多的民众已经开始进行转移了，天狼星接收到了不少的申请，莫启宇特意腾出了两颗星球让避难的人们有处可去。
　　
　　天狼星的审核比较严格，对于星网的一些记录都有查看，不少曾经不分缘由为黑而黑的人被挡在了天狼星之外，愤愤不平的人们质疑天狼星的标准，却被负责这件事情的梅晴重重的打脸。
　　
　　梅晴也是干脆，将这些人曾经发表过的言论张贴出来，告诉所有人他们曾经是浑水摸鱼黑莫启宇的，他们并不是人云亦云那一批，而是靠着热度疯狂将一些莫需要的东西栽赃给莫启宇的那一批，永远是龟缩在最背后瞎写，放到明面之上，一个个怂的跟不要太彻底。
　　
　　被一个Omega指着鼻子骂，心态不好的人想要反抗，却碍于在一旁的星盗团的人，最后忍气吞声，表示不就是莫启宇吗？他们还不屑于低声下去跪求他的原谅。
　　
　　这些人离开之后再一次散播关于莫启宇的谣言，但是在天狼星星盗团的官方网站挂出了声明之后，他们就再不敢轻举妄动了。
　　
　　这样的世道，谁知道他们哪一天又会求到星盗团的头上，可以不得罪对方，还是尽量不要得罪的好。
　　
　　一个月后，莫启宇在星网之上同步直播，宣布天狼军成立，军部下有三支部队，虽然人数不算多，却都是精兵。
　　
　　联邦已经支撑不住了，军部撤出首都星，前线的军官带领着他们的人回撤的同时，不忘给莫启宇发消息投诚。
　　
　　前线的人从前基本都在莫启宇的领导之下做事，当初莫启宇麾下的人死了个精光，却不代表他们解决了所有效忠过莫启宇的人。莫启宇看上去孤身一人，但是他振臂一呼，却有千军万马来。
　　
　　帝国从对联邦到变成对天狼军团，帝国太子虽然主战，却是第一次领军，和从小便在战场拼杀的莫启宇到底有大不同。
　　
　　对阵了几次，帝国军队完全讨不到便宜，甚至之前攻占下的联邦的地盘也被占去了不少，太子殿下越发的狼狈之下，不得不打起另外一个主意。
　　
　　帝国太子还是有属于他的信息渠道的，没有人知道他在想些什么，总之某天清晨，莫启宇就收到了太子殿下的威胁信息，表示他爱的人在他的手上，如果不想易鸣出事的话，那么天狼军就要以最快的速度退军。
　　
　　莫启宇忽然收到这样的消息还以为是有人在开玩笑，但是很快帝国官方又发了一次这样的消息，他们甚至录制了易鸣被挟持的视频，发了过来。被遮住了眼困在木椅之上瑟瑟发抖的Omega非常的惹人怜爱，再加上在他脸颊上轻轻滑过的刀，这样的画面，非常的叫人心疼。
　　
　　梅晴气得脑袋上都要冒烟了，易鸣是她的好朋友，他是绝对不会允许易鸣被这样对待了，但是谁也不知道易鸣是如何被绑走的。
　　
　　莫启宇的重点比较奇怪，他皱着眉表示军中还有帝国的间谍，不然易鸣不会被人轻易的带走。于是决定细查军中的人员，最好是来一次大普查，正好将那些募集之后没怎么动过的人的背景都仔仔细细查一遍。
　　
　　观看视频的时候，凌霜清也在现场，他的重点比较对了，盯着视频之中的易鸣看了好一会，凌霜清笑出了声。“小朋友还挺认命的，估计不觉得会有人过去救他吧，都不带求救的。”
　　
　　莫启宇冷漠脸：“他和我没有任何的关系，拿他作为威胁的对象，太子殿下这一步棋还真是糟糕。”
　　
　　凌霜清饶有兴致的瞥了他一眼：“哦？那抓走谁，你会受到他们的威胁呢？”
　　
　　莫启宇没有回答。
　　
　　梅晴在旁边着急，经过这段时间的洗礼，她已经不敢轻易去扑凌霜清了，就只能够可怜兮兮的看着团长大人：“以冬哥，救救小鸣吧，他是无辜的，不应该成为筹码。”
　　
　　莫启宇有些不赞同的开口：“他并没有作为筹码的资格。”
　　
　　梅晴愤愤然的瞪了一眼莫启宇，觉得这个人的心肠真是跟石头一样的硬，话都说到了这个份上了，居然还毫不退步！这个时候损易鸣对他有什么好处啊！
　　
　　没什么好处，甚至还有些坏处。
　　
　　凌霜清并没有对这件事情袖手旁观的打算，她还有一些事情要询问那个攻略者，那么简单的放他死去，以后可能就遇不上这么勤勤恳恳打酱油的攻略者呢。
　　
　　看在他没打莫启宇主意的份上，救他一命也不是不可以。
　　
　　“我去吧。”他又重新播放视频，观察着视频的背景。
　　
　　对方显然没怎么绑过人，手段还有些青涩，选择的背景多少透露出一些信息。“怎么说也是小情的朋友，又是启宇曾经的未婚夫，我们这么放任不管，传出去对启宇名声不好。”
　　
　　三句话不离莫启宇，显然是在安抚对方，但是莫启宇还是莫名的不爽。“他们这么大胆的发来威胁的消息，定然将他看得很重，你一个人去……”
　　
　　凌霜清决定的事情就不会再改，和他相处久了，莫启宇其实也知道，只是他就是不爽。
　　
　　“你真要去？”莫启宇还是有些不甘心，总觉得凌霜清这次这么的积极主动，绝对是有猫腻的，毕竟以他对凌霜清习性的了解，能够让他放弃懒散的日常去做的事情显然是不多的。
　　
　　再结合前些日子他看到的凌霜清在看易鸣的画面，莫启宇觉得整个人都要爆炸。
　　
　　虽然凌霜清总是对Omega不假辞色，但是如果他真的喜欢上一个Omega，莫启宇真的不能够拿他如何。
　　
　　“要去。”凌霜清将那一份视频资料发送给了自己的光脑，做一个假象，事实上是让天道帮他锁定一下易鸣的所在地。“你做你该做的事情吧，我应该很快就能回来。”这么说着，他挑了挑眉，语气都带着些意味深长。“也许回来还能给你带一个好消息。”
　　
　　莫启宇并不是很想听什么好消息，但是作为凌霜清的“好朋友”，他不应该管的那么宽，也没有能力管那么宽，最后只能是脸色难看的送凌霜清离开。
　　
　　梅以冬的机甲在凌霜清驾驶之后，性能显著上升了好几个等级，以凌霜清的实力，完全可以独身在太空之中行走，只是为了掩人耳目，他还是驾驶机甲离开了。
　　
　　他本身实力强横，完全可以给机甲自助充能，被升了级之后的贪狼也许是史上第一台神级机甲，只是大概不会有人知晓这个秘密了。
　　
　　离开了天狼星所在的星域，凌霜清就开始自我放飞起来，他本身对于这个星际时代还是很感兴趣的，只是作为团长他不好表现出来对外界太多的好奇，到了无人星域之后，凌霜清便只身到外面走了走。
　　
　　天道对他难得的小孩子心性非常的维护，问他好不好玩。
　　
　　凌霜清只是感慨：“我们的世界就是单纯的层层递进，不断有小世界的人到大世界之中来，在大世界成神，便可以行走在位面之中，大世界之外，并没有这般广阔的世界。”
　　
　　天道点了点头，的确，每一个位面的构造是不同的，也许这一次在不同的位面之中行走，对于宗沐宸和凌霜清来说，都是一件好事。
　　
　　“我们应该会行走很多不同的位面，也许你能够有所感悟，记起来一些事情呢~”
　　
　　凌霜清闭了闭眼，没有多说什么，他的确有很多的事情都记不得了，比如天道说他是神这件事情。
　　
　　他记得自己出生成长在一个什么样子的环境，记得自己如何搬入国师塔，如何看着亲人离世，无能为力，又如何一点点的被时间遗忘，和流逝的时间永远的说再见，被孤独的定格在某个阶段。
　　
　　他与生俱来就有强大的力量，如果那就是天道所说的神力，他总不会一出生便是神吧？
　　
　　这些事情凌霜清不曾对天道吐露，他并不想谈及他的过去，因为会给人一种特别孤寂的感觉，好像他曾经经历过的千百年，还没有这两个世界的时间来的有趣。
　　
　　易鸣的位置一旦被锁定，将他救出来就不是什么难事，凌霜清将贪狼留下来接应，自己独身就进了帝国军队的军舰。
　　
　　大概是将易鸣看得很重，所以他就被关在帝国太子所在的那艘母舰之上，凌霜清如入无人之境的行走在母舰之中，有人迎面走来，也不能够察觉他的接近。
　　
　　左拐右拐，终于进了到了关押易鸣的地方，凌霜清干脆的毁掉了监控系统，然后下令给贪狼，让其引爆之前安置好的几个□□，随后一脚踹开了有着重重密码锁住的门，对上了易鸣震惊的表情。
　　
　　易鸣显然没想到还有人来救他，对于凌霜清突如其来的踹门动作，他第一时间是懵逼的，随后是惊呆了。
　　
　　他对他的系统感叹：“这还是人吗？！！”
　　
　　系统已经不对自家废柴宿主抱有期待了，看看别人，再看看自家傻儿子，真是操碎了一颗慈父心。
　　
　　凌霜清打量了一番易鸣：“他们在你身上做了什么手脚？”
　　
　　易鸣露出了自己的两只脚，脚上系着镣铐。“这是电子镣铐，没有密码是无法解开的，据说也无法强势打开。”
　　
　　他话音落下，凌霜清就已经将两个脚铐都捏碎了。
　　
　　那动作，就跟捏碎了一只蚂蚁没什么两样。
　　
　　再高科技的东西，碎成了几块，也是没有任何作用的。
　　
　　易鸣又震惊了，对他的系统尖叫：“好帅！”
　　
　　系统：“……”算了，他的傻儿子是个智障，他也不是第一次知道，还是要选择原谅他。
　　
　　没有了束缚，易鸣自然是紧跟上凌霜清的脚步的，毕竟刚才的事情已经让一堆的人围过来了。跟在凌霜清的身后，眼看着他一拳一个，不费吹灰之力将围着的人都干翻，打到他身上的攻击都没有半点卵用，他甚至有空给易鸣开一个保护罩。
　　
　　易鸣有些后知后觉：“这完全不是人类的范畴了吧，梅以冬要是这样的设定，那人类怎么可能还毁灭啊！”
　　
　　系统长叹了一口气，庆幸易鸣还不至于傻到无可救药。“他的确不是人类。”
　　
　　“嗯？……嗯？！”
　　
　　凌霜清正在突围，忽然察觉身后走神的人看自己的目光都不同了，两只眼睛好像闪着星光，满眼都是对他的崇敬。
　　
　　……这个攻略者还真是奇怪呢。                        
作者有话要说：　　莫启宇：等等，英雄救美什么的，这个戏份是不是给错了！！！而且人物也不是很对吧！！！
易鸣：给凌大人打call！！！
凌霜清：白痴。……两个白痴。

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　只身一人独闯敌军兵营，这么丧心病狂的事情的确不是人类能够做出来的。
　　
　　凌霜清是一个实力至上主义者，简单来说，就是有实力就可以横着走，不需要费脑子做什么事情，因为都是些不能动到自己的辣鸡。实力到他这样的等级，轻敌的概率是很低的，这个世界的天道不能和凌霜清抗衡，自然也就不会有能够威胁到他的人。
　　
　　神级别的对手很少，至少凌霜清到现在也不曾遇见过，宗沐宸也许遇到过，而且还因此遭遇了一些不幸的事情，导致凌霜清对那个存在有了些兴趣。
　　
　　将易鸣带出了帝国的母舰，顺便炸了其他几艘母舰的，确保帝国的人忙的乱乱转没空出来追他们，这才将贪狼停在一个废弃星球之上，打算和易鸣小朋友谈一谈。
　　
　　结果他刚停下机甲，易鸣就闪着一双星星眼上前握住了他的手：“大佬，求抱大腿，求带啊大佬！！！”
　　
　　凌霜清：“……”这是什么词。
　　
　　天道对易鸣这样的动作嗤笑不已，内心暗戳戳的表示凌霜清已经有他们家宸宸了，是绝对不可能和这个辣鸡小白脸在一起的！
　　
　　凌霜清一手推开了靠过来抱自己大腿的易鸣，冷漠脸道：“别靠那么近，在靠过来我弄死你。”
　　
　　“社会社会！不愧是大佬！有大佬的风范！”易鸣往后挪了两步：“感谢大佬搭救！以后我就跟着大佬混！大佬让我往东我绝对不走西！”
　　
　　凌霜清沉默了一瞬：“会不会好好说话，还有，喊我大人就好了，不要叫什么大佬。”
　　
　　易鸣特别的乖巧：“可以可以，可以知道大佬的真名吗？”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，看样子这个攻略者也不算太笨嘛，能够意识到他并不是这个世界的人。“凌霜清。你呢？你就叫易鸣？”
　　
　　“嗯！我的系统能够把每个世界我用的身体都改成我的名字，说是可以帮助我快速入戏呢！果然大人您就是不一样，即使名字不一样，照样有模有样的演戏。”
　　
　　系统如果有身体，现在一定倒地身亡吐血不止，像他家宿主这样百年难得一见的蠢货已经不多了，对方什么都还没有就已经连带着把系统都曝光出去了，可以说蠢到了极点，基本不需要拯救了。
　　
　　系统觉得自己现在先弄死宿主在自杀可能会靠谱一点。
　　
　　凌霜清沉默了片刻，他其实并没有要演戏的意思，他一直以来都在做自己，毕竟以他的力量，潜移默化的改变周围人的刻板印象是不难的，这大概就是有神装的大佬和低等级的菜鸟之间的差别吧。自己适应他人，还是他人适应自己之间的区别。
　　
　　凌霜清先坐下，示意易鸣可以开始他的表演了。“那么，说说吧，关于你体内的那个系统的事情，和你之间的事情，能想到的都和我说。”
　　
　　易鸣不明所以：“凌大人真的以后要护着我了吗？！”
　　
　　“……”凌霜清不想说什么话。
　　
　　“这还是我第一次遇到和我一样进行攻略的人呢……虽然系统总说有其他的攻略者，没想到居然真的能被我碰上一个，而且看上去等级就这么高！”
　　
　　“……”他是不是给了这个人什么错觉，他怎么会觉得他是那个所谓的攻略者。
　　
　　“那么凌大人拿的是什么系统呢？和我一样都是攻略灭世BOSS的系统吗？我看你和BOSS走得特别近呢！”
　　
　　“……”BOSS应该指的是宗沐宸吧，果然他们的目标是宗沐宸，果然系统背后之人和宗沐宸现在的处境有所关联吗？“我并不是攻略系统。”
　　
　　虽然对于这种系统不熟悉，但是凌霜清听天道说多了，对这些东西也有了一定的了解。“我拿的是酱油系统。”他说的一本正经，让易鸣一脸的惊诧。
　　
　　“酱油系统不是传说中最低等级的系统吗？”
　　
　　“嗯，因为等级低，所以空闲比较大，可以自由一点。”
　　
　　“哇，大神就是大神，连态度都和我们这种普通的攻略者不一样呢！”
　　
　　“和你一样，攻略灭世BOSS的人还有很多吗？”
　　
　　“没有吧，我记得系统说过，我是唯一一个宿主呢……不过我总是很不给力就是了,不管是哪个世界，BOSS都不带看我一眼的。”
　　
　　到目前为止，这是凌霜清听到的最让人满意的话了，虽然他本人并没有意识到，但是易鸣还是看到了他微微翘起的嘴角，然后有了惊人的脑洞。
　　
　　在开始快穿之前，他一直觉得自己是主角，但是经历过无数次的挫败，他意识到了自己只是个炮灰，根本没有主角命。现在他觉得自己看到主角了！！！难怪BOSS对他不动心，原来是对象不对吗？！！
　　
　　“详细和我讲一讲你得到系统的过程吗？”
　　
　　易鸣对人似乎特别没有戒心，特别是在万千世界之中巧遇凌霜清，此刻他的人整个人都是兴奋异常的，扒拉扒拉就开始说一些过往的事情，在凌霜清的引导之下，他知道的事情基本都吐得差不多了。
　　
　　但是并没有凌霜清想要知道的信息，所以凌霜清打断了他的话，还是决定问另一个在装死的角色。
　　
　　系统告诉易鸣说他没有实体，这是真的，因为他本身就是一股能量，正常来说，抓他出来的可能性基本为零，可凌霜清和他的主人基本不相伯仲，所以凌霜清的指尖抵在易鸣的额上不过一瞬，一团金光就从易鸣的身体之中弹了出来。
　　
　　出来之后那团金光想也不想的就要逃，被凌霜清直接揪住了小尾巴，死活挣不开。
　　
　　易鸣一脸的不可思议：“凌大人！这是什么？！”
　　
　　凌霜清笑了一声，意味深长：“你的系统啊。”
　　
　　金色的光团做出了他向来看不惯的，他的宿主最常做的事情，整团小金光都在瑟瑟发抖。
　　
　　易鸣有一脸的天真：“天啊，系统原来是这个样子的吗！？居然可以从我的身体里离开吗？！”说着他一顿，不可思议道：“这是系统？！能够拿出来？！那是不是！！！我可以不用做任务了？！！”
　　
　　凌霜清瞥了他一眼：“他现在和你绑定，我帮你强行抽离，会害你神昏受创的。”
　　
　　易鸣安静了。“哦。”非常的丧气。
　　
　　系统对自己的傻儿子彻底绝望了，指望傻儿子救自己果然是行不通的，他的人品到底有多差，能够撞到这个人！！！做任务不靠谱就算了，说出卖系统就出卖！你的节操呢？！喂狗了吗？！
　　
　　凌霜清没搭理垂头丧气的易鸣，他弹了弹被控制住的系统，笑眯眯道：“那么，是我问你答呢，还是老实招了呢？”
　　
　　系统的金光里出现了一个哭泣的表情包，非常的形象，还是一个跪着哭泣的表情包。“没有第三种选择吗？”
　　
　　“有啊，和你的宿主一块面对死亡，喜欢吗？”
　　
　　系统：“……”他现在承认了，他的宿主说的没错，社会成这个样子，的确是大佬没跑了。
　　
　　“如果不愿意说，我也可以查看你的核心，我相信会有我想要的东西的。”
　　
　　系统不能够开口，只能够选择沉默不语，他自己说和被别人强行搜查到是绝对不同的，他自己暴露那绝对是完蛋的，现在忠心一点，也许还有点救。
　　
　　凌霜清见他没有表示，也就了解他的决心了，也不觉得诧异，毕竟这样的能量体由神明创造，本质上还是忠于神明的，简单的威胁就让他暴露一切的话，只能说那位神明很不得人心。
　　
　　凌霜清也不逼迫他了，指尖戳进那团金光之中，闪烁的光点将金色的系统衬托的有些黯淡，足见凌霜清现在的力量有多强大。
　　
　　易鸣看着眼前这一幕，不敢出声，生怕自己出声会打断什么仪式，现在看来这位大佬成为大腿的可能性有些低，要是一言不合变成敌人的话，那他不是死定了。
　　
　　他这样的小弱鸡实在是经不起摧残。
　　
　　好在凌霜清并没有要对他动粗的意思，不一会儿，他就将黯淡了许多倍的系统重新融回了易鸣的体内。“我帮你加了点东西，他以后没办法控制你做一些事情，你大可以活得自由一点。”
　　
　　虽然系统很少控制他去做什么，但是每次都要接到什么攻略灭世BOSS的任务易鸣还是很不开心的，凌霜清帮他去除了这个隐患，易鸣自然是高兴的。
　　
　　系统怏怏不乐。
　　hua*-ji
　　天道询问凌霜清在那个系统的记忆之中看到了什么，凌霜清摇了摇头：“他知道的也不多，只知道他是神战之后被创造出来的，任务就是带人攻略宗沐宸，只是他和宗沐宸的联系不强，很难锁定他的位置，导致经常会出错，又加上找到的宿主不靠谱，他的主人吩咐他做的事情到现在也没有办成。”
　　
　　天道：“……”他本来担心宗沐宸的敌人太强，受到欺负，但是现在听到这个天道的遭遇，总觉得很可怜呢。
　　
　　“我们现在穿梭的位面，曾经都有统一的主人，自称主神。”凌霜清回忆着系统拿了乱七八糟的知识，有些心不在焉的表示：“我推测他应该就是和宗沐宸打了神战的那一个……他们估计两败俱伤，他自己不好过，宗沐宸也没有要放过他的意思，还在互相伤害吧。”
　　
　　天道：“……”现在不想说宸宸是熊孩子都不行了，为什么一成神就离家出走找人打架啊！说好的中二期已经结束了呢！
　　
　　知道了自己想要知道的事情，凌霜清也就不再外面久留了，提溜这易鸣回天狼号，然后就撞上了黑着脸跟望夫石一样等人的莫启宇。
　　
　　易鸣一看到莫启宇整个人都缩起来了，显然在之前的世界受过这位大BOSS太多的折磨，对他有天生的恐惧感，凌霜清也没要求他留在这边，只是让他进去之后先把怎么被抓的事情和其他人讲一下，好排查一下军队之中的人。
　　
　　莫启宇脸色并不好看，凌霜清也不理会他到底又怎么样的纠结心情，事实上这个时候的凌霜清看到莫启宇，心情也没好到哪去，总觉得好想动手打人。“我炸了几艘母舰，帝国那边现在应该大乱了。”
　　
　　莫启宇：“……这就是你说的好消息？”
　　
　　“嗯。”凌霜清不甚在意的点点头，一脸轻松的样子就好像他刚才做的并不是独闯敌营干了一票大的，而是出去散了步买了点水果回来。“你处理一下吧，现在攻过去应该是个好时机。”
　　
　　莫启宇沉默了半晌，本来想和凌霜清说的话都被堵在了喉头，只能是点头转身去干活。
　　
　　他以为他的脚步已经足够快了，但想要一个的人却越来越无法压抑。
　　
　　如果在他成功之前，梅以冬就有了意中人呢？
　　
　　如果真的出现这样的事情，他大概会疯吧。

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　虽然心中酸酸涩涩，但是该办的事情莫启宇没有一件是耽搁的。
　　
　　凌霜清只是简单的说他炸了点东西，莫启宇指挥着部队过去，才发现对方的一点到底是多少点。
　　
　　可以说帝国的指挥部基本都炸了，因为是从主舰将人救走的，所以主舰成为了重灾区，有间谍传回了消息，现在帝国军队内部一片混乱，所有人都散乱作一团，打进去根本不需要费力。
　　
　　因为凌霜清无意间的一炸，将帝国太子炸成了重伤，本来这次出征便是太子为了立威为自己折腾一点成绩而发起的，现在太子殿下重伤昏迷，自然能够主事的人不多。
　　
　　太子带着的又多是他的手下，平日里他傲慢惯了，手下基本都是符合他，溜须拍马的爱好者，现在一个能出来主事的人都没有，闹成了一团。
　　
　　他们大概不曾考虑过此刻天狼军攻过来后果会是什么样子，对外的防备完全乱做了一团，等到莫启宇的人攻到大本营了，所有人才手忙脚乱想要还手。
　　
　　莫启宇觉得自己之前的那些战都白打了，这次真的是白捡了便宜，只能说凌霜清的杀伤力实在太强了。
　　
　　帝国太子被天狼军俘虏，两只军团被莫启宇收入囊中，虽然凌霜清炸掉的几艘母舰修复起来有一定的困难，但是毕竟有了基础在，再加上缴获的其他物质，天狼军的战斗力一下子就提升了两个档次。
　　
　　星际形势瞬息万变，军部查清首都星有人勾结虫族，想要靠此为自己谋利的事情之后，整个都爆掉了，军部高层与政-府高层彻底决裂，军部不再听从联邦高层的那些人指挥，反过来靠武力控制了首都星之后，联系天狼军表示他们愿意谈和。
　　
　　梅晴作为谈和的代表，与军部高层对话，伶牙俐齿，再加上在一旁帮忙的易鸣，谈到了极有力的条件。
　　
　　只要天狼军，莫启宇能够和他们联手，除掉虫族，那他们愿意归降天狼军，宇宙联邦从此不复存在。
　　
　　在这个空档口，和莫启宇当过同事的人更清楚莫启宇的手段，也更加明白，只有莫启宇才能够在这个时候救他们的命，人类和虫族之间不可能是共存关系，是所有见过虫族的人都能够轻易达成的共识。
　　
　　不存在躲在哪里可以苟且偷生的情况，想要保护联邦，能够做的选择只有归降天狼军。
　　
　　莫启宇对于这样的谈判结果其实并不是很满意，但是这已经是军部高层最后的退步了，莫启宇知道那些人的脾气，不到最后一刻他们不会真正的死心，总是抱着莫须有的侥幸。
　　
　　但是在绝对实力的碾压之下，这些侥幸最后都会消失不见。
　　
　　联邦谈和之后，和天狼军僵持了半个月的帝国也派人前来谈和，他们的太子半身不遂被关在天狼星，皇帝最初并不想认输，但是无奈虫族也开始蚕食他们的领土，见势不妙，这位上位之后碌碌无为的帝王终于明白了一个真理，那便是他们的战斗力真的都是渣渣，从前莫启宇在联邦的时候他们打不过联邦，现在莫启宇身在天狼军，他们也不可能打败天狼军。
　　
　　觉得莫启宇受过伤，实力下降，或者失去了曾经领导的军队，综合实力下降的可能性极低的他们实在是太年轻了，有些人放在哪里都会发光。
　　
　　不管是联邦还是帝国，谁都不知道莫启宇的背后还有一个“梅以冬”，曾经的天狼星星盗团的领袖，似乎就消失在了人们的眼前，再没有半点的消息。
　　
　　虽然天狼军之中的人知道凌霜清的厉害，但却是被下了封口令了的，关于凌霜清的事情，他们半点都不能传出去，不然属于泄露军事秘密。
　　
　　不知道的，会以为莫启宇这是在保留实力，但联邦和帝国都在某种意义上归降了，这种时候保存实力的意义并不是很强。比较熟悉莫启宇的人，比如一直都很关心他的动作的天道，就明白莫启宇的打算。
　　
　　一个灵魂，想法总是特别容易就变得相同，曾经的黎景尘试图架空凌霜清来将他困在身边，现在的莫启宇在做的事情从本质上来看也是相同的，他在尽量的消灭和凌霜清有关的消息，一点点的把和凌霜清有关的一切都变成他的私人物品。
　　
　　他暂时得不到人，但是准备工作却是一直在做的，将人困在身边的所有准备，莫启宇做起来格外的得心应手。
　　
　　殊不知天道明白他的意图之后又在心里给他默默点了蜡。
　　
　　虽然这个世界凌霜清的态度较之第一个世界还要好上许多，某种意识也已经有了萌芽的情况，但是只是这么简单的羁绊就想要抱得美人归，可能性还是太弱了，天道并不好看莫启宇。
　　
　　虽然是自家的傻儿子，但是该点蜡还是点吧，最多给他多烧几排的蜡烛，哀悼他刚开始，随时随地可能被拒绝的爱情。
　　
　　帝国和联邦都与天狼军讲和，那么剩下的对手自然只剩下虫族，莫启宇抽调了帝国和联邦的数只军队，组成了一只崭新的军团，称之为启东军。
　　
　　对于这个名字，梅晴曾经有过疑议，在莫启宇一通瞎扯之后，梅晴也只能接受“日出东方，启东便是一切的开始的意思”这样的解释。只有凌霜清在一旁听莫启宇胡扯，目光都带着一丝意味深长。
　　
　　养歪了一次小孩之后，凌霜清对于一些事情的关注也就多了起来，此刻他莫名觉得有哪里不对劲，毕竟莫启宇的话一听就是在瞎胡扯。只是他想不出来莫启宇的真实意图，作为一个对名字并不敏感的人，他并不觉得“东”这个字和自己有什么关联。
　　
　　而莫启宇呢，一边暗戳戳的起两个人名字合起来的军团，一边光明正大的将启东军培养成自己的心腹，说是说抽调帝国和联邦的军团，其实毫不客气的全部都变成了自己人。
　　
　　毕竟天狼军还有一部分是凌霜清的人，他要能够钳制凌霜清，只能够走其他的方式，可以说是费尽了心思了。
　　
　　整军完毕之后，人类和虫族的战争便正式开始了。
　　
　　从此刻开始，人族摆脱了原有的宿命，迈向了崭新的未来。
　　
　　灭族的惨祸已经避免，他们的救世主因为一个比较个人的原因，选择不让他们简单的狗带。
　　
　　易鸣的任务也算是完成了一半，高兴得易鸣手舞足蹈，就差举手高呼大佬万岁给凌霜清疯狂打call了。
　　
　　虫族是一个特别神奇的种族，他们无所顾忌，除了不吞星球之外，一颗星球上的其他东西他们都可以吞噬，再加上繁殖能力快，杀死他们比速度赶不上女王生产的速度，虫族总是杀不尽的。
　　
　　莫启宇最巅峰的时间，也只是将虫族困在一处星域，让他们不可能离开哪里，杀尽这种事情，只要除掉虫族的女王，才有可能出现。
　　
　　莫启宇下线的这段时间，虫族女王就像是不要命一样的大肆生产，虫族的数量几乎是以倍速在增长，有了团结统一的部队，再加上莫启宇的指挥，将虫族击退问题并不是很大。
　　
　　但是莫启宇已经不满足于将他们困在某一个地点，任由他们继续繁衍，然后找到机会反攻。
　　
　　虫族的女王相当于人类的超S级别强者，从前的莫启宇没有把握可以除去她，是不可能在千方百计进入虫族所在星域的核心区域击杀女王，毕竟没有人配合支援，一个人驾驶着机甲闯进去，能换来的只有一个死字。
　　
　　但是现在有了凌霜清，莫启宇的思绪就更加广阔起来了，一个大胆的想法在他的脑海之中成型了。
　　
　　战争一直在继续，凌霜清却是极少出现在战场之上的，因为他的出手会极大的破坏双方的平衡，一旦出手，其他人也就不用打了，那就没有了大战的意义了。
　　
　　他不出战，莫启宇却有其他的事情需要他配合，那便是和他一起深入虫族腹地，击杀女王。
　　
　　莫启宇也知道他不想出手的心情，虽然不是很清楚为什么他不愿意暴露自己的实力，但是莫启宇尊重并选择相信凌霜清，如果凌霜清不能够动手的话，那么作为辅助，他是绝对的人选。
　　
　　有凌霜清同行，不管能不能顺利击杀女王，他们安全回来绝对不是问题。
　　
　　莫启宇将这个打算说给凌霜清听的时候，其实抱着其他的目的，他还不至于想当然的觉得凌霜清会答应他，还准备了一堆的条件想要讲，没想到凌霜清看都没有看详细的计划，只是听莫启宇开了个头，就点头表示可以没问题。
　　
　　就好像莫启宇约他明天出去溜达，他刚好没事于是顺手答应一样。
　　
　　姿态之随意，态度之敷衍，让人震惊。
　　
　　好在莫启宇见惯了他的云淡风轻，虽然很想知道他为什么这么纵容和支持自己，但是他还是按下了心头汹涌的情绪，淡定的和凌霜清确定起了情况。
　　
　　莫启宇的计划算不上万无一失，虫族也不是没有脑子的，但是在武力值爆表的凌霜清看来，很多安排都是没有必要，多余的步骤。
　　
　　他就是莫启宇最大的金手指，是来改变莫启宇悲剧人生的人，事实上在毁灭世界和改变宗沐宸命运这两个因果关系之中，凌霜清比较倾向于改变宗沐宸命运，而不是背负着救世主的任务来到这个世界的。
　　
　　他只是单纯的要让宗沐宸过得好一些而已。
　　
　　定下了斩杀虫族女王的目标，莫启宇要做的准备也多了起来，他手下最近的新人很多，但是可以信任的依旧是星盗团的人，掌控的越来越多，他可以交托信任的人，却是越来越少。这大概就是遭遇过一次背叛的创伤后遗症，莫启宇总是格外的谨慎。
　　
　　也正是因为这一份谨慎，他才会一直想要在搞定一切之后，再坦白自己的心意，那个时候不会被其他的事情所扰，他可以安心的追求自己的心上之人。
　　
　　比起莫启宇的谨慎，凌霜清完全属于那种说走就走，拔剑就可以斩恶龙的人，生来便有的力量让他多数时间都碾压众人，所以战术或者策略这些东西，在凌霜清的眼中，都是不存在的。
　　
　　再会算计，再恶毒，只要能一巴掌打死，那就都不是事。
　　
　　从各方面来说，他颇有“直男”风范。
　　
　　莫启宇和凌霜清离开军团的事情，知道的人很少，知道他们去杀虫族女王的，一只手就能够数得过来，前线还在和虫族厮杀，他们两人驾驶着超S级机甲穿过虫族的第一阵线，直接进入了虫族的领地之中。
　　
　　沿途有无数被吞噬蚕食的星球，不管是靠近细瞧还是单纯的远观，都已经变得惨不忍睹，莫启宇越发的镇定，凌霜清却如同闲逛一般，随手还能够杀两只虫子，无声无息的，绝对是这个世界上最可怕的杀人兵器。
　　
　　天道开始有些担心凌霜清的心理状态，上辈子黎景尘将凌霜清保护得太好，没让他上战场，所以天道不知道凌霜清的心态到底如何，现在看这个众生皆蝼蚁的模样，他总有些担忧。
　　
　　虽然虫族不算是人命，可是拿斩杀虫子当娱乐什么的，凌霜清的心态果然也不是正常的吧！
　　
　　真是没有一个让人省心！

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　莫启宇早就有关于虫族女王的详细资料，女王是虫族最重要的存在，必定是被重重守护的，要悄无声息的击杀女王除非找到不被虫族察觉的潜入方式，但是目前关于这方面的研究并没有更深的突破，所以莫启宇选择的是正面上，正面肝的路。
　　
　　如果不是带着凌霜清这样的“杀虫凶器”，莫启宇是绝对不敢这么草率，没有任何准备的就来的。
　　
　　凌霜清就没有什么特别的感觉了，作为莫启宇的随身外挂，他的任务是护送莫启宇到虫族女王的面前，让他杀死虫族的女王，刷到成就，然后他的游戏差不多就要结束了，他觉得自己很快就可以“颐养天年”了。
　　
　　因为两人常年对战的关系，配合十分的默契，一路一边打一边补给，不到三天的时间，居然就到达了虫族女王所在的中心领域。
　　
　　走到这里，就要更加小心谨慎了，毕竟凌霜清实力再强，一波又一波的虫族围攻上来的时候，还是会有些碍手碍脚，难以发挥全部实力，莫启宇更是难以从大波的虫族攻击之中逃出。
　　
　　凌霜清这才稍微压抑一点本性，没有浪得过了头。
　　
　　虫族女王体积庞大，拥有强大的精神力，每次可以生产孵化的虫族是一个巨大的数字，虽然行动不便，看上去比起一般的虫族攻击力弱，但其实攻防都是顶级配置，就算是莫启宇对上，都避免不了是一场苦战。
　　
　　凌霜清的任务是拦截女王之外的其他虫族，阻止他们打扰莫启宇与女王的对战，这种没有什么技术含量的工作，对于凌霜清来说是动动手指头的事情，因为倾向于观看莫启宇和虫族女王这样的世纪大战，所以他有些偷懒的运用神力，一举灭杀了锲而不舍跟着两人撕咬的那些虫子，这才得到了片刻的安宁。
　　
　　莫启宇专心应战女王并没有察觉，女王责备凌霜清直接屏蔽了，并不清楚自己的忠诚的守卫已经全数阵亡，尸身都不存在了。
　　
　　女王最拿手的是精神系攻击，对于需要高度集中精神力驾驶机甲的莫启宇来说，这种精神攻击非常的让人烦躁，特别让Alpha的精神力燥乱。
　　
　　若是从前的莫启宇，对付这样的攻击可能会更加的狼狈，但现在的莫启宇是没事就和凌霜清对练的，已经将自己的力量提升到了极致的存在。
　　
　　所以在厮杀之中，那聒噪的声响虽然烦人了些，但是对莫启宇的影响还是很低的。
　　
　　凌霜清在一旁观战，一边看，一边将莫启宇不经意间使用出来的那么一两缕神力拉扯过来，捆绑成结，虽然现在只有这么一点点没什么太大的用处，但是几个世界积累下来，应该能够帮助宗沐宸进行一次完整的记忆融合。
　　
　　凌霜清可没打算一直做无用功，要了解发生了什么事情，比起一无所知一路猜测到处打听，询问经历了事件的本人其实比较靠谱，只是这么一点点逸散开来的神力，要积累到能够进行开启记忆，进行融合的程度，也不知道要收集到何时。
　　
　　血战三天三夜，就算是莫启宇和破军，也渐渐乏力，动作开始慢了下来。
　　
　　虫族女王此刻已经被莫启宇削到只有肉球大小，已经完全看不出来本来的面目，只是一个肉团而已，但是还是锲而不舍的发出精神攻击，那尖厉的鸣叫声，听得凌霜清都有些烦了。
　　
　　他刚想开口催促莫启宇快一点不要再拖沓，下一秒莫启宇便放出了最后一招，彻底将这个肉球轰成了渣渣。
　　
　　虫族这样的种族是毁灭不了的，这片宇宙还会再孕育新的女王，但是那也是很久之后的事情了，并不在莫启宇的考虑之中，血战三天之后，他完全脱力，最后甚至连机甲都维持不下去，在太空之中直接和破军脱离。
　　
　　凌霜清随手把人拉进了贪狼之中，心说如果没有自己的话，这个傻子估计今天就是和女王同归于尽的结局了。
　　
　　莫启宇浑身伤痕累累，满脸的血污，凌霜清盯着那张已经看不清的脸看了好一会，伸手点在了莫启宇的额上，以他的指尖为中心，一条条银色的光汹涌而出，这些由光凝结而成的细丝争先恐后的将莫启宇包裹，缠绕起来，一点点的收紧，直到最后全部消失在表面之上，纠缠至神魂之中。
　　
　　这是神明打印记的手段，只要宗沐宸恢复了就可以随时拔出，除了让凌霜清感知到莫启宇，没有其他的能力了。
　　
　　某种意义上，将宗沐宸捆起来，意思便是这是属于凌霜清的东西，要动他便要问过凌霜清。
　　
　　两人之间本不该有如此纠葛，凌霜清也不知道自己为什么一时脑热，动这样的手脚，他只知道捆起来之后，他的心情好了许多，甚至都有些轻快起来了。
　　
　　凌霜清很少有这么明显的情绪，此刻还有些诧异自己莫名的欢喜。
　　
　　既然能让他高兴，那么就这么做好了，对宗沐宸其实也不是一种伤害。
　　
　　虽然算不上灵魂交融，但其实性质相差也不是很远，天道看着凌霜清的手段，莫名的有一种自己家的菜地还是被拱了的感觉，只是现在他的情绪复杂，也不知道到底是谁拱谁，谁才是他菜地里的小白菜。
　　
　　一个两个都不是省心的料。
　　
　　莫启宇是在自己的房间之中醒来的，身上的伤已经都好了，他好像吃了什么灵丹妙药一样，浑身都有一种用不完的劲。
　　
　　莫启宇查看了一番自己，发现不仅身上没有半点伤，实力似乎还更进一步了，除了自己进阶这个解释，其他的原因就只能是凌霜清救了自己了。
　　
　　莫启宇一想到那个人千里迢迢将自己带回来，还细心照顾，为自己疗伤，整个人就要high起来了。虽然给自己弄干净的一定是机器，但是只要凌霜清给自己脱了衣服，那就是行进了一大步啊！
　　
　　不知道他满不满意我的身材呢。
　　
　　莫某人这么想着，整个人都开始冒泡泡了。
　　
　　凌霜清一进门就看到他这副模样，沉默了那么一瞬，有些怀疑他是不是傻了。
　　
　　好在和凌霜清对视了那么一瞬，莫启宇就把那张有些傻的脸收回去了。
　　
　　“既然醒了，就快点收拾完出来吧，女王已死，战场上的虫族都是强弩之末了，早晚都能杀完。我已经让人将你杀死女王的消息传下去了，你醒了之后录制下来的视频也可以发了，你应该还有很多事情要做吧。”凌霜清被他亮晶晶的眼睛盯得有些奇怪，避开了他的眼睛，将现状讲了一下。
　　
　　“嗯，我知道了。”虽然这么回答，但是莫启宇还是盯着凌霜清，看样子并没有要挪开视线的意思。
　　
　　“接下来还有什么打算？”凌霜清难得挑起话题。
　　
　　莫启宇接下来的计划都排成表，估计很长一段时间都没有空休息了。“接下来要解决帝国和联盟，让他们兑现当初说的话，应该还要瞎扯一段时间，然后就是建国。”
　　
　　说到这里，莫启宇的眼睛都是亮的。“建立一个属于你的国家。”
　　
　　凌霜清觉得哪里不对：“怎么是我的国家？不是你的吗？！”
　　
　　莫启宇看他：“当初你说的，你懒得动，所以我帮你，建国自然是你的国家啊。”
　　
　　凌霜清：“……我没兴趣要一个国家，管起来太麻烦了。”不然他当初当什么国师，真的想要当皇帝，宗家的天下早就是他的了，而且一做就是很多很多年，都不带改朝换代的。
　　
　　莫启宇也不意外会得到这样的意外，毕竟凌霜清一直的表现都是这副模样的。“不想要的话，那么我们就给别人好了。搞定了那些乱七八糟的事情，我们找一个谁都不知道的地方养老去。”想想还真让人高兴。
　　
　　凌霜清颇为古怪的看了他一眼：“我不要，你不能要吗？”
　　
　　“你不要的东西，我要来做什么。”莫启宇一副理所当然的模样。“当然，如果是你想让我当，那就是另外一回事了。”说到这里，他又露出了期待的表情。
　　
　　凌霜清熟悉这样的表情，不管是黎景尘还是莫启宇，他们想要某样东西的时候，总是会露出这样的表情，凌霜清总是忍不住的心软，特别容易就掉入对方的圈套，答应他一些奇怪的请求。
　　
　　可以说他这个非常的吃软不吃硬了。
　　
　　可惜有些人就是想不开总是想要用硬的。
　　
　　“随便你，毕竟是你打下来的，如果不想要，那就要想好处理的方法，不要随手就丢。”凌霜清没有如莫启宇期待的那般说出那句话，而是转移了话题。“你还想在床上躺多久？”
　　
　　两次试图邀功讨点好处都被拒绝了，这种时候给莫启宇一百个胆子他都不敢和凌霜清说要他亲亲才能起来，只能是磨磨蹭蹭的起来收拾。“我受伤之后，是你照顾我的吗？”
　　
　　凌霜清已经可以感知到他的一些情绪了，虽然不知道他为什么突然整个人就都恹恹的了，但是他还是老实说：“虽然平日里都是你在照顾我的生活起居，但是我不是什么都不会的。”言下之意，的确是他做的。
　　
　　莫启宇这下子就满足了，对于一个暗恋的人来说，只需要一点点的甜头，他就能够开心许久。
　　
　　虫族女王一死，剩下的虫族没有支援，杀掉便没有了，很快前线的虫族就被清理完毕，军队一路杀到了虫族的老家，发现那里空荡荡的一片，了解虫族难缠的战士们对于闯入核心区击杀虫族女王的莫启宇更加推崇了，甚至将他奉为救世主，捧得不能再高了。军队内部的个人-崇-拜可以说是横行一时，不少的战士都哭红了眼，他们本来以为会是一场艰难的战争，已经做好的随时为家园牺牲自己的决心，没想到遇到这样的强者，以一人之力力挽狂澜。
　　
　　有了凌霜清录制下来的视频作为证据，所有人都只能相信莫启宇真的消灭了女王，虽然视频之中疑点重重，从头到尾只有莫启宇和女王单独对战，其他的虫族不知道到哪里去了，但是激动之下的人们早就无视了那些古怪之处。
　　
　　偶尔有人指出来，还会被说你行你上，有本事你上前线杀虫族啊！不行在这里拿键盘哔哔什么！
　　
　　受虫族威胁多年的人们喜极而泣，当初和天狼军达成共识的帝国与联邦的高层此刻却是懵逼的，他们本以为和虫族的厮杀能够让虫族和莫启宇互相伤害，磨掉莫启宇的锐气，他们也有时间苟延残喘，可以做些其他的安排。
　　
　　结果莫启宇杀他们一个措手不及。
　　
　　联邦军部的人实际多了，莫启宇有这样的实力，他们再怎么折腾最后估计还是折在对方的手中，倒不如这个时候主动一点，还能够多少刷一点好感度。
　　
　　帝国皇帝就黑了脸了，当了这么多年的帝王，他可一点都不想从这个位置上下去。
　　
　　于是他有了一个歪主意。
　　
　　国家之间要拉近关系，最基本就是利益关联，天狼军虽然不是国家，但是成立国家也是早晚的事情，帝国的实力不如对方，那么能做的将两国连接起来的唯一一个方式，就是联姻。
　　
　　至少天启帝国的皇帝陛下是这么想的。
　　
　　他别的没有，孩子还是很多的，知道莫启宇并没有喜欢的Omega之后，这位皇帝陛下就开始动起了联姻的歪脑筋。                        
作者有话要说：　　天启帝：来，联个姻吧，大家以后就是一家人了。
莫启宇：滚。
凌霜清：啧。

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　当初太子殿下绑架易鸣的理由非常的简单，他觉得易鸣对莫启宇做了那样的事情之后，还能被莫启宇；留在身边，放在天狼军之中照顾，必然是莫启宇对他有情，毕竟曾经是未婚夫夫的关系。
　　
　　可绑架了易鸣招来的并不是莫启宇，而是让太子殿下现在还不能够动弹的爆炸袭击，被绑到天狼军之后，太子殿下对于莫启宇也有了一定的认知，他只觉得这个人的恐怖程度直线上升，故而听到他的父皇计划着要和莫启宇联姻的时候，太子殿下浑身一颤，有一种不祥的预感。
　　
　　但是那又如何，他重伤之后，地位一落千丈，他的父王并没有要来看他的意思，王位能够坐稳就已经很不错了，谁还有空去搭理一个已经废掉了的太子。虽然太子的名头还挂在脑袋上，但事实上他的情况异常的糟糕。
　　
　　王宫召开了宴会，听着不远处歌舞升平，太子殿下脑袋里自动就出现了那些一副只要联姻就一定万事OK的贵族。从前他也是这些人之中的一员，现在却看开了许多。指望他们的父王为他们寻一条后路是不可能的了，太子殿下做出了决定。
　　
　　这天晚上，帝国的太子殿下因为身体不适，治疗无效死亡，连带着他的亲弟弟，号称帝国第一美人的Omega也消失不见。
　　
　　没有人关系这些消息，高层们甚至还沉浸在他们的美梦之中不曾苏醒。
　　
　　选好了联姻的人之后，皇帝马不停蹄的安排外交官和天狼星那边联系，联姻这两个刚提出来，天狼星负责外教的梅晴神色都带着些古怪。
　　
　　毕竟是莫启宇的事情，梅晴也不好擅作主张，所以还是将这件事情报给了莫启宇。
　　
　　彼时的莫启宇正被一堆乱七八糟的文件骚扰，听到“联姻”两个字稍微提了提神：“帝国送来的？”
　　
　　“嗯，他们还附上了好多Omega的照片，你要看看吗？”
　　
　　凌霜清在一旁看书，闻言滑动光脑屏幕的手指一顿，暂停了手中的动作，垂眸开始深思。
　　
　　他现在意识到了一些事情，比如这个世界的莫启宇并不是上个世界的黎景尘，并不喜欢他，他们两个都是Alpha，这个世界似乎并不怎么倡导AA，那么莫启宇喜欢他的可能性会变得很低。
　　
　　天道是不懂凌霜清怎么想的，上个世界人们也不倡导男男相恋啊，黎景尘不是照样把凌霜清光明正大的摆在了皇后的宝座之上，就算一堆的言官天天谏言于理不合，要皇帝快点繁衍子嗣，不然他们就要一头撞死在朝堂之上，黎景尘也没有搭理那些老不修。
　　
　　后来更是推行了同性的婚姻法，规定男子与男子相恋，也一样可以结婚。
　　
　　这个世界人们不赞同AA那又怎样，只要莫启宇有这样的念头，那就没有什么是不可能的。
　　
　　屋内一时间安静了下来，和之前似乎没有什么不同，但是气氛却突然变得古怪起来。
　　
　　梅晴觉得浑身都开始发冷了，有些诧异，想问是不是恒温器坏掉了，就听莫启宇冷笑了一声。“我只是暂时空不出手去处理他们，他们就要闹这样的幺蛾子吗？”
　　
　　“我看了一下那些Omega的资料，多数还都是皇子呢，看样子老皇帝很想靠美人计绑住你呢。”说到这里，单纯甚至有些迟钝的梅晴耸了耸肩。“谁让你一直单身呢，上次是把目标对向了易鸣，这次也不做那些虚的了，打算直接送人过来。”
　　
　　“没兴趣。”莫启宇按了按眉心：“以后帝国的消息不用报了，联邦收编之后，直接开打就好了。他们若是识相一点，应该懂得审视夺度，乖乖将手中的权柄交出来，若是还想用这垃圾手段，那就都弄死好了，省的日后给我找麻烦。”
　　
　　“知道了。”周围的温度又瞬间回升了，梅晴有些奇怪的左看右看，对上了凌霜清有些凌厉的目光，一下子腰挺得笔直。“以冬哥有什么事吩咐吗？！”
　　
　　凌霜清朝他勾了勾手指。“把你手上的名单留下，我倒要看看老皇帝找了些什么货色来配启宇。”
　　
　　梅晴觉得他这话说的有些奇怪，莫启宇气息一动，抬头去看凌霜清，却看不出来凌霜清脸上的神色与往日有什么不同。虽然他刚才说出来的这番话就非常的不同了。
　　
　　莫启宇的心跳得飞快，有些不敢相信，又忍不住去猜测凌霜清话中的意思。
　　
　　完全忘记梅以冬这个人的人设就是颜控了。
　　
　　凌霜清不知道以什么样子的心态让梅晴留下了那份资料，结果翻着翻着人设突然上线，居然觉得其中几个Omega长得挺对“自己”的胃口的。
　　
　　莫启宇这边虽然在想入非非，但是也有在关注凌霜清的动作，见他没有半点妒意，反而慢慢的神情都开始变得悠闲欣赏起来，莫启宇整个人都开始不好了。
　　
　　他都忘记了“梅以冬”的那个据说是遗传自上一任海盗王的小癖好，喜欢好看的脸了，这段时间是因为有他在，凌霜清看他的脸总是能舒坦，而莫启宇慢慢的也习惯这样的相处了，所以渐渐把这件事情抛到了脑后。
　　
　　从凌霜清的手中抢过了那一份资料，莫启宇直接选择永久删除，对上凌霜清奇怪的目光，莫启宇咳了咳，解释道：“看这些有的没的做什么，这些Omega也是惨，虽然生在富贵人家，最后却要被他们的父亲拿来送人。”
　　
　　凌霜清看似无所谓的哦了一声，事实上因为莫启宇删除得动作干净利落，都不带看那些资料一眼，他有些高兴。
　　
　　两个人都不知道对方的心思，这件事情结束之后莫名就开始互相试探的日常，常常都是一个眼神的对视之后就错开了去，两人之间的氛围都开始变得古怪起来。
　　
　　天道就差没有擦着泪欣慰这两只居然都会开始暧昧了呢。
　　
　　只是这段时间持续的不长，莫启宇很快就开启了团团转模式，每天忙到都没有空睡觉，别说和凌霜清对视了。
　　
　　凌霜清也察觉到这一段时间的自己有些古里古怪的，深思熟虑之后，他决定先不跟着莫启宇一段时间。
　　
　　所以易鸣的办公室就多了一个闲着没事过来溜达的人。
　　
　　易鸣很喜欢现在这种不需要思考任务，只需要好好活下去的日常，所以对于让他有今天生活的凌霜清可以说是不胜感激了，凌霜清在他那里待着并不妨碍他的工作，有的时候还能够话痨一下，非常的让人开怀。
　　
　　凌霜清也没有什么要求，他过来只是要听听易鸣过去的经历罢了，他想知道易鸣经历过一些什么样子的世界，那些世界之中的宗沐宸又做了些什么，这样可以大概判断一下未来他要经历的一些事情。
　　
　　易鸣完全不知道眼前的这位大佬是追踪大BOSS的，听凌霜清打听BOSS的消息，还以为他是好奇，讲故事的时候还私自加了一堆的形容词，想要告诉凌霜清这个大BOSS一点都不好惹，不要因为这一个世界的简单攻略，就以为BOSS大人柔弱可欺。
　　
　　凌霜清觉得易鸣讲故事还挺有趣的，时间一长，往易鸣哪里跑的频率多了，莫启宇开始觉得不对劲了。
　　
　　他忙是为了凌霜清，如果忙得太过忘我，让凌霜清有空和别人聊天，那完全就是顾此失彼，捡了芝麻丢了西瓜啊！
　　
　　于是莫启宇开始改变自己的工作状态，频繁的开始在凌霜清的面前刷存在感。
　　
　　易鸣有时候情商不够，但是有些时候又看得特别的清楚，他和他的系统在脑袋里嘀嘀咕咕：“明明人是凌大人攻略下来的，结果凌大人没什么反应，BOSS倒是为他折腾来折腾去的，难道这就是高段位的攻略者？”
　　
　　系统都不想回答这个傻儿子的话，到现在还觉得凌霜清是攻略者什么的，本身就已经傻的没药救了。
　　
　　“啊~我也好想有一天有一个像BOSS那样的霸道总裁，随手就为我毁天灭地啊~想一想都好开心~”羞涩的捂了一会脸，易鸣收回了自己有些做作的姿态。
　　
　　系统一直没有开口，大概想要表达的意思易鸣也感受到了，大概是对他深深的鄙视吧。
　　
　　现在觉得自己的情况非常好其实不谈恋爱也不是问题的易小鸣放弃脑袋里一堆乱糟糟的中二想法，回到了自己的工作岗位，继续发光发热了起来。
　　
　　大概是莫启宇的晃悠有了比较显著的效果，凌霜清又变得懒洋洋了起来，喜欢窝在房间里睡觉哪里都不去，这次比较极端，连看一眼工作之中的莫启宇都欠奉，活像一只冬眠的猫。
　　
　　可问题是猫并不需要冬眠啊！
　　
　　他态度越发的懒散，莫启宇就越发觉得哪里不对劲。
　　
　　大概是心中的不安一直在加剧，莫启宇催促手下实验室的次数又多了不少，刚成立不久就开始为上司研制一些奇怪药物的科学家们面对急色的上司，神色那叫一个奇怪。
　　
　　联邦归降，曾经的联邦上层都被军部归降的那些人当作了礼物送给了莫启宇，莫启宇也没有客气，全部都一枪崩了，干脆利落，连开口都不让那些人开口，看得他曾经的同事目瞪口呆，对于现在的莫启宇更加的畏惧了。
　　
　　他们想要说莫启宇什么，但是又无从开口，毕竟他们不是莫启宇，不知道他曾经经历了什么。圣母的话什么人都能说，但是在这种时候开口，只会让他们尴尬的地位变得更加的古怪。
　　
　　莫启宇倒是不在意这些人的尴尬，联邦既然归降了，他就干脆点全部都收编了。另一边面对帝国，他的动作也是绝对的雷厉风行。
　　
　　帝国还想要多耍赖坚持一会，但是莫启宇不是好脾气陪他们聊天的政客，他属于一言不合就打仗的那种，既然皇帝不愿意归顺，那就打到愿意为止。
　　
　　这样的态度激怒了帝国的皇帝，他觉得自己的脸面受到了莫大的侮辱，立下誓言绝对不会归降莫启宇，要带着他的子民战斗到最后一刻。
　　
　　可他的子民已经开始夹道欢迎莫启宇和天狼军的到来了，根本没有人关系皇帝所谓的自尊心。
　　
　　天狼军的规模越发的大了，打帝国也不是什么难事，只是皇帝怂的出奇，前锋部队刚杀过去，那边就已经举白旗了。
　　
　　带着资产想要逃离的皇帝被逮了个正着，和那些联邦高层一样，直接被一枪崩了。
　　
　　这种干脆利落的做法延续到了莫启宇的执政之上，他雷厉风行，指令发出便要人执行，虽然有些指令丧心病狂，但是这么贯彻下来之后，效果是非常干脆利落的。
　　
　　帝国和联邦的腐朽都是从骨子里的，根上烂了，想要救，就只能用最果断的方式除根，莫启宇不是什么有耐心一点点改变的人，毕竟曾经是灭世BOSS，就算现在顶着救世主的名头，做的事情也很少是从任善出发。
　　
　　只是因为凌霜清的关系，莫启宇已经十分控制和克制了，没有动用更加丧心病狂的手段，在他心中他还是颇为温和的。
　　
　　在这样有条不紊的日常推进之中，天狼帝国成立的日子很快就到了，新的国家综合了帝国和联邦的统治方式，确保皇帝和政-府之中有绝对的平衡，不会要烂一起烂成灰。
　　
　　凌霜清拒绝了成为帝王，莫启宇便被推到了台面之上，正式加冕为王。
　　
　　但是比起成为帝王，莫启宇更加关注的是另外一件事情，终于在加冕的前一天，他拿到了一直以来都想要的药。
　　
　　能让信息素感应功能紊乱的Alpha照样发情的药。                        
作者有话要说：　　编编如果理我了，那应该是明天入V_(:з」∠)_
不理我应该是周一。。。。
入V会有三更。。。然后我的存稿箱就空了(〒_〒)

　　☆、落难元帅与星际海盗

　　加冕前夜，莫启宇以自己终于空出了时间为由，邀请凌霜清一起喝酒。
　　
　　凌霜清虽然有些诧异他为什么在这个时候放倒有空，但是有人喊喝酒，他还是作陪的，看看星星看宇宙从诗词歌赋谈到人生哲学什么的，是莫启宇还当花瓶的时期，两个人常做的事情。
　　
　　大概因为都是Alpha体质，两人又实力超强的关系，喝再多再乱再杂的酒，两人也没有歇菜，反倒是越喝越high，莫启宇对于凌霜清来说，是难得一寻的酒友了。
　　
　　从前两人喝酒是在凌霜清房间，却次却定在了莫启宇房间，虽然凌霜清多少觉得有些古怪，但是毕竟他对自己实力有信心，对莫启宇也是信任的。完全忘记上个世界再无敌也一样被人迷昏拐进了皇宫之中，少说做了十年的皇后。
　　
　　莫启宇准备了杂七杂八的一堆酒混着喝，一副要将凌霜清灌醉的模样，喝得有些飘的凌霜清自然也就察觉不到哪些酒之中被下了什么东西。
　　
　　等到他察觉的时候，已经眼前一黑，昏了过去。
　　
　　某位神大人还有些诧异自己居然会醉，围观了全程的天道表示他并不想说话。
　　
　　这两个真是能够配一对，一个人想下黑手，另一个人就配合他，就算不知情，也有机会让对方下黑手。
　　
　　一回生二回熟，凌霜清醒来的时候，比第一次被人弄晕过去穿上嫁衣情绪要更加毫无波动，他只是默默地从内心反思，自己到底有哪里做得不对，或者太过暧昧，会让莫启宇对他有兴趣。
　　
　　做了莫启宇喜欢自己这样的假设，凌霜清还莫名有些小高兴。
　　
　　于是他开始思考自己是抖M吗，被人迷昏过去也能够高兴，不要太饥渴啊！
　　
　　说到饥渴，这次凌霜清的感觉和上一次可完全不同，上一次黎景尘废了大力气不知道从哪里弄来了传说之中用天外陨石打造的千年寒锁，这次凌霜清很肯定自己是普通的躺在床上的，连衣服都没有脱。
　　
　　也不知道莫启宇费那么大劲迷晕他做什么。
　　
　　刚这么想着，一种莫名的躁动便升腾而起，凌霜清低吟了一声，有些不可思议的睁大了眼睛。
　　
　　身体不自觉的蜷缩，空气之中渐渐弥漫起了一种淡淡的抹茶香气来，比之普通的日常，这次的香气有些腻人，很快整间房间都弥漫了这样的香味，闻着这个味道，凌霜清难以抑制的微仰起头，身子不自觉的磨蹭起来。
　　
　　有一种强烈的欲-望在作祟，渴望控制这个身体，用这种香味将他包裹起来。
　　
　　凌霜清有些不耐的问天道：“怎么回事，不是说我是个性冷淡吗？！”
　　
　　“凌霜清发育不全，不到七个月就离开母体，虽然性别特征稳定，但是性-腺的发育并不成熟，连带着身高和身形都偏向于瘦弱。他是一个Alpha，但是对发情的Omega信息素识别不能，所以才会被传性冷淡，因为他对着Omega石更不起来。没有信息素的刺激，Beta对他来说就更没什么卵用了。但是这不代表他无法进入发情期，只需要找对手段，很简单就能够刺激你到目前的程度。”
　　
　　“目前的程度是什么程度？”
　　
　　“身体需要性-爱来抚慰的程度。”天道想了想，又补充道：“不过也不是非要做，你可以考虑强行压制，然后之后频繁进入Omega独有的发情期。又或者，嗯，把门外蹲着的那个敢做不敢面对的傻子叫进来当葫芦娃。”天道觉得自己是时候要回避了。
　　
　　“你自己考虑吧，你可以先打他一顿消消气，我也觉的他这样做过分了。”走之前天道还不忘表明一下自己的立场，表示他绝对没有教过这个混小子干这样的事情。“那我先屏蔽了你这边啦，你们随意。”
　　
　　天道觉得自己真是一个好爸爸，为自家熊孩子操碎了心，也不知道这两个孩子领不领他的情。
　　
　　以他对他们的了解来看，可能性极低。
　　
　　凌霜清知道可以短期的压制之后，心情稍微好一点，他清心寡欲这么些年，极少有反应，被迫有这样的经历，心情实在算不上好。上辈子黎景尘经常蹭着蹭着就有反应，凌霜清对于他总是一柱擎天的原因实在是不明白，被人抓着手说“只要看到你就想要的不得了”这样的话，其实也没有什么比较深的感触。
　　
　　后期他被黎景尘软磨硬泡的，也帮他手动过，自然明白天道说的那个“葫芦娃”是什么意思，只是这个世界上来就这么刺激，对于凌霜清这样的性子来说，实在是不妥。
　　
　　大概是房间内安静了太久，床上的人最开始扭动了几下之后就没有再动过了，所以莫启宇在外面待不下去了。
　　
　　他费尽心思将人约出来喝酒，在他的酒中下药，将人安排在房间，却在进行到最后一步的时候，退缩了。
　　
　　他害怕最后这一步踏出去就回不来了，不是你情我愿，只是单纯的占有一个人，而且还是利用对方对你的信任去占有什么的，比他想象的还要难。
　　
　　他害怕他打开了门，控制不住自己，做出伤害对方的事情来，那绝对就是不可挽回的悲剧了，他无法保证凌霜清醒来之后会选择留下来，他做了这么多的准备，安排了重重的警卫包围，就真的能够拦住想要离开的凌霜清吗？
　　
　　答案莫启宇心中清楚，只是他实在不愿意面对。
　　
　　他被全世界背叛，被他所守护的，所信仰的，所投身的一切背叛，在最黑暗的深渊之中挣扎求生的时候，是凌霜清伸出手，将他从那深坑之中拉了出来，他现在却要因为一己之私，将自己的光拉入无边的黑暗之中，这样不是太忘恩负义，太白眼狼了吗？
　　
　　可是他控制不住自己颤抖的，去开门的手，和那颗反思再多，知道再多大道理，依旧对那个人无比向往的心。
　　
　　得到他，哪怕是一次也足够自己回味一生了。
　　
　　恶魔在他的耳边低语。
　　
　　控制住，现在如果真的出手，那么以后就真的一无所有，会失去一切的。
　　
　　天使着急的扇动翅膀，希望他停下动作。
　　
　　“你还在外面……待着……做什么。”屋内传来的，带着轻喘的声音是压垮骆驼的最后一根草，莫启宇推开了门，对上了凌霜清含着水汽的眸，也看到了他晕红的眼角。
　　
　　那一瞬间，所有的顾虑都被抛之脑后，什么道理什么未来，有这一刻，此生足矣。
　　
　　门啪的一声自动合上了，莫启宇站在门口，望着凌霜清，那眸中狼光闪烁，恨不能将凌霜清直接扒光。下身早已举旗致敬，表达自己对眼前美景的向往和满意。
　　
　　“敢做不敢当？还是在关键时刻痿了？”凌霜清用嘲讽的语气说话，但是到了莫启宇的耳中，这话和调情也没有两样了。他只是听凌霜清轻笑一声，便要憋不住了，别说被他用这种鄙视的目光看，整个人都控制不住冒起烟来了。
　　
　　天道若是在此，绝对要嘲讽一番宗沐宸有贼心没贼胆，美食都摆在眼前了还畏畏缩缩一副痴汉模样给谁看，有本事直接上啊。
　　
　　那是绝对的看热闹不嫌事大。
　　
　　“我……”莫启宇张口，却说不出什么话来，的确是他混蛋他人渣，他没什么好反驳的。
　　
　　至于痿不痿，相信有眼睛的都是看得出来的。
　　
　　凌霜清也不和他兜圈子：“喜欢我？”
　　
　　莫启宇疯狂点头：“是爱！”这种时候哪还有什么元帅，或者未来一国帝王的模样，说是个痴汉还差不多。
　　
　　明明年纪不小了，但是此刻的莫启宇依旧跟小纯情男生一样，脸红成了一片，看都不敢看凌霜清。天道说他倒退了年纪身在中二期倒是没说错他。
　　
　　凌霜清暂时不想和他谈论什么情情爱爱的，他此刻浑身上下都难受，大概只有打莫启宇一顿才能够消消气。他微微抬了下颚，几不可见的轻喘了一口气，问：“不告白，不说清楚，直接给我下-药准备强-上，就是你口中的爱？”
　　
　　莫启宇的脸涨的通红，他知道自己的做法有错，但是他就是有一种偏执，觉得不把这个人关起来，这个人绝对哪一天就会翩然消失，虽然关起来造成的危害会比较大，但是莫启宇就是有一种迷之自信，觉得凌霜清并不会因为小黑屋而离开自己。
　　
　　虽然他自己也不知道这种迷之自信哪来的，大概是上辈子总结出来的经验吧。
　　
　　“我……不是……”莫启宇虽然在这件事情上秒怂，但是却有自己的坚持。“不这么做的话，我害怕会失去你。如果我和你告白的话，你一定会疏远我，会离开我，我看的出来，你并不爱我！”
　　
　　就像他之前的那种迷之自信一样，莫启宇在这个时候又有一种迷之自卑，觉得就算自己剖白自己的心，凌霜清会看自己的可能性也是极低的。这个人特别的难追，是莫启宇一直都有的一种自觉，就算是用一生去磨，也很难将这块顽石磨出一颗心来。
　　
　　所以他只能用这种硬手段，先有身体的交流，再慢慢的弥补感情。
　　
　　莫启宇有一种感觉，错过了这次，自己恐怕一辈子都别想开荤了。
　　
　　可惜的是就算他有胆子凑上前，凌霜清也不会让他为所欲为。有些事情，在凌霜清这里，暂时还是无法妥协的。
　　
　　“爱不爱是一回事，做不做是另外一回事。”凌霜清冷漠脸。“你做出这样的事情，就不怕我离开？”
　　
　　莫启宇无言以对，他总不能说我有自信，就算这样做你也不会离开吗？
　　
　　有一种深埋在心中的执念，只有告诉对方自己需要他，才能够得到回应，才能够得到陪伴。默默的喜欢他是没用的，不去挑明的话，两人之间永远不会有可能，因为不能指望凌霜清去迈出第一步。
　　
　　莫启宇觉得前后都不是人，怎么走好像都是错的，所以他有些挫败的低下了头。
　　
　　凌霜清忍耐着体内汹涌的情-潮教训人，其实本身也撑不了多久了，见莫启宇一副不想承认错误的模样，有些无奈的叹了口气。“我不会离开。”
　　
　　莫启宇猛的抬头看他。
　　
　　“这本就是你为我建立起来的国家，为什么我要在你辛辛苦苦建完之后离开？你就这么的不安？”
　　
　　莫启宇瞧瞧翘起了嘴角，心中美滋滋的，只是脸上的表情依旧是一脸的委屈，大概是吃准了凌霜清受不了他示弱的模样。
　　
　　他不说话，凌霜清便朝他勾了勾手指。
　　
　　莫启宇打量他的脸色，确定他真的受到药物影响，可能受不了了，这才颠颠的上前去。
　　
　　然后就被凌霜清一脚踹回了门口。
　　
　　凌霜清半点没有留情，莫启宇被这一脚踹的差点吐血，捂着肚子委屈巴巴的看凌霜清。
　　
　　凌霜清笑得特别的阳光灿烂，虽然怎么看都不像是善意的笑容就是了。“过来，先让我打一顿，我打满意了，你再上床。”
　　
　　听到能上床了，莫启宇哪里还管自己吐不吐血，整个人马上又亢奋了，想也不想就又凑上前了。
　　
　　之后的画面非常的和谐，莫启宇的人生向前迈进了一大步，虽然是靠自己的鼻青脸肿换来的，但是如果被打一顿就能够换来这样的福利，莫启宇愿意被打到天荒地老。
　　
　　有时候莫启宇自己都觉得自己有些神经质，毕竟像他这样只是看到对方有反应就可以high起来的，应该算非常的少见了。就算没做到最后，只是单纯的葫芦娃，莫启宇也像是突破了一个巨大的关卡一样，恨不能飞上天。
　　
　　好吧，他们一直都在天上。

　　☆、继承者们

　　加冕第二天, 新晋的皇帝陛下鼻青脸肿的出现在众人面前。
　　
　　这让找凌霜清找了一晚上的梅晴松了一口气，同时又有一些不安。毕竟以她对梅以冬的了解, 会把人打成这个样子，估计是闹大发了, 国-家刚刚建立, 如果莫启宇和梅以冬之间有了问题的话, 对于本来的天狼星星盗团的人们来说, 会非常的不利。
　　
　　毕竟不管怎么看，现在的天澜国都是莫启宇在做主，虽然天狼星的人都知道他们团长只是不喜欢出手，但是出去本来的星盗团之中的人, 其余的人全都是莫启宇的手下。
　　
　　梅晴恍然发觉，他们在这支军队, 或者说这个国家之中的优势，都开始丧失了。
　　
　　她慌张的情绪直到梅以冬平安的出现在她的面前，并且毫发无伤, 才缓和了些。然后她就看到鼻青脸肿的莫启宇黏到了梅以冬的身边。
　　
　　梅晴：“……”
　　
　　易鸣拿着牛奶从她身边走过：“我就说没事吧，他们两个能出什么事。”BOSS整个人都恨不得捆在凌大人腰上了, 还怕他们两个决裂。
　　
　　梅晴扭头，莫名的觉得那个画面特别的不忍直视。
　　
　　“阿清，你不能就这样翻脸不认人。”莫启宇昨天半夜就被踢下了床, 可以说用完就被丢的那个小辣鸡了。如果不是凌霜清还有几分理智。知道把人丢到门口莫启宇绝对会把事情闹大发，打死了又不好，说不定他会把人打得生活不能自理然后丢到外太空。
　　
　　凌霜清脚步一顿：“谁让你叫我阿清的。”
　　
　　莫启宇嘿嘿的笑：“你昨晚让我这么叫的。”虽然不知道为什么动情的时候凌霜清还那么纠结称呼, 但是他这么在意的名字，应该是对他有重要的意义的。
　　
　　凌霜清冷漠脸的哦了一声，其实脑子里一团乱麻。
　　
　　他帮过黎景尘，但是像昨夜这样的葫芦娃却是第一次，严格意义上来说，这是他第一次动情。
　　
　　如果他没有对莫启宇，或者说对宗沐宸动情，那么光是依靠那个药物，其实并不能够让他放松到昨晚的地步，他也绝对不会选择妥协一步，让莫启宇上床来。
　　
　　这大概还是他固执的让莫启宇叫他的名字，而不是梅以冬的名字一样。
　　
　　如果真的要谈感情，他希望是用自己的身份……
　　
　　等等，谁要谈感情……
　　
　　谁要和宗沐宸这种死熊孩子谈感情！
　　
　　凌霜清精神一震，扭头不善的多看了一眼莫启宇，唬得他脚步一顿，没能够跟上凌霜清的脚步。
　　
　　不过莫启宇到底是莫启宇，或者说骨子里那份属于宗沐宸的偏执在，他随即又笑眯眯的凑了上来，让沿途看到两人的士兵们都一脸见鬼的模样。
　　
　　凌霜清这段时间比较少出来走动了，现在虽然建国了，但是还没有确定首都星，还有一堆的事情需要安排，毕竟建立一个有秩序的国家不是简单的军队管理，也不是按照从前天狼星星盗团的生活方式沿袭就可以的，所以大部队依旧在军舰之中，天狼号一直都是主阵地，行走在这里的人见惯了莫启宇指挥的时候镇定自若，有如神助的模样，现在再看他跟着凌霜清一副讨好的模样，都觉得有些魔幻。
　　
　　好在都是老人了，以为他们两个感情好，也不至于胡乱猜测。
　　
　　不过他们不猜测，莫启宇却是不开心了。
　　
　　他黏了凌霜清两天没有什么卵用，每天晚上都被关到了门外，凌霜清都不带和他说一句话的，所以莫启宇编排着，做点什么宣誓一下自己的主权，最好能让全宇宙都知道凌霜清已经被他承包了。
　　
　　这个Alpha已经属于他了，最好别再有什么Omega不长眼和他抢人。
　　
　　毕竟他的承包只有他一个人承认了，他可没忘记他还想着把凌霜清关到只有他一个人能看到的地方做各种事情。而凌霜清对此的态度非常的不赞同，半点没有妥协的意思。
　　
　　当然，是个人都不会同意自己被另一个实力还不如自己的Alpha给囚禁起来。
　　
　　这么想着，话题又转回了实力不如凌霜清了，莫启宇焉了焉。
　　
　　凌霜清晾了莫启宇几天，本以为他能够稍微反省一下他的行为出错在哪里，结果莫启宇别的没干，整天粘着他就算了，还光明正大的召开了一个发布会，公开了“梅以冬”的存在，和他之前做下的功绩。这些还不是最劲爆的，他直接宣布他要正式追求“梅以冬”，一个Alpha。
　　
　　他是刚刚走马上任的帝王，在这样的时间说他心慕于一个Alpha，这辈子非他不可了这种话，引起的轰动有多大是可想而知的。
　　
　　凌霜清从前存在感有多低，这次的发布会之后，他整个人就爆了。
　　
　　军中的人全部议论纷纷，虽然纪律严明，莫启宇和凌霜清的威严又早早就立下了，但是依旧阻止不了大家八卦的欲望，所有人抓到时间都凑在一起嘀嘀咕咕，非常想知道这两位到底是什么时候凑到一起的。
　　
　　鉴于他们出入都是成双成对的，所以众人认为他们勾搭成奸已久。
　　
　　所有人都默契的忽略了莫启宇公开的时候用的话是“追求”，他说的是他要追“梅以冬”，但是几乎所有人都默认了他们两个已经在一起了。
　　
　　梅晴也终于察觉到了莫启宇的狼子野心，整个人都炸了，找上门来要和莫启宇拼命，表示就算以冬哥不属于我，也不应该是你的！
　　
　　凌霜清也是到这个时候，才知道莫启宇搞出什么事情来。
　　
　　于是梅晴被冷着脸的凌霜清赶了出去，跟着来的易鸣也被赶了出来，他们在门外站了半个小时，等来了鼻青脸肿，出来找治疗仪的莫启宇。
　　
　　两人于是明白了这两人之中到底谁才是做主的那个。
　　
　　凌霜清打了莫启宇一顿，但是前提是将他们都清了出来，显然他们才算是“外人”，所以他们也没有再去探凌霜清的口风。
　　
　　于是在凌霜清什么都没有意识到的时候，他和莫启宇就成了人人都知道的一对，因为从前对莫启宇的不公平对待，和莫启宇后来拯救人们的行为，人们对于莫启宇的事情有了极大的宽容度。
　　
　　他说喜欢谁，没有谁会去反对，别说介绍凌霜清的时候，莫启宇格外的郑重，说凌霜清是带他走出那段时间黑暗的领路人，把凌霜清捧在极高的位置上。他这么重视凌霜清，再有人说凌霜清半点不好，以莫启宇的性格和武力值，直接发出挑战的话，那不是就是生死决战了。
　　
　　也没人敢和莫启宇都生死局。
　　
　　凌霜清对外面那些流言蜚语并没有理会之意，外界将他和谁传在一起，只要传不到他耳朵里他就当不知道，传到他耳朵里了，也就打莫启宇一顿就随他去了。
　　
　　毕竟凌霜清本身对莫启宇也不是完全没有感觉的，只是他不是很愿意承认这一点罢了。
　　
　　慢慢的，莫启宇通过努力，还是能够勉勉强强得到那么一点名分的，凌霜清同意和他扯证了，虽然总是对他一副丑拒的模样，但是动情的时候，还是会愿意让莫启宇对他动手动脚。
　　
　　除了最后一口，可以说莫启宇什么都能干了，就是最后一步，无论如何也突破不了，慢慢的，都快要成为莫启宇的一个心结了。
　　
　　凌霜清知道自己做的一点都不地道，但是他也是有自己的坚持的！这个身体并不是他的，莫启宇的这个身体，严格意义上来说，也不是他的，做最后一步的话，他不乐意。
　　
　　而且他很想确定宗沐宸到底还有没有自我意识，按照他从莫启宇哪里套来的话，他的一些潜意识之中，是带着从前黎景尘的本能的，如果下个世界的宗沐宸还是会依旧看上他，那么凌霜清倒是可以考虑。
　　
　　不用每次揍他都下那么重的手。
　　
　　天澜国是一个很神奇的国家，在联邦帝国分裂后，这是历史上第一次的统一。
　　
　　帝国的主人是世人皆知的超S级别夫夫，不用联手也是打遍宇宙无敌手的启帝与他的王夫。两人的经历非常的传奇，即便是写入史书，后期仍有不少后人坚信史官夸大了这两人的实力。毕竟后世再没有人能够达到两人所达到的高度，他们死后，他们的机甲被鉴定为神级机甲，更是让两人的实力变得扑朔迷离起来。
　　
　　他们的功勋自不用多说，双A相恋，相爱多年都不曾红过一次脸，两人之间的感情也因为太过美好，一度传为一段美谈。
　　
　　*
　　
　　雪越下越大，屋外的积雪已经有了半个成人膝盖高，降雪伴随着寒风，呜呜声响。
　　
　　这是一座庞大的庄园，建造在山腰之上，进出都需要经过几重的筛查，看上去有些老旧，透着一种沉沉的年代感，和一种挥之不去的死气。
　　
　　庄园的大门慢慢向两侧划开，两辆车先后开进了庄园之中，这一切寂静无声，只有那些贴在车窗之上，眺望着窗外的孩子的眼睛，显得格外的灵动，带着生意。
　　
　　屋内和屋外仿若两个世界，目之所及的地方，都铺上了毛茸茸的地毯，明明有地暖取暖，但是壁炉却还是烧的发红，火光溅出来，坐在壁炉前的人伸长了那一双单薄的脚，像是小孩一样要去触碰。
　　
　　被一旁的管事轻声的警告：“先生。”
　　
　　那人的动作顿了顿，有些怏怏不乐的又将光-裸的脚丫收了回来，包裹进了地上毛茸茸的拖鞋之中。
　　
　　屋外的车鸣了一声笛，管事微微欠身，开口又是一声：“先生。”
　　
　　那人摆了摆手，示意他可先离去，管事应了一声是，这才一点点的往后退，一直退到客厅的范围之外，这才缓缓地转身，朝外走去。
　　
　　壁炉的火光映照着年轻男子的身影，火舌在他的眸中跃动，像是跃动的精灵，总是忍不住让人想要亲近他们。
　　
　　对于畏寒的人来说，他们总是本能的亲近能给他们带来温暖的东西，钟宿雨的名字之中带着水，整夜的雨似乎永远都笼罩着他，让他在冬日都无法离开寒冷，即便是被这样的火光包围，也总是会觉得冷。
　　
　　大概是心中冷，所以无论如何取暖，总是没半点疗效。
　　
　　管事离开的时间并不长，很快便加快了脚步回来了，他俯身在钟宿雨的耳边轻声开口，他们家先生总是不喜欢有人大声和他说话。“先生，是小少爷回来了。那边传来的消息，说是老先生走了，小少爷没人管顾，老先生走之前让人送回来。”
　　
　　“嗯。”这一声应声还带这些鼻音，显然对这件事情不感兴趣。
　　
　　“先生，您之前让重新再找的那些孩子，送来了。”
　　
　　“哦？”相比起之前那一声不轻不重的应答，这带了些许询问之意的话，更能够说明男人的心情。“把他们带进来吧。”
　　
　　“先生，小少爷呢？”
　　
　　“钟家哪有什么少爷。”男人站起身，他的身形纤长，虽然畏冷，但是在屋内却并未穿着太多，懒懒散散的搭上了一旁的披风，他慢悠悠的将自己裹起来，旖旎的眉眼满是慵懒和漫不经心。“既然来了，就和那些小孩一块进来吧。”
　　
　　管事神色一动，却并未说出什么反驳的话，只是点了点头，示意他马上去安排。
　　
　　这个世界人设是阴晴不定，喜怒无常的反派BOSS的凌霜清，懒洋洋的伸了个懒腰，来了有些日子了，他可算等到他要等的人了。                        
作者有话要说：　　本来想写黑-道大佬和他的继承者们_(:з」∠)_
但是被编辑否决了，于是换了种方式，依旧讲的是继承者们

　　☆、继承者们

　　转换世界之前就被凌霜清派去干活的天道终于紧赶慢赶, 在凌霜清见到宗沐宸之前赶了过来。
　　
　　对于自己的工作，他还是非常自信的。“已经按照你的意思, 将你们的身体数据都修改了。这些世界的承载力都太小了，以神本体进入会造成世界坍塌。不过我已经修改了原本的塑造体系, 全部用你们的力量制造身体了, 应该不会再有上个世界你的苦恼了。”
　　
　　凌霜清冷漠脸：“我上个世界有什么苦恼, 唯一的苦恼就是莫启宇太过黏人。”
　　
　　天道哦了一声, 表示你们的床上问题我不参与讨论，你吩咐我去做的事情现在装什么都不知道有什么意义吗？
　　
　　“对了清清，你这两天适应的怎么样了，虽然身体现在是你自己的了, 但是人设还是在的，你可不要乱崩人设。”
　　
　　“这个人设不崩的话, 那你拯救世界的伟大任务就一定要失败了。”
　　
　　“也对……那你看情况崩吧……我反正觉得宸宸跟定你了，现在估计也在意世界毁不毁灭的事情了。”两个世界了，再不了解宗沐宸天道就是傻子了, 虽然凌霜清坚持没有开始一个新世界之前不能够随意做推断，但是具体是个什么情况, 天道觉得他蒙着眼都能猜到。
　　
　　别说这个世界又是养孩子。
　　
　　天道还没说完呢，那边管事已经带着一群小萝卜头进来了。
　　
　　这是一个比较普通的世界，没有上个世界那样脱离星球的世界观设定, 所有一切都发生在地球之上，如果按照易鸣给凌霜清介绍的世界观来讲，这个世界应该属于现代普通世界。
　　
　　虽然宗沐宸的身份依旧不算是普通。
　　
　　这个世界的故事其实非常的简单, 黑暗帝国的王者离阳歌厌倦了这个无趣的世界，挑起了世界性的大战争，毁灭了世界。
　　
　　可以说一句话讲完一个故事，有因有果，主要人物也非常的分明，就是主角的名字有些难念，听上去实在有些玛丽苏。只是这大概就是宗沐宸的标配，所以凌霜清适应性良好。
　　
　　未来要毁灭世界的黑暗国度王者现在还只是一个十岁的小屁孩，刚刚从孤儿院来到陌生的庄园之中，此刻脚步有些慢，落在队伍的最后，和前面的小孩不同的是，他的眼中半点没有面对新环境的好奇与期待，而是透着一种冷漠和不喜。
　　
　　管事不曾注意到他的抗拒，即便是注意到了，也不会有什么反应，这些孩子被送到这里，看的是先生的意愿，和这些孩子本身愿不愿意其实关系并不大。
　　
　　跟在管事身后的小姑娘们一个个检查了小孩子们身上的穿戴和所带的东西，这才放他们进了主人的办公室。
　　
　　这个庄园很大，但是主人却只有一人，偌大的庄园常年冷清，今日人气多了些，但是所有服侍的人却都越发的忐忑起来，一点一滴的错都不敢出，连呼吸都轻微了起来。
　　
　　钟家是远近闻名的世家黑-道世家，这一代的家主名为钟宿雨，继承主业，却不似他的祖辈，将家中事业都放在混黑一道上，这些年来洗白了不少产业，大有要从道上全身而退的样子。
　　
　　早些年钟宿雨控制了他的父亲之后上位，手段狠戾，手中沾过不少血腥，大刀阔斧，甚至愿意自断手中的一些产业，他也要和这一条路撇清关系。很多人都觉得钟家这一位有多向往光明，看不上那些沾黑的东西，但是接触过他的人会了解，他本人活得和一个黑社会大佬分别并不是很大。
　　
　　简而言之，不像是个正经的生意人。
　　
　　道上的人知道他的手段，都喊一声钟先生。听上去斯文有雅致，其实不过是钟宿雨自己的喜好，因为他觉得被人喊钟爷，自己是被喊老了。
　　
　　钟宿雨性格喜怒无常，即便是自小跟在他身边的管事，也难说清楚他脾气什么时候好什么时候坏，总是要做多手的准备，才不会被情绪上来的先生给弄死了。
　　
　　他掌权十年，手下的产业已经和原本的关系断了个七七八八，平时也没什么情绪，人生没了什么意义之后，钟宿雨决定给自己培养一个继承人。
　　
　　这才是所有一切故事的开局。
　　
　　钟宿雨本身是一个gay，他没有喜欢的人，也不想去喜欢谁，就想直接从孤儿院里选孩子培养，而且本着多找几个不会把孩子都养歪这样的想法，孩子的数量还有些多。
　　
　　凌霜清来到这个世界的时候，庄园里其实已经住进了十几个孩子。
　　
　　钟宿雨从小被他的父亲带在身边教育，他的父亲是一个偏执狂，希望拥有一个完美的儿子，所以对钟宿雨的要求总是非常的严苛。钟宿雨本身聪颖，可以说是小天才一个了，所以不管是多么变态的要求，他总是能够正常的达标，这让他有一种古怪的认知，那就是小孩子都是和他一样长大的，只有这样教大的小孩，才能够成为合适的钟家管理者。
　　
　　他用曾经用在他身上的那些手段教育那些孩子，但是没有一个孩子可以支撑下来，所以才会有管事的那一句，之前的那一批已经全部送走了，那些人都不合格。
　　
　　现在凌霜清要面对的是第二批被送过来的小孩，管事了解到钟宿雨的教育方式之中，并没有试图更改钟先生的认知告诉他这样是不对的，而是送来更多的孩子，希望先生可以找到他想要的小孩。
　　
　　不管是钟宿雨还是凌霜清，这批人之中，便有他想要的人。
　　
=======================
本文由花祭年年独家整理，拒绝盗文！！！

附:作者码字不易，请大家支持正版订阅哦~
内容版权归作者所有！如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
=======================
　　钟宿雨用他的手段将离阳歌训练，让他成长，然后离阳歌反过来杀死他，夺走他的位置，毁掉他一辈子的努力，将他所有的一切重新拖进黑暗之中建立黑色的帝国，最后彻底毁掉这个世界。
　　
　　凌霜清要做的便是，用他的方式教育离阳歌，确保他不会因为这个世界了无生趣，而选择毁掉世界。
　　
　　离阳歌和黎景尘不同，却又非常的相似。
　　
　　他们的出生一样的不被人期待，他们有一样的遭遇，只是离阳歌早早就离开了家，流落在孤儿院之中。
　　
　　不知道是哪一段的经历促成他长大成人之后性格的扭曲，天道只能选择最可控的一段人生时间来让凌霜清改变他。以前两个世界的经验来看，影响宗沐宸对凌霜清来说并不是困难的事情。
　　
　　“先生。人带到了。”管事的声音落下，本来背对着众人的转椅便转过来了，一行十个小孩，还有跟在队伍最后，并不怎么受到待见的某位“小少爷”，第一次见到了这座庄园的主人。
　　
　　这一眼，就是一辈子。
　　
　　钟宿雨的母亲是一个大美人，只是出生风尘，怀孕之前，她甚至以吸-毒为乐，对毒-品颇为依恋，若不是怀上了钟家家主的孩子，让她身价倍增，她也不会勉强戒毒，为了生一个健康的孩子给钟家，好换一笔大钱。生下钟宿雨之中，她拿了一大笔后留下孩子走人，半年之后便因为吸毒死了，这导致钟宿雨本人对毒的印象非常的不好。
　　
　　也不知道她孕期的坚持算没算成功，钟宿雨是一个聪明的孩子，却不是一个多健康的孩子，他因为母亲的关系，身形消瘦，无论如何吃补，人也总是一副瘦骨嶙峋的模样。冬日里畏寒，夏日里惧暑，生的不高，总是脸色苍白，但是真要说有什么大病，却是从来没有的。
　　
　　他继承了母亲的容貌，长得漂亮，举手投足之间自带风情，又因为自小父亲教养的关系，对一些礼仪的东西深入骨髓，即便是一副慵懒模样，也总带着绅士风度。他的气质非常的特殊，本身就能够让人移不开眼，现在又是凌霜清扮演，凌霜清本身那种高高在上，俯瞰众生的神态又为这具身体添加了一些神秘的风采。
　　
　　别说是一堆的小萝卜头，换谁来见到他，都是移不开眼的。
　　
　　故而管事适时的摆了摆手掌，好让这些孩子醒过来。
　　
　　凌霜清的目光在这群小孩之中转悠，灵魂之中传来熟悉的感觉，可以让他一眼便断定哪一个是离阳歌，那是他曾经缠在宗沐宸灵魂之上的东西，这证明宗沐宸的灵魂对上个世界果然是有所继承的，只是这一份灵魂却并不纯粹，而是带着一点杂质。
　　
　　也许是在转换世界的过程之中，宗沐宸经历了一些凌霜清不知道的情况。
　　
　　凌霜清并未轻举妄动，就算这十个小孩之中，有几个看上去都明显的不正常，他也没有多数什么，只是随意的抬手，指了五个人。“这些，留下。”
　　
　　来十个，留五个，是钟宿雨的规矩，也是这样随意的选，因为在钟宿雨看来，成为一个优秀的继承人，运气也是很重要的一环，你在这里运气不好，说明后面的那些努力你都没有必要去做了。
　　
　　管事跟随他多年，自然懂他的意思，这便是定下了人了，于是行礼之后，便带着一行人下去了。
　　
　　有的人要留下，就需要安排起居，有的人要送走，需要安排他们之后的去处，说是把人带给凌霜清看一眼，就真的只是把人带过来见凌霜清一面而已。
　　
　　庄园面积开阔，这些孩子会和主人一样住在这座房子之中，凌霜清的楼层是三楼，而二楼，就是这些小孩的活动区域。
　　
　　他们能够分到属于自己的房间，领到属于自己的衣服，只要他们肯努力，他们就可以在这里吃饱穿暖，学习到一技之长。当然，留在这里的困难也是难以想象的，毕竟钟宿雨布置的任务很多都不是人干的事情，普通的孩子基本难以在这里生存。
　　
　　凌霜清并没有现在就上赶着去找离阳歌，毕竟从刚才的见面来看，离阳歌对这里的态度非常的抵触和不喜，看样子并不喜欢这里，对比其他孩子的欢喜和期冀，他平淡的模样更像是了解这里的一切，所以并没有期待。很多时候，这里的很多事情对于这些年幼的孩子来说，都是折磨。
　　
　　他思考的时间有些长，站在他面前的小孩越发的紧张和不安起来了，本来能够乖乖站好，现在两条腿都开始抖了。
　　
　　今天来到这座庄园的不止是孤儿院的几个小孩，还有钟宿雨同父异母的亲弟弟钟琦，也就是之前管事提到的那位“小少爷”。
　　
　　钟宿雨虽然跟在父亲的身边长大，从小受到父亲的教导，但是和父亲之间的却是一点都不好的，他唯一继承的，大概只有和父亲一样，洗白自家产业的念头，剩下的一切，他和他的父亲所走的是两条不同的路。
　　
　　虽然是儿子，但是钟父从未将钟宿雨当成儿子看待，更多的时候他是一种实验品，是他教育方式的一种成果，只是最后这个成果反过来制衡住了他，于是钟父被架空之后，很快就受制于人，被钟宿雨送往了M国。他倒是不气馁，很快就又有了一个孩子，那便是小钟宿雨十八岁的钟琦。
　　
　　钟琦一直都是钟父在教养，如果不是钟父提前离世，应该会变成第二个钟宿雨。
　　
　　钟父死了，怎么说这也是钟家的孩子，最后只能是送到钟宿雨这里来。
　　
　　钟琦还是个小孩，前十年懵懵懂懂，父亲一直都拿他的哥哥教育他，所以他其实对这个哥哥还是有一点熟悉的，只是又有些看不上，总觉得有一天他会成为超越哥哥的人。
　　
　　但是真的站在钟宿雨的面前，钟琦怂了，他甚至都不敢在钟宿雨看过来的时候出声。
　　
　　凌霜清：“……”这死小孩一直不出声他都忘了有这么个存在了。

　　☆、继承者们

　　“父亲死了。”凌霜清回了神, 才多看了一眼钟琦，小孩也才十岁, 和离阳歌一样大的年纪，穿得像是一个小绅士, 一板一眼的模样, 和小时候的钟宿雨很像。“你若想, 便在这里住下, 若是不想，便搬出去。我不想看你，我想你也一样，应该也不想看我。”
　　
　　“你留下那些人做什么。”钟琦鼓足了勇气, 瞪大了眼看着眼前的人：“传到你手中的是我钟家的产业，你难道要将它交给其他不知所谓的人吗？！”
　　
　　凌霜清挑了挑眉, 一个刚刚到这里来的小屁孩，看样子对这边的情况还挺了解的，钟宿雨身边果然还是有原本钟父的人。现在的钟家, 还不能真正算钟宿雨的一言堂。“到了我手上，就是我的, 我乐意给谁就给谁。你若是有想法有心事，就留下来和他们一起争。”
　　
　　钟琦握紧了手，显然被气得不轻, 但是他也不能够多说些什么，就算这边还有老人管顾一两下他，他也是个多余的人, 现在要去抢，也是什么都没有的，甚至于钟宿雨一个不开心，他可能就死掉了。
　　
　　“没事就下去吧，找管事给你安排房间，没什么事情的话，少到我面前来，看见你烦。”
　　
　　“哼。”钟琦气成了河豚，气鼓鼓就往外跑，凌霜清刚收回在那边的视线呢，就听到扑通一声，钟琦在门口给摔了。
　　
　　凌霜清忍不住捂住了脸，这孩子蠢成这个样子，还想要争家产……
　　
　　天道是知道后面的故事的，他忍不住和凌霜清吐槽这个蠢孩子：“这孩子不是个有长进的，后期迷恋离阳歌迷恋到不行，钟家在他手上，怕是要直接白送给离阳歌。”
　　
　　凌霜清漫不经心的挽起了衣袖。“这样，那就更不能把钟家给他了。”
　　
　　“可你最后还是要把钟家给离阳歌的不是吗？”天道表示你们兄弟两个其实彼此彼此啊。
　　
　　凌霜清这就不开心了。“谁说要给他了。”
　　
　　“诶？不是吗？你不打算按照原本的剧情走？”
　　
　　“他想要，就自己出去奋斗，从我手里抢，是抢不走的。”凌霜清翘起二郎腿，看上去悠哉哉的。“我等着，看看这个世界这个家伙有没有多一点长进，若是没有，就打断了腿扫地出门去。”
　　
　　天道：“……”凌霜清没有明说，但是他好像知道所谓的长进指的是什么。
　　
　　“难得你不想懒散了，想要管事了。”天道半是感慨半是欢喜。“这个世界其实没什么难度，那你们两个好好玩吧。”
　　
　　“自然。”凌霜清眯着眼，笑着点头。“这次我会陪他好好玩的。”
　　
　　天道听出来凌霜清的话外之意，虽然觉得他认真起来哪里会变得不对劲，但是他总是为凌霜清高兴的，比起前两个世界的置身事外来看，这个世界的凌霜清似乎更愿意融入到世界之中去，这是一种好现象。至少他不会和之前一样与整个世界格格不入了，也不会一直给人一种超脱世界的谪仙之感，这次的凌霜清融入感强了些，想来这个世界宗沐宸的不安感应该会少一些。
　　
　　希望他们这个世界能好好谈恋爱。
　　
　　天道是真诚的这样希望的，虽然以宗沐宸每个世界都要搞事的性格，和凌霜清在这个世界这幅要搞个大事的模样来看，要安稳的谈恋爱可能性不大。
　　
　　是夜，熄了灯的庄园之中只有穿梭屋内的风声，呼呼的响。
　　
　　一双小手一点一点的推开了二楼的窗户，而后探出了脑袋，对外张望。
　　
　　此刻的庄园之中只有两三星点的光，屋外的一切都黑漆漆的，小孩看了一眼窗户之下堆积的白雪，大概确定了白雪积累的数量，之后想也不想，翻上了窗台，纵身一跃，便整个人砸进了雪坑之中。
　　
　　今日下了一日的大雪，这一篇都不曾扫雪，堆积起来的雪也有一米厚了，十岁的小孩往下砸，砸出了一个大雪坑，整个人直接就陷在这个雪坑之中。
　　
　　离阳歌挣扎着要从雪坑之中爬出来，眼看胜利就在眼前，很快就可翻出这个坑，黑暗之中却忽然伸出了一双脚。
　　
　　离阳歌还未回过神来，他便被这双脚一脚踹回了雪坑底部，又一砸，砸得更深了。
　　
　　离阳歌胸口疼，差点就流泪了，他强忍着伤口疼，睁大了眼想要看看雪坑上方是什么人，可是天实在太黑了，没有半点的星星月亮，照不亮站在雪坑顶部的那个人。
　　
　　离阳歌咬了咬牙，今夜是到这里的第一晚，现在不跑，等到明天钟宿雨开始控制众人了，就真的走不了了，到时候在钟家这边登了记，要再跑，怕是天涯海角都会被找回来。
　　
　　他可一点都想待在这里，这里和孤儿院一样，都不是什么好地方。
　　
　　换了个方向，离阳歌再一次尝试爬上雪坑。
　　
　　和上次一样，都是他要离开雪坑了，那双脚才出现在他的面前，半点准备都没有给他，直接一脚就将他直接踹回了雪坑底。
　　
　　离阳歌许久不曾受这样的气了，现在就像是个一点就炸的火药，但是他又不能开口暴露自己，只能是再一次换一个方向，一边爬一边小心翼翼。
　　
　　结果是一样，从雪坑之上看他，一切都是那么清晰，他再怎么折腾，一样还是被站在高处的人直接给踹了下去，重复了十遍，即便是离阳歌，也再没有力气重来了。
　　
　　他一身狼狈，身上的衣物滚了雪，已经湿了，开始冷了起来，贴着身，让离阳歌忍不住想要骂脏话。
　　
　　真是没有一件事情顺心，满世界都在坏他的事。
　　
　　离阳歌放弃了，不想再挣扎了，干脆躺平在坑底，他不爬了，上面那个踹他的混蛋总不会下来捞他，那大家就这样犟到天亮，他就不信他今晚离不开。
　　
　　可惜的是他想的挺美的，但是在上面的人想法和他大有不同。
　　
　　很快，有人就从上面一跃而下，离阳歌想要窜起来，腿却是被人踩住了。
　　
　　对方的力气用的不大，应该只是想要控制他不要乱动，离阳歌所幸放弃挣扎。
　　
　　他以为他对这个足够了解，没想到却还是有变数。
　　
　　夜越深了，离阳歌睁大了眼想要看清楚今日坏自己好事之人的脸，遮蔽着天空的乌云散去了些，洒下的月光落在那人的身上，着凉了他精致的脸庞。
　　
　　让离阳歌心中多了好几个卧槽。
　　
　　这个人怎么可能深更半夜在这个地方和他玩这样的游戏。
　　
　　怎么想都不可能啊！
　　
　　虽然心中的小人不相信自己的眼睛，但是靠近自己的是那张脸，拎起自己的是那个人，离阳歌被人带着一跃上了地面，觉得他的世界观有些魔幻。
　　
　　就算是现在的他，也不能够接受自己一把就被钟宿雨拎上了雪面，直接窜上来，这样的是传说之中的轻功吧？就算是十岁的离阳歌，那重量也是在的，用一只手拎起来，还带着上了这样的一段高度，离阳歌觉得自己可能重生错了世界，这个世界其实是武侠世界吧？
　　
　　来自未来的离大佬以为自己掌握住了未来的人生，已经可以了解十几年后的所有走势，完全有能力改变自己的童年，不必和钟家，和钟宿雨死磕。
　　
　　不曾想，最后还是逃不了一头撞死在了钟家这个坑中的命运。
　　
　　“焉焉的做什么。”见他低头不语，把他拎上来之后便嫌弃的放开他的凌霜清开了口。“刚才不还有力气爬坑，现在话都不会说了。”
　　
　　离阳歌暂时向这个世界妥协，毕竟情况有变，有些事情似乎不是很对劲。“先生。我……”
　　
　　“先跟我来。”凌霜清打断他的话，示意他先跟他进屋，冬日的寒夜，在这外面玩踹雪坑的游戏是情趣，但是顶着寒风说话聊天谈心，那就不是什么有趣的事情了。
　　
　　屋内零星的点着两三盏灯，管事已经起来了，来不及换衣物，只是简单的披着披风，见到回来的凌霜清和跟在他身后的离阳歌，管事一脸的诧异。
　　
　　他家先生夜里一向睡得安稳，今夜居然半夜起来，还把这个看上去就是逃跑了的小孩亲自抓回来，怎么看着都有些奇怪。
　　
　　就好像特意盯着对方一样。
　　
　　管事虽然有所猜测，但是对上自家先生的时候，还是恭敬的半弯着腰。“先生，需要我备些热茶吗？”
　　
　　“拿两件这孩子的衣物送到我房间去，再准备两杯热牛奶。”
　　
　　“是。”管事说服自己，喝茶夜里会睡不着，再加上有个小孩，所以先生才要的牛奶。
　　
　　被当成理由的小孩子表示他很冤枉，他从来没有喝牛奶的习惯，睡前喝就更是无稽之谈了。
　　
　　凌霜清一副我做什么都是理所当然的模样，吩咐完之后便带着离阳歌上了三楼。
　　
　　三楼很宽阔，但其实只是简单的分成了两部分，一是书房，连带着钟宿雨的办公室都是连在一起的，二则是卧房，整个卧房是套房的样式，非常的大。
　　
　　管事先将离阳歌的衣物送来了，凌霜清便让离阳歌先拿上衣服洗漱一下。
　　
　　离阳歌想要拒绝，但是对上对方的目光，就什么话都说不出来了，只能是默默地拿上那些衣物，进了外间的浴室。
　　
　　凌霜清换上下自己身上沾了雪水的衣物，换好睡衣，才开了门让管事将牛奶端了进来。
　　
　　管事有些踌躇要不要离开。“先生，是否需要我留下来，等下将小孩带走？”
　　
　　凌霜清摇了摇头，端着玻璃杯，摇晃着杯中白色的牛奶。“不用，他既然不愿意住自己的房间，那以后就跟着我住。”
　　
　　管事：“……”他一定听到了什么奇怪的话。
　　
　　刚洗完澡换完衣服出来的离阳歌：“……”这绝对是平行世界没跑了，他就说他就都毁掉一个世界了，为什么还会有什么见鬼的重生，原来是来到平行的世界了。
　　
　　这个世界的钟宿雨是不是有什么问题啊！
　　
　　吃错药了吧！
　　
　　凌霜清并不知道离阳歌在心中腹诽他，要是知道了，估计会笑着给可爱的小离阳歌两个大巴掌，告诉他小孩子是不可以随便腹诽大人的。
　　
　　管事心情复杂的退了下去，离开之前小心的关好了门，有些忧心忡忡，但是随即又自我安慰。
　　
　　也许是先生又研究出了新的教育方式，先生向来没什么这方面的常识，想要把小孩养在房间也许是一种新的尝试呢。
　　
　　凌霜清示意站在角落的离阳歌过来，不要缩在那里表现得像是个小傻子。“都有本事翻窗跑了，就不会是傻子，不用一副你什么都不知道的表情站在那里。”
　　
　　离阳歌：“……”你才是傻子。
　　
　　“过来吧，来解释一下。”凌霜清仔细的打量着他：“你为什么要离开？”                        
作者有话要说：　　管事：先生一定是有了新玩法，不要震惊，不要震惊。
大佬离：他吃错药了，绝对的。
凌霜清（眯眯眼笑）：你们说谁？

　　☆、继承者们

　　离阳歌的过去并不好。
　　
　　人生的前八年, 他生活在一个极为糟糕的家庭环境之中，父亲酗酒, 母亲吸-毒，这两个人都不是适合为人父母之人, 没一个做到了为人父母应该做的事情。
　　
　　他们对离阳歌亲自打骂, 重则施暴, 离阳歌的小时候, 和医院是离不开的，他人小力气不大，不会反抗，只能是忍着这些暴力。
　　
　　好在还有他的外婆和三人生活在一起, 老人家会护着离阳歌，可老人也不是什么好人, 想起来的时候有离阳歌一两口吃喝，没钱了，就带着被打的鼻青脸肿的离阳歌去乞讨, 要他假装残疾儿童，如果演技不够好, 就亲自下手将他真的打成残疾。
　　
　　在这样环境长大的离阳歌，对于人性的黑暗一面见证了太多。八岁那年，他的父亲酗酒之后家暴, 打死了他的外婆和母亲，之后要对离阳歌下手。
　　
　　八岁大的孩子为求自保，将一把刀捅进了父亲的身体, 这一刀，让男人送了命。
　　
　　离阳歌被解救出来之后，被媒体大范围的报道，因为他失手杀死了父亲这件事情，和他常年被家暴的事情叠加，成为了极为有讨论意义的话题，于是他的故事被所有人都知道了，大街小巷都在报道。
　　
　　养好伤的离阳歌被送到了孤儿院之中，所有人都知道他曾经的“丰功伟绩”，院长并不敢对他太好，害怕这个孩子还保留着从前的凶残，即便离阳歌当初是为了自卫，在其他人的眼中他依旧杀死过人，沾染了鲜血，是让人害怕的。
　　
　　没有人能够将他当成普通的孩子看，好孩子不亲近他，那些坏孩子就嘲讽他，欺负他。
　　
　　因为他的身世，没有人愿意收养他，他在孤儿院之中虽然有吃有穿，但是同样的饱受欺凌，渐渐的，他的性格便越来越孤僻，越来越不与人亲近，越来越沉默。
　　
　　这一切一直到离阳歌被从孤儿院接出来才有所改善，但是他并不是离开一个地狱步入天堂，而是从一个地狱走向另一个地狱。
　　
　　钟家虽然给吃给喝，却也不是什么好呆的地方，比起从前遭遇到的在肉体上的折磨，离阳歌在钟家受到的是精神和肉体的双重折磨。对于孩子来说，钟宿雨的教育方式是极为不人道的，只要没有达到他的任务要求，孩子们就会遭遇“惩罚”，这些惩罚千奇百怪，轻则背诵一两篇诗篇，重则会被折磨得不成人样。
　　
　　电击对于他们来说是家常便饭，甚至有一次，钟宿雨还突发奇想，想要让他们不再有害怕之类的情绪，想要做手术摘取他们体内的一些东西。
　　
　　这座庄园是所有孩子的噩梦，他们一行本来有五人，最后能够顶住钟宿雨的折磨留存下来的人却只有三人。
　　
　　钟宿雨说他需要一个继承人，所以才有他培养他们的过程，但是对于这些孩子们来说，这些非人的折磨带给他们的，绝对不是所谓的“继承人”三个字就能够抹掉的过去。
　　
　　离阳歌也看得清楚，钟宿雨要的是一个和他一模一样的继承人，他们这些人成长得过程，似乎在复刻着什么，那是钟宿雨的看的戏，他用这样的方式折磨他们的时候，脸上总是带着一种谜一般的微笑，不知道在怀念些什么。
　　
　　离阳歌不知道他们这样受到折磨有什么好被钟宿雨怀念的，他从黑暗之中生长而出，没有任何的光照向他，所以他越是肆意的生长，心中早已腐败不堪。
　　
　　钟宿雨一生没什么追求，只是竭力在将家中的产业洗白，离阳歌就毁掉了他多年的努力。在成功接管钟宿雨手中势力，杀掉钟宿雨之后，便将从前钟家的产业重新拾起了。
　　
　　这是非常有趣的事情，他当时甚至有些可惜自己杀掉了钟宿雨，没有留着他，让他看看他的努力付之一炬的模样。
　　
　　大概是生来就有这样的天赋，离阳歌的生意越做越好，慢慢的，掌控的权力比钟宿雨在世时要强上许多。
　　
　　他开始觉得空虚，开始觉得无趣了，他已经完全毁掉了钟宿雨想要的一切，其他人或者事也已经无法带给他什么感觉了，他开始感觉麻木，感觉这个世界都脏得不像话，让人无法忍受下去了。
　　
　　离阳歌觉得人的一生不应该是这样的，他的人生从一开始就错了，然后一路错下来，居然已经走到了无法进行的地步。回想一生，他不知道自己到底在哪里出了错，只能是将错都归结在钟宿雨的身上，如果没有这个人，那么可能他的人生会变得完全不同。
　　
　　当他毁掉了一个世界，和这个世界同归于尽的时候，离阳歌居然没有半点解脱的感觉。
　　
　　那种空虚的寂寞感越来越深重，压得他喘不过气来，重新醒来的时候，他人已经在车内，又一次经历了小时候经历的事情，被送进了钟家的庄园之中。
　　
　　身边的人都一脸的天真无邪，以为自己遇到了好人家，愿意收养自己，事实上他们未来要经历的，才是地狱。
　　
　　所有的一切好像都没有改变，对于这个地方，对于钟宿雨的排斥让离阳歌厌烦，他甚至不愿意再看那个人一眼，只觉得重来一次麻烦到要死。
　　
　　于是夜半无人之时，他想趁着他们一行人第一天来，庄内的人并不是很重视这一点，先离开这里。
　　
　　以他上辈子为人的经验，去到哪里都能够开始一个新的人生。
　　
　　然后他的新生人就被钟宿雨毫不留情的踹回了雪坑底，毁了个一干二净。
　　
　　如今洗干净了身体，换下了湿冷的衣物，钟宿雨还在对他招手，问他，为什么要离开？
　　
　　他为什么要离开？好笑，不离开，难道还要再过那样的日子吗？即便是他上辈子撑过去了，可不代表他这辈子依旧有能力有运气活到长大。
　　
　　“你应该知道我过去曾经做过什么。”事到如今，离阳歌只能换一种方式离开。“如果不想和我的父亲一样的话，你最好放我离开。”
　　
　　凌霜清有些诧异的挑了挑眉，离阳歌明显答非所问，他看上去颇为古怪，看向凌霜清的眼中满是警惕与厌恶，没有好奇，更没有一点的痴迷。
　　
　　这让凌霜清越发觉得有趣了。
　　
　　前两个世界，黎景尘是他养大的，整天粘粘糊糊的看着他。莫启宇和他初见的时候状况不好，后期虽然和他称兄道弟，但是生出了其他心思，看他的目光也总带着一点黏糊，再后期公开之后，他就更加肆无忌惮了，凌霜清有时候总觉得这个人眼睛里长钩子，动不动就要扒他的衣服的那种。
　　
　　他还是第一次被宗沐宸用这样的目光看，凌霜清总算是从这看上去远没有尽头的穿越之中找到了一点好玩之处。
　　
　　不同的身份背景，不同的经历和人生，如果不管怎样的变换，宗沐宸都能够找到他，并且爱上他，那是不是说明，他对于宗沐宸来说是唯一的，是不能够没有，不能够失去的？
　　
　　凌霜清被很多人需要，从前他们需要一个无所不能的国师，后来他们需要一个无所不能的守护者，凌霜清扮演着各种各样的角色，却是宗沐宸让他第一次体会到了，那种被需要，被疼爱的感觉。
　　
　　他不是灵国的国师，也不是什么什么神明，在和宗沐宸的相处之中，他就是凌霜清，没有其他的后缀，也没有其他的身份。
　　
　　这样的一份感情，凌霜清是不忍拒绝的。
　　
　　这大概是他的底线一直拉低，对宗沐宸的容忍度一直在提高的原因，即便有些不情愿，但是凌霜清无可否认的一点，便是他已经动了情。
　　
　　这是他有意识的，第一次想要去谈一次恋爱，那么对恋爱对象的观察，总是能够带给人一些奇特的感受的。
　　
　　眼前的离阳歌年纪尚小，模样和黎景尘之后相差并不大，因为是由宗沐宸的能量构成的身体，所以模样本身就带了本人的一些神韵。
　　
　　离阳歌和宗沐宸应该属于两种完全不同类型的人，即便是同一张脸，他们给人的感觉也是完全不同的。
　　
　　离阳歌此刻的眼中没有半点对一个收养他的人该有的敬意，反倒是充满了敌意，什么都没有经历，但是却像是明白未来会发生什么一样，对此刻的凌霜清满是厌恶与不耐。
　　
　　这种感觉非常的古怪，凌霜清极少感受，故而不懂此刻自己的心中翻腾的情绪，因为情绪的引动，导致他总是忍不住微微的翘起嘴角，于是离阳歌就发现，因为他说的话，钟宿雨笑了。
　　
　　在他们这群孩子的面前，钟宿雨是极少笑的，除了离阳歌看过的那一种，怀念过去的笑容，其他的时候，他总是安静的看着他们，比起他们之中模样和洋娃娃相似的庄舒舒，他要更像是一个娃娃。
　　
　　不知道是谁造就的，长着天使的容颜，有着魔鬼的内心的娃娃。
　　
　　“你想杀我？”凌霜清这样问。
　　
　　离阳歌没有明着回答，但是眼中满是杀意，凌霜清可以感受出来那种情绪。
　　
　　“真是有趣。”他笑出了声。
　　
　　就在离阳歌满脸的防备，担心凌霜清生气把自己弄死的情况下，凌霜清将自己手中装着牛奶的玻璃杯塞到了离阳歌的手中。“好了，时间不早了，把你的牛奶喝了，然后该睡觉了。”
　　
　　不知道是不是被小孩子的身躯影响，见凌霜清一副不在意的模样，离阳歌有些不可思议：“我说过要杀你？！你要将我这样的人留在身边吗？！你不怕死吗？！”
　　
　　问这话的人，完全忘记自己也是不怕死，致力于作死的典范。
　　
　　“等到你有本事杀我的那天，我想我才需要担忧。”凌霜清将自己的那杯牛奶慢慢的喝掉。“以你现在的实力，杀我，呵。”
　　
　　真是他听过的最好笑的笑话了。
　　
　　离阳歌莫名有一种自己输了的感觉，不知道从哪里来的挫败感让他格外的愤恨，他握紧了手中的玻璃杯，像是在和凌霜清赌气一般，喝下了杯中的牛奶。
　　
　　然后因为喝奶的速度太快了，被呛的不停的咳嗽。
　　
　　离阳歌觉得今天丢的脸比他上辈子加起来还要多，怎么想都是这个钟宿雨出了差错的关系。
　　
　　上辈子的那个钟宿雨，是会喝牛奶的人吗？！
　　
　　等他咳完了，凌霜清才从他手中拿过了杯子，顺手拍了拍他的脑袋：“慢慢喝，不用着急，这个家中，不会缺你一杯牛奶的。以后睡前都有一杯。”
　　
　　离阳歌：“……”这个钟宿雨到底是哪里来的，根本不按套路出牌，谁要喝你的牛奶啊！
　　
　　杯子被放到一旁的托盘之上，离阳歌还想要挣扎一下，表达自己并不想要喝牛奶的意愿，整个人就被抱了起来，他整个人都僵住了，有些傻愣愣的扭头，看将自己包起来的钟宿雨。
　　
　　两辈子加起来，他第一次这么靠近钟宿雨……随即便有了疑问。
　　
　　钟宿雨从前，长得有这么好看吗？
　　
　　钟宿雨从前，是长成这幅模样吗？
　　
　　脑海之中印象深刻的那些记忆在此刻像是烟一般的消逝了，那个记了十几年的人，有关于他的记忆全部消失不见，转而替换进来的，是眼前的这张脸……
　　
　　从前的那个人不是钟宿雨，眼前的人才是真正的“钟宿雨”。
　　
　　似乎有什么，在修改的他的记忆，篡改他的思维。

　　☆、继承者们

　　一直到被凌霜清放到沙发上, 离阳歌的脑海之中都还有两个声音在做着斗争，直到凌霜清的手离开他的身体, 那个奇怪的声音才消失不见，这让离阳歌越发觉得一切诡异起来。
　　
　　“既然不喜欢睡自己房间的床, 就暂时睡到我房间来吧。”虽然是让对方离自己近一点的手段, 但是现在凌霜清却没有要让离阳歌上床睡的意思。“你先睡沙发, 明天让他们送一张小床过来。”
　　
　　离阳歌沉默了一会, 身上就被盖上了被子。“明天还有课程要学习，快睡吧。”
　　
　　屋里的灯被关了，离阳歌睁着眼，并没有要入睡的意思。
　　
　　他觉得哪里都不对劲, 明明他重生来的时候一切都是一样的，就是他们第一次见钟宿雨也没有不同的地方, 为什么眼前的这个人会这么的不对劲呢？
　　
　　难道是传说之中的蝴蝶效应，因为他要离开的动作，所以才会有后面的改变？
　　
　　可再怎么说钟宿雨变得古怪和他也不应该有关系啊……
　　
　　和他一样是重生也说不通, 因为钟宿雨给他的感觉是从内到外的焕然一新，明显就不是一个人了。
　　
　　百思不得其解, 离阳歌仔细听着房间内的动听，一直听到确定对方的呼吸声已经均匀，应该已经熟睡了, 这才掀开了身上的被子，小心翼翼的从沙发上下来，靠近床边。
　　
　　他手头没有其他的东西, 只能是靠一双手。离阳歌小心翼翼的爬上床，双手一点点的靠近熟睡之中的人，虽然可能性不大，但是不去做又怎么知道不能够成功呢。
　　
　　如果他真的把他掐死了呢……
　　
　　刚这么想着，双手触到了一片温热，离阳歌几乎是在一瞬间就收回了自己的手，莫名的，脸颊都开始发烫了。
　　
　　他还没有回过神来，不知道自己碰到了哪里，身下一个趔趄，整个人就摔进了被窝之中，已经被人的体温带的发热的被子盖到了他身上。
　　
　　一双手轻轻在他的背后拍打，黑暗之中，他听到对方的声音轻哄着自己：“不喜欢沙发，就在床上乖乖睡。”
　　
　　离阳歌猛地回神，睁大了眼，觉得自己好像给人糟蹋了一样。
　　
　　因为从小生长环境的关系，他有一些生理上的洁癖，不能够接受跟别人睡一张床，和人的一些肢体接触也都很反感，他现在年纪小，被人触碰会僵硬不能动，等到年纪大些了，怕是要直接弄死碰自己的人了。
　　
　　可是凌霜清接连犯了自己的两个忌讳，离阳歌终于忍不住了。
　　
　　他猛地掀开了被子，一副我睡不了，你也别想安眠的姿势。
　　
　　黑暗之中，一旁的人已经坐起来了。
　　
　　屋子里黑，离阳歌看不清他的脸色，但是莫名的，有一种大难临头的感觉，下一秒，刚才还再他后背轻拍的手已经一个手刀落到了他的颈后。
　　
　　离阳歌来不及多说什么，便被这一个手刀劈晕了过去。
　　
　　天道围观了今晚全程，到这里这幕戏总算是正式收场了，他有些感慨般的开口：“没想到你能够忍他到现在，其实最开始就把他打晕过去不就好吗？”
　　
　　凌霜清把昏过去的离阳歌摆好，将被子给他盖上，这才自己缓缓躺下。“那样多没意思，他回头回忆起来，只会是我连话都不让他讲就给他敲晕了。和现在受不了他的婆婆妈妈给他打晕过去完全是不同的好吧。”
　　
　　“你还真是从现在就给他设局啊。”天道觉得这个世界的宗沐宸不会好过的。
　　
　　追求一个没什么恋爱意识的人，和追求一个等着算计你的爱人，那是完全不同的，有时候死生就在一瞬间啊。
　　
　　所以说，这个世界的宗沐宸怎么看上去这么烦人呢。
　　
　　一夜无梦，清晨的微光落在离阳歌的脸上，将他从睡梦之中晃醒了过来。
　　
　　离阳歌的脑子还停留在自己已经长大成人，世界无敌的状态之中，突然间察觉到身旁有人让他从清晨的慵懒之中回过了神来，猛地扭头去看旁边的人。
　　
　　然后他才意识到自己目前的处境。
　　
　　想起自己昨晚要逞凶，结果被人一个手刀就弄晕了，离阳歌恨不得把脑袋埋在被子里闷死自己算了。
　　
　　也好在他现在还有一张小孩子的皮囊，年纪小做什么事情都可以选择性遗忘，为了消灭自己的黑历史，离阳歌再一次思考起来，研究自己现在掐死钟宿雨的可能性有多大。
　　
　　抬头去看那一侧睡得安稳的人，只是简单的一眼，离阳歌觉得自己的世界突然间大不相同。
　　
　　钟宿雨是一个长得很好看的人，这一点是无可置否的。只是他恶劣的性格掩饰了一切，他对离阳歌的伤害也让离阳歌从来不会把注意力放在他的脸上。
　　
　　此刻，在重生的第二日早上，在钟宿雨的床上醒来，看着另一侧安睡的人，离阳歌有一刻的恍惚。
　　
　　清晨的光落在他的脸上，可以见到他脸上细微的绒毛，他的睫毛很长，有些卷翘，还很多，若是细心去数，不知道能不能数出一个具体的数字。轻缓的呼吸着，胸前一起一伏，唇微张……
　　
　　离阳歌看得有些入神，等到他回过神来的时候，发现自己的手指已经放到了对方的唇上。
　　
　　离阳歌猛地把手指收回来，翻滚着把自己滚到了另一侧。
　　
　　他这么一动作，凌霜清自然也醒了，有些迷糊的动了动，他看到了在旁边装自己不存在，还在睡的离阳歌。
　　
　　“既然醒了，便先回你房间洗漱吧，等下我再管事把给你准备的东西都拿到上面来。”
　　
　　离阳歌不可置信的看向他：“真的让我在这里住？”
　　
　　“既然你那么不喜欢你的房间，不喜欢到要半夜翻出那里，那就住到我这边吧，省的你半夜摔死在雪坑里我不知道。”
　　
　　听到这句话，离阳歌就记起来昨晚自己被他踹下雪坑将近十次的事情，脸色瞬间不好看了。“我没死在雪坑里，还真是感谢先生了呢。”
　　
　　“呵，记得感恩就好。”凌霜清才不在意他现在的什么情绪，起身打开了房间的门，候在门外的管事自然也就进来了。
　　
　　离阳歌跳下了床，也不和凌霜清多说话，直接就离开了房间。
　　
　　管事有些奇怪的多看了一眼那个孩子：“这孩子不怕先生，倒也稀奇。”
　　
　　凌霜清笑了一声，没有说话，任由管事过来，伺候他洗漱，帮他搭理身上的衣物。
　　
　　凌霜清下楼的时候，所有的孩子都已经醒来，并且洗漱完毕，在饭厅等着他了，早饭时间是一天所有一切的开始，凌霜清刚刚出现，管事就给一直跟着那群小孩的侍女使眼色，侍女便开始教导小孩子们饭厅的礼仪。
　　
　　学习是举手投足间一切的学习，在这个家中吃住，所有的一切都要有礼，这间屋子只有一个人可以做出不带礼节性的各种动作，可以随意肆意，那就是屋子的主人。
　　
　　侍女们监督着小孩子门的就餐礼仪，凌霜清就着侍女们不紧不慢的教导声缓缓地吃下了早餐，看孩子们被折腾得手不是手，脚不是脚。
　　
　　对于这些在孤儿院长大的孩子来说，不管是绅士礼仪还是淑女应该有的礼仪规范，都是初次见，除了离阳歌因为深入骨髓的记忆将所有动作分毫不差的复刻出来外，其他人都做的磕磕绊绊，不是很像样。
　　
　　离阳歌想要等凌霜清发作，体罚他们，但是等到所有人都吃完了，也没有人过来夺下他们手中的勺子，掀翻孩子们的早饭，告诉他们礼仪不规范，以后在这间房子里就没有饭吃。
　　
　　不对劲的地方从昨晚就开始了，今天更不会按照从前的进度条走。
　　
　　凌霜清和钟宿雨不同，他养过孩子，知道怎样是合适的教导，虽然他并没有要改变教导的科目的意思，但是离阳歌曾经经历过的那些不幸，是绝对不会再出现的就是了。
　　
　　吃过了早饭，一群孩子凌霜清的面前排排坐，五个小萝卜头，除了离阳歌外都是一副乖巧的模样。
　　
　　钟琦昨天从楼梯上下去摔断了腿，这段时间估计都要在医院待着，所以屋里就五个小孩，穿上合身的衣服之后，长得都不差的几个小孩就好像就好像五个小天使一样。
　　
　　可惜凌霜清要养的并不是小天使。
　　
　　凌霜清首先就将他们被留下的原因告诉了这些孩子，他们要留下来学习，学习如何成为一个家主，如果他们足够优秀，那么会成为先生的继承人，未来继承钟家偌大的家业。如果他们不想继承家业，也不想为先生工作，成年之后他们可以付清先生为他们支付的所有费用，和先生断绝关系。
　　
　　在这个院子里，先生提供给孩子们优越的生活，但是同样的，只有优秀的学习和进步才能够回报这些优越的生活，如果只是享受的话，先生会把人送离这里，孩子们就要回去过那些朝不保夕的日子，和这个庄园永远的说再见。
　　
　　所有的一切总结起来就是一句话，努力在这里生存下去，你就能够换到你想要的未来。
　　
　　不努力，就滚出这里，至此发生在你身上一切的事情和先生无关。
　　
　　虽然把离开说的那么简单，但是谁都知道，他们不可能轻易地离开这里，除了努力，卖命的学习达到先生的要求，五个孩子没有别的选择。
　　
　　孩子们虽然害怕，但是他们不是没有前进的方向，所以虽然害怕，却还是明白，只要努力就有饭吃的这个道理。
　　
　　离阳歌以为终于进入了正题，没想到凌霜清又一次不按照套路出牌，从前他们是一起学习，现在他们却要面临一个考试，为每个人选择不同的发展前景。
　　
　　离阳歌觉得自己重回了假的过去，从开始学习这里，就没有一样是和过去一样的。
　　
　　凌霜清似乎是为了探明他们的潜质，所以给每个人准备的题目都是不同的，每个人都是单独作答和单独询问。
　　
　　离阳歌的卷子对他来说很简单，但是他并不想作答，于是最后是手拿着空白卷子去见凌霜清的。
　　
　　凌霜清并没有要他把手中的试卷拿过来，只是坐在高位上打量他，像是在打量一个好玩的玩具。“我知道你不喜欢这里，更有甚者，你厌恶这里。为什么呢？”
　　
　　“我……”
　　
　　“想不劳而获吗？”凌霜清眯着眼睛，打量看上去非常小大人的离阳歌。“以为被收养，就可以过上好日子吗？单纯的想要混吃等死吗？那我将他们带来这里的意义何在呢？我为什么要花钱去养一群最后可能一点用都没有的孩子呢？我让他们努力，让他们奋斗有错吗？”
　　
　　离阳歌抿唇，就好像凌霜清说的那样，没有谁该为他一直付出牺牲什么，他出了钱，自然愿意看到小孩们给他应有的回报，长成他想看到的人。
　　
　　如果凌霜清只是单纯做他现在在做的事情，他的确没什么好说的。
　　
　　因为他经历过的那些黑暗的事情，都不会在这个世界发生。
　　
　　他报复过那个钟宿雨了，眼前的这个人却什么事情都还没有做，他不应该因为另外一个人犯过错，就替他背负那些事情。
　　
　　至此，所有的一切都豁然开朗：“你需要一个继承人？”
　　
　　这是一个全新的开始，他将要经历的，和曾经是完全不同的，那么他的未来也会是完全不同的，离阳歌期待这个完全不同的未来。
　　
　　他是因为觉得了无生趣，所以才选择和整个世界同归于尽的，可是此刻，他忽然有了新的奋斗目标。
　　
　　钟宿雨说他想要一个继承人，那他就给他一个继承人好了。
　　
　　他绝对会是一个完美的继承人。

　　☆、继承者们

　　离阳歌一生坎坷, 想要得到的，最后其实都得到了。
　　
　　他的麻木, 是因为他无所求了，所以对这个世界厌倦了, 也看淡了, 厌恶了, 所以最后毁掉了。重来一世, 他本以为那种麻木和空虚会继续维持下去，但是意外的，在原本的本应存在的剧情之中，他走出了一条新的路。
　　
　　因为一个人的不同, 所有的一切好像就都变得不同了。
　　
　　这种感觉非常的新奇，大概是出于好奇心态, 所以离阳歌上课时间，注意力总是会转移到一旁的凌霜清身上。
　　
　　给他们上课的人并不是凌霜清，只是因为是众人第一天上课, 所以他在这边旁听。
　　
　　观察得多了，离阳歌更加确定自己之前的结论, 这个“钟宿雨”和他曾经认识的那个钟宿雨并不是同一个人，他们甚至连样貌都有些不同。
　　
　　虽然总是有什么在告诉他他们是同一个人，但是离阳歌的记忆从来没有因为什么外力的更改而出过错, 他很确定两人是不同的，又或者说，他们是两个完全不同的灵魂。
　　
　　这样的结论让离阳歌对凌霜清越发的感兴趣, 比起学习，他更喜欢将目光都放在凌霜清的身上。
　　
　　而不知出于何种原因，本应该教训他一顿，让他把态度放端正些的凌霜清也没有拦着他打量自己的目光，有时候和离阳歌的目光对上，他也只是简单的移开了视线，看上去并不因为离阳歌看他而感到被冒犯。
　　
　　这一天的观察让离阳歌对凌霜清的好感度直线上升，虽然彼此之间没有交流，但是凌霜清就是有本事靠一张脸让离阳歌把之前因为“钟宿雨”而掉下去的好感度升回来。此刻在离阳歌的眼中，凌霜清和钟宿雨已经被被分为了两个人，这个世界和上个被离阳歌毁掉的世界，自然而然他就被他分成了两个。
　　
　　他很高兴自己可以在这样一个全新的世界醒来。他一定是之前走错了路，到达了错误的世界，所以才没有遇到眼前的凌霜清，才会经历后面那些糟糕的事情。
　　
　　虽然意识到并不是同一个世界，现在的钟家同样的也不是龙潭虎穴，但是离阳歌却将从凌霜清房间搬出去之间事情选择性的遗忘了。
　　
　　明明有一天的时间可以反悔，可以保证自己是不会离开的，但是他就是什么都没说，甚至假装看不懂管事先生对他的暗示，选择装瞎，
　　
　　凌霜清也没有多说什么，只是看到了房间里多了一张小床之后，皱着眉嫌弃这床安完房间布局都变得，让他们又把床给拆了，好让离阳歌晚上和他一样睡床。
　　
　　本来的床已经足够大了，躺一个大人和一个小朋友也不是什么难事。
　　
　　天道对凌霜清的做法非常的不解：“他现在还只是个孩子啊！”
　　
　　凌霜清对天道的猥-琐思想进行了鄙视：“把你脑子里那些废料倒了，整天都在想些什么乱七八糟的。”
　　
　　天道表示疑惑：“如果不是存了心，你这样费尽心思安排两人睡一张床做什么？”
　　
　　“为了有一天可以把他从床上踢下去，让他滚啊。”凌霜清翻过手中的书，看上去非常的期待这么一天的到来。“与其把他放到我看不到的地方整天不知道脑子里想些什么，不如摆在自己的身边，要是靠得这般的近，我都察觉不出来他的心思，那我认输。”
　　
　　天道：“……”这算是在记仇前面两世都被宗沐宸吐槽迟钝这件事情吗？
　　
　　记仇的方式还真是别具一格呢，不愧是清清，闹脾气都这么的可爱。
　　
　　这次住进钟家庄园的五个孩子，除了离阳歌这样身世凄惨的，还有一对父母在车祸中丧身的双胞胎姐弟顾兰和顾末，年纪最大的男孩叫张一，他的家中有七个孩子，他排行第一，所以叫张一。
　　
　　他被父母卖给了人贩子，是自己从人贩子手中逃出进到孤儿院的。剩下的女孩，也就是离阳歌之前有提到的长得和洋娃娃一样的女孩叫庄舒舒，她的脚有点小问题，走起路来看上去有些跛，婴儿时期就被遗弃，一直以来因为身体残疾的缘故，也没有被人收养。
　　
　　几个孩子非常珍惜这一次的机会，因为凌霜清明说了他们留在这里的方式，所以他们都在努力的学习和掌控更多的知识，和整天都在摸鱼，明显吃瓜的离阳歌大有不同。
　　
　　但是基本每次的考试，离阳歌都是第一的。
　　
　　察觉到离阳歌和这些孩子之间知识的差距之后，凌霜清给离阳歌安排的课程就有了明显的改变，杀了离阳歌一个猝不及防。
　　
　　他并非真正的天才，能够对之前的那些知识了若指掌是因为曾经为求生存，将那些知识都写进了血肉之中，现在换了更加深奥的东西，他也很难直接掌握。
　　
　　所有人的学习都步入正轨之后，钟琦也终于从医院回来了。
　　
　　钟琦以为摔下楼梯，腿骨折了，在医院住了几天之后，便闹着要回庄园住，凌霜清不管他，管事看他还是个孩子，不难照顾，在医生也同意的情况之下，还是放他回来了。
　　
　　凌霜清并没有专门去见这个孩子，只是偶然间见到他的身影，总觉得他和前些日子折腾着要抢过他手中权力的孩子有所不同。
　　
　　似乎更加沉稳了些。
　　
　　钟琦在家中一个人折腾了两天，不开心了，要跟着几个小孩学习，管事前来询问凌霜清，凌霜清并没有亲率的同意，而是先让钟琦从试卷做起，真的能够跟上那些孩子的进度再允许他和他们一起学习。
　　
　　这么一考试，钟琦加入小队的时间就慢了许多，天又冷了许多，他从轮椅上起来了，这才参与到几个小孩的队伍之中去，勉勉强强跟上了那群孩子的课业。
　　
　　这期间他似乎一直想要见凌霜清，但是凌霜清并不是很想搭理这个便宜弟弟，再加上要处理一些钟宿雨之前留下来的隐患，所以就算住在一间庄园之中，他也一直没空搭理钟琦。
　　
　　倒是离阳歌有和凌霜清提到他的这个好弟弟。
　　
　　离阳歌对于旁人的关注本来应该是极少的，但是现在为了每天睡前和先生多聊那么一两句话，他会记住一天之内的各种细节，有时候是就学业问题向凌霜清讨教，有时候则是说一说学习之中的一些趣闻。
　　
　　钟琦在离阳歌的观察之中，是一个很古怪的人，他看离阳歌的时候会带着杀意，这种杀意来的莫名，离阳歌似乎有所猜测，但是并没有和凌霜清详细讲，对待学习倒是很认真，只是看得出来许久未曾动脑了，所以学起来有些吃力。
　　
　　照理来说他一个十岁的小孩，正是适合学习的年纪，但是他的表现有时候却更像是已经长成的大人，在前行的塞一些东西进脑子里。
　　
　　说到这一点的时候，离阳歌的神色有些奇怪，这些都没有逃过凌霜清的注意。
　　
　　这也不是凌霜清第一次遇到这种类型的人，每个时空都有不稳定的时候，特别是闯进来他和宗沐宸这样的“神”，时空的动荡容易带来外来者，或者重生者，就是不知道钟琦属于哪个类型。
　　
　　没有天道替自己做坚定，凌霜清还无法判断他钟琦到底是怎样的人，钟琦倒是很快就自我曝光在了他和离阳歌的面前。
　　
　　庄园的面积很大，孩子们的学习范围并不局限于这个三层的小屋，他们的老师常常会带着他们踏雪出去学习，后院一大片都是他们上课的教室。
　　
　　凌霜清并不会整日跟着他们，而是有空的时候，才会多看两眼他们的学习状况。
　　
　　于是在某个阳光正好的午后，凌霜清在三楼的书房之内，就亲眼看到了钟琦的小动作。
　　
　　下午的课程在湖边进行，老师并没有跟着每一个孩子，几个人走得有些伞，离阳歌是和钟琦一组的，两人在偏僻的湖边收集东西，凌霜清不过低头翻个书的功夫，离阳歌就被钟琦推进了冰湖之中。
　　
　　这样的天气，湖水的表面早早就结了一层厚厚的冰，在湖面之上滑冰都不是问题，不知道钟琦什么时候安排人在湖面上凿来的洞，离阳歌毫无防备的被推进了冰冻的湖水之中，挣扎想要上岸，钟琦却是拿着他的拐杖在岸上打人，一副今天势要离阳歌淹死在这里的模样。
　　
　　地方偏僻，后院又大，散开的孩子走得都远，如果不是凌霜清对两人向来关注，离阳歌可能真的会死在这样简单的手段之中，被淹死在冰湖里。
　　
　　钟琦明显早有准备，凌霜清没有耽搁，直接下楼带着管事和医生就去救人了。
　　
　　一行人到达的时候，钟琦拿着他的拐杖正要砸离阳歌，动作干净利落，如果不是前几次离阳歌躲得好，怕是等不来凌霜清，就要丧命水中了。
　　
　　见到凌霜清来，钟琦没有半点要收敛的意思，他和凌霜清对视，指着离阳歌告诉凌霜清：“这个人是恶魔，如果不想以后被他杀死，就趁现在杀了他。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，对钟琦的来处大概有了猜测。
　　
　　钟琦这个人的命运也是好笑，他来到钟家之后，就意识到了自己并非什么天才，在努力也及不上他的兄长，自暴自弃之后，成为钟家有名的纨绔子弟，占着自己是钟宿雨唯一的血亲的身份，在外面流连花丛，整天浪来浪去。
　　
　　虽然生活过得放荡，他却是有心目之中的白月光的，这个白月光就是离阳歌。
　　
　　离阳歌是钟琦崇拜和倾慕的人，他为了离阳歌什么事情都可以做，配合着离阳歌害死了钟琦，失去了钟家少爷的身份还对离阳歌一腔痴情不会改。
　　
　　一边出去外面各种花，以便对离阳歌表示自己要和他一生一世一双人。
　　
　　多恶心先不说了，他自己就把自己感动得眼泪哇哇的流。
　　
　　离阳歌看在他多少有点作用的份上没有处理他，他就可劲的作，前半生作过头了有钟宿雨这个名义上的兄长给他擦屁股，但是后半部分人生就开始糟糕了。
　　
　　钟宿雨死后，他渐渐的意识到失去了钟宿雨他就失去了钟家的一切，他以功臣自居，说是因为自己，才有离阳歌掌控钟家的资本，背地里却因为一些蝇头小利出卖离阳歌。
　　
　　被离阳歌折断了手脚，他的后半生被困在一间小楼之中，终日对着他哥哥的照片忏悔，因为命长，所以见证了离阳歌是如何毁去的世界。
　　
　　他重生了，最想做的事情是什么呢？
　　
　　那自然是趁着离阳歌还年幼，杀死这个未来会毁掉世界，毁掉他优渥生活的罪魁祸首了。
　　
　　吩咐人将钟琦先抓起来，凌霜清没有管钟琦的挣扎，而是伸手将离阳歌拉了上来。“整日说自己不是个孩子，现在却被这样的人算计，你蠢成这副模样，出去了别说是我教的。”
　　
　　离阳歌在水里泡久了，莫名的身子都暖起来了，从水里出来便有人给他裹了一件大棉衣，惨白着脸对凌霜清笑，那模样和哭似得。“是我太大意了。”
　　
　　钟琦还在那里挣扎：“钟宿雨！你放开我！我没错！只有杀死他，世界才不会末日！他是个恶魔！他是个变态！”
　　
　　凌霜清看都不看他，只是对着管事吩咐：“钟琦疯了，人不是很对劲，先带去关起来吧，没有我的吩咐，不许放出来。”
　　
　　管事什么都不知情，自然赞同凌霜清的话，带着人捆着钟琦走了。
　　
　　凌霜清见离阳歌看钟琦的目光带着杀意，不由得挑了挑眉，离阳歌的古怪之处又多了些，只是凌霜清没有判断的依据，所以不好下定论。
　　
　　他拍了拍离阳歌的脑袋：“快回去洗个热水澡换身干净衣服，你最好身体好一点，半夜别烧起来。”
　　
　　离阳歌脚步有些趔趄，却是忍不住勾唇笑起来了。
　　
　　被人关心的感觉原来是这样，虽然凌霜清的话不好听，但是就是能够让离阳歌的心都暖起来。                        
作者有话要说：　　钟琦：搞死他！他是毁灭世界的大恶魔！
离阳歌（痴汉脸）：被人关心的感觉原来是这样。
凌霜清：来个正常人谢谢。
【_(:з」∠)_上了两天班，今天有课不去公司，觉得整个人都得到了升华。。。
呜呜呜，挤地铁好累啊。。。】

　　☆、继承者们

　　离阳歌的身体好吗？
　　
　　他自小遭受迫害, 身体旧痕添新伤，身上就没有哪里是好的。
　　
　　进了孤儿院之后倒是养了一段时间, 但是后来磕磕碰碰的，被那群小孩子欺负, 身上的伤也没少过。
　　
　　体质关系, 外伤的伤口他好的特别快, 但是这次落水明显不属于外伤的级别, 这天晚上，就如同凌霜清说的那样，他烧起来了。
　　
　　半夜凌霜清怀中拱进了一个滚烫的身体，凌霜清体温偏低, 睡在他的怀中让离阳歌觉得舒服，于是整个人都恨不得翻滚到凌霜清的怀中。
　　
　　他烧迷糊了, 口中念念有词，却没有一句完整的话，只言片语听不清楚, 小朋友蜷缩成了一团，显得格外的可怜兮兮。
　　
　　凌霜清被他折腾醒, 稍微一碰就察觉到他的异常，内线就把管事喊醒了。
　　
　　因为早有准备，所以医师很快就上楼来了, 凌霜清的脸色看上去并不好，管事小心翼翼的请示，想让凌霜清到另一间房去休息, 让医师和帮佣们照顾离阳歌。
　　
　　凌霜清并没有回答，只是让管事先带他去看钟琦。
　　
　　钟琦被锁在了他自己的房间之中，门口有两个保镖看管，见到凌霜清过来，都恭恭敬敬的行礼。
　　
　　管事今晚的事情之后便没有睡了，查了半宿，此刻和凌霜清汇报：“小少爷联系上的人是之前老爷的人，在庄子里也不是什么了不起的角色，只是看个门而已。他帮着在冰湖上开了个小洞，小少爷事先踩了点，所以才能够把阳歌少爷退下去。”
　　
　　“那个地方位置偏僻，有没有监控，小少爷又是和阳歌少爷一组，若不是先生从楼上发现异常，阳歌少爷这次可能就……”
　　
　　凌霜清示意他停止，他知道离阳歌这次是个死劫了。
　　
　　不过有他在，就算是死成灰了，也照样能够给他捞回来。
　　
　　进了屋，钟琦迷迷糊糊醒来，对上凌霜清饶有兴致的视线，猛地激动起来了。“你信我吗？！来看我吗？！”
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“你哪来的自信，觉得我会信一个疯言疯语的人说的话。”他在管事的服侍下缓缓的坐下，笑眯眯的询问：“出了院之后费尽心思想要和那些孩子混在一起，就是想找个机会将他们一个个杀死吗？”
　　
　　钟琦摇着头辩白：“不是，信我，离阳歌真的是个大恶魔，留着他你真的会不得好死的！他会毁掉一切！他是个疯子！”
　　
　　“我有没有能力掌控一个人轮不到你来置喙，是恶魔还是其他的什么，我相信我的眼睛和我的判断。”凌霜清伸脚踢了踢被困住的钟琦：“这次的事情我就当你每长脑子，什么时候想清楚了，想明白了，就写一万字的报告来给我，到时候再看看我批不批。在那之前，你就先待在这屋子里吧。”
　　
　　“钟宿雨！你是白痴吗！？你就那么想死吗？！我来自未来！！！我知道一切！！！”
　　
　　“现在只是关禁闭，你再多嘴，我就送你去精神病院。”
　　
　　“钟宿雨！你会后悔的！”
　　
　　“我会不会后悔我不清楚，但是你再多说一句，我保证你会后悔。”
　　
　　大概是摄于凌霜清的威严，钟琦选择了闭嘴。
　　
　　他愤愤不平，满脑子都是“钟宿雨是猪吗！？”这样的质问，但是随即他又反思了，他为什么要告诉钟宿雨那些事情？
　　
　　钟宿雨和他亲吗？他们两人之间有过什么亲情吗？就算是上辈子，他和钟宿雨之间的关系有多好吗？不过是因为血缘，所以钟宿雨会多给自己两毛钱而已，谁都知道钟家的家主不待见钟小少爷，谁都知道他钟琦除了有钱，其他的啥都不是。
　　
　　他现在拼死拼活的告诉钟宿雨那么多干嘛呢？等到哪天钟宿雨被离阳歌害死了，他自然会记起来他曾经说过的话。
　　
　　钟宿雨总是要为他的愚蠢付出代价的！
　　
　　这么想着，钟琦总算是自我安慰成功了，他才不会承认他的重生一点用处都没有，他现在回想，只觉得自己的行动太过大意了，简直是打草惊蛇。
　　
　　接下来要有很长一段时间要按兵不定了，毕竟离阳歌是那么警惕的人，日后两人之间的关系也没有办法维持了，只能是撕掉一切，露出各自丑恶的嘴脸了。
　　
　　虽然离阳歌到现在都没和钟琦多说过两句除了课程之外的话，但是钟琦总是默认两人关系不错的，这大概是他从上辈子就带回来的优越感，总是觉得离阳歌没有了他不行，总是觉得离阳歌得到钟家是因为有他在这其中推波助澜。
　　
　　事实上离阳歌和他之间的关系，还没有和钟宿雨之间的关系来的深厚。
　　
　　毕竟他和钟宿雨有的可是“杀身之仇”。
　　
　　离开了钟琦的房间，管事有些小纠结：“这件事情如此处理，怕阳歌少爷会有不满，会觉得先生是偏袒小少爷。”
　　
　　“若是真这么觉得，那就是辜负了我的一片心意了。”凌霜清也没有多解释，只是丢给管事这么一句话，就转身回了自己的房间，留下管事一脑袋的问号，实在想不明白凌霜清不处理钟琦，对离阳歌算什么样子的“一片心意”。
　　
　　天道倒是对凌霜清这个“一片心意”多少有些了解：“你留下这个重生者，是想要试探离阳歌吗？”
　　
　　“你倒是了解我。”
　　
　　“我只是觉得你不动声色一副要挖坑的样子有些恐怖。”天道对认真起来的凌霜清格外的畏惧。“就算知道他一定会给宸宸找事，也要留着他好让自己看戏吗？”
　　
　　“我倒是觉得他还会给我找事。”凌霜清慢悠悠的往自己的房间走，准备回去在自己的床上发高烧的离阳歌。“毕竟他长着一张没本事却还要搞事的脸。”
　　
　　“……那是什么形容啊……”天道觉得有些无奈：“离阳歌的状态有些奇怪，你怀疑他也是重生来的？”
　　
　　“毕竟他现在的表现和我了解到的东西有所出入。”凌霜清打开了房门，医师有些诧异他居然还回来，上前行礼。“它看上去也没有要掩饰的意思，不知道是对我太过放心，还是觉得透露给我这样的消息很好玩。”
　　
　　“觉得他可能对你没什么防备。”
　　
　　“这个答案听着真让人高兴。”凌霜清满意的勾了勾唇：“你看上去学会了如何讨好我。”
　　
　　“哪里哪里，我还不及某个人的十分之一狗腿呢。”
　　
　　医生低声和凌霜清解释离阳歌现在的情况：“他在冰水里待久了，自身的免疫力也不好，所以才高烧，已经喂他吃过了药，接下来晚上只要多为他换头上的布物理降温就可以了。”
　　
　　“好，我知道了。”凌霜清点了点头，示意医师和帮佣都可以离开他的房间了。
　　
　　一旁的管事又一次换上了一张惊异脸。
　　
　　凌霜清看了他一眼：“我要留在我的房间里，有什么好惊异的？”
　　
　　“那……那我和医生将阳歌少爷送走？”
　　
　　“送走做什么，留在这里就好了。”凌霜清往外赶人：“人我会照顾好的，你们也都回去睡吧。”
　　
　　管事还是觉得不对劲：“可是……”
　　
　　“没什么可是的。”凌霜清和颜悦色说话他们不听，便沉下了脸：“我的话现在都不用听了？”
　　
　　医师比管事稍微有眼色一点，马上就把几样药都摆好，和凌霜清强调这些药什么时候可以用，离阳歌还可能出现什么情况，什么样子的状态下需要把他喊上来，什么情况简单的解决就可以了。
　　
　　管事跟着凌霜清这么多年，钟老先生缠绵病榻都不见他家先生过去看那么一两眼，更别说亲自照顾了，现在居然要动手照顾一个生病的小孩，管事一时间实在是想不通。
　　
　　不过离阳歌是因为钟琦的关系才会生病的，管事想来想去，也只能是默认凌霜清在帮钟琦道歉。
　　
　　虽然以他对他家先生的了解，这种可能性更低。
　　
　　“对了。”医师要走之前，被凌霜清拦下了：“这个孩子日后的调理你来负责，他的身体不好，给他看看怎样调理一下，不能总是这么简单就生病。”
　　
　　“是。”
　　
　　“那些孩子也都看一看，需要吃药就一起吃。”
　　
　　“是。”
　　
　　管事现在觉得是自家先生良心发现，善心发作了。
　　
　　离阳歌烧的迷迷糊糊的，能听到周围有一些声音嘀嘀咕咕的，他勉强睁开了眼，将自己的精神从泥沼之中拉出来，总算看清楚了眼前的身影。
　　
　　那个身影太过熟悉了，让他的精神为之一振，整个人猛地就清醒了。
　　
　　放在他脑袋上的手有些凉，那个温度让人眷恋，离阳歌忍不住蹭了蹭，那个人便低头过来瞧他。
　　
　　他靠得有些近，那张好看的脸凑过来，让离阳歌呼吸都开始放轻了。“先……先生……”
　　
　　见他清醒了，凌霜清稍微松了一口气，虽然在管事的面前一副一切我都能搞定的模样，但是这还是凌霜清第一次照顾人，难免有些束手束脚。
　　
　　“清醒了？那起来吃点东西，再吃药吧。”吃药不能够空腹，楼下厨房隔一段时间会送一份粥到门口来，保证离阳歌什么时候醒，都有温热的粥喝。
　　
　　离阳歌坐起来，咳了两声，声音沙哑：“谢谢先生。”
　　
　　“谢就不必了，身体养的好一些，以后不要动不动就生病扰我的清梦就好了。”
　　
　　离阳歌有些不好意思的红了脸，可能有一点感冒的因素在，这个时候的他显得格外的小孩。
　　
　　他从小就是没有人管的，小时候生了病，就靠自己撑过去，一直以来都没有被烧傻，离阳歌觉得自己是幸运的。“我一定好好养身体。”
　　
　　上辈子他的身体一直没养好，就算后来成为了老大，有时候一些陈年旧伤，在阴雨天依旧会影响到他，现在却有了人关心他的身体，有了人会彻夜不眠看着感冒的他，离阳歌觉得这次的重生大概是上天觉得他上辈子过得太惨，所以补偿他的。
　　
　　那眼前的这个钟宿雨，是不是也是补偿他的呢？
　　
　　会是他一个人的吗？
　　
　　坐起来喝了些粥，填了肚子之后，离阳歌觉得自己的精神好许多了。又吃了医师留下来的药，凌霜清为他擦去了满头的汗，换下了身上被汗水打湿的衣物，他这才舒舒服服的继续下去睡。
　　
　　凌霜清收拾好了一切，天已经大亮了。病人需要充足的休息，凌霜清没有去和他挤一张床的打算，又不想换个房间，干脆和衣在沙发上躺下。
　　
　　他身子并不高大，躺在沙发上也不至于不适，只是这种日子对于养尊处优的凌霜清来说，也算是一种全新的体验了，他觉得还挺有趣的。
　　
　　他不需要睡眠，但是身体的设定到底是普通人，没有彻夜不眠的本事，凌霜清稍微撑了一会，最后还是撑不住沉沉的睡去了。
　　
　　一间房，两个人，他们已经不是第一次住在一起了，但是像今晚这样一人照顾另一人的，这么多世界来，还是第一次。
　　
　　不管是黎景尘还是莫启宇，两人都是将凌霜清奉在首位的，也是在功成名就之后才真正的和凌霜清有另外一种意义上的接触的，以离阳歌这么软弱的模样示人，他们两个才不会愿意。
　　
　　比起被凌霜清照顾，他们更愿意照顾凌霜清，只是凌霜清从来不给他们这样的机会。
　　
　　这样的初体验对于两人来说，都是新奇又让人珍惜的。

　　☆、继承者们

　　大概是凌霜清的照顾起了作用, 清晨起来的时候，离阳歌的烧已经退了。
　　
　　他沐浴在晨光之中醒来, 醒过来之后还有些迷糊，但是扭头一看, 发现沙发上的人之后, 马上就清醒了。
　　
　　都说迷糊之中记不清楚太多的事情, 但是离阳歌就是清楚的记得昨晚这个人是怎么温柔的照顾自己的, 那双手的温度他现在都能够回想起来，让人格外的眷恋。
　　
　　安睡在沙发之上的人侧着身子，晨光洒在他的身上，像是为他盖上了一层浅色的被子, 他浅浅的呼吸着，看上去分外的安详。
　　
　　虽然用这个词怎么想都有些古怪, 但是离阳歌就是觉得他睡的格外的安详。
　　
　　但是一想到他要蜷缩在沙发之上是因为自己的生病，自己生病又是因为钟琦那个煞笔之后，离阳歌的眼神一下子凌厉起来了。
　　
　　他对于钟琦的印象其实并不深, 记得这个人单纯是因为他是钟宿雨的兄弟，当初为了报复钟宿雨, 他其实利用过这个人，后来念着他帮着他对付钟宿雨的事情，他没有赶尽杀绝, 但是钟琦仿佛脑子有问题，整天纠缠他不说，有事没事还作妖要离阳歌给他擦屁股收拾其他东西。
　　
　　离阳歌是什么人, 心情好忍他个一两天的，后面就真的不耐烦了。他不管钟琦了，钟琦闹腾的就越发的大了，甚至于出卖离阳歌，给他们造成了很大的损失。
　　
　　离阳歌不是什么胸怀宽广的圣母，什么事情都可以原谅，所以他废掉了钟琦，将他关了起来，让他被那些他害死的兄弟的家人折磨。
　　
　　后来发生的事情太多了，钟琦也不是什么值得被记住的人，离阳歌自然而然就把他抛到了脑后。
　　
　　没想到他居然还能够和他一样重生，他居然活到了世界毁灭，居然和他一样有了一次新的生命。
　　
　　离阳歌不知道凌霜清在这件事情上到底是怎么看的，毕竟他并不记得钟宿雨对于这个弟弟的态度到底如何，对待“重生”这件事情，他的观点又是怎么样的。所以沉吟过后，他还是决定问一问钟琦的事情，多少先试探一番。
　　
　　他作为差点被害死的人，应该还是有权力知道害自己的人是怎么被处理的。
　　
　　离阳歌并没有喊醒凌霜清，毕竟以他对昨晚的了解，凌霜清应该没有好好睡，现在他睡得沉，把他突然喊醒了，他估计是要杀人的。
　　
　　小心翼翼下了床，换下了身上的睡衣，和昨夜换下来的衣服一起抱着拿出去交给了帮佣们，离阳歌在餐厅坐下，被几个小孩围起来问问题。
　　
　　大家都知道他因为一些原因和先生住在一起，昨天又出了事，毕竟是一块上课的“同学”，未来可能是竞争者，但是现在的孩子们本性单纯，还是非常友好的。
　　
　　离阳歌简单的回答了他们的问题，因为还不清楚凌霜清对钟琦的处理，所以并没有说出昨天自己差点被钟琦害死的事情。
　　
　　事实上离阳歌觉得自己有些太过放肆了，因为重新回到孩童时代，所以自然而然就降低了戒心，因为钟宿雨的与众不同，所以莫名的就交付了一部分的信任。再加上之前那么多人身为高位者的自信，对于周边的人或者事自然而然的就减少了关注和警惕，这才是昨天发生那样的事情的真正原因。
　　
　　换成其他任何时间的离阳歌，以他的警惕性和对万事万物的不信任，都不可能出现被钟琦差点摁死在冰湖之中的糊涂事。
　　
　　说到底，还是他太过高看自己了，完全忘记了他现在也就是个脆弱的十岁孩童，所有的训练还没有开始，没有他记忆之中的健壮体魄，也难以反抗那些加诸在他身上的伤害，这么看来，还是他太过松懈了。
　　
　　打发了一群还要去上课的小屁孩，离阳歌吃完了早餐，沉默的看向自自己醒来之后就一直跟着自己的管事。
　　
　　“管事先生，我能知道，先生会如何处理钟琦吗？”昨晚的昏昏沉沉，让他并不清楚凌霜清后续对于钟琦的处理，就算他还没有去处理，从管事先生的口中多少也能打探出一些消息。
　　
　　这座宅子里对钟宿雨最了解的便是一直跟在他身边的管事了，而从管事早上看自己的眼神，离阳歌多少也能够判断出来一些东西。
　　
　　凌霜清应该已经处理了钟琦了，只是这个处理的结果对他来说并不算上好，甚至没有站在他这一边，所以管事看他的眼神才会带着一点点的怜悯。
　　
　　虽然隐藏的很好，但是离阳歌还是有所察觉。
　　
　　像他这样在成长之中有所经历的人，看人的眼神都是一样的稳准狠。
　　
　　他这么一问出口，管事的眼神之中怜悯的成分就更多了，离阳歌就越发有不好的预感了。
　　
　　“问他做什么。”凌霜清的声音从二楼传来，他一身简单的睡衣，整个人看上去非一般的懒散，半倚着楼梯，目光和蔼的看离阳歌。“有什么想要知道的，来问我便好了。”
　　
　　离阳歌精神一阵，不知道为什么觉得自己现在的状态有些危险。
　　
　　凌霜清出现了，管事自然不会开口多说话，只是有些不赞同的上前去，皱着眉道：“先生，您醒了怎么不叫我。”往日里都是他伺候人洗漱，正常来说是不会让他家先生以现在这种姿态出现在人前的。
　　
　　只是这段时间他家先生不怎么乐意让他近身了，很多事情都是自己干，对比起从前，还要懒散多一些，在家中的时候，不和从前一样总是僵硬且一丝不苟，很多时候都随意了许多。
　　
　　管事先生也欣慰于他的态度，在他看来，先生从前活得太过一板一眼了，那样的生活虽然规律，却让先生看上去没什么人气。这段时间的变化虽然不是肉眼可见的，但是先生一些习惯的改变还是让他开心的。
　　
　　“我洗漱过了，只是懒得选衣服，你去挑吧。”在凌霜清看来，那些清一色的西装三件套根本没有一点区别。
　　
　　管事看了一眼在餐桌旁的离阳歌，又多看了自家先生一眼，大概明白了先生要支开自己，于是听话的离开了。
　　
　　“有什么想知道的，现在就可以问我。”凌霜清取了一旁帮佣送上来的清茶，在沙发上坐下，也不看离阳歌，自己打开了晨报，开始看报纸。
　　
　　离阳歌离开了餐桌，凑到了他的面前。“先生，钟琦故意推我下水，想要害死我，是为什么呀？”他更多的表现出来一种疑惑不解。“我和他不曾说过多少话……难道是因为……”
　　
　　凌霜清将意味深长的目光从离阳歌的脸上挪开，虽然两人是旧相识，但是凌霜清还是要赞叹一声宗沐宸的演技，这个人身上总是有一种神秘感，很多时候凌霜清都容易被他蒙蔽。“他脑子有些不好，我已经关了他紧闭了，他不会再对你下手了。”
　　
　　“脑子不好……？”
　　
　　“你昨晚应该也有听到。”凌霜清勾着唇，看也不看离阳歌。“他说你是祸害，留着你我会被你害死。”他说这话的时候，语气平铺直诉，虽然脸上带着笑容，但是笑意未达眼底，让离阳歌有一种深深的惶恐之感。“还说你是个会毁灭世界的恶魔。”
　　
　　离阳歌无话可说，某种意义上来说，钟琦说的是真话。
　　
　　但是他现在并不能暴露自己，单是凌霜清说钟琦脑子有问题这一点，就决定了他必然是不能够坦诚的。
　　
　　“他说他来自未来，是一个重生的人。”说完这句话，凌霜清笑出了声：“可笑，真是可笑。有些懦夫一辈子过得失败，就想着重来一世改变从前。可是命运这种东西，本就是变幻莫测的，真的那么容易改变吗？以钟琦的阅历，以他现在的行事章程，他就算是重生而来的，那重生之前也一定是个废物。”
　　
　　“……”是挺废的，脑子也有问题，不过脑子就把重生的事情讲出来，在没有人信任他的情况下妄图利用他人杀死对自己有威胁的人。
　　
　　钟琦对钟宿雨真的没有半点了解，但凡他过问过他这位哥哥的事迹，都会知晓一件事情。
　　
　　钟宿雨虽然为人狠戾，手段也不简单，但是他是不做涉及人命的事情的，最出格的事情是让一些人生不如死，他这个人极为尊重生命，是不会轻易杀人的。
　　
　　这大概和他总是想要洗白钟家的执念有关，他这个人其他一些乱七八糟的事情都挺没有原则的，就是在杀人这一点上，底线摆在那里，绝对不挪动。
　　
　　想要利用钟宿雨来害死他离阳歌，可能性基本为零。
　　
　　偏偏是这样的钟琦，堵死了离阳歌坦诚的路。
　　
　　就算关系深到何种地步，离阳歌也不会再谈他重生之前的任何事情了，就算这个钟宿雨和他从前认识的那个钟宿雨不是一个人，也改变不了他上辈子真的杀死了那个“钟宿雨”，并且毁掉了整个世界的事实。
　　
　　他这样的恶魔，此刻却真心的想要得到一个人的谅解，有时候离阳歌研究自己的心态，觉得自己真的是挺迷的。
　　
　　“人已经关在房间里了，放心好了，短时间你不会再见到他。”凌霜清在这里玩了一点语言上的小游戏。“也许很快他就能够想明白，重生从来都不是什么筹码，如果不努力去改变自己本身，就算重来几遍，都是没有用的。”
　　
　　离阳歌多聪明，听到这话，也就察觉到了一些暗示。
　　
　　不管凌霜清相不相信钟琦的“重生说”，他本人对这个是一点都不信的，不管钟琦的话真与假，他都不会因此而对离阳歌如何。
　　
　　钟琦虽然要害死他了，但是凌霜清并没有要为离阳歌报仇的意思。
　　
　　很简单，大家非亲非故，就只是睡在一张床上的关系，钟琦和离阳歌的事情，要他们自己去解决，凌霜清的话不多，但是离阳歌就是从这些简单的话语之中感受到了一点鼓励的意思。
　　
　　凌霜清在暗示他些什么，但是现在的离阳歌暂时还做不到他暗示的事情，那么只能按照凌霜清的话。
　　
　　重生而来，如果不努力去改变自己，那么重生的意义是没有的。
　　
　　他之前只是想着按部就班，但是就目前的情况来说，有太多的事情不允许他这样轻松的度日了。
　　
　　大概是死马当活马医，这次的事情让离阳歌意识到了，他现在还只是个小屁孩，不管说什么，做什么都没有任何的权力。他之前想的简单，要去做钟家的继承人，可是做这个继承人又有什么意思呢？不是还是被限定在钟家，就像上一世一样，钟宿雨不死，他永远无法完全掌控。
　　
　　他可不想杀死凌霜清，那么就要为自己另谋出路。
　　
　　他没有空手起家的经历，却是有这个能力的，只是以他现在的体魄，说什么话都会成为大话，满头空的那种。
　　
　　于是离阳歌放弃了钟家这些循序渐进的教导，虽然没有摊牌，但是自己的底牌也暴露的差不多了，和凌霜清换取到了超进度的学习机会。
　　
　　不管是各种学习还是身体的调养和锻炼，他和都那些同期进来的孩子彻底的隔开了。
　　
　　他上辈子能够做得好，这辈子就能够做得更好。
　　
　　他想，他总是要握一点东西在自己的手中的，他有一种预感，他想要的东西，是难以从凌霜清的手中简单的拿过来的。
　　
　　他必须自己去争，去抢。
　　
　　春去秋来，孩子长大的时间总是过得飞快，被学习和各种各样的事务占满了日常的生活，离阳歌的五年不过弹指一挥间，他便已经长成了翩翩少年郎，身高的抽条让他很快比他家先生都要高和壮起来。
　　
　　非要进行简单对比的话，就是从睡觉是被先生抱在怀中孩童，不知不觉长成了可以把先生抱在怀中的男人。
　　
　　虽然只是十五岁，但是有些事情，已经开始变得不同。                        
作者有话要说：　　请看下端字幕：
五年后
嘿嘿嘿，虽然五年了，但是依旧是个未成年呢_(:з」∠)_
少年时代要开启了。

　　☆、继承者们

　　残阳如血, 映照着有些老旧的庄园，打出一个深深的剪影, 有两辆车前后进入了庄园之中，间隔不远, 在主宅前面停了下来。
　　
　　开车门的人看到了彼此, 目光交汇的一瞬间, 快速的岔开了去。
　　
　　两个少年从车上下来, 也同样看到了彼此，气氛在这一瞬间变得僵硬起来。
　　
　　主宅的大门打开了，管事站在门口，见到两人一块出现, 看上去还有些诧异：“两位少爷回来了。”
　　
　　“嗯，先生在家里吗？”最先开口的是离阳歌, 十五岁的他这一年已经出去自立门户，自己创业了。
　　
　　虽然一开始凌霜清就说他需要一个继承人，但是孩子们每个人的志向都不同, 他却从来没有拦着大家，强迫大家一定要接手钟家的意思。
　　
　　几人最开始还以为他们真的要学习商业, 但是在独自找先生长谈之后，就都放弃了他们不擅长的商业，转而学习其他的东西, 坚持学习商业的，只有课程早超了所有的人八百年的离阳歌，和总是一副钟家未来一定是他当家做主模样的钟琦。
　　
　　钟琦在凌霜清的默许之下, 这段时间已经进入钟家开始从底层实习了，而离阳歌自己出去白手起家，连投资的钱都不用凌霜清出。
　　
　　两相对比，明显不是一个等级的战斗。
　　
　　这两人的较量，从钟琦试图弄死离阳歌之后就开始了。
　　
　　表面上为了不在凌霜清的面前暴露什么，他们总是一副心平气和，关系不好但是坐在一起吃饭还是没问题的模样，到了外面互掐不能更狠，彼此之间如果不是顾虑着凌霜清，那早八百年就弄死对方了。
　　
　　离阳歌从来没有和钟琦挑明过重生的事情，只是眼见着钟琦对他的敌意越来越强，对这个人越发的不耐烦了。
　　
　　若是以从前他的手段，一定早就找了人趁着钟琦不备套个麻袋，把人打个血肉模糊直接丢海里喂鱼让他死无全尸了。可惜现在的他是一个全新的重生的离阳歌，这种事情要是做了，那就是烦了凌霜清的底线。
　　
　　以离阳歌现在的心态，那是绝对不会选择得罪离阳歌的。
　　
　　“哥哥出差回来了吗？”对比离阳歌的询问，钟琦的问话就显得他和凌霜清更加亲密一点了。
　　
　　虽然这只是单纯口头上的亲密，但是对于可以气离阳歌的事情，钟琦都显得乐此不疲。
　　
　　离阳歌已经在外面奔波一段时间没有回来了，都不知道凌霜清出差，现在听到钟琦的话，神色微动，便又不留痕迹的在记仇的本子上多记了钟琦一笔。
　　
　　这些年来这个小本本记着的东西可以，已经可以让钟琦死个百八十次了。
　　
　　管事对于这两个人之间的风起云涌没什么准确的改变，只是自己看着长大的孩子回来了，还是格外欣慰的。“先生刚回来不久，刚刚上楼洗漱了，两位少爷有事的话，先在楼下等一等吧。”
　　
　　钟琦现在还不敢逾越，就只能乖乖待在客厅，毕竟他和凌霜清之间的关系可以说非常的糟糕了，就算他喊一声哥哥，凌霜清也从来没有承认过他是他的弟弟。
　　
　　钟琦脑子清醒多了之后，也就知道只有抱紧这个哥哥的大腿才能够保证他日后的种种，他一直想要与凌霜清亲近，却是一直不得其法。
　　
　　比起他，离阳歌的动作就干脆多了，他并没有管管事的话，直接就上了三楼，只是走到门口的时候，稍微有些犹豫。
　　
　　这个房间他住了五年，就在前段时间，因为一些奇怪的原因，他被赶了出来，赶回了最初管事给他安排的那个房间，在那之后，离阳歌就经常性的到处跑，极少回来住了。
　　
　　回想起某个清晨，自己下意识的在凌霜清身上轻蹭，蹭了半天把对方蹭醒了还射了对方一手，最后被对方踢出房间的事情，离阳歌就没什么脸直接推门进去。
　　
　　他真不是故意的，他只是控制不了自己，要知道青春期的小孩总是没办法好好的控制自己的生理的。
　　
　　他也不想每天梦里都是同一个人，可是有些事情真的没办法控制，凌霜清抱起来手感特别的好，这些天他试图用忙碌来麻痹自己，但是失眠还是依旧严重，床上少了一个人的感觉特别的难习惯，怀中没有了某个人，让他最近憋得越来越严重了，今天早上还留鼻血了。
　　
　　重来一次什么都好，就是血气方刚克制不住这一点，让离阳歌忍不住唾弃自己。
　　
　　他活的时间长了些，自认对自己的心态和想法都是有准确认识的，从第一晚在春-梦里见到凌霜清开始，他就知道自己的心态不对了，可有的人长得太过好看，对他的意义太过不一般，抱起来格外的舒服，浑身上下就算是缺点，在离阳歌的眼中都可爱无比。
　　
　　就算是那么一点年龄的差距，在离阳歌这里都有理由觉得两人的心理年龄是相同的。
　　
　　被凌霜清赶出去之后，他越发的坚定了一点，对于自己白手起家的事业开始投入更多的关注和认真。
　　
　　从前他只是想着做出成绩来让凌霜清看到自己，现在则变成了求偶的男性本能的炫耀和展示自己。
　　
　　虽然他的求偶对象格外的嫌弃他，因为他晨起的那一点小问题，就提溜着他把他丢出了门，说他长大了，已经不适合和他在一起睡了。
　　
　　开玩笑，就是长大了才适合一起睡啊！离阳歌别提多想和他一起“睡”了！！！
　　
　　他还在门口纠结，在里面等了一会想等他开门的凌霜清则是看不下去了，对他这种每次临门都怂的本能，凌霜清可以说非常的嫌弃了。不过他还不打算捅穿离阳歌的真面目，没打算现在就和他撕开各自的面具探讨一些少儿不宜的话题。
　　
　　天道是有些不明所以，不知道他们都两情相悦了还在折腾些什么，凌霜清的理由就非常的正式了。
　　
　　离阳歌一个未成年的小屁孩知道什么叫做恋爱，出去外面转两圈说不定就看上其他人对他这样的大叔没兴趣了呢！
　　
　　他说这话的时候语气格外的平淡，但是天道就是从那淡定的语气之中听到了杀意。
　　
　　可以预见，如果真的发生这样的事情，离阳歌会面临怎样的处境，宗沐宸的神魂也就不用救了，凌霜清估计会直接给他打散了一了百了。
　　
　　不管是为了什么，天道都只能祈祷宗沐宸个混小子有点谱，千万别干一些什么傻事，回头被别人玩死，他可救不了人。
　　
　　“先生。”门开了，离阳歌有些遗憾的看着凌霜清，对于他穿着得体的出来这一点稍微有有一点遗憾，但是想到楼下还有个钟琦，他就觉得穿的严肃点没什么了，可别让钟琦看了去，他会忍不住弄死钟琦的。“我回来了。”
　　
　　凌霜清点了点头，大家心里都有鬼，但是相处的时候却是异常的和谐：“回来了，最近如何了？”
　　
　　凌霜清并不干涉离阳歌的事业，只是偶尔想起来会询问一下，就像是家长关心小孩一样。这也是让离阳歌有些怂的原因，凌霜清家长的范端得很足，现在的离阳歌还不敢直接和凌霜清表白，不然被扫地出门了，他现在还没有能力在短期内靠着自己的力量回到钟家。
　　
　　他可不舍得离开他的先生太久。
　　
　　“一切都很顺利。”两人闲聊着下了楼，这让楼下的钟琦嫉妒得发疯。
　　
　　他站起来叫了一声哥哥，但是并没有得到凌霜清的回应，沉默了一会，才重新开口叫了一声先生，这才得到了凌霜清不经意的一瞥。
　　
　　真正的进入了钟家的产业之中，钟琦才明白他这位同父异母的兄长到底有多厉害，本来满腔的壮志豪情，很快就在繁重的工作之中消磨殆尽，最近钟琦会主宅的时间明显变多，正是因为有很多事情都需要请教凌霜清。
　　
　　这种不得不在人面前低下头颅的感觉并不好，钟琦一边学习，还有一边抽空嫉妒凌霜清和在外自己打拼奋斗，做的却比他出色许多的离阳歌。
　　
　　这些年来钟琦已经发现了很多事情的改变，许多的事情发展和他上辈子根本就不是一回事，这让他开始怀疑自己的前世到底是真实还是虚幻的。
　　
　　他特别怕庄生晓梦迷蝴蝶，最后一切都是一场梦。越是惶恐，他越是死盯着离阳歌，只有这样，他心中的不安才会减少一点，他已经努力在做一些他上辈子不曾接触的事情了，但是更多时候他总是被无力感包围着。
　　
　　看着凌霜清和离阳歌之间的互动简单直接，看似平淡无奇，其实自有一种默默的温情在其中。
　　
　　这画面看得钟琦怒火中烧。
　　
　　如果没有了“钟宿雨”，没有了离阳歌，是不是他的生活会好上许多，他现在面临的一切都会有所改变。
　　
　　天道注意到了钟琦神色的变化，提醒凌霜清多留意一下他这个便宜弟弟，凌霜清却十分的不以为然。年年整理
　　
　　钟琦没什么出息，凌霜清从前还指望着他折腾点什么事情出来，现在却是懒得搭理这个人了，有人给他铺好了路都不懂得往前走，刀子都递到了他的手中，他还不清楚怎么捅容易死人。
　　
　　这样的人就算狠下了心，对于凌霜清来说，也不过是一挥手间的事情，解决他都不用眨眼的。
　　
　　“你还是悠着一点的好，我觉得你特别有养白眼狼的潜质。”
　　
　　“呵。”凌霜清表示他不想说话。
　　
　　什么叫做养白眼狼，会不会说话！
　　
　　晚饭时间，几个读书的小孩都回来了，见到钟琦和离阳歌一起出现还有些诧异。
　　
　　张一已经不再读书了，这些年在外面学习武术，只要过了他的师傅的那一关，出来之后就会是凌霜清的保镖，他对于这个职业莫名的热衷，不上课的时候也喜欢跟着凌霜清到处跑。
　　
　　庄舒舒虽然还在读书，但是同时也在帮离阳歌干活，她六岁那年出事差点死掉，是离阳歌救了他一命，自那之后她就一直跟着离阳歌。
　　
　　上辈子庄舒舒就是离阳歌手下的一大得力助手，所以离阳歌用起人来得心应手，两人之间的关系还算是不错。离阳歌有要将她培训成为管事的接班人的意思。
　　
　　顾兰学的是艺术类，平时要住校，只有周末才会回主宅，顾末是几个孩子里还在按部就班读书的人，但是他也有明确的未来规划，准备考到警校去。
　　
　　这几个孩子每个人都有自己的志向，比起离阳歌上辈子知道的所有人都被迫学习经商，在钟宿雨死掉之后所有人就四散开去不再联系的结局，离阳歌觉得现在这样更好。
　　
　　就是这些人都在和他抢先生的注意力，会让人特别的不开心。
　　
　　周末时间，餐桌之上所有人都遵守食不言的规矩，直到用完了餐，一行人才聚在客厅，每个人都要和凌霜清汇报一下他们这周的学习和生活，说是汇报，但其实就是简单的聊天，气氛非常的融洽，就是有个别的人酸的厉害。
　　
　　凌霜清有意无意间都能够闻到那股醋味，偶尔给离阳歌一两个眼神，都能够收到离阳歌带着笑的对视。
　　
　　离阳歌笑得有些傻，同样的那张脸，他身上又有一些黎景尘和莫启宇都没有气质，让凌霜清特别容易忍俊不禁。
　　
　　“先生，我谈了一个朋友。”顾兰说到自己的事情的时候，红了脸：“我可以带他回来吗？我想让先生给我把把关。”
　　
　　几个孩子之间相差的岁数不大，顾兰今年刚成年，没想到居然就谈恋爱了。凌霜清虽然有些这个乖巧的孩子这次的出格，但是顾兰都开口问了，他便笑着答了：“我这周应该都不会出差，你若是想带回来，就找个时间带着他回来吧。记得和管事说，不然怠慢了客人可不好。”
　　
　　在一旁吃水果的庄舒舒眸光一闪，她的视线落在凌霜清的身上，随后不经意一瞥，又落在了离阳歌身上，神色不动，但是眼中有什么光一闪而过了。“顾兰姐和我说说呗，到时候我来安排！也算是对我的一种考验！”
　　
　　庄舒舒要接管事的班这件事情大家都有共识，所以顾兰并不觉得这有什么问题，点了点头便同意了庄舒舒的话。
　　
　　汹涌的暗潮在人群之中涌动，但是有些人却毫无所觉。
　　
　　有些人也许能够察觉到几分不对劲，但是他的心性向来无所畏惧，就算有所察觉，也不会太过警惕。
　　
　　很多事情，往往就因为不够警惕，所以才会发生。                        
作者有话要说：　　最近有好多新来的宝宝，唔，和大家说一声，一天一更，一般四千字左右，晚上八点存稿箱准时更新~~~
其他时间看到更新应该是我改东西和抓虫。。。
当然，存稿箱空了的话更新时间就会变得乱七八糟。。。我会尽量喂饱存稿箱的！

　　☆、继承者们

　　顾兰带人回家的日子定下来之后, 庄舒舒便在庄子里做一些改动，凌霜清没有搭理她的胡来, 管事倒是看着一些，显然是把人当成了接班人来培养的。
　　
　　离阳歌这段时间回来的勤快一点, 然后他那边的事情就出了差错, 显然是有人在背后给他下绊子。
　　
　　离阳歌不用想都知道是哪个蠢货做的, 他格外嫌弃钟琦的不懂眼色和不知好坏, 真以为他是因为忌惮什么而留着钟琦吗？
　　
　　怎么可能。
　　
　　以他的手段，要处理钟琦有千百种办法，只是凌霜清看着，所以离阳歌知道现在还不是时候。
　　
　　他的先生显然知道钟琦动了什么手脚, 只是他很少管他们两个之间的事情，以离阳歌对凌霜清的了解, 先生知道却不处理，明显是想看戏。
　　
　　作为这戏中的一份子，离阳歌本来应该是生气的, 毕竟自己的生活被人当成了戏剧看，这样只会让人觉得自己被冒犯了。可离阳歌无法生出这样的念头。
　　
　　大概是因为意识到了自己对先生已经中毒颇深, 先生做的所有事情在自己的眼中都已经扭曲成了不同的形状，离阳歌不仅没有觉得自己被冒犯了，反而生出了一种诡异的窃喜感。
　　
　　他的思考角度大概比较特殊, 察觉到先生的想法的时候，离阳歌就有一种诡异的满足感，因为他觉得先生看戏的同时也是在关注他。如果不是在他身上加诸了什么期待, 又为什么要放任钟琦这样的跳梁小丑蹦达？先生不喜欢钟琦这一点，离阳歌比谁都看得准。
　　由【】独家整理，晋江独家首发.
　　先生既然要看，那他做戏就要做全套，怎么说也是讨好先生的一种方式，就目前离阳歌能做的事情来说，这样娱乐先生的方式是极少的，如果能够换得凌霜清一笑，离阳歌无论如何都是乐意的。
　　
　　如果和钟琦的对垒能够让先生多看自己两眼，那离阳歌恨不得钟琦天天起来做妖。
　　
　　被人从暗处窥视的感觉并不好，但是离阳歌这些年却养成了这种诡异的喜好。
　　
　　只要观察他的那个人先生，那么离阳歌便会兴奋异常，就好似求偶的孔雀炫耀着开屏一般，他极尽能事的折腾钟琦，连花样都很少重复，得不到先生的赞美，却诡异的满足了自己心中隐秘的癖好。
　　
　　因为钟琦在搞事，所以顾兰带人回来的这一天，离阳歌没办法回庄园里来，他对于几个一起长大的人其实都没有太大的感觉，只是凌霜清关注，所以他也会多看那些人一两眼，防备着这几个人之中有谁窜出来和他抢先生。
　　
　　好在就目前的形势来看，几个人各自的志向不同，但是都一样的尊敬凌霜清，若要说谁和离阳歌一样生了熊心豹子胆觊觎他们先生，那暂时还是没有的。
　　
　　顾末的志向是成为一名警察，只是他现在还没有到可以考警校的年纪，所以还在慢慢的学习。顾兰关心弟弟，经常性会了解这方面的东西，这才和她现在的男朋友相识，有了后来的交往。
　　
　　她的男朋友是一个新晋的警察，和顾兰在她们学校的宣讲会上结实之后，两人因为一些不同的原因有了交集，慢慢的相处多起来之后，互相之间有了好感，于是自然而然的在一起了。
　　
　　秦立最初知道顾兰要带自己回家的时候，还有些诧异，后来知道顾兰只是被收养，所谓的回家并不是见父母，只是见一见顾兰极为尊敬的长辈而已，这才稍微安心一点。
　　
　　虽然这么就安心很没有道理。
　　
　　秦立是挺喜欢顾兰这个学艺术的小女孩的，知道她弟弟梦想是进警校之后，对她们家的感官都不错，这导致他站在钟家的大庄园前有那么一瞬间的懵逼。
　　
　　钟家虽然这些年来致力于洗白，很多道上的事情都不做了，但是毕竟这么多年的根根深蒂固盘踞在那里，在警局也是挂上了名的存在。
　　
　　秦立向来对这样的势力深恶痛绝，觉得他们表面上再干净，也都是为了掩饰内里的腐朽和肮脏。钟家就是这些人之中最大头的那种，回过神来的时候，秦立已经跟着顾兰进了庄园。
　　
　　这一下子，顾兰在秦立心中的形象都开始变得不对劲了。
　　
　　从前是怎么看怎么清纯可爱，现在秦立开始回忆自己和顾兰相识到现在的一切，非常怀疑顾兰认识自己是出于什么目的，想要在他口中套警局的什么话。
　　
　　也不想想自己只是个新晋的警察，谁稀罕从他那里套话，又能够套什么话。
　　
　　顾兰并没有察觉到秦立的不对劲，先生能够同意他带人回来这一点本来就让她欢喜不已，带人进庄园她应该还是第一个，比起秦立，她要更加紧张和无措一些。
　　
　　庄舒舒在门口接人，看到秦立那一瞬神色有些诧异，和秦立简单的一个对视之后，她岔开了视线，没有搭理秦立诡异的目光。
　　
　　离阳歌的生意空手起家，最开始的时候总是有些不长眼的人找上门来闹腾，离阳歌本身就不是什么遵纪守法的人，在先生面前维持一点点乖孩子的模样就算了，背地里下黑手的事情没少做，和警察打交道是经常的事情，给离阳歌跑过不少腿的庄舒舒是见过秦立的，这个警察跟每长脑子一样，有些事情非要和他们犟，前阵子没少和他们这边闹腾。
　　
　　也好在离阳歌从来有分寸，一直在违法的边缘试探，从来没有踏进过违法的深渊，所以秦立看他们不顺眼，却拿他们没什么办法。
　　
　　在这里看到庄舒舒，秦立越发觉得这里是个贼窝了！和这样的人混在一起，顾兰也不会是什么好东西，他那个要上警校的弟弟，如果不是顾兰用来接近自己的借口，那就是要打入他们人民警察系统里的卧底！
　　
　　再怎么洗，像钟家这样的家族，是永远都洗不白的。
　　
　　脑子里的想法千万种，秦立有些控制不住自己脸上的表情，自然也就没注意到庄舒舒脸上一脸的不屑。
　　
　　顾兰有些小心翼翼的询问：“舒舒，先生在客厅吗？”
　　
　　“嗯，刚下来不久，说是要见客人，不能太过失礼。”庄舒舒不在意的瞥了一眼秦立，心说这样的一个人要先生亲自来见，还真是让先生掉价了呢。
　　
　　不过先生向来有奇怪的恶趣味，乐意的时候什么人都可以寒暄两句，心情不好了，那就是天王老子来了也见不了他一面。这次乐意见顾兰的男朋友，估计这位秦立在屋子里坐不了多久。
　　
　　庄舒舒到底是被凌霜清教养长大的孩子，虽然心思复杂，但是对先生的一些习惯还是极为了解的，秦立进了屋就被晾了半小时，凌霜清虽然在屋里，但是偏偏半小时好似看不见他一样，理都不理。
　　
　　顾兰最开始的时候尴尬得不知如何是好，后来察觉到先生是故意的之后，目光便落在了秦立的身上，对上了秦立和平日里完全不同的厌恶的目光之后，顾兰猛地一惊，觉得哪里不对劲了。
　　
　　先生什么脾气家里的几个小孩都是知晓的，虽然他们没有离阳歌的本事处处能讨先生的欢心，但是五年了，该了解的也都清楚了，先生看人准，对一个人的不喜可以直接写在脸上。
　　
　　顾兰知晓了凌霜清对待秦立的态度，自然也就明白了凌霜清并不看好秦立。
　　
　　好在凌霜清没打算彻底的下顾兰的面子，半小时之后还是让秦立坐下了，只是依旧是不尴不尬的气氛，拿秦立当透明人。
　　
　　他没把秦立直接扫地出门就已经让庄舒舒很是惊奇了，还把人留下来吃一顿晚饭，庄舒舒都觉得这是个奇迹。
　　
　　顾兰和秦立之间氛围古怪的处了大半天，两人终于找了个空出去外面聊天。
　　
　　顾末还不懂这些人之间的暗潮汹涌，只是知道先生的态度关系着姐姐的幸福，所以过来问凌霜清：“先生不喜欢那个男人吗？我看他一表人才的，还一身正气，挺适合姐姐的。”
　　
　　“你看到了一身正气？”凌霜清笑出了声：“我看不到一身正气，只是看到一个愚蠢的傻子，自以为是，刚愎自用。顾兰和他应该不会有一个好结局的。”
　　
　　“可姐姐之前很喜欢他啊！”
　　
　　“等会就不喜欢了。”
　　
　　天道对凌霜清做出这样的断言有些不解：“你这样的感情白痴也能够搞明白人家小年轻感情的事情？”
　　
　　“我只是对一些东西迟钝了一些。”凌霜清无视天道吐槽自己的话。“旁观者清，那个男的自从进了庄园就一副愤青模样，看上去对我们满是偏见，怎么，就这样还能和顾兰继续相处吗？顾兰在他的眼中大概已经成了我派出去的间谍了吧，专门使美人计的特工什么的。”
　　
　　天道不是很信凌霜清的话，但是他也不是什么会看感情的人，只能选择沉默着看看情况。
　　
　　那两人出去了一趟，回来的时候脸色都不怎么好看，只是维持着表面的和平，一桌子人一言不发的吃完了晚餐，凌霜清还抽空关心了一下饮食：“换厨师了？”
　　
　　庄舒舒赶紧回答道：“是，之前的厨师家中出事了，便换了个人替，还合先生的口味吗？不喜欢的话我们再换。”
　　
　　对于家中的吃食，凌霜清也不是很在意，前面两世他位高权重，什么好吃的没有吃过，在这方面一直不怎么挑。“没事，还可以。”
　　
　　“先生喜欢就好了。”
　　
　　秦立在这屋子里坐立难安，他觉得自己来这里就是一个巨大的错误，本来还想从顾兰的口中多打探点关于钟家的事情的，没想到一谈到关于钟家的事情，顾兰的脸色就会变。
　　
　　这让秦立越发觉得这其中有问题了，如果不是钟家有问题，那顾兰不必避而不谈，遮遮掩掩。
　　
　　这样的想法让秦立整个人都兴奋起来了，只要能够找到一点钟家的错处，他就一定可以顺着揪出钟家的问题，到时候掀了整个钟家，他也就立下了大功了！
　　
　　抱着这样的想法，和顾兰交谈的时候，他一点都不避讳的询问关于钟家和凌霜清的事情。
　　
　　到这个时候，顾兰自然也明白了他的想法，当场两人就吵了一架。
　　
　　吃过了饭，秦立还想多打探一点消息，顾兰却是带着他往外走，凌霜清见顾兰脸色难看，便没有上楼去，一直等到顾兰哭红了眼回来，才喊住了她。
　　
　　刚刚成年的小姑娘第一次谈恋爱就遭遇到了挫折，此刻脸上满是迷茫，再搭上那双闪烁着泪光的眼，看得凌霜清有些不忍。“没关系的，总会遇上更好的那个人。”
　　
　　顾兰有些小崩溃：“为什么他在这个时候原形毕露，明明之前……我们相处的时候，他不是这个模样的！”
　　
　　凌霜清沉默了一会，劝告道：“有些人总是两面的，谈恋爱的时候容易被爱情蒙住了眼，你既然醒了，那看清楚了便没事了，你还年轻，还有大把的时间去找那个真的适合自己的人。”
　　
　　顾兰看着凌霜清，忽然问：“那先生呢？先生这么多年都孤身一人，是因为找不到那个人吗？”
　　
　　凌霜清突然被这么问，脸上的神色凝固了，他伸手拍了拍顾兰的脑袋，将哭得鼻子发红的小女孩抱住了，安慰道：“先生和你不一样。”
　　
　　一直将先生当作自己的家长，但这却是先生第一次和自己这般的亲近，顾兰被秦立弄得无比糟糕的心情稍微好了一些。“有什么不一样的呢？不一样都是去喜欢，去爱一个人吗？先生找不到那个人吗？那我什么时候能够找到呢？”
　　
　　“先生找到了，只是在等而已。”凌霜清轻拍着顾兰的脑袋，安抚他：“有时候，有些事情值得你花一辈子的时间去等待。有些人，会让你在见到他的那个时候，恍然惊觉，几辈子的等待都是值得的。”
　　
　　顾兰不懂先生此刻的话，却是将他牢牢记在了心中。
　　
　　她感激的扑到了凌霜清的怀中：“我知道了，先生，希望先生可以快点结束这样的等待，我们都希望先生幸福快乐！”
　　
　　她的话音刚落下，他家先生等待的某位，忙碌了一天刚赶回庄园的人就开门进来了。
　　
　　进门第一眼，就看到了他觊觎多年的先生把另外一个人抱在了怀中。
　　
　　顾兰在这一刻，感受到了一种冷，冷彻心扉，从脚底蔓延而上，很快让她整个人都开始觉得惊慌。
　　
　　那是一种强烈的杀意。

　　☆、继承者们

　　首先注意到这股强烈的杀意的人是凌霜清, 他有些诧异的扭头看去，便见到了神色铁青的离阳歌, 他神色一顿，就知道这个人又打翻了醋坛子了。
　　
　　宗沐宸对他的独占欲在前两个世界就已经非常的明显了, 从他总是脑抽想把凌霜清关起来只给他一个人看开始, 到后期什么都可以不要也要粘着凌霜清, 除了没有安全感, 他变态一样的占有欲也起了很大的作用。
　　
　　凌霜清因为并不是本世界居民的关系，其实很少和其他人有什么友好的关系，第一个世界他孑然一身，黎景尘在这方面发作的还比较少, 但是第二个世界的时候，凌霜清比较关照易鸣这件事情, 经常会成为□□。
　　
　　宗沐宸本身是不会对凌霜清红脸的，一些过分的举动也很少做，但是他会报复在其他人身上啊, 如果不是易鸣胆子大知道凌霜清才是两人之中的老大，过来告状, 凌霜清都不知道莫启宇私底下做的那些小动作。
　　
　　在凌霜清看来，这些动作有些可笑，有些可爱。但是在其他人的眼中, 那就是丧心病狂了。
　　
　　所以凌霜清在这方面总是会约束着宗沐宸，只是这个世界还没有说开，凌霜清现在也不确定自己在离阳歌心中的等级, 不管从哪个角度，他都没什么立场去限制和控制离阳歌。
　　
　　那就只能在他丧心病狂之前，把人安抚下来。
　　
　　拍了拍因为离阳歌的杀气而开始颤抖的顾兰，凌霜清放开了这个可怜的孩子，对离阳歌招了招手：“回来了傻站在门口做什么，过来。”
　　
　　嫉妒在心中发酵，离阳歌上一秒恨不得把顾兰甩出去自己窝进那个人的怀中，下一秒被人招了招手，手中的公事包都没有放下，就颠颠的上前去了。
　　
　　顾兰回头见到离阳歌还有些不好意思，伸手擦了擦眼角的眼泪，打招呼道：“阳歌回来了呀。”
　　
　　离阳歌是不想搭理顾兰的，但是考虑到凌霜清看着，只能是勉强对着她点了个头，然后自然而然的就坐在了顾兰和凌霜清中间，硬生生把顾兰挤开了。
　　
　　顾兰被人看到自己和先生撒娇还有些尴尬，被离阳歌这个一挤，干脆自然而然的站起身来，坐到另外一边去了。
　　
　　即便是如此，离阳歌都嫌弃她没有脸色，不知道这个时候就应该走了，把大厅留给他和先生吗？
　　
　　“先生，刚才是怎么了？”看顾兰的时候离阳歌还神色不善，扭头看凌霜清了，脸上便带了笑，可以说非常的两面派了。“我看顾兰哭了。”
　　
　　“嗯，遇人不淑。”凌霜清没有多提这件事情。“我安慰安慰她。”
　　
　　离阳歌这下子就委屈了，他皱着一张脸可怜兮兮的对凌霜清道：“我这么被钟琦欺负，忙到现在才能够回来，先生都没有抱抱我，安慰我……”
　　
　　顾兰在一旁听到他这话，整个人都不是很好，她有些不敢置信的看离阳歌，离阳歌瞥过来看了她一眼，吓得顾兰马上低头。
　　
　　被吓到了，顾兰却依旧忍不住腹诽。
　　
　　争宠的心不要太强啊！离阳歌现在的身高和模样，小可怜一样窝在凌霜清旁边求抱抱求安慰，怎么看画面都怎么奇葩。
　　
　　“你被钟锜欺负？”凌霜清笑了笑。“你不欺负死他就好了，他没那个能耐欺负你。最近不是忙着扩张，所以才忙到脚不沾地的？”
　　
　　“那我这么忙，也不见先生安慰安慰我。”随便什么理由和借口都好，离阳歌的重点是求安慰求抱抱。
　　
　　凌霜清实在受不了他可怜兮兮的模样，他向来吃软不吃硬，最后只能满脸无奈的抱了抱离阳歌。
　　
　　顾兰看完了离阳歌撒娇的全过程，整个人都有些麻木了。
　　
　　虽然她和离阳歌不怎么熟，但是总觉得字迹现在会被杀掉灭口啊……见到了离阳歌这么……那个啥的画面。
　　
　　到底是不熟不了解，被先生抱住了的离阳歌现在哪里还有杀顾兰的心，他整个人就差变成泡泡在阳光下破掉，或者上天炸成烟花了。这么抱着离阳歌还不满足，凑不要脸的就伸手抱住了凌霜清的腰，将自己和先生贴得更近了，还抽空回头挑衅似得看了一眼顾兰。
　　
　　虽然顾兰接不上他的脑回路就是了。
　　
　　顾兰甚至不忍直视，扭过了头去。
　　
　　确保了先生真的对顾兰没有其他的意思，顾兰也只是机缘巧合才求安慰之后，离阳歌把自己的小醋坛子重新抱好，虽然还是不开心先生抱了别人，但是自己已经把便宜占回来了，就先原谅一次顾兰吧~
　　
　　凌霜清搞定了离阳歌，这才重新把目光投向顾兰：“你说还有事情要和我谈，是……”
　　
　　顾兰赶紧把自己跑远的思绪拉回来，端正了情绪一本正经的询问凌霜清：“秦立不是什么好人，他一直和我打听关于先生的事情，看上去并不信先生只是一个普通的企业家。”说到这里，她变得有些愁眉苦脸起来，他们是不清楚钟家的背景的，只是知道先生一直合法经营，家中出入的人也都非常的正常，顾兰根本不明白秦立的态度到底是为何，先生这样的好人怎么可能做什么违法的事情。
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“所以？”
　　
　　“我无意继承钟家，这些年来也在尽量避免了解钟家，所以不管他如何问，我都不会透露不利于先生的消息，小末也是如此，所以请先生宽心。”
　　
　　凌霜清淡定道：“我是本分经营的商人，又不做什么不法的勾当，更没有什么机密，所以并不担心你们透露什么。秦立大抵是对钟家有所误解，你按照你的心意行事即可。”
　　
　　“我知道了，先生。”顾兰这才起身，和凌霜清和离阳歌说了晚安。
　　
　　离阳歌还不清楚发生了什么事情，只是他记得今晚有和顾兰相关的事情发生。“怎么了？他找了个小白脸？为什么要问和先生有关的事情？”
　　
　　凌霜清摇了摇头，这是顾兰的事情。“没什么，你这么晚回来，快去洗漱，然后休息了。”
　　
　　离阳歌难得能够粘着自家先生，自然不乐意这么快就走，凌霜清要起身，他就臭不要脸的跟着一块走，东扯西扯，说些有的没的，一路就跟到了凌霜清的房门口。
　　
　　凌霜清见他停住了脚步不再往里走，又一次想要嘲讽他的怂，但是把他赶出去的人是他自己，他现在再开口无异于邀请他进门，只会便宜了离阳歌，所以凌霜清并没有开嘲讽，只是淡定道：“有些晚了，我要休息了，你也快回去吧。”
　　
　　离阳歌扮可怜，但是半天也想不到什么理由，又不能说自己怕黑睡不着，于是只能默默和凌霜清说了晚安然后下楼回自己房间。
　　
　　顾兰刚好和他擦肩而过，见他一副全天下我最拽的模样进了房，实在不能够把离阳歌和在凌霜清面前肆无忌惮撒娇的那个人联系在一起。
　　
　　大概是她今晚伤心过度，所以出现幻觉了吧。
　　
　　夜里，狂风大作，下起了大雨，雷声不断，闪电不断的闪烁，照亮整个庄园。
　　
　　凌霜清被雷声吵醒，刚刚坐起来，就听到门口的敲门声。
　　
　　奇怪怎么会有人大半夜来敲自己的门，凌霜清披上外套，开了门。
　　
　　门外是抱着枕头的离阳歌。
　　
　　画面挺搞笑的，一年时间，已经窜高到一米八，并且看上去还在继续长高的离阳歌穿着睡衣，抱着枕头站在凌霜清的门口，大高个一个，凌霜清还需要抬头看他，他却是一副可怜模样的和凌霜清开口：“先生，我才发现我怕打雷，今晚能和你睡吗？”
　　
　　凌霜清：“……”该说离阳歌特别会找借口好呢，还是说他整天脑子里没个正经，就会走邪门歪道好呢？
　　
　　“先生？”见凌霜清不回话，离阳歌给自己壮了壮胆子，一步步往前挪，挤进了屋子里。“我以前都和先生一起睡，都不知道我居然怕打雷。”
　　
　　凌霜清关了门，转身开了灯，也不说话，就盯着这个小破孩，想看看他还能够编出什么话来。
　　
　　离阳歌人都进来了，肯定没有走的道理，知道先生向来嘴硬心软，最看不得他装可怜，于是赶紧搬出一些陈年旧事来取得留在这里的权力。“我记得那天晚上也是雷雨大作，我那个混账父亲喝多了回来……”
　　
　　话说到这里，他人已经爬上床了，低着头像是个小可怜一样蜷缩起来，一个大高个缩在那里，看上去挺好笑的，偏偏他说的话让人笑不出来。
　　
　　凌霜清有些无奈的叹了口气，谁让这个世界男人身世可怜呢。“好了，别想了。”
　　
　　凌霜清干脆的打断他的话，男人无所谓，他却不想离阳歌去回忆童年的记忆的。“要睡便睡吧，都这么晚了，不要想那些事情。”
　　
　　离阳歌的手段从来百试百灵，成功攻占先生的床，哪怕只是睡一晚，他都是欢喜的。
　　
　　今晚他抱到了先生，甚至伸手抱到了那个细腰，夜里做梦都是笑着的，然后就做了些不可描述的美梦，半夜爬起来换裤子，看到外面狂风暴雨，电闪雷鸣的，突然之间计上心头，这才有了这么一出。
　　
　　凌霜清躺上了床，关掉了灯，刚刚躺好，就碰到了离阳歌的手臂。
　　
　　黑暗之中，离阳歌忍不住勾唇，尽量压低了自己的声音，带着一点笑意和凌霜清说话。“从前和先生睡，觉得这张床特别的大，怎么躺都行。现在却是小了些，都要和先生挨着了。”他还有一点自己的小心机，
　　
　　凌霜清在黑暗之中翻了个白眼，大概也只有宗沐宸总是能够这样牵动他的情绪了。
　　
　　瞧瞧这孩子多不要脸，这床躺两个成年男性没有任何难度，明明是离阳歌个小破孩自己一直往这边挪，还要说的这么的冠冕堂皇。“你长大了，很多东西总是看上去会不同的。”
　　
　　离阳歌没有再说话，他只是朝向凌霜清的方向侧躺，在凌霜清的脖颈处不紧不慢的呼吸，温热的呼吸打在脖颈上，让凌霜清起了半身鸡皮疙瘩。
　　
　　天道安抚他：“我知道你现在想打死他，但是做人要克制，现在把他赶出去他今晚绝对就蹲在你门口了，我想你也不舍得吧？”
　　
　　凌霜清其实还好，只是这样睡着难受，抱着要报复他的想法，他非常的淡定的也侧身躺着，对上了离阳歌的脸。
　　
　　他闭着眼，动作自然流畅，看似不经意的动作，却是要了离阳歌的命了。
　　
　　他还想着撩拨凌霜清，结果好了，先生只是转过个脸来，离阳歌就觉得自己要无法呼吸了。
　　
　　和先生靠得这般近，在他明白自己的心意之后就极少了，这样的距离，近到可以让离阳歌数清楚凌霜清的睫毛数量，于是离阳歌的呼吸都变得急促起来。
　　
　　他不敢一直盯着，便只是偶尔偷瞄凌霜清，待到时间足够长，凌霜清的呼吸平稳起来，确定先生睡着之后，离阳歌小心翼翼的，一点点的凑近过去。
　　
　　他家先生三十三了，到了而立之年，却半点不见三十岁的模样，皮肤白皙，脸上也没有岁月留下的痕迹，依旧是那般的好看，和离阳歌第一次见他时一般无二。
　　
　　时间在先生的身上似乎是停驻不前的，所有人都有了变化，他们长大了，管事生出了白发，先生却总是一副模样，春去秋来，容颜不变。
　　
　　离阳歌越贴越近，之后小心翼翼的，将自己的唇贴上了先生的唇。
　　
　　先生的唇看上去有些薄，颜色偏浅，像是好看的粉，轻轻贴上去的时候，离阳歌可以感受到凌霜清的呼吸，气随着呼吸进去，喷洒到自己的脸上。
　　
　　离阳歌心里那只小鹿在疯狂的乱撞，他定住不动，许久，见凌霜清没什么感觉了，才敢探出舌尖，轻轻的舔吻。
　　
　　一直到将凌霜清的唇舔出了更好看的红，离阳歌才一点点的退开，翻过了身，捂着自己的心脏，感觉自己得到了全世界。
　　
　　他的精神紧绷到了一定的程度，满心的欢喜恨不能现在到楼下去淋雨。
　　
　　暴雨还在下，离阳歌自顾自的在脑海里炸烟花，时不时再回身去看凌霜清，而后又小心翼翼的上前印一个吻。
　　
　　这一夜，注定了不眠。

　　☆、继承者们

　　钟琦这段时间似乎打通了什么任督二脉, 对离阳歌下手的时间少了，但是自己本职的那份工作倒是做的不错。
　　
　　只要他不折腾到离阳歌面前, 离阳歌也不会去关注他在钟家闹腾些什么，毕竟在离阳歌看来, 钟家有他家先生在, 无论如何都是出不了差错的。
　　
　　没有了钟琦的骚扰, 离阳歌那边的许多事情做起来就顺利了许多, 很快公司的一系列程序都办下来了，大厦也找好搬进去了，之前签下了的各种工作有条不紊的展开，离阳歌也争取到了和钟氏的合作, 可以以负责人的身份，去和他的先生谈合作了。
　　
　　这样的小合作其实不需要出动离阳歌和凌霜清, 但是某个会撒娇的人拉着他的先生不放求先生一定要去，装傻扮可怜才让凌霜清松的口，可以说用心良苦了。
　　
　　虽然很多的经历都不是第一次了, 但是和先生所经历的一切，对于离阳歌来说都是弥足珍贵, 需要好好的珍惜的。
　　
　　这一天来说对他极具纪念意义，所以准备的时候也格外的充分，还因此兴奋了一天。
　　
　　这是一个不大不小的合作项目, 对于钟家来说其实没什么需要在意的，合作的公司还是一家非常年轻的企业，排除千难万险拿到这样的合作, 他们出动公司老板来谈合作没错，但是钟家的家主也出动，这含义就大有不同了。
　　
　　最开始这个项目的负责人还以为听错了，确认了好几遍才真的意识到大老板要亲自来，于是整个项目组都开始动起来了，，本来小小的一个签约的会面，变得格外的隆重起来。
　　
　　凌霜清到场的时候，被这样的大场面震惊到了，离阳歌倒是适应这样的氛围适应的很快，板着脸一本正经的，和前天晚上撒娇让凌霜清不能够放他鸽子的好似两个人。
　　
　　谈公事的时候，双方都分外的严肃，凌霜清和离阳歌都不需要上场讲话，所以只是对坐着对视，装得两人不相识一样。
　　
　　这场商谈进行的非常顺利，在中午之前顺利的签约结束，双方友好的握手之后，准备进行一次友善的午餐会谈。
　　
　　就在此时，异变突生。
　　
　　一直气色不错的凌霜清，在站起来的这瞬间，脸色突然发白，整个人控制不住直接往后栽，晕了过去。
　　
　　突发事件，所有人都措手不及，离阳歌是第一个反应过来的，他条件反射的冲上前去，接住了差点栽倒在地上凌霜清。一旁的保镖也快速的反应，马上就有人联系医院和联系楼下的车子。
　　
　　离阳歌将人直接抱了起来，带着人就要往楼下走，钟氏的人都有些莫名其妙，但是凌霜清身旁的保镖没有拦着离阳歌，他们也就看着对方的老板抱走了自家的老板。
　　
　　离阳歌的身份跟在凌霜清旁边的人都知道，凌霜清昏迷，离阳歌在，他们自然都是听离阳歌的话，所有的命令都被有条不紊的吩咐下去，办公室被封锁起来，所有在场的人都不能够离开了。
　　
　　在楼下候命的车子接到了人便往医院去，离阳歌抱着呼吸渐弱的凌霜清，脸黑成了碳。
　　
　　“阳歌少爷，您的吩咐已经传达下去了，先生昏迷的消息已经封锁，公司和主宅那边的人也都控制了，等着筛查。”
　　
　　离阳歌闭了闭眼，道：“知道了，还不知道先生昏迷的主因，你们先查一查先生身边最近有什么变动，接触了什么新的东西。”
　　
　　“是。”
　　
　　他着急，凌霜清倒是挺悠哉的，虽然他的身体昏迷了，但是意识是清醒的，天道察觉到他这边的不对劲就马上转到这边来了，一查就愣住了：“没想到我一段时间不看着你，你就中招了。”
　　
　　凌霜清不甚在意：“中毒了？”
　　
　　“嗯，微量的毒，你的身体对毒有应激反应，昏迷是提醒你不对劲。”
　　
　　“我知道了。”凌霜清回想了一下自己身边有什么不对劲的地方，往回回溯半个多月的时间，真要说有什么事情改变了，会让他中毒的，那只有半个月前，庄园之中被换掉的那个厨师了。“庄舒舒么……”
　　
　　天道非常的无奈：“你怎么总是养些白眼狼啊。”
　　
　　“总？你的意思是离阳歌也是白眼狼咯？”
　　
　　“我不是……我没有！我家宸宸一直对你那么尊敬，做的最大不敬也就是睡着了偷亲你！对你下毒什么的！不是他会干的事情！”天道赶紧解释了一边，然后才意味深长的对离阳歌表示：“我说的是钟琦啦，他最近那么安静，不是要勾结警方整垮你吗？只是苦于找不到你的什么问题。”
　　
　　“钟琦本来就是养着玩的，他做出这样的事情来不奇怪。倒是庄舒舒……她为什么会想对我下手……”
　　
　　“这大概只能问她本人了。”天道虽然能知道所有人做的事情，但是要探知一个人的内心还是做不到的。“这事让离阳歌去查吧，庄舒舒不是一直是他的小跟屁虫吗？”
　　
　　凌霜清听到这话，脑海中闪过一丝明悟，顿时有些不悦起来。
　　
　　不管凌霜清在想些什么，他现在的身体都处于昏迷的状态，离阳歌路上全程都没有撒手，一直抱着人，一直送进了医院，还拉着凌霜清的手不放。
　　
　　“钟宿雨”是整个钟家的命脉，知道他昏迷的第一时间医院就召集了一批医生，凌霜清一进医院，就开始各项的检查，离阳歌一直陪在旁边，但是等了大半天，凌霜清也没有醒。
　　
　　检查结果出来的很快，经过化验，凌霜清体内有微量的毒素，这种毒是一种慢性毒药，服用很长一段时间之后它可以悄无声息的害人性命。
　　
　　可凌霜清服用不久，正常来说不应该有昏迷这样的反应。
　　
　　查不到凌霜清昏迷的原因，却是意外查出了毒的事情，离阳歌整个人都要爆炸了，气压低得和他汇报的医生要离他五米远才敢开口。
　　
　　“先生体内的毒现在还构不成威胁，只需要服药就能够除掉这些毒素，昏迷的原因还不清楚，我们现在拿到的各项结果都无法致使先生昏迷。看情况，先生可能还要昏睡一段时间。”
　　
　　“他的身体如何呢？这样的昏迷会有什么影响吗？”
　　
　　“这一点没事，昏迷的时间不长不会影响身体。只是先生情况特殊，不知道什么时候能够醒……”
　　
　　和医生谈完了，离阳歌黑着脸出了医院。
　　
　　凌霜清中毒的这件事情让他格外的惶恐，这种毒不做最全面的检查是查不出来的，中毒后期会引起一些病变，那个时候查出来只会是患病，而非中毒。如果不是这次先生突然昏迷，那他很可能在未来的某天，突然失去他的先生。
　　
　　哪怕只是一个可能，都让离阳歌惊恐不已。
　　
　　他不知道为何自己一个经历过那么多事情的人会像一个单纯的少年一般如此渴望这段感情和这个人，但是先生对他来说，已经比他的命还要重要。
　　
　　他就是他在这个世界的意义，若是没有了先生的存在，那么离阳歌大概会重走旧路，毁掉这个世界。
　　
　　得知凌霜清中毒的第一瞬间，离阳歌对于动手的人便有了猜测，下令让人去查的同时，离阳歌直接去找了钟琦。
　　
　　钟琦还在上班，离阳歌进门什么话都没，把人揪起来就是一顿揍。
　　
　　钟琦也不是吃素的，不可能让人白打，于是两人在办公室打了一架，最后以钟琦被摔出办公室为结束，钟琦吐了一口血，怒骂道：“离阳歌你是不是有病！你要在这里打死我吗？！”
　　
　　离阳歌冷着脸看他：“今天先生要是出事了，在这里打死你也不是不可能的。”
　　
　　“先生……”钟琦一愣：“我哥出什么事了？”
　　
　　离阳歌冷笑一声：“别装了，敢给先生下毒，现在不敢认了吗？你以为先生出事钟氏就会是你的吗？”
　　
　　钟琦被他这个笑容弄得浑身发冷，眼前的离阳歌和他这五年认识的那个离阳歌一点都不同，但是和他如梦一般的那个前世相对应的恶魔离阳歌却是一模一样，那样的气场，就好像从血海尸山之中走出一般，让人惊骇畏惧不已。“我没有！”根本不用过脑，钟琦脱口而出：“我没给哥哥下毒！我虽然想给钟氏找事，但是我还没有那个胆子对哥哥下手！他毕竟是我唯一的血亲了！”
　　
　　离阳歌嗤笑道：“别假惺惺的了，你在想些什么我能不知道。就你的脑子……”
　　
　　话还没有说完，离阳歌的手机就响了，离阳歌不敢耽搁，马上就接通了。
　　
　　接通的同时，还不忘把钟琦踩在脚下，好不让他逃脱。
　　
　　周围都是离阳歌带过来的人，钟氏的人围在外面，看不到里面发生了什么，议论声纷纷，很快就有高管下来协商处理了。
　　
　　离阳歌听着电话那头的人的话，越听脸色越难看，挂断电话之后，他低头看了一眼自己脚下的钟琦，黑着脸又踢了钟琦一脚，转身带着人就要走。
　　
　　钟琦在后面让他停下离阳歌没有搭理，他此刻的心情糟糕到了极点，夸张点形容，他现在一拳能够将墙壁打穿孔。
　　
　　“庄舒舒呢？”他问跟在自己身后的保镖。
　　
　　对方似乎有些诧异他问这个问题，不过很快就确定的回复：“庄小姐今天在庄园里，您让我们控制庄园的时她就在。”
　　
　　“那就回庄园。”
　　
　　离阳歌不是到今年才发展自己的公司的，就算是钟家的庄园，他的人也一直在渗透进来，凌霜清对他的许多行为都是默许的，所以查庄园里的事情比较简单，离阳歌能够这么快就得到调查的结果，也是因为这个原因。
　　
　　其实查出来特别的简单，凌霜清的生活很少有什么改变，只要有一点的不对劲，就能够查到源头，凌霜清可以轻易的锁定庄舒舒，离阳歌的人就更能够查到并且拿到证据了。
　　
　　半个月前庄舒舒借着顾兰带人回庄园的事，换掉了庄园里的一个大厨。
　　
　　这个大厨早就被她买通，每日都会在凌霜清的饮食之中下这种慢性毒药。庄园一搜，他们就从大厨的身上翻出了这个东西，可以说让大厨措手不及，直接抓了个现行了。
　　
　　庄舒舒应该想不到她动的手脚会这么快被发现，离阳歌回到庄园的时候，她还亲昵的上前询问发生了什么事情，为什么突然间封锁庄园。
　　
　　离阳歌没有给她时间，一巴掌直接把她打翻。
　　
　　下手毫不留情，庄舒舒站起来的时候，半边脸直接肿了起来，她捂着脸还勉强露出了一个笑容：“阳歌哥，怎么了吗？谁惹你生气了？”
　　
　　离阳歌没有多和她废话，只是对身后的吩咐道：“先带下去，不管用什么办法，都要让她开口，我要知道她为什么对先生下手。”
　　
　　庄舒舒睁大了眼，满脸的不解：“先生出什么事了？阳歌哥你在说些什么？！”
　　
　　离阳歌没有再和她说话，他身后的人直接将庄舒舒带走了，管事等到庄舒舒被带走，才走过来：“阳歌少爷，先生他……”
　　
　　“先生没事，只是昏迷，很快就会醒。”这句话是和管事说的，也是和自己说的。
　　
　　如果先生醒不过来，离阳歌不知道自己会做出什么丧心病狂的事情来。
　　
　　这么想着，再想到庄舒舒那张无辜的脸，离阳歌就越发的愤怒。
　　
　　先生要是因为那些无关紧要的人离他而去，离阳歌觉得自己一定会疯。

　　☆、继承者们

　　离阳歌再见到庄舒舒的时候, 这个女生笑得格外的开朗，虽然她饱受折磨, 却一直没有吐露自己为什么要下毒。
　　
　　她坚持要见离阳歌，不然不会承认, 更不会坦白。
　　
　　这样的态度让审问她的人犹豫了, 于是这件事情被报到了离阳歌的面前。
　　
　　离阳歌本不想再见她, 但是为了知道她为什么下毒, 最后还是决定去见她一面。
　　
　　大半天的审问之后，庄舒舒整个人的精神状态看上去非常的糟糕，尽管如此，在见到离阳歌的时候, 她还是强撑着露出了一个笑容。
　　
　　离阳歌没有说话，她也没有开口, ；两人对视沉默了许久，离阳歌示意自己身后的人出去，屋子里只留下两个人。
　　
　　“现在可以说了。”
　　
　　“呵呵, 果然只有对他下手，你才会多看我两眼。”庄舒舒这次没有再装模作样, 大概是平日忍得太过辛苦了，她看离阳歌的目光缠绵且眷恋。
　　
　　离阳歌神色危险了起来：“你什么意思……”
　　
　　“从前的你，看上去对我亲厚, 但无论我如何努力，也走不进你的心里。”庄舒舒也不在意离阳歌的质问，事情到了这一步, 她已经没有后路可以退了，她对离阳歌太熟悉了，非常清楚他的底线在哪里，无论如何离阳歌都不会放过自己的。“你谁都看不见，我还可以自欺欺人，告诉自己，我得不到，别人也得不到。”
　　
　　“但是为什么呢？只是重来一次，一切就都不同了！”
　　
　　她开始激动起来，被铐住了，却依旧向前两步，想要走到离阳歌的身边。“为什么！只是重来了！你就改变了那么多！你就把一个人放到了心里去了？！”
　　
　　“明明我才是那个陪着你一起轮回的人！明明一直陪在你身边的人是我！他是钟宿雨啊！他是你的仇人！为什么偏偏是他！为什么你就不能看看其他人！看看我！”
　　
　　话说到这个份上了，离阳歌也就懂了庄舒舒到底藏着些什么了。
　　
　　五年前他差点被钟琦害死的时候，就告诉过自己，不是只有你可以重来，所以对其他的人都要提防再提防，毕竟对于熟悉他的人来说，要看出他重生并不困难。
　　
　　庄舒舒和钟琦不一样，她从上辈子就一直跟在自己的身边，因为用的太过顺手了，所以这个世界他依旧继续用，甚至都没有察觉到这个好用的助手哪里的不对劲，为什么她这么干练，明明还是个十五岁的少年人，手段和一些行事方式都像是个干练的老手。
　　
　　他将注意力都放在了凌霜清身上，忽视身边的同时，也给他的先生造成了困扰。
　　
　　居然是因为自己，先生才会中毒，才会昏迷。
　　
　　知晓这个答案之后，比起愤怒，离阳歌的心中自嘲更多。
　　
　　庄舒舒跟了他那么久，自然了解他的心思，见到他这幅模样，笑得越发开心了：“他没能够死真是遗憾，我还想着给你一个巨大的惊喜！让你知道失去喜欢的人有多么的痛苦。我还想着，要让你永生难忘那种感觉，所爱的，自始自终都求不得。”
　　
　　她像是疯了一般，笑得癫狂：“哈哈哈哈哈哈离阳歌！我要诅咒你！诅咒你这辈子都求而不得！你和他相差那么多！你上辈子还杀死过他！你注定得不到！你不配爱他！”
　　
　　离阳歌的脸色非一般的难看，他没想到庄舒舒会偏执到这样的地步。“不管怎样，对他下手，你就要有死的觉悟，不管你跟了我多久，是为了什么原因。你的一厢情愿我不接受，我也不会让你如愿。”
　　
　　说出的话沉甸甸的，压在离阳歌的心头：“我不会得不到，我更不会让他出事，我要和他一起长长久久。只是很可惜，你大概是看不到那样的场景了。”
　　
　　“呵，你敢杀我吗？你不敢惹他不高兴，他不喜欢杀戮，你就帮着他洗白，你不会杀我，他也不会。假仁假义，明明就是个变态，还装出一副纯良的模样！我后悔重来了！活在上辈子多好，就算全世界都毁灭了！你也不会属于别人，多好！”
　　
　　“我得不到的，其他人也别想得到！我不舍得毁掉你，那就毁掉他！你最好杀了我！不然只要我活着，他的日子都不会安宁。”
　　
　　“我不愿意惹他不快不代表我不会动手杀人。”离阳歌看着说话已经开始颠三倒四的庄舒舒，闭了闭眼：“你也知道他不是什么良善之辈，还指望他留你一条命。他留你我也不会留你。”
　　
　　离阳歌的底线只有一条，谁敢动他，离阳歌都不会心软手软。
　　
　　没有再搭理癫狂的庄舒舒，离阳歌离开了那间屋子，准备前往医院了。
　　
　　他的先生还在病床上等着他，他没有空在这里搭理这个疯子。
　　
　　庄园的大门被打开，一辆车悄无声息的离开，车中是这座庄园之中的一位“小姐”，本该有大好的前程，却因为一份从前世带来的偏执而毁了个彻底。
　　
　　庄舒舒十一岁那年被离阳歌所救，在那之后跟他十几年，换来这样的一个结局，她不甘，愤恨。
　　
　　却又无可奈何。
　　
　　她太了解离阳歌了，她不会让她活下去的，他有太多的方式让她无声无息的消失，别说她一直跟着他，并没有在外面结交什么人，认识的人大部分都是离阳歌的手下。
　　
　　其实光是给凌霜清下毒这一条，就足够她死几百遍了。
　　
　　她本可以继续自己看不到头的暗恋，但是离阳歌看凌霜清的目光让她忍不住的妒恨。
　　
　　她暗恋那个人两世都无法让他那样看自己，凭什么这个突然出现的人可以有这种待遇！没能够和凌霜清同归于尽，是庄舒舒死前最大的遗憾。
　　
　　凌霜清睡了一觉，醒来天道就告诉他，庄舒舒死了。
　　
　　凌霜清的内心毫无波澜，也不想笑，他回忆了许多的画面，大概能够猜测到庄舒舒对自己下手的原因。
　　
　　凌霜清不气她为了情对自己下杀手，毕竟人心难测，她愿意爱成这样凌霜清也不能够拦着她。比起她要下手杀自己这一点，凌霜清更在意庄舒舒对离阳歌的感情。
　　
　　又听天道演绎了一番庄舒舒和离阳歌的对话，凌霜清莫名觉得觉得有些不是滋味，那种感觉就好像自己的东西被其他人窥视了，被其他人发现了他的好一样，让凌霜清的心情无法明朗起来。
　　
　　被偏爱的都有恃无恐，总是被人追逐，总是走在前面的人有时候真的很难回头去看身后的人。
　　
　　所以会有些人猛然回首，发现身后的人早就已经放弃了跟随，在某个分叉路口，与自己分道扬镳。
　　
　　在两人的关系之中，凌霜清总是走在前面的那个人，总是被动的等待着，他从来没有主动去求过什么，但是在这一刻，他却有一种迫切感。
　　
　　第一次这么深刻的明白，原来感情不是一个人的一厢情愿就能够维持的。他总是吝啬于给宗沐宸回应，明明是他在一个个世界的找人，但是很多时候，是宗沐宸在追着他跑。
　　
　　天道多少能够探知一点凌霜清的想法，知道凌霜清的顾虑之后，他还莫名的有些惊喜，非要概括的话，这种感觉应该是高兴自己的傻儿子的付出有所回报了。
　　
　　虽然宗沐宸的自己本身乐在其中，但是看他接连两个世界都没有被接纳天道还是很为他着急的。
　　
　　凌霜清知道两人还有下一世，但是对于没有任何记忆的宗沐宸来说，每个世界都是真实的，没有被接纳就是一辈子的遗憾，总是被叼着胃口，如果宗沐宸有记忆，只怕是早就疯魔了。
　　
　　凌霜清有些惊异于自己的想法，他大概知道自己这是怎么了。
　　
　　吃醋这件事情会发生在自己的身上这一点让他多多少少有些意外，但是神奇的，他没觉得这有什么不对。
　　
　　将一个人放在心上之后，总是会忍不住观察他的一举一动，对方的每一个动作都能有许多不同的解析，很多时候，哪怕他只是简单的和陌生人有一个简短的交流，宗沐宸也总是会神经兮兮的凑过来粘着自己。
　　
　　过去的凌霜清觉得他有些不可理喻，现在却多少明白他的感受了。
　　
　　因为太过在乎了，所以目光移不开，因为太过在意了，所以很难忽略对方的一两个小动作，哪怕是没有意义，有时候也能够解读出多种的涵义来。
　　
　　离阳歌赶回到医院，踏进病房的那一刻，他的先生睁开了眼睛。
　　
　　他却没有表现出本应该有的欢喜，只是表面镇定的将医生叫来了。
　　
　　正常的流程是，凌霜清要做一堆的检查确保他没有问题，但是凌霜清却抬手拒绝了，将医生都赶了出去，只留下了离阳歌一个人。
　　
　　离阳歌还是不放心，对于凌霜清这样难得的“任性”举动满脸的不赞同：“先生，不管您要说什么，身体都是最紧要的。还是让他们先确认一下吧。”
　　
　　“没事，我的身体情况我心里有数。”
　　
　　“有数又怎么会昏迷！”离阳歌声音拔高了些，但是马上意识到自己是在先生的面前，于是又沉默了下来。“先生……”
　　
　　“我知道你担心我。”凌霜清并没有计较他一时的情急，只是看着他，对他勾了勾手：“怎么站那么远？凑过来些。”
　　
　　离阳歌沉默了一会，并没有向前。“先生，这次的事情，是我的错。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“为什么这么说？我昏迷和你有关？”
　　
　　“先生的体内有微量的毒，是庄舒舒安排下的□□。庄舒舒会下毒，是因为我的关系。”离阳歌虽然在庄舒舒面前没有表现出来，但是见到凌霜清的时候，还是忍不住的愧疚。
　　
　　一想到先生会躺在这里是因为自己的关系，他就心痛自责到不敢见先生。
　　
　　不敢见，却又控制不住自己那颗想念的心，忍不住来了。
　　
　　他不敢靠得太近，怕靠得近了，自己无法控制自己的感情，上前对先生脱口而出什么糟糕的话语。
　　
　　到那个时候，他可能就真的再见不到先生了。
　　
　　离阳歌现在处于一个诡异的状态，在沉默中灭亡，或者在沉默中变态。
　　
　　“我愧对先生。”他这么开口。
　　
　　凌霜清打量了他许久，并没有评价他这一番话，只是又对他招了招手：“过来。”
　　
　　离阳歌没有动。
　　
　　凌霜清只能沉下脸，装作一副不满的样子：“现在先生说的话，不管用了？”
　　
　　离阳歌被逼无奈，只能上前，但是越是往前，他的心跳就越发的快，就越无法控制自己脑海之中那个疯狂而大胆的念头。
　　
　　先生就像是让人上瘾的罂-粟，对于离阳歌来说，他是毒，让他无可救药的沉溺其中，明知道自己不该将全副身心都投进去，却依旧是饮鸩止渴，每一次的靠近和接触都会让他越发的沉迷，好像身体和灵魂都不属于自己，无法控制。
　　
　　“舒舒做错的事情，为什么你要替她背负？为什么要替她说对不起？”凌霜清拉住到自己身旁的人手，拉着他坐到了自己的床上。“就因为你是她动手的原因？”
　　
　　凌霜清皱着眉不赞同道：“她因为你对我下手？这样的逻辑很奇怪啊……”
　　
　　离阳歌咽了咽口水，话题进行到这里，有些话他真的不得不说，就算说出来会被先生打断腿，他也不想再将自己的心思藏下去了。
　　
　　“她喜欢我。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“而我喜欢先生！”离阳歌反握住凌霜清的手，激动起来整个人都往前倾，贴到了凌霜清的身前。“我爱先生！我的眼中只能看到先生！除了先生我谁都不要！”
　　
　　“所以她只能对先生下手，她要杀掉我喜欢的人，让我终此一生，不得所爱。”
　　
　　有些话，一旦开了个头，说起来就变得简单多了。
　　
　　“在黑暗中走了那么久，先生就是我的光！我知道说这样的话很大逆不道，很可能说完我就会被先生逐出钟家，但是我忍不住了了！”
　　
　　“先生，你看看我好不好！我可以变得很优秀，可以变得更加配得上先生，先生等等我！不要让我离开好不好！”
　　
　　“我想陪着先生，我想一直和先生在一起！”

　　☆、继承者们

　　心中的话其实说不完, 但是离阳歌突然这般吐露自己的心意，最多也就坦露这些, 他想说自己爱先生，但是又怕现在说出这样的话显得自己太过轻浮, 不过五年时间, 他又是一个十五岁的小毛头。
　　
　　换成他自己身在先生的位置, 听到这样的一番话, 大概会嗤之以鼻。
　　
　　离阳歌其实没指望自己能够得到什么好的答案，他什么都没有准备在这个时候表白，有许多的因素在。
　　
　　庄舒舒的话让他惶恐，让他害怕, 担心他还没有来得及说明自己的心意，先生就离自己而去, 就算他有信心可以守好先生，心中却还是忍不住这样设想。
　　
　　如果真的出事怎么办，如果先生在他说明心意之前, 有了喜欢的人怎么办？自己和先生相差太多了，就算自己有信心可以追上, 那先生呢？先生会愿意等他吗？
　　
　　太多的疑问，太多的惶恐与不安，让他在见到先生的时候, 忍不住的冲动，在被先生询问的时候，将自己的心里话脱口而出。
　　
　　话说完了, 离阳歌都不敢抬头去看凌霜清，低着头一副等待死亡宣判的模样，凌霜清打量了他一番，忍不住笑了。“这么喜欢我？”
　　
　　离阳歌没有等到“混账”“滚”或者“当你没说过”这样的回答，却等来了一句问句，他想也不想便答道：“是！最喜欢先生了！”
　　
　　这话听上去有些傻，更像是小孩子的保证一样，一点都没有海誓山盟的感觉，但是离阳歌说的认真，凌霜清也听得认真。
　　
　　“既然那么喜欢我，那就做给我看吧。”见他一副惶惶不安的模样，凌霜清轻轻叹气，将手放在了离阳歌的头上，动手揉了揉，就好像这五年间每一次安慰他，动手揉乱他的脑袋一样，“让我看看你口中的配得上，到底能够让你走到什么样的位置来。”
　　
　　离阳歌不可思议的抬头，满脸的震惊。“先生？！”就好像有什么大礼从天而降一般，他被砸得不知所措。
　　
　　“怎么，没有信心？你刚才说的可非常信誓旦旦。”
　　
　　离阳歌忙着摇头：“我只是……”
　　
　　“只是没想到我会这么简单干脆的答应你，没有打你也没有骂你？”
　　
　　“先生，我是很认真的，不是年少不懂事，先生也不必为了教导我而做出这样的选择……我说的所有话都出自我的真心……先生就算因此赶我离开钟家，我也无怨”
　　
　　“赶你出去做什么，辛辛苦苦养大的，这么随便的就赶出去可不是我的作风。”凌霜清见他满脸的不确定，伸手掐了掐他的脸颊：“对先生就这么没有信心？我说的话就这么的不可信？”
　　
　　“那先生的意思是？！”
　　
　　“你不是让我等你吗？”凌霜清笑着问他：“我给你一个明确的回复，我可以等你，可以等你追上来。”
　　
　　离阳歌欢喜到不能自己，他凑上前去，想要确认凌霜清是真实的，伸手就要去抱凌霜清，然后被凌霜清嫌弃的一巴掌推开，于是有些尴尬的挪后了一些，非常不好意思的继续盯着他家先生看。
　　
　　怎么看都看不够。
　　
　　这孩子可以说非常的怂了，天道都有些看不下去了，想说这根本就不是他认识的宗沐宸，一定是转世的时候把胆子给吃掉了。
　　
　　凌霜清倒是没有嫌弃他的怂，毕竟在他的面前，宗沐宸一直都是这模样。
　　
　　“不过。”这声不过一出来，离阳歌整个人都精神了起来，眼睛亮晶晶的盯着凌霜清看，那满眼冒光的样子，让凌霜清觉得格外的好玩。“先生我呢，年纪也老大不小了，有些事情，需要有一点保障。”
　　
　　“先生有什么要求只管说就是了！不管先生变成何种模样，我都不会放弃喜欢先生的！”明明是两辈子，此刻的离阳歌却像是一个第一次接触恋爱的傻小子一样，没说一句话，都想要向凌霜清邀功，表明自己的心意。
　　
　　“你都这么说了。”凌霜清又伸手去掐他的脸，感觉手感还挺好的。“那就记住你刚才的话，我等你，但你若是半路拐了弯，就别怪我不客气了。还有，脚步快一点，我可不想一直等下去。”
　　
　　离阳歌得到了最终的答案，欣喜若狂。
　　
　　他一直踌躇不前，总是担心和害怕的事情一件都没有发生，先生答应了他的请求，愿意等他。
　　
　　愿意给他一个机会，让他追求他！
　　
　　没错！说了这么多，离阳歌并不觉得凌霜清是喜欢自己的，只是觉得先生愿意给自己一个机会，先生是个大好人！
　　
　　他不在乎现在先生心中有什么想法，既然有了追求的机会，那么人就一定是自己的，离阳歌虽然怂，但是这一点魄力还是有的！
　　
　　明天一下子明媚起来了，连病房外的鸟鸣声，都变得格外的好听悦耳！离阳歌觉得这一天太值得纪念了，他要记起来，以后就是他和先生的纪念日！
　　
　　话是说开了，但是离阳歌所有的一切都变得小心翼翼起来，就好像凌霜清是个脆弱的玻璃瓶子，稍微不小心一碰，就会随时随地的碎掉。
　　
　　凌霜清做了简单的检查就要出院，离阳歌硬是让他查了好几遍，确保他的身体没有任何问题，只需要处理掉体内残留的毒素就能够恢复，这才让凌霜清出院。
　　
　　这要是换成别人，凌霜清早就理都不理直接走了，但这人是离阳歌，还是因为关心他才会这么做，凌霜清还是耐着性子陪他折腾了一圈。
　　
　　庄舒舒的事情凌霜清没有再过问，他默认了离阳歌的处理方式，于是庄舒舒这个人就从所有人的生活之中消失了。
　　
　　顾兰对这件事情有所察觉，只是猜测到的东西让她觉得庄舒舒不值得她去过问，所以她选择了沉默，顾末向来跟着他姐姐走，也不知道顾兰和他说了什么，他之后再也没有提到这个人。
　　
　　张一因为庄舒舒，专门来问过凌霜清，在得知她对凌霜清下毒，差点害死凌霜清之后，他叹了气，将这个人从自己的好友列表之中彻底的删除了，就当从来不认识这么一个人。
　　
　　庄舒舒的事情让离阳歌对庄园的各种事情更加上心，对于凌霜清身边的人他查的非常的细致，如果不是他还忙着自己的那堆事情，那他可能自己就过来服侍伺候凌霜清的日常了。
　　
　　这样的日子并没有过很久，很快，离阳歌就完全的和钟家脱离了关系，从钟家独立了出来。
　　
　　他在这件事情上花费了很多的功夫，甚至举办了大型的宴会，在一群的名流之前宣布了这件事情，一副从此他和钟家不再有瓜葛的模样，好似他和“钟宿雨”彻底的闹崩了。
　　
　　离阳歌的能力有多强基本见过他的人都知道，许多人都看好他这个“钟家”的养子，觉得他将来一定会斗败钟琦继承钟家，但是离阳歌自己将这条后路断的一干二净，自己专心致志的经营自己的生意。
　　
　　许多人都猜测离阳歌和钟宿雨崩了，断了个干净撇清关系之后，双方不是陌路就是对立的关系。
　　
　　但事实是离阳歌的公司继续壮大，和钟氏的合作也只多不少，表面和谐，他甚至经常到钟家的庄园去，日常的生活和从前的区别并不大。
　　
　　很多人都在疑惑，只有跟在凌霜清身边的那些人知道这是怎么一回事。
　　
　　离阳歌脱离钟家的原因很简单，他不想让人抓到凌霜清的什么把柄，让其他人说凌霜清什么闲话，他们这些人都是作为“继承人”培养的，凌霜清如果和他在一起，就会背上和小辈胡来这样不好的非议，怎么说都是凌霜清名誉有损。
　　
　　离阳歌现在脱离钟家，不管从哪里看都和钟家再无瓜葛，等到他成年了，和凌霜清在一起的事情被公布出去了，其他人也不能够说什么，最多是说凌霜清老牛吃嫩草。
　　
　　离阳歌一点都不在乎他们之间相差的这十八岁，连未来会出现什么对凌霜清不利的谣言，要如何处理这样的事情他都已经考虑到了，可以说每一时每一刻都在为未来做打算了。
　　
　　他在进步，凌霜清也没有停滞不前的意思，钟氏本来就是数一数二的企业，这些年通过凌霜清的运作，本来不干不净的许多事情都被重新规划，公司向前又迈进了许多，一堆的财经报道都对钟家的这位家主非常感兴趣。
　　
　　可惜的是这位家主藏的深，除了名字之外，最新的一张照片都是好几年前的老照片，主要的作用是放在公司供员工们瞻仰。
　　
　　做到他这样的程度，不想去公司上班，直接就在家中办公了，为此庄园还整修过一次，整个三楼都重新翻新和规划了。
　　
　　当然，负责监工的人还是离阳歌，各种小设计和小规划都是他在处理，凌霜清显然对他很是信任，这方面的事情极少过问。
　　
　　短短五年时间，离阳歌的公司飞速发展，迎头直追，在钟氏身后紧追不放，一副咬紧了钟氏的模样，成为行业之中的一个传奇新星。
　　
　　曾经的那些孩童已经长成，每个人都有自己选择的路，张一接替了从前管事的工作，成为了庄园的主管；顾兰五年前就出版了自己的第一本悬疑推理小说，五年的时间，让她成为推理小说界的一颗新星，被许多的人称之为推理女王。
　　
　　她的小说情节曲折，推理和悬疑两不误，主角钟先生更是所有读者心目中的男神，无所不能，随时随地都能够看透人心。
　　
　　顾末进入了警校，一直都在进行封闭式的学习，回庄园的时间格外的少，其他的事情没有发生，他却是和顾兰那位前男友先生混得挺熟的。
　　
　　庄舒舒这个人消失在了世界上，哪里都没有她存在过的痕迹，此刻的她，也许在深海的某根水泥柱中哭号，可是这哭声，传不到谁的耳中。
　　
　　已经没有谁记得她了。
　　
　　五年的时间，可以发生的事情太多太多，离阳歌从稚嫩的少年长成了成熟稳重的青年，身形，外貌都有了很大的改变，唯一不变的，只有他对先生的那颗心。
　　
　　这一年，钟宿雨38，离阳歌20了。
　　
　　钟琦负责的项目做砸了，他以为他是钟家唯一的继承人，可以安然无忧，但是结果却是被连人带包裹赶出了公司，灰头土脸的回了庄园，也得不到一点好脸色。
　　
　　他这些年一直在搜集钟氏违法活动的证据，但不知道是钟氏痕迹抹得太过干净了，还是压根就没有触犯法律，钟琦手中的证据根本没有任何用处，可以将那么一两个高管拉下台来，但是那也是在帮凌霜清了。
　　
　　离开了钟氏，代表钟琦“继承人”这个位置彻底的保不住了，他从前以这个身份结交的那些人彻底的和他划清了界限，看出了他在钟家的地位就是“没有地位”。
　　
　　从前联系到的他父亲的那些旧部早早的就被清除出了钟氏的权力中心，除了会骂钟宿雨不是人之外，别的事情一谈到就缩头缩尾的，特别的怂。
　　
　　钟琦被他们气了个半死，但是又找不到办法，每件事情都不顺，让他整个人越发的扭曲，找不到破绽，那就制造破绽。
　　
　　找不到证据，那就创造证据好了。                        
作者有话要说：　　大家冬至快乐！吃点暖洋洋的汤圆或者饺子吧！
我在祈祷我九点前能吃上晚饭！

　　☆、继承者们

　　钟琦怎么说也是活了两辈子的人, 这辈子截然不同的人生让他下意识会去记忆上辈子的那些记忆，他曾经的那些狐朋狗友, 曾经的那些关系网和发生过的事情他都清晰的记录下来了，以备不时之需。
　　
　　不知道从何时起, 他的目的已经从弄死离阳歌防止世界末日, 变成了搞垮钟家, 让钟宿雨不得好死。
　　
　　大概是这辈子的经历让他的心灵因为妒恨而扭曲, 比起让离阳歌死，他现在更加希望看到钟宿雨和他一样堕落，最好和他上辈子一样不得好死。
　　
　　离阳歌不再是那个大恶魔了，变得对凌霜清亲近这件事情让钟琦格外的愤愤不平, 越是长大，越是被被外界传为钟家的继承人, 越是靠不近那个位置，得不到，他的心中就越是恨！为什么！他明明才是钟宿雨的血缘至亲, 明明他们是兄弟，钟宿雨却总是亲近离阳歌那个人渣！
　　
　　他完全忘记前世的自己对于离阳歌有多么的迷恋, 曾经为了离阳歌毫不犹豫的背叛钟宿雨，他们两个血缘上是兄弟，但其实彼此之间都明白这是一种虚假的情谊, 连表面的温和都不需要维持。
　　
　　只是经过一次重生，就指望钟宿雨待他如同亲兄弟？他又不曾为了和钟宿雨成为真正的兄弟而去做些什么。因为从小跟着父亲长大的缘故，他其实打心眼里看不起钟宿雨。再加上一个在他眼中早就成了十恶不赦大恶魔的离阳歌, 这两个人厮混在一起，一定都不是什么好东西。
　　
　　既不愿意听他的劝告弄死离阳歌，又站在离阳歌的那一边帮忙对付自己，这样的钟宿雨在钟琦的眼中，没有留下来的意义。
　　
　　钟琦已经不在乎自己了，他的偏执更甚于他的生命，既然应该属于他的东西他得不到，那就干脆毁掉好了，哪怕是同归于尽，他也是在所不惜的。
　　
　　他死过一次之后，对于生命更是不在乎，事情发展到这一步，如果他的死或者说他出事能够改变钟宿雨或者离阳歌一个人的处境，某种意义上的和他同归于尽，那么他做什么都是愿意的。
　　
　　凌霜清并不关心钟琦的想法，他其实也有过将钟氏交给钟琦的想法，只是钟琦就像是扶不上墙的烂泥，交给他的事情都难做好，对未来的展望倒是很充足，每天有白日做梦的功夫，实事却是做不下来的。
　　
　　凌霜清也就渐渐歇了这个心思。
　　
　　这段时间他已经慢慢的将钟氏的一些事情脱手给职业的经理人和经营者去办，他没打算一辈子都耗在这项事业之上，能够负责钟氏这么多年，对于凌霜清这种一睡就是几百年的懒癌患者来说，已经是非常特殊了。
　　
　　他甚至已经和天道提了要求，下个世界给他换一种身份，不用位高权重也可以，他对于处理这些琐碎的事情其实没有半点兴趣，或者说早就已经厌恶了。更加不想要再继续奶孩子每个世界都把男朋友养大什么的，他可没有这么特殊的兴趣爱好。
　　
　　养成爱好者天道满口都说好，保证下次一定不会让凌霜清空虚寂寞辣么久，信誓旦旦的模样就差对天发誓了。虽然他自己就是那个天……
　　
　　只是转头就痛骂这对狗男男每天秀恩爱折磨自己，腹诽两句之后，似乎将这件事情忘到了脑后。凌霜清也没强迫他现在就执行，毕竟距离这个世界结束应该还有很长的一段时间，他还有大把的时间来折腾天道。
　　
　　他穿梭世界的时间和本世界的时间是不对等，他们这边过得再久，有天道在，对应本世界也就是那么一两秒钟，天道管理着一个大世界，看上去整天都在团团转，但其实忙也是有固定时间的，凌霜清察觉到他还有空刷剧和看文，可以说小日子过得非常悠哉的。
　　
　　有天道在，凌霜清也就不去纠结那些将他吵醒的朝臣要等多久才能够见到他们的皇帝了，回头再看这个世界，凌霜清觉得自己在等待离阳歌成长的时间已经浪费了太多的时间了。
　　
　　他不是讨厌过这种“普通人”的日常，只是被困在一个地方，还要整天工作和处理事务，的确不是凌霜清的爱好。如果不是离阳歌的脸实在是对他的胃口，他这个人能够给凌霜清提供各种各样的乐趣，凌霜清才不会在一个地方待那么的久。
　　
　　这大概就是传说中爱情的神奇之处，明明不像是他会去做的事情，但是他就是这么有耐心的待了这么多年。
　　
　　现在回想起来，他好像从第一个世界就已经破格选择安逸的生活很长一段时间了，只要是宗沐宸，就有本事让他不知不觉得留在他的身边。
　　
　　对于凌霜清的情绪向来了解，并且热衷于去猜测的离阳歌多少也能够看出来他的不耐烦，再加上凌霜清一副想要把钟氏和钟家脱手的模样，离阳歌仔细思量之后，决定动手帮助钟琦。
　　
　　他神奇的没有去思考先生是不是要撇下他跑路，而是觉得先生已经厌倦了这样的生活，想要换个地方。那他就要替先生解决离开前的那些问题。这是一个贴心的爱人应该去做的事情。
　　
　　遗留的大部分问题都已经解决，如果先生真的不想再待在这里的话，解决了钟琦，他便可以陪先生天涯海角去。
　　
　　因为离阳歌的推动，钟琦的所有工作都进行的格外顺利。他虽然有怀疑，但是一想到自己是重生而来的，知晓未来，就淡定的将这一份顺利归结到了自己的经验之上去。
　　
　　他不是没有脑子，只是有的时候自大的过分了，上辈子是纨绔子弟，这辈子也不见得有多成功，却总是有着迷之自信，觉得自己可以和钟宿雨甚至是和离阳歌相抗衡。
　　
　　钟琦动手的准备是漫长的，为了能够坑凌霜清，他费劲了心思去做这件事情，就算有离阳歌在暗中的推动，他也不敢加快动作，而是选择一步步稳妥的进行。离阳歌也没有整日死盯着他的意思，一紧一松，看看他能够干出什么大事来。
　　
　　凌霜清对这件事情有所察觉，只是离阳歌说这件事情不需要他关心，于是他就当什么都不知道，无视了。
　　
　　比起钟琦，凌霜清关心的是自己的未来生活，他已经开始物色一些阳光灿烂，适合整天睡大觉的地方来渡过自己的余生了。
　　
　　公司发展到一定的程度之后，离阳歌的身份已经和五年前判若两人了，在生意场上遇上凌霜清，两人之间的距离已经缩小到只因为年龄而有所差距了。
　　
　　毕竟是灭世的大魔王，还是一国之君，只要离阳歌想，创造一个商业帝国并不是很困难的事情，再加上凌霜清的懒散，懒得经营和拉大距离，有意让离阳歌追上，所以五年之前两人之间的约定，在离阳歌十八岁成年的那一刻便已经兑现了。
　　
　　只是离阳歌常年忙的团团转，为了能够养得起他的先生，他不得不将大部分的重心放在工作之上，就算恨不得每天都粘着他的先生，也一定要将自己从先生身上撕下来，可以说活的非常的拼了。
　　
　　这两年里，为了能够和先生待在一块，离阳歌可以说拼了命在工作，现在已经可以从繁重的各类事务之中抽身，赚钱和先生两不误了。
　　
　　凌霜清倒是没有什么两个人已经在一起的那种明确感觉，他就好像答应了什么无足轻重的事情一样，每日日复一日，日子过得都差不多，总是让离阳歌怀疑先生会答应自己只是为了哄自己，其实自己对于先生来说没有任何的特殊意义。
　　
　　他有时候会不安和惶恐，但是更多的时候，却又会被先生的一些举动撩到，觉得自己有的没的想太多。
　　
　　他的先生很少口头的表达什么，对比他总是把喜欢和爱挂在嘴边，先生的很多时候都是从实际行动表现出对他的不同。
　　
　　比如整个家中，能够近随时随地近先生身的人只有他，先生对他几乎是不设防的状态，他可以偷偷出现在先生的身后，抱住他的腰，凑上去亲一下他的侧脸。
　　
　　也可以在暖洋洋的午后，躺在先生的身边看着他熟睡的模样，低头蜻蜓点水的在他的唇上落下一个吻。
　　
　　很多时候，两人之间的相处模式都是这样的温情脉脉，离阳歌总觉得他们压根就没有热恋期这一个东西，先生的很多动作，都像是提前进入了老夫老妻模式，每次都是轻描淡写的在他的心中掀起巨大的波澜。
　　
　　他会在工作的间隙，抬头寻找离阳歌的身影，空闲的时候，可能会看着离阳歌发呆和走神。
　　
　　那种走神不是整个放空，离阳歌可以感觉到，他是在看自己的，只要离阳歌有一点轻微的动作，先生都能够回神注意到，他像是在观察他，又或者单纯的欣赏他。
　　
　　在这种时候，离阳歌总会有一种自己是幅画的感觉。
　　
　　也不知道先生的这个习惯是怎么养成的，但是离阳歌很喜欢这种被他看在眼里的感觉。
　　
　　先生看着长大的小孩很多，但是没有哪一个可以和他一样的放肆，对先生摸摸抱抱。
　　
　　有时候半夜去钻先生的被窝，也不会被踢出来，只要不做得过分，先生对他的容忍度都很高，也就是早上抱着他蹭来蹭去的时候，会因为他太久出不来，而起床气烦躁到把他踢下床。
　　
　　离阳歌觉得这两年的时间过渡的其实非常不多，先生虽然没有说过喜欢自己，但是自己对于先生来说显然是与众不同，独一无二的那一个。
　　
　　只要这么想，离阳歌整个人都会飘起来。
　　
　　时间并没有减弱他对先生的爱，那个人只要站在那里，就是离阳歌目光的焦点，就像他说过的那样，他的眼中只看得到先生，心中也只会有先生一人。
　　
　　这些年不是没有人想往他身边塞人，离阳歌却是从来不接受的，那些人他赏个眼都欠奉，别说和先生相提并论。
　　
　　除了不能够站出来高呼告诉全世界先生是他的，和始终不能够做到最后，离阳歌的这五年总的来说是幸福的。
　　
　　只是人心都是贪婪的，有了一点，就会想要更多，离阳歌知道自己的性子，他想要的，和先生给的其实完全的不对等，只是他有耐心，能够忍耐，总是想着多给先生一点时间，也多给自己一点时间，一晃重来一生也已经过了十年，离阳歌掐指一算，觉得弄死了钟琦，差不多就能够和先生求婚，顺便争取到进行最后一步的权力。
　　
　　不跨过去那条线，他的心中始终是空落落的，还有一种奇怪的不甘心，好像这是他的毕生夙愿，哪怕是不择手段，他也想要达到这个目的。
　　
　　只是不择手段这一点，在想起来的时候，离阳歌就给否决了。
　　
　　他和先生明明两情相悦，有什么事情还是坐下来好好说的好，用些手段可以说是情趣，但是若是误触了先生的底线，惹得先生不喜，那他该找谁哭去。
　　
　　同样是不知何处来的预感，让离阳歌在强硬的手段这一点上，打上了叉。
　　
　　总觉得他在这方面有劣迹斑斑的记录，真这么干在先生面前会一点好都讨不到。毕竟以他对先生的了解，他从来是吃软不吃硬的，用强硬手段还不如和他撒娇多磨蹭几下，毕竟先生总是会心软，答应他一些越来越得寸进尺的要求。                        
作者有话要说：　　离阳歌（撒娇）：先生，我就蹭蹭，不进去！
凌霜清（无奈点头）：……
离阳歌（撒娇）：先生，让我进去吧！我只做一次！
凌霜清（把人踹下床）
离阳歌（委屈巴巴）：说好的吃软不吃硬呢……
天道（意味深长）：的确是吃软不吃硬啊

　　☆、继承者们

　　大半年的时间, 钟先生渐渐的退出了众人的视线，钟氏仍然活跃在台面上, 但是代表其出席的已经变换为各种的职业经理人，据说钟先生坐镇幕后控权, 这个角色他们越编越邪乎。
　　
　　事实上凌霜清的确是退居幕后了, 只是和他们所想象的在幕后掌权的大BOSS形象不同, 钟先生越发的懒散起来了。
　　
　　没有了那么多公事的困扰, 他们有更多的时间来做自己喜欢的事情，于是离阳歌就发现了先生更多的隐藏爱好。
　　
　　就好像破解支线剧情能够打出来的意外CG一样，先生总是能够给他一些隐藏的小惊喜。
　　
　　比如先生的毛笔字写得特别好，国画也画的非常的赞, 他随手写下或者勾勒出的东西，都会让离阳歌有裱起来的的欲望, 于是家中的装饰风格一改之前的西式风格，开始变得东方和古典起来。
　　
　　因为闲下来了，先生有时候也喜欢赏玩一些古董, 他对这些东西并没有多热爱，但是却是能够一眼判断出这些东西的真假。别人的古董是用来收藏, 先生更喜欢发挥他们本身的价值，拿来使用。
　　
　　于是家中就有了离阳歌收集来的大批古董，张一为了这些东西的摆放伤透了脑筋, 觉得离阳歌献殷勤献得未免有些过了头。
　　
　　他是这个家中最早发现离阳歌和凌霜清奸-情的人，而且他怀疑他会撞破这件事情是离阳歌故意的，这家伙的心眼极小, 见不得他整日跟着先生，总是喜欢在他面前和先生亲昵，表达他和其他人都不同。
　　
　　张一会知道他和先生的关系不一般就是因为离阳歌当着他的面和亲了先生，还是亲嘴，索吻的那种。
　　
　　他清晰的记得自己石化的那一天，毕竟先生的态度实在是太稀奇了，他没有推开离阳歌，反而是顺着离阳歌的意思凑上去和他亲，两个人缠绵了半天，先生才赏了他一个微醺的眼神。
　　
　　然后整个人就被离阳歌挡住了。
　　
　　从那之后，张一就觉得自己知道了什么天大的秘密，只要是离阳歌和先生待在一起，他就非常的紧张，害怕有什么人闯进来看到什么不该看的东西他要去杀人灭口。
　　
　　倒是这两个人对这件事情的态度都非常的诡异。
　　
　　离阳歌其实巴不得全世界都知道这件事情，就差满世界的宣传他和先生的关系不一般了，先生的态度奇怪一些，他不避讳，却也没有满世界宣传的意思，离阳歌大概是抓不准他到底什么意思，所以也没敢做的太过大胆。
　　
　　两人的情况，导致家中的几个人很快都知道了他们的关系有了变化，顾兰倒是接受良好，毕竟离阳歌从小和先生的关系和他们就是不同的，之前她就有所察觉，现在会变成这个样子她一点都不意外。
　　
　　顾末应该是整个家中最不淡定的那一个，他最开始完全无法接受，后来知道两人之间是两情相悦，不是谁对谁威逼之后，倒是开始尝试着慢慢的接受。
　　
　　只是不管是凌霜清还是离阳歌，其实都不怎么在乎周围人的目光和态度。离阳歌热衷于让他人知道，并不是为了寻求谁的认同，而是自己的占有欲在作怪。
　　
　　凌霜清就更不用说了，外界的评价对他来说什么都不是，虽然他看上去完美的融入了这个世界，但其实还是以离阳歌作为切入点的，其他零零碎碎的事情没办法引起他太多的反应，大概正是这一份和全世界的疏离感，和对离阳歌的亲近感，才会让离阳歌越来越沉溺于先生这个人。
　　
　　凌霜清渐渐的退出舞台转向幕后，离阳歌的崛起就成了大势，他慢慢的成为了行业标杆，越来越出风头，也让更多人的目光都聚焦在了他的身上，两人一进一退，可以说是完美的配合了。
　　
　　钟琦则像是完全消失在众人的眼前一般，只是在暗处活动，身上带着钟家人的标签，道上哪里都会多给几分面子，这让他的生意越做越好，再加上离阳歌的推波助澜，这段时间他混的比他从前的那些日子好许多。
　　
　　这让钟琦整个人都开始膨胀起来了，觉得他的计划已经可以开始实施了。
　　
　　于是他开始着手安排，完全不知道自己前一步刚刚布下陷阱，盯着他的离阳歌下一步就给拆了，顺便给他挖了个坑，等着他往下跳。
　　
　　总得来说这是一场没有悬念的战争，螳螂捕蝉，黄雀在后。凌霜清甚至没有兴趣过问钟琦的事情，全权交给离阳歌去处理。
　　
　　离阳歌这些年已经不去猜测先生知不知道自己和钟琦都是重生而来的这件事情了，直觉告诉他先生并不在意这件事情到底如何，坦白与否也不会影响到两个人之间的关系，想太多就是杞人忧天，先生显然不喜欢他在这些事情上纠结太久。
　　
　　对钟琦的刻意放纵，最后招来的结果就是警方大批的人马出动，围住了钟家的庄园，整个庄园都呈现封锁的状态。
　　
　　带队的是花了五年时间顺利晋升的秦立，他的精神面貌和五年前来到庄园时完全不同，一副春风得意，高高在上的嘴脸，好像他站在这里，庄园里的人就得给他跪下。
　　
　　可惜的是他自我感觉良好，庄园却没有人搭理他们这些人。
　　
　　张一作为庄园的主管，出面负责应付这群警察，上来就给这群人科普了什么是法律，管他们要各种证件和搜查令，不然今天他们想走，钟家也不会让他们走。
　　
　　秦立本以为能够看到一群惊恐不安的人，但事实上他看到的每个人都镇定得过分，非常的淡定，对他们手中的枪毫不畏惧，看他们的目光好像在看二傻子。
　　
　　虽然对方要的所有证件他都有，但是秦立还是很生气，觉得自己被人牵着鼻子走。
　　
　　“五年前我来这里就知道这里一定有猫腻！今天我们证件齐全，绝对要将你们庄园掀个底朝天！”气不过自己占不到主导，秦立冷笑了一声，招来了在他身后神色古怪的顾末。“顾末，你自小在这里长大，这个宅子你一定是熟悉的，警方接到举报，这个宅子与一桩大型的毒-品制造销售链条有关，庄园里一定有我们要的东西，今天由你带队，找不到东西，我唯你是问。”
　　
　　顾末还处在一脸懵逼的状态，他还只是个警校生，今天被人叫出来执行任务，本来是非常开心的，结果警车一路鸣笛，路越开越眼熟，最后停在了自己家！
　　
　　顾末是被人拽下车，一路推到这里面来的，一说这里是他家，周围的人都用古怪的眼神看自己，顾末脑子里乱糟糟的，不知道如何是好。
　　
　　张一见到顾末也有些诧异，不过他们家中向来自由，想做什么都是孩子们自己的事情，他也没拦着顾末的意思，只是闲闲的看着这群人：“这位警官，不要随随便便就往我们头上套什么犯罪分子的名头，我们这样的小民众可担不起您的口中的那些大罪。”
　　
　　“有没有一查便知，你挡在这里莫不是要拦着我们查案？”
　　
　　“呵，好个一查便知，秦警官这信誓旦旦，胸有成竹的模样，就好像已经开了天眼，知道我们园子里都是毒-品了呢~”说话的是从楼上下来的顾兰，大家毕竟是旧相识，两人在五年前见过凌霜清之后不久就分手了，这些年来一直没有见过面。
　　
　　顾兰有从顾末的口中听过秦立的事情，没想到这久别重逢，秦立会是这幅容颜。
　　
　　比起五年前，他丰满了不少，看得出来官-场浮沉，带起了小肚腩和圆脸，曾经不错的五官现在被挤压得有些难看，再配上一副嘲讽脸，特别像是一个死于话多的炮灰。
　　
　　到底是时间改变了人，还是其他的什么，让人变成现在这副模样。
　　
　　顾兰脸上没什么表情，只是看到一脸懵逼的顾末的时候，脚步微顿，对自己的弟弟招了招手：“末末过来，别穿那身衣服和他们站在一起，脏了你，也脏了那身衣服。”
　　
　　顾末从小到大最听的就是姐姐的话，闻言终于找到了自己可以走的路，快速就走到了姐姐的身边，喊了一声姐。
　　
　　顾兰揉了揉弟弟的脑袋，教育他：“以后交朋友，或者看人的时候，就要以秦大队长作为模版，他这样虚伪的人，不适合当朋友，不可交心，不然你被他卖了都要给他数钱。”
　　
　　顾末点点头，表示受教，他之前还很奇怪为什么姐姐要和秦立分手，只是顾兰没在他面前说过秦立什么不好，秦立在他的面前又是一副好前辈，好上司的模样，所以他被蒙蔽了很长一段时间，到现在其实都没有回过神来，完全不知道出了什么状况。
　　
　　秦立黑着脸，想要呵斥顾末，但顾末并不是他手下的人，只是他今天故意从警校抽调出来的，想要骂些什么，在顾兰的面前，他又觉得丢脸。
　　
　　干脆就让人动手去查，身后的警员马上就准备进入宅子。
　　
　　这时候楼上有传来了声音，一身休闲西装的凌霜清站在三楼低头往下瞧，说话的声音不大，但是却放大到整间屋子都能够听到。“我这庄园里的东西，都是老古董，每一件都价值千金，麻烦各位警官动手前想清楚，我们你们也不会乐意我们回头和警局谈赔偿问题。”
　　
　　这里的人并不都是秦立手下的人，也不完全听从秦立的话，给秦立几分面子还想着搞搞事，现在听凌霜清的话，再思考他的身份和这宅子的价值，他们也知道若是出了什么问题弄坏了什么东西就是把他们卖了也赔不起，大部分的人脚步都开始犹疑起来了。
　　
　　秦立黑着脸道：“钟先生这是什么意思？！这是在威胁我们警方吗？！”
　　
　　“先生只是在说事实而已。”离阳歌已经下到了二楼，扫视一眼屋内的警方，他冷笑了一声：“这次警方还真是大手笔呢，就是不知道找不到秦警官口中的东西之后，警方要如何和我家先生解释你们这次的行为呢？”
　　
　　“我们警方有线人在，怎么可能找不到东西，倒是离先生和钟先生在这里危言耸听，搜出来了，到时候我们怕是要请两位和我们走一趟了。”
　　
　　“找得到东西，我们自然和秦队长走一趟，但若是找不到东西，秦队长怕就要和你们朱局长走一趟了。”离阳歌的声音刚落下，屋外就又传来了警笛声。
　　
　　秦立一愣，还没有回过神来，他虽然有官在身，但是统管的也就这一区的警局。离阳歌口中的朱局长比他官大一级，是市警察局的局长。
　　
　　“离先生，别来无恙啊！”朱局长来的也很快，屋里一下子就又挤进了一批人，这让秦立的脸色变得铁青起来。
　　
　　这朱局长，还真是猪啊！

　　☆、继承者们

　　朱局长进来之后, 并没有和秦立打招呼的意思，虽然他是秦立的上司, 但是秦立这几年来蹿升的有些快，他们分属于不同的派系, 一直以来都不怎么对头。他稍有不慎, 可能就会被秦立窜上来, 秦立盯着他的位置也不是一天两天的了。
　　
　　“离先生, 别来无恙，几日不见，离先生的气色越发的好了。”和已经下楼的离阳歌握了手，表示他们是一边的之后, 朱局长这才笑眯眯的转向秦立：“秦局长也在呀，看带这小队, 还是叫一声秦队长好了。没事，不用管我，我们只是接了离先生的警, 过来保护一下他家中财产的。”
　　
　　秦立此刻的脸色已经糟糕透顶了：“如果我没记错的话，这里是钟家吧？钟先生都没有说话, 离阳歌你就迫不及待出来揽活，你不是早就脱离钟家了？怎么，还在给钟宿雨打工？！”
　　
　　凌霜清在三楼玩手机呢, 闻言看了一眼楼下：“你羡慕吗？你想给我打工，我还不要呢。”
　　
　　离阳歌面无表情的看着秦立：“先生是我的爱人，我说这里是我的家没有错。如果秦队长要和我纠结这些, 那我们还有许多可以掰扯呢~比如你那张不知所谓的搜查令。”
　　
　　秦立每一句话都被顶回来，好像不经意间似乎还听说了什么惊天秘密，但是他并不是很在意两人的关系，脑子里也没有转过弯来，只觉得自己和这个庄园八字不合，所幸也不同他们废话了，挥手道：“给我搜！”
　　
　　他下令的模样是挺有气势的，但是真正行动的人却很少，警员们的身后有跟着另外的警员，从属于不同的上司，做的事情就是不同的，秦立的人动手查，朱局长的人就在旁边盯梢，但凡他们动作大一点，他们就会冲上前去制止。
　　
　　气得秦立脑袋冒烟，却又不能说什么，因为那是他们警方的人，要说他们妨碍公务也不算，这是保护财产的行为，虽然碍手碍脚，但是对他们的搜查是没有影响的，最多就是让他们膈应而已。
　　
　　五年的顺风顺水和现在的情况一对比，秦立看钟家几个人的眼神越发的不善起来。
　　
　　三个小时的时间，他们在钟家的活动完全是自由，钟家人可以说视他们若无物，该干嘛干嘛，顾兰甚至拉着顾末就坐在大厅里看他们搜，那些人拿起一件古董他就给顾末介绍一件，还说她将这些古董都写进了自己的书中。
　　
　　一听她说这些东西价值几何，有几千年的历史了，警员们的动作就开始变得轻缓小心了，他们只是日常工作，可不想把自己都给赔进去。
　　
　　秦立一副胸有成竹的模样坐在客厅，还不时对顾兰的话点评两句，说钟家一定有不法经营，不然哪来那么多钱买这些没用的东西。
　　
　　顾兰当时就回了个白眼，嘲讽的话直接就脱口而出：“你对钟家和离阳歌的财力一无所知。”
　　
　　秦立还非要和他怼：“再有钱也不是这么花的。”
　　
　　“先生喜欢，阳歌愿意花钱讨先生的欢心，关你什么事？又不是你的钱，自己没眼界，你工作一辈子都不一定买得起这些东西，不如趁着这个机会多看看，眼高手低的，以后出去了丢我们区的脸。”
　　
　　秦立被噎到了，五年的时间，两人的变化不尽相同，他和顾兰的差距已经拉大到不可思议的地步，五年前他们有太多的共同语言，此刻却已经相顾无言，开口只剩下对对方的嘲讽了。
　　
　　秦立出去吹风了，顾兰也带着顾末回房了，眼不见为净，凌霜清依旧坐在三楼玩手机，离阳歌靠在他身后搂着他，将脑袋放在他的肩上，委屈巴巴的问他：“先生，你怎么老看手机不看我！”
　　
　　凌霜清的划消消乐的手一顿，看也不看就在离阳歌的脸上亲了一口，随后继续玩自己的手机。
　　
　　离阳歌换来了一个吻，还是有些不满足，盯着凌霜清看了好一会，他整个人都贴到了凌霜清身上，在他的脖颈上轻轻的吮吻，一下又一下，撩拨的同时，还带着一点不满和撒娇之意。
　　
　　凌霜清显然会意了他的意思，一手玩游戏，一手淡定的把人推开了去：“有人在下面。”
　　
　　“先生~”离阳歌抱着人蹭：“先生，等解决了他们，我们就出去玩好不好？”
　　
　　“解决了他们？”
　　
　　“好吧，等解决了这件事情。”离阳歌握着凌霜清的手把玩着，先生的手骨节分明，手指纤长，每一个指节都是那么的和他的心意。“和先生一起去没有人认识我们的地方~这样我就可以在街上牵着先生的手，不用顾忌场合的吻先生，正大光明的告诉所有人我和先生的关系。”
　　
　　凌霜清沉默了一顺，按灭了手机的屏幕，微微侧过头去看他。“我是你的先生不是吗？”
　　
　　离阳歌一愣，凌霜清的话有三重的含义，他是钟先生；他是他的先生和他是的爱人，他的另一半，他的“先生”。
　　
　　只是浅层的含义就有三层，再深究下去，离阳歌只觉得整个人都要飘起来了。
　　
　　凌霜清见他一脸震惊，明显想明白了，勾了勾唇笑道：“我从没有说过你不可以做这些事情。不需要到没有认识我们的地方去，我们之间的关系不会是什么秘密不是吗？”
　　
　　离阳歌赶紧点头：“我知道了！从前是我想岔了！”
　　
　　先生就是这样，每次他的想法走了弯路，内心变得不安，先生总是有办法三言两语就安抚住他。他总是觉得先生遥不可及，但是先生总是停下脚步，在等待着他。
　　
　　就好像他就是为了离阳歌而来的一般，所有的一切都是那么的合离阳歌的意。
　　
　　抛去身上的包袱，不再去做更多的设想，离阳歌抱着他的先生，询问：“先生，我想要你，给我好不好？”
　　
　　凌霜清还以为把人安抚住了呢，刚想打开手机继续玩消消乐，离阳歌就猛地来这么一句。
　　
　　在他脑子里指挥他玩游戏的天道卧槽了一声，凌霜清下意识就把天道屏蔽了出去，同时在周围设下了一个结界，就好像他们在做什么不可见人的事情一样。
　　
　　凌霜清不语，离阳歌就抱着人蹭，先生吃软不吃硬，最受不了的就是他的撒娇，他向来会发挥自己的优势讨先生的欢心，此刻要求欢，可以说非常的熟练了。
　　
　　凌霜清微僵着身子，脑海之中思绪万千，第一个世界他并没有付出自己的一颗心，单纯只是完成任务式的过日子，所以无论怎么拒绝都心安理得。
　　
　　第二个世界动了心，只是两人的身体都不是自己的，凌霜清有膈应的感觉，所以一直都没有同意做到最后，再加上两人都是Alpha的关系，没有成结的必要，虽然莫启宇总是怨念，但是强迫凌霜清这种事情，他并不敢去做。
　　
　　如今到了第三个世界，离阳歌又是凌霜清一路养起来的，能不能做这件事情，其实只差这临门一脚了，凌霜清犹豫的便是这一脚应不应该此刻踢出。他并不是喜欢逃避的人，连着三个世界被宗沐宸纠缠，凌霜清也已经有了自己的心思，如果真的做到最后一步，凌霜清便是半点后路都不给自己留了。
　　
　　如果他没有后路的话，宗沐宸也不会有后路。
　　
　　“你想好了吗？”凌霜清终于开口。
　　
　　离阳歌想说这种事情难道还需要怎么深思熟虑吗？发乎情止乎礼，这是人最本源的追求，他喜欢先生，所以想要先生，这么简单的事情，还需要思考什么？
　　
　　哲学吗？
　　
　　凌霜清并没有跟上离阳歌因为紧张所以脱了缰的思维，他回握离阳歌的手，问他：“你愿意生生死死与我纠缠吗？现在反悔还来得及，我们还能够好聚好散，如果真的做了，你就是我的人了，生的死的，不管变成了什么模样，都是我的了。你不能够背叛我，不能够再离开我，更不能再爱其他的人。”
　　
　　离阳歌意识到，原来不是只有他一个人在不安，在担忧，不是只有他一个人不确定。
　　
　　他的先生看上去将一切都掌控在手中，却还是会因为这份感情而有所怀疑。
　　
　　只是这一份怀疑，并不需要存在。
　　
　　离阳歌轻吻他的先生，低声在他耳边应道：“没有好聚好散，生也好，死也好，我都会缠着先生的，不会背叛，不会离开，更不会爱上其他人。先生就是我的光，人可不能够没有光。”
　　
　　凌霜清沉默了一瞬，还是没有反驳他的情话。
　　
　　毕竟现在的离阳歌并不知道他不是人呢。
　　
　　离阳歌没有注意到凌霜清诡异的沉默，不知道从哪里变戏法一样的变出了一个盒子。“我本来想在旅途之中，安排好一切，再正式的将这个戒指交给先生的，但是现在我觉得那些都没有必要了。”
　　
　　“比起仪式，我们更需要交心。”离阳歌的眸中含情脉脉。“我敬重先生，但是更多的时候，我并不想将先生当成长辈看待。我爱先生，想要得到先生，会为先生惶惶不安，会因为先生的一个眼神，一个动作而胡思乱想。我爱惨了先生，我想知道先生如何看待我，是不是和我有着一样的心情，无时不刻都在期盼着，要和你渡过余生。”
　　
　　凌霜清伸出了自己的手。
　　
　　入乡随俗，他其实不需要戴戒指的这个步骤，宗沐宸对他的心意，这三个世界已经足够凌霜清看清了。只是从前他不敢赌，此刻却已经有了一搏的心。
　　
　　如果因为害怕受伤，就拒绝交出自己的那颗心，那永远也得不到自己想要的答案。
　　
　　凌霜清不是会因为畏惧而止步不前的人，更不是不敢去尝试的人，踏出一步，便海阔天空，当离阳歌将戒指为凌霜清戴上的时候，凌霜清能够感受到一股力量从握着他的手的那个人那边传递过来，那股精神力穿过凌霜清的防御网，直接便与凌霜清凌霜清的力量纠缠在一起。
　　
　　那是一种亲昵的感觉，就好像灵魂深处传来的呼唤与共鸣，凌霜清眼角眉梢都柔和了下来，比起离阳歌为他戴上的这个戒指，这来自宗沐宸本身的能量更够说明事情。
　　
　　宗沐宸也是有意识的，虽然现在可能很微弱，但是随着凌霜清的前行，他总是能够恢复的。
　　
　　“虽然我和你的余生并不对等，但是我很开心有你的陪伴。”凌霜清对上离阳歌期待的目光，到底是开口了。“牵着我的手吧，我们一起前行。”
　　
　　离阳歌的脸上绽开了笑容，他从未笑得如此真心过，内心深处传来的愉悦感让他整个人看上去有些傻，但即便傻，也是凌霜清喜欢的那种傻。
　　
　　我们一起走过三个世界，终于在此刻真正的携手。
　　
　　从此，我们将一起前行，我的爱人。                        
作者有话要说：　　最近忙着实习和毕业照还有期末。。。团团转中
存稿箱已经死亡。。。这段时间的更新可能会短小一些。。。
但是我还是爱你们的！！！
让我们庆祝清清和宸宸终于定情！！！
大家圣诞节快乐~\(≧▽≦)/~

　　☆、继承者们

　　有人无所顾忌的秀恩爱, 就有人被闪瞎了眼，三楼并不高, 凌霜清在那里巍然不动，但还是有人敢搜上三楼。
　　
　　一上楼就被爱情的光芒闪瞎了眼, 秦立好不容易出去透气平静下来的心绪有开始不得劲了, 忍不住就开始作妖了。“养父与养子通奸, 呵, 果然是钟家这样的豪门大户才做得出来的苟且之事。”
　　
　　“秦队长不会说话就别说，我的时间不多，可不想多费事教秦队长做人。”凌霜清一直懒得和这些人计较，但是在此时此刻, 对于凌霜清来说格外重要的事情，有人出来搅局, 他就不高兴了。
　　
　　“我什么时候收养过孩子，秦队长上来就血口喷人，这件事情了解之后, 钟家怕是要给秦队长寄上几份律师函了。”
　　
　　秦立冷笑道：“是，他们不是你收养的孩子, 都是你养大的狗。钟先生的手腕实在是厉害，收买人心的本事一等一的好，人人对你忠心耿耿不说, 有的人甚至连一颗心都赔进去了。”
　　
　　离阳歌见不得他在这里大放厥词，起身道：“秦队长不想在这里待着便只说，我可以送秦队长出去。让秦队长回去好好做狗。”
　　
　　相比起来离阳歌已经算是客气了的, 凌霜清已经彻底冷下了脸，他带着的几个孩子都是好孩子，他一点不喜欢别人这么说他们：“送秦队长出去吧，钟家不欢迎他。”
　　
　　凌霜清都发话了，离阳歌的底气就足了，还不等秦立问他想干嘛，他上前，只一掌就将秦立劈晕了过去，昏迷之前，秦立满脸都是不敢置信，大概无法理解他们为什么出手袭-警都不带犹豫的，他更不知道他在此刻已经走到了人生的巅峰，后半生他不会再有任何的建树，从他踏进钟家出言不逊开始，他未来的道路离阳歌就已经给他定下了。
　　
　　打晕了人，离阳歌还不爽的多踹了这位秦队长两脚，算是出一口，只是踢的方式和角度都非常的刁钻，可以让人完全找不了茬，确认没问题之后，他喊了楼下的张一过来把人拖出去。
　　
　　张一对秦立也没什么好感，他毕竟是管家，让秦立这样下去说他被离阳歌给打了也不合适，于是拽着他的两只手确保这一路拖下去不会砸到脑袋把人磕死了，张一拖着人一步一坎楼梯，一路把秦立给拖下了三楼。
　　
　　事情发展到现在，搜查也已经开始三个小时了，却是什么有线索有价值的东西都没有查出来，钟家干净的不可思议。
　　
　　秦立若是醒着，此刻怕是要暴躁的，但是他人已经昏过去了，张一淡定的说他是从楼梯上摔下去磕到脑袋的，就把他交给了朱局长让他先把人送回局里。
　　
　　朱局长也是会审时踱度的，事情发展到现在，一大队警员在庄园里什么东西都没有查出来，如果不是钟家藏的好，那就是什么都没有，是真正的干净。
　　
　　他不知道秦立为什么这么坚定钟家能够反倒让他们家覆灭的证据，但是目前来看，秦立的盲目自信显然是是错的。
　　
　　朱局长不好擅作主张，最后还是选择联络了一下秦立的上司。
　　
　　半个小时后，朱局长带回了所有的警员，离开之前，还满是歉意的对离阳歌和凌霜清道歉，表示这次的行为是警方的过错，他们回去严查之后会给钟家一个交代。
　　
　　凌霜清没有多说什么，只是淡定的表示他对警方没有什么意见，只是不满意秦立这个人，还让朱局长转告秦立，今天他在钟家的所有不当行为，他都会追究到底。
　　
　　朱局长是不知道秦立做了什么的，但是看凌霜清的表情，他觉得秦立可能招惹了大麻烦了。
　　
　　再大的麻烦也不关他的事，可能还会帮到自己，意识到这次的事情也许对自己来说好处多多，朱局长脸上的笑都实诚了不少。
　　
　　离阳歌可没有那么多的时间陪警察好，他要和朱局长一块去警局。“关于这个案子，我手头有一些东西朱局长和你身后的人应该会感兴趣。”
　　
　　朱局长眼前一亮。“好说好说，那离先生，不如我们上车，路上慢慢谈？”
　　
　　离阳歌点了点头，转身抱住了凌霜清，在他的额上落下一吻：“先生，等我回来，别忘了你答应我的事情。”
　　
　　凌霜清没有赖账的意思，只看离阳歌一副急迫的模样，偏偏还要去忙一些乱七八糟的事情，觉得还挺有趣的。
　　
　　顾兰想要跟着离阳歌一块走，她写小说需要一些这方面的素材，难得有机会，想去警局取取材。朱局长自然是欢迎的，虽然有些不合规矩，但是不管是钟家还是离阳歌他都惹不起，所以脸上的笑意堆得越发的深了。
　　
　　大概只有秦立这样脑子不清醒的人，才会想着靠一己之力去拔出人家一个根深蒂固，势力影响深远的家族，手中真的掌控确凿是一回事，靠着自己的意-淫就试图制裁人家的，朱局长还是头次见。
　　
　　也是奇葩。
　　
　　离阳歌不想在凌霜清面前折腾那些有的没的，所以没有选择在庄园里就把这件事情捅出去，在车上他简单的将钟琦的事情讲了，朱局长越听心跳的越快，虽然区局从属于市厅，但是大家派系不同，有些功劳能自己来自然是自己来的好。
　　
　　区局查这桩贩-毒-制-毒案已经很长时间了，这其中牵扯出来的关系网特别的大，侦破的话，应该是年度大案了。本来这注定是区局的囊中之物，这次却因为秦立这个不长脑的被人耍得团团转，居然神奇的转到他的手中。
　　
　　当家警车就转了道，直奔着钟琦藏身的地方去了。
　　
　　钟琦这次的确是“做大做强”了，就算是钟家混黑混得最好之时，他们都没有沾染过毒-品，钟琦一折腾就是一次大的，他靠着上辈子有过的关系网，一点点的搭上了那些毒-枭，以钟家少爷的身份牵线搭桥，借着钟宿雨的名头在外面买办经营，十恶不赦的事情越多越好，之后再将自己做的所有事情都一步步的转移到了钟家，将自己的存在弱化，突出钟宿雨在其中的指挥作用，将整个过程从他和毒-贩的交易，都伪造成钟宿雨和那些毒-枭的交易。
　　
　　这种级别的栽赃嫁祸其实并不简单，每一步都要算计好，从人证物证，都务必和钟宿雨有着剪不断理还乱的关系，就算是他有心算计的事情败落，也要钟宿雨绝对逃不出制裁。
　　
　　钟琦请的杀手弄不死钟宿雨，他就只能够让钟宿雨接受法律的制裁。
　　
　　他清楚的知道他这个哥哥的弱点，那就是他太在意黑白了，一旦身上沾了黑，钟宿雨的整个人生就会全部毁掉。
　　
　　他前半生所有的努力，将钟家从泥潭之中捞出来会全部都作废，他会毁了，钟家也会毁了。
　　
　　那是钟琦深深盼望着的，那一天的到来，就算他也会一起被毁掉，他也在所不惜。
　　
　　他得不到的，就要毁掉，谁也不能够霸占着他的东西安稳的过日子！钟宿雨不让他好过！他也不会让钟宿雨有未来。
　　
　　这些天钟琦做梦都是看到钟宿雨被抓的消息，但是他等来的并不是钟宿雨被抓的消息，而是大批的警察强行闯入他所在的酒店，将他直接缉拿。
　　
　　钟琦没有觉得失望，他甚至笑出了声，觉得他等了许久的机会终于来了，他乖乖的跟着进警局，就等着闻讯的时候将钟宿雨供出来，让钟宿雨也尝尝这被囚于监牢之中的感觉。
　　
　　一想到两辈子只有自己一个人做出来这样的事情，就算是离阳歌也没有这样的本事和这样意愿，钟琦就笑得越发的灿烂了。
　　
　　原本以为很快就会到来的闻讯拖后了两天，钟琦刚坐下，还来不及开口说自己是受人指使，背后的指使者是谁，一堆的证据就糊到了他的脸上。
　　
　　“如果你想说是钟先生指使你干的这些事情的话，你可以不用开口了。有这些实实在在的证据在，你没办法诬陷钟先生的，要么坦白从宽抗拒从严，要么什么都不讲，回头我们直接上法庭。”
　　
　　这起案子目前收集到的证据已经非常的齐全了，大部分的实证都清晰到不需要钟琦承认就可以直接给他定罪，如果不是一定需要有这个过程，其实警方的人是不想审查钟琦的。
　　
　　钟琦被糊了一脸，一脸懵逼的拿起了拍到自己面前的照片，本来还怀抱着期望，但是看完全部的东西之后，他失了声。
　　
　　这上面的东西，清楚的记录了他这半年来所做的所有事情，不管是他亲自去做的，还是他让人去做的，每一件事，甚至每一个时间点都清晰可见。
　　
　　就算是他算计好了要将一切推倒钟宿雨的身上，在这样的一份证据面前，他口中的所有话语都会是无力的。
　　
　　有人盯着他，从他开始策划这件事情的时候，就已经紧盯着他，像是放长线钓大鱼一样，任由他到处忙碌，最后在这个时候给他一个暴击。
　　
　　竹篮打水一场空，钟琦的瞳孔之中失了瞳距。
　　
　　完了，一切都完了。
　　
　　多可笑，他谋划了这么久，自以为天-衣无缝，一定能人好看，结果却换来这样一个结局，这些东西摆在他的面前就是在嘲讽他是个废物，自己被人盯上了察觉不出，自己还一直沾沾自喜。
　　
　　“这些是谁提供的……”他喃喃低语，不知道在问谁。
　　
　　负责审讯的警官向来耳聪目明，他声音低沉，也依旧捕捉到了他的询问，笑了一声，道：“离先生提供的，这次的案子能够这么快侦破，离先生可帮了我们大忙呢。”
　　
　　“离阳歌……哈，又是离阳歌……”
　　
　　他连着两辈子，都栽在同一个人身上。曾经摔了个粉身碎骨，重来一次依旧不能够改变这样的命运，他果然没有能够和对方抗衡的本事，他的所作所为就像是飞蛾扑火，自取灭亡。
　　
　　废了这么大的劲，最后竟是给自己做了副棺柩，何其可笑。
　　
　　钟琦到底有怎样的想法离阳歌并不关系，将这大半年来收集到的资料一股脑的都给了警方，顺便配合回答了一些问题之后，他就离开了警局回到了家中。
　　
　　凌霜清已经收拾好了东西等他，一身正装，让回来准备温存一番的离阳歌一脸的懵逼。
　　
　　离阳歌刚进门，张一便送上了一套正装，凌霜清托着腮看他，笑道：“快换身衣服去吧。”
　　
　　离阳歌一脸懵逼：“先生，这是去做什么？”
　　
　　“做我答应了你的事情。”
　　
　　离阳歌的脑回路在此刻快速的漂移了一下，好在他看这场面都知道他想的那些是不切实际的，真要做还要沐浴更衣穿的那么正式，据他所知先生并没有这样的癖好。“先生答应了我……”
　　
　　凌霜清抬起了手，亮出了他戴在手上的戒指：“去结婚。”
　　
　　离阳歌整个人都傻了，愣住都不动了。
　　
　　张一在旁边咳了咳，催促道：“不快点的话，人家工作人员要下班了。”
　　
　　离阳歌这才猛地回神，冲上去捧住凌霜清的脸就亲了一个，之后抢过张一手中的东西，冲上了楼去，还不忘喊：“先生等我！我很快的！！！”
　　
　　凌霜清哭笑不得，他伸长了手，看着自己的手上的戒指，嘴角忍不住的翘起，周身都弥漫着一种愉悦的气息。
　　
　　张一在旁边看着，也忍不住替先生高兴。
　　
　　他还是第一次看到先生这么开心的样子，看来先生真的很喜欢离阳歌。                        
作者有话要说：　　好久没看霸王票了，谢谢大家砸我的雷(?????)
爱你们
不老去扔了1个地雷
爱吃糖的猪扔了1个地雷
语扔了1个地雷
语扔了1个地雷 
爱吃糖的猪扔了1个地雷
即墨and墨迹扔了1个地雷
即墨and墨迹扔了1个地雷 
即墨and墨迹扔了1个地雷
思年扔了1个地雷
慕清碧扔了1个地雷

　　☆、轮椅上的大佬

　　同性婚姻法已经通过很长一段时间了, 但是离阳歌最开始并没有奢望能够拿到这本证，因为先生总是给他一种嫖完就跑, 不会和他好好过的感觉。
　　
　　但是今天的先生貌似有些不同，虽然觉得问题出在今天先生询问的那些话上面, 离阳歌却并不想在这方面深究, 如果他的回答能够让先生觉得安心, 让先生愿意真的和他在一起的话, 那离阳歌做梦都会笑出声来，哪里还要去思考为什么先生会这么的在意什么生生世世，背不背叛的问题。
　　
　　他的态度就和他的回答一样的坚决。
　　
　　没有那么多的无辜，此时此刻他的心是如何, 未来的每时每刻，这颗心都是这般的为一个人而跳动。
　　
　　领证的过程很简单, 明明已经身经百战，经历过无数的事情，离阳歌的表现却还十分的青涩, 出门之前再三确认，站在民政局门口的时候, 还有些不确定，觉得自己是在做梦。
　　
　　工作人员非常的敬业，虽然两人相差十八岁, 又都是荣市大名鼎鼎的人物，但是她神色平静，全程面无表情, 手上动作飞快，看样子比起八卦这两个人的关系，她更关心自己的下班时间会不会因为这两个人而拖晚。
　　
　　拍完了照，盖上了章，两人的关系一下子有了一个□□，离阳歌还觉得有些不可思议，就好像万水千山的跋涉，明明之前前途漫漫，可突然间终点的宝物就出现在了你的手中，成了你的。
　　
　　离阳歌现在的感觉和被天上掉下的馅饼砸中一样，还有些恍恍惚惚。
　　
　　凌霜清倒是没什么感觉，他觉得这是一种对双方都负责任的做法，领了证就是在一起了，至少有那么一层法律的效应在，这次他们总算是可以正大光明，在两人都知情并且愿意的情况下在一起了。
　　
　　不像是前两个世界，凌霜清总是被动的和某个人绑定，然后一绑就是一辈子。
　　
　　他放弃了之前的被动策略第一次的主动出击，结果就是让离阳歌高兴到想要原地转圈。
　　
　　因为正是领了证了，所以家里的几个人简单的聚了一餐，讨论婚礼的事情，离阳歌要亲手操刀这个婚礼，凌霜清就没有去烦这些事情，顾兰没想到他们两个这么干脆，不过出去一趟的时间，回来证都领了。
　　
　　顾末更是无言以对，他一直以为先生和离阳歌是闹着玩的，现在看来这两个人很认真，闹着玩的只有他而已。
　　
　　顾末的情绪低沉了一下，然后就被姐姐掐了大腿，下意识就换上了满脸的笑容，这才没有让离阳歌抓到，不然非折腾死他不可。
　　
　　对于凌霜清来说，结婚是很私人的事情，但是离阳歌却是要大办的，对离阳歌那爆棚的占有欲非常了解的凌霜清并没有拦着他做妖，而是放手让他去闹腾。
　　
　　毕竟对比起黎景尘还有莫启宇，离阳歌已经算是很可爱的了。只是大半个婚礼什么的，只要是和凌霜清透了底的事情，凌霜清都不是那么的在乎最后会变成什么样子。
　　
　　折腾了一天，这天晚上的钟家熄灯特别的早。
　　
　　离阳歌以领证了就要住在一起为由，在关灯之前，将自己的东西都搬进了凌霜清的房中。
　　
　　本来他的东西凌霜清房中就常备着一份，免得他半夜过来爬床没有东西可以用给冻坏了，现在东西齐全了，离阳歌看着房中的布置，非常的乐呵。
　　
　　凌霜清瞧不上他那副傻样子，收拾完之后便准备上床了，离阳歌这才回过神来，赶忙上去抱他的先生：“先生，你答应我过我的！”这话说得实在是急色，为了不给先生留下不好的印象，离阳歌马上端正了形象，亲昵的蹭了蹭凌霜清的脸：“先生，今晚算不算我们的新婚之夜？”
　　
　　凌霜清掐着他的脸把人推开了：“去洗澡吧。”大概是话题转的有些太生硬了，凌霜清又补了一句：“我等你。”
　　
　　离阳歌吧唧亲了一口自家先生，转身八百米冲刺就进了浴室，洗了个战斗澡，出来之前顺便打理了一番自己的形象，非常的骚包。
　　
　　出来的时候房间的灯却已经关了，离阳歌的视力很好，看着杯子中鼓起来一团的先生，他这才意识到先生和自己一样，其实也是会紧张的。
　　
　　关了灯看不见了，很多的事情就顺利了起来。
　　
　　就算闭上了眼睛，离阳歌依旧记得先生的模样，不要说只是单纯的关了灯了，爬上床离阳歌就动作飞快的将人按在床上，吻了上去。
　　
　　比起从前他只是从后面抱着先生蹭，一边说骚话撩先生一边互帮互助，这一次动真格，离阳歌其实有过简单的规划，有时候空闲下来了，满脑子都是初-夜要怎么做。
　　
　　只是真正的抱到那个人的时候，如何做，怎么做，用什么样子的姿势，采取什么样子的力度和用什么特殊的方式抽-插这些事情都是没工夫去思考的。
　　
　　依靠着的最原始的本能和冲动去做，多少有些横冲直撞和磕碰，磨合的过程痛苦，却也是一种享受。
　　
　　契合的身体，交融的灵魂，灵与肉的合一。
　　
　　欲是爱的一种表现形式，离阳歌并不是单纯的追求这种欲-望，但是得到这个人的时候，他的心中却有一种前所未有的满足感，没有困倦，更停不下来，他愿意溺死在先生的身上，他的先生就是有一种惊人的魔力，直叫他越来越离不开他。
　　
　　春宵苦短，被翻红浪。
　　
　　婚礼定在了暖和的春日，几乎所有和钟家和离氏有生意往来的人都收到了邀请，只是他们他们对于这桩婚事都不看好，每个人都觉得诡异，毕竟两人相差了十八岁，离阳歌又是钟宿雨看着长大的。
　　
　　这样的搭配组合，必然是要遭人诟病的，但是两位主角对这一点都不在意，不想来送祝福，那就别来，钟氏和离氏又不缺你一个合作的伙伴，招了招手马上会有大笔人愿意来参加这样一场盛大的婚礼。
　　
　　有人不看好这样的婚礼，就有人为两位主角欢喜，钟氏的员工一听说老板要结婚了，一个两个都是眼泪汪汪的，多不容易啊！他们老板都快四十了，终于嫁出去了！感动天感动地简直了！
　　
　　对象小他十八岁又怎么样，现在最流行的就是年下小狼狗啊！不是小狼狗小奶狗也行啊！！他们都萌的！！！
　　
　　婚礼之后，两人的关系被大肆报道，凌霜清不喜欢出门就被人打量，所以带着离阳歌出了国，满世界跑，慢慢的也踏遍了这个世界的每一个角落。
　　
　　曾经有无数的人觉得他们不会长久，但是这两人用实力诠释了什么叫做天长地久，什么叫做和你到天涯海角。
　　
　　说好的一生，就是真正的一生，就算大十八岁，也一定要和你一起闭上眼睛。
　　
　　这一世，两人几乎是同时断了呼吸，守着两人的后人分不开两人交握着的手，最后只能够按照离阳歌的吩咐，将他们合葬。
　　
　　离开这个世界的时候，凌霜清可以明显的感受到有一股力量跟随着自己，破开了时空，之后钻进了凌霜清的体内。
　　
　　那是宗沐宸的力量，凌霜清在体内专门开辟了一块领域来存放宗沐宸的能量，他虽然没有记忆，但是总有本能，在各种各样的时间，以各种各样的方式将能量传递给凌霜清。
　　
　　有这些能量傍身，凌霜清对宗沐宸的影响力会越来越大，这大概是宗沐宸为自己多做的一手准备，防着哪个世界的自己不长眼惹怒了凌霜清。
　　
　　他的出发点是好的，只是没想到后续达成的效果并不是很好看。
　　
　　他的确是对凌霜清有了不同的反应，这个反应引起的效果，却没有如同宗沐宸所设想的那般。
　　
　　两层的小别墅内灯火通明，仆人们有条不紊的穿梭在大厅之内，简单却醉人的音乐在屋内飘荡，觥筹交错，迷乱的灯光和舞步和音乐相应和，这是一个不大，影响力却破表的晚宴，来自各国尊贵的客人们家世显赫，身家难以计量。
　　
　　然而在这座外表简单的小别墅之中，他们却要收起千万富翁的矜持和傲慢，只因为这座别墅，和这个晚宴的主人，是他们之中的顶尖人物，是动一动手，就能够在世界范围内掀起暴风雨的存在。
　　
　　这一切都和凌霜清没有关系，此刻的他站在距离小别墅后方的换衣间，一手扯着身上的衣服，神色难看的质问天道这到底是怎么回事。
　　
　　落地镜中映照出他的身影，窈窕纤细，及腰的长发，不会过时的简单刘海，描眉画眼，一笔一划勾勒出精致的眉眼，除了眉毛过分的阳气，这完全就是一张女孩子的脸。
　　
　　身上的衣物是女仆装，其实也不算暴露，胸前裹得结结实实，只是裙子很短，凌霜清只觉得大腿凉飕飕的，下意识会用手却拉扯裙子，想要遮住那一双笔直修长的大腿。
　　
　　脚上的高跟鞋鞋跟尖细，让他整个人都拔高了好几厘米。
　　
　　凌霜清没有尝试过这种鞋子，却因为武力值高，对身体的掌控度极强，所以能够稳妥的站立着，这大概是唯一值得庆幸的一点。
　　
　　“这到底是怎么回事！”比起他的身姿曼妙且挺拔，他的脸色实在说不上好看，一张无可挑剔的脸上满是怒意，好想下一秒就能够引爆这里，让这里的这些人和他不满的情绪一起爆炸。
　　
　　“清清别生气！”知道凌霜清闹腾起来这个世界可能要崩溃，天道赶紧出来解围：“你说的，这个世界不要位高权重的角色，简单一点的路人甲也行，你这就是路人甲啊！”
　　
　　凌霜清黑着脸：“这位路人甲的性别是？”
　　
　　“很明显啊！虽然看不见喉结，但是看着笔直细长的双腿，绝对是漂亮的男孩子无疑啊！”
　　
　　凌霜清保持着自己的涵养，不想爆粗口，但是从未有哪一刻，这么想弄死天道。“所以？！”
　　
　　“简单的解释解释不清楚啦，总之你知道你现在是个女装大佬就好了。”天道匆匆忙忙的将这个身体的身份和记忆给凌霜清塞了进去，溜得贼快：“你自己研究研究吧，怎么说也是一种突破！要相信你可以的！”
　　
　　凌霜清如果现在是真身，就把逃走的天道揪回来握在手中再捏爆。
　　
　　可他现在身在世界之中，没办法抓住无形的天道，只能是一拳头直击那面落地镜，在镜面上打出了无数的碎裂纹。
　　
　　脑子里的记忆开始涌入，凌霜清还没来得及查看这些记忆，就被冲进来的另外一个女仆拽出去：“你磨磨蹭蹭什么呢！打扮那么就没鬼用的！主人不会看你的！你快进去吧，一会主人就要下楼了，没有人跟着，我们都要倒霉。”
　　
　　凌霜清被一路推难着，推到了舞会的大厅。
　　
　　凌霜清终于搞清楚了这个身体的身份和他在这里的原因，想要在剧情开始之前跑路，却已经走不了了，因为这场晚宴的主人登场了。
　　
　　音乐停止了，灯光都变得柔和起来，凌霜清顺着所有的人目光看过去，首先映入眼帘的是一家轮椅。                        
作者有话要说：　　最近没空开车。。。等过了期末我空时间再补回来(〒_〒)
熬夜码字。。所以可能脑子不清醒，昨天的更新弄错时间了，对不起＞人＜

　　☆、轮椅上的大佬

　　音乐再一次缓缓地响起, 这次的曲风更加的抒情，端坐在轮椅之上的男人举起了手中的酒杯, 向众人举杯示意。
　　
　　所有人都举起了他们手中的酒杯，面带微笑, 就好像和那个人碰杯的是自己一般。
　　
　　趁着这个时间, 凌霜清仔细的打量这个世界的宗沐宸。
　　
　　或者叫他傅琅比较合适。
　　
　　这种感觉对于凌霜清来说实在是新奇, 黎景尘和离阳歌都是他看着长大的, 莫启宇则是因为星际时代的高科技的关系，容貌一直保持着青年模样。
　　
　　虽然后期也长成了中年的样子，但是毕竟气质不同，凌霜清的眼前, 又是一个不同的宗沐宸。
　　
　　同样的一张脸，只因为气质和阅历的不同, 便有了几处改变，能叫人分辨出不同来。比起前面的三个世界，傅琅的气质上更有一种沧桑感, 他的脸上有一道疤，应该已经是很多年前留下的, 虽然坐在轮椅之上，那周身的气质，比上个世界的凌霜清还要像一个黑-道大佬。
　　
　　他的确是大佬, 却并不是混黑的。
　　
　　傅琅出生军-政世家，原名悅琅，家里人希望他从政, 但是他选择了从军，于是改了母亲的姓氏，年纪小小便进了军-队。之后短短几年内凭借着各种军功飞快的晋升，不到三十，已经是一名中将，一步之遥，便是上将。
　　
　　之后只要再积攒阅历，他便能够成为军队的掌控者，偏偏在这个节骨眼上出了差错，一次大型任务之中，傅琅意外负伤，此后双腿不能够行走。几乎在同时，他的母亲因为他仇家的报复而离世，傅琅的情绪在那段时间近乎崩溃，但是军人的毅力让他勉强的撑过了，却始终留下了隐患。
　　
　　他本能够选择留在军中，换任文职，但是他并没有走这条路，而是毅然决然的离开了军-队，从了商。
　　
　　从了商便是从头开始，军方不好为他大开方便之门，但是在各方面上还是多有关照的，再加上傅琅本身的头脑，很快一个商业帝国就横空而起，不过七年时间，他的手中所掌控的，便已经是大半个国家了。
　　
　　这样的一个人正常来说是不会走上歧路，最后毁灭世界的，毕竟他和从小长在逆境的离阳歌本质上还是有不同的，但其实傅琅的表面完好，内里早已经破败不堪。
　　
　　傅琅自幼跟随母亲长大，他的父亲从未尽到做父亲的责任，外面有一群的私生子不说，对于这段婚姻的经营也从来没有走过心。
　　
　　好在傅琅的母亲也不是很在意他父亲的态度，大家只是简单的家族联姻，她管好自己的儿子就好了。
　　
　　她也的确将傅琅教导得很好，只是采用的手段并不是什么好的手段，傅琅是在高压之中成长起来的，他的母亲给他的压力逼迫着他快速的成长，母亲对他来说几乎是阴影一般的人物。而在他的腿出事，母亲被害之后，他常常会觉得母亲还在他的身边逼迫着他。
　　
　　他有严重的躁郁症，连带着失眠症，在创业的初期总是整天整夜，不眠不休的工作，才能够缓解他心中的暴戾。
　　
　　从前在军中他能够将所有的一切都通过训练发泄出去，但是离开军队之后，他发泄的渠道和途径少了许多，再加上他本身对这件事情并不是很在意，每天都修仙，觉得自己并不需要把时间浪费在睡眠之上。
　　
　　病情一直加重，他开始出现精神分裂的前兆。
　　
　　按照剧情的惯有尿性，很快他就精神分裂出了另外一个“傅琅”，这个自称“悅琅”的人格是傅琅所有负面情绪的集合体，性格扭曲，不羁又疯狂。
　　
　　他渐渐的取代了累了的傅琅的角色，开始一步步的走向毁灭的深渊，最后拉着全世界和他陪葬。
　　
　　这是一个不看病不吃药最后久病疯了的故事。凌霜清到达的时间点其实卡的刚刚好，正好是傅琅出现精神分裂前兆的时间，如果能在这个时间让傅琅看病就医，那么后续都会变得简单许多。
　　
　　只是现在对于凌霜清来说重要的不是傅琅会如何，反正他每个世界都那么惨，现在问题在于他自己本身要如何。
　　
　　这个世界他依旧是个路人甲，这个路人甲的出场时间并不多，但是多少也有和傅琅简单的交集过。
　　
　　倪楚是一个隐藏极深的颜控，知道传说中的傅琅傅大佬是一个有着盛世美颜的奇男子之后，他的好奇心驱使想要见这个人一面。但是他隐藏的极深，又不能够让家里人帮忙，家里和傅琅也没什么交集，只能是自己头脑风暴，于是就生出了一个浑点子。
　　
　　他给了一个和他名字相差无几的女孩一笔钱，让她和他交换身份，进入了傅家成为了一个小女佣，为的就是有朝一日能够一窥大佬的真容，但是他失算了，因为他进入的这个别墅并不是傅琅真正的住所，他只是偶尔会在这边办晚宴。
　　
　　倪楚等了一个月，才等到大佬开这次的晚宴，他买通了女仆长，希望到时候能够有一个接近傅琅的机会，在他再三保证他对傅琅没有意思，如果有的话就天打五雷轰之后，女仆长才将信将疑的将这份工作交给了他。
　　
　　正常来说一个狂躁症的患者对异性应该是非常的向往的，可傅琅的身旁从来没有出现过异性，也从来没有传出来他有什么喜欢的人，现在这位大佬都快四十了，身边却是半个人都没有。外界都在传傅琅“不行”，这个流言不知道从哪里流出，傅琅也从来没有回应，所以很多人都觉得这位大佬是真的做不到，所以才“守身如玉”到现在。
　　
　　倪楚对这一点并不关心，他就是来看看传说中拥有盛世美颜的大佬到底长什么样，脸上有个疤都不能够毁掉他的容貌，只能让他给人的感觉更进一层。
　　
　　倪楚的工作没有出什么差错，也很顺利的见到了大佬，但是不知道为什么，他被一个暗恋大佬的官家小姐给盯上了，非说他要勾引傅琅，几次三番的算计，倪楚最后被赶出了傅家。
　　
　　于是倪楚就顺利的脱身出来，愉快的回家了。在整个故事线之中，他属于那种连描写都不需要多写两句，存在感稀薄的人。
　　
　　至于他为什么要伪装成女仆而不是成男佣？这当然是因为倪楚是个女装大佬啊！
　　
　　这位少爷沉迷于换装Play，但是并没有让家里人知道，女装之后凭借着一手精妙的化妆术，完全可以化身为另外一个人，这也是凌霜清看到的那张脸和他自己的脸并不是很相符的原因。
　　
　　此时此刻，他无比庆幸化妆之后带来的改变，他至少不用顶着自己的脸穿女装。
　　
　　天道已经不知道偷溜到哪里去了，他显然不想承受凌霜清的怒火，于是乎凌霜清先记了账，顺便给傅琅也记上一笔。
　　
　　虽然表面上和他没什么关系，但是谁让倪楚是为了他才到这里的呢！如果凌霜清没有见到傅琅，那还能够赶在傅琅见他之前离开，换个方式接近他，现在来都来了，又有不ooc的规定在那里，凌霜清能做什么呢？
　　
　　只能笑着选择给罪魁祸首傅琅先记个账，回头再还。
　　
　　好在还原倪楚的性格非常的简单，女装的倪楚那也绝对是个大美人，除了胸平一点之外，身材比例都是完美的，他的身高按男生来说并不高，但是在女生之中却已经是极为高挑了，在一群女仆之中绝对是最亮眼的那个一个，也难怪那位喜欢傅琅的官家小姐死都不肯放过他，大概是怕把这样的大美人留在傅琅的身边，是留了个定时炸弹吧。
　　
　　这个模样的倪楚有一个专属的人设，那便是毒舌美女，只要他作女装装扮，那绝对是怼人没商量的，这大概和他的成长环境压抑了点有关系，在家中的时候他是个彬彬有礼的小少爷，一举一动绝对符合礼仪规范，跟小王子一样。
　　
　　所以以换上女装，他便会放飞自我，说话都就一个字，怼。
　　
　　可以改名叫倪怼怼的那种。
　　
　　脑内思绪纷飞，离阳歌已经被推到了傅琅的附近，和他一起的小姐姐交给了他一个小盘子，摆上了一杯茶：“这是靠近主人最好的工作了，你去给他递茶吧，他不喜欢喝酒，应该很快就要我们送茶。”
　　
　　凌霜清还来不及的吐槽给大佬递茶这个设定，那边已经传来了消息，表示傅琅让人送茶了。
　　
　　早就泡好的茶水已经在凌霜清手中端着了，凌霜清也不是没有伺候过人，小孩都养大了两个了，给大佬递杯茶也不是什么难事。
　　
　　虽然他本人比较想做的事情是拿茶水泼傅琅一脸。
　　
　　满脑子都是对大佬的恶意，凌霜清面无表情的端着茶水朝傅琅所在的位置走过去。
　　
　　这位大佬被众人众星捧月的捧在中间，有些人想过去搭讪但是不敢，就只能围在周围，算是混个眼熟，能够和傅琅交谈的人极少，更多的时候傅琅只是坐在那里听别人讲。
　　
　　脸上没什么表情，喜怒哀乐都藏在那张深沉的脸之下，简单的坐着，那一种王者之风就自然而然的流露。
　　
　　他这样的人生在乱世绝对是枭雄，生在这样的时代，被众人众星捧月的拱着也没什么差错，怎么说也是个神，待遇不能太差。
　　
　　一想到自己也是神，自己现在的状态，凌霜清除了微笑，什么也做不了。
　　
　　他的脚步不慢，虽然脚踩五厘米的高跟鞋，但是还是很快将茶水送到了傅琅的面前，他也没有开口，只是将茶盘往前托了托，示意一下大佬他的茶到了。
　　
　　凌霜清站的位置是傅琅的身后，他低着头并有去看傅琅，所以意外发生的时候，他猝不及防，根本来不及反应。
　　
　　傅琅没有拿他茶盘上的茶，而是直接握住了他的手腕，猛地一拽，凌霜清整个人就往前一跌。
　　
　　摔都要摔了，本着不能浪费这个机会的念头，凌霜清想都没想，手腕强行一动，茶盘上的茶水便往傅琅的身上浇去。
　　
　　他的动作快，傅琅的动作更快，凌霜清本来就是扑过去的状态，傅琅加大了力度，将凌霜清整个人都盖在了自己的身前，挡住了那些茶水。
　　
　　这些动作都发生在几秒钟内，凌霜清回过神来的时候，他的身后还有头发上都已经沾上了茶水。
　　
　　好在茶水是温的，并没有烫伤凌霜清，不然他绝对会不管不顾在这里发飙的。
　　
　　尽管他现在的心情也不是很明朗。
　　
　　凌霜清还没有闹明白傅琅怎么回事，旁边就已经有人过来将他架开了，从傅琅身上离开的时候，凌霜清察觉到了傅琅的不对劲。
　　
　　传言之中不-举的这位大佬，此刻升旗了。
　　
　　凌霜清无语了，不知道应该用什么样子的情绪要面对这样尴尬的情况。
　　
　　傅琅的表情看上去平静多了，他只是打量了一番凌霜清，对拽着凌霜清的那些人说：“带回房，扒光了等我。”
　　
　　凌霜清：“？？？”
　　
　　他是不是快穿的姿势不对，从进入这个世界开始就一堆的不对劲，要不要让天道重来一遍试试，这绝对有什么不对吧？！
　　
　　槽点太多，凌霜清不知道从哪里吐起，他面无表情的被人拽了下来，表情和周围带着墨镜的那些保镖的表情一般无二，非常的冷漠，和周围那些人震惊的脸的人形成了明显的对比。
　　
　　凌霜清甚至可以从那些人的脸上读出来他们脑子里的想法。
　　
　　大概是“卧槽原来傅先生喜欢这种扑上来泼一身水的言情设定吗？！！！学到了！！！”这样。                        
作者有话要说：　　不用担心作者的安危，所有的账我都能算到宸宸身上的！

　　☆、轮椅上的大佬

　　虽然傅琅说的是带回去扒光了, 但是保镖显然是不敢这么干的。
　　
　　一个漂亮的小姐姐，并没有因为他们最初下手重就对他们翻脸, 脸上的表情和他们多年养起来的面瘫脸差别无二，特别是看着人的时候, 眼中似乎有杀气。
　　
　　他冷漠的看着人的时候, 会让人觉得有一种寒气直接窜上了背脊, 你感觉自己要是再上前一步, 分分钟就会死掉。
　　
　　求生欲让他们并没有多对凌霜清动手，只是将凌霜清送进了傅琅的房间，之后关上了门就守在了门口，保证凌霜清不会无故跑掉。
　　
　　凌霜清本来还有些生气, 但是随着时间的推移，这么一部分的生气变成了账本之上简单的一笔一划, 现实暂时不合适有什么改变，所以凌霜清冷静了下来，甚至开始有些好奇的思考, 傅琅让他们带他来他的房间是为了什么？
　　
　　他也不像流言蜚语之中一样的不行，但是看刚才的情景, 他虽然脸上没什么表情，但是眼神之中的意味深长却非常的深。
　　
　　凌霜清闲着没事在傅琅的房间里转了一圈，发现这个房间和傅琅本人一样的无趣, 也许是他并不长久住在此处的关系，所以房间的布置非常的普通。
　　
　　尽管如此，凌霜清还是在一些小细节之上多少体会到了一些熟悉感。
　　
　　这种熟悉并不是因为他对宗沐宸的熟悉而出现的, 更多的是因为这个房间之中出现的一些东西，都是由他的小习惯衍生而来的。
　　
　　他嫌弃在房间内穿拖鞋，地上就铺上了毛茸茸的毯子，虽然会让佣人们收拾的麻烦程度直线上升，但是为了不让他光着脚踩在地上，离阳歌总是在这方面亲力亲为，还有一些小东西的摆放方式，都可以看得出他的影子。
　　
　　虽然每个世界都没有记忆，但是似乎有些东西，宗沐宸从来没有忘记过。
　　
　　爱一个人是一种本能，宗沐宸已经将这一份本能刻进了灵魂深处，就算经历再多的世界，似乎都不会改变。
　　
　　交付出一颗心之后，凌霜清更加能够察觉到他为自己做出的改变，转悠了一圈消了气，凌霜清开始觉得自己的衣服湿漉漉的难受了。
　　
　　一点都没有做佣人的自觉，反正是傅琅不让他回去换衣服的，凌霜清打开了屋内的衣橱，寻思着找两件衣服来穿。
　　
　　尴尬的是拿出来一比划，发现对于他这个身体来说，这些衣服都太大了。勉强穿上去只会是男朋友衬衫级别的效果，凌霜清毕竟刚来，对傅琅并不熟悉，上来就玩这样的大胆诱惑明显不是他的作风。
　　
　　干脆点在床上躺下，试图用床单弄干自己的衣物，顺便报复一下让自己被泼到茶水的傅琅。凌霜清一边等着这个屋子的主人来潜规则自己，一边把偷溜的天道给提溜回来了。
　　
　　天道知道自己在劫难逃，举手表示他可以解释：“是清清你上个世界说不需要位高权重的角色的，本来给你选择的身体是倪楚的哥哥倪云的，你自己提要求了，我就稍稍操作了一下。”
　　
　　凌霜清回以微笑。
　　
　　天道赶紧投降：“我承认我有恶趣味在啦！但是这的确是这个阶段最好的选择了！”
　　
　　“那傅琅是怎么回事？他看上去有些不对劲……”说的隐晦了些，但是天道还是能够懂凌霜清隐去了些什么。
　　
　　“这也是上个世界的影响啦……”天道嘿嘿的笑，非常的不好意思：“他上个世界不是折腾得你过分了，我帮着你诅咒过让他不-举嘛，上个世界没有实现，这个世界不知道为什么，诅咒就应验了……”
　　
　　凌霜清记起来有这么一件事，开了荤之后的离阳歌就跟个小妖精一样，发起情来丧心病狂，凌霜清身体好，不代表他愿意让他那么折腾，的确有时候会诅咒他不-举来的，没想到报应不爽，这个世界马上就应验了。“可他明明还可以……”
　　
　　“咳咳，不-举也是看情况的嘛，对着别人没办法举起来，对着清清你还是没有问题的。”天道耐心的解释一些奇怪的问题。“大概和bug一样吧，不用担心，很快我们就可以修好了。你可以先适应一下，他应该一靠近你就会硬。”
　　
　　凌霜清本来是一个极为文雅的人，但是面对这样的情况，还是想要翻一个大大的白眼给天道的。
　　
　　这叫什么事，你要让他升不了旗，就干脆点一直不升好了，他又不是没有谈过柏拉图，完全应付得来的！但是你出了这么个奇怪的bug！这不是从清水文朝着小黄蚊狂奔而去嘛！
　　
　　天道又咳了两声，一本正经的告诉凌霜清：“清清你的能力我还不了解嘛，他想要强上你会同意？放心好了，要相信我们宸宸不是这样人。”
　　
　　凌霜清想说他折腾起来就不是人，但是到底还是赞同天道的那一句话的，他不愿意的话，就是天王老子来了也不能够强迫他，傅琅来强的，想来他的下场也不会好。
　　
　　这个想法刚转了个圈，门就被打开了，傅琅转着轮椅进了屋，视线一转，见到凌霜清坐在床上，脸色登时难看起来了。
　　
　　就算是指一间不常来的别墅，他的房间还是他的房间，刚才他其实有些反应不过来，鬼使神差的就让人把人带回房了，现在看凌霜清放荡不羁完全不把自己佣人的模样，对这个人的出现更是存疑了。
　　
　　脱了高跟鞋解放双脚的凌霜清在他吓人的目光下淡定的将脚拿下来，放进了鞋子里，而后撩了撩裙子慢慢的坐好，稍微整理了一下自己的衣服。
　　
　　他的动作似乎让傅琅想到了什么糟糕的事情，他黑着脸道：“不用做那些多余的事情，我找你来不是为了那种事。”
　　
　　凌霜清的脸要是个显示器，现在上面一定都是黑人问号的表情包，那绝对特别的契合他的脑电波。“我……”
　　
　　他的话还没出口就被傅琅打断了，这位大佬也不知道哪来的特殊技巧，轮椅可以在地毯之上自如的移动就算了，一点点靠过来的时候，凌霜清总觉得自己被他的气势威胁到了。
　　
　　嗯，他的确是在用他本身的气势压迫凌霜清，只是凌霜清对此从来无感，完全的不为所动，脸上的嫌弃如果可以写成字，大概是“你神经病啊”几个大字。
　　
　　傅琅推着轮椅一点点的接近凌霜清，越靠越近就算了，还不许凌霜清说话，一只手按在他的唇上，示意他闭嘴。这种感觉实在太奇怪了，他凑到了凌霜清的面前，伸手摸了摸他的脸，也不知道得到了什么样子的结论，这位大佬之后大概是嫌弃他脸上的化妆品，又在凌霜清身上的衣服上擦了擦。
　　
　　凌霜清：“……”好气啊，好想打他啊。
　　
　　这要是原身，那绝对就炸了，知不知道他脸上的妆多费工夫！手说上来就上来！有没有考虑过化妆品的感受！居然还嫌弃！！！
　　
　　傅琅大约是听不见他的腹诽的，对凌霜清脸上嫌弃的表情更是视而不见，他专注于嗅闻凌霜清身上的味道，凑得更近了，在凌霜清的脖颈处轻嗅嗅，那仔细的模样，好像是在确认什么不得了的事情一样。虽然从动作和其他更方面来说，这个样子非常的猥琐。
　　
　　如果不是长得帅，凌霜清早把他扇出八百米了开外了。
　　
　　凌霜清面瘫着脸看着大佬的某个地方飞快的升旗，意外的精神，果然和天道说的一样，只有对着他会发情。
　　
　　感觉接下来的剧情会不堪入目呢。
　　
　　大概是凌霜清盯着某个地方看的表情太过慈祥了，傅琅也察觉到了自己的失态，只是他并没有感觉到一点的窘迫，他微微抬了抬下颚，用一副能看到他站起来是你的荣幸的表情对凌霜清道：“虽然不知道你用的什么办法，但是看上去很有效用。”
　　
　　凌霜清：“……”这位大佬是不是该吃点药了……
　　
　　真的好想打他啊，没有哪个世界的宗沐宸这么的欠揍啊。
　　
　　“这能算职场性骚扰吗？”凌霜清也不是坐以待毙的人，他挺了挺胸，这般开口。
　　
　　倪楚是个伪音高手，配合他出神入化的化妆术，化女装的时候就从来没有暴露过，所以此刻凌霜清开口，声音也没什么差错，只是偏向于中性一些，和他的脸稍微有些不对应。
　　
　　傅琅稍微退后了一点，仔细打量了一番凌霜清，嗤笑了一声：“放心好了，再饥不择食，也不会对你这样的下手。”
　　
　　凌霜清心说，你最好记住你今天说的话。
　　
　　“胸平成这个样子，再怎么挺也是没用的。”傅琅似乎对他没有兴趣了，让外面的人开了门，吩咐他们盯着凌霜清，不要让他跑了，当着凌霜清的面，就让他们把凌霜清的资料都送上来。
　　
　　凌霜清非常淡定的转身就下楼回自己的房间去换衣服了，倪楚的前期工作做的还是非常好的，如果不是真正摸底的去查，是查不出来问题的。
　　
　　傅琅看样子是要先将他看管起来。
　　
　　凌霜清还以为他会对自己做什么，但是看他的样子，似乎对他格外的嫌弃呢~
　　
　　那就让他自己手动去解决好了，凌霜清表示只要不上他，一切都可以谈。
　　
　　他在傅家的这段时间，可还不能够暴露性别这件事情呢，如果能够顺着剧情离开最好，因为按照倪楚的意愿，他男装女装这件事情是不想暴露的。
　　
　　凌霜清走了，傅大佬的问题却没有解决，他黑着脸看某个人毫不犹豫的离开，好像从来没给人造成过困扰一样的潇洒，对这个人的身份越发的存疑。
　　
　　来这里打工的女孩子会一点都不惧怕自己吗？他并不是常年不现身人前，所以对自己气势的把控一直都是有个度的，这个人浑身上下好像都有古怪。
　　
　　偏偏站在他的面前，自己就会鬼使神差的站起来。
　　
　　要知道这么多年来，他连生理反应都是没有的，他对这件事情已经不报任何的希望了，没想到有朝一日，这个新的用途会被开发出来。
　　
　　实在难受的厉害，傅大佬开始了人生的第一次手动DIY。
　　
　　然而不知道是不是某个人离开的关系，明明是他的东西，却一点都不受他的控制，而且随着某个人越走越远的关系，那东西居然慢慢的软下来了，就好像刚才只是礼貌性的硬一下，礼貌完了，就结束了。
　　
　　傅琅的内心奔腾着无数的感叹号，如果不是那个人他真的不熟，他可能要把人抓回来，怎么说也要隔着一个门待着！
　　
　　这算是怎么回事啊！

　　☆、轮椅上的大佬

　　怎么说也是傅家的别墅, 佣人住的地方虽然和主人不是一栋楼，但是舒服的程度还是有的, 凌霜清回了屋子，按照倪楚的习惯, 手脚麻利的就卸了妆, 出于警惕, 所以他还顺便检查了一下屋子, 确定了屋子里没有摄像，这才缓缓地摘下了头上的假发，顺便把眼睛里的美瞳也一块取下了。
　　
　　他才不戴着这些东西睡觉，大不了睡觉的时候弄个障眼法, 像倪楚那样武装到牙齿什么的，凌霜清实在是做不到。
　　
　　摘下了所有的装备, 卸去了脸上的妆，凌霜清再看镜中的自己，已经清爽了许多, 总算是换回了他自己的脸，只是因为这个世界设定的关系, 又有了一些相应的改变。
　　
　　凌霜清也不是很在乎自己现在是什么模样，只是感慨了一番化妆术的神奇，然后贴了张面膜就滚上了床。
　　
　　比起他美滋滋的睡了个美容觉, 傅琅可以说是夜不能眠了。
　　
　　在他感受过升旗的美好感受之后，他没能够自己手动DIY发泄出来，他的东西明明升起了, 但是离开了凌霜清，就好像是鱼离开了水，手机离开了wifi，没了网，什么事情都干不了，直接萎了。
　　
　　傅琅的心情从此进入了低谷，这一晚上辗转反侧，第二天起来就好像前一天纵欲过度一样，眼圈都黑了。
　　
　　凌霜清为了防止有人闯进屋内，早早的睡了，第二天醒的更早，爬起来淡定的化完了妆，戴上了假发和美瞳，也不知道倪楚是哪里搞来的这些装备，和真的一点差都没有。只要手法得当，完全看不出来是假发和美瞳。
　　
　　这身装备他花了大价钱，为的就是不会被人揭穿他的另外一重身份，不然他不好和家里交代。
　　
　　凌霜清虽然很想一身男装出去，但是柜子里衣服不多，除了工作服的女仆装就是清一色的各种裙子，凌霜清挣扎了好一会，真的找不到长裤了，只能是放弃似的扒拉出来一条裤裙，特别简单休闲的搭了一下，穿高脖子的卫衣挡脖子上的喉结，再加上一双长靴，遮掩和女生多少有些不像的长腿。
　　
　　搭完了，天道还出来哔哔两句评价凌霜清的审美还能够看，不愧是弯成了蚊香的男人。
　　
　　凌霜清没有搭理他，天道于是默默地闭嘴了，他记起来自己现在还是个待罪在身的，凌霜清要是想找他算账，他大概会死成渣渣。
　　
　　化好了妆，穿好了衣服，凌霜清便出去准备吃早饭了，门口看他的那两个保镖似乎换班了，也没管凌霜清出来做什么，只是默默地跟在了他的身后。
　　
　　管家面色复杂的过来看凌霜清，见他慢悠悠的吃早餐，有些无奈的叹了口气：“楚楚，先生找你。”
　　
　　凌霜清被这一声楚楚叫得浑身起鸡皮疙瘩，好在他淡定，并没有表现出来什么不对劲，继续慢悠悠的吃早餐。
　　
　　管家又不能将他拽过去，只能是再次强调：“先生的脾气不是很好，你最好不要让他等太久。”
　　
　　凌霜清送给了管家一个迷人的微笑，“我的脾气其实也不是很好，所以在我吃完早餐之前，最好不要和我说话。”
　　
　　管家有些不可置信的看着凌霜清，好像之前认识的那个倪楚是他的错觉一样，不过回忆一下和倪楚相处的那几天，这个女孩说话的确不好听。
　　
　　不过之前她怼的不是自己，而且美女总是有特权的，所以管家并没有那么在意，现在看来，该说这位不知天高地厚好呢，还是说他不识时务好，总之管家现在心惊胆战，甚至有些瑟瑟发抖。
　　
　　怎么办，傅琅是他的老板，而眼前这个女孩，不知道未来会成为怎样的人，好像两边都不能得罪，但是让倪楚就这样晾着他们老板又不好。
　　
　　怎么觉得哪里都不对劲呢。
　　
　　最后管家还是没能够及时的将凌霜清带到从早起就心情就糟糕的大佬面前，等到凌霜清慢悠悠的吃完了早饭，还补了个妆，重新涂了口红，这才悠悠然的跟着管家去主楼。
　　
　　不是上班状态的某位就是拽得快要飞起来没错，天道围观着都觉得心惊胆战，总觉得凌霜清每一个自然的动作背后，都包含着对他浓浓的杀意。
　　
　　嘤嘤嘤，好害怕啊，下次再也不恶搞清清玩了。
　　
　　可是他控制不住自己想要看戏的心啊！
　　
　　天道内心的纠结不管是凌霜清还是傅琅这两个当事人都是不了解的，凌霜清大早上的折腾了一下傅琅，心情愉悦。傅琅作为被折腾的那一个，心情就不是很明朗了。
　　
　　昨天气了半天凌霜清将他丢下了，今天早上想要折腾凌霜清，但是大早上让人去把他带过来，居然就带了半个小时！
　　
　　傅琅从来没有等过人半小时！！！还是在同一个庄园，只是隔了一小段路，居然走了半小时！
　　
　　那个人过来之后甚至没有耽搁他的时间对不起他的意思，这个人见他坐在这里，还一副不是很开心的样子问他：“傅先生，我今天不上班的，如果要征用我的时间，可是要付钱的。”
　　
　　傅琅冷笑了一声，来了一句：“呵，女人，还不是为了钱。”
　　
　　凌霜清笑出了声，觉得真的好笑：“傅先生，你是来搞笑的吗？你无故占用我的时间，我管你要钱不对吗？您要是不乐意，那现在放我走也行，我也不是很有空，在这里配合你们玩这些富人游戏。”
　　
　　傅琅被噎住了，大佬磨了磨牙，非常想要上前咬凌霜清一口。
　　
　　但是他不能够靠近凌霜清，只要到一定的距离，他的身体就会有明显的反应，这一点让傅琅非常的困扰。
　　
　　虽然这样的困扰其实让人比较喜悦的，但是问题是他未来要怎么办？以后遇到喜欢的人，开房的时候还要在房间里给倪楚安排一间房间吗？？？那多搞笑！！！
　　
　　昨天他拿到了这个叫倪楚的女人的资料，非常的普通，就是过来打个工，随时可以走，看上去似乎没有什么目的，除了昨天争取了给他递茶的机会，但其实他看上去对自己好像不屑一顾？
　　
　　傅琅有些自我怀疑，但是很快他的思路就小小的拐弯了一下，以他这么多年应付那些凑上来的女生的经验，这个叫倪楚的用的这一招，大概是叫欲擒故纵吧。虽然表现的并不是很明显，但是傅琅就是觉得他是冲着自己来的。
　　
　　一这么想，傅大佬的心情马上好了不少，可以说自我安慰这一点，傅大佬绝对是让别人拍马不及的。
　　
　　“你今天按上班时间算钱，给你双倍。”既然对方要，那就给，把这件事情从头到尾都弄成利益问题，就可以避免日后被这个人过多的纠缠。
　　
　　当务之急，傅琅想要搞清楚的是为什么他唯独会因为这个人而站起来。
　　
　　是因为他身上的某样特殊的关系，还是因为他的气味还是因为他这个人，这都是需要研究的，这段时间他需要把人绑在自己的身边，可不能给放跑了。
　　
　　抱着这样的念头，傅琅稍微柔和了一下脸色。“这段时间需要你配合我们做一些实验，具体的协议稍后我会让律师草拟出来，对你不会有任何的不利，希望你好好考虑一下。”
　　
　　凌霜清自然是没有任何异议的，只是他到底是男扮女装，有些事情是绝对不会答应做的。
　　
　　“条件让律师来和我谈，签过了合同我再履行合约，只要我能够满意的合同，我不会有意见。”
　　
　　“很好，那先和我到医院去吧，你需要一次详细的检查。”
　　
　　凌霜清微笑jpg：“这恐怕不行，我的条件里就有不进医院这一条。”
　　
　　傅琅：“……”就算是欲擒故纵，也让人受不了了，他什么时候吃过这样的瘪。
　　
　　凌霜清还不忘补刀：“其实谁也不愿意和钱过不去，但是我对医院感官并不是很好，如果是单纯的提取一些体外的东西我可以接受，但是要检查我的身体，需要我的身体数据什么的，恕我不能答应。”
　　
　　傅琅沉默了一会：“那先陪我去医院吧，有些情况需要你配合，才能够……”
　　
　　他的话没有说完，但是凌霜清多少也知道他什么意思，只是他不能够表现的太过明显，就只能目光意味深长的多看傅琅的下半身几眼。
　　
　　傅琅被看得很不自在，他发现只要凌霜清一看，就算距离不近，他也会有感觉。
　　
　　真是见了鬼了，前面三十几年没见他这么灵敏过，现在是什么情况？！感应机器吗？！
　　
　　“行了，我知道了。”凌霜清微微叹气，有些无奈道：“出于人道主义，还有您加的钱，这种小事情我还是乐意奉陪的。”
　　
　　就不能说话好听一点吗？！
　　
　　傅琅被堵的哑口无言，他平时就不是擅长说话的那种类型，现在又是需要凌霜清做事，不能够得罪他的时候。
　　
　　其实傅琅可以有更多的选择，比如直接将凌霜清囚禁起来，肆意研究。这对于他来说并不是什么难事，虽然他表面上看上去很红，背地里有一些事情也是动手的。但是傅琅就是对凌霜清莫名的亲近和信任，从头到尾都不曾起过用强硬手段的想法。
　　
　　这种不知道是善心发作还是求生欲还是什么的在作怪，让傅琅这能选择在面对凌霜清的时候闭嘴。
　　
　　一个妥协一个友好的退让，于是谈话顺利，两人顺利的上了傅琅的车。
　　
　　家中的佣人们开始处理昨天晚上宴会留下来的东西，别墅开始有人走动起来。傅琅也不好提出要和凌霜清分开两辆车，让凌霜清觉得他是在嫌弃他，于是只能勉强和凌霜清进了一辆车。
　　
　　僵硬着身体顶着下半身的躁动，还要注意保持和凌霜清的距离，这让傅琅格外的难受。
　　
　　他想念过去不举的日子，至少不会和现在一样的尴尬。
　　
　　好在凌霜清揶揄的目光没有停留在他的身上，上了车之后，他就摸出了手机不知道在做什么呢。
　　
　　凌霜清不看他，傅琅又不爽了，他从来是人群之中的焦点，只要他在，很多人的目光都是停留在他身上的，偏偏这个叫倪楚的不走平常路，对他的嫌弃根本就是写在脸上了。
　　
　　一定是欲擒故纵，一定是欲擒故纵。
　　
　　傅大佬这么催眠自己，要对自己的颜值和身份有信心，自己这样的钻石王老五都看不上，那只能说明倪楚眼光有问题，绝对不是他吸引力不够强。
　　
　　完全没有从前云淡风轻，觉得那些人都被自己吸引所以觉得烦的样子。
　　
　　有些人，总是容易有两副面孔呢。
　　
　　车内的氛围一度非常的僵硬，傅琅硬着下半身，做点什么都没办法转移注意力，稍有不慎回过头来，就发现自己盯着凌霜清出神。
　　
　　这可不是什么好的事情，傅琅觉得自己早早就确定了的性向现在开始摇摇欲坠了。
　　
　　为了稳住，傅琅强行将自己的注意力转移到其他的地方，于是在对面有车迎面撞上来的时候，他第一时间扑到了凌霜清的身上，挡住了撞击。
　　
　　司机车技好，应该也见惯了大风浪，第一时间一拐，车子就被逼停了，对面马上围过来一堆的车子，下来一群黑衣服黑墨镜的人。
　　
　　司机第一时间发出了消息，傅琅按住凌霜清不让他乱动：“不要慌张，我们的人马上就过来。”
　　
　　他看不见凌霜清的脸，不然应该能够发现凌霜清脸上写着冷漠两个大字。
　　
　　就这么点人，他热身都不够。                        
作者有话要说：　　谢谢小可爱们的地雷╭(╯3╰)╮
爱吃糖的猪扔了1个地雷 
爱吃糖的猪扔了1个地雷
即墨and墨迹扔了1个地雷 
即墨and墨迹扔了1个地雷
即墨and墨迹扔了1个地雷 
莫白扔了1个地雷 
莫白扔了1个地雷

　　☆、轮椅上的大佬

　　傅琅的母亲是因为他的仇人寻仇而死去的, 既然是傅琅的仇敌，那么目标便始终是傅琅。
　　
　　不管傅琅走到了怎样的程度, 总是有人前赴后继的赶来对他下杀手。只是像这样在大街上就敢直接动手的，只能说来势汹汹, 却愚不可及。
　　
　　凌霜清饶有兴致的盯着屋外, 开口询问：“你经常会遇到这样的事情？”
　　
　　问这样的话可能是出于关心, 但是傅琅就是觉得凌霜清这是在关心自己, 莫名的，有一丢丢的小欢喜，但是很快就被弯弯的性向给压回去了。
　　
　　正常来说，身为狂躁症患者, 傅琅应该骄傲自大，甚至开始出现妄想的状态, 但是从他的专属医师的态度来看，傅琅对于工作上的事情总是能够清晰的掌控，并不会因为他的疾病而影响工作上的判断。在凌霜清出现之前, 他也没有表现出对哪个异性的兴趣来，说是狂躁症, 但是有些症状并不是很相似。
　　
　　傅琅没有察觉到，他已经开始产生了一些病症，不如不由自主的脑补对方对自己有意思, 做任何的事情都是为了讨自己欢心之类的。
　　
　　想太多的时候，就容易被打脸，当傅琅淡定地说出：“这种事情不需要你这样的小人物来关心。”的时候, 就惨遭凌霜清打脸。
　　
　　凌霜清看上去非常的无辜：“我并没有关心傅先生的意思，只是如果您每天都要经历这样的事情，我想我可能要避免和您一起出门了。”
　　
　　一大段话，连着两个您，听得傅琅格外的不爽，但是这是对他的尊称，两人之间也的确没什么关系，傅琅又被堵死了话头，只能用沉默和尴尬来回答。
　　
　　凌霜清也不要他再开口说什么，只是车外的那群人已经要开始砸窗了，跟在后面的傅琅的保镖虽然很快就围上来了，但是他们的人手显然不足。
　　
　　这是一场街头斗殴，对方虽然敢光明正大堵路，但是却不敢持违规枪械，故而那些黑衣人拿的都是冷兵器，在凌霜清的眼中基本都是蝼蚁级别。
　　
　　与其等那些保镖和还需要一段时间才能够过来的支援，凌霜清觉得不如自己出手搞定一切。
　　
　　虽然天道告诉凌霜清尽量不能够ooc，但是倪楚的人设也不是什么病美人啊！一个毒舌嘴贱的美女，身上有一点防身术不是很正常的事情嘛！
　　
　　这么想着，凌霜清也懒得搭理某个只能在车上坐的残障人士，直接开了车门下车了。
　　
　　傅琅的脸色一变，却来不及拉人，他下意识以为凌霜清这个时候下车是要和自己弄清楚关系，不牵扯到这件事情之中来，脑海之中盘旋着无数种想法，几乎就要黑化。
　　
　　却见下车的凌霜清车门都没有关，一脚就踹飞了一个已经冲到了车前的漏网之鱼。
　　
　　那个身形高大他一备的男人被他一脚踹飞出去，摔到地上之后，甚至和电影之中一般滑开了去，之后哇的一声，吐出了一口血。捂着被踹的那个地方就开始满地打滚哀嚎。
　　
　　他带着墨镜穿着黑西装，这样的动作做起来非常的丢分，但是刚才那一下子就飞出去的模样所有人都看到了。
　　
　　在场所有火拼的人动作都慢了下来，目光转到了凌霜清身上之后，神色都变得古怪起来。
　　
　　这是傅琅新招的保镖吗？什么人？古武高手？
　　
　　凌霜清可没搭理他们的愣神和慢动作，在他的眼中这些人满是破绽，他随便挑了个人多的地方就杀过去了，虽然对方的手上都拿着武器，但是对上凌霜清的时候，这些人都会因为她的面容，或者他之前的动作有那么片刻的迟疑。
　　
　　然后这片刻的迟疑就变成了害死他们的根本原因，下一秒他们就被直接踹去了，踹飞的那种，还都是一个方向飞，就跟看现场的电影一样，拳拳到肉，一个个叠罗汉死得落在同一处地方，砸的唉唉直叫。
　　
　　他们两米的身子轻盈的好像一吹就走的蒲公英，只需要那个小女生轻轻一碰，就马上朝着同一个方向狂奔。
　　
　　不过十分钟，黑衣人们已经开始收手了，他们甚至都不敢直视一路闲庭信步走过来的凌霜清，凌霜清前进一步，他们就非常有默契的后退一步。
　　
　　傅琅的人也看傻了眼，他们怎么不知道傅先生找到了这样叼炸天的保镖？这样的战斗力，他们全部人都可以直接下岗了好吧！
　　
　　那边傅琅已经在司机的帮助下下车了，他打量了一下现场，一脸平静的吩咐司机处理那些被凌霜清一脚踹飞的人，全部都带回去。
　　
　　见己方的优势被凌霜清突如其来的出手给打断了，黑衣人门赶紧冲回车上，准备离开。
　　
　　但是这并没有什么用，因为傅琅的人已经来了，他们全部都被拦了下来，和那些在地上打滚的一起都打了包。
　　
　　这群人都被逮住了，凌霜清这才满意的拍了拍手，转身准备回去车里。
　　
　　一转身就看到傅琅深色复杂的看着自己，一副欲言又止的模样。凌霜清送给了他一个微笑，问他：“没见过会打的美女吗？”
　　
　　还不待傅琅回答，凌霜清又接到：“那今天你应该是长见识了，我就不收你围观的费用了。”
　　
　　傅琅有些无奈的叹了口气，示意司机将他送回车上，于是两人又坐上了车。
　　
　　车子重新开始启动，司机这次连看后面都不敢了，不管是他的老板还是那个看上去纤细瘦弱的女孩，这两人就没有一个是好惹的。
　　
　　“你究竟是什么人。”沉默了许久，傅琅终于还是开口询问：“从我拿到的资料中，你平平无奇。”
　　
　　“怎么能这么说。”凌霜清撩了撩头发，漫不经心的将长发在手上绕圈圈：“我怎么说也是一个大美人，怎么看，都不像是平平无奇的样子。”
　　
　　傅琅的目光移到了某个人脖子以下的位置，淡定道：“的确是平平无奇。”
　　
　　凌霜清翻了个白眼，不想和他继续研究到底平不平的问题，只是一副淡定的模样，对傅琅说：“为什么要问我是什么人呢？傅先生觉得我不像一个普通人吗？就因为我刚才的那一番动作？”
　　
　　傅琅没有开口，事实上他觉得绝对不止如此。
　　
　　“我没什么问题，就是练过而已，毕竟我一个孤苦无依的小女孩，保护自己是非常重要的。”凌霜清瞥了一眼因为靠得近，所以现在已经在向他敬礼的某个小兄弟，笑道：“傅先生放心好了，我若是真要对你做什么，昨天晚上你凑过来的时候就已经下手了，哪里还需要陪你玩今天这出戏。”
　　
　　“也许你有其他的目的，是威胁我无法完成的吗？”
　　
　　“什么目的？要傅先生疯狂的爱上我吗？”凌霜清抖了抖，摆手道：“算了算了，我承受不起。”
　　
　　“傅先生不信我，大可以终止我们的合约，顺便把我扫地出门，赶出小别墅。虽然我们签了合同，但是相信我，只要钱给的够，我是无所谓什么时候走的。”
　　
　　这是明晃晃的将两人的关系定位在利益关系的话，本来应该是傅琅希望听到的，毕竟他一直都是这么希望的，想要两人之间没有其他的什么瓜葛存在。
　　
　　现在听到这样的话，傅琅心情却开始阴郁起来。
　　
　　傅先生霸道极了，只准他嫌弃别人，却是绝对不准别人嫌弃他的，只是凌霜清到底是个特殊的存在，傅琅现在自己也不知道自己是怎么想的，也就没有反驳凌霜清的话。
　　
　　这段对话结束之后，两人总算是成功的抵达了医院，这期间傅琅的下半身一直都非常的坚挺，但是坚挺归坚挺，他一直都维持着一个度，裤子需要拿东西遮盖，但是并不会因为一点小动作，就成功发射的程度。
　　
　　简单来说，可硬可软，主要看凌霜清身在什么地方，距离的远近和傅琅能够接触到的多少。
　　
　　可以说非常的严苛了。
　　
　　傅琅其实已经没什么心情关心他的兄弟是个什么状况了，他现在思维有一些混乱。但是小兄弟的问题由来已久，还是比较重要的，所以需要先解决。
　　
　　大概是知道凌霜清已经猜出了他自己和傅琅小兄弟之间的关联，所以傅琅并没有避讳凌霜清的意思，而是直接带着他去见医生。
　　
　　他这样的大佬，一直都是有专属的家庭医生的，但是要做一些检查的话，还是需要到医院之中，设备才会更加的齐全。
　　
　　因为早上联系的时候说明了，所以凌霜清的出现并没有让医生感到诧异，只是看到傅琅明显被顶起来的裤子的时候，他的神色有些古怪而已。
　　
　　他为傅大佬看了这么多年的病，对他的症状一直都是了然于心的，他的身体并没有任何的问题，但就是单纯的站不起来。
　　
　　现在突然站起来，也不知道是因为人对了，还是因为时机到了。
　　
　　看傅大佬的模样，医生更倾向于这是人对了。
　　
　　不过他也不能替傅大佬放弃治疗，只能是从头开始做检查，还有简单的测试一下凌霜清对傅琅的影响是以什么样子的形势达成的。
　　
　　因为只是最基础的简单测试，所以只能有一个大概的范围，只要凌霜清在傅琅两米内距离，傅琅就可以保持勃-起状态，原因暂时还不明，而离开了这个范围，小兄弟就会渐渐的焉下去，过一会就会变成软趴趴的模样，怎么拯救都救不回来了那种。
　　
　　经过检查，傅琅的身体和从前一样，没有什么大的问题，因为凌霜清不接受检查，并且看上去也不会让人强行送他去检查，所以这一趟医院之行顺利的结束了。
　　
　　凌霜清短时间内还不能够离开傅家，所以要回小别墅去，傅琅便顺便送他一程。
　　
　　其实一点都不顺，他自己本身是不住在这个小别墅的，一个月去一次都算是多的，可偏偏此刻的傅琅没有去其他地方住的想法，放弃思考似得，就和凌霜清一块回了小别墅。
　　
　　正常来说，不会有人喜欢一直这么硬着，不上不下的卡着也辛苦，但是比起这样的苦恼，傅琅似乎更在意一些其他的事情。
　　
　　如果他的狂躁症症状好像又严重了，不然为什么总是觉得倪楚是喜欢他的……
　　
　　有时候他会觉得倪楚在看他，但是瞥过去一眼，却抓不住对方的把柄，只要看倪楚，他都是在玩手机，可以说沉迷手游无法自拔了。
　　
　　傅琅看到他在玩的游戏了，是一个抽卡过关的游戏。
　　
　　他亲眼看着倪楚别的事情不干，打开游戏就是疯狂的抽卡，没钱了就氪金，抽了一堆的SR就是不见SSR，这似乎让他有些暴躁，于是就退出了游戏。
　　
　　傅琅收回目光假装自己在四处看风景，害怕凌霜清察觉到他在看他的手机屏幕。
　　
　　但是凌霜清看上去一点都不关心他的动态，等一会傅琅再看过去，就发现他沉迷消消乐了。过关得星星装修屋子，他看上去玩得不是很开心，却依旧一关关的过，疯狂的买道具。
　　
　　傅琅现在大概知道他为什么这么在乎钱了，如果赚来的钱都砸进去氪金了，那他的确是个贫穷孤苦无依的小女孩。历史298
　　
　　大概每个月都要被饿死吧。
　　
　　傅大佬的重点其实并不是凌霜清玩的什么手游，而是！！！他居然没有手游有吸引力！！！
　　
　　他这样的商界大佬，霸道总裁，就算坐在轮椅上，那也绝对是萌点之一！！！就这么不值得倪楚多看那么两眼吗？！就不比手游好看吗？！
　　
　　如果他把这样的话问出口，凌霜清说不定还会给他一个回答。
　　
　　前三个世界又不是没看过，已经习惯了这张脸了，现在哪有游戏吸引人。                        
作者有话要说：　　大家元旦快乐~\(≧▽≦)/~
因为元旦还要上班，所以并没有加更，只能给你们比心#^_^#
要相信我是爱你们的～

　　☆、轮椅上的大佬

　　两人回到别墅, 管家有些诧异傅琅会回到这里，看上去似乎有什么想要和傅琅说, 又顾虑一旁的凌霜清，走了一小段路了, 才憋出来一句：“先生, 丹丹小姐来了。”
　　
　　傅琅对这个名字有些印象, 当下微皱起眉头：“她来做什么？”看得出来他对这个并不是很欢迎。
　　
　　凌霜清却是不管那么多的, 他本可以直接回后面的仆人居住的那栋楼自己的房间，但是傅琅说他的律师已经到了，要到书房谈谈合同，所以他是往主楼走的。
　　
　　“琅哥哥, 你回来了！”刚一进屋，就听到一声魔音穿脑, 甜腻腻的语调，几个字之间好几个起伏，像是要把一句话说出万种风情来, 穿着公主裙的女生哒哒哒的踩着高跟鞋超门口走来。
　　
　　凌霜清心说嗨呀有情况，有些好奇的看过去, 刚好看到她脚步不稳的拿着一个杯子走来。
　　
　　凌霜清不知道为什么，又不好的预感。
　　
　　他刚这么一想，那女生已经扑到了傅琅的面前, 哎呀脚一崴，将杯中的水泼了出来。
　　
　　套路非常的似曾相识，不知道是不是受到了凌霜清昨晚动作的感悟, 有所体会，这一整套动作也不知道练习了多久，角度正好就那些水就朝着傅琅去了。
　　
　　凌霜清本来半挡着他的大老板，见此情形，下意识往旁边走一步就要躲开，但是傅琅来不及躲避，一把拽过了他的手，凌霜清便被扯了过来，一个转圈，水泼了凌霜清一圈。
　　
　　整个画面慢动作放下来一定非常的有艺术效果，但是凌霜清可不会为这些艺术效果而动容，他直接就怒了。
　　
　　昨天挡一次就算了，今天还来一次，真当他没脾气不成。
　　
　　傅琅的神色看上去也有些尴尬，他常年拉旁边的东西挡子弹习惯了，有什么东西扑上来的时候，移动不便的他下意识就会找其他人抵挡，毕竟身为被保护的那个人，他要做的就是不拖累任何一个人的保护好自己。
　　
　　这次真的不是故意的，看凌霜清的脸色，估计是要和他好好算账的。
　　
　　明明自己才是老板，自己才是大BOSS，但是凌霜清那个眼神飘过来，傅琅就下意识的心绪，这也导致他没有第一时间开口训斥女生，给了女生耍泼的机会。
　　
　　“你这人怎么这样，好好的路不会走了？”事情没有如自己意料的发展，女生就开始推卸责任了，“站在路中间挡我做什么！”
　　
　　凌霜清一身的水，非常的不爽，脸色难看。
　　
　　但凡会人脸色的，都知道这个时候不应该招惹他，但是女生似乎并不没有这项技能，看凌霜清黑着脸，便抱胸嘲讽道：“我记得你，昨天晚上泼琅哥哥那个小贱人！你真以为在琅哥哥那里过一夜就能飞黄腾达，上天当凤凰吗？没用的，我才是琅哥哥的未婚妻！”
　　
　　“不过是一个小女仆，还敢在我面前黑着脸，不知道怎么对客人吗？！”她脾气娇纵，没人拦着就叭叭叭的开始说话，凌霜清也不想和她多费口舌，实在是听她说话难听的厉害，伸手啪的一下，就打了这位大小姐一个巴掌。
　　
　　“我想提醒一下这位小姐。”凌霜清打完了，看上去舒心了些，悠悠然开口，对捂着脸一脸不可置信的女生道：“我现在并不是上班状态，穿的是私服，所以您应该清楚一点，您是谁的客人都和我没关系，我愿意对他黑着脸就黑着脸，就像我现在想打你一样，我就直接打了。”
　　
　　“你居然打我！我！”女生应该从来没有被人打过，满口都是上世纪言情小说的台词，眼中泪光盈盈，一下子就从蛮横小姐人设切换到了白莲花人设：“琅哥哥，你家的佣人怎么这样，她怎么可以打我！”
　　
　　“你脸上不就写了我欠打三个大字嘛。”凌霜清对着她翻了个白眼：“提醒这位尊贵的小姐一句，不会走路就学学傅先生，一起坐轮椅，和他做一对轮椅上的情-人好嘛，不要出来随便祸害人，这水还好是不热的，但凡事热的，你现在脑袋已经给我按进开水里了。”他说这话的事情表情看上去并不是在说笑，让女生颤抖了一下。
　　
　　“我……”她还想说什么，却被傅琅直接打断了。
　　
　　“我似乎提醒过你，我和你之间没有任何的关系，你还一口一个未婚妻，是想我公开羞辱你？把这件事情当着所有人的面解释清楚？”傅琅神色不愉，事实上他听凌霜清的话听得心慌慌，也不知道为什么这么在意这个小女生的情绪。他甚至有一种直觉，现在不把一些事情说清楚，他怕是日后要倒大霉的。
　　
　　“可琅哥哥……我们的婚约是我父亲和伯父定下来的……我……”
　　
　　“我说过了，那个男人定下来的，你可以去和他结，以他一年换一个的速度，你应该很快就能够排上号。不要用这样的借口来和我多说些什么，看在你父亲的面子上我已经给你脸了，你如果不要这脸了，现在就可以走人。”
　　
　　小女生委屈巴巴。“琅哥哥，你为了这么个低贱的下人要赶我走吗？”
　　
　　凌霜清当时就笑了，鉴于他现在是个“女生”，打另一个不会显得自己不绅士，凌霜清一巴掌又打了她另一边脸。
　　
　　打完了还笑眯眯的对凌霜清道：“你要是学不会讲话，我可以打到你会讲。”
　　
　　女生当时眼泪就盈满眼眶了，捂着脸声音都带着哭腔：“你们怎么可以这样！我要去找悦叔叔！！！”说完她砸了手上一直拿着的玻璃杯，就朝外面冲了出去。
　　
　　中途还因为脚上的高跟鞋并不适合跑路，而摔了起来。
　　
　　她呆愣的坐了一会，见没有人要扶她起来或者帮她，更委屈了，哇的一声哭了出来，跑了。
　　
　　凌霜清挑了挑眉，觉得原剧情之中倪楚会被这个女生赶出去还真是奇迹，他其实也不想在这待了，所以才顺水推舟的吧。
　　
　　毕竟那个女孩子看上去不像是有脑子可以将倪楚逼出傅家的样子。
　　
　　“不追上去吗？那可是你唯一的未婚妻呢傅先生。”凌霜清既是戏中人，又是看戏的，女孩子跑了，他还不忘捅傅琅一刀：“虽然看上去没什么脑子，但是长得还是可以的。”
　　
　　傅琅皱着眉解释道：“那是我的父亲为了制衡我所以找来恶心我的，一个世家伯父的女儿，伯父待我不错，当年也帮过我，我不好闹得太难看。朱丹丹之前看上去心思单纯，我和她说过许多次我们的婚约根本做不得数，但是她就是不愿意放弃。”
　　
　　“没办法，傅先生您就算是坐在轮椅上，也还是个人见人爱的钻石王老五啊。”凌霜清不慎在意的耸了耸肩。“不过您受不受欢迎与我无关，您也没有必要对我解释。只是下次再因为您的私人生活关系而影响到我。”她指了指自己身上湿漉漉的衣服。“那我可能要向您勒索一笔清洁费了。”
　　
　　明明是要钱的话，但是从他口中说出来，就是那么的好听。
　　
　　虽然傅琅的思维有些跑偏，但是他还是及时的刹车，把自己拉回来，告诉自己，就算对方再平，那也是个女孩子，和自己坚定的性取向是对不上的。
　　
　　虽然他现在他的性取向已经摇摇欲坠，一点都不确定了。
　　
　　在直和弯之间摇摆不定，只需要那么一天一夜。
　　
　　难道说男人还是下半身动物吗？正常来说有可能这么短时间内喜欢上一个人吗？
　　
　　不曾谈过恋爱的处男傅先生对此表示疑惑不解。
　　
　　“好了，我要回去换衣服了。”凌霜清已经没有和律师谈的兴致了。“可以的话麻烦傅先生让人把合同送到我房间去，我看完之后会做出回复。方便的话最好把律师的联系方式也给我，我们可以直接沟通，就不用浪费先生您的时间了。”
　　
　　傅琅本来想说自己有大把的时间，但是转念一想好像不太对，他的时间并不富裕，忙起来的时候，连睡觉都是在路上随便应付过去的，哪有什么空给凌霜清接洽律师。
　　
　　这根本不是他的办事风格。
　　
　　傅琅越发觉得是他的下半身影响了他的智商，他绝对不是这样的恋爱脑，看样子在闹明白到底凌霜清身上有什么对他产生影响之前，他并不适合靠近凌霜清。
　　
　　出于某种深思熟虑，傅琅并没有拦着凌霜清离开，因为凌霜清说的一些话一点都不好听，傅先生听着也是非常生气的。
　　
　　既然大家都看对方不爽，那不如简单的分开。刚好他也不用硬的这么的辛苦。
　　
　　一想到自己软下来的兄弟，傅琅觉得莫名的悲哀。
　　
　　总觉得自己很惨呢。
　　
　　这么多年来，他第一次有这样的感概。
　　
　　但是谁又知道，更惨的事情不会发生在未来呢？
　　
　　凌霜清一和傅琅分开，就被天道问有没有生气。
　　
　　凌霜清诧异道：“生什么气？我不是两巴掌打得她重新做人了吗？”
　　
　　天道表示谁关心那个小女生啊！“我的意思是你不生傅琅的气吗？他看上去有些要躲你的意思……”
　　
　　凌霜清耸了耸肩，道：“换成我我也会觉得我图谋不轨，对我有所防备的，再加上那个槽心的下半身，我觉得傅琅没有和我生气已经很不错了。”
　　
　　“但是你一直在放狠话和将你们的关系划分清楚啊。”
　　
　　“不这样怎么让他信任我是真的对他不感兴趣呢？不这么想，他会放我走吗？”凌霜清觉得天道怕不是个傻子。“你是不是忘记了我是个男的，这样穿着女装到处溜达，总有一天会暴露的。”
　　
　　“女装状态当然要和他分清楚关系啊！”
　　
　　“行吧，你是大佬听你的。”
　　
　　反正留给凌霜清的时间多得很，他也不是非要一时半会搞定傅琅。只要保证傅琅不会在这期间黑化毁掉世界，马上相亲相爱和先相杀再相爱对凌霜清来说没什么区别。
　　
　　有些事情还是一步步来的好。
　　
　　谈恋爱又不是冲泡面，速食就容易不稳定。
　　
　　好吧，主要是凌霜清的小本子上画满了搓衣板，傅琅在解决掉这些搓衣板之前，别指望有好日子过。
　　
　　傅琅似乎真的是在逃避什么，让律师负责联系凌霜清之后，好几天都没有到这边的别墅来。
　　
　　倒是朱丹丹来的频繁，虽然多数时间凌霜清都不会出现在她的面前，但是一样在别墅里，总是有见面的可能的。
　　
　　小姑娘大概是为了凌霜清所以才来的，每次来都不长记性的对凌霜清冷嘲热讽不说，遇上凌霜清上班的时间，还对他颐指气使，要他干活。
　　
　　凌霜清是什么人啊，伺候傅琅，他就当先收利息了，伺候其他人，别想凌大神动手。他上班时间都在偷懒，管家都不敢说他什么，朱丹丹却是每天坚持不懈的Diss凌霜清。
　　
　　但是她这样的行为并没有换来凌霜清冷静一点的处理方式，比如无视她之类的。
　　
　　作为能动手绝不哔哔界代表，凌霜清可以出手打人的时候，绝对不会让朱丹丹多说两句。
　　
　　他动手的时候都非常的干脆，朱丹丹被她打了好几次的脸，后来说话都不敢离凌霜清近了。
　　
　　她本以为傅琅不在别墅里，管事和其他人会以她这位客人为先，至少会保护好她，但是那群人完全没有这个意思，看戏一样的看着她被打，朱丹丹被连着打了三天，脸都肿了，这才呜呜呜跑回家和父母哭诉自己遭遇的事情。
　　
　　凌霜清可不像她一样那么闲，每天除了找别人的茬其他什么都不干，除了要配合那群研究的采集各种东西，凌霜清还需要不时的提供一些东西去做测试。
　　
　　除此之外，倪楚还是一个学生，虽然人没有去上课，但是作业还是要做的，凌霜清还要赶作业。
　　
　　那边，他家里人又来催他回家了。

　　☆、轮椅上的大佬

　　事情的起因是一个电话, 这个号码在倪楚的手机之中被备注为“我方队友”，凌霜清看到电话的时候还愣了愣, 他虽然有了倪楚的记忆，但其实不刻意去调用的话, 很多事情都是只知其表的。
　　
　　虽然对这个“我方队友”并不了解, 但是凌霜清还是在这个电话挂断之前选择了接通。
　　
　　一接通, 那边便传来了撕心裂肺的喊声：“楚楚！！！你到底在哪啊！！！你快回来！！！我一人承受不来！！！”
　　
　　凌霜清把手机拿远了些, 等到对方哀嚎完了，这才淡定的拿回来：“淡定，稳住，你可以。”
　　
　　他大概回忆了一下, 对这个人有些许的印象，他应该是倪楚的好友, 帮着他在他哥哥面前打掩护的大学舍友。
　　
　　这次倪楚出门，找的借口是出门采风，倪楚的学习的专业是美术, 比较适合他出门浪，一年里有一半的时间都在采风, 剩下的时间是因为采风过度，被他哥哥关禁闭的时间。
　　
　　倪楚本名是楚·亚瑟，亚瑟家是M国有名的金融巨鳄, 整个家族就是一个庞大的金融财团，倪楚因为是小儿子，并不需要学习一些他不喜欢的东西, 所以格外的放肆，总是借着学习的名义满世界浪。在家人的面前他是乖宝宝，到了外面就是社会我楚姐，可以说精分玩的非常的好了。其实浪的再厉害，倪楚的父母也是不管他的，倪楚是大他十岁的哥哥倪云养大的，倪云对他的要求一直都非常的严格，要是知道弟弟穿女装出去坑蒙拐骗，估计是要打断他的腿的。
　　
　　所以倪楚在倪云的身边安插了一个自己的探子，就是这个“我方队友”，名叫……嗯，易鸣？
　　
　　倪云是哥哥的中文名，他的本名是云·亚瑟。
　　
　　没错，他们两兄弟的名字就是这么的随便，因为他们的母亲名为倪云楚，父亲为了表达这份爱意，给儿子起的名字也是一点点都不含糊。
　　
　　这对夫妻常年失踪，不知道跑到哪里去，偶尔回家看看。这两人的性格也是一点都不稳重，大儿子成熟稳重让他们对他非常的放心，所以从来不担心自己的小儿子无的放矢，相信他们的小儿子就是可爱的小天使。
　　
　　不管怎么看，两个儿子实际的面目都不怎么好。
　　
　　易鸣和倪楚是高中和大学的好友，因为两人都是亚裔的关系，大学之后还一起租房，成为了舍友。易鸣的家境并没有倪楚那么好，需要勤工俭学，最开始是本着帮自家舍友的目的，倪楚才推荐易鸣去他家公司实习看看。
　　
　　易鸣凭借着自己的实力拿下了总裁助理这个实习岗位，倪楚也是震惊的，两人互通有无之后，因为对某位大BOSS都非常有意见，所以常常做一些地下交易。
　　
　　倪楚出来浪的时候，易鸣会为他打掩护，易鸣做错事情的时候，倪楚总是英雄的冲出来给他背锅。两人配合默契的结果是倪楚被关禁闭的时间少了许多，而易鸣被总裁Diss的几率也小了好几倍，可喜可贺，可喜可贺。
　　
　　易鸣听到凌霜清这么淡定的声音，更加的无法接受了：“我觉得你再不回来，云大哥就要弄死我了！你知道我帮你找各种各样的借口有多不容易吗？我现在说你在非洲写生，手机没信号联系不上，他居然让我直接飞到非洲找你！”
　　
　　凌霜清沉默了会，在易鸣又准备炸毛的时候，淡定的再次开口：“怎么一个世界不见了，你还是没什么长进呢。”
　　
　　电话那边卧槽了一声，啪的一声就把电话挂断了。
　　
　　凌霜清耸了耸肩，可以接受易鸣接受了事实之后再回电话，一边有条不紊的把颜料糊上画布。
　　
　　他本人比较擅长的是国画，油画接触的比较少，但是有倪楚本身的能力在，模仿几张油画搞定作业还是不成问题的。
　　
　　也不知道易鸣本身认识多少的快穿者，他反应的速度有些慢，隔了好一会才重新打电话给凌霜清，上来就焦急的道歉：“抱歉呀凌大人，我之前不知道是你来的，我以为时倪楚，所以在走剧情来的。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“倪楚这条线还有剧情可以走？”
　　
　　“啊……这件事情说来话长了，凌大人是什么时候到的这个世界？如果您在的话，那是不是说明，那位大BOSS也在呀？”
　　
　　“嗯。”凌霜清之前和易鸣相处了一个世界了，和他简单的提到过他和宗沐宸的渊源。像易鸣这样的小弱鸡来上万个凌霜清也能够解决，所以并不存在他对凌霜清产生威胁的可能。
　　
　　那个世界他和易鸣相处的时候感官还不错，对这个孩子有点小印象。听他的意思，他现在是不跟着宗沐宸跑了？他的系统被凌霜清压制了一整个世界，脱出都办不到之后，大概是迷途知返了，知道他要易鸣做的任务有些不科学了吧。
　　
　　“是这样的。”易鸣说话的事情有些小心翼翼：“虽然知道可能打扰您做任务，但是我真的要撑不下去了，倪云那个死变态今天又用阴森森的目光看我了，你不回来我害怕。”
　　
　　“没事，我这边现在也不着急。”凌霜清对那边的情况也挺好奇的。“行了，一个世界不见而已用什么敬语，我这边可能还要一点点时间，你继续坚持联系不上我就好。”
　　
　　“可……”
　　
　　“没事，他查不到我这边来，这个号码可是废了倪楚大把的力气才弄来的，没那么容易破译。你继续上你的班，他要是问起，就说我可能死了吧，不想面对他就请假说过来找我的尸首，我这边也许需要你的支援。”
　　
　　一听组织需要自己，易鸣马不停蹄的就准备跑，但是又听凌霜清说没有那么快，整个人恹恹的。“好，我知道了，我再找点借口诓倪云一阵吧，大佬您记得把倪楚的作业交了，要是作业都不交，那就真不是禁闭几个月那么简单了。”
　　
　　凌霜清对此不慎在意，他不想做的事情，还没有谁能够勉强他呢。
　　
　　知道了易鸣那边还有情况，凌霜清对这边的事情就更加的漫不经心了，现在打朱丹丹也已经成了日常，到后期，在朱丹丹坚持了一个星期之后，凌霜清已经懒得同她计较了，在她哔哔完之后，凌霜清轻描淡写的来了一句：“朱小姐可能觉得我很闲，每天都有空听你说这么多的废话。”
　　
　　“但其实我不，我不想每天都见到你，听你讲你和傅先生青梅竹马两情相悦的故事，真的挺无聊的，下次叫人帮你写故事，找个好点的写手。”凌霜清漫不经心的模样，和看似对一切都不敢兴趣，毫无欺负的语调，对于朱丹丹来说都是暴击。
　　
　　她也知道他很想个小丑，但是她不能够影响傅琅，就只能拼命的在这个女人的面前；拉低他对傅琅的好感度，确保他维持现在的态度，不会喜欢上傅琅。
　　
　　“今天我就把话撂在这里了，我对您和傅先生过往和未来都不感兴趣，你不用在我这里炫耀，因为我和傅先生只是单纯的雇主和帮佣的关系。你整天骚扰我这让我很不耐烦，这是最后一次了，再有一次，我打到你后半生生活不能自理哦~”
　　
　　他的声音只在话尾微微的上挑，展现出一点点的小调皮，然后下一秒他就单手劈开了他们两个面前的玻璃桌。
　　
　　朱丹丹惊慌失措，几乎是逃一样的离开了别墅。
　　
　　凌霜清以为这应该是结束了，但他太不了解陷入爱河的女配角了，她们疯起来，什么事情都干的出来。
　　
　　凌霜清人在家中坐，祸从天上来，他不过是出门一趟去采风，想画几幅风景画，傅琅安排的人跟着也就算了，后面还跟一大团货真价实带枪了的绑匪。
　　
　　保镖们见势不妙，联系了傅琅，却发现他们联系不上了，这明显就是有预谋的，他们一群人虽然带了枪，但是人没有他们多，武器也没有他们多，械斗起来，没有任何的胜算。
　　
　　凌霜清对于热武器其实也无所畏惧，但是为了表现得更像是一个人，他还是决定好好的配合一下对方，能够不开火就尽量的不开口，不然他动手了后续就需要灭口或者抹去这些人的记忆了，太麻烦了。
　　
　　凌霜清最讨厌的就是麻烦的事情。
　　
　　傅琅应该是被绊住了，不然也不会联系不上。
　　
　　这么想着，凌霜清简单和跟在身边的保镖耳语了两句，双方进行了友好的商谈，非常愉快的完成了绑架。
　　
　　凌霜清被单独的带走，保镖们则是被监控起来，只能看着关着凌霜清的那辆车越走越远。
　　
　　凌霜清手上被拷了手铐，眼睛又被拿布蒙上了，大概是因为他长相的关系，那群绑匪并没有对他怎么下手，动作都是非常温柔的，虽然大家一个绑匪一个是人质，但是说到底都不容易，彼此之间体谅一下，绑匪们还是很愿意的。
　　
　　前提是他们并不知道凌霜清惊人的战斗力和杀伤力。
　　
　　凌霜清就出手了那么一次，那次还被傅琅封锁了消息，能被人知道才是奇了怪了。
　　
　　凌霜清稍微思考了一下自己被绑架的背后有多少种原因，最后算来算去，都只能是因为傅琅的关系，那么傅琅此时此刻又在哪里呢？
　　
　　傅琅的确被绊住了脚步，他被世家的伯父应酬，被灌了好几杯酒，一群人拉着他不给走，也不知道什么东西什么时候掺杂了进来，让傅琅喝完了一阵迷醉。
　　
　　然后一个香软的身体就坐到了他的怀中，傅琅猛地回神，一伸手就将要爬到他身上的朱丹丹给推了下去。
　　
　　他清醒了些，也就知道今天自己入了套了，在场的众人神色各异，在傅琅要杀人的目光之下，都低下了头。
　　
　　他们参加这个局本来就是赌一次成功的概率，哪知道傅琅这么焊，强力催情的药剂都喝下去了，美人都主动坐进怀里了，他还巍然不动，下半身一点反应都没有。
　　
　　果然传说都是真的吧，傅琅绝对是不行的吧。上次有传言说他站的起来绝对是他花钱雇来的吧。
　　
　　这些人的思绪乱七八糟的，只是为了掩饰自己的惶恐，门打开了，有人急匆匆的跑进来，在要和众人算账的傅琅耳边一阵耳语，傅琅的神色一下子大变。
　　
　　甚至来不及安排众人，他情急之下，居然猛地从轮椅之上站了起来。
　　
　　他的腿治疗好之后，不是没有做过复建，医生说他完全可以站起来，只是因为一些心理问题，所以才双腿无力，此刻他却是无比焦急，都没有在意自己站起来这件事情，直接就冲出了门。
　　
　　所有人都惊呆了，这哪里是“站”不起来啊，这不是连跑带蹦，都不是问题吗？那天天坐个轮椅，是为了好玩吗？！
　　
　　朱丹丹坐在地上，面色惨白。
　　
　　今晚的一切，不成功便成仁，她想，她和她的爸爸，大概都要完蛋了。
　　
　　不，也许还有一个人，听了她的话，去绑架那个女人的，傅琅的父亲，悅老先生。她现在只能寄希望于，悅老先生找来的绑匪给力一点，最好就把那个女人给撕票了。
　　
　　她得不到的，那别的人也别想得到。

　　☆、轮椅上的大佬

　　傅琅离开了, 火急火燎的往外走：“位置定位到了吗？是谁干的？”
　　
　　他问的也不会是别人，本来保镖还有些犹豫这件事情应不应该通知到傅琅, 但是现在看大佬这副模样，因为倪楚都站起来走了, 那么他对于倪楚应该是极为重视的, 说不定就是未来老板娘了, 于是将凌霜清被绑的全过程都给傅琅讲了。“我们的人马上就追上去了, 没有让他们察觉，至于背后主使也已经在查了。”
　　
　　傅琅听到他们知道凌霜清所在的位置，轻舒了一口气，再一回想凌霜清的身手, 他只能够安慰自己，以凌霜清的实力, 完全可以应付会出现的那些事情，他不会太过担忧，现在过去还来得及。
　　
　　但是那些人有枪, 人力在强大，终于也是血肉之躯, 如果凌霜清对上枪……
　　
　　傅琅不敢再想下去，也无暇追究自己现在站起来，能够走路的问题, 出了酒店便上了车，一边和自己的保镖联系确定凌霜清的情况，一边内心无比焦虑和自责。
　　
　　如果不是他将人安排在家中, 还因为个人的情绪逃避而不去多看看他，他也不会出事。
　　
　　如果自己稍微表现的对他重视一点，那些人也不会那么简单的就下手，怎么也会多考虑一些。
　　
　　如果他一直开始就直面自己的心意，那么他们现在早就会是两幅局面，又怎么会变成现在的模样。
　　
　　倪楚是女生和自己的性取向不相符又有什么关系，只要他是倪楚，那就没有关系，只要人对了，又何必纠结什么性向。反正他从来没有喜欢过什么人，也许他总是莫名灵验的预感出了差错呢？也许他一直在等待的那个人就是倪楚呢？如果因为简单的性别问题而错过了他，那他傅琅这一生都会追悔莫及。
　　
　　傅琅在思考人生，凌霜清可没有那个空想那么多，他现在满脑子都是傅琅还真会给他惹麻烦，果然还是要先丢下这个女生的身份，他行动起来会更加的放得开些。总是担心因为自己的失误而暴露倪楚的秘密什么的，实在不像是他的作风。
　　
　　他被绑在车上，绑匪似乎并不觉得凌霜清有本事挣扎，所以对凌霜清根本就没有防备，那个小小的手铐能够铐住谁？凌霜清都不需要用力气，手直接可以从那个手铐之中抽出来。
　　
　　估摸着已经开到了郊外了，就算他让这辆车在这里爆炸也不会影响到其他人了，凌霜清施施然的解放了自己的双手，顺便把那块遮着他眼睛的黑布也给拿了下来。
　　
　　一旁玩手机的绑匪注意到他的动作，马上大喝了一声：“你在做什么？！想死是不是！”
　　
　　凌霜清没有搭理他，只是顺着他伸过来的手，一把抓住了他的手腕，车里地方小，施展不开，他只是简单的一折，直接折断了男人的手，骨头断裂的声音在驾驶中的汽车之中并不大，但是男人随后的惨叫声，却让开车的人一慌，方向盘一乱打，整辆车都开始晃起来了了。
　　
　　拿起了枪的人手一动，手中的枪直接被人打出了车外，车窗不知道什么时候碎掉了，他们的同伴有半个身子已经在车外了，剩下的一双大长腿无措的在车内踢着，非常扰乱他们的视线。
　　
　　他们还没缓过神来，就有枪声响起，接着哀号声此起彼伏，车内一时间乱做了一团，司机不知道什么时候已经靠边停下了车子，这时候往沿途路上看去，可以看到几个大汉摔得一身的血，却还是坚持不懈的爬起来，赶着到车子这边来。
　　
　　他们所有人都有一个共同的特点，那就是手臂已经不自然的垂在身侧，显然已经不受自己的控制了。
　　
　　这是一个车队，这辆车刚好在中间，他一停下来，后续都有些乱糟糟的，很快就停了一圈的车。
　　
　　但是还不等那些黑衣人停好车开门下来，那辆停下来的车突然就发动了，接下来的场面一片混乱，惨不忍睹，可以说非常的丧心病狂。
　　
　　总之等傅琅的人赶到的时候，现场基本没有站着的人了，不是躺平在地上，就是在被撞扁的车中。一群人马上把这战场围起来，想要找找凌霜清在哪里。
　　
　　但是凌霜清是唯一一个由自主行动能力的人，他很淡定的从一辆已经撞的面目全非的车子上下来，一脸的冷漠，好想他刚才什么么都没有干，这里的人和他都没有关系一样。
　　
　　所有追上来的傅琅的保镖见到此情此景，内心唯“卧槽”两个字能够表达他们的情绪。
　　
　　这不是人吧，还是他们记错了，这根本不是绑架，而是在拍电影？
　　
　　傅琅的车开到半途，接到了消息，说凌霜清已经脱困了，而且他并不打算在原地带着，和他们要了一辆车自己要开回傅琅的别墅了。
　　
　　保镖们拦不住他，更劝不了他，只能是默默地看着他上了车，一踩油门，车子窜得就飞出去了。
　　
　　这完全可以证明之前开着那辆报废车在这里和这些车子械斗的人是他不错。所有的保镖都开始反思自己的职业生涯，觉得雇主应该是耍他们玩的，这样的人都需要保镖的话，那世界真的非常的魔幻。
　　
　　傅琅本来想去现场看一看，但是听到凌霜清回别墅了，马上就让人换道。
　　
　　其他的事情还有其他人去解决，但是凌霜清的事情是必须他亲自去的，这毕竟是因为他而出的事情，他想他今天应该把一切和凌霜清说清楚的。
　　
　　要告诉他，他不必一直对他欲擒故纵了，他们完全可以两情相悦。
　　
　　怎么说呢，有些人就是容易想太美。
　　
　　傅琅比凌霜清先到别墅，并没有去大厅之中等人，而是直接去的凌霜清的房间。
　　
　　据他所知，凌霜清并不怎么去大厅，再加上前两天朱丹丹一直在骚扰他，让他对去前面的主楼越来越不耐烦了，有时候工作都懒得弄，就窝在房间里不知道做什么。
　　
　　未经他人同意就进别人房间不是很好，凌霜清是值得他傅琅尊敬的人，所以傅大佬让管家弄了张椅子坐到了凌霜清的房间门口。
　　
　　后面这栋楼比起主楼，房间的格局都要小上许多，一想到凌霜清之前就住在这里，而自己还对他不闻不问的，傅琅就觉得自己应该被谴责和唾弃。
　　
　　他干的都是些什么混账事，也不知道前阵子怎么就被那些奇怪的想法蒙住了眼，看不到自己真实的内心。
　　
　　凌霜清回到别墅的时候，就看到傅琅坐在他房间门口思考人生，他倒是没什么反应，只是淡定的开口表示：“傅先生方不方便挪一挪呢？我要进去。”
　　
　　傅琅这才猛地回神，脑袋里想得再多，看到眼前人的时候，他的第一个反应还是站起来双手握住了他的肩。
　　
　　凌霜清明显愣住了，他诧异道：“你能够站起来了？”
　　
　　傅琅没想到他的重点是这个，其实他并不是很在乎自己是坐着还是站着，不过既然凌霜清关心……“这件事情说来话长，我的脚虽然严重，但是复健之后是可以站起来的，只是不能够进行剧烈的运动，也不适合长时间的站立。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，淡定的哦了一声。
　　
　　生理残疾都没有了，那本来看他可怜少算的那部分帐就可以加上去了。
　　
　　傅琅并不知道他刚才的解释换来的是什么，他只是握着凌霜清双肩，将他从头到脚都仔细的看了一下。“还好你没事。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“这么快收到消息了？其实你不用这么慌忙，我不会出事的，毕竟身为实验体，在实验结束之前我不会违约的。”
　　
　　傅琅不明白他为什么把话题往这边引，随即他就反应过来了，凌霜清的意思是他会关心他是因为他们之间有交易，是利益相关，没有了凌霜清他大概率从此真的举不起来了。
　　
　　傅琅沉默了一会，道：“我不是这个意思，我有些话想要和你说，不如我们去你房间谈？”
　　
　　凌霜清淡定的点了点头，开了门：“进来吧，这是你的屋子，你想去哪都行。”
　　
　　傅琅莫名有些方了，总觉得他的告白并不会顺利呢。
　　
　　其实回想一下，凌霜清一直表现的都是对他没有任何意思，如果把自己加诸在他身上的那些妄想拿掉，凌霜清待他，就只是很普通的雇主和帮佣关系而已。
　　
　　似乎从头到尾，一头热的都只有自己而已。
　　
　　这样的想法一旦出现，过往种种的一切都开始回放，傅琅终于意识到自己对什么东西判断失误了，他的心跳不停的加快，他却并未察觉，眼中渐渐的泛起了红光，盯着凌霜清的时候，满眼都是难以压制的欲-望。
　　
　　凌霜清进了屋并没有招呼傅琅的意思，他简单的收拾了一下东西，示意傅琅坐下，傅琅看着他在房间里走，眼中都快要冒火了，从见到凌霜清开始就坚挺起来的小兄弟终于迫不及待的开始刷存在感，傅琅的呼吸都开始沉重了起来。
　　
　　凌霜清半天没听到傅琅讲话，想转身去看他，身后就贴上来一具火热的躯体。
　　
　　傅琅的呼吸喷洒在他的脖颈处，凌霜清有些诧异的扭过头去，傅琅的吻就落下来了，亲昵的落在他的颈边，带着一种凌霜清极为熟悉的气息。
　　
　　凌霜清眉一皱，这才仔细观察起傅琅来，这一观察才看出来不对劲，傅琅现在整个人似乎都沉浸在一种特别迷的状态之中，烧红的脸，满是欲-火的眸，盯着凌霜清的眼神，像是要将他吞食入腹。
　　
　　“你喝什么东西了？中了春药？”
　　
　　傅琅的脑子里一片混乱，只能够看到凌霜清的唇一开一合的，他也顾不上别的，只是低声喃喃着“阿清”两个字，便扑上来讨亲，那动作跟小奶狗似得，蹭来蹭去毫无章法。
　　
　　搭上他的面容，可以说违和感非常的强，但是凌霜清却从他的动作之中感受到了一种诡异的熟悉感。
　　
　　他的眼中是湿漉漉的一片，想要却有不得章法，只是抱着凌霜清蹭来蹭去，在他的脖颈上舔吻。
　　
　　凌霜清遮住他的眼睛，他虽然有一身的武力，但是这个世界可没有法力这种设定，要解除傅琅身上的强力春药，除了现在强行给他找个医生，那就只有……
　　
　　看着抱着自己蹭来蹭去的傅琅，听着他口中喃喃喊着一声声的阿清，凌霜清有些无奈的低头，亲了亲他的脸：“怎么办呢，给你最后一点福利吧。”
　　
　　说完了，他像是想起了什么一样，眉眼弯弯的笑了起来：“算是临别礼物吧。真想看看你明天起来，却找不到我的时候的表情。”
　　
　　“一定能换我一天的好心情。”

　　☆、轮椅上的大佬

　　傅琅已经心神恍惚, 只剩下最原始的本能了，他本来就只有对凌霜清才会动情, 不然不会喝下药却对朱丹丹没有反应，此刻靠凌霜清那么近, 在得到了凌霜清的亲吻之后, 根本不需要思考, 便把凌霜清抱进了怀中。
　　
　　凌霜清按着他不让他乱动, 从前在这件事情上，他并没有做过几次主导，每次几乎都是离阳歌扑上来，凌霜清就任由他胡来。凌霜清最开始的时候还会试图多做点什么, 但是尝试过几次上位的乘骑，每次都很累之后, 凌霜清感觉不是很好，不乐意了，在这种事情上, 他更倾向于躺着享受。
　　
　　傅琅虽然潜意识知道怎么去做，并且正准备实施, 凌霜清却没打算让他肆意妄为，毕竟傅琅现在神志不清的，一定要确定他第二天醒来不会清晰的记住两人到底是怎么做的, 凌霜清才能够安心。
　　
　　所以两人一边纠缠，凌霜清还不忘去关掉屋里的灯，再锁上屋子的门。
　　
　　傅琅已经没什么意识了, 凌霜清去哪他就跟着去哪，整个人都黏在凌霜清的身上。
　　
　　关了灯确定屋内一片黑暗什么都看不见了，凌霜清这才轻舒一口气，减退了一些戒备，任由傅琅在自己身上各种亲，一边拦着他兽性大发，一边缓缓地除去了自己身上的衣物。
　　
　　就算要做，也不可以让傅琅发现他的性别。若是清醒状态的傅琅，凌霜清才不会让他主动靠近自己。
　　
　　他估计要离开一段，离开之前让傅琅尝一点甜头，没有得到就失去，和得到之后再失去性质是完全不同的。
　　
　　也不是凌霜清非要这么做，只是这是他现在能想到的，让傅琅不开心的最好的方式，他必须离开，就算要再回来，也要换个身份回来，他不可能一辈子穿着女装行动。
　　
　　而且易鸣会出现在这个世界，他觉得还是非常有趣的，毕竟之前的那个世界他打探过许多次，却没有能够从易鸣身上的系统找到另一个神明的踪迹。现在易鸣的任务改变了，也许和那位神明有牵扯不断的关系。
　　
　　那是和宗沐宸能够打成平手的神明，凌霜清还是很好奇之前到底发生了什么的。如果有什么误会，解开了才好，如果是两人之间有仇，那他就需要做更多的思虑了。
　　
　　傅琅是不知道凌霜清脑子里在计划些什么的，火在他的体内烧，一刻都不停。
　　
　　眼前的人就像是救火的水，是解救他的良药，只要接触到他，就有一种让他忍不住喟叹的舒适感。傅琅太喜欢这个人身上的气息了，好像抱住了他，就抱住了全世界。他此刻只能按着潜意识的本能行动，在凌霜清将他扒光之后，一个翻身，将凌霜清按在身下。
　　
　　傅琅完全不觉得身下之人脱去了衣物后多出来某个器官有什么不对，潜意识之中，他的爱人身体构造便是如此，所以他的每一个动作都非常的熟悉，好似缠绵了百年，爱了这个人千年万年。
　　
　　漆黑一片的屋中，渐渐传出了一声声的喘息声，守在屋外想要等傅琅出来的管家，默默的抬脚走人了。
　　
　　今晚傅先生应该是不会出来了。
　　
　　傅琅醒来的时候，浑身上下是一种少有的苏爽，他的脑子其实还不算清醒，所以并没有第一时间记起来昨晚发生了什么事情，只是愣愣的躺在床上，看着天花板，然后发现这里并不是他的房间。
　　
　　傅琅皱了皱眉，回忆了昨晚发生的事情，之后神色一变，扭头确定周围没有人之后，他猛地掀开被子，想要去找人。
　　
　　然后他就发现自己赤-身裸-体，脚步微顿，傅琅的神色开始缓缓地变化。
　　
　　这个过程如果有其他的人看到估计会啧啧称奇，毕竟要从傅琅的脸上一下子看到这么多的变化是非常难得的，他总是一副见惯了大风大浪波澜不惊的面容。
　　
　　此刻这张波澜不惊的脸上，神色慢慢从诧异，转为不忍，最后诡异的笑了起来。
　　
　　这个笑容实在傻得厉害，傅琅甚至在这个状态下痴笑了一会，才慢慢冷静下来。他低头看着自己身下昨天晚上大战的兵器，此刻利剑还非常的威勇，昂扬向前。
　　
　　傅琅缓缓地坐下，他的兄弟还站着，说明凌霜清并没有离他太远，他可以先思考一下如何出去应对他。
　　
　　傅琅打量了一下屋内的情况，屋中的一切东西都是标准的房间标配，属于凌霜清的东西可以说少的可怜，只有一幅画到一半的画还在画架之上，说明这个屋子主人的身份。
　　
　　傅琅将自己昨晚丢在地上的衣服重新拾起，也没有嫌弃衣服隔夜了，简单的穿上了。
　　
　　他虽然记起来昨夜因为见到凌霜清所以药效发作两人做了这件事情，但是对做的过程却知之甚少。除了满心的满足感清楚的让他知道他的确得到了他想要的那个人之外，其他的事情，包括整个做的过程，傅琅都回忆不起来。
　　
　　他下意识就觉得是自己强取豪夺，强迫了凌霜清，但是看现场的情况还好，地上也没有什么撕裂的衣服，对方好像是配合着他的？
　　
　　他身上的痕迹越不算是惨烈，床单虽然皱巴巴的，但是凌霜清的位置像是有人打扫过，会起来收拾床铺的人，是被强取豪夺的人吗？
　　
　　身为大佬的傅琅，这个时候反而开始惧怕去见某个人。
　　
　　害怕自己伤害到了他，害怕他不再理他。
　　
　　很快他满脑子乱七八糟的思绪就被一个电话打断了，傅琅接了电话之后，整个人已经处于懵逼的状态了。
　　
　　打电话的人是他之前派给凌霜清的保镖，电话的内容特别的简单，就一句话，凌霜清不见了。
　　
　　傅琅低头看自己的下身，因为早晨的某种生理反应而站起来的小兄弟此刻已经偃旗息鼓了，傅琅有些不敢置信，不是因为凌霜清在所以他才站起来的？？？
　　
　　保镖说的很清楚，凌霜清早上起来之后就说要去商场买东西，虽然今天刚刚经历了绑架案，但是保镖们也更清楚了凌霜清的实力，没有接到傅琅的其他命令，自然不会阻拦凌霜清。
　　
　　他的确逛了一会街，顺手还给傅琅买了个领带，只是中途进了厕所，之后就消失了。保镖们在外面等了半天都没有等到人，等到冲进去找，厕所里空无一人，他们要保护的人早不知道什么时候走了。
　　
　　之后他们搜遍了周边，甚至查看了商场的各种监控，确定了凌霜清应该是自己离开而不是绑架的，这才敢来通知傅琅。
　　
　　保镖们想知道接下来要怎么处理？
　　
　　还能怎么处理，傅琅黑着脸，猛地拉开了凌霜清的衣橱，衣柜之中满柜子都是她的衣服，这些好像才是他存在过的印记。
　　
　　傅琅在房间里翻找了一番，发现东西都在，连身份证件都在，但是那边却说人消失了。
　　
　　管家一大早就在凌霜清门口等傅琅了，本来以为能等到一个喜笑颜开的先生，没想到傅琅黑着脸出来了。
　　
　　“封锁城中的交通，我倒要看看她能够跑到哪里去。”傅琅黑着脸下这样的命令，管家不管多问，虽然先生的话少，但是透露出来的消息却是格外的多。
　　
　　不是吧，倪楚小姐跑了？？？
　　
　　为什么要跑？？？正常来说在这样马上就可以飞上枝头变凤凰的时刻，不应该好好的把握，只求一个稳的吗？突然跑，这不是要激怒先生吗？
　　
　　为什么要跑？
　　
　　当然是因为傅琅不开心，凌霜清就心情愉快啊~
　　
　　易鸣打量着迷之微笑的凌霜清，不知道为什么，有些想要发抖。“大神你在笑什么啊，从我接到你开始，你的心情就好像很好的样子。”彼时的两人正坐在机场的VIP候机室内，看着候机室内播放的电影，慢悠悠的喝茶。
　　
　　“没有啊，就是心情好。”
　　
　　易鸣哦了一声，还是不明所以：“大神你这样离开没问题吗？BOSS那边的剧情走完了吗？”
　　
　　凌霜清点了点头：“当然了。”
　　
　　“你被恶毒女配赶出来了？”
　　
　　凌霜清瞥了一眼傻兮兮的易鸣：“我这样算计着要跑，像是被赶出来的？”
　　
　　“嘿嘿嘿，大神就是大神，果然只要你出手，BOSS就跑不出你的手掌心。”易鸣刚这么说，候机室就被包围起来了。
　　
　　进来了好几位人民警察，向候机室内的人道：“执行任务，希望大家配合一下。”
　　
　　现场一时间有些嘈杂，机场的工作人员也跟进来安抚旅客的情绪，易鸣有些诧异的看过去，便看到警察们拿着一张照片走过来了，他们似乎是在查找什么人，拿着照片一个个的校对。
　　
　　找的人应该是一名女性，所以他们着重看的是女生，易鸣和凌霜清这样的组合并没有得到什么重点的照看。机场的工作人员负责查看旅客的证件。易鸣赶紧将两人证件都拿出来，查他们身份的地勤和他们多说了两声抱歉。
　　
　　“你们是梅耶林大学的学生？”看完了两人的证件，地勤有些崇敬：“那可是世界一流大学。”
　　
　　凌霜清一副不打算说话的模样，易鸣就自动自觉的开口道：“是的，我是陪我朋友来写生的，他是学艺术的。”
　　
　　地勤扭头看一旁的凌霜清，笑容更加灿烂了，开口就是一口流利的外语，和凌霜清打起了招呼。
　　
　　凌霜清顺势而为，干脆就用外语和他打招呼了。
　　
　　倪楚并不是华国人，而是M国和华国的混血儿，他并没有华国的国籍，所以留在傅琅哪里的那些所谓的证件也都是假的，虽然他的中文名是叫倪楚，但是他所有的正式文件上面的名字，却都是楚·亚瑟这个看上去古怪却有些许华国味道的名字。
　　
　　摘去了那一头黑直长的假发，倪楚的发色是灿烂的金色，就像是阳光一样，搭配他卸去了妆容之后俊美的混血长相，见到他的人第一时间只会有好感，不会有第二种反应，毕竟这个世界颜即是正义。摘下了美瞳，他的眼睛是好看的浅蓝色，五官之中虽然也有华国人的神韵，但是没有妆容掩去混血的特征，他M国人的特征比较重。
　　
　　所以不管傅琅那边提供的是什么样子的资料，凌霜清都可以完美脱身。
　　
　　看着警方的人离开了，凌霜清淡定的换了一边侧坐着，虽然他没什么表情，但是其实脑子里还是在感慨的。
　　
　　化妆术果然是神奇的东西，虽然他不是很情愿的参加这次快穿，但是莫名总是能学到一些特殊的技能呢。
　　
　　凌霜清和易鸣顺利的坐上了飞往M国的飞机，而傅琅望着天空，心中思绪万千，所有的一切，最终化为满腔的怒火。
　　
　　任何事情他都可以原谅，都可以放任对方的任性，但是一言不合就从他身边消失的这种行为，他是绝对不会允许的。
　　
　　不管倪楚是什么人，有着什么样子的身份，他都要让他知道，招惹了他傅琅，是跑不了的。                        
作者有话要说：　　车子会有，但是来不及开了，周末再补。
嗯，你们可以先在微博搜索“穿透黎明的黑暗”关注。
我只能上班摸鱼给你们开车，不要嫌弃我速度慢，不然我会断更的【认真脸】

　　☆、轮椅上的大佬

　　M国与华国有八个小时的时差, 飞机飞行的时间有些长，易鸣和凌霜清并不着急交谈, 他们两个一个坐了大半天的飞机飞过来接凌霜清，另外一个昨天晚上进行了费体力的运动, 所以精神都有些萎靡, 上了飞机之后简单的装备一番后就睡了。
　　
　　头等舱中静谧无声, 等到两人一觉睡醒了, 飞机已经快要着落了，他们已经错过了午餐和晚餐。
　　
　　机场外灯火明亮，凌霜清的把东西都丢在傅琅那边没有带回来，易鸣是空着手上的飞机, 两人没有行李，出了机场的第一反应是找个地方吃饭。
　　
　　但是他们还来不及找个地方坐下, 就被人逮住了。
　　
　　一直盯着自己小助理的倪云，早早就察觉到了小助理这几日的异常，因为关注小助理, 顺便还查到了弟弟的航班信息。倪云早早就等在了机场外，一抓一个准, 把两个凑在一起商量要去吃什么的小屁孩逮住了。
　　
　　虽然想的是要好好训一顿这两个人，但是听他们一说在飞机上睡了一整路，两顿饭都没有吃, 再摆出可怜兮兮的模样，倪云还是心软了，无奈的带着两个熊孩子去吃饭。
　　
　　他的弟弟在外人的面前一直都是乖宝宝模样, 装得不行，但是养大他的倪云是知道他的混账程度的，整天没事满世界瞎浪，也不知道在干什么去了，神神秘秘的，说是出去写生，然后就半年见不到人悄无声息的，偶尔发两个表情包过来管他撒娇要钱，转头又不见。
　　
　　倪云管得严的时候，一年有一半的时间会关弟弟的禁闭，现在弟弟长大了，多少也放松了一些，但是不许他再胡乱的消失。可凌霜清毕竟不是倪楚，他已经有一段时间没有汇报行踪了。
　　
　　倪楚之前是撒娇想让倪云带他去见傅琅的，但倪云和傅琅的关系非常的不如何，两人不知道因为什么原因，一直看对方不顺眼，生意场上的人都知道他们有些王不见王的意思。倪云一点都不想弟弟和傅琅有什么牵扯，生怕他的傻弟弟被傅琅吃得骨头都不剩。
　　
　　结果他不答应，倪楚就自力更生了。才会有后来的那么点事情。
　　
　　倪云也是有名的商界奇才，带弟弟和助理吃饭，选的地方也不会差，点的菜更是对两人的胃口，两人默默的吃饭都不带开口的，倪云多少等他们吃了东西填了肚子，这才悠悠然的开口询问凌霜清：“楚楚这半年去了哪里了？我和你说最少半个月联系一次的事情，又被你吃掉了？”
　　
　　凌霜清记得倪楚在倪云面前的人设，该怂的时候就怂，该撒娇的时候就撒娇，打滚撒泼什么都干，只要没有处罚，什么事情都OK。“我进了深山老林，一不小心就掉进一个土坑里穿越了，好不容易穿回来，哥哥你就不要一直盘问我啊。”
　　
　　易鸣不敢置信的扭头看凌霜清，脸上写满了“卧槽这么扯的话你也说的出来”几个大字。
　　
　　倪云自然不会信这个：“看样子你是不打算老实交代干嘛去了。”
　　
　　“现在当个宠物都有隐私权嘛，哥哥你要知道，你可爱的弟弟我，已经是一个成年的男性了！完全可以独当一面！自己处理事情完全没有问题，如果我没有联系你，说明时机不对嘛。”
　　
　　“出去了一趟，别的没变，嘴倒是越来越巧了。”倪云知道他的嘴里是撬不出什么东西了，他弟弟这么多年躲躲藏藏的，藏东西也是有他的一套本事，他不想说的事情他就是去查，估计也查不出来。只能是先转移目标。“你呢？小鸣鸣？”
　　
　　易鸣抖了抖，抽着嘴角道：“总裁，能不能不要这么叫我……”
　　
　　倪云笑眯眯道：“那鸣鸣，楚楚不说，你能和我说说他都干嘛去了吗？”
　　
　　易鸣哈哈哈的笑：“瞧您说的，您都不知道的东西我更是不清楚了，我就是收到楚楚消息才去接他回来的，你知道的，之前我和你一样联系不上他。”
　　
　　倪云眯了眯眼，他和傅琅其实是两个不同的类型，比起傅琅的硬朗和在军中养出来的严肃，倪云要不羁和妖孽许多，长着一张风流公子的脸，笑起来的时候，就跟只笑面狐狸一样，非常的可怕。“真不能联系还是假不能，你英明的总裁我会不知道？”
　　
　　易鸣哭唧唧，表示你什么都知道才施压给我啊，不然我为什么要催大神快些回来，还不是被你莫名其妙的压迫给吓的。
　　
　　看过动漫的谁不知道，眯眯眼都是怪物，倪云就属于这种类型的，也是易鸣最害怕的类型。毕竟他没什么脑子，遇上倪云之后，整天被他算计着玩，可怜的不行。
　　
　　凌霜清淡定的给易鸣开脱：“哥你别欺负小鸣啦，小心他跑了你就没有小助理了。”
　　
　　倪云动作一顿，竟然因为这句话又转向了凌霜清：“这句话说得好，我的小助理太少了，你也疯了大半年了，从明天开始，来公司上班，我给你找个活干。”
　　
　　凌霜清变换了神色，脸上写满了抗拒：“哥你饶了我吧！上班是不可能的，这辈子都不可能上班。”
　　
　　“不上班就给我待在家里关禁闭，这次关你一年，我看看你还敢不敢给我去哪个地方给我穿越。”
　　
　　“不能谈谈吗？”
　　
　　“让你老实交代你不讲，问小鸣你有不让他说，要你上班你也不干？这么多条路给你，你还说我不和你谈？”
　　
　　凌霜清算了一下，觉得还是上班好一点，沉默着妥协了：“我去上班好了……你给我找个坐着或者躺着不用干活的活吧。”
　　
　　倪云快要被自家活宝弟弟给气笑了：“躺着不干活？你是去上班还是去休假的？”
　　
　　“休假的话我要去海边冲浪。”
　　
　　“浪就别想冲了，回头给打死在沙滩上。明天和小鸣鸣一起来上班，一样给我做助理。不看着你，你过两天就能又给我闹消失。”
　　
　　这件事情就这么定下来了，凌霜清一副不情愿的样子，脑子里和天道讨论：“怎么样？能看出来他有什么问题吗？”
　　
　　“只知道也是个外来户，别的看不出来。”天道的声音之中也满是疑惑，他被凌霜清喊过来判断，但是还是第一次见到这么神奇的灵魂，这种程度，应该曾经也是神明级别吧，只是不知道因为什么原因，虚弱成这副模样。
　　
　　“也许是轮回的神明，又或者是哪个分神的碎片之类的？又或者是其他的什么东西，总之不要轻易的招惹，免得又引起神战，宸宸已经出事了，你可千万不能再乱来。”
　　
　　凌霜清自然不会乱来，他没想到倪云身体里也会有一位神明，最初只是好奇易鸣会出现在这里的原因，现在看来，应该和这一位神明有些关系了。
　　
　　他其实不是说不了谎解释不了自己的去处，只是想要用点计策可以混在倪云的身边好好观察一下。
　　
　　如果真的是神明的灵魂碎片，这家伙很可能就是和宗沐宸打架的那个神明，就是不知道他到底有没有记忆，知不知道自己身在的世界并不真实，还是和宗沐宸一样，每个世界都格外的投入？
　　
　　凌霜清这边发现了新的观察对象，傅琅那边也拿到了新的调查资料。
　　
　　这次的资料和他上次看到的完全不同，因为他的态度问题，这次的调查废了大力气，凌霜清消失的第二天，傅琅才拿到这一份调查结果。
　　
　　傅琅一页页的看下去，脑子里就好象有什么东西在爆炸一样，还是连环爆炸，把他之前建立起来的那些已知的东西全部推翻。
　　
　　倪楚的身份是假的，他过去的种种，是顶替了一个名为“倪初”的女生，他顶替着倪初的人生，进入这个别墅当佣人，而倪初则拿到了一大笔钱，现在在国外为她原本在资料之中死去的父母进行治疗。
　　
　　他们的人去问过倪初关于倪楚的消息，但是倪初对此一问三不知，一直和她接触的都是第三方，这个神秘的第三方从来没有透露过他们雇主的任何消息，倪初缺钱，只要给钱，她什么事情都愿意做，所以没有怎么深思，就给出了自己的身份。
　　
　　身份是假的，这对于傅琅来说就是最大的欺骗，更重要的是，身份是假的，之前了解的所有的一切就都做不了数了。
　　
　　他可能不叫倪楚，他甚至可能并不长他印象之中的模样，这也是为什么傅琅封锁了全城，却依旧没能够抓到人的原因。
　　
　　是保镖们会跟丢他的原因，只要他换一张脸，就可以伪装成任何的模样。
　　
　　这样的人出现在自己的身边是为了什么，为什么只有他能够引起他的生理反应？是不是组织有计划的预谋，他喜欢的那个人，完完全全就是假的。
　　
　　傅琅整个人都要黑掉了，管家在一旁看得心惊胆战，害怕先生下一秒就要爆起伤人。
　　
　　为了研究傅琅的病，他们曾经提取过倪楚的许多东西，经过和全国信息库的比对，也找不到这个人。
　　
　　傅琅心中的那片黑暗越扩越大，有一个声音在他的耳边笑，笑得格外的疯狂，带着嘲讽。
　　
　　“你自以为是的爱换来的却是这样的欺骗和背叛，感觉如何！”
　　
　　傅琅没有空去回应那个声音，他闭上了眼，脑海之中闪回的是自己和“倪楚”相识以来的种种。
　　
　　一点点的往回推，傅琅就发现越来越多的疑点，为什么倪楚不让检查他的身体，为什么他总是表现出一副对傅琅不屑一顾的模样，很有可能他真的不喜欢他，只是因为什么目的，迫不得已来接近他？
　　
　　他这么想着，脑海之中有些缠绵的镜头却又在此刻浮现，那是他们第一次，也是最后一次的抵死缠绵，画面是一片漆黑，但是肌肤的温度是那么的真实……
　　
　　倪楚离开之后他的下身居然神奇的恢复了正常，每天早上能够晨起，晚上回想倪楚的时候，也能够意思意思的升旗。
　　
　　傅琅的心中不禁产生一个荒唐的想法，难道他是专门来治疗自己的病的？
　　
　　可是为什么要不辞而别，为什么要用假的身份来接近？他到底是谁，到底有什么样子的秘密？
　　
　　越是深入去挖掘，这个人就越是像无底的深渊。
　　
　　如果不是真实的和他接触过，傅琅会以为倪楚是自己想象出来的一个形象，一直都存在于他的假想世界之中。
　　
　　可他是真实的从他的世界之中消失了。
　　
　　真相到底是如何傅琅已经不愿意去思考了，他只是想要把人找回来。
　　
　　只有把人找回来了，他才能够做他想要做的任何事情。
　　
　　不管是将人关起来，还是好好的惩罚他或者做些其他的事情，所有的一切，前提都是能够再见到他。
　　
　　可他到底去了哪里呢？
　　
　　想了那么多，最后还是无法抵消满腔的爱意，傅琅不知道为什么自己这么容易动心，但是他无法否认一点，那就是他无论如何，不能够没有“倪楚”这个人。

　　☆、轮椅上的大佬

　　倪云是一个说做就要做的人, 所以凌霜清第二天就准时去公司打卡上班了。
　　
　　倪楚是一个非常奇怪的人，他的家其实离学校不算远, 是有名的富人山庄，但是他和山庄之中那些身世和他一样的富家少爷都玩不到一起。算起来真正的朋友只有易鸣一个人, 大概因为易鸣和他的母亲来自一个国家, 而且多少有些妈妈唠叨模样的关系, 所以他和大学之后一直都和易鸣合租。
　　
　　虽然一年有大半的时间他都不在那栋复式公寓, 但是只要回来了，他都是住在那边的，家中的房间就像是摆设，只会在易鸣回家, 或者倪楚的父母回来的时候整理出来用。
　　
　　倪云对弟弟的行为一直是纵容的，他不乐意接触生意上的东西就不逼他, 他喜欢住在外面也不拦着他，唯一要求就是不能做坏事，和莫名其妙的闹消失。
　　
　　他的要求之低, 可以说已经在非常的底线下了，只是倪楚从来都满足不了最后一个要求, 因为他一旦换女装，就是以另外的一个身份示人，为了能够尽量的成为那个人, 不被人查到他真正的身份，从来都是不和家里人联系的。
　　
　　这大概是从他那对不负责任的父母那里继承的不靠谱特性吧。
　　
　　倪云为凌霜清准备好的职位是总裁助理，和易鸣一样是总裁特助团队之中的一员, 凌霜清的工位和易鸣相隔，都在倪云在房内抬眼就能够看到的位置，倪云哥哥可以说是掌控欲爆棚了。
　　
　　不过好在他只能够看到画面，听不到两人交谈的声音，所以凌霜清上班时间开小差，询问易鸣一些事情。
　　
　　昨天两人回到住处都太累了，各自回房间倒头就睡了，早上起来有急急忙忙赶着上班，一直到坐下一块吃早餐，才能够好好聊聊。
　　
　　“方便和我说一下那个世界结束之后你去了哪里，又经历了什么吗？”易鸣没有什么杀伤力，凌霜清一直以来又和他相处的不错，所以两人之间谈话的氛围非常的轻松，和朋友聊天基本没什么两样了。
　　
　　“当然可以啊，因为大神你的关系，我的煞笔系统终于明白了我不是攻略魔王的那块料，他给我更换了任务。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我现在的系统是最为低级的酱油系统了哦！和大人你的一样，虽然现在拿到的角色还是那种路边的小酱油，但是我相信只要我坚持努力，迟早有一天能够和大人你一样厉害的！”
　　
　　“……”原来他当初忽悠易鸣的话易鸣还记着呢，从攻略反叛BOSS掉级到酱油，这级别也掉的太快了吧。
　　
　　可是易鸣看上去非常的享受现在的情况。“因为换了任务，我已经连着完成了好几个任务了呢，只需要代替原主走完这段平淡的人生，我就可以拿到任务的积分了，连着两个世界成功，我已经还清了欠系统的债，还把系统的商城都打开了。”
　　
　　“啊，那真是恭喜你。”
　　
　　“那倪云……”
　　
　　说到倪云，易鸣的脸直接都垮下来了，丧的不行。“我觉得他在针对我！”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“明明原主的记忆里没有这种情况的，但是我来了之后，倪云就开始变本加厉了，我明明只是个小秘书，每天给他端茶送水就算了，日常还要跟到家里去伺候他，每天给我一堆的工作，他完全是以折磨我为乐！”
　　
　　“……”你们是小学生吗？还是这是什么现代耽美狗血剧？？？
　　
　　“重点是我的系统还跟着他一起胡闹，整天给我发布一些乱七八糟的任务，动不动就要我把咖啡往他身上泼！我又不是生活九级残障，这么言情风的事情我干不出来！”
　　
　　“……”你也知道你们言情风啊。
　　
　　易鸣是个小话痨，正常来说这些话他都是憋在心里吐槽的，但是难得有凌霜清这个知道他秘密的人，所以他说的特别高兴。
　　
　　然后办公室里的倪云看上去就不是很高兴了，一个内线电话过来，易鸣就下楼给他买东西去了。
　　
　　凌霜清看着易鸣离开的身影，心中莫名觉得荒唐。
　　
　　这又是什么路线？？
　　
　　一天的时间，凌霜清心情复杂的看着倪云指使易鸣干些乱七八糟的事情，或者有事没事就把人叫到办公室里面，会出现这种情况，往往是易鸣和其他人聊天时间太长，或者看上去表情很开心聊得非常投入的时候。
　　
　　观察了一天，凌霜清得出了一个诡异的结论。
　　
　　倪云，大概，也许，可能，是看上易鸣了。
　　
　　从倪云昨天出现到今天的表现来看，他似乎并不是中途进入这个身体的，而是从一开始就是倪云本身，他的性格，他的经历，他就是倪云本人。所以他会喜欢易鸣，大概是倪云的爱好特别？
　　
　　也不能这么说易鸣，毕竟他傻的可爱，连凌霜清都觉得很容易和他这样的人亲近，他在办公室也混得很开，充分的说明易小鸣的人见人爱。
　　
　　这样的傻白甜现在存世也不多了，倪云大概是看到了易鸣灵魂之中的深藏不露，所以心动了？
　　
　　虽然搞清楚了自己和宗沐宸的感情，但是在其他人的感情方面，凌霜清还是格外的不敏锐的，他花了好几天的时间，终于把心中的某个猜测定成了现实。
　　
　　倪云待易鸣真的和其他人都不同，易鸣口中他是在欺负他，凌霜清能看到的只有两人之间要闪瞎人的虐狗光线。
　　
　　易鸣虽然嘴上各种嫌弃，但是倪云不好的话也只有他能够说，凌霜清有时候吐槽那么一两句，易鸣都会皱着脸苦思冥想找一点倪云的有点出来，好好的夸夸他。
　　smile405
　　大概是易鸣进入角色进入得特别深，他有时候还喜欢一脸慈爱的看着凌霜清，就好像什么长辈在关怀不懂事的小辈一样。
　　
　　这里面有凌霜清在公司整日无所事事不干活的关系，也有易鸣演一个像一个的原因在，原主好像就是这么对待倪楚的，觉得倪楚像是长不大的小孩。
　　
　　凌霜清：“……”可以，很行。
　　
　　当然，观察倪云和易鸣的同时，凌霜清也没有忘记注意下傅琅那边的行动。
　　
　　他猜测的果然没有错，他离开之后傅琅大怒，甚至下了封锁一座城市的命令，虽然后续的筛查力度没能够和傅琅怒火中烧要求的大，但却是结结实实的全城搜索了。
　　
　　为此这件事情还上了新闻，警方的解释是有犯罪分子潜逃，一时间民众还有些惶惶不安。
　　
　　易鸣也有注意到这方面的消息，他看的心惊胆战，心说不愧是能够毁灭世界的大佬，怒火一烧果然丧心病狂，好好的一个大神，都被污成犯罪分子了。
　　
　　不过很快警方有发通告表示人已经抓到了，安抚了民众的情绪，之后所有的调查都转入了地下。
　　
　　到底是曾经军-队出来的，再加上家世不凡，傅琅想要找一个人的时候，手段绝对不会简单，一般来说想要躲起来不被抓到，上天入地都不可能。
　　
　　偏偏凌霜情是个意外。
　　
　　若是倪楚本人，可能会因为这样铺天盖地的搜查而被查出一点端倪来，但是凌霜清从有计划的离开开始，就一直在小心的进行收尾工作，抹去曾经留下来的小漏洞，确保傅琅查出来的内容有限，绝对抓不到他身上来。
　　
　　他再厉害，最多也是查出来他已经不在华国了，后续如何，傅琅就是再厉害，手伸得再长，到了华国，在亚瑟家的范围内还是施展不开的。
　　
　　那个时候就算再不情愿，他也必然要找上倪云，那个时候就是凌霜清和他再见的时候。
　　
　　很可惜的是傅琅那边还没有推测出凌霜清的去向，他们在进行华国全国的人口普查，删选那些名称和倪楚有些像的人，但是因为凌霜清留下的线索实在是太少了，所以这样的筛查非常的费力不讨好。
　　
　　傅琅是在几日之后才记起来当初凌霜清因为他的身体关系，所以提供了一些样本以供做实验的，正常来说，这些东西除了做实验之外不能做其他的事情，但是为了找到人，傅琅也顾不得那么多了。
　　
　　凌霜清会留下这么大的破绽吗？自然是不会的，他说提供的样本其实都是那个名为倪初的女孩的，虽然他们之间相隔遥远，但是有天道这样的作弊器在手，凌霜清才不会暴露自己本身的秘密。
　　
　　提供那些东西极容易被查验出男性的身份，他打一开始就没打算靠那个什么鬼实验让傅琅恢复正常。
　　
　　“倪楚”这个人就这样神奇的从人世间消失掉了，傅琅觉得这件事情非常的荒谬，但是有不能不认清楚事实。
　　
　　他最初还是愤怒的，恼怒他居然脱离自己的掌控消失在自己的眼前，这样的不听话这样的任性，应该抓回来好好的惩罚。
　　
　　怀抱着这种心情的时候，他还以为马上就能跑掉的人找回来。
　　
　　但是随着时间推进，三天，一周，半个月，绝望感渐渐的升腾而上，明明是真实存在过的人，却半点踪迹都不曾留下。就算是间谍，也没有厉害到这种地步的，傅琅甚至开始自我怀疑，他是不是病入膏肓，现在根本就不是现实的世界。
　　
　　但是很快，一笔入账将他从崩溃的边缘拉了出来。
　　
　　管家深色复杂的进行汇报：“这是早上存入您账户的汇款，我们的人马上调查了汇款人，但是对方表示他也是受人之托，他根本不知道是谁让他做的。”
　　
　　“除了汇款，对方还有留下什么话吗？”连日来，这是和“倪楚”唯一留下的痕迹，如果不能够跟着这一点查，他们会一直毫无头绪，所以傅琅问得格外的认真。
　　
　　“有的，对应的银行还有一个新开的保险柜，密码是汇款的钱额，我们在那里面找到了一张纸条。”这么说着，管家小心翼翼的取出了那张跨越了千山万海飞过来的纸条。“请您过目。”
　　
　　傅琅已经几天几夜没有和合眼了，找不到人的他很容易陷入狂躁之中，为了减缓自己的病症，傅琅只能进入疯狂的工作状态，比起睡觉，他觉得还有更重要的事情要去做，如果不醒着，很容易就会错过和那个人相关的，一点一滴的线索。
　　
　　【亲爱的傅琅先生，很抱歉我违背了我们之间的劳务合同。虽然他们本质上都是无效的，但是为了不让我的个人信誉降低，我还是真诚的汇上违约金。对了那天走的太过匆忙，忘记和傅先生说一声，期待我们的再见~——倪楚。】
　　
　　这一张小条子内容不多，信息量却是丰富的，纸条上的字迹隽秀，只是看着这样的字，傅琅的脑海之中便浮现那个人。
　　
　　只是比起从前对他的不冷不热，这张纸条给人的感觉，还要活泼一些。
　　
　　因为这看起来有些像是挑衅。
　　
　　傅琅完全是精神一阵，整个人都开始变得兴奋和欢快起来了。
　　
　　纸上写的是再见，也就是说，他和他之间不是永别，他们还有再见的机会。
　　
　　一定有什么事情是被他忽略了的！只要能够找到，就能够见到他！！！
　　“花”
　　傅琅的精神极度的亢奋，易鸣却觉得非常的不理解。
　　
　　他是亲眼看着凌霜清操纵去算计傅琅的，明明躲得好好的，为什么还要去招惹大魔王？
　　
　　不对，他眼中的大魔王，在凌霜清的面前，一直都是以忠犬的形象出现的，易鸣虽然不想问，但小小的好奇还是让他开了口：“大神你为什么要这么去撩拨他啊？”
　　
　　凌霜清眯了眯眼，看上去格外的深不可测：“当然是因为无聊啊。”
　　
　　易鸣：“……”不要用这么高深莫测的大神形象说出这样的话来啊！太崩人设了吧！

　　☆、轮椅上的大佬

　　无聊是原因吗？
　　
　　当然, 但这只是原因之中的一个了，主要是凌霜清嫌弃傅琅的人实在是没什么卵用, 他的痕迹清的太过干净了，那群人根本没办法找到他在的地方, 大半个月找不到他, 凌霜清不着急, 傅琅却是快要疯了。
　　
　　凌霜清可没打算趁着这把逼疯他让他黑化彻底的毁灭世界, 所以还是要出手给他一点希望的。
　　
　　也正如他所希望的，傅琅很快就顺着他汇款的这条路追查了起来。
　　
　　凌霜清说是要放消息给他们，但是也不能太过简单就让人找到，不然就太明显了, 到时候怎么给傅琅突然见面的惊喜？
　　
　　傅琅那边稍微顺利起来，凌霜清这边却是有一些事情了, 兄弟两人就着抢易鸣和工作这两件事情在公司针锋相对了一个月，他们那对不靠谱的父母突然传消息回来，说他们很快就要回家了, 喊两个宝宝回家一起吃饭。
　　
　　因为公司是倪云在管，所以两人一般都是与倪云联系的, 再由倪云来传达给在外面溜达的倪楚。倪云属于那种长期被父母骚扰的类型，这次难得父母回来倪楚在，自然是要弟弟回去挡一挡枪。
　　
　　他们的父母别的不怎么管, 催婚倒是一直紧跟着时代的浪潮，倪云作为一个黄金单身汉，常年饱受催婚的困扰, 现在是一想到父母就头疼。
　　
　　凌霜清是不清楚这个情况的，倪云作为家中的小可爱，父母从来不催促他多做些什么事情，所以倪云说回去吃个饭的时候，凌霜清也就默认回去吃个饭。
　　
　　两人的母亲当年是享誉全球的影后，只是急流勇退，结婚之后息影，一直跟着他们喜欢冒险的父亲满世界跑，父亲是个纨绔子弟，别的什么都不会，吃喝玩乐倒是样样在行，他除了不花心，格外的专情这一点，浑身上下的优点实在是没有。也好在大儿子是个有事业心的，刚好继承了爷爷的位子，不然这对傻夫妻现在不知道哪个疙瘩角落里给人洗碗换一顿饭吃。
　　
　　比起大儿子，这两人活的干脆单纯得多，就是两个傻白甜，每天傻兮兮的，虽然孩子不怎么养，但是到了哪都记得自己家里两个小孩，隔三差五就往家里寄东西说是给两个人买的，但是有用处的根本没有，两个儿子早些年还会研究一番有什么用，后来干脆就都让管家整理到一间屋子里放好，不去管他们了。
　　
　　这次两人回来，也不是什么想儿子之类的理由，完全是要去的那个地方中途会经过一次雅迪斯城，两人还记得他们的家是在这里，所以和大儿子说一声。
　　
　　他们单纯回来吃一顿饭算是团圆，两个儿子就默默陪他们吃一顿，只是吃饭的过程还是有交谈的，不出倪云所料，很快他们的母亲，倪楚云女士就问起了一个老生常谈的问题。“云云现在还没有喜欢的女孩吗？妈妈也不是要你传宗接代什么的，只是你这几百年看不到一个心上人，妈妈怕你性-冷淡啊！”
　　
　　凌霜清冷漠脸，心说性-冷淡才不是倪云这样的状态，整天就盯着易鸣一个人可劲的撩拨，比起性-冷淡，他更像是欲-求不满。
　　
　　倪云早就料到会有这样的问题，他淡定的用餐布擦了嘴，到：“楚楚也到年龄了，妈妈怎么不问问他有没有喜欢的人呢？”
　　
　　凌霜清：“……”现在战火的转移都这么简单和干脆了吗？
　　
　　倪妈妈转头看向凌霜清，苦了一张脸：“我的楚楚才刚成年不久，谈恋爱做什么，当然应该先自由地放飞啊！你不要拿你弟弟当借口。”
　　
　　凌霜清心说这塑料兄弟情也不过如此，顺便就开口坑了倪云一把。“哥哥应该有喜欢的人了吧，我看他最近的状态不太一般。”
　　
　　倪妈妈眼睛都亮起来了。“云云，有喜欢的人为什么不和妈妈讲？是怕妈妈不喜欢她吗？”
　　
　　倪云看了凌霜清一眼，带着谴责意味，随即安抚倪云楚女士：“你别听楚楚乱讲，我没有喜欢的人。”
　　
　　凌霜清在旁边哼了两声。
　　
　　倪妈妈眼睛亮晶晶的，明显明白了凌霜清的意思，笑而不语道：“行吧，你不喜欢，你慢慢来，妈妈不催你，你确定清楚自己的心意，觉得可以了，再通知我。”
　　
　　话题在这里结束，倪云没有再补充，也不知道是默认了还是如何。
　　
　　饭后不靠谱的父母两人出去拜访朋友了，凌霜清则是被倪云叫进了书房里，说是要好好的谈一谈。
　　
　　“你从哪里看出来我有喜欢的人？再去到处散播这样的谣言，我就关你半个月的禁闭。”
　　
　　凌霜清翻了个白眼，有些无语道：“哥，你长了一张妖孽的脸，可不可以不要说这种傲娇才会说的台词啊。这样的欲盖拟彰太明显了吧，我没和爸妈他们说你喜欢易小鸣，就已经是我对你的拳拳兄弟情了~”
　　
　　倪云眯起了眼，打量着凌霜清：“你是怎么看出来我喜欢他的？”被人揭穿的时候，他倒是承认的干脆，干脆到可怕的那种。
　　
　　“嗯……”凌霜清沉默了一会，给了一个让倪云意想不到的答案。“我本来想说只要不和易小鸣一样的傻，都看得出来你对他有意思。但其实我能够瞄出来你们两个之间诡异的氛围，应该是因为我和你一样，也喜欢的是男人的关系。”
　　
　　反正傅琅查过来也就这几天的事情，抓紧时间出个柜，还是很有必要的。
　　
　　这下换成倪云诡异的沉默了，他上下打量了凌霜清好一会，摸着下巴意味深长道：“原来如此，难怪我之前总觉得你gay里gay气的。”
　　
　　“喂，说好的兄弟情呢，有你这么吐槽你亲爱的弟弟的吗？外面的人都说我是亚瑟家的小王子，你现在说我gay里gay气，小心我在易鸣那里黑你。”
　　
　　“咳咳。”倪云假意咳嗽了两声，又道：“我之前是怀疑你有这个倾向的，总觉得你满世界跑是满世界撩汉去了。”
　　
　　凌霜清沉默不语，他总不能说我不是去撩汉，是换了女装撩汉吧。
　　
　　其实也不是撩汉，就倪楚表现出来的种种来讲，他貌似没有这个倾向，这是凌霜清手动加上去的设定。
　　
　　“既然敢和我出柜，那就是说，你已经有喜欢的人了？”线索捋到这里，倪云有了诡异的想法。“你不要和我说……”
　　
　　凌霜清轻笑了一声：“看样子哥哥猜到了什么啊。”
　　
　　凌霜清捧着水杯，笑眯眯问道：“如果我说我喜欢的人是哥哥你的对手，哥哥你会不会放下对你这个对手的一点点偏见，支持你勇敢的弟弟去追爱呢？”
　　
　　他的话一出口，倪云就知道他猜得不错了，他弟弟唯一的反常便是之前追问过他不少关于傅琅的事情，于是倪云的脸色沉了下来：“谁都可以好好谈，唯独傅琅你想都不要想。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“傅琅不能你能够肖想的对象。那个男人大你快十岁了，有什么好迷恋的。他为人狠辣，手段比起我还要狠，你去招惹他，小心被他连人带骨吞下去，什么都不剩。我不会允许你乱来，别折腾。”
　　
　　凌霜清一本正经的辩驳：“哥哥你非要这么说的话，那我就不高兴了。你不是也大我和易小鸣十岁，你就可以诱拐易小鸣，我怎么就不能看上帅大叔了！”
　　
　　“我和傅琅能一样吗？”倪云谈到傅琅，心情都要糟糕上几分。
　　
　　正常来说，他不应该对一个人的偏见这么大，但是没办法，他和傅琅大概是天生八字不合，就是看对方不顺眼。
　　
　　虽然两人身在不同的国家，但是从前也有过几次的交锋，输输赢赢，倪云就是没办法欣赏傅琅这个人来，他们在生意场上基本不出现在同一场合，外界都传说这个叫王不见王，事实上是他们都不怎么开心见到对方，有一种从心底，或者说灵魂深处涌上来的敌意，让他们见面的那瞬间，就想搞死对方。
　　
　　如果不是文明社会，不适合拿着砍刀上去火拼，他们大概早就打过许多次架了。
　　
　　倪云将傅琅视为自己的对手，自然对对手也是极为了解的，傅琅的为人如何，绝对不是和他这样的“和蔼可亲”的。那个男人是一个大杀器，掌控在手中的时候，可以像现在的华国政府一样，利用他为国奉献，但是一旦他开始发疯，就没有能够让他停下来。
　　
　　之后他控制不住，会做出来什么事情，谁也不知道。
　　
　　也是因为这个原因，所以之前倪楚提出要去看看傅琅的时候，倪云才会一本正经的拒绝他。
　　
　　但是凌霜清并不是倪楚，他心中也不是没有一点数的，故而他坚持自己的意思：“你这是只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　
　　这天晚上的谈话，两人算是不欢而散了。
　　
　　不知道是不是担心凌霜清私底下不怕死去招惹傅琅，倪云难得主动让人调查一下傅琅的近况，拿到资料之后，他便把凌霜清喊进了办公室内。
　　
　　“我知道你不死心，但是有些事情你还是要正视一下的。”倪云板着脸，严肃道：“傅琅是个直的，而且他应该已经有了喜欢的人，这一个月来，他手下的人在疯狂的搜寻这个女生，你是没有机会的，不要因为外面的什么风言风语而执迷一个人，楚楚，听哥哥一句劝，谁都好，不要是傅琅。”
　　
　　凌霜清装模作样的看了一下那些资料，查的并不是很详细，但是有些东西是出来了，于是他一本正经的开始胡扯：“没有尝试过，你怎么知道他不能够被人掰弯！是个钢管直呢！”傅琅是直还是弯，不还是靠你弟弟我说了算。“而且你看，他找的这个女孩也叫做倪楚，也许这就是我和他之间的缘分呢！我不管，我要去泡他！”
　　
　　倪云：“……”
　　
　　倪云都快要被无理取闹的蠢弟弟给气死了：“人家有喜欢的人了你还去插足，你这不是第三者嘛！”
　　
　　“你的资料里又没有写他和那个女生在交往，要是在一起了，能到现在还找不到人吗？明显人家掰了呀，在这样的时刻，更适合我这样的英俊少年郎来趁虚而入了。你看，我们还有一样的名字，也许他会因为我的名字而注意到我，然后就对我一见倾心呢？”
　　
　　倪云觉得弟弟每句话，都是一把旗，弟弟他宛如戏台上的老将军，背上插满了flag。
　　
　　“你！”
　　
　　“好啦哥哥，你就别着急在这里棒打鸳鸯了，你就说我要是有本事能够让傅琅和我在一起，你批不批吧。”
　　
　　倪云捂着脸，觉得弟弟已经无药可救了，他哀叹了一声：“如果你有这个本事，把他掰弯了的话。”
　　
　　“放心好了，我保证完成任务！”
　　
　　到底是自己看着长大的孩子，倪云也不能够这样放任他去找死，只能强调道：“傅琅不是你一个小屁孩能够去碰的人，你如果坚持，那要记住，和他打招呼的时候别告诉他你的名字，省得他误会你是查过他的事情之后利用这个名字去亲近他，回头让人直接把你拖下去枪毙了。”
　　
　　凌霜清乖巧的点头，笑着表示：“那哥哥你什么时候带我去见他呢？你知道的，我参加的那些宴会是见不到傅琅的~”
　　
　　倪云放弃劝这个陷入爱河的傻弟弟，他翻了翻日程，沉思道：“他后天回到M国参加一场私人宴会，那个时候，我带你去。”
　　
　　凌霜清勾了勾唇，而倪云因为低着头，捂着脸，并没有看到他貌似是傻白甜的弟弟眼中一闪而过的那一抹兴味。                        
作者有话要说：　　之前答应的车已经开了，微博指路→穿透黎明的黑暗
=W=

　　☆、轮椅上的大佬

　　追着汇款的这条消息, 傅琅的人确定了凌霜清已经出国，并且到了M国。
　　
　　但是他们查遍那段时间的出国信息, 都不能够找到任何一个与“倪楚”相似的人，即便是傅琅, 在身体感知已经没有了用处的现在, 他也是无法找到凌霜清的所在的。
　　
　　傅琅已经不关心倪楚是如何跑的了, 他关心的是他能不能够找到这个人。
　　
　　好在他还是有希望的, 虽然现在听上去依旧是非常的渺茫。
　　
　　这件事情的负责人苦着脸同傅琅做汇报：“傅先生，这件事情继续下去，已经超出了我们能够干预的范围了。您在华国可以只手遮天，但是在M国, 强龙到底斗不过地头蛇，何况亚瑟家并不是普通的地头蛇, 他们与您……”
　　
　　傅琅摇晃着手中的酒杯，虽然神色有些萎靡，但是比起前些日子的乱糟糟, 形象已经是改善了许多了。
　　
　　最初的那段时间他不眠不休，血丝都布满了眼底, 根本没有心思打理自己的结果就是整个人的形象都像是垮下来一般。傅琅的主治医生和旁边所有的人都非常的担忧，但是傅琅显然对自己的身体一点都不在意。
　　
　　好在那次的汇款和凌霜清的那张纸条让他整个人都重新活过来了，在那之后他就开始调养, 准备着见到凌霜清的时候身体不会出现问题，看不住某个小妖精，又让他给跑了。
　　
　　“你们确定他在M国？”
　　
　　“没错, 而且应该是在亚瑟家的地界。”负责人非常的认真。“只是我们无法将手伸到那么长，除非亚瑟先生他点了头。”
　　
　　傅琅摆了摆手示意他们可以下去。“我知道了，我会尽快和亚瑟接触，你们先做准备，那边答应了，你们马上就给我查。”
　　
　　“可以的话，我们希望能够得到亚瑟家的支援，只有这样，我们才能够用最快的速度找到人。倪小姐的反侦察能力极强，如果不快速的锁定他的位置，他察觉到不对，应该会抢先离开。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　负责人下去了，刚才在一旁听消息的管家便将一份日程上来了。“刚才为您查询过了，亚瑟先生近期没有任何的酒会邀约，您与他又……”
　　
　　“挑一场。”傅琅伸手按了按眉心：“我后天要去M国出差，选一场私人酒会，规格高一点，让他们给亚瑟发邀请函。”
　　
　　“您与亚瑟先生向来不合，一般他不会与您同场出现，如果……”
　　
　　“无碍，山不就我我就山。若是遇不上，大不了约他一趟便是，谈公事的话，他没有拒绝我的理由。”
　　
　　“我知道了。这就安排。”
　　
　　能够被傅琅的管事看上的酒会，格调和等级自然是不低的，酒会的主角是一位贵族公爵，他在商界的地位也不低，算是老前辈一般的人物了，他的个人酒会邀请的各种人最大，分量也极大，许多人都是给他一个面子的。
　　
　　傅琅与这位公爵有私交，参加这一场就会算不上奇怪，只是其他人不知道，酒会的主角对傅琅的来意可是一清二楚的。
　　
　　老公爵的难得见到心神不宁的傅琅，倒是先取笑起他来了。“傅，他们都说你有了心上人，我最初还不信。现在看来，你是深陷其中了。”
　　
　　“您说笑了，路易先生。”傅琅向来不将情绪外露，来之前他收到消息，说亚瑟会前来的时候，其实心中便已经松了一口气了，现在心神不宁，不过是莫名而来的预感罢了。
　　
　　“我真是荣幸，你与云一直都看不惯对方，没想到会在我的酒会上，看到你们和睦相谈的样子。”老路易哈哈笑了几声，看上去真的因为这件事情而感到愉悦。
　　
　　傅琅没有说话，只是稍微有些出神。
　　
　　他的确是极不喜欢亚瑟这个人的，对于亚瑟家族或者说与他们任何有关的旁支，傅琅都没有这种感觉，唯有亚瑟这个人，给傅琅的感觉格外的糟糕。
　　
　　就好像他们有什么生死大仇一样，他们两个一见面，总是有一种不死不休的氛围在，心平气和的谈话一次都没有。老路易说的的确不错，他们能够坐下来谈一次，很不容易。
　　
　　只是这只是傅琅单方面的意愿，他愿意坐下来，谁知道亚瑟愿不愿意呢？
　　
　　“好了，时间不早了，我想贵客们也差不多来齐了，我们快些下去吧。”老路易看了一下表，招呼傅琅一块下楼。
　　
　　傅琅寻了个理由，落在老路易之后，并不想和他一起下去，然后被那些宾客缠住，他今晚有求于人，来了也不好板着脸，多和别人聊，回头亚瑟可能就走了。
　　
　　楼下比起楼上，要热闹上许多，门口不断有人进来，傅琅下到楼下，目光在场内转了一圈，找到了亚瑟。
　　
　　但是随即，他的目光定在了另一个人身上。
　　
　　那是站在亚瑟身旁的男子，他比亚瑟还要矮上些许，与亚瑟一般，有一头金色的碎发，和一双蓝色的眸子。面部的线条柔和，不似亚瑟那般有着极强的攻击性，他长得有些显小，但是额上的发用发胶梳上去之后，却又有一种诡异的成熟感。
　　
　　他身上是一套三件套的白色西装，金色与白色在他的身上交汇，明明是那么矜贵的颜色，在他的身上却却统统被他满身的贵气压制，成为了衬托他的旁物。
　　
　　傅琅的目光完全无法从他的身上移开，周围一切的喧嚣全部都消失不见，他能够听到自己的心跳动的声音，一下比一下快，快速的跳动好似在欢庆，欢庆他终于与那个人相遇。
　　
　　傅琅控制不住自己朝着他走过去的脚步，他的步伐有些快，很快就走到了几人的旁边，耳边也听到了那人的声音。
　　
　　他用极为流利的英文娴熟的与老路易交流，看上去两人以前是相识的，他的语调非常的好听，就连声音也是傅琅最喜欢的那一款。只是站在旁边听，傅琅都有些醉了。
　　
　　他在和老路易开玩笑，看上去与老路易有几分的亲昵，一边说着还一边去挽旁边的亚瑟，只是这一个动作，就让傅琅心中冒着的泡泡一下子破灭了。
　　
　　不需要过脑子，傅琅上前一步，打断了他们交谈。
　　
　　凌霜清闻到了不知道哪来的醋味，侧了侧身子，便见到大步走来的傅琅，他勾了勾唇，又扯了扯身旁的倪云。
　　
　　倪云自然也注意到了傅琅，一下子脸就拉下来了，一手就把凌霜清往自己身后拽，一副护犊子的模样，看得一旁的老路易嘴角抽了抽。
　　
　　傅琅走过来，向亚瑟示意：“许久不见了，亚瑟。”
　　
　　倪云淡定的回应：“没想到会在这里见到傅琅先生，还真是意外。”明明是查明了对方的行程过来的，但是倪云就是能端着一张死人脸，满脸都是这里不欢迎你。
　　
　　可惜今天他不是主角，另外的两个人主要也不是和他搭讪，所以尽管他脸上写满了对傅琅的不欢迎，傅琅还是淡定的继续开口：“也不算很巧。亚瑟身后的这位是？”
　　
　　老路易出来和稀泥，笑眯眯道：“你不常过来这边可能不清楚，这是楚楚，是亚瑟家的小王子，云的弟弟。”
　　
　　傅琅一愣，楚楚两个字，让他因为眼前的男孩变得乱七八糟的脑袋一下子清醒了，记起来了他到这里到底是为了什么。
　　
　　在这一刻，傅琅觉得自己格外的荒唐。
　　
　　明明确认自己是喜欢倪楚的，以为自己为了他多么的痛苦，结果见到另一个人，就可以在转瞬间忘记倪楚的事情，满脑子都是争风吃醋。
　　
　　傅琅从没有哪一刻觉得自己是那么的渣，是那么的不是人。
　　
　　他的神色有些古怪，倪云却是不想陪他们一起折腾了。“好了路易先生，我带楚楚见见其他人，你和傅先生聊吧。”
　　
　　凌霜清倒是没有坚持留下来，他只是腼腆的对着傅琅笑了笑，然后跟着倪云走了。
　　
　　老路易见傅琅一副失魂落魄的模样，伸手在他面前晃了晃：“怎么了傅？”
　　
　　“他……”傅琅看着凌霜清离开的背影。“他……”
　　
　　老路易自然明白他的意思，微微抬了抬下颚示意道：“那孩子平日里不怎么搀和这些事情，前段时间回来了，云便让他跟着进了公司，估计是带他出来认识一些生意上的伙伴。楚楚是亚瑟家的小儿子，平日里都是被宠着的。”
　　
　　“他叫‘楚’？”
　　
　　“是啊，他们的父亲起名字特别的随便，大儿子叫云，小儿子是楚。”老路易笑了起来：“因为他的妻子的名字便是这两个字。”此时的老路易并没有说出倪云楚的名字，若是说出来了，傅琅心中的疑惑可能马上就会迎刃而解。
　　
　　可偏偏，现在的傅琅觉得自己是个渣到无可救药的人。
　　
　　也许，亚瑟的弟弟是他从前一直在等着的那个人，他总觉得自己的爱人在哪里等着自己，或许有一天自己会对一个人一见钟情，所以他在倪楚出现之前，是那么自信的相信自己是一个Gay。
　　
　　可倪楚的出现改变了这一切，他真真切切的动了心爱上了倪楚，他便以为倪楚是自己毕生的至爱了。
　　
　　可在这个时候，亚瑟的弟弟又出现了。
　　
　　傅琅的脑袋都疼，他有些乱，但是很快，他就镇定了下来，不管怎样，他都要找到倪楚，比起他为什么会动心，动心的对象是谁这件事情，他更在意倪楚的消失。
　　
　　所以傅琅再一次站在了倪云的面前：“亚瑟先生，有件事情，我想我们可以谈一谈。”
　　
　　倪云有些诧异的挑了挑眉，不过随即便恍然，他查过傅琅，自然清楚傅琅现在的困局，为了找到那个人都求到他面前来了，倪云给了弟弟一个眼色，眼中写满了洋洋得意“我早说了吧，他是钢铁直男，你等着吧，他回头就要我帮他找人。”
　　
　　凌霜清用眼神暗示倪云：“我来帮啊我来帮，你答应帮他，我来负责这件事情。”
　　
　　倪云翻了个白眼，心说这小破孩还真是不死心，不过既然弟弟不死心，倪云自然是要他碰一碰壁的，顺便再让傅琅欠他一个人情，想起来这买卖无比的划算。
　　
　　所以他并没有一把就回绝傅琅，而是指了指楼上道：“既然有事，那便借老路易的房间谈一谈吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　凌霜清跟在倪云的身后，抽空还用好奇的目光打量了一番傅琅，把傅琅看得浑身僵硬，走起路来都快顺拐了，某个恶趣味的人才收回了自己的目光，换上了满脸的笑。
　　
　　傅琅的心跳得特别的不正常，如果不是之前做过无数的检查，他会怀疑他的心脏坏掉了，不然只是被人单纯的看，怎么可能整个人紧张成这副模样。
　　
　　他差点就撑不下来，维持不住自己的风范了。
　　
　　双方坐下来谈，傅琅强迫自己不去看凌霜清，集中注意力将找人的事情简单的讲了一下，并且给出了条件随便倪云开的筹码。
　　
　　倪云还没有说话，凌霜清便开口了。“你们要来找人，方便说一下，那个人是什么样子的人吗？是你的爱人，还是？”
　　
　　傅琅噎了一下，这次他终于正视了凌霜清，对着凌霜清亮晶晶的眸子，他肯定道：“他是我喜欢的人。”
　　
　　倪云给了弟弟一个“你看吧”的眼神。
　　
　　却发现弟弟笑成了一朵花，别提多好看了，
　　
　　傅琅感觉自己正在遭受美色的攻击，对方明明什么都没有做，只是单纯的在笑，但是他已经恨不得把自己的整颗心都刨出来送到他的手中了。
　　
　　口中说着倪楚是自己喜欢的人，心却因为另一个人而躁动不已，傅琅被硬生生分成了两个人，只觉得格外的煎熬。
　　
　　“我们可以让你们找，但是这件事情我来负责。”凌霜清笑眯眯道：“我来帮你找你的爱人，等见到了人，你记得要介绍我认识认识他哦。”
　　
　　易鸣如果来，对于凌霜清这个笑容一定会有与其他人都不一样的评价，这个笑里的恶趣味实在是太浓了啊！                        
作者有话要说：　　傅琅（数花瓣）：倪楚，楚楚，倪楚，楚楚……
凌霜清：来来来，慢慢数，我看你怎么选。

　　☆、轮椅上的大佬

　　虽然傅琅不是很愿意接触凌霜清, 但是他说了条件随便亚瑟这边提，亚瑟对于弟弟提出的意见并没有反驳的意思, 只是强调了不要闹出来什么事情，除了找人之外的事情不要做。
　　
　　他会派人跟着傅琅的人, 而他的弟弟则全权负责这件事情。
　　
　　傅琅的人被分成了两部分, 一部分摇旗呐喊欢迎凌霜清；另外一部分默念着倪楚的名字想着倪楚的一切告诉自己要冷静要克制不可以乱来绝对不能够在这个时候做出让自己追悔莫及的事情来。
　　
　　如果他知道他今天所经历的一切都是因为自己从前的倪楚漫不经心, 不知道会不会想穿越时空回到过去, 好好的改变一下自己的态度。
　　
　　也许这就是自食其果？
　　
　　凌霜清可没有体恤他心情的意思，既然戏都演了，那自然要演到底，他倒是想看看, 傅琅什么时候才能够把他认出来。
　　
　　晚宴之后，凌霜清便和傅琅交换了联系方式, 并且表示我们之后会有很多的联系，希望傅先生配合一下我的一些行动。
　　
　　之后他便毫不留恋的与倪云一起离开了，这让倪云有些诧异, 他虽然不许弟弟和傅琅在一起，但还是很关注弟弟的追人手段的, 等到两人上了车了，他才恨铁不成钢的敲了敲弟弟的脑袋：“难得这样的机会，你不多和他说两句话多留点印象, 这么公事公办，回头小心他真把你当成公事的一部分。”
　　
　　凌霜清勾了勾唇，意味深长道：“哥哥你不懂, 我这是欲擒故纵。”
　　
　　倪云沉默了一瞬：“你这纵容得也太厉害了吧。”
　　“一沫晴天薄荷笑”
　　他非常的语重心长，拍着凌霜清的肩道：“楚楚，听哥哥一句劝，他心里有人，你还是不要做这样无谓的事。”
　　
　　“哥。”凌霜清同样语重心长的拍回去：“等你搞定了迟钝的易小鸣，再来和我交代这些吧，你一个喜欢你就要欺负你的人，在我这里交代爱情经，是一点用都没有的。”
　　
　　被弟弟鄙视了的倪云被噎住了，他憋了半天不知道说什么，最后只能打了弟弟的后脑勺一下，装一下哥哥的威风。
　　
　　“对了，我要去追人的话，之后会有一段时间不去上班哦。”凌霜清后脑勺被不轻不重的敲了一下，他也不在意，而是开始给自己争取一点权益：“哥哥你不给我一点谈恋爱的资金吗？你忍心你贫穷的弟弟空着手上去泡男人吗？”
　　
　　刚刚被鄙视的倪云非常的冷酷无情：“忍心，非常的忍心。”
　　
　　凌霜清被噎了，转头就道：“不给就算了，我去和妈妈说你喜欢易小鸣的事情，把你买个干净好争取一点零花钱。”
　　
　　倪云：“……”
　　
　　“不知道易小鸣看到妈妈给他开的五百万离开你的支票会有什么感觉，我觉得妈妈一定会喜欢演这样的戏码的。”
　　
　　对于弟弟不动神色的威胁，倪云其实还是吃的，这小子是他养大的，鬼灵精怪的，脑子大概都用在了怎么对付兄长上面，倪云有些无奈的叹了口气：“你不是立志要泡傅琅吗？被哥哥限制了生活费的小可怜，总比出手阔绰的富家子弟吃香吧。”
　　
　　凌霜清想了想，点了点头：“想不到哥哥你还是有可取之处的嘛。”
　　
　　倪云：“……”这臭小子最近是不是越来越欠揍了。
　　
　　凌霜清说要跟进这件事情，自然就不是开玩笑的，傅琅第二天早上就收到了他的消息，表示他要过来看看他们的找人计划。
　　
　　傅琅已经头疼了一晚上了，昨夜里翻来覆去的做梦，梦里的内容让他觉得非常的荒唐，所有的一切都是一夜的景象，但是在他身下的那个人一会是倪楚，一会又变成了小亚瑟。
　　
　　这种时候傅琅是非常想要避开凌霜清，但是凌霜清是想不见就可以不见的人吗？傅琅委婉的拒绝了两次，都被他轻描淡写，装傻一般的糊弄过去了，最后他还是来到了傅琅在M国的府邸。
　　
　　他穿的简单，一件简单的条纹衬衫和一条黑色的吊带裤，再加上一顶小贝雷帽，看上去比昨夜要多了几分俏皮的味道。
　　
　　没有了发胶的固定，他的金发其实有些微微的卷翘和蓬松，但是这并没有造成反效果，反而让他整个人看上去更加的活泼和优雅，傅琅忽然就明白了为什么昨天晚上老路易这么介绍这个孩子。
　　
　　他说楚楚是亚瑟家的小王子，这样的孩子的确像是童话世界之中无忧无虑长大小王子，一双蓝色的眼睛看过来的时候，眼中一片澄澈，让傅琅觉得自己对他的心思都是对他的一种玷-污。
　　
　　这样的人，太讨人的喜欢了，就算不愿意，傅琅也要承认，楚楚就像是专门为他打造的一个人一样，他的容貌，他的眉眼，没有一处不是他喜欢的，就好似他是专门为他打造的一般，又或者说，他的心中早早就装着一个人，从前这个人的模样被一片迷雾笼罩，但是当楚楚出现的时候，傅琅便能够清晰的看到心底那个人的样貌。
　　
　　他长得和楚楚一样。
　　
　　凌霜清伸手在傅琅的眼前晃悠：“大叔，你在想些什么呢！”
　　
　　傅琅猛地回神，听到他对自己的称呼，沉默了一会，他们之间相差了13岁，楚楚叫他大叔好像没什么错，但是他怎么就是那么的不甘心呢！“叫我的名字就好了。”他板着脸道。
　　
　　凌霜清摇头表示：“傅琅傅琅，听着特别像傅郎，虽然现在没有这种叫法了，但是我还是觉得很奇怪。”
　　
　　傅琅被他一声“傅郎”叫得心都酥了，从前傅琅从来不相信什么因为一个称呼就石更起来这样的事情，但是现在的他精神奕奕的小兄弟好像正在告诉他，这种事情也不是没有可能的。
　　
　　“我与你兄长是一辈，不介意的话，叫我一声傅大哥也行。”他僵着身体，还好今日穿得比较悠闲，不然真的就尴尬了。
　　
　　“傅大哥好~”凌霜清特意用了比较甜的声音喊，喊完注意到傅琅整个人都僵硬了，他才忍着笑道：“昨天只是仓促的了解了，今天我是来看看具体的资料的，我想傅大哥应该准备好了~”
　　
　　傅琅点了点头，示意他在前面走：“这件事情是我手下的人一些人在处理，他们已经过来了，具体的流程你可以听听他们讲。”
　　
　　凌霜清听完他的话便停住了脚步，转过身来看傅琅，那目光看得傅琅又是一僵：“怎么了？有什么问题吗？”
　　
　　“傅大哥昨晚不是说，不见了的那个人，是你喜欢的人吗？”凌霜清一副不谙世事，不懂就问的模样询问：“那为什么你不出去找，而是让别人替你呢？”
　　
　　傅琅张了张嘴想要解释，凌霜清却是不让他开口的，而是一本正经的开始瞎扯：“我是这么觉得的，爱人之间一定有什么特殊的感应，既然你喜欢他，那么你应该更容易认出来他才对，傅大哥自己出去找的话，有没有可能比那些人更有效率呢？”
　　
　　此时此刻的傅琅，并不知道凌霜清看似友善的建议之下埋藏着怎样深的陷阱，他莫名还觉得他的话挺有道理的，脑子甚至有些转不过弯来，不明白自己为什么不亲自出马。
　　
　　大概一遇到恋爱的人或者事，他的智商就直接丢去喂狗了吧，站在楚楚的面前，他根本没有什么思考的能力。
　　
　　这种感觉特别的奇怪，明明只是第二次的见面，但是这个人就是有着这么神奇的吸引力，让他无法将目光和心思从他的身上移开。
　　
　　虽然他们讨论的话题是找回倪楚，但是傅琅就是无法控制自己，将自己的全副心神都挂在凌霜清的身上。“我……”
　　
　　“抱歉，我忘记了。”凌霜清开始自责起来。“说的太过理所当然了，却忘记了傅大哥的身份，你若是满大街的跑，会发生的事情一定非常的麻烦，不仅找不到人，说不定还会添乱。”
　　
　　傅琅沉默了一会，他这么一说，他觉得自己挺没有的，从前站不起来需要带大量的人，现在他可以走了，他自己的能力还是有本事出去外面光明正大的走的。毕竟上次之后，他就已经进行了一次大的清洗，把之前放任没管的那些人都处理了，为的是防止再出现意外，自己身边的人受到伤害。
　　
　　“不，你说的没错，我应该也出去找一找的。”傅琅沉下了心，越发的自责起来，他以为自己有多喜欢那个人，总想着抓到人之后一定要将他禁锢在自己的掌心之中叫他逃脱不得，现在想来这大概是一种逆反心理，因为得不到，所以总是觉得自己付出的多，自己的爱比山高比海沉，结果却连自己出去找人都不做。
　　
　　不知不觉，傅琅的思绪已经被凌霜清带到了沟里了，朝着奇怪的方向一去不返了，凌霜清见他真的按照自己说的那样想了，勾了勾唇，继续给他下套：“傅大哥对这边不熟悉，出去找的话也不熟，不如我陪你一块吧，我们来研究一下，你喜欢的那位小姐姐有可能去哪里。”
　　
　　傅琅内心一分为二的那两个小人又开始打架了，一个热情的表示一起一起，另外一个冲上去就是一巴掌，表示你快要被这个小妖精勾走魂魄了！你要记得倪楚啊！！！
　　
　　然后两个小人就掐起来了，傅大佬面上不动声色，正想回绝，对上凌霜清真诚的眼睛，同意的话便脱口而出：“如果不耽误你的时间的话……”
　　
　　凌霜清赶紧摆手：“不会的，我很闲的~很高兴能够帮上你的忙，再说了，我对你口中的那个小姐姐，也很感兴趣呀。”
　　
　　傅琅还是觉得有些荒谬，他张了张口，到底还是选择问出来：“你从昨天就说你对她很感兴趣，是因为什么？”
　　
　　凌霜清买了个关子：“你猜~”
　　
　　天道全程围观了凌霜清丧心病狂自导自演的这出大戏，看傅琅全程被他牵着鼻子走，完全没有意识到自己所有的一切都被操纵了，有些恨铁不成钢的哀叹一声。
　　
　　他的宸宸从前也是英明神武的帝王一个，自从谈了恋爱之后，智商越来越低了，现在已经完全无法看，被清清溜着玩了。
　　
　　不过他之前那般对清清，现在这样似乎也有些活该？
　　
　　而且就像凌霜清方才说的，喜欢一个人，本身对那个人应该是有感觉的，现在的傅琅根本无法察觉眼前的凌霜清与从前的倪楚是同一个人，无法看破重重假象找到其中真谛的人，现在被带着瞎走，似乎一点都不冤。
　　
　　虽然凌霜清拐的傅琅要和他一块出去找人，但是他们还是听了傅琅那群手下的计划，凌霜清并没有让他们调整计划的意思，反正只能找到他用来掩人耳目的一点东西，除非傅琅自己发现他，或者他自己暴露，现在就是神来了，也别想找到倪楚这个人。
　　
　　放傅琅的那群手下出去之后，凌霜清找来了一张地图，笑着对傅琅道：“傅大哥，和我说说小姐姐的爱好吧，我们可以去找找看，也许他就在这座城市里，你不知道的某个角落等着你去偶遇他呢~”
　　
　　傅琅整个人都僵住了，这次不是因为凌霜清脸上明媚的笑容了，而是他发现自己完全无法回答凌霜清的问题。
　　
　　他说的那般肯定说倪楚是他喜欢的人，但是他对倪楚的了解，却是一点都没有的，在能够和倪楚接触的时间里，他对倪楚不闻不问，一直强调他们是利益上的关系，对倪楚的私生活一点了解也没有。等到他想明白了自己的心思，却是强行做了那样的事情，然后倪楚就消失了。
　　
　　现在想来，倪楚就像是古代神话之中的神女，一场云雨之后，他便消失不见，留下的一切，让人觉得那是一个美好的梦境。
　　
　　余生不停的去追寻，却找不到方向。
　　
　　傅琅又觉得自己是个渣了，渣的程度还加深了。
　　
　　他这样的人，又有什么资格喜欢倪楚，又有什么资格，对楚楚动心呢？                        
作者有话要说：　　傅先生（苦笑）：今天的我也依旧是个人渣呢~
凌霜清：吃瓜看戏。

　　☆、轮椅上的大佬

　　虽然心里想的是拒绝, 但是凌霜清说出去找人的时候，傅琅还是鬼使神差的跟了上去。
　　
　　一面唾弃自己, 一面却还是控制不住自己的手脚，傅琅第一次有一种自己身不由己, 全由他人掌控的感觉, 但是莫名的, 跟在凌霜清的身后, 他的心情又实在是愉悦。
　　
　　傅琅已经渐渐开始习惯自己和自己掰扯到底喜欢谁这件事情了，脑袋里两只小人打的再狠，只是所有的面上没什么表情，维持着简单的平静。
　　
　　凌霜清费这么些心思吊他出来, 自然不可能只是简单的要带他去找一个不存在的人，而是旨在利用找人的借口, 带傅琅出去并且疯狂的撩他。
　　
　　这个目的要达到其实特别的简单，因为傅琅在他的面前一点主见都没有，基本上属于凌霜清说什么他就答应什么, 一点大佬的模样都没有，乖巧得不行。
　　
　　如果有其他人见到两人的相处模式, 大概会觉得惊讶，因为傅琅都变得有些不似他了，跟在凌霜清的身后就跟只小狗狗一样, 疯狂的摇尾巴想要换来主人的一个眼神。
　　
　　这边倪云还在担心弟弟会不会被傅琅这个混蛋诓骗，这边他的宝贝弟弟已经带着傅琅在城里乱晃了。
　　
　　因为傅琅说不出来“倪楚”喜欢去做些什么，能够想到的只有画画这一点, 所以凌霜清领着傅琅，说去逛一逛城市里的旅游胜地，比较适合美术生写生的地方。
　　
　　提起这件事情的时候，凌霜清还对傅琅一脸的嫌弃：“我怀疑你一点都不喜欢小姐姐，不然为什么你连他喜欢什么都不知道。”
　　
　　傅琅尴尬了一下，他的确是没什么脸回答这个问题，所以只能是闷声道：“我还没来得及了解他，他就离开了。”
　　
　　“看样子你还挺遭人嫌弃的。”凌霜清像模像样的点评了一番，然后道：“不过好歹知道小姐姐喜欢画画。刚好我也是个美术生，就带你到处去走走吧。”
　　
　　不管是名字，还是爱好，凌霜清本身暴露的其实挺彻底的，但是某些人就是陷在了自己是个人渣的漩涡之中出不来，完全没能够领会到凌霜清背地里透露出来的消息。
　　
　　那就只能等死了。
　　
　　天道默默先给傅琅插一排的蜡烛，随后又觉得凌霜清这么玩容易玩脱了，所以在旁边又给凌霜清插一排，相互映照，可以说烛火摇曳，非常的般配了。
　　
　　凌霜清不知道天道在捣鼓什么，只是他的提醒都给出了，傅琅都这么的不上道了，他也就不心软了。
　　
　　接下来的时间，与其说是找人，倒不如说是约会。
　　
　　凌霜清带着傅琅参观了两座美术馆，带他去自己很喜欢的店里吃饭，给他推荐一些很好吃的小吃，带着他在午后漫步在长街之上。
　　
　　一整天下来，傅琅的心中已经装满了凌霜清的各种各样的笑脸，别说心了，就是单纯的手机相机之中，都有许许多多的照片凌霜清的照片，多数是傅琅下意识拍下来的，每一张都笑得像是个天使。
　　
　　倪楚的外表实在是太有欺骗性了，他稍有些稚嫩的面容，和好看的眉眼搭配起来，再加上那满身的贵气，每次朝着傅琅单纯的笑，身后就好像自带圣光一样，傅琅根本无法抵抗，根本不用挣扎，就直接沦陷了。
　　
　　原本还喊着倪楚名字的小人被打压的委屈巴巴不想说话，偶尔出来喊一声，就让傅琅脸上的神色扭曲一下，心中愧疚感急速上升。
　　
　　然后凌霜清在那边招手喊他的名字，他整个人就又原地复活了。
　　
　　就这么带着傅琅转了一天，凌霜清是被傅琅送回住处的，他还笑眯眯的和傅琅约定：“你记得明天来接我啊，我哥哥限制了我的零花钱，你不来带我，我哪都去不了的。”
　　
　　傅琅哭笑不得：“你这么一说，我才记起来你好像白吃了我一路。”
　　
　　“傅大哥不要这么见外嘛，你看我也是在帮你忙的，你就当我帮你的报酬好了。”这么说着，凌霜清恍然：“我是想帮你找人的，结果光顾着带你玩了。”
　　
　　他皱了皱眉，道：“你等着，我今晚写个计划，明天我们一定好好找。”
　　
　　傅琅看他认真的模样们，都不忍心让他回去烦恼：“没事，不着急。”
　　
　　凌霜清瞪了傅琅一眼：“就这样还真爱呢，也难怪小姐姐要跑。”
　　
　　傅琅又无话可说了，他沉默了一瞬，有些无奈的叹了一声气：“你快上去吧，我等你上去了再走。”
　　
　　凌霜清这才放过了傅琅，没有继续数落他。
　　
　　虽然里里回回都是他，但是凌霜清还挺享受现在这种感觉的，就是掉马的时候情况会有些复杂。
　　
　　倪云打来了电话关心傻弟弟的恋爱进程，凌霜清也没和他说实话，只是瞎掰了一段话，说他今天也跟着出去帮忙找了。
　　
　　倪云恨铁不成钢啊，如果不是隔着电话，现在大概就已经伸手去揪凌霜清的耳朵了。“你怎么这么傻，他喜欢那个女人你还帮他找！回头人家双宿双飞了，还有你什么事！”
　　
　　凌霜清一本正经道：“我记得哥哥你不支持我们在一起的吧。你现在一副过来人的口吻，是又换想法了？”
　　
　　倪云接下来的长篇大论又被弟弟打了回去，他恨啊。
　　
　　好想打死这个小兔崽子。
　　
　　挂了倪云的电话，凌霜清摸了摸下巴，觉得挺奇怪的。
　　
　　就算倪云现在披着倪云的外壳，他的内里一就是一个神明，正常来说，凌霜清对他不应该适应的这么快，就算是角色扮演，他也可以选择调侃的度。但是凌霜清却是意外的，对这个人并不讨厌，甚至莫名的，还觉得这个人有些亲切。
　　
　　这种诡异的感觉凌霜清让凌霜清多少有些疑惑，但是随即就被他抛到了脑后，现在问倪云也是问不出个所以然的，这个神明受的伤和宗沐宸应该不相上下，凌霜清现在只能管一个宗沐宸，他的事情，等日后遇得上再说吧。
　　
　　接下来的日子，按照凌霜清的安排，就将一场场的寻人之旅，转变成了一次又一次的约会。
　　
　　傅琅每天晚上回去都要反省自己，这么下去不行，自己喜欢的应该是倪楚，不能够在一件事情还没有弄清楚之前，去招惹另外一个人。但是第二天凌霜清的电话打过来，傅琅也就颠颠的跟着去了。
　　
　　持续一周，就算是傅琅已经掉到地球表面的智商，也多少能够看得出来凌霜清的醉翁之意不在酒了。
　　
　　这让他欢喜，又矛盾。
　　
　　他的确很喜欢楚楚，他就像是一颗小太阳一样，阳光而明媚，每一个笑容都能够让自己心动不已，他的一举一动，一言一行到了自己的眼中，都会加上最美的滤镜，让人沉迷。
　　
　　但是他不能够在这种时候这样做，不说他和倪楚之间还不清不楚，就说倪楚对于他来说的不同意义，傅琅根本无法在两人之间做出一个选择。
　　
　　所以几番纠结，傅琅决定还是好好和凌霜清谈一谈。
　　
　　然后这一天，他又陪凌霜清玩了一天，然后在送凌霜清到他的住处的时候，开了口：“楚楚，明天我自己去找就好了。”已经是非常委婉的话了，傅琅板着脸，并不想泄露自己的心绪。
　　
　　凌霜清等了一周，终于等到他开口和自己说这句话，马上戏瘾就上来了，眨了眨眼，有些委屈的看着傅琅：“怎么了吗？是不是我一直拉着你一起玩，所以你生气了啊……我保证我明天起认真找！你别不带我呀。”
　　
　　傅琅受不了他这样说话，但是今天真的要把一些话说清楚，所以只能移开了视线，不去看凌霜清。“我是喜欢他的，我想找到他。”
　　
　　这一句话，显然是挑明了的。
　　
　　凌霜清盯着他看，许久，哽咽道：“那你看着我说啊，为什么不看着我。”
　　
　　说完了话，他自己都要被这样狗血的剧情逗笑，也好在傅琅并没有看他，不然他眼中那一闪而过的笑意非被抓住不可。
　　
　　“楚楚，你是个很好的孩子。”傅琅叹了一声气，到底还有些不忍的开口。“如果是你先出现，我一定会选择你。但是他先到了我的世界，我先喜欢上了他。我不能够说变就变，我尊重我曾经有过的心情。”
　　
　　“即便现在你心中都是我，你也要为了他，把我生生剜去？”
　　
　　“……”傅琅一点都没有自己在演狗血剧的感觉，他真的非常痛苦的做出了抉择，此刻看着眼眶微红的男孩，他心痛到无法呼吸。“是。”
　　
　　凌霜清往后退了两步，低下了头，道：“我知道了，是我过分了，我不应该这样的。”
　　
　　“我以为他不在，所以我可以争取一下。”他摇了摇头，攥紧了手。“果然还是我想的太简单了。”本来是忍着哭泣的模样，却硬生生憋出了一个笑容，凌霜清抬头看傅琅，笑道：“希望你快点找到他，希望你们在一起幸福。”
　　
　　然后就和全部被发了好人卡的女二一样，转身跑开了，一边跑眼角的泪水一边留下来，可以说非常的套路了。
　　
　　天道看的啧啧称奇，觉得自己手头没有瓜子真是可惜了。此情此景，让天道不由得感叹，凌霜清从最开始对一切都不悲不喜走到今天浑身都是戏，也不知道经历了些什么，不过算起来都是宗沐宸的锅就是了，他受着也没什么不对。
　　
　　傅琅狠心没有跟上去，而是转身离开了，满心都是从今天开始绝对不能够再见楚楚。
　　
　　然后他就派了两个保镖看着凌霜清，防着凌霜清做什么傻事。
　　
　　凌霜清本来是没有做傻事的打算的，但是注意到有两个保镖跟着自己之后，觉得做戏就要做全套，既然都失恋了，那自然要做一些失恋能够做的事情。不然白瞎了那两个保镖。
　　
　　第二天他在家里宅了一天，一副颓废的样子，简单的收拾收拾之后，晚上就选了个GAY吧进去了。
　　
　　他这样的样貌，在gay吧里面自然是吃香的，只是坐下点个单的功夫，就一堆人的上来搭讪，凌霜清懒得应付，通通都没有搭理，选了个最烈的酒，自己就坐在那里喝。
　　
　　两个保镖看这架势，哪里敢放凌霜清一个人，但是他们又不好上去拦着凌霜清不让他喝酒，于是一个负责清空旁边的人，另一个赶紧联系傅琅，说明情况。
　　
　　傅琅正心痛呢，听到这个消息是坐不住了，之前下得再狠的心，听到这样的消息也管顾不上了。傅琅让两个保镖看着凌霜清，自己连司机都不带了，跑出去直接开车就走了。
　　
　　一脸懵逼的管家还没反应过来发生了什么，赶上去只能看着傅琅的车扬长而去，一时间心绪复杂。
　　
　　从前他以为先生会孤独一生，然后倪楚小姐就出现了。
　　
　　不久前他以为先生一生的爱人一定是倪楚小姐，然后楚少爷就出现了。
　　
　　这么一想，管家都觉得古怪，这两个人名字都这么像，又一样让他们家先生魂牵梦绕，怎么这么巧呢？
　　
　　世上哪有那么巧的事情，凌霜清没想到这个身体的酒量这么的糟糕，参数设定大部分都是按照倪楚的设定来的，结果就是他第三杯酒慢悠悠的喝下肚，眼前的一切就开始出现重影。
　　
　　凌霜清有些难受的晃悠着脑子，托着脑袋有些难受，生理性眼泪都出来了，于是扒拉在吧台上，眼泪一点点的往下掉。
　　
　　傅琅飚车到酒吧的时候，看到的就是他这幅小可怜模样，心疼得不行，冲上去就把人抱在了怀中。
　　
　　当怀中被另一个人填满的时候，傅琅的心也跟着被填满了。                        
作者有话要说：　　天道：嗑瓜子看戏
傅琅：心痛到无法呼吸
凌霜清：这一刻，戏精上身。

　　☆、轮椅上的大佬

　　凌霜清迷迷瞪瞪的抬头, 便与低头看他的傅琅对视，两人相顾无言, 凌霜清眨了眨眼，伸手想要把傅琅推开：“你来做什么！”
　　
　　他没用力气, 软绵绵的, 便是傅琅让他推开, 也是推不开的, 别说傅琅将他紧紧地禁锢在怀中，像是要把他嵌入自己的身体中一般。因为紧张，一路赶来，傅琅难免有些喘气, 他的声音压得极低，抱着凌霜清, 道：“来接你回去。”
　　
　　凌霜清皱了皱眉，又推了推他：“接我干嘛，你又不是我的谁, 我找我哥哥来接我就好了。”
　　
　　傅琅并没有在这里和他理论的打算，看凌霜清一副站都站不稳的模样一把就把人抱起来, 直接往外走。
　　
　　酒吧的老板傻愣愣的看着，一时间不知道要如何判断好。好在有两个保镖在，他们还是负责善后的, 顺便敲打了刚才还虎视眈眈的众人。
　　
　　于是大家也就自动理解成小情侣闹别扭到酒吧来借酒消愁了，那两个人看上去也不是不认识，他们也就没有多搭理。
　　
　　傅琅将凌霜清扛上了车, 又帮他系好了安全带，捏了捏他的脸：“今天和你同住的那个同事在不在公寓？”
　　
　　凌霜清皱着眉头仔细的思考了一会，摇头道：“小易鸣和哥哥一起出差去了。”
　　
　　傅琅点头表示了解，车子就往自己家的位置开，凌霜清也没有搭理他，只是扭过头去望着窗外，一副不想和傅琅牵扯的模样。
　　
　　车子中一时间安静无声，车窗外不断飞过的各色霓虹在凌霜清的侧脸上好似落成一道道的彩虹，凌霜清有些昏昏欲睡，只是不想这场戏没演完就收工，于是还打起精神来和天道说话。
　　
　　这种机会实在是太难得了，天道好奇的询问凌霜清：“清清，方便说一下把两个人的故事拍成三个人的电影的感受吗？”
　　
　　凌霜清思考了一下，评价道：“虽然狗血，但是挺好玩的。”毕竟他最开始的时候挺憋屈的，所以要愉快的报复回去。
　　
　　虐身哪有虐心爽，傅琅这样的性子，不折腾都不知道珍惜，真以为谁都和他一样整天在原地等着他开窍吗？
　　
　　天道啧啧称奇：“清清的变化真大，我从前是不是看错你了，你这个白莲花三演的挺好的。”
　　
　　“说话好听一点，怎么就三了。”说到这件事情，凌霜清就翻了个大大的白眼。“你以为我想啊，这不是你的锅？你告诉你，下次再给我弄这样的角色，我就先放下宗沐宸个傻子，先回去弄死你。”
　　
　　天道抖了抖，战战兢兢的表示：“还是宸宸重要，哈哈哈。”
　　
　　瞎扯了一通，傅琅家的宅子也到了，凌霜清被傅琅从车上抱下来，戏瘾便又上来了，开始挣扎了。“你放开我，送我来这里干什么！”
　　
　　傅琅按住躁动的他，沉声道：“你喝多了，回公寓没人照顾你。”
　　
　　“那关你什么事啊，我又不用你来管我。”凌霜清扑腾了两下，被傅琅直接抗到了肩上。
　　
　　“需不需要不是你说了算的。”
　　
　　凌霜清挣扎了两下，整个人又软下来了，委屈巴巴把自己闷在傅琅的颈边，道：“你不是说喜欢他不要我嘛，还来管我干嘛，给了我希望，我可是会抓住紧紧不放的。”
　　
　　傅琅深呼吸，压住了自己差点脱口而出的承诺，他现在给不了太多。“你别这样，没有了我，你值得更好的。”
　　
　　“你又知道什么对我来说是最好的，那你带我走干嘛，说不定我喝醉了，就能够遇到我的真命天子呢，放我回去。”
　　
　　“我不准。”
　　
　　“你这人怎么这样！”凌霜清开始絮絮叨叨的抗议：“既然要和我划清楚界限，那就别再来招惹我啊，你这样的人最讨厌了。”
　　
　　说话间两人已经进了屋里，傅琅把凌霜清放下来，让管家给凌霜清准备醒酒汤，又帮着凌霜清把外套和鞋子脱下来，给他擦了脸。
　　
　　凌霜清早已昏昏欲睡，躺在沙发上，抽抽搭搭念叨，念着念着便睡过去了，等到管家的醒酒汤端来了，他已经睡过去了，整个人团成一团，非常的小可怜。
　　
　　傅琅让管家把醒酒汤拿回去热着，抱着凌霜清进了他的房间，把人安置好了，自己才出了房门，满脸的深沉。
　　
　　管事过来，见他一副思考人生的样子，有些小纠结：“先生，亚瑟少爷的手机在响。”
　　
　　凌霜清的手机放在外套的口袋里，外套被傅琅随意的放在客厅，所以手机响起来的声音格外的清晰。
　　
　　傅琅深呼吸一口气，示意管家把手机递过来，手机的屏幕亮着，显示的来电人是“我方队友”，傅琅一乐，觉得这样的备注习惯的确和凌霜清那活泼的性子有些相似，都有些搞怪，但是随即他就觉得不是很对了，因为这个备注他好像在哪里见过……
　　
　　接通了电话，还不等傅琅开口，那边就已经滔滔不绝的开始讲了：“楚楚，你的导师都打电话催你的作业了，你上次不是说把画丢在大佬家里没拿吗？后来说要补画的X市风景图画了吗？知道你没有交作业，你哥哥已经黑了脸了，他说回头要和你好好算……”
　　
　　这个人的话没有说话，那边就发出了嘈杂声，明显手机被人抢了过去，傅琅屏息没有说话，很快就听到另外一个声音开口说话。“倪楚你长本事了是不是？和我说去X市写生一跑就是大半年，现在连作业都不交？你是去泡傅琅了对吧，少给我找那些劣质的借口，你别被我查出来你去干了些什么，不然你就等着关禁闭关到天荒地老好了！”
　　
　　信息量太大，傅琅沉默了一会，才缓缓开口，他的声音甚至有些干涩，最初张口的时候，发不出声音，只有一个短促的啊声，让那边数落的声音小了起来。“我是傅琅，楚楚喝醉了，接不了电话。”
　　
　　那边两个人明显都愣住了，随即又一声惊诧的叫声，明显是最初的那个人叫的，倪云倒是冷静了许多。“我是亚瑟，麻烦傅先生照顾小弟了。”
　　
　　傅琅有意试探，开口道：“倪楚他今晚在我这边休息，我明天送他回去。”
　　
　　那边的背景声音有些嘈杂，但是倪云却是非常的冷静，“那楚楚就麻烦你了，让他醒了给我回一个电话，就说我有事找他。”
　　
　　“好。”
　　
　　他没有反驳。
　　
　　亚瑟并没有反驳自己叫楚楚倪楚的那句话。
　　
　　电话挂断了，连带着空气都静谧了几分，傅琅站在走廊之上，神色不定，他缓缓地走到了客厅之中，脑海之中走马灯似的回溯着他和倪楚相识之后的种种，再看这几日的相处，其实有了这个心之后，很简单的就能够看出来破绽。
　　
　　毕竟改编的再完美，都是同一个人，虽然男女的性别不同，但是思绪一旦抓到了一个源头，就能够拉扯出一大串的信息。比如楚楚和倪楚的身高是相似的，仔细回想的话，他们的五官轮廓也大径相同，只是倪楚的妆容巧妙地改变了一些，让人无法将这两张脸联想在一起。
　　
　　越想傅琅的心越乱，电话放下的那一刻，他的脑海之中其实是一片空白的，这种时候除了懵逼，他其实真的没有第二种想法。他猜测过倪楚很多逃离自己的方式，却从来没有想过，也许他根本就不是女孩子，最初的时候，他就搞错了他的性别，所以才会怎么排查都是查无此人。
　　
　　如果仅仅是依靠名字来定义一个人，那也太不可思议了，但是傅琅记起来了，那个叫做“我方队友”的备注，他在之前倪楚的手机上也曾经看过，虽然不是同一款手机，但是他给同一个人的备注都是相同的。
　　
　　再加上刚才的电话之中透露出来的“画”“X市”和“大半年”等等信息，傅琅这才将两个人彻底的对上号。
　　
　　这样的猜测让人难以置信，却是很好的解释了傅琅目前的情况。
　　
　　他为什么会在短时间内对两个人动心，为什么会难以抉择到这种程度，为什么楚楚总是给他一种莫名的熟悉感，什么每次握住他的手，自己的内心总是能够得到片刻的宁静。
　　
　　如果这一切是建立在两人是同一个人的前提上，那么所有的问题都能够迎刃而解。
　　
　　恍然之后，随之而来的便是愤怒了。
　　
　　傅琅觉得自己像是个傻子一样，被人牵着鼻子耍的团团转，为这个人撕心裂肺的时候，他应该已经回到了家中，没心没肺的愉快玩耍，顺便还能够抽出空来撩拨他。
　　
　　为找到他来到M国的时候，他能够一副毫不相识的模样出现在自己的眼前，装得天真无邪的模样，让他因为他而纠结而心痛，看他因为他而两相为难的时候，他内心一定笑得很开心吧。
　　
　　凌霜清若是能够听到他的心声，大概会笑得很开心的回答他，是啊，非常的开心。
　　
　　越是想，越是觉得自己被戏弄了，既然这么多的戏都演下来了，说明他的表演欲是很强的，说不定他根本就不喜欢他，就是想要有一种征服感。他的哥哥是亚瑟那样的人，一家人蛇鼠一窝，自己到底为什么会喜欢上这样的人。
　　
　　在内心将人批的一无是处了，傅琅满腔的怒火无处可撒，决定把醉酒的喊起来算一算账。
　　
　　愤怒的走到房门口，愤怒的开门和甩上门，愤怒的掀开自己刚才亲手盖好的被子，熊熊燃烧的怒火，在对上那双刚刚睡醒，迷迷蒙蒙的眼睛的时候，就像是被冻结一样，全部都定住了。
　　
　　傅琅的姿势维持在掀开杯子的时候，凌霜清有些不明所以的打量他，爬起来揉了揉眼睛，随即抿了抿唇，有些不开心的凑上前来，抱住了傅琅的腰。
　　
　　比起睡觉之前还清醒有演戏的时间，现在的凌霜清明显醉的不轻，整个人呈现给傅琅的感觉，都有了不同。
　　
　　不是楚楚的活泼开朗和天真，也不是倪楚时期的冷漠与毒舌，他一脸的懵懂，像是不懂傅琅为什么黑着脸，抱住了傅琅的腰之后，他蹭了蹭，带着点鼻音的声音甚至有些软。“你怎么去了那么久啊，都不来陪我睡。”
　　
　　傅琅僵住的同时，心中的醋桶直接就打翻了。
　　
　　他觉得凌霜清并不喜欢自己，只是耍着自己玩，满心都是自己被戏弄了愤懑，却是看不惯凌霜清对另一个人这般依赖的。伸手捏住凌霜清的下颚，傅琅俯身看他：“看清楚了，我是谁？”
　　
　　凌霜清不明所以的眨了眨眼：“傅琅你是不是睡糊涂了，你就是你啊，还能是谁。”
　　
　　自己的名字被眼前的人叫出来的时候，傅琅是真真切切的长舒了一口气的，他闭了闭眼，刚才想要把这个死小孩丢出门的心马上就被另外的心情占了上风，他有些心情复杂的坐到了床上，让凌霜清把脑袋枕在自己的大腿上，低头，仔细的看起凌霜清来。
　　
　　这次，他是真真正正的将眼前人的样貌刻到了心中去，绝对不会再因为什么变化，而错过他。
　　
　　伸手抚过凌霜清的脸颊，他弄得凌霜清有些痒，当下手就被凌霜清打开了。“别动手动脚的，上次喝醉了占我便宜的事情，我还没和你算账呢。”
　　
　　傅琅的手一顿，之前无论怎么回想都无法记起的记忆，在怀抱着这个人的时候，竟然全数清晰起来。
　　
　　当天夜里发生的事情，凌霜清的每一个动作，每一颦，每一笑，所有的记忆飞速的在他的脑海之中闪过，那些带着艳色的回忆，和那天夜里的种种感受，突然在此刻袭来。
　　
　　傅琅之前满心的怀疑和怒火突然就消散了一半了，如果真的不喜欢他，不在意他，为什么凌霜清要付出这么多。
　　
　　如果只是为了戏耍他，搭上自己，怎么想，都是极不划算的。
　　
　　但是傅琅还是无法明白怀中人的想法，每往前走一步，这个人身上的迷雾就又重一分。
　　
　　若即若离，随时能够抽身，毫不留恋的离开。

　　☆、轮椅上的大佬

　　傅琅伸手揉了揉凌霜清的脑袋, 莫名的愉悦感从心里透出来，好像这是一件很有成就感的事情一样。
　　
　　凌霜清难得没有打开他的手任由他动他的脑袋, 傅琅肆意的揉了两把，心情好了起来, 这才开始抓着醉酒的人问。“倪楚？”
　　
　　凌霜清像是只被顺毛的猫, 并没有搭理他, 只是觑了他一眼, 眼波流转，傅琅当真在他一个眼神之中看出来了倪楚的那种傲慢。
　　
　　他俯身在凌霜清耳边又叫。“楚楚？”
　　
　　这下子凌霜清终于还有些不乐意了，像是闲他聒噪一样，凌霜清伸手推了推他的脸：“不要叫了, 你有些烦。”
　　
　　傅琅眼中的光明明灭灭，他并没有顺着凌霜清的话跳过这个话题, 这本来就是一个无论如何也跳不到的东西。握住凌霜清的一只手，傅琅低头亲吻那只手，哑声声音道：“真的是你……那你那天晚上, 为什么不推开我……”
　　
　　记忆汹涌而来，所以那次的场景清晰的出现在傅琅的脑海之中, 以他对“倪楚”的了解，若是不愿意的话，他有一千一万种手段让他收手, 可是凌霜清却没有那么选择，而是顺着他，大胆放肆的做了。
　　
　　凌霜清醉了, 自然是听不清楚他在问什么的，所以他只是打量着看上去有些神色危险的傅琅，张口，将傅琅滑过他唇边的手指含住了。
　　
　　傅琅呼吸一顿，一种猜想在此刻忽然出现，让他整个人都变得惶恐了起来。
　　
　　为什么那天的事情，凌霜清看上去那么的熟练？作为全程都被引导的人，傅琅之前无法深思，此刻一个诡异的念头闯入他的脑海，让他无法克制的疯狂了起来。
　　
　　为什么那么熟练？为什么没有阻止自己？是爱吗？还是仅仅只是因为好玩，仅仅因为这种事情和谁做都一样，和他做也没有什么差？
　　
　　这样的念头一起，傅琅的眼中登时布满血丝，他攥紧了凌霜清的手，力道重到让凌霜清的眉头微微蹙起。“你还和谁做过！”他质问的语气有些急促，听得出来真的很焦虑。
　　
　　凌霜清现在感受不到这份焦虑，就算是喝醉了，他还是有着自己的一套逻辑的，所以面对这样的质疑，他是非常不高兴的。
　　
　　他挣了挣自己的手，有些恼怒道：“你放开我！”
　　
　　他因为这句话的挣扎，在傅琅看来更加的诡异了，傅琅的大脑之中一片空白，几乎是下意识的，他将枕在自己腿上的人压在了身下。
　　
　　太不安了，一种念头萦绕在他的脑海之中，好像这个人从来不曾属于他，就算与他有所纠葛，也仅仅是出于好玩，出于一种傅琅不能够理解的心理。
　　
　　他随时可以抽身离开，随时能够换一个人去爱，随时可以如同今日这样，醉倒在另一个人的怀中，任由他对他做什么事情，就好像他之前的那些所作所为一般。
　　
　　凌霜清被猛地按在床上，身上覆上来一人，不由分说，便如同逞凶的恶兽一样，开始撕扯他的衣物，像是失了神智一样，凶狠之中，还带着一种淡淡的悲伤。
　　
　　凌霜清见不得这种悲伤，这让他也有些不开心了，所以他用力攥住了那个人的手。
　　
　　傅琅的动作因为他而停了下来，遍布血丝的眼中，此刻带出了些湿意，他盯着凌霜清，眼中满是挣扎。
　　
　　这段时间的彷徨，这段时间的不安与种种纠结，此刻都转变成了挣扎，他挣扎在崩溃的边缘，此刻盯着凌霜清，像是在等待他的宣判。
　　
　　凌霜清醉了，此刻有些清醒了，却也心疼了。
　　
　　他是吃软不吃硬的，大抵是有那么两辈子都把他拉扯大的关系，向来受不了的，就是宗沐宸一副委屈模样。不管名字姓氏和性格有了什么改变，脸还是那张脸，人还是那个人，露出这样表情的傅琅，让凌霜清心格外的疼。
　　
　　他虽然戏弄他，却没有想过要将他逼到这样的地步。
　　
　　明知道自己对他有多么的重要，却还是固执的去逼他，逼成了现在这副样子。不管世界和设定如何变，这都是属于他的那个宗沐宸，闹到现在的地步……
　　
　　傅琅闭上了眼，听到了耳边一声低声的叹息。
　　
　　那大概是一种妥协，有些人，总是容易他而妥协。就好像他放任他一直骚扰他，放任他慢慢的走进他的心，放任他一点一滴的侵蚀他的一切一样，他总是向他妥协，在他并不知情的很多的时间里。
　　
　　躺在他身下的人伸长了手，抚过他的眼角眉梢，动作轻柔无比。
　　
　　傅琅缓缓地睁开了眼，那双手扣在了他的脖颈之后，那人借力坐了起来，亲了他一口。
　　
　　他好像清醒了些，对着他笑：“你在想些什么，不喜欢一个人，我怎么可能和他做呢？”
　　
　　“你好像很怀疑我的目的？”他低声的笑着，笑声在此刻变得格外的悦耳：“为什么不做一个设想？我是因为喜欢你，所以才接近你；因为喜欢你，所以那天晚上才没有拒绝你；因为喜欢你，所以一定要让你喜欢上不同模样的我呢？”
　　
　　傅琅没有回答他的假设，他低头堵住了那张说着甜言蜜语的嘴，虽然知道这样被轻易地被对方的言语糊弄过去格外的傻，但是他就是控制不住自己，没办法不因为他的这番话心花怒放。
　　
　　一个深吻，亲的双方都气喘吁吁，傅琅这才放开了凌霜清，在他的耳边浅吻：“你的嘴上抹了蜜吗，好甜……”
　　
　　凌霜清下意识舔了舔唇，道：“甜吗？那要不要再亲一个？”
　　
　　这般的邀请，换来的是傅琅深沉的眸，和再也无法控制的欲望。
　　
　　两人本就在那条线的边缘，凌霜清的放肆让傅琅再也克制不住。他的心中依旧是不安的，虽然没有刚才按倒凌霜清的那样粗暴，但是每一个动作却还像是野兽在确认自己的专属品一样，小心翼翼，又格外的霸道。
　　
　　凌霜清有心要掌控一下形势，但是酒精加上一些乱七八糟的思绪，很快他就被傅琅带起了火。
　　
　　星星之火便可以燎原，何况两人之间是干柴烈火，一点就着。
　　
　　接下来发生的一切可以说是胡天胡地，也可以说做得昏天暗地，凌霜清自己都记不得自己到底是怎样的心态陪着傅琅胡闹，两人一通折腾，一直到清晨，屋外微微透出亮光来，才在乱成了一团的卧室之内睡去。
　　
　　谁也没有力气去做多余的整理，凌霜清再次醒来的时候，入眼就是满室荒唐。
　　
　　他躺在床上，仔细的思考了一下人生，发现昨天晚上好像发生了什么不得了的事情，他迷迷糊糊之间，好似承认了什么，然后又发生了什么。
　　
　　凌霜清扭头看睡在一旁，神色撩足的傅琅，沉默了那么一瞬。
　　
　　他昨晚怎么就心软了，给他绕进去了呢，还这么不明不白的折腾了这么一遭。他果然对这个熊孩子最没有抵抗力，受不了他示弱。这破习惯就算是两人身份颠倒，傅琅成了年纪大的那一个，也依旧没有什么改变。
　　
　　凌霜清眨了眨眼，更加清醒了些，开始小心翼翼的起身。
　　
　　但是他一动，被啃过一次的傅琅马上就有察觉了。他紧紧地握着凌霜清的手腕。上次一觉醒来发现昨夜和自己翻云覆雨的人不见了这件事情对傅琅来说可能是一辈子的黑历史，所以昨夜就是再累再想睡，他也没有忘记紧紧地握住凌霜清的手。怕的就是凌霜清再一次的消息。
　　
　　凌霜清刚动了手，就被傅琅直接拽进了怀中，清晨还不清醒的傅琅显得非常的紧张，抱着他问：“你要去哪里？又要丢下我吗？”说的是小可怜的话，但是动作和语气都格外的霸道。
　　
　　凌霜清有些无奈的挣了挣，可傅琅是真的抱紧了他，这患得患失的样子又一下子戳中了凌霜清的软肋，他沉默了一瞬，道：“你昨天弄进去的东西……都没有清理……”
　　
　　傅琅一愣，随即笑了起来，他亲昵的蹭了蹭凌霜清的脖颈，终于是松开凌霜清的手，起身先走到了房间门口，用指纹把这间房间锁死了，这才转身进了浴室。
　　
　　凌霜清有那么一瞬间的沉默，不知道说什么是好，虽然他起来的时候是想走，不想留下来面对接下来的残局啦，但是现在被这么防着，他是真的心情挺复杂的。
　　
　　总觉得这么玩把傅琅都玩坏了，后半生可能都要落下这个毛病了。
　　
　　算了，由他去吧，反正凌霜清也没有要离开的意思，宗沐宸这个人又不是第一天不安，走哪里都要揣着他了，他已经很习惯了。
　　
　　刚才那句话虽然有缓解气氛的意思，但其实凌霜清说的是真的，现在动起来，他浑身上下还是哪里都难受。
　　
　　上次他主动折腾，大早上就拖着疲惫的身躯跑路，回家之后差点累残，这次不想走了，准备留下来了，凌霜清重新躺回床上，都不想动了。
　　
　　一夜宿醉，又折腾了大半夜，他就是身体素质再好，现在也是浑身难受，所以躺平不一会，他便睡了过去。
　　
　　傅琅放好热水出来的时候，凌霜清扯着被子睡得挺香的。他柔和了面庞，在他旁边喊了两声没有得到应答，这才伸手抱住了人，带到了浴室去做清洁。
　　
　　管家温了一夜的醒酒汤，早上已经给倒掉了，按照傅琅的意思重新煮，再准备一点小米粥和清淡的小配菜。
　　
　　管家听着精神抖擞的先生的一系列吩咐，就已经知道昨天晚上发生了什么事情了，以他处境，也不好问傅琅选择了楚少爷那倪小姐怎么办，一副纠结的模样，看的傅琅心情都明朗了。
　　
　　“让他们不用找人了。”既然都提到这件事情，傅琅也就顺便吩咐下去，他已经很确定屋内的那一个就是之前跑掉的那个小妖精了，虽然他的小兄弟好了之后每天正常的生理情况都有，但是能够真的让他雄壮起来的，应该也就那么一个人，这辈子应该都不会变了。
　　
　　管家啊了一声，不明所以。
　　
　　“我找到他了。”
　　
　　管家一头雾水。
　　
　　傅琅却是没有再和他解释了，他拿了醒酒汤便回屋了。
　　
　　凌霜清被打理干净，又被哄着喝了一碗醒酒汤，人稍微清醒了一点，躺在床上用脚踹傅琅，然后叫就被傅琅抓住了，他挣了挣，没能动，所幸就给他握着：“你昨晚是怎么知道我是倪楚的？”掉马可以有，但是不能够掉的这么不清不楚的，这会让凌霜清不开心。
　　
　　傅琅眯了眯眼睛，虽然昨晚很满足，但是这件事情也没那么容易翻篇，好在凌霜清人在，已经稍微饱餐了一顿的大佬并不是很介意晚些再问这件事情。他把凌霜清的手机递给他：“昨天你哥说漏了嘴。”
　　
　　凌霜清打开手机一查，却发现易鸣已经发了一堆的消息给他。
　　
　　最开始是一堆的震惊说倪云说漏了嘴要凌霜清小心的，然后是等不到凌霜清回复，所以焦急的。再然后他似乎了悟了什么，默默地给凌霜清点了蜡烛祝福他，再然后是今天早上说他和倪云已经回来了，让凌霜清小心倪云杀到傅琅家。
　　
　　最近的一条消息，他们已经下飞机了，易鸣给凌霜清发消息说，倪云果然朝着傅琅的家来了。
　　
　　凌霜清心说我这副模样倪云要是看见了，当场一定就和傅琅打起来，不死不休的那种，所以他暂时无心易鸣无意识把他卖了个一干二净的事情，起身就要赶紧换衣服。“你给我找两身衣服来快点，要能够遮住这些乱七八糟的吻痕的！”
　　
　　这么说着，凌霜清看了一眼镜中的自己，沉默了那么一瞬，他的脖子上都是痕迹，除非高领的毛衣，不然遮不住。
　　
　　但是他从来没有穿那个的习惯，突然这么穿，不是欲盖拟彰是什么。
　　
　　他有些懊恼道：“我哥哥要来了，要不你现在送我走？我们换个地方聊？要不他来了你就坚定我早上醒来之后就走了。”
　　
　　傅琅眨了眨眼。
　　
　　凌霜清指了指自己身上的一堆罪证：“你现在想和他打架吗？”
　　
　　傅琅还没有开口回答，门口就已经传来了汽车的喇叭声。
　　
　　看样子现在跑已经是来不及了，凌霜清的目光诡异的偏移到衣柜里，心说如果躲在衣柜里的话，这剧情是不是有点奇怪？                        
作者有话要说：　　易鸣：卖队友，神助攻，说的就我是我本人了~

　　☆、轮椅上的大佬

　　如果躲进衣柜, 画风就太奇怪了，考虑到脸面问题, 凌霜清简单的套了衣服，就要扒窗而逃。
　　
　　傅琅自然不会让他这样跑, 伸手就把凌霜清拽住了：“我和他说你不在就好了, 你在房间里休息, 没有我的指纹进不了这间房, 你放心好了。”
　　
　　凌霜清被这么一拽才冷静一点，然后他自己都有些惊异于自己的态度，他刚才真不是代入感太强，而是真的觉得这两个人撞上挺诡异的。
　　
　　凌霜清陷入了沉默, 傅琅可没有他想的那般多，把他塞到被子里, 看了一下房间，确保有人进来也不会察觉到异样之后，他整理了一下自己, 出门去接待客人了。
　　
　　从前亚瑟是看不顺眼的对手，他们可以冷眼相对, 现在的亚瑟身份有了大不同，傅琅也没打算晾他们在外面多久。
　　
　　倪云也不是别人拦着就不进门的，他可是昨天晚上听了那个电话就定了今天一早的机票飞回来的男人, 可见管的有多宽了。
　　
　　易鸣哭丧着脸跟在他的身后，就不说他们的工作都没有弄完爽约放对方鸽子解决起来麻烦这件事情，单是闯入傅琅家中这件事情, 处理起来就麻烦过之前的种种了。
　　
　　易鸣也不是整天混吃等死的，作为总裁助理，他要处理的事情也是很多的，偏偏遇上这么任性的总裁，易鸣大早上还被怼了一通。
　　
　　好在并没有什么证据证明易鸣和凌霜清勾搭成奸一起干什么倪云不知道的事情，不然易鸣这个月的工资怕是不用拿了。
　　
　　鉴于凌霜清一夜都没有回复自己的信息这件事情，易鸣觉得他还是趁早另谋出路比较明智。
　　
　　他早晚被大神害死，他一个小酱油没办法跟着大神那样浪啊！
　　
　　双方见面的时候，氛围就变得有些剑拔弩张起来了，一个对视好像要看到海枯石烂，还是易鸣在后面一本正经的咳嗽，才让这两个两眼用闪亮交流的男人开口说话。
　　
　　“傅先生，小弟昨日麻烦你了，我是来接他回去的。”倪云一点都没有客套的意思，上来就说明来意，一副你喊人出来我马上带走他一刻都不停留的模样。
　　
　　傅琅自然不会让他把自己和凌霜清的关系说的那么简单。“楚楚帮了我许多，照顾他是我应该做的。只是亚瑟先生来的有些晚了。”
　　
　　“现在早已日上三竿，楚楚早起就离开我家了，亚瑟先生在我家怕是找不到人的。”虽然时间还早，但是傅先生不要脸啊，板着脸一本正经的说谎。
　　
　　倪云却一点都被他的话糊过去的意思：“那楚楚一定很马虎大意，把他的手机落在傅先生家了。”
　　
　　他笑起来的时候，像是一只狐狸，如果和凌霜清摆在一块，应该算是大小两只狐狸，只是不知道到底谁满肚子心思多一点。“傅先生有所不知，楚楚有些不乖，这阵子被我罚着在公司打工，我怕他乘我不备又跑到我不知道的地方去，所以在他的手机上安装了一个小程序。”
　　
　　傅琅的脸色一黑，对于他这样占有欲极强的人来说，自己喜欢的人被其他人监管着，怎么想都不会开心。
　　
　　“楚楚已经是成年人了，我想他拥有自己选择的权力，亚瑟先生这样管着，恕我直言，有些管的太多了。”
　　
　　易鸣看看这个，又看看那个，在心里真诚的开始呼唤凌霜清。
　　
　　他可以勉强拉住他们家老板，但是大BOSS他是真的不敢去接触的，这要是打起来，总不能让他拉着老板挨揍吧。
　　
　　以他这么些个世界对大BOSS的了解，和他对着干的基本就没有好下场，他是不是应该劝一下老板啊，珍爱生命，远离BOSS？
　　
　　“管不管得过是我这个哥哥说了算，傅先生怎么说也是个……”他沉默了一瞬，给了一个诡异的位置给傅琅。“也是一个陌生人，管不到我们的家事上面来。如果楚楚不在，那麻烦傅先生将楚楚的手机交与我。”
　　
　　虽然话是这么说的，但是倪云却是往里走去了。“不然我自己拿也可以。”
　　
　　然后他就一路走到了主卧。
　　
　　“……”察觉到手机就在主卧之内，而这间房子只有一间主卧，倪云脸上的神色变幻莫测：“傅先生还真是照顾楚楚，居然让楚楚在主卧留宿？”
　　
　　话是这么客套的，倪云的心里已经开始计较了，如果只是单纯在主卧睡觉，回去就先罚那臭小子关半个月禁闭，如果做了什么事情，那就先打死傅琅，再回去打断这个小兔崽子的腿。
　　
　　傅琅并不知道倪云在心里编排些什么，他一脸淡定道：“只是尽了地主之谊了。”
　　
　　虽然他一副这没有什么的表情，但是却一点去开门的意思都没有。
　　
　　三个人站在主卧前僵持了三分钟，倪云先不耐烦了。“傅先生有所不便，不愿让我们看一下主卧？还是说金屋藏娇，藏了个我们不知道的娇美人？”
　　
　　傅琅回忆了一下凌霜清的女装，觉得娇美人这三个字他还是担得起的，就是有些暴力过了头，而且那种状态下的“倪楚”，简直和眼前的亚瑟一样，都不会好好说话。“娇美人没有，只是主卧的确不适合见客。”
　　
　　傅琅不给进，倪云不肯走，这主卧摆明了有古怪，易鸣出来和稀泥：“哈哈哈，总裁，这里到底是傅先生的私宅，我们本就是强闯，怎么好强硬要进傅先生的卧室，实在是太无理了。”
　　
　　倪云根本不买账：“他要我帮忙找人，算是欠了我个人情了。既然是人情，就有还的时候，不如现在就开一开主卧吧。”
　　
　　气氛一下子就变得很僵了，凌霜清不想暴露，所以傅琅就听他的话，不给开，这就让倪云越发的怀疑凌霜清就在其中，固执的想要进去看看。
　　
　　就在两人又一次要掐起来的时候，门从里面打开了。
　　
　　一身白色睡裙的长发女生拿着一个手机从屋子里走出来，睁着一双睡意朦胧的眼睛，问傅琅：“傅哥哥，这手机从刚才开始就一直在响，都吵到我了，看样子不是你的，是谁的啊？”
　　
　　她的各自不高，穿着一身白色的宫廷风睡裙，裙摆很大，显得他的人有些娇小，一头黑色的长发齐腰，一双黑色的眼睛笼着一层朦胧的雾气，的的确确是一个大美人。
　　
　　现场有那么一秒钟的寂静，到底是傅琅很快反应过来，他伸手搂住凌霜清，接过他手中的手机按掉一直在响的那个电话，非常自然的低头亲了亲凌霜清的额头。“没事了，这是昨晚有人落这的。你先回去睡吧。”
　　
　　女生哦了一声，瞥了一眼倪云一眼，看起来和他素不相识，转身就进屋去了。
　　
　　傅琅面瘫着脸把手机交给倪云，看上去就非常的不高兴：“亚瑟先生要的东西已经给了，还有什么事情吗？”
　　
　　倪云不动声色道：“这样还不算娇美人，那傅先生眼中的确是没什么美人了。原来傅先生是不愿吵醒你的爱人，这样我就理解了，之前是我无理了。”
　　
　　“只是不知傅先生已经找到了想要找的人，还来不及恭喜你，希望你们百年好合，早一点把人拴住，才不用像之前一样满世界找不到人。”倪云在短暂的尴尬之后，神奇的脸上带上了笑，莫名的还有些真诚。
　　
　　“希望如亚瑟先生所说的，我们能够百年好合。”傅琅的心思就更加古怪了，只是倪云都这么说了，他自然是这么接的。
　　
　　两人似乎都很满意他们最后达成的共识，只有易鸣和跟在不远处的管家神色古怪。
　　
　　他们两个一个是知道女装这段剧情，却没有亲眼见过，现在突然来这么一下，觉得自己见到了大神的黑历史怕是要被杀人灭口，所以有些小害怕。另一个是昨天亲眼看着凌霜清进去，今天出来的却是倪楚，再结合傅琅早上的吩咐，突然get到了什么的管家先生。
　　
　　鉴于他们都不是当事人，为了自保，两人都选择默默把这件事情烂在肚子里。
　　
　　倪云和易鸣走了，傅琅这才回了房间。
　　
　　刚才昙花一现的娇美人已经消失了，房间里只有一个把自己裹在被子里深思的凌霜清。
　　
　　傅琅坐在床上，俯身又在他的额上落下一吻，见他衣服神思恍惚的样子，揉了揉他的脑袋关切问道：“怎么了？不是已经糊弄过去了？”
　　
　　凌霜清猛地捂住自己的脸，觉得这件事情似乎有些脱出掌控：“什么糊弄过去啊！怎么办，他现在见到了倪楚了，那我之后用什么借口和你在一起！”
　　
　　傅琅搂住他，安抚道：“和我在一起需要什么借口？”
　　
　　“你不懂。”凌霜清掰着手指给他算：“不能让他知道女装这件事情，本来只要女装的我消失了就好了，我可以说我趁虚而入和你在一起，你悲伤过度，被我感动之后，爱上了我！”
　　
　　“但是现在他见到倪楚了，还以为你找到她并且重新在一起了，他都祝福你们百年好合了，你这个时候甩掉倪楚，再和我在一起，他一定会抽死我的！”
　　
　　傅琅见不得他为别人烦恼，一脚就踹翻了醋坛子：“这么想得到他的同意？又不见你可怜我同情我询问我的意见？自作主张就离开我，有什么事情不能够直接和我说？”
　　
　　这下子就把之前的旧事给翻上来了，凌霜清觉得这把似乎真的玩过头了，他瞥了傅琅一眼，决定和他掰扯掰扯倪楚的心路历程。“最初的时候，我是听说傅大佬虽然军人出身，但是长得一点都不沧桑，就算眼角有疤，那也是美貌顶呱呱，所以才想着去看一看你长什么样子。”
　　
　　傅琅挑了挑眉，还真没想到他的初衷是这个。
　　
　　“后来你也知道了，我乔装打扮进了别墅，等了半个月等到那一次宴会，我本来打算看过了人，第二天就消失的。毕竟我不想暴露我的伪装，我哥哥又管我管得严，没办法逗留太久。”
　　
　　“结果你给我搞事。”凌霜清看了一眼某个不争气的小弟弟，一脸的嫌弃。“害我多留了那么几天不说，还有个人来折腾我。我一边要赶回家换回来，一边还要应付那个煞笔，你还一副对我爱搭不理的样子，然后又出事了，我干脆一点找机会跑了不对吗。”
　　
　　“我也不是直接消失不见啊，我不是还给你留了消息，让你来M国找我吗？而且还早早和哥哥出了柜，就等着你来了我们可以再见面啊。可你都没有认出来我，我就气到了，给你了好多提示都没有用，我单方面就对你发起了战争，想知道你什么时候能想明白了。结果倒是被易小鸣卖了个一干二净，果然喝酒误事。”
　　
　　他这么一通解释，直接就把自己的锅全部反手给扣到傅琅的头上了，而且还是有技巧的扣得，扣得傅琅不仅没有意见，还美滋滋的。
　　
　　虽然昨晚就有所察觉了，但是亲耳听到自己喜欢的人说他对自己也有意思，而且费尽了心思想要和自己在一起，哪怕这中间误会重重，傅琅都可以美成一朵花。
　　
　　单身多年第一次谈恋爱从前从来不知道什么叫做花言巧语的傅大佬就是这么的没有追求，就是这么的好哄，就是这么的单纯。                        
作者有话要说：　　清清：balabalaba就是这样的。
傅琅：嗯！你说的都对，你说的都好！
倪云：祝你们早生贵子！就不要来纠缠我的傻弟弟了。
易鸣：知道的太多了，好害怕。

　　☆、轮椅上的大佬

　　凌霜清一通瞎扯, 暂时平息了傅琅在他不辞而别这件事上的火，至于傅琅到底信没信他这番说辞, 凌霜清自是不管的。
　　
　　爱信不信，他也说不了太多, 只能这么胡扯。这些话之中真真假假, 也未必没有他的真心话, 看傅琅高兴的样子, 也看得出来他挺喜欢这个回答的。
　　
　　搞定了傅琅这个临时的□□，剩下的便是倪云那边。到底是倪楚的家人，再加上凌霜清对他有一种莫名的在意，凌霜清暂时是不想和那边搞僵的。
　　
　　当然是, 在傅琅和倪云两边选的情况下，凌霜清还是偏向于傅琅的, 所以为了保住傅琅，凌霜清已经开始思考编怎样的故事糊弄倪云，会让他相信他和傅琅是真的相爱, 他不是作为代替品代替那个“倪楚”存在的。
　　
　　凌霜清满脑子骚操作，傅琅却是一点都不配合他的。凌霜清的手机被倪云拿走了, 傅琅怕他一走他又联系不上人，死活不让他走，凌霜清也是难受, 所幸不搭理他了，让他开了个新的号码，专门用来给倪云报平安。
　　
　　倪云这出去要是没找到他, 准把这一座城都翻过来不可，凌霜清可不想他去而复返，回头更加没办法说清楚了。于是在电话里又瞎掰扯了一通，说自己在伤心，今晚就回去，让倪云不要去找他。
　　
　　倪云来过傅琅这里，又认为傅琅找回了他的爱人，自然想当然的觉得自己的弟弟心灵受到了伤害。他还是很乐意给弟弟一点疗伤的时间的，听着凌霜清的语气还正常，他也没有太过忧心。
　　
　　回头就折腾易鸣去了。
　　
　　一早上的闹腾，也已经近了中午了，管家已经有了经验，准备的午饭都比较清淡。看到凌霜清面不改色的从傅琅的房间出来，管家神色微动，莫名的还有些欣慰起来。
　　
　　大概是在庆幸他们家先生并不是负心人，没有见一个爱一个吧。
　　
　　一整个下午，傅琅就像是一只大型犬一样，对凌霜清基本是寸步不离的，好像凌霜清昨天和今天说的话都没有半点用，他是听进去了，也开心了，但是要信是不大可能了。毕竟凌霜清在他这里的信用额度远远不够。
　　
　　凌霜清那边搪塞了倪云，还要赶回去处理，傅琅一副黏黏糊糊的样子，被凌霜清嫌弃的不行。
　　
　　凌霜清也不能够说他什么，他的不安都是因为自己，两人僵持不下，最后还是凌霜清无奈的妥协：“跑得了和尚跑不了庙，我只是去见我哥哥，真要是不见了，去我家找我就好了，你不要总是一副不要抛下我的表情看我。”
　　
　　傅琅这才稍稍正常一点，板着脸道：“我只是想今天跟着你而已。”
　　
　　“……”天道见凌霜清无语了，还一本正经的给他解释，告诉他傅琅的心理活动：“他应该是上次一醒来就丢了你怕了，所以不想看不见你。”
　　
　　凌霜清无言以对，反正都是他闹出来的，只能忍了，于是提了个建议：“你放我走，然后在后面跟着我？送我回了家，应该就没有问题了吧？”
　　
　　傅琅沉默了一瞬，他现在是恨不得把凌霜清揣在怀中直接带回国，但是考虑到两人的身份和家庭，显然并不是简单的强抢民男就能够解决的。这种时候傅琅都开始嫌弃起自己掌控的不够多了，如果能够把人抢回家藏起来没那么多事情该多好。
　　
　　到底是识时务者为俊杰，最后傅先生还是做出了退步：“我送你回去。”
　　
　　“送我回去可以，千万别让我哥哥看到你。”这一方面，凌霜清可不想再出岔子：“他本来对你的感官就不好，回头要是觉得你脚踏两条船，是个人渣了，我怕是要收拾包袱和你一起私奔了，可以和平解决的事情，我可不想闹腾到那样的地步。”
　　
　　傅琅思考了一下那样的画面，觉得还挺不错的。
　　
　　但是看凌霜清一脸的抗拒，他还是默默地点了点头，大意是他会乖乖的。
　　
　　凌霜清虽然还是对他充满了怀疑，但是现在要平衡双方，还是倪云那边关键一点，等他解决了倪云，再来处理傅琅这个疑心病重的问题也不迟。
　　
　　凌霜清总算是顺利的离开了傅琅的别墅，还让司机在市里转了一圈，买了点小东西，这才回了和易鸣合租的公寓。把身上的从傅琅家穿出来的衣服换了，又简单的冲了澡，让天道处理了他身上那些乱七八糟的吻痕，确保没什么问题之后，他才往家里去。
　　
　　他和倪云约好了晚上回家吃饭。
　　
　　倪云虽然让弟弟出去外面住，但是莫名的执着于要弟弟回家吃饭，从前读书的时候最少一次，现在是在M国就要一个月回一次，要求可以说非常的低了，可偏偏这样，倪楚还总是爽约。
　　
　　凌霜清回到大宅的时候，第一个见到的是出门的易鸣，他一副终于解脱了的表情从屋子里出来，脚步看上去都欢快了不少，凌霜清看了一眼时间就明白了，这货是下班了。“易小鸣~”他叫他名字的时候，声音有些飘，听上去分外的亲昵，但是却让易鸣整个人都僵住了。
　　
　　易鸣转过来，见到果然是凌霜清，表情马上就变了。“大神，你回来了啊。好，好久不见啊……”这大概就是欲盖拟彰了吧，看得出来他的求生欲非常的强，就差没有举着双手和凌霜清发誓他什么都不知道，什么都没看到。
　　
　　“好久不见？”凌霜清知道他胆子小，是不会把这件事情透露出去的，只要不从他们口中说出来，他就默认他们都不知道，凌霜清也是第一次用这种掩耳盗铃的方式，说起来都是要怪易鸣昨晚的那一通电话。“我们不是早上才见过吗？易小鸣你这么健忘啊~”
　　
　　易鸣哈哈哈的尬笑：“大神你在说什么啊，我早上明明没有见过你。”
　　
　　凌霜清盯了他半晌，见他虽然神色越来越奇怪，却是横着脖子一副打死也不会多说的模样，这才放过了。“那大概是我记错了。你今天辛苦了，快回去吧。”
　　
　　食物链底端的易小鸣长舒了一口气，神色又轻快了起来，可以说非常的乐观开朗了。“嗯！”
　　
　　凌霜清放过了易鸣，屋内的倪云可没有要放过他的意思，他一进屋，等着他的就是倪云的黑脸，和一句冷冰冰的过来。
　　
　　好在凌霜清早有准备，整个人都委屈来了，也不过去，就在原地睁着眼睛瞪倪云，眼中是一片水雾，要哭不哭的，非常的可怜兮兮。
　　
　　倪云会因为他这样的表情而心软吗？
　　
　　还是稍微会一点的，但是心软了，一顿训斥还是少不了的。“我怎么和你说的，傅琅不是你能够招惹得起的！让你不要肖想他，你不听，非要去试试，现在好了，他和别人双宿双飞了，你倒是来找我哭了。委屈巴巴的有什么用。”
　　
　　凌霜清一脸的我委屈但是我不哭我很坚强，倔强的和哥哥犟。“作为哥哥，你不应该抱住我安慰我说要给我出气然后杀到傅家替我料理了傅琅那个混蛋吗？”
　　
　　倪云挑了挑眉：“看在他让你受到了一个教训的份上，我决定这次谢谢他。”
　　
　　凌霜清抄起沙发上的抱枕就往倪云怀中丢：“我才不会放弃！我觉得我还有机会！”
　　
　　倪云听他这话，本来还幸灾乐祸挂着笑容的脸一下子就拉下来了。“都到这份上了你还在坚持什么？你要是想三别人，不用傅琅动手，我就先打断你的腿！”
　　
　　“不是！”凌霜清开始胡扯：“我知道那个女生为什么离开傅琅！她得了绝症，不想让傅琅为她伤心所以才离开的！她很快就要死了，所以我还是有机会的！”
　　
　　倪云陷入了沉默，并不是震惊于弟弟的坚持，而是震惊于这狗血的剧情。“你以为傅琅在拍什么三流言情剧吗？癌症神隐治不好？你回头是不是还要告诉我他们是失散多年的亲兄妹，根本不能够在一起？”
　　
　　凌霜清低声嘀咕了一句：“也不是不行，只是这样也太扯了。”
　　
　　倪云过来扯凌霜清的耳朵，被凌霜清机智的躲过了，于是他弹了一下凌霜清的额头，道：“你别和我说那些有的没人，人家好好的也别诅咒他们。满世界都是帅气的草，还有各种小鲜肉，你何必咬死一个傅琅。”
　　
　　凌霜清却是格外的坚持：“我不管，我非他不可。”
　　
　　“倪楚，你是不是非要逼我把你关起来，关个一年半载的，才会乖乖听话？”
　　
　　见刺激已经到了，凌霜清沉默了一瞬，忽然扭头道：“我要出去旅行。”
　　
　　“嗯？”倪云有时候真的跟不上他这个弟弟神奇的脑回路。
　　
　　“我要出去散心，等什么时候我把傅琅忘了，我什么时候回来。”说出来就好像做下了不得了的决定一样，他坚定的点头：“哥，你放我出去旅行吧。”
　　
　　倪云沉默了一会，这的确是忘却一个人不错的方式，只是弟弟刚回来不久，现在又要走，谁知道离开了之后会发生什么事情。
　　
　　见他犹豫，凌霜清赶紧又下了一副猛药：“你不让我去旅行，我回头就去找傅琅，和他一起回华国，就说让他招待我一次。是我帮他找到那个人的，他欠我一个人情，一定会同意的。”
　　
　　“放你出去可以，但是我们要约法三章。”被凌霜清这么一激，倪云当下就做了决定，只是有些细节他还需要确认，是绝对不会这么简单就把自家小弟放跑的。
　　
　　凌霜清搞定了倪云，总算是长舒一口气，从倪云那里拿回了自己的手机，他还有些庆幸倪云没有和自己计较手机的事情。大概是见到了女装的他冲击力有些大，所以没有去想这件事情之中的不对劲之处。
　　
　　破绽还是很多的，只是都被凌霜清简单的搪塞过去，混完了这个世界，凌霜清觉得自己都得到了升华，接下来应该什么角色都能够挑战和驾驭了。
　　
　　回了自己房间，凌霜清赶紧给傅琅打了个电话报平安，顺便说了一下自己的计划。
　　
　　让傅琅替自己安排一个替身去满世界旅游，替身出去玩，他就可以陪傅琅一块回华国了，接下来只要按照和倪云的约法三章按时给他做汇报，就能够安抚住倪云。
　　
　　过了这段时间，傅琅这边放消息出去，倪云应该就能够相信凌霜清刚才瞎编的谎话了，到时候再带傅琅回去，就会比较容易解释一点。
　　
　　再之后，时不时真爱这个问题就交给时间去检验好了，凌霜清已经用三辈子来检测过了，有些人，认定了，就是一辈子。
　　
　　又或者说，是生生世世的轮回。                        
作者有话要说：　　这个世界要结束了，下个故事开古风。

　　☆、狸猫换太子

　　倪云是是一个非常奇葩的人, 他对于傅琅莫名的敌意，就像傅琅不喜欢他一样的多, 两人之间发生过什么事情，让凌霜清格外的好奇。
　　
　　可惜的是他们的状态都不是很好, 现在没有一个人能够回答这个问题。
　　
　　要糊弄倪云并不容易, 凌霜清装模作样的在家中郁闷了两天, 好不容易让他不是那么怀疑了, 终于同意放他出去了。
　　
　　只是说好的约法三章，最后答应下来的条件却是一堆又一堆的，凌霜清面不改色的签了，回头却是看都不看的就发给了傅琅, 让傅琅注意一下，省的穿帮。
　　
　　他自己是没打算好好遵守的, 毕竟倪楚就不是个听哥哥的话的好孩子。再说了，骗他也不是一次两次了，不干这些事情对比起其他的, 也不算什么大事。
　　
　　这次为了不穿帮，凌霜清连要去哪里都没有和易鸣说, 虽然易鸣知道他和“倪楚”是一个人，他和倪云承诺的事情根本就不存在，但是以易小鸣的胆量, 和他与倪云的相处模式来看，他会说出来的可能性微乎极微。
　　
　　也不能说凌霜清一点兄弟爱都没有，在离开家和傅琅双宿双飞之前, 他还真诚的给倪云提了建议，希望他能够早日泡到易小鸣，但是看倪云的样子，可能性还是非常低的。
　　
　　凌霜清也不强求，到底是别人的事情，易鸣会不会接受他好不说，毕竟倪云的性子不比傅琅好上多少，只是比起傅琅多披了层衣冠禽兽的皮，看上去光鲜亮丽了许多罢了。
　　
　　真要比起来，凌霜清还是更看好他家傅琅多一些。
　　
　　凌霜清要和自己回国，傅琅是最开心的那个，所以他办起各种手续来都特别的利落，特别是凌霜清叮嘱的绝对不能够漏泄的那一点，花了很大的心思去办了。就为了凌霜清不在倪云面前露怯。
　　
　　本来傅琅是不怕倪云的，就算他们两个的事情败露，傅琅依旧可以硬气的带人走。只是凌霜清坚持不想让人知道他女装的事情，又强调了他很看重这个哥哥的建议，傅琅这才勉强没有直接去和倪云撕。
　　
　　如果换成亚瑟家的其他人，傅琅绝对会为了凌霜清而和对方好好相处，但是他和倪云之间大概是真的有什么生死大仇，倪云不乐意他和凌霜清在一起，他也不乐意凌霜清那么看重这个哥哥，所幸按照凌霜清的话去做，讨好了凌霜清，同时也省的倪云这个时候过来烦人。
　　
　　一个星期之后，傅琅终于如意将自己的人打包带回了华国，只是他们不再住在曾经的那座小别墅之中，而是进了傅家的主宅，凌霜清还被傅琅带着见了一群的长辈。
　　
　　看上去一个个都气势不凡，却又都很和善。虽然奇怪为什么傅琅带回来的人性别哪里不对，但是这些人自知拦不住傅琅，所以每一个给出的都是祝福。
　　
　　回了华国，凌霜清自然也知道了一些之前没有去刻意打听的事情，比如那位一直来骚扰他的朱丹丹朱小姐，已经因为家族败落，而无奈选择了联姻，从云端跌落了之后，她的经历格外的悲惨。
　　
　　到底她的父辈对傅琅有过恩，只是他们帮着朱丹丹算计傅琅，算是彻底毁掉了双方的友好关系，傅琅不再同他们往来，顺手就抛掉了一些他们家的股票，看似小小的一个动作，影响却是深远的。朱家一度败落，朱丹丹曾经到傅家想要找傅琅求情和道歉，傅琅却是不在国内的，等到凌霜清回来的时候，已经是尘埃落定了。
　　
　　至于绑架凌霜清的主使者，是傅琅的父亲，已经卸任的悦家老家主，他这边甚至不用傅琅动手，悦家识趣的人已经将他送进了养老院，变相的囚禁了起来。
　　
　　凌霜清连被绑走都没有，自然不会计较这件事情，傅琅却一定要算清楚，直接就把凌霜清带到了这位老家主的面前。
　　
　　一通丧心病狂的操作之后，悦老家主成功的被气到了中风了。
　　
　　没有了这些烦人的事情之后，生活便回归了平静，凌霜清回归了倪楚的日常，有事没事便出去写生，除了画X市的风景外，那位代替他出去旅行的人也会发一些风景照回来。
　　
　　他是一个职业的摄影师，凌霜清负责把这些照片变成画，抽空就寄一幅回去给倪云，傅琅帮他清理痕迹，倪云就没有了弟弟的位置消息。
　　
　　虽然不知道人在哪里，但是画总是会寄来，固定的联系也会有，所以倪云并没有杀出去翻遍整个世界找弟弟的意思，他忙起来也不是很有空管弟弟，再加上还有一个迟钝到可怕的易鸣，渐渐的，凌霜清的事情就被他放下了。
　　
　　因为凌霜清在，所以傅琅已经在尽量的将手上的工作精简出去，一年之后，他已经能够常常陪着凌霜清出去旅行和写生了，两年之后，已经没有人代替凌霜清去旅行了，因为他和傅琅会走遍他们想去的每一个地方。
　　
　　虽然有两年时间的相处，正式把生活过成了老夫老妻模式，但是傅琅的不安却一直没有减少，他对于凌霜清还是非常的不信任，总是怕他趁他不注意的跑，防凌霜清防的厉害。
　　
　　这是凌霜清导致的，所以凌霜清并没有说他这一点什么，只是有时候空闲下来，总是思考着怎么治治傅琅这个毛病。
　　
　　然后就在一次旅行之中，他们见到了同样在外面飘荡的亚瑟家夫妇。
　　
　　凌霜清非常干脆的就和傅琅一起见了家长。
　　
　　没头脑夫妇虽然诧异小儿子的突然出现和他不知道从哪里冒出来的男朋友，但是还是很高兴的和凌霜清两人玩了两天。
　　
　　两天之后这对后知后觉的夫妇才猛地发现跟凌霜清在一起的人是傅琅，是他们大儿子的死对头。
　　
　　凌霜清直接就被约谈了，并且在谈话之中强调了无数次的，傅琅和自己在一起并不是为了报复倪云，并没有这么骚的操作，这也不是什么奇怪的相爱相杀耽美小说。
　　
　　傻帽夫妇虽然在其他的事情上各种的不靠谱，但是在小儿子的恋人这件事情上，却是格外的重视，他们联系了倪云，询问这件事情的情况。
　　
　　然后倪云就满脸问号了。
　　
　　至此，凌霜清一直维持着的表面上的和平，崩塌了。
　　
　　倪云差点给他的小狐狸弟弟气死，当天就飞到了这边找凌霜清算账，要和他好好理一理他和傅琅的关系。
　　
　　凌霜清掐指一算，两年的时间也足够长了，他完全可以开始瞎扯，于是又给倪云好一通的忽悠。
　　
　　什么“我的确是出去旅行啊，不过遇见了因为爱人身死，痛不欲生出来散心的傅琅，所以我们一块同行了。”“我没有刻意的做什么，我们只是一起旅行，之后顺其自然就在一起了啊。”“我们两个是真心相爱的啊。哥哥你说过的只要我有本事追到他你就答应让我们在一起。”“你要是反悔我就诅咒你一辈子追不到易小鸣。”这样的话一通扯，倪云居然神奇的给他绕进去了。
　　
　　虽然傅琅就站在他身后，用一种关爱智障的目光看倪云，倪云也没有幡然醒悟。
　　
　　或者他知道凌霜清在瞎扯，这里面一定有他不知道的秘密在，但是因为自己事先的承诺，和某个小混蛋刚才想也不想脱口而出的诅咒，倪云不得已，最后选择了放任。
　　
　　他和傅琅打了一架，两人都伤的不轻之后，同意了凌霜清和傅琅结婚的事情。
　　
　　凌霜清给傅琅比了个V，得意洋洋于自己的未雨绸缪和忽悠才能。
　　
　　傅琅给了他一个深吻，然后把人扛回了房间，和他好好的交流一下感情，要让他以后胡扯的时候也绝对不能够说出自己死掉这种话。
　　
　　所有的一切就如同凌霜清设想的那样，格外的完美，大概是这个世界的融入程度太高了，凌霜清慢慢的，也有一种自己就是倪楚的感觉。
　　
　　这种感觉非常的神奇，不再是将自己分做两个，一个扮演着人前的喜怒哀乐，一个冷漠的看着一切，像是一个看客。
　　
　　他也会不冷静，他也会因为一些乱七八糟的原因和傅琅闹小脾气。和之前的三个世界有所不同，这个世界更多的是傅琅在包容他，也许这其中有两人年龄差距的关系。
　　
　　装了一个世界的嫩，凌霜清在亲眼看着傅琅闭上眼的时候，也跟着脱离了世界，然后稍微理了一下这个世界的记忆，珍之重之的将其安置在自己的识海之中。
　　
　　他稍微的休息了一点时间，天道过来和他简单的讲了灵国的事情，虽然他们离开的节点不曾改变，但是天道却是能够顺着时间的长河捋出无数条轨迹，然后一一处理的。大抵是日子过得太舒坦了，凌霜清差点忘了还有灵国那么个烂摊子在那里等着自己。
　　
　　这下子一国国师的范又端了起来，让天道准备一下进入下一个世界。
　　
　　冬日的雪格外的厚重，从前白色的雪是美的，因为纯洁无垢，因为白茫茫的一片，看上去格外的赏心悦目。
　　
　　但是当彻骨的寒风吹来，雪花一刻也不停的落在你因为没有保暖衣物而瑟瑟发抖的身上的时候，任谁也无法喜欢起冬天。
　　
　　凌霜清刚以睁开眼，困倦便涌了上来，饥寒交迫，大概是最适合用来形容这个身体现在的状态。
　　
　　身形瘦小的孩童蜷缩在桥洞之下，身上的衣物还是夏季的薄衣，衣不蔽体，露出他骨瘦如柴的身躯来。
　　
　　他试图将自己抱成一个团来抵抗寒冷，之后慢慢的，在这样一个寒冷的冬夜，慢慢的睡去。
　　
　　再也没有醒来。
　　
　　清晨光洒在湖面之上，终于有一点点暖洋洋的日光升上来，凌霜清挪动着自己僵硬的身躯，想要站在阳光之下，却是因为体力不济，被身后那群流浪汉们挤开，一下子摔在了地上。
　　
　　凌霜清有些气，他还从没有经历过这样的事情，从来就不曾受过苦的凌大国师非常想要发飙。
　　
　　但是硬件方面根本不允许，他只是一个五岁的孩童，手臂还没有一根木头粗，饿了三天了，还能够活着是因为凌霜清进了这个身体，不然在昨夜，他便已经死了。
　　
　　凌霜清一点点的撑起自己的身体，想要从地上起来，一个人却站在了他的身前，挡住了他面前的光。
　　
　　凌霜清微微蹙眉，抬头逆着光看去，便见到一张泫然欲泣的脸。
　　
　　男子的眼中盈满了泪水，他缓缓地蹲下身来，颤抖着，对凌霜清伸出了自己的手。
　　
　　他的动作很慢，在凌霜清疑惑的目光之中，他终于缓慢的摸到了凌霜清的脸，而后他猛地将凌霜清抱进了怀中！他的身体在颤抖着，眼泪止不住的流下来。“清儿，爹爹的好清儿，终于让爹爹找到你了！”
　　
　　从来到这世界就被寒冷和饥饿接连侵扰，根本无暇去管记忆的凌霜清：“？？？”
　　
　　原来他这辈子的设定不是孤儿啊。                        
作者有话要说：　　想了半天，用了一个关系不是很大的章节名。。。

　　☆、狸猫换太子

　　雾影谷一年四季都笼罩着一层毒瘴, 没有专门的药无法进入，更无法离开此处, 正是因为这里的地理位置奇特，所以为位于谷中的无影庄增添了些许神秘感。
　　
　　不说毒瘴, 雾影谷四面环山, 山清水秀, 是游山玩水的好去处, 更是围猎的好地方，每到春日，总有人到这里打猎。
　　
　　不远处的山脚小镇，此刻便迎来了一匹光鲜亮丽的富家子弟。
　　
　　他们带着奴仆, 骑着马，带着一车的工具, 在山脚处落脚。
　　
　　据说山上有各种野兽出没，对于平民来说，这些野兽是最可怕的存在, 但是对于喜欢惊险刺激，更标榜自己的武艺的富家子弟来说, 此处是他们霸气侧漏，为自己造势的好去处。
　　
　　这些人一个个看上去都贵气不凡，只是簇拥这一个少年, 每一个脸上都带着笑意，言语之间都是对少年的吹捧，和对另一人的贬低：“小王爷, 这次围猎，我们说什么都要为小王爷争脸！有些人也就能上战场抢那么一点军功了~这次我们多猎些猎物，到时候都给小王爷，小王爷定能换得王爷的夸奖。”
　　
　　被众星拱月围在中央的少年长得好看，只是身上似乎带了些西域的血脉，仰着头看谁都觉得不爽的模样，倒真有点纨绔子弟的样子。“这次带你们出来，就是要你们给我长脸，说什么都不能让那个杂种抢去了风头！等这次完了，小爷我一定重重的犒赏大伙~”
　　
　　“是！”有他的承诺，周围的人捧人的话说的越发的顺溜了。
　　
　　外出围猎似乎是他们常坐的事情，所以他们很快就打点好了行礼，大件的东西都留在落脚的客栈，轻装上阵，便上了山。
　　
　　雾影山高耸入云，真要上到顶峰是不可能的，打猎也只会在山腰这一块，虞井轩和父兄分开行动，满心都是猎到大猎物，好压他那个不知道哪来的兄长一头。举手投足间，这种兴奋难以掩饰，他整个人好像要飘起来了。
　　
　　山野间前行，对于他们常常外出狩猎的人来说并不困难，虽然都是富家子弟，但是大虞国尚武，边境又极不稳定，三五年总有一战，身为官家子弟，他们自幼学武，外出便是要实践自身的武学，一个个雄赳赳气昂昂的，倒是威武的很。
　　
　　因着常有人上山野猎，所以山林之中还有一些供人们休息的小棚，虽然简陋，却是落脚的好地方。
　　
　　虞井轩追一只野兔追了一上午，射-了数箭都没能射-中目标，气得不行，为了不开场就落了士气，所以他选了个比较简单的猎物，哪知道这兔子腿脚快得很，三两下就逃脱了他的视野，一路居然将虞井轩带离了他的侍卫所在，和众人失散了，等虞井轩回过神来的时候，他已经孤身一人，迷失在了丛林之中了。
　　
　　“再往前走便是毒瘴了，你这副样子进入，会在里面昏迷，最后被毒瘴化成水的。”就在虞井轩试图再往里走的时候，一个声音从他的上方传来。
　　
　　虞井轩猛地回头，便见一少年郎坐在树枝之上，低着头面无表情的看他，目光无悲无喜，似乎刚才出头提醒，是嫌弃虞井轩打扰了他的清静。
　　
　　虞井轩往后退了两步，才离少年所在的树枝远了些，他稍微安下心来，抬着头不满道：“坐在树枝上低头看人，你是看扁了我吗？”
　　
　　他叉着腰找事的样子实在是好笑，但是坐在树枝上的少年显然懒得搭理他，他晃了晃脚，没有搭理虞井轩，一个翻身，便轻巧的翻上了树枝，并不粗壮的树枝，却神奇的可以承受他身体的重量，他站在上面，晃都不带晃荡一下。
　　
　　“喂！你什么意思！你知不知道下山的路！本少爷给你十两银子，你送我下山！”虞井轩从小被众星捧月的长大，除了他那个不长眼的哥哥和不知道为什么，莫名的对他不喜的父亲，还真没有谁对他黑过脸，甚至无视过他。
　　
　　少年低头看了他一眼，目光平澜无波。但是虞井轩莫名有一种自己被人看低了的感觉。
　　
　　如果他生在现代，应该就能明白，少年方才是用关爱傻子的目光在看他。
　　
　　“喂，你什么意思！你家里人没有教过你什么叫做礼貌吗？！别人和你说话你都不回应的！”
　　
　　“我不叫喂。”少年从树上跃下，轻飘飘的落地，又是看了一眼虞井轩，嫌弃道：“我比你有礼貌多了。”
　　
　　这下子虞井轩看清楚了，对方是嫌弃他的，而且对他嫌弃得不行，估计自己在对方的眼里就是个智障。“你！”他怒气冲冲的想要上前理论，但是靠近了，也就惊住了，傻愣愣的说了两三个你，却不知道怎么接下文。
　　
　　他刚才从下面望上去，看不清少年的容貌，只知道他穿了一身黑衣，年纪应该不大。此刻少年回到地面了，虞井轩这才看清楚他的模样。
　　
　　当真是神仙才会有的容颜，剑眉英气，凤眸狭长，薄唇有些清冷，拆开都显得有些薄情的五官，放到他的脸上，却是意外的融洽，好像传说之中的修道之人，清冷绝世，当真是谪仙下凡。
　　
　　虞井轩结巴了，那黑衣的少年却没有要和他聊天的意思，他刚才上树应该是看了个方向，下来之后选了个方向便要走，被虞井轩一手拽住了。
　　
　　“你应该是个哥儿吧~你一个小哥儿，还长得这般好看，在这样的深山之中太不安全了，和我一道走吧，有我护着你！一定平安把你送下山！”人总是有劣根性的，看到长得好看人的美人，总是会莫名的生出雄心壮志，忘记自己其实是在这大山之中迷路的事实。
　　
　　他忘了，被他抓住的凌霜清可没有忘，嫌弃的拽回了自己的衣袖，凌霜清上下打量了一番虞井轩，并不买他的账。“你这样的小身板，要带我下山？你自己能够活着到山下再说吧。”
　　
　　虞井轩见他轻易的甩开了自己，皱了皱眉，即便是长得再好看的小哥儿，忤逆他也是他不乐意的。虞井轩是个极为任性妄为的人，他没有多想，出手便袭向凌霜清，想要将凌霜清制服。
　　
　　然后被凌霜清一掌就给打了出去，摔在了地上，异常的狼狈。
　　
　　凌霜清看他摔了个狗吃屎的样子，给他个忠告：“不要在路上随便招惹人，更不要分不清楚对方是哥儿汉子，就随便喊。”
　　
　　凌霜清出手没有留情，虞井轩被这一掌打的内府受创，看凌霜清的眼神都透着惊恐。明明看面貌两人的年纪相差应该不大，但是对方功力纯厚，只这一掌就能将自己打成这样，这样的少年，不可能在江湖之上没有名号。
　　
　　凌霜清很快就消失在虞井轩的视线之中，他缓缓从地上爬了起来，握住了手。
　　
　　他没有记错的话，传说雾影山中的雾影谷里，有一个隐世多年的门派，门派之中的人都是武林中的顶级高手，只是他们因为种种原因，不再现身武林，所以才在此处归隐。进了雾影山有很大的可能遇到他们，那是不能招惹他们，不然非死即伤。
　　
　　虞井轩擦了擦嘴角的血，感觉自己应该是遇上了类似于天山童姥级别的高手了。
　　
　　天道放养了凌霜清多年，终于记起来国师大人回来看看的时候，凌霜清已经从五岁的幼童长成了十八岁的俊俏少年郎，穿梭在山林之中整个人好似灵巧的飞鸟，一身轻功出神入化，已经是bug级别的存在了。
　　
　　“呀，你这是要出谷？”
　　
　　“嗯。”凌霜清再一次停下来辨别方向，听到天道突然出现的声音，有些心不在焉的应了一声。“你之前和我说，这个世界的原主没有什么像样的记忆，而宗沐宸的消息要等到我见到他的时候才能够开启，我不出来，难道还等着宗沐宸自己送上门来进山谷吗？”
　　
　　“你要发展成山林小哥儿捡到受伤的男子，陪他养伤的时候顺便私定终身，最后那个男人恢复记忆带着大批人马来迎娶你的故事剧情也是完全没问题的，只不过是把武侠副本玩成了种田文而已。”
　　
　　“你最近在看什么乱七八糟的东西。”凌霜清再次确定了方向：“我出来是有别的事情。”
　　
　　“嗯？”这个世界有些特殊，他并不是一本小说或者其他的什么构成，而是一个戏曲构成的世界，原来的故事之中所有的情节都是唱段。正是因为如此，这个世界非常的不稳固，天道无法从世界之中读取出未来的那些线，就算要送凌霜清进来，也只能够选择一个虚弱的幼童的身体，才会有凌霜清初来的时候，那种迷茫的状态。
　　
　　因为不稳定，所以也比较难判定这个世界最后是怎么被毁掉的，天道只能知道宗沐宸的大概身份，却不能够锁定他的未来和其他的故事，没办法给凌霜清提供帮助，就只能让凌霜清自主摸索。
　　
　　正是因为如此，凌霜清很长一段时间都没能够适应这个没有女子，全员都是男子，却分哥儿和汉子的这个世界。
　　
　　对于初次接触这种世界的凌霜清来说，这个设定的确是有些清奇的，但是前面几个世界什么样子的事情没有见过，凌霜清也算是适应良好了。
　　
　　除了他本身的性别这件事情。
　　
　　这个身体大概有些性别认知障碍，并不认为自己是哥儿，凌霜清便顺其自然的将自己当作汉子看。他的父亲又出于一些顾虑，要他瞒着这件事情，所以凌霜清刚才嘲讽虞井轩的时候，开口都特别的自然。
　　
　　“父亲出去三个月了，一封信都没有寄回来，几位长辈安不下心想要出来找，我觉得剧情应该也要开始了，所以自请出山了。”
　　
　　凌霜清口中的父亲，便是当初在大雪天里抱着他哭了许久的那个男人，名叫严曲扬，是无影庄的庄主，虽然手下也没两个人，挂着也只是一个头衔，但是身份是实打实的有的。
　　
　　凌霜清当初对什么都不了解，严曲扬拉着他不放，凌霜清便顺理成章的跟着他回了客栈，之后严曲扬给他讲了一个特别曲折的故事，大意是他出生之后被起了私心的乳母和他的孩子换了，之后因为各种原因流落了五年，严曲扬找了他五年，才终于找到人。
　　
　　这些话破绽不少，但是严曲扬的确证明了他和这个身体的血缘关系，凌霜清身为一个五岁的，刚刚被父亲找回的孩子，能够质疑什么，只能是被严曲扬抱着痛哭，然后被他带回了无影庄，之后再没有离开过这里。
　　
　　雾影谷和无影庄应该是世外桃源一样的存在，凌霜清在这里像是正常的小孩一样的长大，除了学的武学都是上乘，他本身又因为自带的力量强到变-态之外，日常过得非常温馨。
　　
　　只是严曲扬这两年一直在频繁离谷，不知道在做什么。三个月前走了之后更是毫无音讯，相处了十几年，对方又是把自己当儿子养，凌霜清也是会担心的，这次出来除了见一见宗沐宸之外，凌霜清主要还是要去查探严曲扬的事情。
　　
　　严曲扬身上一定隐藏着什么秘密，从这些年他对凌霜清的另一个父亲避而不谈的态度，还有总是忧心忡忡的模样就可以看得出来。只是凌霜清不问，严曲扬不讲，很多事情，父子两人都默契的避开了。
　　
　　也就造成了凌霜清现在有些无从下手的状况。
　　
　　他唯一知道的，便是严曲扬事实上是一个通缉犯，这么些年一直住在山谷之中，便是因为他一直都是皇家的通缉目标。
　　
　　从这一点，应该可以找出来一点关于他，甚至是关于这个身体的一些过往。

　　☆、狸猫换太子

　　凌霜清用的是轻功, 他习惯了丛林间穿梭，所以脚程比起其他人都要快很多, 很快就绕到了山腰的另一侧。
　　
　　虽然给不了他什么剧情，但是有些剧情点天道还是能够抓取来的, 只是清楚这个剧情点, 却不知道会在这个点发生些什么。凌霜清只知道山腰上会发生剧情, 却不知道这个剧情是什么, 所以他才在山腰处转悠。
　　
　　虽然不曾下过山，但是这座山凌霜清却是非常熟悉的，可以说山谷里的动物他都能认出来一两只。
　　
　　所以越接近任务点的时候，凌霜清看出来的异样也就越多。
　　
　　最开始是山林之中杂乱的各种声音和各种奔跑的动物, 他们好似在躲避天敌一样到处逃窜，慌乱得不行, 一路冲来不少树龄不够，或者树干纤细的树木都被他们撞断，然后踩在脚下。
　　
　　他们逃窜的方向分明就是山脚下, 这样冲下去，山脚下的城镇必然是要受到大的冲击的。
　　
　　凌霜清可以听到往山脚的路上, 有人和动物厮杀的声音，应该也有大部队驻守在那里，所以他也没有着急去解决这些乱跑的小动物, 而是朝着骚乱的源头去了。
　　
　　靠的近了些，凌霜清自然而然听到了耳边咆哮的虎声。
　　
　　老虎少有成群结队的行动，但是听前方的动静, 显然不是一两只的问题。凌霜清动作更快了些，很快就赶到了现场。
　　
　　果然同他想的一般，骚乱的现场不止一只老虎，而是有五只，其中三公两母，现场一片狼藉，显然之前这里有过一场乱战。
　　
　　最开始的时候应该是老虎之间的打斗，但是中途插进了人来，所以形成了现在的局面。
　　
　　五只老虎之中两只母虎已经受了伤，腰腹部都是血，正因为受了伤，他们看上去格外的狰狞，但是剩下的三只都是精壮的公虎，每一只的体积都有一个成年人大，被他们盯着的那几个人显然已经后继无力了。
　　
　　三人护住了最为中间的中年男人，看上去是要护他的周全，但是他们的动作却是错落百出，非常不小心的就将一直老虎放了过去，让中年男人与之对峙。
　　
　　中年男人身上的衣物被撕扯过，却并没有多少血流出来，看得出来还未受伤。应该是守在外围的三人努力的结果，但是那三人情况就不是很好了。
　　
　　他们虽然还有力气算计中年男人，但是自身其实已经难保了，有一已经被老虎咬去了一只手臂，另外一个腰侧渗着血，站着已经困难，只能用剑撑着地面勉强支撑。
　　
　　但是这样下去，几个人一起死是明显的。
　　
　　被护着的人显然不是什么手无缚鸡之力的人，更是有胆魄的人，凌霜清眼看着他一人从那三人的守护圈之中出来，引走了三只壮年的老虎受伤。他的状态明显不好，不过颤抖了两轮，便已经后继无力，再这样下去，葬身虎口，或者说被一口咬断腰不过是一瞬的事情。
　　
　　战圈开始脱离，男人有意引着三只老虎离开，剩下的那三个人只要对付那两只老虎便好。那三人口中喊着他们主子说不可如此，但是动作却是格外的诚实，没有一个真的去拦他们的主子。
　　
　　将三只老虎引到空旷的地带，又缠斗了一轮，男人显然体力下降，开始支撑不住了。
　　
　　下方的局势焦灼，三只老虎看样子是达成了共识，要先解决这个不知好歹主动挑衅它们的中年男子，他们从三个方位包围住了男人，意外的有策略。
　　
　　凌霜清从最初的观察，到后面的跟着男子一块走，刚刚在树杈上站定，那边便有一只老虎发出了咆哮声，而后其余的两只一个饿虎扑食，朝着男人扑去。
　　
　　男人的手上拿着一柄长剑，剑上因为刚才的缠斗已经染了血，他的握剑的手有些无力的下垂着，情况看上去非常不妙。凌霜清随手从树上折了一枝树枝，将手中的树枝飞-射出去的同时，他脚上微用力，便直接就飞了出去。
　　
　　树枝射-中其中一只老虎的眼睛，拦住了他的动作，男人挥出来的剑虽然也挥了出来，但是剑本身轻-薄，应对猛兽本就不利，此刻挥出来用处也不大，倒是翩然而落的凌霜清，一脚将那扑起来的老虎踹开了去。
　　
　　最初指挥的老虎见到有人出来搅局，便也冲了出来，对着凌霜清便是一声呼啸，那声音震得人难受，让看上去就不是很好的男人脸色苍白了一点。
　　
　　凌霜清抽出腰上的软鞭，一挥便朝方才吼叫的老虎飞过去，身形轻巧的落在中年男子的身旁，一点他的手，那把剑便脱手。
　　
　　凌霜清笑道：“借一下您的剑，您先到一旁去。”
　　
　　中年男子本以为是他的手下赶来，没想到出现的是这样一个少年郎，他还未反应过来，刚才抽了老虎一鞭的凌霜清便已经用长鞭卷住了他的腰。
　　
　　少年身形并不高大，甚至可以说是纤弱的，但是他居然将他用鞭子卷起然后甩开了主战场。
　　
　　中年男子落地之后有些不敢置信，刚想过去帮忙，便见那少年一手甩鞭一手执剑，一人大战两只猛虎。
　　
　　另外一只老虎刚才被他用树枝插了眼睛，此刻已经痛苦的在地面之上打滚，少年一人对两虎的闲暇之余，居然还有有空挑起地面上的石子袭击那只打滚的老虎，又用石子射中了他的另一只眼睛。
　　
　　这下子那只老虎更痛苦了，发出的虎啸声震天。
　　
　　中年男子本来还想要上前帮忙，但是少年的动作流畅，明显游刃有余，他现在插-进去，根本就是打断对方的节奏。
　　
　　中年男子从本来的一脸紧张，后来越看少年的动作，脸色就越好。到最后脸上都是感慨之色，忍不住想要给少年鼓掌。明明是生死之战，但是少年的动作华丽的就像是一场他的独角戏，就算只有一个观众，也要做到极致。
　　
　　很快一直被少年用鞭子戏弄的那只老虎就撑不住了，直接倒下了。他的身上没有什么明显的伤口，少年明显内力雄厚，鞭上带着内力，能够将内力打入老虎的体内，从而制服他。
　　
　　那只被他用剑处理的老虎明显就凄惨的多了，浑身上下都是鲜血淋漓的，越是受伤，它看上去越是疯狂，比起那只被鞭子抽的，他现在的状态已经显露狂态。
　　
　　相较之下，已经瞎了双眼的那只老虎就识相很多了，见势不妙，他现在的视线又受阻，果断跑路为上。
　　
　　但是显然要跑没那么容易，他刚冲出去没一会，就被一个青年拖着尾巴给拽回来了。
　　
　　见到站在一旁当背景板的中年男子，青年似乎有些意外，他的目光在现场转悠了一圈，很快就清楚了目前的形势，有些意味深长的多看了还在与老虎搏斗的少年两眼。而后那青年将拖着的老虎一甩，直接砸中了那只被凌霜清用鞭子耍得团团转，脚步蹒跚，要倒不倒的老虎身上。
　　
　　青年身后跟着的便是刚才的那三个护卫，他们三个拉着两只死掉的母虎，见到中年男子还好端端的活着，眼中显然满是惊讶。但是只是一瞬，他们很快就收敛了，恭恭敬敬的喊了一声主子。
　　
　　撞在一起的两只老虎一下子激起的烟尘弥漫，中年男子也终于转开了注意力，注意到了过来的四人，他开口道：“宸儿，你来的正好，快去帮那位少年郎！”
　　
　　这话其实不用中年男子说，青年甩老虎过去的时候，就已经有出手的意思了，只是那边的凌霜清看过来的一个眼神，让他收住了手。然后几人便见到凌霜清干脆利落的用中年男人的佩剑斩下了一颗虎头。
　　
　　这种事情怎么看都怎么奇幻，但是大虞国尚武，江湖之中更是能人辈出，能够用剑斩断流水的都大有人在，别说只是砍下虎首了。
　　
　　血染红了少年的黑衣，但是很快血色和黑色就混成了一片，分不清楚了。
　　
　　少年看上去有些不开心，他顺手便撕下了那片沾了血的布，丢到了一旁。
　　
　　中年男子赶紧上前，道：“多谢少侠救命之恩。方才若不是少侠出手相助，柳某此刻怕是已身首异处了。”
　　
　　凌霜清打量了一下这几人，刚才在树上观察的时候，他便猜测他们就是那个所谓的“剧情点”了，现在则不需要猜测了，因为后来出现，此刻站在中年男人身后的那个男人，长着一张凌霜清熟悉的脸。
　　
　　男人出现的时候，天道也给了一点提示，但是这一点提示给和没给也没差，只是简单的说了一下宗沐宸这个世界的身份。这些东西凌霜清费点心思都能够套出来。就算是见到了人，天道也无法告诉凌霜清，最后这个世界是怎么被宗沐宸毁掉的。
　　
　　好在凌霜清也不是很在意这一点，毕竟有他在的世界，宗沐宸毁掉世界的可能性就变成了零。所以知不知道他为什么黑化，为什么动手毁世界对于凌霜清来说用处不大。只是限制了他无法从一个准确的点下手罢了，但是以凌霜清的手段，无法从一个点下，那就选多个点一起动手。
　　
　　拯救世界什么的，真的是特别简单的事情。
　　
　　“我只是路过，顺手而为。”脑子里浮现的东西一堆，开口说话的时候，凌霜清的语气却是格外的清冷和疏离。“就算没有我，你也能够撑到他来救你。”这么说着，他顿了顿，又非常诚实的补充了一句：“不过能不能全手全脚，就比较难说了。”
　　
　　中年男子哈哈哈的笑了起来，格外的爽朗：“没想到今日能遇见实力这般强横的少年，为了表达我的感谢之意，请你务必与我们一块下山，我好重重酬谢你。”
　　
　　凌霜清神色不变，只是回头看了一眼躺在地上的老虎：“我要下山了，就不与你们一道了。”
　　
　　被中年男人换做宸儿的青年上前了一步，从怀中拿出了一个荷包：“少侠救我父亲一命，本不应该草草谢过，但是少侠既然无意与我们一道，那请先收下这些银两。少侠留下姓名，好让我们日后再寻你。”
　　
　　他们一行人气质本就不一般，身上的衣物更是不凡，一看就是显贵人家，正常来说有恩于这样的人，应该先推拒一番，留下一个好印象，好多要些好处的。这点钱收下了，留给人的印象算不上太好，就显得自己的见义勇为有目的性。
　　
　　但是凌霜清是谁，凌霜清是从来不按照套路走的人，他眼都不眨就收下了青年递来的银两，将手中中年男人的佩剑丢给了青年，之后慢悠悠的圈起了自己手中的鞭子。“收下了，这就两清了，再见就不必了，我没空。”
　　
　　他这个动作一出来，青年脸上的并不明显的笑意一下子就凝固了。
　　
　　但是青年是什么人，怎么说也是宗沐宸的转世，虽然对方不按套路走，但是要留住人，还是没有什么问题的。“这几只老虎是少侠打下的，就应该是少侠带走，不若少侠与我们会营地，待下人们处理了这些虎肉，少侠一块带走。”
　　
　　凌霜清回头看了一眼那几只老虎，想了想，道：“别的我也不要，那只皮毛完好的，皮剥下来处理好了给我。”
　　
　　青年脸上的笑意真诚了些：“怕是要费些时间，少侠不如同我们一块下山？”
　　
　　凌霜清淡定的回应：“不用了，你们处理好了，送到山脚下的无忧客栈，说是严少爷的东西就好了。”
　　
　　青年脸上的表情又僵住了，显然凌霜清这样反套路的他还是第一次见。
　　
　　倒是中年男人又笑出了声，听得出来两人的对话娱乐到了他。“还未请教救命恩人大名？”
　　
　　凌霜清将软鞭缠绕好，摆了摆衣摆，并未特意去看那中年男人，只是悠悠然回道：“救命恩人不敢当，我姓严，名凝清。罢如江海凝清光的凝清。”
　　
　　中年男人脸色一变，整个人的气质都变得不同起来了。
　　
　　好像这个名字是什么开关一般，开启了一段不得了的记忆。

　　☆、狸猫换太子

　　“好一个罢如江海凝清光, 想来严少侠出身名门世家，才会有这么一个有韵味的好名字。”中年男人说着恭维的话, 但是脸色却是有些难看的，看着凌霜清的时候, 好像在透过他看什么人一般, 眼中满是怀念。
　　
　　这种怀念又非常的诡异, 还带着一点的挣扎, 两者交替，让男人的神情越发的古怪。
　　
　　“无名人家，只有家父与我一人。名字是父亲为我所取，也称不上什么好名字。”对方明显有意套话, 凌霜清也察觉出一点不对劲了。但是现在一堆的情况未明，对方想知道什么, 多抛一点出去，也许能够换回来什么有价值的情报。
　　
　　凌霜清的话说出口，那男人似乎就释然下来了, 凌霜清的话透露出来的消息有很多。
　　
　　一，是他家中只有他与父亲两人, 并不是名门高户出生。这个世界因为双亲都是男性，为了有所区分，管生育自己的人都是叫爹爹的。叫了父亲的意思便是, 他家中仅有的那一人与他一般，都是一个汉子。
　　
　　是的，虽然凌霜清的外表清俊, 身形也较为纤瘦，但是中年男人就是默认他是一个年纪小的汉子了。虽然哥儿也有武艺高超实力超强的，但是以一人之力对三只猛虎的哥儿是不存在的，别说凌霜清那种一手就能够甩飞一头猛虎的诡异力气。就是武艺再高超的哥儿取得也是一个巧字，凌霜清的实力是实打实的放在那里的，男人自认顶峰时期也抵不过他，自然而然，就默认了他的性别。
　　
　　他的性别，再加上他的父亲这两点，与他所思所想之人就已经大有区别了，所以他的表情一下子就沉下来了，变得有些勉强起来。
　　
　　他神色不对，在一旁看戏观察的青年便上前来了，刚才在凌霜清这里套路受挫显然激发了他对凌霜清的好奇心。“既然通了名姓，我们这边也应该主动一些。还未自我介绍，我名柳宸，这位是家父，看得上的都称一声柳爷。”
　　
　　中年男人回过了神来，笑了笑道：“以你的年纪，若是不嫌，倒是可以唤我一声柳叔。”
　　
　　凌霜清知道所谓“柳宸”的身份，自然也就猜得出来这位柳爷是什么身份。
　　
　　虞柳炎，大虞国曾经的战神，如今的坤王爷。
　　
　　皇家都是以星宿为名的第一个字，柳宿在封神演义之中原名为吴坤，故而虞柳炎有此封号。他与当今的皇帝是正儿八经的亲兄弟，但是彼此关系似乎不是很好，手中掌控的势力不小。这些年虽然坤王府不怎么出面了，但是瘦死的骆驼比马大，那也是绝顶的人家了。
　　
　　这一世的宗沐宸，便是王府的大公子，其名与虞柳炎一样，同属朱雀七宿，全名为虞翼宸。大公子在王府之内的身份其实有些尴尬，父亲不怎么搭理，爹也不亲近他，他属于比较边缘的人物，由现在的地位，完全是靠着自己拼出来的。
　　HJ
　　凌霜清能够知道的资料也就这么多，再按照正常逻辑推断，虞翼宸的身世必然不普通，不然不会导致他在家中地位尴尬。
　　
　　凌霜清从未下山，自然也就不知道坤王府的古怪之处，虞柳炎身为一国王爷，府中有一整个后院其实都不足为奇，但是他后院之中只有两人，王君已经多年不曾现身人前，现有的两位王子都是侧室所生。
　　
　　侧室就更有传奇色彩了，这么多年来一直把控着王府后院的他，是邻国契丹族的七皇子。
　　
　　这些其实都已经是皇族秘闻了，凌霜清这个世界没有开上帝视角，自然看不到这些古怪之处，不然只需要仔细一想，便能够在这其中发现不对之处。
　　
　　虞柳炎那一声可以叫他柳叔，被凌霜清自然的无视了，虞翼宸见场面尴尬，这才出来解围：“这三只老虎本应该是严少侠的，少侠若是不想带走，那我们可以帮少侠处理了。若是少侠不想要了，我们也可以折成银两给少侠用。”
　　
　　这么说着，他神色又有了几分的纠结。“只是我身上带的银两不够，少侠还是与我们一道下山，我们也好处理一些。”
　　
　　凌霜清还未开口，虞翼宸又堵上了他的话头，想要留下凌霜清的心思昭然若揭。“少侠万不可推拒，你本就有恩与父亲，我们不好好的感谢，还要拿少侠的猎物，实在是……唉。”
　　
　　凌霜清一脸的冷漠，就站在看他做戏，看够了，才在虞翼宸越来越亮，也越来越诡异的目光之中，缓缓地点了点头。“虽然与你们一道脚程慢一些，但是我也不是很赶时间……”
　　
　　“那真是太好了，严少侠不必与我们客气。”虞柳炎一听凌霜清松口，马上就笑起来了，他的情绪起伏越是极为不稳定，凌霜清有些诡异的多看了他两眼，他笑得越发的灿烂了。
　　
　　“不必称我少侠，唤我名字便可。”凌霜清指了指自己身上的衣物道：“别的补偿不需要，只是我身上这衣物……”
　　
　　虞翼宸马上就接了话：“凝清的衣物我来筹备便是了。”
　　
　　凌霜清心说你还真是顺着杆子往上爬，但是他也懒得说他什么，见他们父子两个看上去都有些不正常，所幸闭上了嘴。
　　
　　严凝清幼年不幸，从婴儿时期便开始颠沛流离，是被各种乞丐拉来拽去，养到的五岁，年纪还小，便已经见惯了人间的残酷，所以长大之后便是这样一幅冷冰冰不沾尘埃的模样，凌霜清本身也不是什么喜欢说话的样子，人物本身的设定和他重合度还挺高的。
　　
　　只是和宗沐宸相处的时间久了，有时候难免会想吐槽两句，再加上脑内有天道应话，凌霜清已经默默开启了另外一个模式。那便是脸上不动如山，脑海之中浪打浪。
　　
　　虞柳炎一行人是上山打猎的，自然在山腰处有跟来的军队驻扎，毕竟是皇家，皇帝再防备他，皇家的颜面还是要做的全的，很多事情都不能够搬到表面上，所以这次出猎，各方面的派头还是很足的。
　　
　　凌霜清不怎么喜欢说话，所以到营地之前，都是虞家父子两个试图和他搭话未果，两个人从前关系如何不说，至少在凌霜清看来，他们的默契还挺足的，两人说话搭腔，凌霜清不开口，他们就慢悠悠的套话。
　　
　　但是一直到营地都没能够套出来什么有用的信息，他们对凌霜清的来历完全是一无所知。偏偏凌霜清又是他们留下的，两人虽然心中各有算计，但是到底还是好好的招呼了凌霜清。
　　
　　一个是王爷，一个是王府之中并不受宠，却有了如今地位的大公子，自然谁也不会是傻白甜，会因为凌霜清出手救人和他的几句话就认定凌霜清的无害。
　　
　　只是大家都有自己的目的，心照不宣罢了。
　　
　　因为遇到了老虎这件事情，所以本来打算持续两次的狩猎也临时决定取消，营地很快就收拾了起来，好在之前的动乱之中，营地这边作为山腰和山下的分割线阻拦了不少的动物，颇有些守株待兔的意味，最后清点猎物，居然是比往常还要多上不少。
　　
　　虞柳炎看上去很高兴，还赏了军人们一些东西，只等着下山了就好好的犒赏一番。
　　
　　凌霜清全程就是个局外人，一直在冷眼旁观，在忙碌的众人之中显得有些奇特，不过到底是自己请来的人，很快虞翼宸就过来和凌霜清搭话了。
　　
　　两人的年纪其实相差不多，但是虞翼宸是上过战场的人，身上自带了那种血腥气，就算他一身白衣，颇有些翩翩佳公子的感觉，但是在凌霜清的眼中，顶着这张脸的人，本质上还是个中二病。
　　
　　并不会因为他表现的和他一样的有些谪仙模样，就信他真的是个仙人。
　　
　　“凝清年方几何？”他开口这么问，多少有些轻佻，但是认定了对方是汉子之后，言语之间就会随意许多。
　　
　　凌霜清也不是很在意他言语之间的不对之处，毕竟他也没当自己是个哥儿，一点都没有自己被调戏的感觉。“还未及冠，年方二九。”
　　
=======================
本文由花祭年年独家整理，拒绝盗文！！！

附:作者码字不易，请大家支持正版订阅哦~
内容版权归作者所有！如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
=======================
　　虞翼宸有些诧异道：“凝清居然与我是同岁，看你的模样，还真是不敢信。”
　　
　　凌霜清瞥了他一眼，嫌弃道：“是柳兄生的太过高大了。”
　　
　　虞翼宸被他称呼柳兄，感觉有些乖乖的，但是又不好说自己的真名，只能是接着他的话道：“年仅十八，凝清便有这样一身好武艺，想来你一定是传说中的武学天才。”
　　
　　知道他并不弱于自己的凌霜清嗤笑一声：“我有长辈，教导的好，算不上天才，柳兄这般自学成才的，才但得上天才二字。”
　　
　　虞翼宸眼神都变得犀利起来了。“哦？凝清从前知道我？不然怎么说我自学成才？”
　　
　　“若是有长辈教导，自然不会对父亲这般的冷血，在一旁看了半天的热闹，才慢悠悠的出来解决。”
　　
　　两人连讽带刺的，都没有在对方的口中讨到半点好，但是互相又露了一点底，之后默契的不再言语，气氛也慢慢的缓和了下来。
　　
　　一行人到山脚之下的时候，天已经黑了，有人在小镇的入口等待着迎接，举起的火把照亮了大半个小镇，想来今日他们是承包了整个小镇的住宿了。
　　
　　这里说到底是无影庄的大本营门口，就是再无心经营，也是有自己人的，凌霜清之前说的那一家无忧客栈便是无影庄的地方。所以在虞翼宸问他咬住在哪里的时候，凌霜清理所当然的选择了此处。
　　
　　他还有事情要问这边的掌柜，因为掌柜半年才进山一次，其余的事情都是靠信鸽联系，所以有些需要面谈的事情要凌霜清出面。
　　
　　知道他有自己的事情，虞家父子也没有强求，反正人现在还在他们眼皮子底下就行，凌霜清被顺利的放行了。虽然身后还跟着好几只跟屁虫，他也没有恼怒，而是任由他们跟着。
　　
　　他想甩掉什么人的时候，还真没有他甩不开的。
　　
　　无忧客栈也并不在被包下的客栈之中，还住着不少外来的人，凌霜清进了客栈之后也不用做什么，掌柜的是认识他的，毕竟年年进谷，和凌霜清早就有了接触。凌霜清便被一路请到了客栈的顶楼。
　　
　　这座客栈一共三层，其实还有隐藏着的第四层，只是从来不曾开启，从外面也看不出来，所以并不为人所知。
　　
　　那些跟在领双清身后的跟屁虫并没有跟上来，显然他们的主人没让他们探听凌霜清在说些什么话。
　　
　　掌柜的关好了门，确认好了一切，这才在凌霜清面前单膝跪下：“参见小主人。”
　　
　　凌霜清抬了抬手让他起来，转了个身在主位上坐下，也没有废话，开口便道：“把你知道的，和我父亲有关的所有消息，都说与我听。”
　　
　　掌柜和谷内一直保持着书信往来，自然也清楚严曲扬失去联系的事情，他理了理思路，轻声道来：“老奴知道的事情并不多，但小主人想知道，我便从头为小主人讲一讲。”
　　
　　这就是要讲很久以前的节奏，凌霜清凝神，终于松了口气。
　　
　　他总算能够入手一点信息了。

　　☆、狸猫换太子

　　严曲扬出生在曾经的武林名门, 公孙世家。公孙家擅长使剑，有祖传的剑法, 严曲扬本应该是长在世家的公子，锦衣玉食。偏偏他的命不好, 幼年家中便因为世仇出事, 满门被灭, 他一个幼童被护着离开, 为了生存，才改姓了严。无影庄就是当初逃散的公孙家的家仆建的。后来才慢慢的变成了现在，收留武林中隐世高手的地方。
　　
　　“小主人也一样，本应该姓公孙……”说到这里, 掌柜顿了顿，像是想起了什么, 有些好笑的笑了笑：“我在说什么，真是糊涂了。”
　　
　　“主人一直想要为家族复仇，成年之后便离开了无影庄, 不知所踪。无影庄有规定，若是要和外界再有联系, 甚至是牵扯上世仇，那外出之时，不能用庄中的名头。为的是护山庄的安宁。故而那段时间他不曾与我们有所牵扯, 偶尔有报平安的书信，却从不说他在何处。大抵是要我们安心。”
　　
　　“直到十三年前，主人带着小主人你回来。”掌柜的掌控的消息出乎意料的少：“所以我并不清楚小主人的另一位父亲是谁, 当初我们也气愤，但是主人说他们之间的问题不是我们干预就可以解决的。他是为了不让你的成长受到影响，才回到山谷之中的。小主人你长大之后，主人就已经开始查一些其他的东西，他开始频繁的外出，这次应该是发现了什么事情，所以才……”
　　
　　“我知道了。”凌霜清稍微理了一下，这边的资料有限，但是可以勉强得出一个结论。
　　
　　严曲扬应该不是被人抛弃了，若是被抛弃了，以凌霜清对他的了解来说，是不会这么纠缠不清，还非要去查什么东西的。除此之外，掌柜的话给凌霜清的就只有一个简单的身份背景，还是一个楔子，属于开局给个开头，剩下随便你畅想的类型。
　　
　　既然这边得不出结论，那就只有从其他人那边下手了。
　　
　　凌霜清看向窗外，他本意上并不想同虞翼宸那伙人一块走，但是以目前的出场人物来说，他们绝对是剧情的中心人物。只要查中心人物，哪怕严曲扬只是个炮灰，那也是查得到消息的。
　　
　　就在凌霜清纠结要不要借着这个所谓的救命之恩跟着虞翼宸他们回国都的时候，一个简单的离开的理由就给凌霜清送上门了。
　　
　　时间来到第二天上午，凌霜清要的虎皮已经处理好了，虞翼宸特意给他送过来，跟着的还有另外一个人，这个人的出现凌霜清并不诧异，毕竟都在同一座山活动，他们之间必然是有联系。
　　
　　只是没想到这个孩子还是那么的真诚，即便昨天刚被凌霜清打出了血，今天见到凌霜清，依旧活力十足的开口震惊：“是你！”
　　
　　两人身后跟着不少的人，大概是因为身后跟着的人壮了他的胆子，所以今天的小少年格外的精神抖擞：“好啊！打了小爷还敢出现在我面前！你以为我不会和你计较吗！”
　　
　　虞翼宸看了一下身旁的人，为凌霜清介绍道：“有些失礼了，这是舍弟，井轩。”
　　
　　凌霜清抬了抬眸，看了一眼虞翼宸，有看了一旁的人，点评道：“你们两个还真是一点都不像兄弟。”
　　
　　虞井轩已经要炸了：“放肆！你说的什么话！来人啊！给我把这个歹人给抓起来！”
　　
　　虞翼宸大概也被虞井轩的粗神经伤到了，他有些无奈的叹气道：“小弟，这位便是父亲叮嘱你要好好接待的父亲的救命恩人，不可如此无礼。”
　　
　　虞井轩被这么一说，才记起来他过来之前在和虞翼宸在他们父亲面前挣工作，父亲要虞翼宸过来接待他的救命恩人，他看不过眼，便抢着要一起来了，想着做点好事情让父亲刮目相看。来了之后见到这个昨天打了自己的人之后，直接就炸了。
　　
　　毕竟他从小到大还没有受过昨天那样的委屈。
　　
　　“你……你怎么可能！”虞井轩有些不愿意相信。
　　
　　凌霜清真的觉得这孩子傻的挺好玩的。“我不可能救你们的父亲？还是不可能打倒杀死这几只老虎？”
　　
　　“这些其实都很简单，不过你只是一个毛都没长齐，被我打一掌就会吐血毛头小子，自然不能明白我的实力到了何种境界。”他不说话则以，一开口便是这般伶牙俐齿，在一旁的虞翼宸都听笑了。
　　
　　他和这个所谓的弟弟其实一点都不对付，更准确来说，是这个弟弟不喜欢他，所以一直做各种幼稚的事情要和他作对。更多的时候虞翼宸都是以一种看戏的看官身份在围观。
　　
　　“你！你是不是早有计划！”虞井轩脑子一转，马上就抓到了一个疑点；“你明明出现在我所在的山腰那一侧说要下山，结果却能够去救另一侧我被虎群围攻的父亲！”
　　
　　“这一切发生的多巧合啊，怎么就突然有虎群聚集在一起，为什么你就能够在关键时候出现？为什么你一个不到弱冠之年的哥儿能够杀死这几只猛虎，这其中的古怪太多！一定是你设计的，想要挟恩以报！”
　　
　　这话说的就过分了些，虞翼宸脸色微变，开口道：“井轩，你怎么可以说这样的话。”
　　
　　适时的打断虞井轩的话，虞翼宸一副好兄长模样开口教导人：“这是父亲的恩人，当时你也不在现场，怎么可以因为自己和严少侠有私怨，就随意臆测严少侠的动机。这是你该说的话吗？父亲平日里的教导都听到狗肚子里去了？”
　　
　　这话说的，就等于当场啪啪啪打虞井轩的脸了，偏偏他说的在理，虞井轩梗住了，开不了口。
　　
　　虞翼宸又向凌霜清表达歉意：“是舍弟无礼，还望凝清莫要见怪，他年纪小不懂事，容易意气用事，有什么得罪的地方，我们会尽力补偿。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“补偿倒是不用了，只是我还想再打他两掌。”
　　
　　凌霜清的话就更不是说笑的，话音刚落便啪啪打了虞井轩两个巴掌，勾着唇道：“柳爷若是管教不好孩子，我斗胆逾越，帮他教训一下。”
　　
　　他虽然一副温文尔雅很好说话的样子，但是微微眯起眼的时候，整个人基本属于气场全开的状态，虞井轩下意识就怂了，被打了脸整个人都是愣愣的。“别说我不是个哥儿，即便是个小哥儿站在你身前，你也不该说这样的混帐话。真当我有多想跟着你们吗？若不是你父亲与兄长盛情相邀，我也不会在这里多留这一日。”
　　
　　虞翼宸见也差不多了，想要过来和稀泥了，但是凌霜清却半点不按照套路走。
　　
　　正常来说虞翼宸做的已经足够好了，虽然虞井轩说了不合适的话，但是虞翼宸当场就拦住了，而且道歉了，更是教训了人，态度做得很足。虽然在凌霜清的眼中他这是另类的看戏，但是姿态摆得足够端正了。凌霜清应该顺着台阶下不要和这个熊孩子计较的。
　　
　　偏偏凌霜清不是喜欢顺着台阶走的人，他习惯了飞，就不乐意走虞翼宸的套路。“想来这便是我要的虎皮了。多谢柳公子帮忙处理了。我也不是什么厚脸皮的人，令弟既然都说了，我有心算计才做这样的事情，我还留在这里到底不合适，我今日便先告辞了。”
　　
　　虞翼宸一愣：“凝清，怎么忽然，昨天不是……”
　　
　　“不能当面和柳爷说一声，还要劳烦柳公子替我传声话，我还有事，也不便在此久留，要先走一步了。”凌霜清可一点没有要让虞翼宸说完的意思，他顺便瞥了一眼虞井轩，走之前还不忘给他挖个坑：“我便不同这个弟弟计较了，毕竟他年纪小。只是有些事情，柳公子还是要和柳爷讲一讲，在外面这般口无遮拦可不好。要知道，祸从口出，他这张嘴，指不定哪天就给自己惹来了杀身之祸。”
　　
　　虞翼宸还想留人，凌霜清却是取了虎皮转身就进了客栈。
　　
　　客栈的伙计明显是凌霜清的人，笑眯眯对虞翼宸道；“这位公子抱歉，我们家小主人吩咐了，不让你们的人进来。”
　　
　　虞翼宸第一次想要留人没能够留住，满腹心思百转千回，最后脸上还是露出了笑容：“是这样。”他从怀中又摸出来一个荷包，道：“这件事情到底是我们不对，凝清救了父亲性命，我弟弟却猜忌于他，我还未同他说一声抱歉。还麻烦小哥你将这个荷包转交于他，就说这是昨天说好的银两，还希望他收下。”
　　
　　伙计笑着收下了，却一点没有要从门口离开的意思。
　　
　　一般来说，想要进去打进去就好了，但是这件事情并不是简单的蛮力可以解决的。
　　
　　虞翼宸转身冷下了脸，看着捂着脸，脸颊已经肿的老高的虞井轩，本来有些糟糕的心情，莫名的又愉悦了一点。
　　
　　只是他要维持身为兄长的威仪，又要带着那么一点嘲讽之意刺激虞井轩，出口的话就变得不同了。“此事我会同父王如实禀告，我劝你还是不要留在这里惹得凝清更加不快的好。”
　　
　　“你！”虞井轩此刻已经知道慌张了，那是他父亲的救命恩人，来之前父亲叮嘱了好好说话的，结果他给气走了。
　　
　　还不是单纯的生气，人家本来要和他们一块待几天的，被他这么一刺激，整个就不对了啊，直接就要和他们分道扬镳了。
　　
　　这要是让父王知道了，还不得打死他！
　　
　　虞井轩慌慌张张想要去拦着虞翼宸，但是跟在对方后面大半天，也没能够憋出来半句威胁的话来，干巴巴的一句“你要是把这件事情与父王说了，我就让爹爹……”这句话都没有说完，就被虞翼宸看过来的，一个冰冷无机质的眼神给冻住了。
　　
　　某种意义上来说，虞井轩还真是怂的不行。
　　
　　凌霜清说走就不会久留，所以在虞柳炎得知了消息过来想要挽留凌霜清的时候，得到的已经是凌霜清离开的消息。
　　
　　他还想派人去追，但是小二并不愿意透露凌霜清的行踪，他们派出去跟着凌霜清的人也都被甩开了。虞柳炎只能是唉声叹气的放弃了，回头就罚了虞井轩，命他直接回国都王府闭门思过，打算关他个大半年。
　　
　　凌霜清走这样的迂回路线，并不是有什么目的，他最后还是要接触这些人的，毕竟有虞翼宸在。但是他刚刚出谷，对这个世界的了解还不深，和他们只是短暂的打交道还成，若是相处久了，虞柳炎和虞翼宸这两个人精必然能够从他的言谈之中看出来不对劲。
　　
　　凌霜清不想在没有掌控情报的情况下，就被动的让对方对自己有所了解。
　　
　　这个世界的资料太少了，凌霜清也不是什么恋爱脑，除了恋爱别的都不想，他这次出来的目的是找到严曲扬。
　　
　　原身对这“唯一”的一个亲人格外的看重，相处了这么多年，凌霜清也不是冷血冷清的人，现在的情况什么情啊爱啊都可以暂且延后，最为关键还是找到严曲扬。

　　☆、狸猫换太子

　　“查到什么了吗？”夜色深沉, 树林深处，一身黑衣的男子摩挲着一枚精致的玉佩, 漆黑的眸映衬着夜色，叫人不寒而栗。
　　
　　半跪在他身前的身穿夜行衣的男子虽然并未抬头, 却也能够感受到男人身上传来的寒意, 头越发的低, 态度也越发的恭敬克制了。“主子, 小公子他身世神秘，不知晓是从哪里冒出来的，据我们所查，他从前从未出现在过这附近, 江湖之上也不曾有他的消息。一些世家名门的少爷我们也都分析了，只是并没有和小公子相符的人物。”
　　
　　“是么。”虞翼宸闻言竟是一笑, 他扭头看向雾影山的方向。“这样，不是更加的明显吗？”
　　
　　黑衣人一愣，随即也明白了虞翼宸的意思。“从前毫无踪迹, 突然之间在江湖之中现身，身上又怀有那般的武林绝学, 想来小公子是来自无影庄了。”
　　
　　“无影庄这些年也是江湖之中的传说了，不出世已久。”虞翼宸低头看手中的玉佩，笑得越发的温和, 气场也越发的可怕起来。“传说无影庄的庄主为严姓，刚巧，他便姓严。”
　　
　　“小公子天人之姿, 与传言之中的无影庄人，的确是契合的。”身为暗卫，黑衣人极会揣测主子的喜好，抓得到机会便夸上两句。不过被夸赞的对象是绝对担得上他的夸奖的。“能够发现和甩开主子亲手调教的暗卫，小公子的轻功绝对已经到了化境。”
　　
　　听到别人夸对方，那种骄傲和自豪比起听别人夸自己还要强，虞翼宸也不知道自己现在有多神经质，他只是简单的进行了分析。“既然是无影庄的人，出山必然有非出不可的理由。只要有目的，我们就还有交集。”闭了闭眼，想到再见，虞翼宸因为对方离开而糟糕了一天的心情稍微好了起来。
　　
　　“虞井轩下午已经出发返回国都了。”谈完了早上离开的凌霜清，虞翼宸整个人又性冷淡下来了，提到虞井轩的名字不带任何的感情，就好像他是个随便就可以丢弃的辣鸡，根本不值得他多看那么一眼。“你们在路上给他找点事情。”
　　
　　“是。”暗卫虽然有些诧异，但是还是乖乖的应下了。
　　
　　他们的主子性子可一点都不好，有些事情特别的睚眦必报，虞井轩从前不招他待见，暗地里下黑手的事情比较少，这次怕是真的惹他不高兴了，明白了折腾他。“找点事情，是哪一个度呢主子？”
　　
　　“让他回去之后，即便是不反省，也要躺上两三个月的程度。”虞翼宸眯了眯眸子，其实觉得这样还不够，只是现在家中还有好戏看，太早折腾虞井轩什么意思，就只能先给他点教训了。
　　
　　“还有，凝清的踪迹继续给我去查，他只要没回雾影山，就必定会出现。”
　　
　　“是。”讲完了眼下的事情，暗卫才说起来他这次过来最主要要说的，但是主子却并不怎么关心的事情：“侧王君在府中大发了一通脾气，之后说是病了几日。让人传话要王爷回去看，王爷应该很快就要动身回国都了。此外，我们又劫获了侧王君送出去的飞鸽。”
　　
　　“哦？”听到有信鸽，虞翼宸这才稍微有了点兴趣。“又是飞契丹的？”
　　
　　“侧王君这些年一直未与契丹断了往来，一直都对契丹国内国事了若指掌，更是对我大虞虎视眈眈，好在王爷不曾真的透露什么，兵权现在又是在主子手中，他们只能一点点侵蚀，埋下的种子却都被主子一个个毁去了。”
　　
　　“兵权？”虞翼宸像是听到了什么笑话一般。“我手中可没有这种东西，谨言慎行，当今皇帝可不喜欢有人说他掌控了兵权。”
　　
　　“这次侧王君的信上有一个信息，属下觉得有必要与主子说。”
　　
　　“那便说说看吧。”
　　
　　“我们解密了那封信，信中提到了王君。”说到这件事情，黑衣人的眉头都微蹙起来。“王君已经多年未曾现身，此番出现在契丹，应该是查到了一些东西了。我们是不是应该？”
　　由【】独家整理，晋江独家首发.
　　“无事，他能够查到东西一点都不稀奇，毕竟是曾经的定坤军军师，这么多年了，若是连问题都找不到根源那才奇怪。他既然去了契丹，那便是知道虞柳炎的情况了。信上还提到了什么吗？和王君有关的？”
　　
　　“信上说务必将王君杀死在契丹。”
　　
　　“哦。还真是一点参考的价值都没有。”嫌弃这个消息嫌弃到不行，但是虞翼宸还是吩咐了下去：“让我们在契丹的人照顾一下我们的王君大人吧，毕竟是一府王君，怎么说那也是我的爹呢。”
　　
　　“是。”
　　
　　所有的事情都讲清楚了，也得到了需要的指令，黑衣人见虞翼宸不再有指示，便消失在黑暗之中，执行命令去了。
　　
　　虞翼宸抬头望了一眼天上的明月，一个翻身，跃到了树枝之上，这样离圆月更近了些。“想必你现在也同在这片月色之下吧。”
　　
　　他念叨的某个人，此次还真的就在这片月色之下。离开之前山谷中的众人给他总结了一份无影庄势力分布的名单，希望他能够靠这份名单问出一些关于严曲扬的东西。
　　
　　但是遗憾的是，凌霜清并没有能够在这些名单上的地方找到人，即便真的找到了人，对方也还奉无影庄为主，他们却也没有严曲扬的半点消息。
　　
　　凌霜清这便越发确定了自己的猜测。他想的其实不多，也就两种可能，一是严曲扬并不想让无影庄的众人知道这件事情，所以并没有选择简单省力的方式，利用无影庄的势力去查。二是这件事情严曲扬已经掌握到了足够多的消息，并不需要依靠大范围的筛查，他自己就能够凭借手中的资料找到他想要的东西。
　　
　　一和二，凌霜清更加偏向于二。
　　
　　这也说明严曲扬和王府之间的联系了。
　　
　　打听不了严曲扬的事情，凌霜清倒是将坤王府一团乱麻一样的关系理清楚了。
　　
　　坤王年轻的时候是有名的战神，当时的大虞国还不像今日这般的平静，边境战事不断，是坤王带兵镇守，一次次的抗击和对敌，才换来了国内的安宁。坤王和坤王君也是因为战场而结缘，一时之间还被传为佳话。
　　
　　后来坤王回京完婚，本应该是一生一世一双人的美好姻缘，却被皇帝强行塞了个人进来，彻底坏了一锅好粥。
　　
　　这位被塞进来的便是现在的侧王君，耶律煌。
　　
　　耶律煌是邻国契丹的七皇子，是契丹最重要的巫男，也是一名非常有能耐的哥儿。早些年也在战场之上调兵遣将，后来被坤王击败，一颗心便落在坤王身上了，不惜联姻也要与坤王成亲，就是坤王有坤王君了，他也直言他不介意做这个侧室。
　　
　　当时坤王与王君新婚才半年，浓情蜜意，自然不会答应这次联姻，耶律煌却是以两国之间的战事为条件向皇帝提要求。
　　
　　皇帝野心大，并不想兵权掌握在别人的手中，就算是为了保护这个国家，他也不开心，能够利用联姻就解决边境的战事，顺便把坤王束缚在国都，他自然是乐意的。费了些心思，也不知道做了什么事情，居然真的逼得坤王同意了这桩婚事，娶了耶律煌当侧王君。
　　
　　故事讲到这里，坤王是个渣这件事情凌霜清基本就盖棺定论了，虽然后续的事情已经成为了宫廷秘辛，再无流传。但是谁都知道坤王君去已经多年不曾现身人前了，王府之中举办的任何宴会，主持的都是侧王君耶律煌。
　　
　　现在王府的两位世子，都是耶律煌名字的孩子。
　　
　　要说坤王是个混球，其实也有哪里不对，若是真的不爱坤王君了，便应该废了他，重立与耶律煌为王君，这样两位世子才算是正儿八经的嫡子，说出名声也好听。偏偏坤王整日空着坤王君这个位，对侧王君的态度也着实古怪，让人理解不能。
　　
　　凌霜清听这个故事，大概能够在这个故事之中找到严曲扬的位置了。
　　
　　想来他的便宜父亲，就是这位听上去一场悲惨的坤王君了。坤王君消失了十几年，与严曲扬出现的时间也相差无多，这么一来也就能够解释得通之前的种种巧合了。
　　
　　只是凌霜清还是想不通。若是虞柳炎真的抛弃了严曲扬，喜欢上了其他人，以严曲扬的性子，定然不会放过他，更不会为了他的事情而奔波，这其中定然还有凌霜清不知道的内情。
　　
　　而想要知道这些，就必须找到严曲扬，想要找严曲扬，就必须去王府里。只有知道了王府之中有什么古怪，凌霜清才能够顺藤摸瓜。
　　
　　就算是知道了线索在王府之中，凌霜清也不后悔自己那般轻易的离开了虞柳炎他们的队伍，只要他想，他有一万种方式让虞柳炎他们恭恭敬敬的请进王府之中，只是凌霜清不打无准备的仗，他想他还需要了解一下，契丹和所谓的巫男是什么东西。
　　
　　对于这种不知道故事，一切都靠推测的剧情，天道显得很感兴趣，他暂时放下了其他的事情专门过来陪凌霜清，给凌霜清也开了不少的脑洞，知道凌霜清要去国都，想了想道：“一个人去国都多无趣，你不如找个人陪你啊。”
　　
　　“你有合适的人选？”
　　
　　“那必须是我们宸宸啊！”天道开始夸夸其谈：“你信不信，只要你现出半点踪迹，宸宸就能够追上来找你。”
　　
　　“你的宸宸这辈子可不是什么简单的人物，那么多事情要忙，还有空来追我？”
　　
　　“相信我，其他事情和你是没有可比性的。”能够在凌霜清面前吹捧宗沐宸的机会并不多，天道总是隔三差五的想要给宗沐宸刷一点好感。虽然他这样的动作在不喜宗沐宸的人那里加的绝对不是好感度。
　　
　　凌霜清笑而不语，他看宗沐宸的时候会自带滤镜，天道夸宗沐宸，凌霜清就全当成好话听了，别说这些话还是在强调宗沐宸有多重视他，听起来就更加受用了。
　　
　　虞翼宸除了是坤王府的世子，是坤王府的大公子，更是大虞国现任的战神。
　　
　　他十四岁便替父镇守边疆，单是将本来虎视眈眈的边境小国打成了现在的跪地臣服模式这一点，就可以看出来他比他的父亲坤王还要强上不少。正常来说皇帝应该是极为忌惮这样的人，偏偏皇帝对虞翼宸格外的看好，莫名的默许了他的许多动作。
　　
　　这也放任他在边境折腾了好几年，这两年皇帝病重，太子监国揽权，才从他的手中将兵权收回。
　　
　　但是这么几年时间，军队到底是听虞翼宸的，还是听虎符的早已难说，虞翼宸交兵权交的格外的干脆，之后就在王府日常宅着并不怎么出来，让太子对他还有那么一点好感。
　　
　　事实上人家在背地里做的事情多了去了，就算是交出了兵权，该用的人，该调的兵他照样调，军队早就成了他的一言堂，大概也就只有太子这样不食人间烟火，不曾下基层看过的人，才会天真的以为这些军队靠一块虎符能够掌控。
　　
　　虞柳炎的威胁早就不大了，现在稍微有点眼色的其实都清楚，手中权势最大，一旦要反无人能敌的便是这位大公子了。
　　
　　只是他一副与世无争，打算看戏的模样也叫许多人摸不着头脑。
　　
　　朝堂之上，现在也是一团乱麻。
　　
　　这样的一个人会因为简单的一个见面就对一个人一见钟情，甚至不惜放下手中的事务追赶上对方，就为了能够和对方搭伙一块走吗？
　　
　　虞翼宸用行动告诉所有的人，会。
　　

　　☆、狸猫换太子

　　将自己能够掌控的大部分资料都掌控之后, 凌霜清这才准备回国都，也正是这个时候, 他才发现自己有一块玉佩不见了。
　　
　　出门的时候他随身携带了一块玉佩，下山的时候是坠在腰上的, 后来打虎弄脏了衣物, 他把衣物换了, 之后似乎就没有见过那块玉佩了。
　　
　　凌霜清一向对身外之物不甚在意, 当时要想的事情也多，所以并没有注意到这件事情。现在终于闲下来，自然也就发现了自己的一个收藏不见了。
　　
　　那是下山之前长辈送与他的礼物，一般来说除了无影庄, 就不会再回去了，凌霜清自幼长在那里, 又是唯一一个小孩，自然是得到了所有人的宠爱。这从他身上的各种绝顶武功便可以窥看出来。
　　
　　便是再厉害的武学奇才，没有好的师傅, 也不能够将自身的能力发挥出来。凌霜清虽然是一个神，本身自带的神力就已经足够让他在这个世界上无敌。但是位面太过脆弱, 他的能力也是受到限制的。作为一个法系，凌霜清从前都是依靠本身力量强大揍人，要说有什么技巧的话, 其实并不多。
　　
　　这个世界的武学系统非常的完整，凌霜清也算是补全了某种意义上的知识空白，这些年学的还是很认真的。
　　
　　所以和那些教导他的师傅们关系都不错, 他们送的礼物凌霜清大部分都放到了天道那里，算是收起来留做纪念，只是那枚玉佩做的精美，是一位长辈亲手给他戴上的，所以凌霜清琢磨了一下，决定回去找找。
　　
　　虽然他并不觉得那东西是自己弄不见的，八成是给谁拿走了。
　　
　　因为玉佩的事情，所以凌霜清本来规划好的路线稍微修改了一下，正打算往回走，居然就恰巧的撞上了顺着他留下的那么一点线索找过来的虞翼宸。
　　
　　这次的会面多少有些尴尬，因为两人是在客栈之中碰面的，两间相邻的上房，凌霜清安顿好出门的时候，恰好就撞上了旁边走出来的虞翼宸。
　　
　　两人的动作都有那么一瞬诡异的停顿，反应的快一点的是虞翼宸，他好像将什么东西收到了袖中，之后对着凌霜清又摆出了一副让人不喜的笑脸。
　　
　　这个世界的虞翼宸，似乎总是喜欢笑脸待人，看上去温文尔雅，事实上心黑着，也不知道在动什么歪脑筋。“凝清，好巧啊。”
　　
　　凌霜清在心中翻了个白眼，这个人得追他追得有多快，他昨天才现出踪迹，他今天就追到了这里，如果不是凌霜清临时往回走，明日也许也能够在路上与这位大公子有一个巧遇。
　　
　　只是那时就是虞翼宸安排好了的“巧合”了。
　　
　　比起那样的恰巧，凌霜清更喜欢搞突然袭击，说来就来，要得就是虞翼宸没有准备，想看的就是虞翼宸笑不出来。
　　
　　结果他还是摆出这张假笑的脸庞。
　　
　　凌霜清觉得有些无趣，点了点头并不是很想搭理他。“柳公子好。”问完了好，凌霜清转身就要下楼，坚决将冷淡风贯彻到底。
　　
　　虞翼宸一把就拽住了对方的手，下意识的动作之后，是一瞬的僵硬，随即他脸上的笑容更加的勉强了。凌霜清扭头看他，也不说话，摆明了一副要看他表演的模样。
　　
　　虞翼宸张了张口，最后还是随口扯了个话题：“既然我们有缘相遇，不如找个地方坐下来聊聊？凝清何必如此生分？”
　　
　　凌霜清挣开了他的手，转了转自己的手腕，依旧是眼神淡漠的看他：“不想笑，可以不用笑。”
　　
　　虞翼宸闻言，收敛了脸上的表情，看上去有些无奈的意味：“抱歉，习惯了。”习惯了在他人面前伪装，在虞柳炎面前扮演乖乖仔的模样，在外人扮演淡泊一切的佳公子模样，所以看到他的时候，下意识就想将在他人面前的样子搬出来。
　　
　　因为他们总是喜欢那样的虞翼宸多一点，比起自己真实的性格，虞翼宸更习惯于用笑容来掩饰自己的一切。
　　
　　只是这个人都这样开口了……
　　
　　“你若是要这样对我笑，那我们大可不谈。”
　　
　　虞翼宸一愣，随后难得露出了一点笑意，是真的被对方逗笑了。“好，不笑了。凝清想要我真实一点，我便不掩饰了。”他收敛了身上那种虚假的温柔之后，自内而外散发出来的，便是这几年在战场之上练就的王者气势。
　　
　　只是站在那里，人们便会畏惧于他身上的气势那种。
　　
　　俗称，王霸之气。
　　
　　凌霜清对这一点倒是没感觉的，宗沐宸是帝王，不管是什么世界，什么身份背景，他身上的帝王之气都不会离开他，所以他总是拥有毁掉一个世界的能力。有些人天生就是帝王命，羡慕嫉妒不来。
　　
　　因为虞翼宸没有再装出一副温柔公子的模样，凌霜清勉强愿意坐下来和他聊一聊，两人在楼下的雅座坐下，叫了些酒菜，慢悠悠的打起了太极。
　　
　　虽然不掩饰自己本身的性格，但是虞翼宸却没有要那么快暴露自己心思的意思，他的选择是一步步的靠近，一点点的侵蚀。
　　
　　有些人不管改变多少世，本质上还是一样的怂。总是要一点点的迈步，一点点的去靠近，从来不想着有没有可能一蹴而就，一步上三垒。
　　
　　好吧，那样的可能性更低。
　　
　　“没想到今日能在这里与凝清相遇，我还以为上次一别……”话说到他这里他顿了顿，摆了摆手道：“罢了，不提那些不开心的事情。我们两个的话，还是不提家中事务的好。”
　　
　　凌霜清把看向窗外的目光转回来：“若是要一直客套下去，你可以选择不说话。”
　　
　　虞翼宸一愣，随即便又笑了，这次笑让他看上去开朗了不少。“好，我大概知道要怎么和凝清谈了。”
　　
　　凌霜清垂眸，淡定的用刚才从小二那里要来的热水洗餐具，可以说非常的精致了。“你要去国都？”
　　
　　凌霜清主动提问，虞翼宸眨了眨眼，没有再和之前一般的客套，而是从袖中取出了一样东西。“是也不是。我只是发现凝清有样东西落在我这里了，所以想着找你，送还给你罢了。”
　　
　　凌霜清从他的手中取过那块玉佩，目光在玉佩之上停留了几秒，嘴角微微翘起，随后状似不知的将那块玉佩拿了回来。
　　
　　取回玉佩的时候，他的指尖不经意滑过虞翼宸的手。“多谢。”凌霜清低头，淡定的把这块被某个人换过的玉佩系到了自己的腰带之上。
　　
　　他并没有挑明这件事情，虽然这块玉佩他在他手中的时间并不长，但是他还是清楚他的那块玉佩垂下的穗子是什么颜色的，还有玉质如何。这块玉佩比原先的那一块玉质要好上一些，穗子的颜色又有微妙的不同，应该是虞翼宸专门定做的另外一块，原本的那块，应该是被这个死闷骚收在了手中。
　　
　　凌霜清的心情愉快了，便好说话了许多，虞翼宸问起一些事情的时候，他的回答也稍微了有了温度，不再是冷冰冰的拒绝配合的模样了。
　　
　　两人聊了些有的没得，很快酒菜就都上齐了，虞翼宸便开始给凌霜清倒酒，然后又试图从凌霜清的口中套话。
　　
　　凌霜清选了些无关紧要的与他讲了，比如他接下来要去国都这件事情。
　　
　　虞翼宸精神一震，赶紧大包大揽：“国都我最是熟悉了，凝清若是无处可去，不如去我府上住上几日，届时我带你到国都到处走走？”
　　
　　“我此去国都是有事要查，并不是单纯的游玩，叨扰贵府，还是多有不便的。”凌霜清国际惯例，先推拒两句。
　　
　　虞翼宸听到他有事要查，眸中有光闪过。“说来凝清可能不信，家父与我在国都还是有一些能力的，凝清想要查什么，不如同我说，也许我能帮上一些忙？”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，道：“此事有可能关系到皇家，让你们为我承担风险实在不妥。我单枪匹马，若是出事也不会有什么影响，但是拉你们下水了，到时我心难安。”
　　
　　听到和皇家有关，虞翼宸神色微动，他拍了拍手，很快周围便被他的人都包围起来，确保两人接下来的谈话无法被他人听到。“若是担心我受到影响，那大可不必。”
　　
　　虞翼宸之前并未想过透露自己的身份，至少在刷到一些好感之前，他并不想过早的让凌霜清知道自己是什么人。“父亲就更不会了。之前介绍的时候，因为出门在外多有不便，再者不想以身份压你，故而父亲和我都未说实话。父亲是大虞的坤王，名为虞柳炎，外出常以柳爷自称。虽然这些年名声渐渐不显了，但是能力还是有一两分的，不知道能不能帮到你的忙。”
　　
　　凌霜清放下了手中的筷子，和虞翼宸对视。
　　
　　虞翼宸介绍的更加认真了。“我名虞翼宸，皇家以星宿为名，我为翼宿，宸字为王后赐名。是坤王长子，也是翼火军的元帅。凝清想要查什么王族的秘辛，想来我都能够帮上忙。”
　　
　　可以说表白表的非常的丧心病狂了，就差没有和凌霜清说要为他上刀山下火海了。
　　
　　“坤王，元帅？”凌霜清脸上依旧是一副波澜不惊的样子，他微微扬起下颚，道：“即便是皇帝的秘辛，你能够查到？”
　　
　　“能。”虞翼宸回答得更是干脆。
　　
　　凌霜清想了想，开口道：“我要寻一个人。”
　　
　　他从怀中摸出来一张图，在虞翼宸面前展开：“此人是我一位长辈的亲人，二十年前便失去了音讯，最后收到他的消息的时候，他说过他身在国都，被一人所负，要与那人同归于尽。”
　　
　　虞翼宸看着画中的哥儿，瞳孔微张。“这……”
　　
　　“他离开家中之后与那人相识，之后却被辜负，气不过，便说要去复仇，之后再无他的消息。我能够查到的东西很少，但是所有的线索，都指向宫中的那一位。”话点到为止，凌霜清收起手中的画作，道：“此番只是为了查出当年之事，他多年来音讯全无，最后一封寄回的信是说他产下一子，要我的长辈好好养育他，让那个孩子长大之后为他复仇。”
　　
　　“可长辈却未能够找到那个孩子，我们家中有规矩，不能离开家中太久，当年长辈未能找到那个孩子，此番我出来，他希望我能够了他的这个心愿。”
　　
　　“二十年前的事情，要查起来可能要废些时间，但是问题不大，凝清可与我一道回国都，先住进王府中，这件事情我会吩咐下去的。”
　　
　　凌霜清抬手敬酒，之后干了杯中的酒，这才施施然的放下酒杯。“若是能找到那孩子的踪迹最好，若是找不到，我也不强求。”
　　
　　虞翼宸动作一顿，问道：“为何？你不是要全那长辈一个心愿？”
　　
　　凌霜清卖了个关子，并没有要细说的意思。“此时不提也罢，若是能找到，再与细谈吧。”
　　
　　“虽说我不喜客套。”凌霜清摇晃着手中的酒杯，没有接着刚才的话题往下说的意思：“但是这件事情我还是很想问一问。”
　　
　　“你为何要帮我？”凌霜清眯着眸子，和虞翼宸对视，语气从容不迫，却多少有些逼问的意味。“别说什么是因为我救了你父亲一命，你拿没拿他当父亲，我还是看得出来的。”
　　
　　虞翼宸被他这句话逗笑了，想了想，来了这么一句话。“我对你一见倾心，再见钟情。无条件的帮助喜欢的人，这算不算是一个理由呢？”                        
作者有话要说：　　凌霜清：说好的慢慢来，一点点蚕食呢？
宗沐宸：等不及了，所以把矜持丢去喂狗了。
凌霜清：……

　　☆、狸猫换太子

　　虞翼宸最初以玩笑的口吻说出这句话的, 因为不敢真正的说明自己的心意，所以就算打了直球, 也是一个带着问号的直球。而这颗直球造成的效果并没有虞翼宸想象的那般好。
　　
　　他的告白对象并没有回应他的话，只是冷淡的看着他, 最初虞翼宸还能够淡定的和他对视, 但是视线对上太久了, 渐渐的心也开始慌了。
　　
　　就在他撑不住想要给凌霜清解释说刚才只是他的一个玩笑话, 让凌霜清不要太过在意的时候，凌霜清却是垂眸移开了视线。“如果连你自己也不确定，那还是不要开口说的好。”
　　
　　虞翼宸猛地一震，有些不可思议的睁大了眼, 随即整个人都站了起来，往凌霜清那一侧探过身去。
　　
　　他的手就撑在凌霜清放碗筷的地方, 凌霜清低头看了看他的双手，又抬头和他对视，眼中依旧平澜无波, 让人很难理解他刚才那句话的意思。
　　
　　虞翼宸却是不想猜了。他坚定的开口道：“我刚才说的是真的，我对你一见倾心, 再见钟情。我追上来是因为你，帮你也是因为你，我很确定我的心。”
　　
　　凌霜清没有表态, 只是继续打量着他：“我对你来说应该是一个完全陌生的人。”他冷静的分析着目前的局势，谁也不是恋爱脑，宗沐宸每个世界会这么快就喜欢上他应该是和他没个世界都过渡到他身体内的一点力量有关系。
　　
　　一是他容易被这种力量吸引, 而是这种力量在影响着他。凌霜清并不意外他会对自己动心，毕竟几个世界过去了，这已经适基本的配置了，只是这并不是一个适合谈情说爱的世界，他们之间隔了许多，凌霜清可不能定下关系之后，后面又发生什么意外。
　　
　　现在可以确定虞翼宸并不是虞柳炎的孩子，那么他又是从哪里冒出来的呢？以宗沐宸的身份，他是不可能在这个世界成为一个默默无闻的路人的，再不济都是超级大反派。
　　
　　而且以凌霜清现在的角色定位，也绝对不是虞翼宸一开口表白就会扑到他怀中去的人。对于被表白这件事情已经完全无感的凌霜清听到这样的告白词，脸上依旧是不动声色，对他来说一点都不困难。
　　
　　“一个没有任何的信息，突然之间冒出来的，武功高强的人，你一点都不怀疑。对你的身份办点都不惊讶，却一开口就提到和皇帝有所牵扯的事件，你一点都不怀疑，也不多问，只是因为我说了，所以就答应帮助我查。”他稍微停顿了一下，脸色古怪道：“就算如同你说的，你喜欢我，但是只是因为这个原因，就愿意做到这样的地步？”
　　
　　虞翼宸动作一顿，也意识到自己多少有些鲁莽了。“我并不是对你一无所知。”
　　
　　退回了自己的位置，虞翼宸想了想道：“你应该出自无影庄吧，大约是从小长在那里，不曾出过山谷，所以对外面的很多事情都不了解。当时父王邀请你与我们一道，你想也不想便回绝了，应该是不想长久的接触让我们发现你对外界的一无所知。以你的聪慧，应该救下我父亲的时候就猜出来他的身份不俗。想来与我们分开之后再一查，便能够知晓我们的身份，那么此刻不慌不忙，也不是什么奇怪的事情。”
　　smile405
　　“帮你这件事情，我并不是没有自己的考虑，事实上这件事情与我可能有所牵扯，所以我不介意推动一下。这些陈年旧事要翻查并不简单，你的出现，也许会帮我一个大忙。”
　　
　　简而言之，无法说清楚主次，但是虞翼宸在这其中并不是没有半点好处的。
　　
　　虽然这其中恋爱脑作祟的那部分要多一点。
　　
　　凌霜清收敛了脸上有些咄咄逼人的神色，淡定了一点。“那我就姑且信一次你的话吧。”他优雅的擦了嘴，起身准备上楼了。
　　
　　虞翼宸却是在这个时候拦住了他，两人对视了片刻，凌霜清一挑眉，显然明白了他为什么忽然拦住自己，又欲言又止了。
　　
　　“我对你暂时没有什么特殊的感觉。”凌霜清昧着良心说假话，注意到虞翼宸脸上的失落之后，他话锋一转，又道：“但是你也不是一点希望都没有。”
　　
　　说完他没有再停留，绕过了虞翼宸便离开了，显然不想多谈这件事情。
　　
　　虞翼宸站在原地思考一下他的意思，随后脸上扬起了笑容。
　　
　　凌霜清并没有明确的拒绝他这本来就足以让他欢喜了，毕竟他今天是忽然脑子瓦他了所以突然告白的。没有和恼羞成怒的人打起来，还得到了有希望这样的回复，以虞翼宸这样一个字都可以转出十几种解释的人来说，“不是没有希望”这么几个词，他已经解读出了好几种版本，每一种都能够让他欢喜上许久。
　　
　　虞翼宸既然答应了凌霜清，自然就没有要毁约的意思，当天他便调人去查当初的卷宗，之后便和凌霜清一块上路，往国都去。
　　
　　凌霜清被他软磨硬泡了一路，半推半就，最后还是一副并不怎么情愿的模样，答应了虞翼宸的去王府借住的要求。
　　
　　别看虞翼宸一副老司机老谋深算的模样，事实上他还是一个未及冠的青年，与凌霜清一般的年纪，两人年仅十八，沉稳得却好似四十八，可以说非常的搭了。
　　
　　因为还未及冠，所以自然也未从王府之中搬出来，虽然在王府之中并不怎么受待见，但是虞翼宸一直是住在府中的，他有自己的活动范围，占了侧王君一个孩子的名额，他自然就将这个名额带来的权力都行使了。借了朋友住进来，一点都没有要与侧王君打招呼的意思，故而凌霜清进了府，却不曾见到那位神秘的侧王君，也不曾见到什么老熟人。
　　
　　虞翼宸带着凌霜清在国都游玩了好几日之后，虞柳炎的车队也终于回到了王府。
　　
　　虞翼宸虽然没真的把这位当成父亲看，但是也是这么多年父王喊过来的，他可以不搭理那位侧王君，却不能够不搭理虞柳炎。
　　
　　于是还是乖乖的接人去了，凌霜清作为客人不便同行，便在屋内整理这两日得到的消息。
　　
　　他当日拜托虞翼宸之事并非无中生有，而是真的受谷内长辈所托，来查一查这一件事情。凌霜清自身要查的事情牵涉到王府，可能与虞翼宸也有所牵扯，在不知道虞翼宸所掌控的线索和他的底线之前，凌霜清自然不会傻白甜的把自己的真实目的与虞翼宸说。
　　
　　虽然他很信任虞翼宸，知道虞翼宸肯定不会害自己，也许两人还能够交换一些情报。但是ooc这种事情真的不能常来啊，这个世界实在太过脆弱，不是凌霜清不想秀恩爱，而是秀恩爱是要付出代价的啊。凌霜清掌握的东西实在有限，若是真的暴露给虞翼宸，怕是所有的事情虞翼宸都能深挖出来。
　　
　　他到底在府中住了这么些年，又有那些深宅秘事逃得过他的掌控，他又不是虞井轩那种脑子里都不存货的废物。看他在府中过的那么舒坦，就知道他自有自己的手段。
　　
　　相隔了二十年，要翻旧账并不容易，但是到底是皇帝的行程，所以很多的卷宗都有记载。二十年前皇帝曾经便衣微服私访下江南，按照时间推算，他与那名小哥儿应该是在下江南的途中认识，之后皇帝似乎受了伤回了朝中，两人应该也是因此而分开了。
　　
　　许多的东西都被人为的抹除了，能够找到的东西有些少，但是他们还是查清楚了，当年那个小哥儿曾经进过京，他甚至在京中生下一个孩子，那孩子应该就是皇帝的血脉了，只是小哥儿死了，孩子更是失去了踪迹，所有的线索在这里就断了。
　　
　　从虞翼宸给出的资料看，当年查这件事情的还有好几伙人，痕迹被他们一再的抹除之后，他们就更加找不到任何的线索了。
　　
　　凌霜清知道这件事情若是不去过问皇帝，那所有的线应该都会断在这里，沉思一番之后，他并不打算继续插下去。
　　
　　皇帝现在身体虚弱，连朝堂都不大上，一直都是太子监国。不管是虞翼宸还是虞柳炎，两人现在的身份都非常的诡异，也都处于赋闲的状态之中，去见皇帝要什么理由？
　　
　　又不是什么和谐的一家人，去探望，还带着一个陌生人去探望的可能性非常的低，除非皇帝自己愿意见凌霜清，不然这件事情无解。
　　
　　既然无解，而虞柳炎又回来了，凌霜清便把重点重新放回到虞柳炎的身上。
　　
　　虞柳炎很有可能就是他的另一个生父，在没有找到严曲扬之前，凌霜清并没有要和对方相认的意思，更别说谈些别的什么或者暴露身份。在他看来，虞柳炎身上的疑点更多，可以说非常的诡异了。
　　
　　想到虞柳炎，外面便有人来请了。
　　
　　来的是一直跟着虞翼宸的暗卫与一个不大的小哥儿，应该是府中的仆从，对凌霜清毕恭毕敬，直言是王爷有请。
　　
　　到底对方是这间王府的主人，凌霜清在此处借住，去见一面是自然的，于是简单的打点了一番，凌霜清便跟着小哥儿到了大堂。本以为会是人家一家欢喜的模样，不想大堂之上真正坐着的也只有三人。
　　
　　便是这王府之中稍微有点话语权的三位了。
　　
　　除了笑着看戏的虞翼宸，见到凌霜清后脸上满是喜色，站起身来接凌霜清的虞柳炎之外，还有一个穿着打扮与众人格外不同的异族男子。
　　
　　和脸上都带着笑的那对“父子”不同的是，这名异族男子的脸上的表情算不上好看，他绷着一张谁都欠他好几百两银子的脸，好像全世界都欠他钱一样。大概是受这种气质的影响，他本来好看的容颜都显得有些扭曲。
　　
　　“哈哈哈严少侠，没想到我们又见面了。当初是犬子不懂事，惹怒了严少侠，我还未当面和严少侠说一声对不住。”虞柳炎不知道为什么，对上凌霜清总是会格外的热情。
　　
　　虽然凌霜清从这份热情之中看到了一部分的痛苦和纠结，还有挣扎，连笑容都显得那么的假，但是他的那种欢喜的，甚至都有些飞扬的心情凌霜清还是能够体会到的。
　　
　　他并没有行大礼，而是用江湖人抱拳这一礼节，也算是对得住虞柳炎叫他一声严少侠了。“王爷这一声对不住，我是真的承受不住。当初本就是我使了些小性子，还希望王爷不怪我的不辞而别。”
　　
　　两人客套了一番，虞柳炎这才笑着为凌霜清介绍厅内的另一人。“这是我的侧王君，王君身体不适，多年不曾操持府中了。一切的吃穿用度都是侧王君咋爱管，你若是在府中住着，有什么不满意的，尽管与他提，一定给你最好的待遇。”
　　
　　凌霜清点了点头，对坐着的耶律煌抱了抱拳：“见过侧王君。”
　　
　　耶律煌见到他的时候脸上没什么波动，显然早就知道府中有这么个人了。“你是王爷的救命恩人，又是翼宸的朋友，来了国都，好好的款待你一番是应该的。就同王爷方才所说，有什么不满的直管与我提。”
　　
　　这话已经是客套的不能再客套了，对方面瘫着一张脸，但是凌霜清多少还是能够感受到他对自己的不喜，将这一点疑惑留在了心中，凌霜清专心与虞柳炎攀谈了起来。
　　
　　自然错过了耶律煌眼中一闪而过的杀意。
　　
　　他错过了，坐在一旁当背景板的虞翼宸却是没有错过的。他眯了眯眸子，刚好与抬眸看过来的耶律煌对视，于是笑容又灿烂了几分。
　　
　　耶律煌眼中毫无波澜，显然对这个挂在他名下的大儿子，一点感情都什么。
　　
　　他好似与这座王府都很疏离，将自己隔在了自己的世界之中，好似神明俯瞰着众生。
　　
　　但是他终究不是神明。

　　☆、狸猫换太子

　　凌霜清就这么在王府之中住了下来, 虞柳炎待他极好，王府中的人也是懂眼色的, 自然没有人会过来得罪他这样的客人。凌霜清也借着这个机会打听到了一些消息。
　　
　　十几年前的消息已经无法找到了，王府中的人应该都被耶律煌进行过清洗, 除了那些凌霜清接触不到的老人, 并没有记得王君的人, 对于耶律煌这位侧王君他们所知道的也不多。
　　
　　别看耶律煌是王府的后院管事, 但是他极少离开他的居所，家中的两位少爷虽然都说是他的孩子，但是大的那个不喜欢到他面前演戏，一向不待见他；小的那个倒是黏他, 但是他貌似也不是很喜欢虞井轩，故而两人都不怎么到后院去请安。
　　
　　来之前凌霜清查到的消息是虞柳炎和侧王君的关系很不错, 毕竟他们出现在众人面前的时候总是一副恩爱夫夫的模样。但是这些年来王府参加的各种庆典越发的少了，他们也就少有一块出现。
　　
　　从凌霜清那天见的那一面来看，他们似乎并不像传言之中的那般好。
　　
　　凌霜清多多少少打听了一下, 府中的人也不敢多言，讲的都是些表面上的东西。
　　
　　但是凌霜清在这些无用的信息之中, 找到了一条极有价值的消息。
　　
　　虽然虞柳炎和耶律煌的关系看上去一点都不似平常夫夫，但是每个月固定某一天，虞柳炎都是歇在耶律煌那里的, 那便是每个月的十五月圆之日。只要是那一日，不管虞柳炎身在何方，都一定会赶回来相会。
　　
　　府中的人也正是因为这一点, 丝毫不怀疑耶律煌侧王君的身份。
　　
　　要知道王君已经十几年不曾露面了，侧王君便是这府中除了王爷外最大的那一个。王君这么多年都不在，王爷若是真的与其相爱，想来早就去找了，也不用一直留在王府之中若无其事的生活。
　　
　　凌霜清听到这个消息之后，便联想到了另外一件事情。
　　
　　如果凌霜清想的没有错的话，那么虞柳炎的的确确是有在找他的王君的，只是找的方式非常的猎奇。他给他的王君套上了通缉犯的名头，在全国通缉他的王君。
　　
　　凌霜清当初打听严曲扬的名字的时候便发现他爹居然是个被通缉了十几年的通缉犯，他还有些震惊，以为严曲扬消失不见是这么多年没逃过终于落入了法网中。后来他便察觉到了这个通缉有多少水分。
　　
　　先不说给出的画像和严曲扬半点都不像，名字还写错了一个字，虽然读音都是相同的，如果其中的描述让另算套上了严曲扬，凌霜清是绝对会错过这个消息的。
　　
　　也是正是因此，凌霜清仔细的查了有关于坤王王君的消息，发现一件非常诡异的事情。王君与坤王相识在战场，当年是军师出身，但是极少人见过这位王君的模样，坤王将他藏的非常好。
　　
　　后来大婚，王君进了王府之后，出现在众人面前的次数就更少了，人们甚至都不清楚这位王君姓甚名谁，而坤王与王君成婚之前，凌霜清注意到了一件诡异的事情。那便是军队班师回朝的时候，路线有了一个诡异的偏移。之后不久，与他们行军路线相距不远的某县，一家极有名望的武林世家满门被灭，看上去应该是寻仇。
　　
　　凌霜清综合了这些线索，和当初从无忧客栈掌柜的口中听来的消息，越发的确定这位王君就是他可敬的，消失了三个月的慈父。
　　
　　但是也仅限于此了，知道了严曲扬的身份之后，凌霜清并不能继续查出他身在何处。
　　
　　虞柳炎身上有太多的不对劲，直觉告诉凌霜清暂时不与他讨论这些事情的好，那么就要从不管怎么看都透着一股古怪的耶律煌下手。
　　
　　凌霜清于是踩了一次点，发现耶律煌夜间的生活也没什么稀奇的，看上去非常的正常。还有三天便是月圆之夜，如果是他和虞柳炎都在，说不定能够为凌霜清解开疑惑。
　　
　　在凌霜清忙碌的同时，虞翼宸也没有停下自己的脚步，只是他要查的方向和凌霜清不同，他继续查的是凌霜清已经暂时搁置的那件事情。
　　
　　虽然当年的痕迹已经被清的差不多了，但是虞翼宸的能力到底还是可怕的，又给他挖出了不少的小细节。但是他翻查这件事情的动作却是影响到了另外的一个人。
　　
　　那便是缠绵病榻的当今圣上。
　　
　　虞翼宸被秘密召见的时候并不惊慌，他甚至没有表现出任何的意外，好似知道这件事情查到最后，一定会牵扯出来某些人。
　　
　　皇帝已经卧病许久了，整个人看上起来都格外的虚弱，虞翼宸若是上前两步，就能够将他弄死在床上，并且不露一点痕迹。但是虞翼宸对当皇帝这件事情没有半点兴趣，所一切都是按照程序来的，并没有太过出格。
　　
　　他虽然是坤王府的第一顺位继承者，但是和皇帝却是半点不熟的，早些年虞柳炎和皇帝还有来往的时候，并不带虞翼宸去，后来他们之间闹了矛盾，兄弟之间极少见面了，虞翼宸又在沙场，就更不能见到皇帝了。
　　
　　等到虞翼宸收兵回来的时候，皇帝已经倒下了，太子监国，虞翼宸喜欢看那个太子那副蠢样，所以也会配合着他玩，皇帝已经是个废皇帝了，他也没兴趣看看他。
　　
　　仗着皇帝看不见自己，虞翼宸也就没有跪下。
　　
　　大概是要谈的事情比较机密，所以皇帝的身旁并没有其他的人，他勉强撑着身子起来，看了眼虞翼宸，神色恍惚。两人相顾无言许久，到底是皇帝先开了口。“你在找和桐儿的消息。”
　　
　　虞翼宸想了想，道：“如果您说的桐儿，是柳桐的话，那应该没错。”
　　
　　皇帝睁大了眼，对他招了招手道：“你是柳炎的孩子，本不应该知晓此事。就是柳炎，对桐儿也是知之甚少。查桐儿的事情，是为了谁？”
　　
　　虞翼宸并没有靠过去，他也没有要开口的意思。
　　
　　寂静笼罩着这间宫殿，许久，皇帝咳了咳，笑了。“虽是柳炎的孩子，却是半点不似他。王府中最近住进了一位客人，想来你是为了他查这件事情的吧。”
　　
　　“是，也不是。”态度模糊，并未肯定。
　　
　　但是皇帝却是肯定了自己的想法。“带那个孩子来见我吧。”他深深的叹气，道：“他想知道的事情，不必那么麻烦去查，我会全部告诉他的。”
　　
　　虞翼宸眸光深沉了许多，点了点头道：“我会与他说的。”这也不是答应的意思，某种意义上，这是要争取凌霜清同意的意思。
　　
　　皇帝多看了他一眼，笑道：“果然与柳炎不同，这样的城府，也难怪太子斗不过你。”
　　
　　虞翼宸想了想，好心的评价了一番：“是他太过单纯自大了。”
　　
　　皇帝不再说话，虞翼宸在外面站了许久，才离开。
　　
　　十五月圆，这一天晚上却是不见半点月光，连星光都显得格外的暗淡，府内的灯被风吹得明明灭灭，正映照了那一句“月黑风高杀人夜”。
　　
　　一个黑影在屋檐之下无声的穿行，他的动作极轻，也极快，几乎是在原地一点便离开好一段路，说是在飞都不为了过了。
　　
　　他之前探过路，所以行动的时候没有半分的犹豫，朝着一个方向便去了，但是在一处屋顶落脚的时候，却是被一只飞出来的飞镖擦脸而过。屋内袭击他的人在他闪躲的这点时间里，已经出现在屋顶之上，两人只交手一招，便都停下了手。
　　
　　这间屋子不曾点灯，走廊的烛火不知道什么时候已经被风吹灭了，凌霜清一身夜行衣，和一身黑衣的虞翼宸两人，在屋顶相对无言。
　　
　　凌霜清拢了拢刚才被削去的两三缕发丝，虞翼宸这才猛地惊醒，上前关切道：“抱歉，这些年来警觉惯了，听到屋顶有声便出手了，没想到是你。”
　　
　　凌霜清也没有伤到，只是丢了几根头发罢了，不甚在意道：“无事，本是我失礼，夜间从你屋顶过，本以为我轻功可以悄然无声，没想到你这般敏锐。”
　　
　　两人之间相处向来是开诚布公有一说一，夜探人家家里都被抓住了，凌霜清也就淡定地说出了自己的目的，他也不能瞎扯说自己是来看虞翼宸的，虽然虞翼宸可能会很高兴。但是凌霜清可没有空在这里等到下一个月圆之夜。
　　
　　鬼知道那个时候的严曲扬会不会成了一具干尸了。
　　
　　不远处移动的烛火明明灭灭，是虞柳炎的侍从点的灯照着前方的路，也是给凌霜清的另类信号，引着他往前走。凌霜清没有空和虞翼宸客套，冷淡的和他擦身而过。“打扰了，还有事先走了。”
　　
　　虞翼宸刚回过神来，一个转身便跟上了他的脚步，两个人黏在一块飞：“阿清这是要去哪？”大概是黑夜给了他大胆，虞翼宸这个时候已经敢乱叫凌霜清的名字，顺便和他粘粘糊糊了。
　　
　　换成了白天，大庭广众的，他是绝对不会逾越的，偏偏现在月黑风高，凌霜清又是一身夜行衣，一副要去干见不得人的事情的模样。
　　
　　凌霜清瞥了他一眼，倒是没有赶他走，只是道：“要跟着不许胡来，若是坏了我的事……”他这个后续留得意味深长，有时候不说才是最好的威慑，有些人能够将这个简单的威胁脑补出数百种可能性，把自己的吓到。
　　
　　虞翼宸脑洞虽然没有那么大，但是也知道凌霜清很认真，也就没有犯抽找事，而是老老实实的跟着他，一路来到了耶律煌的窗沿旁，此处刚好是一个死角，一片漆黑，非常适合蹲在这里听墙角。
　　
　　两人刚刚藏身入黑暗之中，虞柳炎也刚好推门进了屋，凌霜清从自己的角度可以看到两人的影子，他屏息，开始减弱自己的存在感。
　　
　　虞翼宸对于他会出现在这里并不惊喜，毕竟选这样的日子出门听墙角，整个王府之中，大概也只有这里信息量最大了。
　　
　　虞翼宸开始在脑海之中猜测凌霜清为什么要这么做，同时把自己一点点的朝着凌霜清贴近。在凌霜清没有反抗的情况下，他利索的把凌霜清整个人都抱进了怀中。
　　
　　随后在凌霜清看过来的有些冰冷的目光之中，笑出了一张傻白甜才会有的笑脸。
　　
　　凌霜清已经没空搭理他了，他全副身心都放在了屋中。
　　
　　门被关上的那一刹那，屋内的烛火摇曳，整个屋子都有些明明晃晃，随后，耶律煌先开了口，道：“你来了啊。”他的声音有些轻，带着笑意，却不是真是的笑，格外的阴森，还有些轻蔑之意。
　　
　　这绝对不是会对心爱的人说出口的话，与其说爱人，不如说是仇人多一点。
　　
　　“你还是一如往常，不管我用什么蛊虫，都能够在十五这一天清醒起来。”耶律煌像是赞叹一般开口，随即声音有些狰狞起来。“他就那么让你念念不忘，在每个他离开的夜晚，你都要这样自己折磨自己？！”
　　
　　屋内寂静了许久，凌霜清等了好一会，才听到一个沙哑的男声。
　　
　　他大概是正在遭受什么折磨，所以整个人的声音听起来都有些飘：“我在等他回来，自然是要清醒的。”
　　
　　男人低低的笑着：“难道没有见到吗？我们的孩子还好好的活在世上，他很快就会回来的，”
　　
　　“你们还真是如出一辙的天真。”耶律煌嗤笑了一声。“你也就靠这么点希望撑着了，不如我今晚就亲手打碎你的梦？”
　　
　　他手中似乎展开了什么东西，应该是信纸之类的东西。“看到这封信了没有？上面写着，他们已经将严曲扬困住了，他去了契丹，却没有找到救你命的药，甚至要把自己留在那里了。”耶律煌笑了起来，从低声的笑，到后面越笑越疯狂。“也许你们很快就可以重逢了，我已竟然让他们无论如何都要杀死他了，很快，他们就会把他的首级送来与你了。”
　　
　　“那时候你们就可以一块做伴。”说到这里，他顿了顿，补充道：“差点忘了，那个孽种也在，真好，一家人整整齐齐的。”
　　
　　虞柳炎显然开始体力不支了，因为耶律煌的话，他分了神，无法专心应对体内不停躁动的蛊虫，支撑不住晃晃悠悠的摔在了地上。
　　
　　耶律煌就站在他的面前看他，低声问他：“就算这么痛苦，你也不肯开口求我吗？”
　　
　　“我就是最好的解药，只要和我在一起，你就能够不再承受这样的痛苦，就可以永远的忘记严曲扬。没有了他，你就不会再痛苦了，这样不好吗”这样的话他大概说过许多次了，不急不缓，似乎也很肯定，虞柳炎不会答应他。
　　
　　“呵，你做梦。”
　　
　　就像凌霜清所想的那般，虞柳炎没有要答应他的意思。
　　
　　此刻的虞柳炎和平日里的虞柳炎有着极大的不同，至少给凌霜清的感觉就完全不同。从两人对话之中，凌霜期总算是整理出了一条线索。
　　
　　真相也许很快就能够浮出水面。                        
作者有话要说：　　这一卷应该不会很长=W=
主要是剧情，虽然是狗血到不行的剧情。。。
秀恩爱等下个世界吧
(┬＿┬)最近评论直线下降啊，你们果然还是喜欢上个世界那种丧心病狂风吗！！！

　　☆、狸猫换太子

　　听上去有些平静的对话到此为止, 耶律煌终于受不了虞柳炎那种冷冰冰的态度，朝着他走去了。“你知道吗？我等了你十八年, 可是十八年，你都不曾回心转意。”
　　
　　“就算是被中了蛊, 也依旧不肯好好的听我的话, 每日这样反抗我, 你是当作了一种乐趣吗？”
　　
　　“我也是你明媒正娶带进王府的, 我也是和你相识在战场之上的，我们有什么不同吗？他严曲扬就哪里比我好吗？！”质问到这里，他的声音终于由最初的冷静自持，变得尖利, 变得疯狂。
　　
　　他蹲在了虞柳炎的面前，攥住了他的领子, 将他狠狠地砸在了地上。
　　
　　多稀奇啊，虞柳炎曾是一个百战成名的将领，在战场之上战无不胜, 但是此刻却虚弱到要在他的身下颤抖，他不过是一个小哥儿, 虽也练过些武艺，但是也只是足矣自保。
　　
　　但是现在的他，却掌控着这个男人的性命。
　　
　　紧紧地攥在了手中。
　　
　　这种愉悦的感觉, 让耶律煌忍不住笑了起来。“哈哈哈，你也有今天，虞柳炎你也有今天！”
　　
　　他的声音渐渐从愉悦转向阴戾。“这么多年了, 即便是百炼钢，也该化了，偏偏你，死性不改，死活也不懂得开窍。我真的没有耐心了，虞柳炎，坤王。”
　　
　　“你以为你能够等到那个孽种，就一样能够等到严曲扬吗？不了，他就算是回来了也没有用，你也是要死的。”
　　
　　“这么多年我善心大发，一直没有对你下死手，是因为我一直爱你。”虞柳炎只有这一夜的清醒，明天醒来，他依旧是那个不问世事的王爷，所以耶律煌没有半点要克制的意思。
　　
　　他受够了这样的日子了。“因为爱你，所以我费尽心思，把严曲扬赶出王府；他不要的孩子，我替他养！因为爱你，我不惜一切都要怀孕，你不碰我，有大把的人愿意碰我，我也得帮你生一个孩子。”
　　
　　“结果呢？你对他念念不忘，就算是我不断的给你下暗示，你也不忍心杀他！就算我告诉你，井轩是我们的孩子！你对他也一样是不待见，连同养在我名下的那个混账，也一块视而不见了。”他一边说着，一边掰开了虞柳炎的嘴，口中是那么多年对虞柳炎的不满，动作却是一点都不留情。“既然你没办法爱我，那我就只能杀死你了。”
　　
　　“没关系，慢慢来，从明天开始，你就给我在病床上乖乖躺着，和你那个身子虚弱的傻哥哥苯皇帝一样躺着。”
　　
　　“你们兄弟不行，我们还有其他的棋子，只要我不爱你了，这个世界还有大把的人等着我临幸。”他恶狠狠的将一直狰狞的虫子塞入了虞柳炎的口中，应该是为了专门恶心他，所以选用这样的方式下手。
　　
　　“你虞柳炎算什么东西。”他起身拍了拍手，笑道：“不过是仗着我喜欢你罢了。”
　　
　　“……”虞柳炎的身体这些年有无数的蛊虫造访，体内已经维持了一个诡异的平衡，此刻新的蛊虫进-入-体-内，他的身体又陷入了议论的挣扎之中，根本无力去反抗耶律煌的动作。
　　
　　“我知道你很喜欢那个孩子，我也挺喜欢的。也许他能够和我们井轩成一段不错的姻缘呢？”耶律煌大概是已经疯了，脑洞都开到了天上去。“这么一想，心情都好起来了。我得不到你，我的儿子得到你的儿子不好吗”
　　
　　“你和严曲扬要是九泉之下有知，一定会被恶心坏吧。”他低声的笑着，走起路来，整个人都有些飘，而后开始手舞足蹈起来。“这样就好了，你们不开心，我就欢喜了。”
　　
　　他跌跌撞撞的往床边去，很快，屋内的灯便灭了，只留下虞柳炎有些破败嘶哑的喘息声。
　　
　　耶律煌应该没有要把他送到床上休息的意思，既然在他眼中成了狗，那就在地上趴着好了。
　　
　　屋外的风开始变得大了，虞翼宸眸色深沉，他虽然知道一些东西，但是远不及今日听到的这般震撼，他低头看怀中的凌霜清，有一个猜测要脱口而出，随后因为场合不对，又压了下去。
　　
　　和他有些古怪的脸色相对比，凌霜清的模样看上去就淡定多了，虽然这次的听墙角信息量非常的大，但是也已经为凌霜清解开了大半的真相了，剩下的那部分，找到严曲扬之后自然也就能够了解了。
　　
　　他甚至都知道严曲扬的所在，只要把人找回来就好了。
　　
　　至于在地上的虞柳炎，凌霜清有些心情复杂的看了一样蜷缩在地上的人，从怀中摸出了一颗药丸。
　　
　　他的位置实在是好，凌霜清屈指将手中的药丸弹出，那颗药便刚好打在了虞柳炎的下颚处，让虞柳炎精神一阵，扭头看向窗外，只见到两个离开的身影。
　　
　　他有些欣慰的勾了勾唇，低下头，将那颗药丸勾入了口中。
　　
　　那是他和阿扬的孩子，自然应该是聪明机警的。
　　
　　凌霜清从原路回到了他所在的屋中，屋内的灯并未熄灭，凌霜清又添了灯油，这才示意虞翼宸坐下。
　　
　　虞翼宸神色莫测的看着他，但是凌霜清一副波澜不惊的模样，让他对自己的猜测都开始产生了怀疑。“刚才的那些话……你……”
　　
　　凌霜清挑了挑灯丝，火光在他没什么表情的脸上跃动。“有什么想问的，可以直接问。”
　　
　　他都这么开口了，虞翼宸自然也就明白了他的意思，凌霜清总是喜欢把事情都挑明白了说，至少他对虞翼宸的要求一直都是如此。“你应该是他们方才说的，坤王与王君的孩子，那个一出生就被换走的哥儿吧？”
　　
　　“换走？”凌霜清又想起了当初严曲扬和他解释的话，当初他说的话应该是半真半假吧。“如果真的是被换走了，那应该就是我吧。”他看虞翼宸，勾了勾唇。“你应该就是那个被抱来和我换身份的孩子？只是我爹爹不认你，非要把我找回来，所以你就被丢下了。”
　　
　　“我的身份于是变得尴尬了，当年王君有孕后不久，侧王君也一起传了好消息，但是刚才我们听到了，坤王应该一直没有碰过他，他也没有提到有生孩子，那那个时候应该是假孕，我刚好就变成了他的头一胎。”两人用猜测，和一些当初的消息，拼凑出了一个基本的真相。
　　
　　“所以……”虞翼宸下了总结：“你是个哥儿。”他非常的郑重，好像在说什么不得了的话一般。
　　
　　凌霜清佩服他这个重点抓的稳准狠，瞥了他一眼道：“如果我是个汉子，你就不打算喜欢我了么？”
　　
　　两人之间什么关系，凌霜清自然是知道虞翼宸强调“哥儿”是为了什么，顺便就给他抛了个问题，直接就把虞翼宸给问傻了。
　　
　　刚才一脸镇定的虞翼宸一下子变得慌张起来：“不是，我……”
　　
　　凌霜清没打算听他解释，他也知道虞翼宸不是这个意思。“好了，若是无事，大公子便先请吧，我要歇息了。”
　　
　　虞翼宸呆了一下，如果他现在是个漫画人物，现在脑袋上一定都是问号。
　　
　　这样就完了吗？凌霜清的反应是不是太淡定了？！听到刚才的那些话，知道了父辈的过往，不应该激愤一点吗？！不应该生气吗？他的父亲还躺在地上要死不死啊！
　　
　　虞翼宸刚想开口问，便想到了另外一点。
　　
　　他其实早就知道虞柳炎中蛊之事，他手中甚至……握有解救对方的方法。
　　
　　如果凌霜清继续谈下去，问起来这件事情，他要怎么回答才不会踩雷？
　　
　　从前的虞翼宸对这一家子的闹剧都是当成戏看的，毕竟人生太无聊了，多一点的狗血豪门争斗剧看，至少能让人精神一点。所以他很早之前就查到了这件事情，却一直没有要解决的意思。他在这个家中没得到半分的温暖，他自然不在意这个家中的任何人和任何事。能够成为取悦他的玩物，在虞翼宸看来，他们应该高兴才是。
　　
　　可偏偏现在出现了一个变数，这个家的另外一个人回来了，对于整个王府来说，都举足轻重的一个人。正经算起来，他是这座王府的嫡子，是绝对的继承人，承袭王位的不二人选。不正经的算，他是虞翼宸堆建起来的高山之上，触不可及的人，他就坐在虞翼宸的心尖之上，虞翼宸的心已经不属于他自己了。
　　
　　他在为另一个人跳。
　　
　　虞翼宸有些浑浑噩噩的离开了凌霜清的住所，走到一半，才记起来自己忘记和凌霜清提皇帝的事情。
　　
　　虽然牵扯的是另一段往事，现在看来很可能是凌霜清为了搪塞他所以才拉出来的，他并不是很在意的往事。但是那是凌霜清亲口所托，虞翼宸并不想去试探这件事情在凌霜清心中的重量。
　　
　　就像是给自己找到了一个充足且合理的解释，虞翼宸转身朝着凌霜清的住处，再一次迈开了脚。
　　
　　然后他撞见了包袱款款的，已经打算要离开的凌霜清。
　　
　　虞翼宸的脸色几乎是在瞬间就变得苍白起来。“阿清！你要去哪？！”
　　
　　凌霜清还真没想到他会回来，白费了他给他的写的一张纸条，还想着让他追一追自己的。虽然脑子里是这么想的，但是凌霜清一副淡定模样的回答虞翼宸。“去契丹。”他今晚已经听到了消息，知道了严曲扬的消息和他现在的处境。
　　
　　若是再晚些出发，严曲扬的命估计都保不住了。
　　
　　虞翼宸伸手握住了他。“且慢，我还有事与你说。”
　　
　　凌霜清回头看他：“人命关天。”
　　
　　虞翼宸无法，只能道：“我知晓王君的所在，现在马上修书一封，让他们将王君救出。”他叹息道：“我的人已经盯着契丹很长一段时间了，他们前阵子传书与我，说他们见到了王君。我当时不知你是……”他含糊其辞，将这事一笔带过：“所以只是让他们看着，并没有要他们救援。你现在赶过去和他们现在动手救完全不是一个概念，你不用着急。”
　　
　　凌霜清多看了他两眼：“不愧是能在这个王府之中活得自在的大公子，事不关己高挂起，冷眼旁观的功夫还真是做得好。”虽然是有求于人，但是凌霜清就是忍不住多刺他两句。
　　
　　这孩子也不知道谁教的，性子莫名的诡异，每个世界都是如此，除了对他温柔之外，对其他的人或者事都格外的冷酷，完全不看在眼里。凌霜清教导了好几个世界了，除了上个世界对易鸣和倪云稍微高看两眼之外，还是本性不改。
　　
　　这个世界也是如此。
　　
　　哦，对了，他是天道教大的，也许回头可以问问天道。
　　
　　“额……”就这件事情来说，虞翼宸的处境实在是尴尬。
　　
　　虽然刺了他，凌霜清却是没打算和他多折腾了，侧了侧身便放了他进门，关上了门，把自己的包袱放下，这便是暂时不走的意思了。“那么家父的身家性命，便交托给大公子了。”
　　
　　虞翼宸听不得这样见外的称呼：“你之前明明叫我翼宸的。”
　　
　　这语气实在是委屈的厉害，凌霜清终于还是软下了心肠，有些无奈的开口道：“阿宸。”
　　
　　虞翼宸眼睛都亮了，整个人的气质都有些不对劲了，完全是行走在ooc的边缘，非常的欢脱。“我马上就写信！！！”
　　
　　凌霜清以手捂额，这个世界，他是不是对他太过冷淡了呢，现在这状态，完全是给点阳光就灿烂啊。

　　☆、狸猫换太子

　　“陛下的语气不重, 所以你不用担心他会对你如何；如果不想去见的话，我替你回了也行。”写完了信, 当着凌霜清的面召来了信鸽将信送出去，虞翼宸这才把自己回来要将的事情讲与凌霜清听。
　　
　　“爹爹的事情不着急了, 那去见见也无妨, 毕竟是长辈所托, 能够查清楚了, 我也好写信回去。”
　　
　　“那等我与陛下的人说了，再安排时间。”
　　
　　“最好快一点，虽然你说你的人能够把爹爹救出来，但是我总是要看到了才安心。”
　　
　　虞翼宸沉默了一会, 还是开口问道：“你不担心身中蛊毒的坤王吗？”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，思考了一下。“从刚才听出来的两人的对话来看, 他应该不曾背叛过我爹爹，也不是主观上愿意要这个侧室的，所以我勉强可以考虑原谅他。”他难得一副认真思索的模样, 在虞翼宸眼中倒是变得格外的可爱。“只是考虑是我的事，他身中蛊毒, 我对此也不了解。既然爹爹去了契丹，回来应该是有办法的吧。那只能等爹爹回来，再处理这件事情了。”
　　
　　虞翼宸知道他的想法了, 自然也不能再作壁上观。现在站出来说他有办法救虞柳炎，和等到凌霜清见到严曲扬之后，再说他可以救人, 那等级是完全不同的。“事实上，我有能够救他的办法。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，有些意味深长的目光在虞翼宸身上停留了好一会，他没有接着虞翼宸的话继续问，反而换了另外一个话题。“你是什么时候知道自己并不是王府的孩子，又是什么时候清楚坤王体内有蛊毒存在？”
　　
　　“知道蛊毒，知道耶律煌用心险恶，知道我的爹爹的身份，看起来还知道一些过往的秘密。”凌霜清眯着眼仔细看虞翼宸，不由得赞叹道：“就算知道了一切，也能够装作一无所知的模样，继续以王府大公子的身份留在这里。”
　　
　　“他们都说你对兵权毫无眷恋，并不留恋权势；在王府之中对两位长辈虽然并不是很恭敬，但是到底克制守礼。偏偏每一件事情你都是作壁上观之人。”
　　
　　“到底哪一个是你？”凌霜清直直的盯着人看的时候，目光总是格外的锐利，像是要看穿一个人的灵魂。
　　
　　虞翼宸却是被他看得心头火起，身体都有些升起来了。
　　
　　他忍不住想笑，最后脸上也的确挂上了有些诡异的笑容。“喜欢你的那个我，是最真实的我。”
　　
　　凌霜清猝不及防，又被表白了一波，他终于绷不住自己脸上的表情，轻轻的笑了起来。
　　
　　总是冷着一张脸的人，笑起来的时候才是最迷人的，如同开春划开的雪水，绽放的花朵。在这样的寒夜之中，这一个笑便足以照亮和温暖一切。
　　
　　虞翼宸彻底的迷失在这样的笑容之中。“你真好看。”他不需思考，这样的话语就脱口而出。
　　
　　凌霜清对着他勾了勾手，在虞翼宸凑上前来的时候，也探身上前，在他的脸颊上亲了一口，接着他的话道：“你也很好看。”
　　
　　虞翼宸直接炸成了天上满天的烟花，僵在原地，脸上的神色几番变化，最后定格在一个狂喜的表情之上。
　　
　　这和他的人设实在是太不相符了，但是得到心上人回应的时候，谁又能够维持一贯的平静，他不过是红了脸，笑得傻了些，温柔了些，出口的声音沙哑了些，这算得了什么。
　　
　　沉浸在恋爱之中的人，有时候脑回路就是这般的不可思议。“能再亲一次吗？”他臭不要脸的提出这样的要求。
　　
　　凌霜清拍了拍他的脸：“这算是给你的奖励。”
　　
　　虞翼宸的眼睛亮了亮，他不是傻子，自然知道凌霜清的话是什么。马上就为自己争取更多的福利：“王君的亲一下，坤王的不亲第二下吗？”
　　
　　凌霜清有些无语的看他，两人僵持了一下，到底是凌霜清心软了，凑上前，在他脸颊的另外一侧又亲了一下。虞翼宸动作比他快，凌霜清刚开过来，他便转了转脸，成功用自己的唇堵住了对方送上门来的唇。
　　
　　凌霜清动作一顿，对方的舌尖在他的唇瓣上舔过，勾引意味十足，凌霜清便也探出了舌尖，在虞翼宸的唇瓣上也舔了回来。可以说是非常的不服输了。
　　
　　只是再多的也没有，他非常淡定的又坐会了自己的位置，端端正正的，如果不是脸颊微红，绝对猜不出来他们两个刚刚亲过。
　　
　　虽然还是没能够得到一个舌吻，但是对比起从前的进度，虞翼宸还是非常满意的。他舔了舔唇，眉眼弯弯的问凌霜清：“阿清既亲了我，那我便是阿清的人了，阿清要对我负责~”
　　
　　凌霜清被他这么一句话给噎住了，非常想给他翻一个白眼。“这么着急要捆紧我？”
　　
　　虞翼宸的眸光一暗，笑得有些奇怪：“是啊，不赶紧绑紧了，回头跑了可如何是好。”
　　
　　凌霜清有些奇怪的多看了他两眼，觉得虞翼宸说出这句话的状态有些不对，但是考虑到双方的信息不对等，他也就暂时淡定了。
　　
　　看这情况，明显就是有什么事情瞒着自己，不过没关系，想不想说，凌霜清最后都能够撬出来。
　　
　　虽然不是很愿意离开，但是虞翼宸最后也没能够在凌霜清的房中过夜；虽然现在在外人看来他们两个都是汉子没什么关系，但是等到凌霜清的身份公开，后续肯定是多有不便的。
　　
　　只是虞翼宸这些日子已经刷够了存在感，一副要和这个汉子一路走到死的样子。京中的人已经传开了他和凌霜清流言蜚语，虞翼宸又让人煽风点火的，还真没什么人敢和他抢人，所以凌霜清的面前总是格外的亲近。
　　
　　皇帝听说凌霜清同意见他，很快便又安排了新的会面，依旧和上次一般，屏退了所有人，只有凌霜清和虞翼宸留了下来。
　　
　　他看上去没有半点的戒心，一点都不担心他们中的谁忽然抽出刀剑来弄死他。虞翼宸站在外层，凌霜清却是被皇帝叫到了床前，让他能够真真切切的看到凌霜清。
　　
　　皇帝似乎误会了什么，看凌霜清的目光格外的慈祥。“十八年过去了，我终于还是等的及见到你。想来黄泉之下，和桐儿也有一个交代了。”
　　
　　凌霜清并没有回应他这句话，他只是冷淡的打量着已经病入膏肓，瘦骨嶙峋的皇帝，问他：“柳桐当年是因你而死？”
　　
　　皇帝咳了咳，忆起就是，眸中半是柔情，半是懊悔。“我与桐儿在江南相识，他出身神秘，又有一身高强的武功，与我说他是一个汉子，又与我兄弟相称，最初的时候，我们是真的感情好。”
　　
　　“只是我的身份不是什么平民，不能与他在江南厮守。那一次我中了毒失了神智，强要了他，醒来之后又因为急事，没能够等到他醒来，只能匆匆留言离开，想要处理完手头的事情，再回去寻他。”
　　
　　“他没有等到你回去，你负了他？”
　　
　　“朝中局势不稳，边境又不安定。皇弟虽是我的亲兄弟，但我那是实在是疑心，他又有一个契丹的侧王君，我不能不防备他。我身为一国之君，手中无兵权，朝堂之上又无力掌控，只能选择与岳家联手，娶了现在的皇夫。”
　　
　　“桐儿进京之后，我才知晓他的哥儿身份，又有了我的骨肉。”皇帝笑了笑，显得格外的落寞。“他性子偏激，曾说过最不喜的便是别人背叛了他，我不敢同他讲宫中之事，最后却是被他查了出来。”
　　
　　“他与我大闹了一场，离开了，说不会生下那个孩子，要和我再无瓜葛。”讲到这里，皇帝呼吸都开始有些不顺了。“三个月后，他死在了一次刺杀案中，他本不应该出现在那里的，最后却为了救我，被刺客所杀，死在了我的怀中。他没有留下任何的消息，我不知道我们的孩子在何处，派了许多人去查，最后他们带回来的消息都不尽如人意。”
　　
　　“桐儿托付孩子的那家人已经死了，孩子不知道被谁带走。”皇帝攥紧了拳头，咬牙道：“任我怎么查，消息都断了。除了为他接生的稳婆说的那个消息，我们再找不到那个孩子的踪迹。”
　　
　　“消息？”
　　
　　“他说孩子的后腰之上，有一块长条的胎记。只是当时孩子年幼，稳婆也不曾细看，所以并不知晓具体是什么图案。这么多年，我一直都相信那个孩子还活着，而你，也终于找到了我的面前。”
　　
　　凌霜清冷漠脸，这个故事真是老套的不能够再老套了，皇帝要是再渣一点，那柳桐妥妥的就是大明湖畔的夏雨荷了。
　　
　　可惜他并不是夏紫薇，更不知道真正的夏紫薇去了哪里。“我不是那个孩子。”
　　
　　对于老皇帝，凌霜清还真是一点感情都没有，虽然他的语气之中满是忏悔，但是凌霜清还是能够听出来，这么多年了，他从来不认为自己做错了，时至今日，还在找各种借口推脱自己当初犯下的过错。
　　
　　“那个孩子可能早就死了吧。”凌霜清垂眸看他，见他的神色渐渐扭曲，又补了一句刀：“你也不要那么自以为是，他不是去救你的，他本是去杀你的。”
　　
　　“他写信与家中长辈说过，要你不得好死。如果他不能够杀了你，那要他的孩子长大之后继续替他复仇。”说到这里，凌霜清忍不住笑了。“你滥情，显然不看重他，太子现在可不止十八了，娶皇后到底是什么原因，你心里应该是有数的。何况这偌大的后宫也不是空无一人，现在和我卖深情的人设，只会更加令人作呕。他偏执，想要的是一生一世一双人，你们既然以兄弟相称，我不信他不曾与你说过此事。既然你负了他，就该明白，他恨你，就算去了黄泉之下，应该也不会原谅你。”
　　
　　凌霜清说完了这番话，自己都觉得这一盆狗血泼的实在让人恶心。
　　
　　他不再看皇帝，转身叫上了在原地若有所思的虞翼宸，两人离开了皇宫。
　　
　　站在宫门之外，虞翼宸像是想通了什么，与凌霜清道：“我与他不同。”
　　
　　凌霜清停住了脚步，奇怪的回头看他：“嗯？”
　　
　　虞翼宸认真道：“我此生只爱你一人，永不负你，不管发生任何的事情，这是我对你的承诺。”
　　
　　凌霜清和他对视，看到了他眼中认真和执拗。虽然不清楚刚才自己和皇帝的对话哪里让他有所触动，但是凌霜清还是勾了勾唇，点头认真道：“我知道了，我信你。”
　　
　　他自然是信他的，他们几世这么走下来，男人对他到底如何，凌霜清不需要怀疑。虽然有时候出于自己有些别扭的心理喜欢和他玩一些情趣，但是凌霜清从来不曾怀疑过他对他的心。
　　
　　虞翼宸坚持要和凌霜清一起出发前往契丹，凌霜清实在是受不了他的黏糊劲，最后还是答应他了。
　　
　　他们出发的时候，契丹之中也爆发了一场大乱，□□之中，有人被带出了绝密的监牢，缓缓地苏醒。                        
作者有话要说：　　不就是糖嘛，给你们o(￣ヘ￣o＃)

　　☆、狸猫换太子

　　契丹族与大虞国的边境处修建了一座不大的军事小镇燕留镇, 常年驻军，要离开契丹必须通过这里, 这是契丹的最后一道关卡，也是大虞朝的第一道关卡。
　　
　　大虞在此处有建立别府, 但是驻军没有契丹族多, 只是作为一个前哨。
　　
　　因为契丹族七皇子与大虞王爷的联姻, 所以契丹与大虞的边境已经和平了有十几年了。
　　
　　可这种寂静到底被打破了, 一道命令从契丹族王族传下来，很快整个燕留镇都警戒了起来，小镇全面封锁，不管是进镇还是出镇, 都要经过层层的排查。
　　
　　风声很紧，城内到处张贴了画像, 就算是小镇的原住民，也要被不停地盘问，看得出来王族非常重视这件事情事情, 闹得百姓们都战战兢兢。
　　
　　边境风沙大，又快到严冬, 天黑的越发早了，风声在屋外肆虐，屋内的人因为外头严峻的形势, 陷入了沉默。
　　
　　“王君，此番是我们思虑不周，才让王君经历这些事情。”躺在床上, 明显身负重伤的男子咳了两声，勉强支撑着道：“以王君的易容术，要离开这里并不困难，王君不需留在此处照看我。”
　　
　　严曲扬抬眸扫了他一眼，漠然道：“闭嘴。”
　　
　　床上的人被噎了一下，脸上的表情实在是奇怪。
　　
　　照看着眼前的药罐，用小扇子扇着火，严曲扬并没有理会对方脸上的表情，只是继续道：“若不是你与我儿年纪相近，叫我想起了他，我才不会多这一步来救你。行动如此鲁莽，没有半点计划就敢将我带出来，闹得现在满城风雨，我们能不能离开契丹还难说。”
　　
　　“王君可以先走一步，想来我们的人已经在接应的路上了。”从外面开门进来的人小心翼翼的关上了门，回头见到屋内两人无恙，松了一口气摘下了头上的兜帽。“外面的人查的严，明日应该就会查到我们的藏身之处，王君一定要在他们到来之前离开。”
　　
　　严曲扬看了他一眼：“能跑到哪里去，着急出去他们就放人出去吗？没有彻查之前，我们要走，就只能杀出去。”
　　
　　从外面回来的男人喝了一口水，低声道：“这一行兄弟们死伤过半，现在我们又分开行动。主子要我们务必救出和护着王君，那我们哪怕是豁出了命，也是要做好的。”
　　
　　严曲扬早就知道这些人倔强的性子，当军人的都是这个德行，他也不是第一天认识了。想了想，还是换了个话题聊：“你们主子是谁？他为什么会要你们要救我？”
　　
　　两人相对视，沉默了一会，道：“本就没有瞒着王君的意思，只是王君之前不曾问起，我们也不好说出主子的身份。我们乃虞翼宸将军麾下翼火军暗部，此次正是奉将军命救回王君。”
　　
　　严曲扬挑了挑眉，倒是没想到会是这个人，他还异想天开的猜测过是不是虞柳炎自己好了，然后派人过来救他。现在看来可能性果然不大，那个人只能躺着等别人救。
　　
　　想到这里，严曲扬的心情又糟糕了。“我们这样等下去也不是办法，镇子四边都被封锁了，我们逃不过检查，只能强行冲卡，他们可以拦着别人出去，大虞的官员出入却是不能动的。明日正好是别府府丞出行的日子，我们只需要跟在后面，等他们开了大门之后强行冲卡即可。”
　　
　　盖上药罐的盖子，严曲扬道：“你们之前说的接应应该也不远了。我们明日出去，只要在被困住之前与他们接头便可。”
　　
　　“这也太……”躺在床上明显有伤在身的人有些不赞同的皱起了眉头：“我们只有三个人，若是被包围了……”
　　
　　“在外面被围住总比在城中好。”严曲扬显然已经打定了主意。“我们已经没有别的选择了，我们明日不走，他们很快就会翻查到这边来，我们谁也跑不了。”
　　
　　“是。”
　　
　　严曲扬早些年的时候在战场之上待过，这些年又因为查东西四处奔走，本身的武功不错，这一路上有人护着，他倒是唯一一个没有受伤的。
　　
　　只是突围也不是什么简单的事情，他们只有三人，一个重伤一个轻伤，除了严曲扬之外都是伤患，这两人共骑一匹马，严曲扬一匹，他们虽然按照计划冲出了燕留城，但是也同样，将全镇分散开的火力吸引到了三人身上。
　　
　　一大波人追着他们便出了小镇，也好在边境并非什么黄沙荒漠覆盖之处，他们离开了官道，进入了林中，却因为怕与接应错过，所以也不敢太过偏离。若是没有后面的救援，他们三个怕是要真的死在此处。
　　
　　但是就算有重重遮掩，三个人和后面的大队人马到底难以比及，严曲扬的武功再好，也受到体力限制，一个人还要护着两个伤患，三人到底还是伤上加伤，逃无可逃。
　　
　　再好的心性，面对重重包围，无处不在的敌人，看上去没有任何希望的局面，都难免有些绝望。严曲扬走到这里，一时间悲从中来。
　　
　　他自幼孤苦，虽然有几位严师教导，却一直背负着血海深仇。成年之后离开无影庄，想要为家人复仇，却阴差阳错，隐瞒身份进了军队。好在他在军中遇到了想要相守一生之人。
　　
　　他们走到了一起，他为他出谋划策，在战场之上助他拼杀；他为他报仇，借军队之手为他报一家之仇，非常的出格，却让严曲扬知道，他没有找错这个人。他们好不容易走到了一起，在天下百姓的见证之下结为夫夫，却不想没过两天太平日子，就又出现了做妖的人。
　　
　　之后的一切急转直下，他的男人莫名其妙多了个侧室，像是脑子不好一样，做出了一堆的糊涂决定，直接就被别人抢了去。他辛辛苦苦生下的孩子因为是个小哥儿得不到重视，被他一直当作兄弟看待的仆从偷换了。他的孩子丢了，而他也因为刺杀坤王而被通缉。
　　
　　严曲扬有时候总觉得命运在和他开玩笑，他当时真的是走在崩溃的边缘。如果不是虞柳炎在清醒之时给他留了信，让他找回了神，严曲扬大概会在那个时间就崩溃。
　　
　　好在虽然时间有些长，让他的清儿受了不少的苦，但是他把清儿找了回来。
　　
　　最初找回他的清儿的时候，他的孩子瘦骨嶙峋，好似一碰就会碎掉的瓷器，所以严曲扬暂时安下了自己的心，没有去理会外界的事情，专心养育他的孩子。等到他的清儿大了，健康起来了，他才开始调查虞柳炎身上的问题。从无影庄到国都，又从王都一路追查来到了契丹，他甚至拿到了契丹单方面撕毁合约，与大虞交战的证据，现在却很可能回不到大虞。
　　
　　将插在肩上的箭猛地拔了出来，严曲扬一挥剑，甩去了剑上残留的鲜血。
　　
　　他的爱人和他的孩子还在等着他回去，他说什么也不能倒在这里。
　　
　　他们可以撑到援军到来的！
　　
　　但是他们面前出现的，只有源源不绝的敌兵。就在三人力竭，千钧一发之际，有冲锋喊声响起，那是翼火军独有的冲锋号角。
　　
　　他们已经进入了大虞的国境，他们等到了接应他们的人。
　　
　　严曲扬用剑撑住身体，勉强控制住自己不软倒下去，他身前站着的敌人正欲挥剑，腰上忽然缠上了一条长鞭，而后长鞭一甩，将那人整个都甩开了去。
　　
　　这长鞭，这样的武力值，都让严曲扬诧异和惊奇，抬头看去，不出所料，他见到了一张记忆之中无比熟悉的脸。“清儿！”
　　
　　凌霜清上前将他扶起来，皱着眉道：“爹爹，抱歉，我来迟了？”
　　
　　严曲扬第一时间注意到他的称呼，自幼他便教导凌霜清叫他父亲，凌霜清此刻改了称呼，严曲扬不能不在意：“你……”
　　
　　“我们先走，回去了再和爹爹解释。”凌霜清并不打算在这里进行谈话，他杀进这里废了些力气，看着其他人带上了另外两名伤患，便转身准备杀出去。
　　
　　好在他并不是单枪匹马，这点时间已经足够虞翼宸带来的翼火军将契丹的士兵全部拿下，控制住了。
　　
　　虞翼宸掌控大局，不能和凌霜清一般直接闯进来，但是两人一出来，虞翼宸绝对是第一个上前的。“阿清~人都已经制住了，回头就是我们反攻契丹的好借口。”
　　
　　凌霜清对这些事情没什么兴趣。“你看着办吧，我爹爹受了伤，先带他回去疗伤。”
　　
　　“我们来的有些晚了，伯父。”虞翼宸叹了口气：“是我的错。”
　　
　　严曲扬看看凌霜清，又看看站在自己面前穿着盔甲的男人，挑了挑眉，他消失这三个月，他的宝贝儿子似乎做了什么不得了的事情啊。他怎么会和这个人扯上关系。
　　
　　虽然受了伤，但是更多的是力竭，所以包扎过后，严曲扬更需要的是休息。偏偏他的时间并不多，知道虞翼宸的身份，更知道他的可信，严曲扬包扎完再见到两个孩子的时候，便先将之前一直藏的很好的几份往来信件都拿了出来。“这是我在契丹王宫拿到的绝密信件，这其中有契丹在我国的细作，我仔细看过，他们已经渗透的非常深了，不快点铲除的话，大虞难安。”
　　
　　虞翼宸淡定的收下了东西，安抚他的未来老丈人：“王君放心，这些人大部分都已经被我的人替代了。”他笑得格外的单纯，像是为了博一点好感一般的解释。“从掌权开始，我便已经开始查耶律煌的事情，他不曾防着我，故而顺着他我揪出了不少的东西。”
　　
　　凌霜清抓紧强调一下。“爹爹也不用担心坤王，翼宸有处理他体内蛊虫的办法，现在已经在为他处理了。耶律煌那里我们也先控制了，爹爹不需要太过着急，我们慢慢回去，到时候一切应该都处理好了。”
　　
　　严曲扬没想到自己会突然接收到这么多的信息量，仔细将这两人说的话理了一下，他发现他好几年查的东西做的事情都已经被虞翼宸处理好了。
　　
　　他竟是没有一个还未及冠的孩子做得好。“唉，你也是个好孩子，当年的事情，我……”
　　
　　“当年的事情，王君的处理是对的。我能不能活不要紧，阿清才是最重要的。何况我本就不是王君的孩子，因为我害的阿清被丢弃，我现在想来，还有些怨自己。”
　　
　　“……”严曲扬抽了抽嘴角，觉得这个孩子讨好自己的手段不要太明显。目光在两个孩子身上转悠，严曲扬幽幽的叹了口气，问：“当年的事情，你们知道多少，查到了多少？”
　　
　　“嗯，除了我出生之前发生过什么事情，之后的事情我们大概都明白了。”凌霜清抓住了严曲扬的手。“爹爹你就不应该瞒着我这些事情，以我的武功，去做你做的事情绝对安全很多，偏偏你要瞒着我，真以为我是个在谷中无忧无虑长大的傻孩子吗？”
　　
　　严曲扬咳了咳，道：“倒也不是，只是不想你被牵扯进这些槽心事之中。”
　　
　　严曲扬想了想，将所有的事情简单的讲了一遍。
　　
　　故事和凌霜清猜测的那般无差，只是在他们猜测到的孩子们被折腾来折腾去之前，还有不少的波折。
　　
　　当年皇帝逼着虞柳炎联姻，虞柳炎宁愿抗旨也不从，皇帝想了个更糟糕的方式，他抓了严曲扬威胁虞柳炎。
　　
　　于是耶律煌就被抬进了王府，最初的时候，虞柳炎和严曲扬都是不愿意去搭理他的，但是一次意外之后，虞柳炎就像是中了耶律煌的毒一样，开始慢慢的将他捧起来了。
　　
　　那段时间严曲扬格外的气愤，他甚至想要和虞柳炎和离，然后他就发现自己怀孕了。为了这个孩子，他选择了暂时的隐忍，而耶律煌像是为了气他一般，也一样怀了孕。
　　
　　虞柳炎被他洗了脑，除了不碰他之外，很多事情都只能按照他的意愿去做，两人同时怀孕，他居然说谁生下了汉子，谁就是正王君。
　　
　　严曲扬被气得不行，搬出了王府。
　　
　　大概是他的离开刺激到了虞柳炎了，他开始正常许多，开始和耶律煌抗争。
　　
　　十个月后，严曲扬生下了一个小哥儿，他的仆从为了让他继续当王君，在严曲扬昏迷之后，自作主张将小哥儿换成了一个不知道哪里抱回来的汉子。
　　
　　严曲扬醒来之后发现自己的孩子不对劲，不同意这样荒唐的办法，和他的仆从大吵一架之后，让他带着那个孩子滚回王府。
　　
　　他不要了，仆从居然抱着孩子给了耶律煌。当时的严曲扬被气糊涂了，当天夜里，王府为小王子办宴会的时候，刺杀了虞柳炎。虞柳炎受了伤却清醒了，给了严曲扬提示，严曲扬这才惊醒，开始找自己的孩子。
　　
　　这才有了后面的一切。
　　
　　凌霜清：“……”见了鬼的，难怪说这是个戏剧改编的世界，这一盆盆的狗血泼下来，他现在都觉得自己莫名其妙想要知道真相是给自己找事了。                        
作者有话要说：　　嗯……这的确是戏剧改编的，虽然你们可能都不知道是什么剧种……
我的爱好有时候真的挺迷的。
下个世界是灵异=W=

　　☆、狸猫换太子

　　故事到底是故事, 在凌霜清听起来狗血到不行的剧情和桥段，在严曲扬的意识之中, 是真实发生过的过去，所以他回忆这段故事的时候, 表情并不好看。好在凌霜清也没有好奇心多到追着他问这段故事的所有。知道了自己不曾了解过的过去之后, 凌霜清便打断了严曲扬的回想。“这一切都已经过去了爹爹。”
　　
　　“现在一切都是已经在便好了。虞柳炎体内的蛊毒能够被治疗, 耶律煌也已经在我们的控制之下, 翼宸一定调动了军队，不管接下来契丹有什么动作，我们都能够应对。”凌霜清握着严曲扬的手：“所以你只需要好好的养伤，接下来的事情都交给我们就好了。”
　　
　　严曲扬有些不赞成的, 皱眉看着凌霜清：“没大没小，怎么可以直呼你父亲的名字。”
　　
　　凌霜清淡定的移开了视线：“虽然知道他有难言之隐, 不是故意不陪伴我长大的，但是你要我现在管一个完全陌生的男人叫父亲，我觉得我还是做不到。”
　　
　　严曲扬被噎住了, 也的确，他本想着瞒着儿子, 等到事情解决了再告诉他，帮虞柳炎营造一个好一点的形象和身份，但是偏偏除了意外, 儿子出了无影庄，查到了这件事情上面。
　　
　　严曲扬叹了一口气：“我也不会逼着你，等他清醒之后, 让他自己和你沟通吧。”
　　
　　凌霜清和虞翼宸交换了一个视线，两人找了个理由，让严曲扬好好休息之后，转身出去了。
　　
　　他们现在身在边境，正常说救了严曲扬就应该出发赶回去了。但是国都的形势都在他们的掌控之中，回去了也只有一个抢救之中的虞柳炎，并不需要太过担心。相较起来，随时可能爆发战争的边境才是重中之重。
　　
　　虞翼宸此次调兵，并没有过明面上的路子，他虽然实力强横能够瞒些日子，却也撑不住那么多天，算一算这个时间，太子怕是要炸毛了。
　　
　　“爹爹带着这些东西，所以才被契丹人穷追不舍，他们知道了爹爹已经被我们接走了，接下来应该会提前发动攻击，想要在我们准备不充分之时杀我们一个措手不及才是。”离开了严曲扬的房间，凌霜清一本正经的和虞翼宸讨论眼下的情形。
　　
　　虞翼宸却是比他要淡定上许多的。“兵来将挡，水来土掩。我此次调动军马，是按照战时的标准调动的，并不是简单的来救人这么简单，契丹不动还好，若是动了，我自然会让他们明白，并不是什么事情都可以靠阴谋诡计来解决的。很多时候，拼的是硬实力。”
　　
　　“你既没有和皇帝提，也不曾经过太子那边就直接调动了军队，细论起来，和造反也没什么两样了。”凌霜清对于对方的胆大妄为一点都不惊奇，这非常的正常，这样才是虞翼宸。
　　
　　或者说，这样才是天生自带王霸之气的宗沐宸。
　　
　　“皇帝病着，便是知道了也不能拿我如何，太子就更别说了，虽然手上掌着虎符，和没有也是没什么两样的。他要处置我，战争结束都不一定有能力。”说到这里，虞翼宸的摇了摇手中刚刚从严曲扬那里拿到的名单：“何况，他能不能活到这个时间还难说。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，他没有去看名单，对于国都并不熟悉的他就算看到了名单也不能够明白这份名单的可怕，虞翼宸却是翻着名单，一个一个的把这些人都解释给凌霜清听。
　　
　　契丹安插到大虞的大部分都是哥儿，这些哥儿大部分都是大虞的子民，自幼被当作蛊虫一般的养大，为的就是有朝一日起到该有的作用。这批名单之中的人，有不少都是朝中大臣的家世，和这些人交合，体内便会被种下蛊虫，之后会对这些人的身体越发的迷恋，无法放开。
　　
　　慢慢的，思想也被禁锢，自然是这些哥儿说什么便是什么了。
　　
　　很不幸，太子的太子妃也在这名单之上。
　　
　　凌霜清听虞翼宸科普了一遍，觉得整个大虞危矣。结果刚刚危言耸听了一遍的某个人就淡定的表示不用担心，这些人他的人都已经处理并且顶替上了，留下的几个都是比较关键的角色，比如这个太子妃。
　　
　　太子妃的来历也算是比较奇特了，他是长在乡下的贵族哥儿，与太子成婚之前不久才来到国都的，因为极少人见过他，也就方便了他被人替换掉。现在的这位太子妃是耶律煌的弟子，正儿八经的契丹族巫男出生，用蛊毒的好手。
　　
　　按虞翼宸的说法就是，耶律煌对虞柳炎求而不得多年所以一直没有下死手，但是太子妃就不是了，他给太子下得都是些无解的毒物。本就是个厉害的，再加上虞翼宸又冷眼旁观，所以太子其实也没多久好活的。
　　
　　皇帝的儿子不多，太子对其他的兄弟一直都是打压的，故而好一点的皇子可以说是没有，太子要是一命呜呼了，皇帝估计也要跟着去了，接下来谁是皇帝，上来对虞翼宸都不会有太大的威胁，所以他调兵遣将的时候是完全没有后顾之忧的。
　　
　　至于战争的后勤部分，这些就是在国都的虞柳炎要去烦恼的事情了，他们提前到了就能够撑一段时间，接下来只要战争爆发了，朝中就一定会有供给。虞翼宸的军队一直都有自己的粮草供给，他能够调动的那部分都已经优先上前线了，所以他们准备可以说非常的充分，充分到可以和契丹大战好几场，绝对不带飘的。
　　
　　谈到自己擅长的打仗的这一部分，虞翼宸就像是炫耀和展示自己羽毛的雄鸟一样，整个人都格外的张扬。
　　
　　完全不知道在他炫耀的时候，凌霜清看他的目光根本就不是什么崇拜的眼神，而是完全的，观看中二病少年的慈祥的目光。
　　
　　做老师做久了，凌霜清偶尔代入老师的视角还是非常ok的。
　　
　　两人的猜测并没有错误，显然严曲扬带走的这些东西契丹人看的非常重，既然已经失了先机，他们绝对不会等到大虞准备好了再开战，所以之前做好的准备废了大半，很快边境就驻扎了大半的兵将，毅然一副要和大虞死战的模样。
　　
　　战火一点即燃，很快战报便被快马加鞭送到了京中，彼时的京中，太子在朝堂之上痛斥了虞翼宸，要剥夺他的将军之位，要将他抓回来之后打入天牢。
　　
　　然后就听到了战争真的爆发的消息。
　　
　　太子的思绪一下子便乱掉了，贵为一国太子，这年来他其实处理的事务并不多，光顾着打击他那些不成器的弟弟和掌控朝局人心，战争一打响，他是第一时间没了主意的。
　　
　　好在皇帝还活着，知道这件事情，皇帝在寝宫召见了虞柳炎。
　　
　　虞柳炎将整件事情说出，皇帝才知道自己会落到这步，与他当初逼迫虞柳炎娶耶律煌有关。
　　
　　兄弟两人多年的隔阂，在皇帝悔恨的话语之中，消弭些许。虞柳炎讲了虞翼宸的计划，也将收到的名单与虞翼宸寄回来的信一起给了。
　　
　　皇帝同时也知道了太子命不久矣这件事情。
　　
　　他诡异的没有什么特殊的反应，只是握住了虞柳炎的手，表示如果他和太子都不行，他会留下圣旨将皇位传给虞柳炎，他没有别的要求，只求虞柳炎帮他找到那个消失多年的孩子。
　　
　　虞柳炎没有答应，却也没有拒绝。
　　
　　战场之上，刀剑无眼，即便是虞翼宸，也会有受伤的可能，凌霜清不过了离开了一趟，回来就听说虞翼宸上阵之后受了伤，急急忙忙赶回了营帐，便发现虞翼宸在包扎。
　　
　　他的后腰之上血肉模糊，也不知道对方是怎么动的手，活生生像是从他的腰上剜下了一块肉。
　　
　　虞翼宸正在给自己上药，脸色因为失血过度而有些苍白，见到凌霜清赶来，对着凌霜清露出了一个勉强算是讨好的笑容。“清儿回来了？”严曲扬总是这样叫凌霜清，虞翼宸渐渐的也就嫌弃叫阿清不够亲热了，非要清儿清儿的喊，喊得凌霜清一身的鸡皮疙瘩，忍不住想动手弄死他。
　　
　　说是这么说，但是看到虞翼宸身上的伤的时候，凌霜清却是管顾不上那么多的。“我不过走了一天，你就把自己弄成这个模样。还让我放心放你上战场？”
　　
　　被关心了，虞翼宸欢喜得不得了。“若是受一点伤能够换得清儿多看我两眼，我高兴还来不及，伤痛也就不算什么了。”
　　
　　凌霜清本来要过来帮他上药的，闻言重重的把手中的药放在了桌上，发出了不小的声响。他严肃的模样让虞翼宸也收敛了脸上的笑意。“听好了，你说喜欢我。我也没有拒绝你，那你就是我的人了。”这个世界，凌霜清第一次把话说的这么明了。“下次若是再让我的人伤到了，就算是你自己，我也不会放过。”
　　
　　虞翼宸动作一顿，似是没想到凌霜清会说出这样的话，他勉强一笑，道：“是是是，以后说什么也不会让别人伤到我了。”他无视了凌霜清话中的另一层意思，简单的接着凌霜清的话说了下去。
　　
　　凌霜清上了药，用细布仔细的绕着虞翼宸的腰包扎，听了他的话，手上的力气加大了些，让虞翼宸忍不住吸了一口冷气。
　　
　　包扎完了，凌霜清的指尖才意味深长的滑过他的后腰，道：“非要用这种方式来做，你对自己也是狠心。”
　　
　　虞翼宸哈哈干笑了两声，这下子不敢确定凌霜清的意思了，更不敢开口接话，就怕自己说出来的话哪里不对，被凌霜清抓住了把柄。
　　
　　凌霜清却是没有要放过他的意思。“本来我还只是怀疑，但是你都自己动手了。”凌霜清笑了笑，难得眉眼弯弯的。“这个地方，原本是一个长条形的胎记对吧。”
　　
　　“额，清儿在说什么，我怎么不明白。”
　　
　　凌霜清冷笑了一声：“现在还和我装傻。”不过他也明白这不是什么好事，若是这件事情捅了出去，他和虞翼宸怕是要私奔，才能够换来在一起的机会了。
　　
　　不若把这件事情瞒下来，只有他们两个知晓便好了。
　　
　　“既然你不想说，那我来问你。”凌霜清把他的上衣甩到了他的脸上，示意他把衣物穿上。“你那么喜欢我，甚至不愿意认祖归宗，只为了和我在一起？”
　　
　　从刚才的僵持开始，虞翼宸就知道凌霜清清楚这件事情，所以坚定的点了点头。“我本想着，这世间只有我一人知晓此事，只要我毁去这胎记，那就再不会有什么事情可以阻拦你我了。”
　　
　　凌霜清想也知道是这个答案，他凑到虞翼宸的面前问他：“想好了，若是与我一起，我们不能够有孩子。我要的是一生一世一双人，若是你敢背叛我，我一定会亲手杀了你。”
　　
　　虞翼宸也是上道，凌霜清离得近，他干脆点就凑了上去，吻了凌霜清的脸颊，而后一脸愉悦的表示：“有清儿就好。”
　　
　　凌霜清勾了勾唇，没有这样他，俯身，在他唇上蜻蜓点水一般的吻了。“那我答应你了。不过你趁我不在就伤害自己这笔帐我还是要和你算的。就罚你没有好起来之前，都不许碰我好了。”
　　
　　虞翼宸：“……”他现在应该欣喜若狂呢，还是因为郁闷。                        
作者有话要说：　　我就不明写他们之间乱七八糟的关系了，不然会被和谐的=W=大家自己体会吧。

　　☆、放开那只阿飘

　　战争一旦开始, 朝夕之间结束是不可能的，国都之中, 太子的身体日渐虚弱，虞柳炎接手了众多事务, 自己的太子妃被抓了起来, 太子自然也就知道了其中的缘由。
　　
　　他之前还叫嚣着要去抓造反的虞翼宸, 结果得到的却是自己没多长时间可以活的消息, 心性本来就不算好，这下子更是直接崩溃了。
　　
　　别说自己握在手中的权柄直接被交给了虞柳炎，看着无所事事十几年的王叔突然间好起来，而自己却日渐虚弱, 太子整个人都处于疯狂之中。
　　
　　皇帝见不得他的样子，便让人给关起来了。他这些年无心政事, 对太子也疏于管教，导致太子的心性糟糕，大概是对他早些年行为的报应吧。
　　
　　关了太子之后, 皇帝更少出现在人前了，朝臣们也都清楚了皇帝的打算, 虽然诧异于他做出的决定，但是他们也没什么立场指责皇帝，毕竟坤王也是皇族血脉, 曾经也是嫡子一脉，对大虞更是有所贡献。
　　
　　他的大儿子现在还在前线为大虞而战呢。
　　
　　大半年的时间，大虞将攻向大虞的契丹族军队杀退, 之后转守为攻，一改之前等人来犯的防守方针，开始了进攻。曾经被人拖过后腿的虞翼宸，这一次身后的人都是可靠的，没有谁扯着他不让他往前，再加上有严曲扬这样曾经的大军师，和凌霜清这样的大杀器在。
　　
　　翼火军可以说是神勇无比，一路杀进了契丹国境内，连夺两城，打的契丹族大出血。
　　
　　捷报连连，国都之中的虞柳炎办起事情来就越发的有力。
　　
　　虽然十几年不曾见面，最近一段时间刚刚恢复，但是虞柳炎怎么说都是那个曾经在战场之上谈笑风云的坤王。
　　
　　除了格外怨念虞翼宸救了王君却没有把人先送回来让自己独守空房这一点，虞柳炎对目前的情况还是很满意的。
　　
　　耶律煌对他种下的蛊毒可以更改他的思想，但是有些格外坚定的想法是无法动摇的，就像虞柳炎坚持这么多年都不碰他一样，虞柳炎宁愿死也不愿意去做的事情，是无法做到的。正是因为如此，虞柳炎一直在给自己下心理暗示，对家中的所有人都是防范的。
　　
　　这就导致了他对两个孩子并不怎么关心。
　　
　　说起来也是无奈，王府两个小孩，哪一个都不是他的孩子。虞翼宸当年不知道是从和处抱来的，知道的人都已经被耶律煌处理掉了，查不出来出处。而虞井轩就更不用说了，虞柳炎没有碰过耶律煌，自然不可能和他有孩子。
　　
　　虞井轩是耶律煌和他的侍卫的孩子，那个侍卫早些年跟着耶律煌，虞井轩出生之后，他就一直跟在虞井轩的身旁了。
　　
　　王府之中发生这么大的事情，被罚闭关的虞井轩自然不会什么都不知道，只是他出来也是傻了眼的。他的爹爹被打了个半死收押天牢，他的父亲根本不认他，他身边的人全部都被看管起来了，大概是还有什么事情没有查清楚所以要把他们都先控制起来。
　　
　　虞井轩一直都想要见虞柳炎，但是虞柳炎一点要见他的意思都没有。
　　
　　就算是不清醒的时候，他对这个孩子也没有好感，何况现在清醒了，知道自己只有一个可爱的小哥儿，现在已经出落的格外好看。
　　
　　对于耶律煌的厌恶导致虞柳炎对虞井轩也没有什么好印象，只是先关起来，等他的王君回来之后，再和耶律煌一块处理了。
　　
　　本就接近冬日，契丹想要挑起战争便是想着冬日无粮，要与大虞争抢。现在偷鸡不成蚀把米，他们原本的计划没能够实施，大虞国没能够落入他们的掌控之中便算了，重点是他们的好几座城池直接都成了大虞的领地。
　　
　　契丹族的人不愿意留在家园的，都赶在真正入冬之前往国内逃，一时间所有的事情乱糟糟的堆在一起，让王室各种头疼。再加上他们还联系不上身在大虞国的耶律煌，没有了巫男对与契丹来说是极大的损失，这才最让他们恨。
　　
　　但是再恨又能怎样，耶律煌身在大虞国的国都，就是出了事情，他们也是鞭长莫及，别说因为战事，许多东西都格外的吃紧，王族爆发了好几次的争吵。随着翼火军的不断推进，他们最终还是决定谈和。
　　
　　在这个时候放弃一些东西，总好过人家不停的往前走，最后他们灭国。
　　
　　契丹的识相显然很让虞翼宸满意，这一路杀下来他们也损失了不少的兵马，但是一旦出兵了，要的就是杀到契丹最起码二十年内不敢打大虞国的念头。如果不是将要入冬，契丹地处北方，会格外的严寒，对于行军不利，虞翼宸说什么也不会这么简单的答应和谈。
　　
　　负责和谈的人是身兼军师一职的严曲扬，身为坤王的王君，也可能是未来的皇夫，严曲扬的身份可以说是军队之中最高了。国都之中的虞柳炎也放心的将这件事情交给了他，显然是极为信任严曲扬的能力，就算他们已经十几年不曾见面。
　　
　　严曲扬在契丹被囚禁过一段时间，自然不可能对契丹友好，说是谈和，其实敲了契丹一大笔。
　　
　　小半个月后，翼火军班师回朝，他们的边境又往前推进了好几座城池，大虞的领土又扩大了许多。
　　
　　还不等军队回到国都，皇帝便去了，太子走的比皇帝还要早，父子两可以说一前一后，走的非常的干脆。国丧之下，不宜大办庆祝的活动，虞柳炎非常低调的登基了。虽然登基低调，但是他偏偏高调的宣布了皇夫的身份，并且将契丹的阴谋在朝中公开，说明了这些年来严曲扬的不易。
　　
　　夫夫两人本就情比金坚，经历了这么多也没有背叛对方，携手走到现在，未来想必也能够一直走下去。恩恩爱爱的，比起凌霜清和虞翼宸还要辣眼睛。
　　
　　嗯，这大概是凌霜清不让虞翼宸在外人面前秀恩爱的关系。
　　
　　凌霜清的身份一转，就变成了嫡皇子，身份尊贵得不行，吸引了王都之中所有青年的目光。
　　
　　然后所有的人都虞翼宸敲打了一遍，这才知道这位皇子已经是有主了的。
　　
　　虞柳炎曾经询问过虞翼宸，愿不愿意入皇家的族谱，若是愿意，他可以将虞翼宸收为义子，给他一个王爷的身份。
　　
　　但是被虞翼宸给婉拒了，他向虞柳炎要了一本族谱，自己改姓，重新开了一族。
　　
　　改什么姓呢，他跟着凌霜清，改姓成了严。可以说直接就把自己的心思摆到了台面之上，让虞柳炎非常的想打人。
　　
　　他刚刚找回来的宝贝儿子还没有捂热，虞翼宸就一副要从他手中抢人的架势，可以说非常的丧心病狂了。
　　
　　凌霜清半点都不在意虞柳炎和虞翼宸之间展开了什么样子的较量，所有的事情都结束之后，他修书一封，将这件事情从头到尾写明，飞鸽传书送回了无影庄之中。
　　
　　虞翼宸看了他写的书信之后，神色非常的古怪：“你写着，婚约作数？”
　　
　　凌霜清神色淡定解释道：“我的那位长辈曾说过，爹爹和他的儿子定过一个婚约，若是生的是哥儿和汉子，便让两个孩子在一起。”就算虞翼宸毁去了他后腰之上的那个胎记，他也依旧是那个人。“他交代我，若我能够寻回那个孩子，可以考校他一番。若是满意了，他希望这个婚约可以作数。”
　　
　　虞翼宸从他的身后抱住了，笑眯眯的问：“所以你当初提起这件事情的时候，才不怎么乐意说清楚？”
　　
　　凌霜清哼哼了两声。
　　
　　虞翼宸亲了他一口，开心道：“能遇到清儿，真是我毕生幸事。”
　　
　　没有人知道先帝的那个孩子去了哪里，虽然虞柳炎一直想要找到他，但是线索断了那么多年，先帝找不到，他们又怎么可能那么轻易的寻到。再加上凌霜清和虞翼宸的有意遮掩，虞翼宸的身份被顺利的隐瞒了下来。
　　
　　在这期间，虞翼宸也终于得到了虞柳炎的同意，和凌霜清成婚了。
　　
　　他们大婚的第二个月，虞翼宸便辞官，带着凌霜清周游列国去了。
　　
　　同年的年底，他们接到了消息，说严曲扬又怀了，凌霜清很快就会有一个弟弟了。两人于是就更加的心安理得了，常年在外游荡，就算两个父亲写了信来三催四催，两人也不曾给过什么比较有效的保证，说他们会带个娃娃回去。
　　
　　后来，凌霜清的弟弟渐渐的长大了，大人们也就没空搭理他们两个不省心的了，注意力一旦转移，慢慢的也就忘记了催生的事情了。
　　
　　于是两人过的更加潇洒，凌霜清又一次在虞翼宸的陪伴之下，走遍了这个世界的每一个角落，留下了许许多多的关于两个人的回忆。
　　
　　所以再一次进入一个新的世界的时候，他有了一种得到了新生，整个人都恍然的感觉。
　　
　　凌霜清活的时间很长，但是对他来说，那些时间都是没有任何意义的，空荡荡的过去，甚至不存在什么记忆，因为他们是被凌霜清直接给“睡”了过去的。如果不是接下了救宗沐宸这件事情，他大概不会体会到那种人生短短不过百年，却精彩不凡的人生。
　　
　　如果不是刻意将那些记忆压制，为了新的一个世界更加顺利的行动，凌霜清大概很难从那种和爱人分离的情绪之中抽身而出。
　　
　　他最近这种情况越发的严重了，是不是说明他对宗沐宸的感情越来越深，也越发的无法自控了？
　　
　　如果真是这样，那凌霜清还挺羡慕宗沐宸这种过了一个世界就自动清零的技能呢。
　　
　　不过宗沐宸也不是没有在发生变化，比起最初的几个世界需要时间来缓冲和恋爱，比较近的这两个世界，凌霜清对于宗沐宸来说总是会显得特别一点，一见钟情的概率非常的大。
　　
　　嗯……大。
　　
　　思绪断在这里，凌霜清猛然察觉到自己现在的状态非常的不对，他来到一个新的世界，照理来说应该会有一个醒来的过程，但是他到现在都感觉自己轻飘飘的漂浮着，像是无根的浮木，顺着水流漂流。
　　
　　意识到自己现在的状态不对，凌霜清第一时间是把天道找来，之后观察周围的环境。
　　
　　这是一片荒郊野岭，凌霜清身在一处断崖之下，上面是陡峭的绝壁，下面是……
　　
　　天道还没有出现，凌霜清却已经明白了他现在的处境。
　　
　　他的身下是一具白骨，不用想也知道，这大概就是他这个世界要成为的那个角色，但是现在已经是枯骨一具了，无法模拟对方的数据，凌霜清现在就成了他的魂魄。
　　
　　天道消失了很长一段时间，对于穿越这种事情他都可以放任凌霜清自动了，哪知道一自动就自动出这样的世界来，急急忙忙赶来的时候，还不忘夸赞凌霜清的运气好。
　　
　　听他的语气，还真是觉得凌霜清运气好的不得了。
　　
　　“身为神，不曾经历过生死，你这不是挺好的嘛，体验一下做鬼的感觉。都是下来体验生活的，什么样子的角色我们都要玩一玩不是？”那语气，好似凌霜清是个来玩游戏的一样。
　　
　　“那你要不要体验一把，死是什么感觉啊。”听完了天道的话，凌霜清笑着反问他。
　　
　　那笑容阴恻恻的，看得天道直颤抖。
　　
　　又不关他的事情，不是他选的世界，也要欺负他吗！QAQ

　　☆、放开那只阿飘

　　“这个世界是怎么回事。”凌霜清不清楚情况, 也不好轻易的动用自己的力量。“和这个世界的天道联系下。”
　　
　　天道如果有实体，一定直接给他翻白眼：“你真以为有意识的, 像我这么勤劳老父亲一样的天道很多吗？多数的天道都懵懵懂懂没有意识好不好，这个世界……”天道似乎察觉到了什么, 声音短暂的停了一下。
　　
　　硬生生的扭转了话题：“见鬼, 果然不看着你不行, 这样的世界进来了, 你不就跟玩一样嘛。”
　　
　　凌霜清还没有理解天道的意思，神色便一凛，朝着他的下方看去。
　　
　　他身在万丈深渊之中，周围是一片漆黑的, 就算抬头看天，能看到的亮光也是极少的, 能被丢弃在这样的地方，可见这具身体之前有多倒霉。
　　
　　正是因为这样的环境，所以异变突生的时候, 凌霜清一点都不觉得惊讶，他毕竟是个阿飘了, 所以也不着急躲起来，只是冷眼看着风云突变，阴冷的寒风在山谷之中肆虐, 一道漆黑的裂缝一点点的撕扯开来。
　　
　　裂缝彻底打开的那一刻，天地变色，现出各种异象, 庞大的能量从裂缝之中冲出，就算是这样地形的山谷之中，也一样飞沙走石，所有的一切都被疯狂的卷动，唯有凌霜清所在的那一片区域，平静得好像什么都没有发生。
　　
　　另一个世界的大门在此处打开，漆黑一团的生物从裂缝之中钻出，根本没有给凌霜清时间，那东西一钻出来，便飞速的窜上天际消失不见。
　　
　　这样的东西还在出现，一团团黑色的雾气之中夹杂着红光，不断在凌霜清面前飞掠而出，他们携带着强大的力量，每蹿飞一个，裂缝的缝隙便小一份，天边的异象也在渐渐的消失。
　　
　　凌霜清指尖微动，显然在掐着算什么，天道也知道他此刻不想同他废话，便先给他查一查剧情和资料去了，省的回头他问起来，他什么都不知道，那凌霜清估计真要废了他重新培养一个天道了。
　　
　　世人都以为天道凌驾于神明之上，事实上天道也不过是打工的。如果不是上一个天道消亡，也轮不到现在的天道在凌霜清面前蹦达。
　　
　　虽然天道不清楚上任是怎么狗带的，凌霜清又为什么存在于灵国，但是他很清楚凌霜清的实力正随着他一个个世界的轮回而加强，最初的时候天道就奈何不了他，何况凌霜清这明显在恢复的趋势。
　　
　　也不知道宗沐宸哪来的好运气，能够遇到这么个人，痴缠着那么几世，把人拐到了手。天道自己都觉得不可思议。
　　
　　但是鉴于只要是自家的就都是好的，他的傻儿子的人就是他的人，天道自发的就把凌霜清归到了自家人的圈子里。
　　
　　虽然很可能宗沐宸和凌霜清都不想和他当什么自家人，也没有人想承认是他的傻儿子。
　　
　　飞出去八团光之后，周围的一切已经快要恢复到最初的模样，虽然飞沙走石之后，所有的一切都乱糟糟的，谷底本来就是一片光秃秃的现在更是糟糕。
　　
　　最后一道光飞出的同时，那一道裂缝便消失不见了，凌霜清本以为那团光和之前的那些光团一样，会径直离开，却不想那东西往上飞了两秒，便转头直接冲着凌霜清来了。
　　
　　方才一片漆黑，又是狂风大作，乱七八糟的凌霜清只能看到那些东西是一个个的光团，现在有朝着他冲来的，凌霜清自然也就看清楚了那光团的真正面貌。
　　
　　那并不是一团光，毕竟没有乌漆麻黑的光。与其说是光，不如说那是黑色的雾气或者什么浑浊的气，除了最为明显在外部包裹着的怨气与血气之外，凌霜清还从那黑雾之中察觉到了魔气。
　　
　　他眯了眯眸子，对这个世界的力量体系，倒是开始有些兴趣了。
　　
　　除了那些翻滚的雾气，这个气团的中心，到底是个人形的东西。
　　
　　为什么说是东西呢？因为变成这幅模样了，实在不能说是个人。那东西包裹在翻腾的雾气之中，直直冲着凌霜清而来，人还未至，声先行：“哈哈哈居然有个小娃娃在此！正合老夫的意！先吞了你恢复老夫我的修为！”
　　
　　凌霜清是个阿飘，某种意义上来说，就是个灵魂，面对这样看上去就非常穷凶极恶的老贼，他就算不飞速的逃离，也该动一动身子，换个位置。
　　
　　但偏偏他的这个身体实力不够，或者说怨力不够，他只是一个普通的灵魂，并不是恶灵或者地缚灵之类的灵体，做不到离开他的身体。
　　
　　也就是他下方的那一堆白骨。
　　
　　眼看着那老妖物伸出了漆黑的手掌，翻滚着的雾气就要将凌霜清包裹起来，凌霜清缓缓地抬起了手。
　　
　　他皱着眉，看着越近，面目越是狰狞丑陋的东西，不赞同道：“关押了数万年以上的恶灵，缘何会以这样的方式出现在此。”说话间，他只一掌，动作也是不疾不徐，却直接将那冲上来的灵体狠狠地打飞。
　　
　　那东西被一巴掌大的整个黑团都要溃散，这才意识到自己可能撞上硬茬子了，别看这人看上去弱小又无助，可他一出手，黑雾便知道自己不是对方的对手。
　　
　　刚刚出世的欢喜马上就变成了惊慌，他想要以最快的速度逃离这个山谷，却不想硬生生被人牵扯住了尾巴，给拽了回来。
　　
　　一巴掌把人打出去又拉回来这种事情，凌霜清做的格外的顺手，虽然这个身体本该有的灵魂格外的弱小，但是凌霜清又不是他，若是以人的模样出现在这个世界，他可能还要顾虑身份的限制无法发挥出他的实力，但是灵体凝聚而成的灵魂他就没有任何的问题了。
　　
　　用不了全部的力量，但是把一直万年老魔抽着玩还是可以的。
　　
　　这种猫抓老鼠，游戏一般的心态，凌霜清已经许久不曾有了，就算是在本源世界，他能够出手的机会也是极少的，要算起来上一次整治这么不长眼的东西，可能要追溯到凌霜清还是少年的时期吧。
　　
　　于是阎宸破开界门，来到凡界的时候，便见到从他的手中逃出去的某个魔物，蜷缩成一团，瑟瑟发抖的模样。
　　
　　偌大的山谷，像是刚刚被洗劫过一般，乱得不成样子，和他推测的界门打开的地方应该没有错。正常来说，那些东西从幽冥界之中逃离，应该抓紧时间在他赶来之前隐秘自己的踪迹才对，现在却还停留在此处，还等着他来杀不成？
　　
　　“嗯？这次出来的，居然是人~”又声音响起，阎宸这才注意到，山谷之中存在的另一个“人”。
　　
　　也不能说他是人，毕竟他已经死了，一身的白骨，早没有了血肉，只剩下一个灵魂，看上去单薄的很。但是就是这样一个灵魂，却饶有兴致的对上阎宸的目光，直视他的同时，居然还胆大妄为的笑出了声。
　　
　　阎宸这才发现，那瑟瑟发抖的魔物便是跪在那灵魂身前，周身的幽冥魔气已经散去了大半，露出了魔物的真容，像是一个糟老头一般。
　　
　　阎宸眯了眯眸子，这些魔物，就算是在他的手中，也不曾有过现在这般模样呢。“将那魔物交与我。”阎宸开口。
　　
　　凌霜清漫不经心的打量着眼前的男人，比起前面的几世，这一世的这个人男人更接近凌霜清所了解到的那个宗沐宸的模样，那张相似的脸先按下不谈，再来几世，估计都是那张对凌霜清胃口的脸。不谈容貌，单说他周身的气势，与身上盘旋着的龙气，便能够看出他的不凡……
　　
　　“这是我抓到的，那便是我的了。你说交就交，那我多没有面子啊。”凌霜清一弹指，那魔物便又被甩了出去，重重的砸在山谷的谷壁之上，而后又弹了回来，滚回了凌霜清的脚下。“你看，多好玩的玩具，给了你多无趣。”
　　
　　阎宸已经许久不曾来到凡世，或者参与凡世之事，他有些诧异的看着眼前之人。
　　
　　若是他没有感知错，这个人应该刚死不久，这样的灵魂体，在幽冥界是最为低级的存在。不管身前是多强大的至尊存在，只要死亡，只要化为灵魂体，那所有的一切就都要归零了，刚刚死亡就有这样的力量，这在阎宸看来是不可能的。
　　
　　但是他也没有时间在这件事情上耗：“他们本是我的犯人，你没有别的选择，交出来，或者我杀了你，将他带回去。”
　　
　　凌霜清指了指自己脚下的白骨，耸了耸肩道：“我已经死了，杀了我这个选项，不存在。”
　　
　　“神魂俱灭的滋味，并不好受。”
　　
　　凌霜清感受到了某些人的威胁，眉眼之间的懒散稍微散去了些，他歪着脑袋打量眼前一身黑衣的男人：“神魂俱灭？你若是真有本事，那就灭啊。”
　　
　　阎宸已经许久不曾被挑衅了，他一抬手，可怕的威压便朝着凌霜清袭去，但是能够感受到这种恐怖的大概只有在地上瑟瑟发抖的魔物，凌霜清不过一挥手，便抵过那威压，而后点评道：“如果只是这样的实力，你还是不要在我面前卖弄的好。”
　　
　　阎宸终于有些兴趣了，他上前两步，也注意到了凌霜清的窘境。“新生的灵魂体，本应该在此处等着人来引渡进入幽冥界，你若是将你手上的东西交与我，现在我便可送你一程，让你不必一直待在这里，无法脱身。”
　　
　　凌霜清也没有要和阎宸打一架的意思，毕竟他现在是真的被限制了，他本身的力量强大，和阎宸比绝对不落下风，但是灵魂体到底还是受制于这个世界的规矩，没有其他人的帮助，无法离开这个身体的范围，只能像阎宸所讲那般，等待有人来接他入幽冥界。
　　
　　凌霜清要进那魂体的世界吗？自然是不的，虽然还不清楚具体的事情，但是这个身体死的冤，作为接掌他接下来命运之人，凌霜清自然不会因为这人没命了，就无视他的所有事情，把自己当成全新的个体。
　　
　　简单来说，报仇还是必须的。“听你的语气，你来自幽冥界。”瞌睡了就来送枕头，能够在这里看到阎宸，凌霜清其实心情格外的好。“既然你想要我手上的东西，不如我们来做笔生意？”
　　
　　阎宸挑了挑眉：“凭你？”
　　
　　凌霜清指尖微动，那魔物又上下浮动，可见他对这东西的掌控力度有多少，基本是随手想弄死就弄死了。“你会出现在此处，定然与刚才打开的那道缝隙，与飞出去的东西有关。离开了此处，你应该还要去找其他的魔物。”
　　
　　“不错。”
　　
　　“若是我说，不需要寻找，我知道他们在哪里呢？”
　　
　　阎宸的目光一下子便锐利起来。
　　
　　他执掌幽冥界以来，还是第一次遇到有人能够抓着这些东西来和他谈判的。此番神器破损，九大幽冥魔物逃出，将他们追回的确是他来凡世的目的。只是他自己也有能力找到那些东西，合作这种事情……
　　
　　阎宸的思绪，在对上对面之人似笑非笑的面容之后，便卡壳了。
　　
　　他本不是多话之人，今日会在这里与这个人多说这些话，便已经是非常稀奇了，若是还同意他的要求……
　　
　　“我虽然受困于此，却也不是没有办法离开的。只是比起这魔物，我更喜欢和你合作，若是不愿意，我也可以先把这东西身上的魔气都打去，再让他替我解决现在的问题。”
　　
　　“不行！”阎宸下意识就否决了他的这个想法，他不满的看着凌霜清：“魔物狡诈，又怎能轻易与他们为伍。”
　　
　　凌霜清满不在乎道：“达到目的便好了，这中间用的什么手段，我想你也无权干涉。”
　　
　　阎宸沉默了一会，终于还是忍不住遵从自己内心的意愿，开口道：“我与你合作，你不许与那魔物再有瓜葛。”
　　
　　这话说的，好像与魔物争宠一般。
　　
　　凌霜清勾了勾唇，知道眼前的人，上钩了。他想要钓宗沐宸，那绝对是一钓一个准。
　　                        
作者有话要说：　　写设定的时候纠结了好一会是现代还是古代的，结果选择的是这种设定。。
也不算正统的灵异，我每次的脑洞几乎都是漂移状态。。

　　☆、放开那只阿飘

　　敲定了两人要合作, 那么自然就要坐下细谈一下详细的条款了。
　　
　　无奈现在的条件简陋，凌霜清又是个阿飘, 最多就是飘下来坐在那白骨之上，但是那样视觉和感觉都很奇怪, 凌霜清也没有胡来, 只是对阎宸招了招手, 一抛, 便把手中的那个魔物丢到了阎宸的脚边。
　　
　　瑟瑟发抖的魔物刚意识到自己脱离了那个变态的掌控，下意识就要跑，然后就被阎宸直接压制，收进了随身的法器之中。
　　
　　凌霜清看他的动作, 挑了挑眉，他现在还不是很清楚这个世界的设定, 但是就目前阎宸的表现和刚刚那只魔物来看，这里绝对不是什么普通的位面，力量体系应该和他们所在的本源世界相似。
　　
　　只是他所在的那个世界, 可没有幽冥界这样的东西。
　　
　　天道很快就处理完了手头的事情过来和凌霜清一块看剧情了，见到阎宸出现在这里, 他有些诧异，讲话的语气又带上了淡淡的羡慕意味：“我说清清你的运气好你还不承认？还没有找到离开这里的办法就见到了宸宸，很快你就能搭着他的顺风车走啦~”
　　
　　凌霜清在心里冷笑了一声。
　　
　　这笑声让天道又是一抖, 莫名觉得好像有什么气被撒到了自己身上：“你怎么了……在气他没有对你一见钟情吗？可是看你们的氛围好像还不错啊。”
　　
　　凌霜清没有搭理碎碎念嘀咕的天道，他只是淡定的在半空之中盘腿漂浮起来：“那东西给你了，你也应该明白我的诚意了。那么我们可以谈一谈后续的合作了。”
　　
　　阎宸走进了两步, 低头看地上的白骨，冷漠道：“复活是不行的，违背生死之道。”
　　
　　凌霜清白了他一眼：“我什么都还没说你着什么急抢我的话，谁说要复活了。”
　　
　　这下子阎宸脸上的淡漠终于绷不住了，他本以为凌霜清抓着这件事情威胁他，说什么也应该是和复活之类的事情有关的。毕竟他看上去是一个新死的灵魂体，尸体却只剩下了白骨这其中一定是有问题的。没想到凌霜清上来就否定了他的猜测。
　　
　　“不要复活，你想要什么？”
　　
　　凌霜清勾了勾唇，道：“帮我埋葬好我的尸体，顺便把我从这里带走。”说完凌霜清还觉得不够：“我现在无法从灵魂体凝聚成实体，所以有必要的时候，还需要你帮我凝聚一下实体。”
　　
　　阎宸听到前面两个要求的时候，神色还没什么波动，等到凌霜清说出第三个要求的时候，他的眉头就皱起来了：“以你的实力，无法凝聚实体？”
　　
　　凌霜清刚才折腾魔物的样子阎宸可是看在眼里的，别提两人还有一次交手，他猜得到眼前的人实力强横，虽然不知道是哪里来的力量就是了。但是有那样的力量却无法凝聚实体？
　　
　　“毕竟我是个新来的嘛，谁知道你们幽冥界有什么办法凝聚实体。”凌霜清避而不谈力量这回事。他拥有的力量是他本身的，并不是原主的，现在的灵魂状态也是他自己的力量凝聚而成，只是他不能够乱来，若是被这个世界本身发现错处，那么凌霜清的下场可不会很好。很可能就要被世界规则扫地出门了。
　　
　　世界规则在本世界拥有绝对的统治权，就算凌霜清拥有神明级别的力量，也无法强行让自己在该位面滞留。被人从一个位面踢出去这种事情，凌霜清可没有体验的兴趣。
　　
　　这人身上都是谜团，阎宸沉吟了半晌，到底还是同意了凌霜清的要求。
　　
　　“我帮你做这些，你助我除魔？”条件都是对等的，阎宸还是需要确认一番自己不会被耍。
　　
　　“只要我处理完身后之事，就帮你除魔。”凌霜清虽然还不知道原主的身份和经历，但是有仇是一定的，所以他还需要处理一下报复之类的事情。
　　
　　“行。”阎宸也不问什么身后之事，他看了一眼谷内的环境，皱了皱眉，下意识并不想将白骨葬在这样糟糕的环境之中。“观你气度，应该是世家之人，我将会将你的尸骨先行收殓，等到你的族地之后，再安排安葬之事。”
　　
　　对这个凌霜清一点都不在意，示意阎宸快点动手将他与骨架脱离才是正理。
　　
　　阎宸见他多少不耐烦了，这才有些无奈的动手。也不知道这个人到底是什么人物，对自己的尸骨这么不在意。虽说生死到头不过一场空，但是对自己的尸骨这么不耐烦的，阎宸还是第一次见。
　　
　　趁着阎宸在帮自己处理尸骨，凌霜清让天道赶紧把这个世界的故事发下来。
　　
　　天道生怕晚了凌霜清又要怼自己，一股脑就把一堆乱七八糟的东西都塞到了凌霜清的精神体之中。
　　
　　于是凌霜清就直接了解了这整个世界的背景设定。
　　
　　和他们所在的本源世界相似，这个世界也是一个可以练武的世界，一个世界由一片折叠成三层的大陆组成。
　　
　　此大陆名为天辰大陆，三层大陆自上而下分别为日月星三层，其中以星辰陆最为广阔，但是广阔不代表他的力量，星辰陆是普通人生活的大陆，少有武修存在，大陆的兴致和凌霜清曾经去过的那种古代世界一般。
　　
　　明月陆在中间，普通人与修者共存，但是明月陆灵气不足，修者只能在某个程度上修行，想要再上一层，只有努力进阶，爬山面积最小，也是强者最多的日曜陆。
　　
　　这个世界的力量体系和凌霜清之前想的一般，是一个武修大陆，所有人都以武为尊，外加其他手段相辅佐，一点点的往前走，冲击更高的境界。
　　
　　但是这些都和凌霜清没有关系了，因为死了就一切都成空了，不管身前有多强大，死亡在这片大陆之上，就代表一切都归零。
　　
　　正常来说修者的灵魂会比普通的人强，但是这个世界并不存在这种规则，因为与天辰大陆相对应的，还有一个幽冥界。
　　
　　就像光和影，天辰大陆在上，幽冥界便在他的反面，幽冥之主被称之为阎王，掌管生死之道，同时也镇压者幽冥之渊的魔物。
　　
　　凌霜清之前看到的那九个从裂缝之中飞出的便是传说之中的幽冥魔物，实力强横，虽然在凌霜清的手下走不过一个回合，但是人家在这个世界上的设定是极强的。
　　
　　都讲到了这里，那么这个世界的宗沐宸的身份自然也就清楚了。
　　
　　阎宸便是这一任的幽冥之主。
　　
　　正常来说幽冥之主是超脱于生死轮回之外的，但是没有谁能够一直独霸一方天地，到达一定的境界，就算是幽冥之主也会渐渐虚弱。何况不是每一个幽冥之主都能够完全的掌控生死轮回之道，一旦承受的生死轮回数额到了，他们一样会消亡。
　　
　　这是这片大陆维持稳定的根基，不成神，便无法超脱出这个世界的规则。
　　
　　这应该这个世界的天道为了孕育神明而做出的设定，虽然在凌霜清看来走的路并不是很正确，但是这是天道的选择，凌霜清自然不会去干涉其他的世界运转。
　　
　　幽冥之主手中掌握多样神器，其中便有镇压幽冥魔物的十八层地狱。
　　
　　嗯，十八层地域是一件神器，也是幽冥界的一处场所，此番正值十万年一次的神器修整器，幽冥魔物打破了神器的禁锢脱逃而出，劈开了幽冥界和天辰大陆的界壁逃入天辰大陆，这才有了凌霜清最初见到的天现异象。
　　
　　对比起阎宸身份的强硬，凌霜清这个世界的身份就更像是一个小虾米了。
　　
　　历颜卿是明月陆世家历家的嫡系，天赋异禀，可以说是天才了。十五岁便拜入明月陆第一大宗明月宗之下，十七岁成功进入内门成为内门弟子，十八岁成年，他成功成为核心弟子，就算是在人才辈出的明月陆之中，他的天赋也是数一数二的。
　　
　　这样的不世天才，没有死在与凶兽的搏斗之中，也不曾在密境探宝之时陨落，更不是被高人杀死。他死在一次归家探望，死在了家族为他举办的十八岁成人礼之前。
　　
　　死在了一个卑劣不堪的重生者手中。
　　
　　历颜卿的父亲历岚在家中排行老四，当年本可以角逐家主之位，但是他与一个普通凡女相恋，执意要娶妻为妻，不服从家族的安排，便自动放弃家主的继任，便宜了他的大哥，也就是现任家主厉雄。
　　
　　厉雄对这件事情耿耿于怀，一直认为自己成为家主，是捡了历岚不要的东西，对此非常的记恨。再加上历岚越来越厉害，眼看就可以进入长老会，成为一下任的大长老，生下的孩子又厉害，在明月宗之中成为了核心弟子。
　　
　　种种一切，逐渐扭曲了厉雄的心，他表面上对四弟一家和睦不一，背地里却是恨不得他们一脉全部死光。
　　
　　他的这种扭曲，恰好被另一个利用，从而造成了历颜卿现在的局面。
　　
　　厉雄的夫人是家族联姻，背景也是强大，她一直嫌弃厉雄没用，把控这家中的许多事物，让厉雄畏惧三分。因为在家中不如意，厉雄在外头总是喜欢寻欢作乐，只是他夫人管得严，这么多年来，只有一个私生子坚强的活到了现在。
　　
　　那便是历颜卿的仇敌，害他变成现在这般模样的重生者，历铭礼。
　　
　　历铭礼的母亲身份低微，当年被厉雄所骗，以为他是好人，没想到替他生下孩子了，才发现他原来早有家世，产后郁郁而亡，因着对她的一点怜惜，厉雄早些年对历铭礼还不错。
　　
　　只是后来他的夫人发现了这件事情，历铭礼的日子便变得糟糕起来了。
　　
　　他受尽欺辱，怨愤难平，身为历家子孙，却因为夫人不同意，无法认祖归宗，名字之中甚至不能够出现这一辈历家子孙同有的“颜”字。
　　
　　他因此，恨上了颜家这一辈所有颜字一辈的嫡系，而颜字一辈一直以来都是以历颜卿为首。
　　
　　历颜卿自由天赋惊人，在历家一直都是被重点培养的，他的人生有多顺利，历铭礼便有多不幸。
　　
　　上辈子的历铭礼背叛家族，联合其他家族的长辈想要置历颜卿于死地，却不想被历颜卿反杀。
　　
　　重生之后，历铭礼得到了一样bug一样的能力，那便是吸收他人的天赋与力量为己用，他和厉雄一番配合，将历颜卿带出历家，重伤他之后，吸食了历颜卿的血肉，将历颜卿的尸骨抛进了这传说连通着幽冥的万丈深渊，要历颜卿这辈子都无法从山谷之中离开。
　　
　　他拥有了历颜卿的天赋和力量，自然是乔装改扮一番，代替了历颜卿，将历颜卿从前的所有都变成了自己的垫脚石，踩在了自己的脚下。
　　
　　凌霜清为什么能够知道历铭礼的能力和他重生的事情呢？那自然是因为历铭礼吸食历颜卿的时候，把全部都告诉了历颜卿。
　　
　　他知道历颜卿没有活路了，狂笑着告诉了历颜卿，他的所有一切努力都只会是为他人做嫁衣。
　　
　　他享受的所有，以后都会变成他历铭礼的，他们一脉他会一点点的替历颜卿都毁去的。
　　
　　他要历颜卿不用担心，他很快就会送历颜卿的父母下去陪他。
　　
　　历颜卿带着无尽的恨意死去，新生灵魂在坠下万丈深渊的时候，被山谷的罡风抹杀，再没有痕迹。
　　
　　这是联通幽冥界的山谷，又怎么可能真的适合新生的灵魂。
　　
　　若是没有凌霜清的出现，历颜卿的死会永远都成为一个谜团。

　　☆、放开那只阿飘

　　简单的将尸骨收殓了, 阎宸看了一眼陷入深思之中的凌霜清：“你还要做什么？”
　　
　　凌霜清恍然回神，刚刚了解过这个身体的过去, 他现在要做的事情那就只有一件。“自然是先报仇。”
　　
　　阎宸有些奇怪的看他，正常来说, 死得这般糟糕的人, 应该有很强的恨意, 但就算是提起报仇, 他眼前的少年也没有什么特殊的表情，就好像这样的事情他常常做，又或者说，生前的一切都和现在的他无关, 说是报仇，也只是为了安抚自己的执念罢了。
　　
　　“你的仇敌……”阎宸并不是会好奇的人, 但是看着眼前的人，还是莫名的对他的过去产生了好奇之心。
　　
　　“明月宗。”凌霜清看向东方。
　　
　　说是刚死，其实从历颜卿被杀死到尸骨掉落山底, 再到凌霜清到来，也已经有了五日的光景, 已经足够历铭礼顶替历颜卿参加他的成人礼，然后回到明月宗了。
　　
　　凌霜清那么肯定他会在明月宗，还有另外的一重要素, 那便是这两日便是明月宗的核心弟子战，以历铭礼对权利的执念，他绝对不会错过这样的机会。
　　
　　明月宗可以说是明月陆上最大的宗门了, 也是对日曜陆输送人才的一个大通道，成为核心弟子就有了进入日曜陆的可能，而成为核心弟子之首，就算是进入日曜陆，资源也不会差，依旧会是重点培养的对方。
　　
　　日曜陆虽然不似明月陆一般只有一个宗门，但是明月宗是他们共同关照的一个门派，从明月宗上来的人基本都是天才级别的人物，这样的人越多，对于日曜陆来说越好。
　　
　　本来在核心弟子战这样的关键时期历颜卿是不应该回到家族之中的，但是家族以成年礼为由要求他回来，强调了好几遍不说，还扯了一堆有的没得。最后连历颜卿的母亲都因为太久没有见他思念过度“病了”，历颜卿只能无奈归来。
　　
　　没想到会遭遇这样的无妄之灾。
　　
　　他回来的时间并不长，没想到会经历死亡，而其他人也没有想到，不过短短一日光景，历颜卿就已经变成了另外一个人。
　　
　　阎宸并没有询问凌霜清他到底遭遇了什么，既然凌霜清说了要报仇，仇敌还在明月宗，那他们也就可以启程了。
　　
　　走之前，阎宸和凌霜清提了另外一件事情。“你现在虽然可以自由行动，不会受限于你的尸骨，但是也不要离我太远。”新生的魂魄到底脆弱，如果没有了阎宸身上的幽冥之气滋养，凌霜清暴露在阳光之下是会受到伤害的。
　　
　　这是这片大陆的规矩，一旦死亡，就要去往幽冥界，凌霜清能够成为例外是因为饱了阎宸的大腿，出于各方面考虑，凌霜清都不会放这个粗大腿跑得太远。所以阎宸说的话他还是听的。
　　
　　而且就算他想走，估计阎宸也不会放他离开。“知道了，我现在不想凝聚实体，等到了明月宗，我和你打招呼了，你再帮我吧。”
　　
　　阎宸虽然奇怪他的要求，但是也答应下来了。
　　
　　幽冥之主是这么好说话的人吗？显然不是的。
　　
　　阎宸成为幽冥之主也有万载了，除了修炼便是除魔，他的心一直都是平澜无波的，如果不是这次神器出事，让那些魔物逃出，阎宸的生活应该还是按部就班的。却不想只是一点的改变，最后的影响却是那么大。
　　“薛子陌最爱小小白”
　　阎宸对于自己内心的诸多不合时宜冒出来的情绪并不了解，但是看着眼前的人，或者说是灵魂，他觉得他应该还有时间可以慢慢的研究。
　　
　　毕竟他机智的绑定了，跑不了了。
　　
　　阎宸不知道的是，在他花时间赶路去往明月宗的时候，凌霜清淡定的被他拽着走，顺便查看这个世界的主线故事。
　　
　　凌霜清一直以来就没有成过什么主线人物，大多数时候都是倒霉的配角，这次也是一样，自然这个世界的崩塌的原因和他这样的小炮灰没有关系。这个世界的体系十分的完整，可以说自如的运转了许多年了，自然不是说毁掉就可以毁掉的。
　　
　　但是偏偏有些人他就是来这里搞事的，作为毁灭世界的大魔头，阎宸在这个世界的主要功勋就是，修炼到了极致，成不了神，在将要消亡之际，拉整个世界下水，一块毁灭。
　　
　　他毁灭世界向来是不需要理由的，这个世界的理由也是扯淡的厉害，只因为以他的实力无法成神，注定要被天道抹杀消亡，不想死得毫无尊严的阎宸便与天道来了个同归于尽。
　　
　　凌霜清忍不住和天道吐槽：“他都已经是神了，还要成神？成不了才是正常的，但是因为这样的原因就要毁灭世界，你确定他的心态是正常的？”
　　
　　天道额了半天，纠结着告诉凌霜清：“他可能因为受伤，所以脑子瓦特了？”
　　
　　凌霜清沉默了半晌，觉得结合前面那些世界来看，脑子瓦特这个解释应该是没错了。
　　
　　天道还给凌霜清顺了一遍：“这些世界都是另外一位神明掌控的位面，宸宸在这里捣乱，应该也有他们曾经是敌人的关系，毕竟毁掉一个位面就可以对对方造成更多的伤害，他最初的时候应该是想靠毁掉这些位面来为自己补充能量的。”
　　
　　“但是杀敌一万自损三千，这样做对他本身其实用处也不大。”天道想到这里，整个天道都不是很好。“他刚才成神，就迫不及待出去和别人火拼做什么，若是没有清清你，现在大概已经散成了碎片救不回来了。”
　　
　　凌霜清冷漠的哦了一声，比起宗沐宸没有了他可能会经历的惨况，凌霜清更好奇这些位面都是属于谁的。
　　
　　明月宗位于明月陆第一高峰明月山之上，整座山峰包括山脚绵延开去数百里都是他们的地盘，再往外算还有许多依附于他们的家族与城市村镇，第一大宗的气势便是如此。
　　
　　一般来说，从历家赶完明月宗怎么算也要一日的路程。只是那毕竟是历颜卿的脚程，阎宸身为幽冥之主，虽然算不上天辰大陆的人，但是实力在天辰大陆也是顶尖的存在了。一步千里，眨眼间的功夫，便来到了明月宗之下。
　　
　　明月宗五年一次的核心弟子战三日之前便已经开始了，今天应该是最后的决战，来得早不如来的巧，凌霜清没有第一时间去找麻烦，而是选择让阎宸带着他到比赛的主场观战。
　　
　　他作为一只阿飘，正常情况下是没人能够看到他的，凌霜清本身的手段不好在这个世界的设定之中使用，所以才要带着阎宸这个作弊器，有他作为中转，不管是灵体还是实体的转换都会轻松很多。
　　
　　阎宸的实力比在场的所有人高出不止一个等级，就算是明月宗那么多的大人物在场，也没有谁察觉到凌霜清和阎宸的到来。
　　
　　所有人的视线此刻都聚集在焦灼的擂台之上，观看核心弟子们展示自己的实力。
　　
　　凌霜清凝神一看，非常巧，正在进行决战的便又历铭礼。
　　
　　以历颜卿的实力是绝对打不到决战的，他虽然天赋惊人，但到底年纪小，成为核心弟子不过几日光景，能够进到晋级赛便已经很厉害了。但是历铭礼从来都不是甘于平凡的人，既然换了他来，那么他就一定要登上首席大弟子的位置。
　　
　　故而在回到明月宗之前，历铭礼已经在外面捕杀了一批修者了，吸食了他们的血肉和力量之后，他暴涨了两个阶级，一路杀进了核心弟子战的决战。
　　
　　历颜卿从前喜欢低调行事，虽然成为了核心弟子，但是知道他真实实力的真的不是很多，就算是认识的，也只是简单的以为他从前隐藏了实力。
　　
　　历铭礼的体质特殊，他吸食了那个人之后，就可以完全改头换面变成那个人，宗门的长辈对于这个小辈也没有多深刻的了解，自然是看不破他的真面目的，还真的让历铭礼一路杀到了最后。
　　
　　凌霜清手上是没有瓜子，不然他就可以磕着瓜子看擂台之上的战斗了。
　　
　　虽然吸食了他人的力量和能力，但是历铭礼的战斗意识到底不如历颜卿，没有经历过残酷战斗的血洗，导致他很多的招数都有些华而不实，空的厉害但是谁叫他实力高呢，就算对自己的招式了解不多，依旧可以靠这个打的对手节节败退。
　　
　　阎宸并不清楚凌霜清的过去，自然也就不知道他的仇怨，但是看到看台上那个人顶着凌霜清的脸，他就莫名的不爽。幽冥之主情绪少，但是当他不开心的时候，很少有人能够完整的活下来，所以阎宸选择跟着心走，还不等他们打完就想要出手抹杀掉历铭礼。
　　
　　凌霜清抬手拦下了他，淡定道：“那个人还能撑两招，等他真的输了我再动手，你一会看我手势，记得帮我把实体弄出来，我要正面怼他。”
　　
　　阎宸看了眼凌霜清，还是无法从凌霜清平澜无波的神情之中领会到什么大的情绪，但是凌霜清都这么说了，他自然也就先收手，等着看凌霜清要如何处理这件事情。
　　
　　擂台之上，眼看着对手已经是强弩之末，历铭礼眸中含笑，使出了最后一招，要将对方打出擂台。
　　
　　他很快就会成为核心弟子之首，无数的资源，众人的推崇和崇拜，长辈的和蔼对待，他曾经向往的生活很快就会到来！
　　
　　这一切都是靠他自己争取来的！
　　
　　如果不是现在狂笑出声，不符合自己现在的性格设定，历铭礼应该已经狂笑不止了。
　　
　　凌霜清却是没打算让他过一天好日子的，眼看着那招大招放出，凌霜清指尖一弹，强大的灵魂之力带出一股劲风直扫向擂台，直接打碎了历铭礼的大招，并朝着他呼啸而去。
　　
　　在场的众多强者第一时间便察觉到了不对，一声怒喝夹杂着无可匹敌的威压砸向场内的众人：“何处宵小敢扰我明月宗！还不速速出来受死！”
　　
　　伴随着这样的一声怒喝，历铭礼哇得吐出了一口血，整个人栽倒在擂台之上。
　　
　　他眸中的震惊与怨毒几乎要凝成实体，谁敢在这样的时候坏他的好事！！！
　　
　　负责维护擂台赛的大长老在一声怒喝之后，便查看起场内的众人来，却没发现谁被他刚才放出的威压伤害到，这让他警惕起来。“敢问哪位高人在此，扰我明月宗核心弟子战！？有什么事情不能坐下和谈，非要在此刻出手伤人。”
　　
　　凌霜清见历铭礼挣扎着站起来，有些不爽的打了个响指，历铭礼便感觉到一股威压自上而下向他压下来，他几乎是被按着跪倒在地面之上的。
　　
　　受到这样的欺辱，让历铭礼眼中的火都要烧到擂台之上了。
　　
　　周围所有的人都没有事，这明显是针对他的，而且对方的实力让他望尘莫及，这让历铭礼越发的妒恨。
　　
　　他的希望就在眼前了，谁都不能毁掉他的未来！
　　
　　凌霜清勾着唇欣赏了一下他这样的丑态，这才有些不满他顶着自己的脸，让阎宸助他凝成实体。
　　
　　于是众人便感受到一阵清风拂过，半空之中慢慢的凝聚出一个少年模样的人来。
　　
　　他如同落入尘世的谪仙，不沾俗尘，一身白衣飘扬，面容竟然与擂台之上跪倒的历颜卿一般无二。“高人不敢当，弟子只是来报食我血肉，夺我身份的生死大仇而已。”                        
作者有话要说：　　嗯，有人说虐渣不要太长。
不会的，这个是真·活不过两章的存在

　　☆、放开那只阿飘

　　他还是少年模样, 面容多少有些稚嫩，但是周身气势却是震慑了下方的众人, 便是端坐于高台之上的大长老，也因为他的出现而站起了身来。
　　
　　他虚于空中, 看似空手来, 但事实上拥有怎样的实力仍未可知, 他的出手和出现都是那般的悄无声息, 这让众多的长老都有些捉摸不定。
　　
　　当然，注意到他的面容与台下历铭礼一模一样的人也不少，弟子们没有长老们想的那般深远，他们年轻有活力, 又会开脑洞，当下议论纷纷, 让被压制着跪在地上的历铭礼感到屈辱不已。
　　
　　他努力的抬起头看高空之人，见到他的身影的时候，眼中闪烁过诧异的情绪, 没能够逃过关注着他的大长老的视线。
　　
　　大长老沉下了心：“小友是……”
　　
　　凌霜清勾了勾唇，恭恭敬敬的对大长老抱拳道：“弟子乃天雪峰核心弟子, 历颜卿。方才的事情多有得罪，还望大长老莫怪。”
　　
　　大长老的视线在凌霜清和历铭礼之间转悠，历铭礼还不等大长老开口, 便开口嘲讽道：“哪来的虫子冒充我的身份，你若是历颜卿，那我又是谁。”他吸食了谁的血肉, 就能够完全变成那个人，取代他，所以历铭礼完全不惧宗门的手段，不管是谁站在这里，都无法证明他不是历颜卿，他对此非常有自信。
　　
　　“无耻狂徒，还敢上我明月宗行骗，你真以为选这样的场合站出来污蔑我，就可以在众位长老面前污我一把吗？”正是因为自信，所以历铭礼很确定眼前之人不会是历颜卿。
　　
　　历颜卿的血肉已经化为他的养料，就算是成为鬼魂，也不可能在掉下山谷之后出现在自己的面前，历铭礼清楚自己做事的手段，绝对的天衣无缝，所以就算是历颜卿骨架，也绝对不会出现在他的面前。
　　
　　只是让他屈辱的是，自己因为对方的压力，不得不跪在这擂台之上，在众多师兄弟之前丢尽颜面。
　　
　　如果可以，他真的很想当场格杀高空之中那人，所有欺辱，不和他心意之人，都该去死！！！
　　
　　凌霜清也很清楚历铭礼的这份自信从何而来，换成这个世界的其他任何人，都不可能在被历铭礼那般残害之后再出现在他的面前，但是凌霜清不同，他今天就是要当场打历铭礼的脸，要把他身上披的那张皮扒下来。“谁是虫子，谁是狂徒，谁是历颜卿，我觉得你心里应该有点数。”
　　
　　凌霜清抬起指尖，往下一挥，一股重压便又压在历铭礼身上，让他整个人都往擂台之中陷落下去。
　　
　　大长老拂袖，想要震去这一股力量，却不想另一股力量铺天盖地而来，那种让人畏惧的威压包围了他整个人，让大长老差点从脚一软，在众人之前跌坐下去。
　　
　　白衣少年的身旁，出现了一个黑衣的青年。
　　
　　青年生得极其俊美，俯瞰所有人的时候，好似一尊神袛，无悲无喜。大长老被他看了一眼，便有一种置身于致命之劫之中的感觉，赶紧躬身道：“见过这位前辈。”
　　
　　阎宸的这一出手，显然震慑了整个明月宗，就连不参加此次大笔的宗主都感受到那股迫人的气息，从主峰出来。
　　
　　他很快就来到现在，第一眼便见到了立于高空之中，那一白一黑两道身影，分不清楚哪一个是放出威压的人，他躬身行礼道：“前辈从上界远道而来，灵道子有失远迎，还望前辈看在上界众多宗门的份上，莫要难为我明月宗。”
　　
　　阎宸抬眸看了一眼宗主，他自然听得出来宗主这句话之中的威胁之意，只是他又不是什么上界来的人，为什么要看他们的脸色。
　　
　　若是身边的人不高兴了，大不了毁了这个所谓的明月宗就是了，他掌控的是生死轮回，就算是死亡也无法逃脱出他的手掌心，真要是惹得他旁边的人，这里所有的人都要给下面的历铭礼陪葬。
　　
　　凌霜清见阎宸没有要开口的意思，便挑了挑眉自己接过了话头：“宗主放心，此次前来我的目的只有历铭礼一人。”
　　
　　听到宗主都对那两人彬彬有礼的时候，历铭礼就觉得要遭，但是他仍然觉得自己还有逃跑的余地，但是凌霜清叫出了自己的名字。他猛地抬头，有些不可置信。
　　
　　这个人不会真的！
　　
　　凌霜清见他开始动摇了，心情好了些，他低头和历铭礼对视，道：“等我剥去了你这一身皮，剃去了你一身的血肉，会和做的一样，把你的骨架埋在那幽冥谷之中。”
　　
　　“我出来的时候，可是给你找好了位置呢。”
　　
　　能说出这样的话，眼前的人怕真是历颜卿了，历铭礼低下头不语，在心中和寄居在自己体内的恶魔对话。
　　
　　但是无论他怎么呼唤，这两日和他相谈甚欢的那东西都没有要回应他的意思。
　　
　　倒是阎宸瞥了他一眼，眼中是显而易见的厌恶。
　　
　　大长老犹豫了一会，开口道：“你……真的是历颜卿？”
　　
　　凌霜清点了点头道：“几日前弟子回到家中参加族中子弟成年礼，不想被他所害。”他手一抬，历铭礼便被他掀了起来，以躺着的姿势按在了里面之上，挣扎不能，只能用仇视的目光盯着凌霜清看。“他叫历铭礼，乃我大伯在外的私生子，并未记入族谱，算不得我历家之人。他与我大伯厉雄联手，诱我出门，由我大伯将我压制，他吸食了我的血肉，化成了我的模样，又将我的尸骨丢下了幽冥谷之中，欲毁掉我的魂魄。之后他便变换成我的模样，来到宗门，想要顶替我的身份，获得宗门的资源。”
　　
　　“以我本来的实力，在核心弟子战之后是战不到这种程度的，他回宗门的路上应该还残害了其他的修士，吸食了他们的血肉和他们的修为。”凌霜清漫不经心的讲着自己的遭遇，在场的所有人神色不明，阎宸低头看历铭礼，恨不能将此人碎尸万段。
　　
　　他怎么敢如此对这个人！
　　
　　如果不是凌霜清异于常人，新生的魂魄在落下幽冥谷的途中便会因为幽冥谷特有的对灵魂产生伤害的罡风直接消失，那么他便再见不到这个人。
　　
　　这么一想，阎宸的杀意几乎是铺天盖地，朝着周围的人压去。
　　
　　凌霜清伸手握住了他的手掌，安抚了有些蠢蠢欲动的阎宸，笑眯眯道：“我也是运气好，能够回来找找他，那几位惨死的无辜修士，算是死不瞑目了。”
　　
　　所有人都震惊于他方才所言，大家都是一脸懵逼，大概不相信修炼还有这种操作，于是凌霜清又友善的给他们解释道：“他杀死我之前，曾经向我炫耀，说他的体质是天选之体，不需要自己努力，只要一路吸食他人血肉，就能够修炼到巅峰，还说我只是第一个，后面还会有无数人前赴后继呢~”
　　
　　他这样的话一出，所有人都倒吸了一口冷气，若是凌霜清所言为真，那么这个人必除不可。他存在一日，所有人便要担忧自己的性命一日，只要能够抓住机会，他可以将自己的实力提升到可怕的程度。
　　
　　历铭礼进明月宗的目的便是在此，这里汇聚了所有的天才，有这些人作为他的养料，他必然能够走出属于他的一条大路来。
　　
　　“一派胡言！”历铭礼终于忍不住打断凌霜清的话，就算他被压制着动弹不得，也要为自己辩解两句：“你说你已经被我杀死了！那你又缘何会出现在此，众所周知，人死如灯灭，只有幽冥界一个去处，你分明是一个大活人！”
　　
　　凌霜清一挥手，历铭礼的脸上便出现一个巴掌印，因为对方的力气太大了，他直接被打得歪向另一侧了。凌霜清悠悠然道：“谁告诉你，我是个大活人了。”
　　
　　众人的目光又凝聚到了凌霜清身上，凌霜清摆了摆手，道：“不用看了，已经死了，凉得不能再凉了。”
　　
　　宗主沉默了半晌，看着凌霜清道：“若是你能够证明你所言非虚，这个人自然任由你处置。”
　　
　　凌霜清要听的便是这句话，他要的就是谁都不信历铭礼，把历铭礼送到他的面前来任由他处理。这比自己强势冲上去动手强多了，会让历铭礼觉得更加的屈辱。
　　
　　历铭礼不开心了，凌霜清自然就开心了啊。“这不难啊，待我撕下他的伪装。”
　　
　　这么说着，凌霜清一抬手，刚才还被死死压制在地面之上的历铭礼便被凌霜清召到了他的面前。
　　
　　历铭礼眸光一闪，还想要对凌霜清动手，但是凌霜清只是打了个响指，就让他浑身僵硬，动弹不得。“在我面前，你还是少打歪主意的好。”
　　“祭”
　　打量了一番历铭礼，凌霜清还不忘评价道：“都说人靠衣装马靠鞍，但是换了我的皮囊，你依旧那么的让人作呕呢。”
　　
　　历铭礼挣扎着要动，他嘶吼道：“前辈！！！快救我！！！再不救我我们都要死在这里了！”
　　
　　凌霜清饶有兴致道：“你在喊谁，那个帮助你重生，让你获得这种体质的幽冥老魔吗？不用喊了，我帮你揪他出来好了。”
　　
　　历铭礼睁大了眼，像是不相信凌霜清完全看穿了他的底牌，还完全不惧。
　　
　　凌霜清这次没有虚幻，他一脚就把历铭礼从高空之中踹下去了，就像他之前把幽冥魔物一巴掌打出去一样，只是用脚踹更表明了他对历铭礼的不屑。
　　
　　历铭礼哇的吐出了一口血，还没有缓过来，便又被拽上了高空之中，又被凌霜清一脚给踢了下去。
　　
　　整个过程简单粗暴，毫无技术感和美感，就是单纯的暴力。
　　
　　绝对的暴力。
　　
　　能够打，凌霜清向来不喜欢哔哔，只是这次要把这件事情说清楚，之后他才好把所有的包袱都丢给明月宗的人，自己和阎宸跑路。不过他也没什么耐心，打的了半死之后，凌霜清一抹手，便从历铭礼身上抽出了不属于他的力量和东西，之后把跟破烂一样的历铭礼丢到了擂台之上。“这样的东西，也配顶着我的面容。”
　　
　　师弟师妹，师兄师姐，所有人都被凌霜清凶残的手段惊得瑟瑟发抖，这样的暴力分子，好凶残。
　　
　　宗主和大长老也看清楚了历铭礼真正的模样，他们对视一眼，没想到凌霜清之前说的居然都是真的。
　　
　　阎宸一手便从历铭礼的身上揪出了一个老魔来，冷笑道：“你们倒是会算计，还未出神器便敢与外面有所联系，逆转生死修改时空。”
　　
　　那魔物尖叫着要从阎宸的手上逃走，但是幽冥之主是什么样子的任务，一次大意让他们跑了出来丢了面子，自然不会再轻易的出事，一把就把那魔物的力量抽干。
　　
　　魔物刚死，凌霜清便也干脆利落的弄死了历铭礼，半句话都没有让他说，然后悠悠然看着历铭礼的灵魂离题，飘了起来。
　　
　　凌霜清一掐，便连同那新生的魂体都毁的干干净净。
　　
　　这种垃圾，没有留着的必要。                        
作者有话要说：　　(┬＿┬)冬天码字好痛苦啊，躲在被窝里写东西也避免不了手被冻僵的结局
啊，好像有声控的软件，但是读出来又好羞耻。。。
呜呜呜手冰住了。

　　☆、放开那只阿飘

　　青灵城是明月陆与星辰陆交接之处, 这座城池连通了两陆，作为一处要塞, 一直以来非常的繁荣，往来的商贩络绎不绝, 两陆有许多的生意都是在这座城市完成。其地理位置的重要性不言而喻。
　　
　　但是对凌霜清和阎宸来说, 此处什么地界完全是无关紧要的, 比不会对他们有什么影响。只是站在这座巍峨的城池之前, 阎宸还是最后确认了一番：“你感应到的气息，便在此处？”
　　
　　凌霜清懒得赶路，一直都维持着灵魂模样，任由阎宸带着他满世界跑, 闻言漫不经心的点头道：“就是这里了，他们跑出来的时候我在他们身上都留下了印记, 现在可以感应到起码有三个魔物在这座城池之内。”
　　
　　“三个……”阎宸觉得有些奇怪，虽然那些鬼东西跑出去的时候挺齐心合力的，但是他清楚的知道他们不可能一起做什么事情。魔物之间最可能发生的便是自相残杀, 他们只会无情的吞噬同族来壮大几身，三个同存这样的状态, 有些诡异。
　　
　　凌霜清飘得好好的，阎宸忽然就把他凝成了实体，他飘久了并不是很想动, 便趁着身体凝实的这么点时间，趴到了阎宸的被上，等到他真的变成人了, 整个人就处于挂在阎宸身上的状态。
　　
　　阎宸因为他的动作整个人都是僵硬的，耳朵有些微红。
　　
　　凌霜清觉得有趣，还伸手捏了捏对方的耳朵，被阎宸一下子握住了手。“不要闹。”
　　
　　凌霜清不满道：“我飘得好好的，你把我弄出来做什么。”
　　
　　“和你一块进城。”阎宸掂了掂背上的人，轻飘飘的没有半点重量，还是有些郁闷。“进城的时候没有你，万一出了什么事情你出来了，不好解释。”
　　
　　凌霜清翻了个白眼，心说这算什么乱七八糟的解释，他还不需要向一座城池解释他是怎么出现的问题。
　　
　　不过阎宸现在看管着他，他不肯给凌霜清弄回去，凌霜清就只能按照他选择的模式存在，这大概也是他不按照这个世界的套路来的报复吧。
　　
　　凌霜清解决了厉铭礼之后，便把自己的家族和自己的后事都托付给了宗门去处理，因为他露得那一手和一旁的阎宸那强大的威慑力，宗门的那些人倒是没有多说什么，就揽下了这件事情。他们甚至没有询问凌霜清为什么死了还能够这么的厉害，也没有问凌霜清为什么明明可以和人对话，却不回家族自己处理这件事情。
　　
　　倒是历颜卿的师弟们三言两语的问起了，凌霜清就把所有的功劳都堆到了阎宸的身上，又说自己已经卖身给对方了，只能跟着对方走，能来报仇已经是极限了，这才忽悠走了大批的人。
　　
　　他是忽悠了人，阎宸却是把他的那些话都当成了宝典了，就差没有写到纸上贴到凌霜清的脑门之上，强调凌霜清现在开始是他的。
　　
　　自从意识到自己对凌霜清可能怀着不一般的感情，阎宸便无比庆幸自己当初答应了凌霜清的合作条件。
　　
　　凌霜清懒得反驳他，反正他到这个世界也是要顶着阎宸的，能够直接遇到阎宸，之后跟着他对于凌霜清来说已经是极为欢喜的事情了。
　　
　　他也没打算修炼什么，他不可能在这个世界待太长的时间，现在这个灵体化的灵魂题也无法曾在凌霜清的力量太久。好在凌霜清已经非常熟悉宗沐宸的力量了，他想着用点手段将宗沐宸强行带出这个世界，就不和前面几世一样，慢慢的等两人一起寿终正寝了。
　　
　　毕竟他现在就已经是狗带的状态了。
　　
　　两人本来是在高处俯瞰争做城池，等到要进入城池了，才发现青灵城似乎热闹的有些过了，来来往往的人都面露喜色，一副要过大节的模样。
　　
　　两人交了进城的入城费，凌霜清顺便就在城门口找了个人打听消息。
　　
　　城门口最多的便是为来往的商客引路做介绍的人，凌霜清给了钱，他们便绘声绘色的讲述了青灵城即将要发生的大事。
　　
　　阎宸并没有拦着凌霜清打听，站在一旁一边听，一边出手帮凌霜清整理他有些乱掉的头发，让激动不已讲故事的招待者有些奇怪的多看了他两眼。
　　
　　“城主夫人病了有段时间了，前些日子城主宣布要召开祭灵大会，说是要广邀强者，为夫人祈福呢~”前面说了一堆，最后这人才讲到了重点，凌霜清没有制止他，他便又绘声绘色的说起了现在城中都有哪一些大牌的势力，来了些什么人，好似他真的亲眼见过那些人一般。
　　
　　这其中还有不少星辰陆的王族，看起来这个城主的面子非常的大，能够将这些人都邀请来。
　　
　　凌霜清听他瞎扯了半天，才打断他询问：“祭灵大会，祭灵是你们青灵城独有的什么活动吗？”
　　
　　那人被打断，楞了一下，随即就意识到自己讲的太过忘我了，赶紧和凌霜清赔罪，顺便解释道：“也不是，从前我们听都没听说过什么祭灵大会，不过是城主大人寻来的办法，说是要城主府的少城主和大小姐一块主持呢~到时候场面定然很壮观，来了我们青灵城的人听说有这样的盛会，都决定留下来看看呢。”
　　
　　凌霜清点了点头，简单的打发了人，这才转头对阎宸道：“进了城之后，我察觉不到那东西的踪迹了，忽隐忽现的，大概是用什么特殊的办法压制了我。”
　　
　　阎宸道：“这座城现在人族的气息达到了鼎盛的状态，可以压住任何的魔物气息，你找不到不足为奇，我也不能够精确的捕捉。”
　　
　　凌霜清了然的点头道：“那要找他们，是要去城主府？这个所谓的祭灵大会办得实在是古怪，城主府应该有问题。”
　　
　　“有没有问题，等到祭灵大会的时候自然会现出端倪。我们现在这城里住下来吧。”
　　
　　人太多了也不好，压制了两个人的灵觉，又不能碾碎这座城一了百了，凌霜清暂时也没有其他的想法，只能是拉着阎宸去找住宿的地方。
　　
　　他们来的实在是晚了，青灵城内稍微高档一点的客栈都已经被人占了去，两人问了几家都没有找到住宿的地方，最后还是凌霜清逮住了一个偷偷摸摸跟着他们想要偷东西的小贼，才让这位“当地人”帮他们找到了一处住所。
　　
　　这地方开价不便宜，还只有一间屋子，整个店都透着一股老子是黑店的架势，凌霜清瞧他们的上房还干净，这才没有嫌弃选了这里。
　　
　　至于这家店到底黑不黑的问题，凌霜清是没有兴趣去了解的，毕竟他本身就是个鬼，再黑也就是把人变成鬼，对于他这样的鬼魂来说，都不是事。
　　
　　凌霜清本想着只有一张床，阎宸应该会把他变成灵魂体的，但是那家伙坐在那里摸了半天的鱼，带着料的晚饭都吃下去了，却半点没有要把凌霜清变成阿飘的意思。
　　
　　凌霜清在心里暗骂一声这人一世比一世不要脸，也没有去和阎宸说什么，直接占了那张床。
　　
　　虽然他是个不用睡觉的阿飘，但是他占了的地方就是他的！
　　
　　躺在床上的凌霜清完全没有看到，他一脸气恼的倒在床上的时候，阎宸某种一闪而过的笑意。
　　
　　要是看到了，估计要把阎宸按在床上摩擦。因为历颜卿年纪不大的关系，凌霜清言语之间尚还带着些许的稚气，再加上这几世宗沐宸给惯出来的一堆毛病，脾气还是很大的。
　　
　　天越发的黑了，为了不让楼下那些人上都不敢上来，阎宸熄灭了屋内的灯，凌霜清彻底躺平，看似在睡，事实上是用神识在看楼下那群打算动手的人。
　　
　　这家店在城内约莫是有靠山的，已经宰了好几批客人了，来城里时间长了的人都不敢到他们这里住，毕竟每天关店之前都是满客，第二天就又空出了客房的地方，不用解释，谁都知道这店有问题。
　　
　　他们坑的就是像凌霜清和阎宸这般进城晚，又到处找不到住所，最后进了他们客栈的冤大头。
　　
　　凌霜清和阎宸两人都是天人之姿，出手又阔绰，怎么看都是大肥羊一只，他们的晚饭就被下了东西，实力没到一定程度，还不一定能抵抗得了那些药物。
　　
　　白天再怎么的热闹，入了夜，青灵城的宵禁便开始了，没有人在外头晃悠，刚好是下黑手的好机会。
　　
　　“吱呀”一声，门被轻轻的推开了，那些人轻手轻脚的进了门，刚喊了一声客官，想要试探看屋内的两人是不是都睡死过去了，就对上了端坐在桌子前的阎宸那一双如黑濯石一般的眼睛。
　　
　　一点寒芒先至，而后几道红光，地上便倒满了死人。
　　
　　他们甚至没来得及开口讲一句话，被不耐烦的客人秒了茜。
　　
　　灵魂飘出之后，所有人的魂体都带着淡淡的黑色，阎宸顺手就把这些魂体也一块抹除了，魂体都是黑的，说明他们干这样的事情有些年头了，残害了不少的生灵，这才被怨力染成了黑色。
　　
　　一抬手，那些尸体直接飞了出去，落到了楼下的大堂之上，门啪的一声便关上了，阎宸站起身来，向床这边走来。
　　
　　凌霜清躺在床上懒洋洋的看他：“你别过来，这床已经归我了。”
　　
　　阎宸没有搭理他，指尖一动，凌霜清便被挪开了，空了一个人的位置，阎宸淡定的就躺下了。
　　
　　凌霜清把他往外面推：“你什么身份什么实力，别告诉我你还要睡觉！！！”
　　
　　阎宸淡定的看他：“的确不需要睡觉。”
　　
　　凌霜清推不动，踹了他一脚。他也不好在争床位这样的小事上动用自己的力量，怎么看那样都特别的幼稚。“那你还上来，在哪里乖乖的打坐啊！”
　　
　　阎宸见他折腾得厉害，淡定的伸手，把人直接圈到了怀中：“身体不需要睡眠，但是精神需要。”
　　
　　凌霜清表示自己听不懂这样的歪理。“身体不需要你圈住我干什么。”
　　
　　阎宸牢牢地压制着他，说着非常不要脸的话：“你若是再挣扎，身体或许就需要了。”
　　
　　凌霜清愣了愣，然后猛然意识到这个家伙刚刚好像开过去一辆车。他又踹了阎宸两脚：“没想到啊，你居然是这样的人！”
　　
　　阎宸笑了笑，在他额上落上一吻，淡定的安抚他：“乖。”
　　
　　凌霜清：“……”不得了了，这才几个世界没当他的长辈，这小子就知道用这样的办法来对付他了。
　　
　　再来几个世界两人身份不对等，阎宸是不是还敢对他用强的啊。
　　
　　……嗯，这家伙好像还真的敢用强的，而且最开始就是强中小能手，会关小黑屋的那种。
　　
　　天道还在凌霜清脑袋里给阎宸打call，表示这才是谈恋爱的正确姿势，整天任由凌霜清牵着鼻子走，这样是不对的。
　　
　　凌霜清反手就把天道按在他的精神海之中一通蹂躏，欺负得天道整个都惨兮兮的，凌霜清这才算是出了一口恶气。
　　
　　真是上梁不正下梁歪，天道果然教不出来什么好孩子。
　　
　　凌霜清下意识就把锅都甩给了天道，完全无视自己之前每次养孩子都养歪的惨淡经历。
　　
　　只能说这个孩子在到自己手上之前就已经有问题了，所以锅都是天道的，他的教育方式并没有出错。

　　☆、放开那只阿飘

　　距离祭灵大会还有两天, 一大早两人便退了房离开。
　　
　　其实也不是正规的退房手续，毕竟掌柜的的尸体还放在大堂之中呢, 两人只是把他们房间的牌子挂了回去便离开了。
　　
　　两人离开之后，慢慢的才有人轻手轻脚的从房间之中出来, 慌慌张张的前去报信。
　　
　　按理来说店中发生这样的事情, 早该有人前去同城主府说了, 但是这家店做的生意本来就不正经, 再加上这些人死的时候都一副要去做坏事的打扮，凌霜清二人又实力高强，躲在暗处的小厮害怕自己一出去就和那些人一样被秒了，硬生生熬到了凌霜清和阎宸离开。
　　
　　其实有没有住所对两人来说并不是什么问题, 但是到底要有个落脚点，借着这样的大日子, 城中不少人都想着发一笔财，把自家的院子往外租，只是价钱都叫上了天, 大势力有城主府招待，散人能够给得出这样数字的也不多, 所以两人很快找到了一处大院子，直接租了下来。
　　
　　贵是贵了些，但是凌霜清已经死了, 这些钱财都是原主生前攒下来的，不花出去留着也没什么大用。青灵城说是大名鼎鼎，事实上实力要和原主相比还是够不上格的, 根本就不在一个阶层之上，完全是没有可比性的。
　　
　　在大院子里找了间屋子住下，凌霜清要阎宸把他变成灵魂体，他好去城主府探一探到底是个什么情况。
　　
　　阎宸本来是不答应的，两人对峙了一番，最后以凌霜清今晚还和阎宸睡一间房成交，凌霜清又是无语了半天，怎么弄得好像是他特别在意这些事情一样，如果不是最初和阎宸达成了交易条件，要帮他抓那些鬼东西，他才没有那么热情，明明应该做这些事情的是阎宸，结果阎宸反倒是拿过来威胁他了。
　　
　　凌霜清去了城主府，阎宸这边也没有闲着，只是他刚要出门，便被一伙人直接拦下，为首的那人飞扬跋扈，上来的痛斥道：“也不看看是谁开的店！本少爷罩着的店，就算是黑店！也不许有人动！！！”之后指着阎宸，对他身旁跟着的那群打手道：“先弄死这一个，剩下的那一个找出来的一样打死！”
　　
　　阎宸冷漠脸，找死这么积极的的确少见，但是不是没有。
　　
　　他眯了眯眸子，指尖微动，叉着腰颐指气使的少爷下一秒就像是被掐住了喉咙一般，啊啊呜呜的说不出来话了。
　　
　　这位少爷敦实，圆滚滚的一个看上去格外的大只，阎宸抬了抬指尖，便提着他往上动，吓得他脸色一下子惨白起来。
　　
　　他周围的护卫见势不对，一个个都冲上来想对阎宸下手，但是刚踏出去两步便被一个个的甩飞，摔到地面上之后，没有一个爬得起来，全部都在疯狂的吐血。
　　
　　如果不是嫌弃杀死了后续处理太麻烦，阎宸大概会全部都弄死了。
　　
　　那富少见到阎宸动都没有动就搞定了他的所有人，自己又被他提到了半空，整个人都开始抖起来，浑身的肥肉便像是波浪一样的波动起来。若是凌霜清在，估计还能逗他笑一笑，但是阎宸是什么人，只觉得碍眼急了，一挥手，也一起给甩出去了。“带着你的人，滚。”
　　
　　胖墩翻滚着起来，连滚带爬的就逃走了，身后的护卫也不要了，跑的非常的矫健。
　　
　　阎宸挑了挑眉，觉得这样的画面比较适合招呼凌霜清过来看。
　　
　　阎宸极少到凡世来，对于凡世的许多事情基本都没有什么印象了，这也就导致了他并不清楚什么是传统的“打了小的，来了老了”，不斩草除根，很容易招惹来其他人；斩草除根了，招惹来的人会更疯狂。
　　
　　但是幽冥之主是什么实力，来再多的老的，阎宸照样轰出去不误。
　　
　　没有斩草除根的结果就是阎宸回到院子的时候，外面围了三层的人，一副要和这个院子死磕到底的样子，周围还有不少的围观群众。
　　
　　阎宸一眼便能看到凌霜清饶有兴致的飘到半空看热闹，见到他回来了，还笑着朝他招手，脸上写满了兴味，不用猜也知道这家伙在打什么主意。
　　
　　阎宸可以听到周围人的讨论，堵在院子外围的是青灵城的一位管事长老，修为和城主相差无几，身份非常的高大上，做事情向来不厚道，那个死胖子是他的亲孙子，疼到了骨子里，在青灵城欺行霸市也不是第一次了。
　　
　　阎宸一路走，人群自动的给他分出了一条路，就连将这院子团团围住的侍卫们，也给他腾出了位置，大家很快就发现了他的存在，盯着他打量的目光不少，阎宸大大方方的给他们看，示意凌霜清落到院中去之后，他动手又把凌霜清凝成了实体。
　　
　　凌霜清虽然不知道阎宸这个时候把自己弄成实体是什么意思，但是刚才飘在半空他也听到了这件事情的始末，凑热闹的话，他还是很感兴趣的。
　　
　　阎宸刚走到了包围圈最前方，院子的门便被打开了，凌霜清懒洋洋的倚靠在门口，瞥了一眼这群人的领头老大，那位据说实力强横的长老。
　　
　　别说和他或者是阎宸一较高下了，这位长老的实力就算是和原身比拼，都是没有任何胜算的。
　　
　　青灵城虽然地理位置特殊，却不是什么人杰地灵之地，出修炼天才的可能性极低，除非是逆天的主角配置，不然和明月陆的世家子弟比拼资格还是不够的。
　　
　　只看了一眼，凌霜清便转开了视线，对阎宸道：“听说你早上在这里打了个球？”
　　
　　阎宸想了想，一抬手，一颗黑色的晶石出现在他的手上，竟然是一颗留影石。阎宸是一个想到就会去做的人，他觉得早上的场面大概能逗凌霜清笑，便把那场景录了下来。
　　
　　凌霜清果然忍不住笑了，倒是那位长老和他旁边的小胖墩脸都黑了。
　　
　　小胖墩蹦达着怒吼道：“爷爷！！！帮我抢来那块留影石！！！帮我杀了他们！！！”
　　
　　阎宸收了留影石，冷然的瞥过去一眼，蹦达着的小胖墩便被他的目光吓退了，躲在他的爷爷身后瑟瑟发抖，可以说非常没有胆色了。
　　
　　“小辈，把那块石头交出来，再跪下磕两个响头，把你们的全副身家奉上，我可以考虑放你们一马，不然我让你们走不出这青灵城。”
　　
　　凌霜清啧了一声，他之前在其他的世界，闲着没事的时候也有看看书的，还真是穿多了各种世界什么鬼东西都能给他遇到，有朝一日这种只出现在书中的弱智无脑反派居然也敢在他的面前撒野了。
　　
　　凌霜清没忍住嘴角的笑意，越发的开心了。“我可以不要你的全副身家，只需要你和你的圆球孙子跪下来给我磕头，我就放过青灵城，勉强救一救这满城的百姓。”
　　
　　阎宸多看了凌霜清一眼，显然凌霜清是查出来什么东西了，所以才会开口说这样的话。
　　
　　长老怒了，一拍他椅子，站起了身来，他身下的椅子化为灰烬，引起周围围观群众的一阵惊诧声。
　　
　　凌霜清就差翻个白眼表达他对这种白痴一般的情节的不屑了。
　　
　　那长老刚要出手，阎宸下一秒就要用小拇指碾死他了，忽然一道声音从外围发出：“慢着！林长老！”
　　
　　林长老神色扭曲一下，一道攻击便朝着凌霜清放了出来，毕竟两人站在一起，凌霜清的杀伤力看起来比较弱，柿子挑软的捏。
　　
　　然而凌霜清并不是什么软柿子，阎宸更不会让人伤到他，几乎是下一秒，长老便一口血吐出来，躺倒在地上抽搐，然后死亡。
　　
　　整个过程不过眨眼之间，等到那个阻止的声音拨开人群来到众人前面的时候，长老都凉了。
　　
　　胖墩整个人都吓蒙了，已经颤抖着腿跪在地上，那架势，约莫是吓尿了。
　　
　　进来的是一个青年，年纪不大，一身青衣风度翩翩，还有些贵气，看到眼前的阵势的时候，他深呼吸一口气，躬身对凌霜清和阎宸行了礼：“两杯前辈好，这次是我青灵城无礼了，青栾略备了薄礼，还望两位前辈收下，不要追责。”
　　
　　阎宸不说话，凌霜清便站出来交涉：“你便是这青灵城的少城主青栾？”
　　
　　“正是晚辈。”知道眼前的两人实力不凡，青栾的姿态放得很低下：“这次的事情，是我青灵城的不对，打扰到了两位前辈的清静。若是两位愿意，我们可以再为两位安排一处别院。两位前辈这次应该是为了祭灵大会而来，我可以做主，为两位前辈准备一个好位置。”
　　
　　“你倒是会做人。”凌霜清打量了他一番，啧了一声，道：“还真是可惜了。”
　　
　　“前辈？”
　　
　　“无事，我们也没多在意，你把这些人都收拾了，别再让人扰到我们就好了。”凌霜清愿意出面谈话的时候，神色总是柔和的，会让人以为他愿意交易。
　　
　　事实上心思多黑，也就只有他自己清楚。
　　
　　“是，晚辈知道了。这些是晚辈准备一些薄礼，前辈可以收下赏玩。”
　　
　　凌霜清都已经是个阿飘了，要那些东西做什么，摆了摆手便让他走了，阎宸多看了青栾一眼，只一眼，便叫这位少城主遍体生寒，整个人都僵住了。
　　
　　阎宸眯了眯眸子，确定这样的人和自己比是绝对的渣渣，凌霜清绝对不会看上之后，便一拂袖，挥退了周围的走人，在院子周围布下了一个结界。这才隔绝了外界的喧闹。
　　
　　两人进去了，青栾这才脸色难看的吩咐下去：“把林长老送回去吧，好生安抚，再敲打一番。”
　　
　　他身旁的人有些犹豫：“林长老那一家都不是好说话的……”
　　
　　青栾咬牙气道：“他们不好说话，我城主府就好说话了？父亲一再二，再而三的强调这段时间城内高手如林，不要和任何人发生争端，平日里收敛一点，他们但凡听上一句，能有这种事情？！”
　　
　　青栾也是怒极，刚才的事情还好是人家不计较，若是计较了，有几个青灵城估计都不够给人家毁。
　　
　　他在这边小庆幸，凌霜清却是在里面点评了他两句：“这位少城主也是个有魄力的人，不过可惜了。”
　　
　　阎宸不是很高兴他提其他人，但是也没有在这件事情上发作，只是问：“可惜什么？你刚才在门外似乎也说了一次。”
　　
　　“可惜这样的少城主，城主大人并不重视，要送自己的儿子女儿去饲养魔物呢。”
　　
　　阎宸眸光一闪，知道凌霜清这是在城主府打听到什么消息了。“你知道了些什么？”
　　
　　凌霜清组织了一下预言，简单说来：“城主的爱人病了，他和那个魔物签订了契约，用他儿子女儿的身体滋养魔气，然后在祭灵大会之上，抽调在场所有强者的力量，来辅助深渊魔物的重生。魔物复苏之后，便可以帮助他救治他的爱人。”
　　
　　“那魔物实力强，在我们到来之前已经抓到了另外两只魔物，抹去了他们的神智，将他们放在了城主的一双儿女身上，用少年人的灵气滋养那两股力量，同时抵消那两个东西身上的魔性。”
　　
　　“他自己则躲在城主的身体内苟且偷生，计划着牺牲青灵城满城的百姓，来帮助他重获人形。到时候他便不是深渊魔物，可以不被你定位到，只要躲得好，你短时间内找不到他了。”
　　
　　深渊魔物最开始也是人，只是他们堕落为魔之后，有残害人类与魂体，被整个天辰大陆所厌弃。要摆脱这样的命运，就只能设法重新变为人类。
　　
　　但是这种情况下往往要血祭大量的生灵，凌霜清和阎宸来得再晚一些，这青灵城大概就会成一座空城了。
　　
　　“如此。”阎宸道：“我现在去城主府，将他收服。”
　　
　　凌霜清摇了摇头道：“那两个孩子是无辜的，我们等到祭灵大会开始再下手，还能救他们一命。”
　　
　　阎宸有些不满道：“你似乎不是那么有爱心的人……”
　　
　　凌霜清看了他一眼，就知道醋王这是在喝干醋。“少城主这么上道，死了多可惜啊。”
　　
　　阎宸磨了磨牙，有些后悔刚才没有在那个所谓的少城主开口之前，就做掉他了。

　　☆、放开那只阿飘

　　少城主的上道体现在方方面面, 凌霜清和阎宸被他奉为上宾，便是在祭灵大会开始, 他忙得不行的这个档口，他也依旧早起等在了两人的府邸之外候着, 等凌霜清和阎宸出来, 带着他们上了贵宾位, 才恭恭敬敬的告辞离开, 显然把两人摆的很好，让许多人都对两人多了些打量。
　　
　　凌霜清并不喜欢被所有人盯着的感觉，阎宸便施压，让看他们的人都无法呼吸, 不敢光明正大看他们，转变成了私底下的打量, 某种意义上，他们算是场内隐形的焦点。
　　
　　但是随着祭灵大会开场，越来越多的大佬出现, 那些人渐渐的也把目光移开了去。不再揪着凌霜清和阎宸了。
　　
　　位置上准备了一些小零食，凌霜清作为一个魂魄, 是不用吃东西的，但是他闲得慌，便拿了瓜子磕, 喀嚓喀嚓的，惹得阎宸不住的把目光定在他的身上。
　　
　　凌霜清邀吃不了，就把剥开的瓜子一颗颗的用纸包着放在了桌上, 等到凑够了一定的量，便推给了阎宸。
　　
　　阎宸愣了愣，随即莫名的欣喜。
　　
　　他高兴，脸上的表情却是看不出端倪的，凌霜清瞥了他一眼，道：“怎么，你还有洁癖不成，我一个魂魄磕得瓜子，配不上你的身份？”
　　
　　阎宸哪敢应这样的话，拉过了那包瓜子就吃了，还是一颗颗吃的，吃的非常的虔诚。
　　
　　凌霜清看他那傻样，满意了，勾着唇继续给他磕，还不忘提醒他：“这样吃哪里吃得出味道，多拿一点一起吃会好吃很多。”
　　
　　阎宸看凌霜清的目光柔和到了极致，他刚想说些什么，中间的大圆台之上却有人先开了口。见凌霜清的注意力被转移了过去，有些无奈的叹了口气，之后一边美滋滋的吃着瓜子，一边抽空看下方进行到了哪一步。
　　
　　祭灵大会是由城主的一双儿女为主的，对外说是一个祈福的仪式，需要实力高强的人加持，事实上就是把这些人都诓到了这里，方面吸食他们的生命力。
　　
　　要削弱幽冥魔物的魔气只有用最为澎湃的生机，那老东西估计转了一圈，盯上了城主这对天赋很高的儿女，所以才对它们下手。到时候他要选择其中一个作为载体，在进入那个身体之后吸食另一个身体的能量，吸干另一个身体的全部能量之后，抽取所有人的生命力为祭，才能够逆天改命，让他重新为人。
　　
　　城主对他的爱人已经爱到了疯魔的地步，在他看来这两个孩子为了救他的爱人牺牲根本不是什么事情，毕竟他们的生命本来就是他和爱人给予的，现在要收回了，他们应该自愿奉上性命才对。
　　
　　想是这么想，他却不曾想将这些事情与他的一双儿女讲，他这样自私的人，想得再多，也不觉得他的那双儿女会答应把命交与自己。
　　
　　在加上不是单纯的这两人的命便够了，所以城主的所作所为并没有人清楚。
　　
　　凌霜清能够打探到还是凭着他的好运和身为灵魂体的神不知鬼不觉。
　　
　　幽冥魔物沾染了人类的气息之后变见不到属于幽冥的灵魂体了，凌霜清刚好遇到他们在确认整件事情的进度，所以他非常淡定的飘在他们的旁边听完了全程。
　　
　　祭灵大会最开始是城主的一番感谢，凌霜清和阎宸都默契的无视了，之后才是少城主和他的妹妹出场，再接着由城主举行祭灵。
　　
　　青栾少城主和他的妹妹青渺是双生，两人的容貌相似，正是因为双生的缘故，所以特别符合幽冥魔物的需求。
　　
　　两人携手走上圆台的时候，凌霜清便停下了嗑瓜子的动作，开始关注台上的动静，阎宸按着他的手，这是不要他出手的凌霜清，凌霜清趁机翻过手掌，用指尖挠了挠阎宸的手心，再某个人深沉的眼眸之中，淡定的无视他眼中的那一丝火热。
　　
　　天道作为一个两面派，墙头草，完全是看戏一般的两头倒，看这架势马上就给凌霜清打call了，表示我们清清果然是撩人小能手，宸宸居然控制住了没有把你按在桌子上来一个疯狂的吻，他一定不是男人。
　　
　　凌霜清没有评价天道这番话，天道要是真有本事，就把这话对着阎宸去说。
　　
　　凌霜清现在已经处于人鬼情未了的状态，他一点都不想阎宸扑上来把自己吃干抹净，作为一只鬼，他非常怀疑自身的感官系统有没有配备齐全。
　　
　　简单来说，阎宸若是不开口说，凌霜清绝对是处于只撩不娶的状态的。
　　
　　非常的渣了。
　　
　　圆台之上青栾青渺兄妹已经问候了在场的所有贵客，开始他们所谓的祭灵讲解，说明什么时候需要其他人出手相助，简单的说明他们出什么事情都是比较正常的，都是祭灵的正常程序。也不知道他们的父亲是怎么给他们洗脑的，他们半点没发现这其中的奇怪之处。
　　
　　凌霜清看了一下在场的人的表情，显然也没什么人觉得这样的流程会有问题，所有人都听得特别的认真，因为在青灵城城主许诺了许多的好处，在祭灵结束之后便可以拿到，所以有些人甚至显得跃跃欲试。
　　
　　还真是各有各的作死法。
　　
　　青栾青渺开始了他们的唱词，为了让场面看上去更像是祭祀，所以他们还有一段奇怪的舞蹈，仪式感非常的足，凌霜清都多看了两眼。
　　
　　阎宸就有些不高兴了，他不高兴的后果就是兄妹两人刚开始所有的请灵，城主的手刚放到两人的头上，那魔物露出了一点端倪，阎宸便直接出手了。
　　
　　以他的实力，出手根本不需要做什么多余的事情，弹指间，那圆台便炸开了，一个大型的阵法在场地内打开，所有人都意识到了不对劲，因为他们显然都被圈在了结界之内。
　　
　　重伤的是城主，他被炸成了血人，青栾青渺被一个原型的能量球包裹着悬浮在半空之中，惊慌的看着台下的城主，朝着城主呼喊着什么，但是能量球是隔音的，所有人都不知道他们在说些什么。
　　
　　城主强撑着站起身来，怒道：“是谁！”
　　
　　他还没有发出下一句质问，一股强悍的力量便将他直接抽了出去，城主翻滚着飞了出去，体内的黑气因为刚才的一个攻击，从他的背后冲了出来。
　　
　　显然见势不妙，准备跑了。
　　
　　凌霜清自然不可能放那东西飞走，他一挥手，一个小型的结界便将那团黑气直接装了起来，滴溜溜的转了一圈之后，朝着凌霜清的方向飞去。
　　
　　青栾显然猜出来了是何人出手，不可置信的看向凌霜清与阎宸的位置。
　　
　　城主吐了一口血，怒道：“敢在我青灵城之中闹事，毁我祭灵大会！诸位！在下之前承诺的好处翻倍，请诸位英雄出手助我擒下坏我大事的小贼。”
　　
　　凌霜清笑出了声，一个闪身，出现在了半空之中，施施然撩开了衣摆，就在那能量球之上坐下了，阎宸跟在他的身后，有些瞪了在能量球之中抬头看凌霜清兄妹两人一眼，一抬手，能量球的上半部分就变成了一片灰蒙蒙的，像是直接从玻璃变成了天花板，这让兄妹两人更加的着急。
　　
　　“要他们出手对付我？先不说他们连我后面这位的一根手指头都动不了，但是你要把他们都用来祭祀这一点，就足矣让他们都冲上来弄死你了，还指望他们救你？”
　　
　　凌霜清做事情一向不喜欢拖拖拉拉，能够打服的，他不想多说什么话来解释，但是这件事情他们大杀四方之后直接走显然不合适，又不能指望阎宸出来解释，便只能是他自己开口了。
　　
　　城主咳了一口血，见周围众人脸上的犹豫，脸色又黑了几分。“这两个不过是外来的人，他们是冲着青灵城的宝物来的，诸位还请助我，事成之后我定有重谢！”
　　
　　凌霜清嗤笑了一声，道：“别做无谓的挣扎了，你和魔物勾结，要以这一城的强者与百姓，还有你那对好儿女的性命为祭，换你爱人生的机会，这种事情都做得出来，还说这样冠冕堂皇的话，有什么意思吗？”
　　
　　城主的脸色灰败了些，不过也只是一瞬，他色厉内荏道：“一派胡言！我根本不知道你在说什么！！！”
　　
　　凌霜清也不是很在意他承不承认，人们都是以自己的利益为中心的，不管他们之前怎么想，在听到凌霜清的话之后自然而然会产生怀疑。“是不是一派胡言，看过这个，城主大人再解释不迟。”
　　
　　可以用行动和证据来做的事情，凌霜清是懒得解释的，他一抬手，一块黑色的留影石便飞出了他的掌心，以砸毁的圆台为中心，一个巨大的荧幕出现，城主的身影出现在了荧幕之中。
　　
　　凌霜清勾了勾唇，看城主的脸色在一瞬间变得惨白。
　　
　　他低头看了一眼他坐着的能量球之中的那对兄妹，他们说的话虽然外界听不到，但是外面的声音却是可以传进去的。
　　
　　留影石记录的时间并不长，但是城主的整个计划，他和黑影的合作关系却是清晰明了的。
　　
　　在场的众人看城主的神色古怪了起来，能量球之中的兄妹也沉默了起来。
　　
　　城主还撑着，怒道：“这些都是你伪造的！你要污死我啊！”
　　
　　凌霜清耸了耸肩，道：“抱歉，我们没什么兴趣搀和进这件事情之中，我们的目的，不过是那个幽冥魔物，还有他留在你这对儿女身上的两道魔气罢了。”
　　
　　阎宸淡定的抽出了能量球之中青栾青渺两兄妹体内的魔气，漆黑的魔气充满了整个能量球，很快，两兄妹就被能量球嫌弃的“吐”了出来，魔气被几次压缩，最后被包裹在小球之中，落到了阎宸的手中。
　　
　　青栾到底是少城主，面对这样的事情居然还能够冷静下来，恭恭敬敬的向凌霜清和阎宸道谢：“多谢两位前辈救我青灵城全城性命。”
　　
　　凌霜清打量着他，见他虽然神色难看，但是理智还在，情绪被强压了下去，但是眼底还是有几分的迷茫。
　　
　　“他们要多谢的应该是你。”凌霜清勾了勾唇：“若不是你喊我们一声前辈，我们也不会揭露这件事情，而是直接把这家伙打死了，连带你和你妹妹一起受重伤。”
　　
　　青栾站的不稳，听到凌霜清这话，勉强勾出了一个笑容。“总之，多谢前辈搭救。”
　　
　　阎宸在一旁当了好一会的背景板，这个时候终于开口了。“你父亲我已经废了他了，你打算怎么处理这件事情。”他并不是询问的语气，只是单纯的多说了一句，却让青栾更加的摇摇欲坠了。
　　
　　“城主背弃人族，勾结魔物，其罪当诛。”
　　
　　阎宸看他的目光多了几分赞赏。“你倒是比你这个情种父亲多了几分担当。”
　　
　　青栾苦笑了一声，道：“是我青家对不住在场诸位，这件事情我一定会给诸位一个满意的结果，还请诸位先回休息的院子吧，我还有些事情需要处理一下。”
　　
　　在场的人差点就死了，不少人其实是不满意想要闹腾的。但是凌霜清和阎宸两尊煞神就在青栾身侧，他们稍作犹豫，并没有上前去，毕竟不了解凌霜清和阎宸的底细，若是讨人嫌了，他们给刚刚被对方救下来的命，怕是要送出去了。

　　☆、放开那只阿飘

　　凌霜清和阎宸本不想在青灵城久留, 但是在青栾的邀请之下，凌霜清还是决定留下帮他一下。
　　
　　青栾不敢要他们帮着他收拾烂摊子, 只是请两人在城主府先住下，好帮他震慑一下那些可能前来闹事的人。
　　
　　凌霜清觉得这小伙子挺不容易的, 娘就要死了, 爹要用他们兄妹两人和全城人的命去换他们母亲的生, 闹出来这么大的事情, 还与魔物勾结，这一团乱麻的，即便青栾一直以来都帮着管理青灵城，也很难面面俱到。
　　
　　有凌霜清和阎宸这样不清楚底细的高手在, 到底能够威慑一部分的人，给自己带来一些喘息的空间。
　　
　　开口提出这个请求的时候, 青栾其实没有指望他们会答应，但是凌霜清盯着他看了好一会，却应下来了。
　　
　　青栾永远记得那个时候阎宸看自己的目光, 就像是在看一个死人。如果不是有凌霜清在，青栾可能当场就要被阎宸弄死了。
　　
　　死里逃生的青栾对这两位所谓的“前辈”更加高看了, 暂且压下了心中的苦闷，他开始处理起整件事情来。
　　
　　比起他一点点来的有条不紊，阎宸显得非常的不耐烦。
　　
　　他的情绪表现的太过明显了, 凌霜清不得不直面一下这个醋坛子，伸手戳一戳他的腰。
　　
　　为了不让凌霜清出去和青栾搭话，阎宸这个醋坛子都没有帮凌霜清凝实体的意思。只要看不见就没办法产生交流, 怀抱着这样的念头，他让凌霜清变回了灵魂状态。
　　
　　凌霜清有些哭笑不得。“你最近脸那么黑，那么着急把那些幽冥魔物都找回来？”
　　
　　阎宸不满的看着凌霜清，拖慢他的时间就算了，还恃宠而骄，不经过他的同意就答应别人的请求，这件事情阎宸还没有和他算呢，就敢来戳腰。某种意义上阎宸还是凌霜清的雇主呢，哪有这么胆大包天低雇主的！
　　
　　长得好看也不行！特别让人喜欢也不行！
　　
　　阎宸绷着脸道：“晚一天，便多一种意外的可能，他们只会危害更多的人。”看上去就非常的正经，绝对不是在吃醋。
　　
　　凌霜清勾着唇道：“可是我们走了，这里会陷入混乱，也同样会死人啊，放着不管的话，少城主多可怜啊。”
　　
　　阎宸看不惯他笑着提到其他人：“你对他那么特殊，莫不是看上他了？”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，拖慢了语气，道：“少城主少年英雄，性子又那么的稳重，分得清轻重缓急，也拎得清很多事情，未来绝对是个人才。而且长得还挺好看的，我觉得他挺不错的呀。”
　　
　　阎宸整个人在泛酸：“那么弱，有什么好的。”
　　
　　凌霜清耸了耸肩，直勾勾的盯着阎宸看，语调轻快：“这有什么关系，我不弱就行了。”
　　
　　阎宸冷哼一声，道：“自己都没办法维持实体要靠我帮忙，自己都照顾不好，还想着去管顾其他人。”
　　
　　凌霜奇怪忍不住闷声笑道：“所以要努力换完你的人情债，然后修炼好，快一点凝出实体啊。”
　　
　　阎宸身上的黑气都快要凝成实质了，也就凌霜清能够免疫他身上的威压一本正经的瞎逗他，不少从这间屋子路过的人都感觉到了明显的不适，对这里绕道走了。
　　
　　阎宸皱着眉道：“你已经死了，不要和生人多纠缠。”
　　
　　凌霜清又反问他：“那死人就没有问题了对吗？你好歹也是幽冥界出来的，幽冥界有没有什么人介绍一下？”
　　
　　阎宸并未隐瞒他出生幽冥界这一点，只是从不曾告诉凌霜清他是幽冥之主，所以凌霜清也就跟着装糊涂。他板着脸像是在思考什么人生大事一样，最后一拍手。“我这么厉害的人，就应该找一个实力和我差不多的。你认识幽冥之主吗？他的实力如何？”
　　
　　提到幽冥之主，阎宸猛地收回了外放出去的威压，耳根漫上一缕红色，他脸上的表情更加严肃了。“不可无礼，幽冥之主是幽冥界最强者。不可妄议。”说是这么说，但是他却是整个人往前倾了一点，像是要凌霜清再多讲两句和幽冥之主有关的话题一样。
　　
　　暴露的非常彻底了。
　　
　　凌霜清越发觉得男人可爱了，抱着我家孩子逗起来真好玩的念头，凌霜清不急不缓转移了话题：“这样啊，那算了。”
　　
　　阎宸怒了，哪有放弃的那么快的！刚才讨论青栾那个小屁孩说了那么多话，现在提到幽冥之主就只有一句，果然还是看上了那个小屁孩吧！
　　
　　“你！”阎宸神色微怒，看凌霜清的样子，怎么看怎么像恨铁不成钢。
　　
　　嗯，方向可能有点错。“婚姻大事，不要儿戏！随随便便开口乱说，这样不好！”
　　
　　凌霜清一脸的不解：“我几时在说婚姻大事了？”
　　
　　阎宸皱眉道：“我们刚才不是在谈这件事情？”他很确定没有那一句话是有歧义的。
　　
　　凌霜清伸手用指尖去戳他的脸，笑道：“你这人怎么这么古板，世界这么大，怎么可能以找就找到合适的那个人，自然要尝试着互相了解，建立联系之后，再谈婚论嫁了。”虽然他们刚才提到的人似乎性别都不是很对，但是凌霜清已经被某些人掰得弯成了蚊香，就不想那么多了。“所以我指的是找对象。”
　　
　　凌霜清还嫌阎宸不够槽心，继续道：“先选一个留着备选呗，幽冥之主不行，幽冥界有没有其他的大腿啊？给我介绍两个呗？”说出这样的话其实并不是很和他的设定，但是阎宸已经被他气昏了头，哪里还察觉的到凌霜清语气之中的戏谑。
　　
　　他起身，一个响指便把凌霜清凝成了实体，直接搂进了自己的怀中，紧紧地锢住：“没有其他的选择，也没有什么备选。”他说的甚至有些咬牙切齿。“从现在开始，你就是我的了，你要互相了解也要，要谈婚论嫁也罢，对象只能是我一个人。若是出现了其他的备选人。”说到这里，他周身的戾气都开始疯狂了起来，屋内的摆设都被划出了深深的痕迹。
　　
　　“我就杀光他们。”
　　
　　凌霜清抬头看他：“就算是幽冥之主？”
　　
　　他对于阎宸的这一番告白没有任何的反应，对于阎宸把他抱住的这件事情，似乎也不是很在意，抬头看阎宸的时候，眼中满是狡黠。
　　
　　阎宸恍然之中领悟到了什么，低头便吻住了那张让人疯魔的唇。
　　
　　这个人口中的话，真真假假，有些特别好听，有些又叫人揪心，自己好像还没有他看得透，以为自己瞒得很好，其实早就被人扒得祖宗十八代都清清楚楚了。
　　
　　凌霜清没有推开阎宸的意思，他眨了眨眼，甚至伸出了舌尖，在阎宸的唇上舔过，而后笑得眉眼弯弯，格外的惑人。这让阎宸本来只是试探的吻，变得大胆了起来，他把凌霜清整个人都压到了桌子上，扫掉了桌子上的东西，贴着凌霜清的唇厮磨。
　　
　　最初只是浅浅的亲吻，之后在另一方的可以放纵之下，便是干柴遇烈火，一发不可收拾。
　　
　　凌霜清被吻到软倒在桌子上，眼中一片朦胧，阎宸撑在他的上方，低头在他脸上啄吻，从额头，到眼睑，到鼻尖，之后按着凌霜清，又是一个深吻。
　　
　　凌霜清彻底摊成了一张饼了！
　　
　　为什么每个世界都不记得过去，但是身体却总是轻易地记住怎么亲热，连接吻都熟悉的那么快！！！
　　
　　阎宸把人抱进了怀中，凌霜清懒洋洋的懒得动，他就抱着他，贴着他的脸，隔那么几秒了亲一下凌霜清的脸，痴汉的不行，直到凌霜清实在受不了了把他的脑袋一把推开：“你克制一点。”他说的话是字面上的意思，让阎宸控制一下，他被他抱在怀中，下面还被某样东西戳着，不可能无动于衷。
　　
　　阎宸挪了挪他的位置，见他回过神来了，又忍不住凑过去亲了一口，才开口道：“你是什么时候猜到的？”
　　
　　凌霜清没想到他第一句开口居然是问这个，在内心给他翻了个白眼，凌霜清依旧和他装傻道：“猜到什么？”
　　
　　阎宸低头和他对视，凌霜清一副1我什么都不知道，你在说什么的表情，阎宸忍不住勾了勾唇，咬了咬他的鼻尖，道：“狡猾。”不过两个字，却让凌霜清抖了抖，整个人都不是很好。
　　
　　阎宸这语气之中的宠溺之意都要漫出来了，凌霜清经历了好几个世界，还是第一次直面说开之后，整个人都在冒花花的阎宸，他就差没有炸几个烟花在天上表示他的心情有多好了。比起前几个世界的克制，他现在看起来像是要出去告诉全世界东家有喜了。
　　
　　凌霜清知道对方宠他，但是这么腻歪的语气由阎宸说出来，莫名总有种违和感。
　　
　　阎宸握着凌霜清的手，给他解释自己的身份，单是说自己的来历，就已经是好几万年前的事情了。凌霜清用一种看不出来你这么大岁数了啊祖宗的眼光在看他，阎宸顺手就把他的眼睛给挡上了。
　　
　　凌霜清嘴角抽了抽，心说他的动作还真是直接，他想调侃一下都不给。
　　
　　不管世界怎么设定，凌霜清都是宗沐宸的长辈，这一点是妥妥的没跑了的。
　　
　　只是作为长辈，跟没骨头一样的被人抱在怀中，脸色怀春，眸若春水，怎么看怎么都没有长辈的威严。
　　
　　天道在凌霜清听到的角落，这么悄咪咪的吐槽这两个人。
　　
　　都不是什么好货色，怎么他们位面出来的神明都这么古古怪怪的。
　　
　　“我就是幽冥之主，不管是幽冥界还是凡世，只要你还是一个灵魂体，你都无法逃出我的掌控。”阎宸最后还这么小小的威胁了一下，他其实也只是猜测，没有那么大的把握确定凌霜清也是对他有意思。
　　
　　毕竟凌霜清在这之前一直没什么这方面的倾向。
　　
　　当然，有可能有，但是他看不出来而已。对上他的时候，阎宸总是习惯性的把自己的智商调低两个档位，以表达对方在自己心目之中的地位。
　　
　　恋爱让人痴傻嘛（并不）。
　　
　　凌霜清听了他最后一句话，低头就笑，笑得发抖，阎宸又把他搂紧了些，不赞成的开口警告道：“我说到做到的。”
　　
　　凌霜清没忍住笑出了声，他伸手搂住阎宸的脖子，问他：“你喜欢我？喜欢我什么？”
　　
　　这个问题让阎宸的思维有了那么两秒的空白，他思考了一下，回道：“我觉得喜欢你不需要什么理由，也没有什么道理。如果你非要问这个问题，那我大概喜欢你的飞扬，喜欢你的跋扈，喜欢你所有的样子，喜欢你这个灵魂。”
　　
　　这一番话说的多有技术含量，天道都忍不住给他的傻儿子鼓掌了，这么多个世界追着对方跑，现在总算知道反过来撩人了，可喜可贺，可喜可贺。
　　
　　凌霜清凑上去奖励的亲了他一口，道：“看在你说的那么真诚的份上，我也勉强的喜欢你一下好了。”
　　
　　阎宸眼睛一亮，虽然对方说的是勉强，但是这不妨碍阎宸畅想到他们遥远的未来啊！
　　
　　幽冥界的宫殿要装修起来啊！！大婚要办起来啊！！
　　
　　阎宸恨不得现在就把人拐回幽冥界吃干抹净啊！！！
　　
　　还算冷静，而且从他变化的脸色之中大概可以猜出来他的想法的凌霜清制止了他的行为：“我们还有事情要办，办完了就去幽冥界好不好？”
　　
　　阎宸这才从恋爱脑之中勉强拯救了一下自己的智商。“也是，那些东西，不应该浪费我们这么多时间的。”                        
作者有话要说：　　评论越来越少。
我和你们说，你们再这样下去，会失去坚持日更的可爱的我的！（严肃脸）

　　☆、放开那只阿飘

　　陷入爱河的阎宸显然没什么耐心再待在青灵城等青栾慢慢来, 授人以鱼不如授人以渔，在凌霜清提出意见之前, 阎宸已经大手一挥，丢给了青栾大把的资源了。
　　
　　青栾的资质不差, 若是要留在此处继续经营青灵城, 那他可以自行修炼, 实力在这里完全可以拔高到一定程度, 震慑所有人。若是他想处理完这些事情就带着妹妹离开，那么阎宸也给了他离开之后的好去处，丢给了他一个明月宗的信物，靠那个东西完全可以进入明月宗之中学习修炼。
　　
　　凌霜清戳阎宸的腰质问他：“那似乎是我的东西吧, 你把我的东西拿出来做人情？”
　　
　　阎宸淡定的塞给了凌霜清其他的东西，哄他：“乖, 你这些东西留着也没什么大的用处，都是凡世之物，无需留念。我的东西现在都是你的, 在幽冥界这些都是宝物。”
　　
　　凌霜清眯了眯眸子：“我看上去会因为这些东西而动摇妥协？”
　　
　　阎宸当然不可能说是，捏了捏凌霜清的手, 他凑上亲了亲凌霜清，道：“自然不是，我只是想把我的东西都交给你, 这些都是我的心意。”
　　
　　凌霜清多看了他两眼，到底没有再计较这件事情，阎宸做的也正是凌霜清想要做的。
　　
　　青栾不需要被限制在这座青灵城之中, 他若是想，天高海阔，应该出去闯闯，留在这样的伤心地实在是太不应该了。
　　
　　不过想是这么想，凌霜清却没有要指点的意思，他和阎宸走之前甚至都没有知会过青栾，说到底也只是提携一下，大家蛮陌生的，为他安排那么多，倒真的显得凌霜清对他有多在意了。
　　
　　回头阎·醋王宸就能够灌凌霜清三大缸老陈醋。
　　
　　两人离开了青灵城，走过整个明月陆，穿过两陆之间的障壁，到达了日曜陆。
　　
　　日曜陆的面积只有明月陆的三分之一，而明月陆又是星辰陆的三分之一，层层往上，越来越小，而陆地面积越小，能够供人修炼的灵气就越发的浓郁。
　　
　　但是凌霜清现在是只阿飘，对于灵气的问题他完全感知不到，感知不到自然也就没感叹，所以日曜陆对凌霜清来说没有什么新奇的，毕竟面积在小，也不可能看得到边际。
　　
　　他们不在另外的两块陆地上停留的原因是因为，凌霜清能够感应到的剩下的四个魔物并不在明月陆与星辰陆之上，除了位置的感应，还有另一个很奇怪的点。“他们似乎都不会移动了，而且距离非常的近，一直停留在某一处不动。”
　　
　　阎宸比起凌霜清更加清楚那些幽冥魔物的手段，凌霜清这样说，阎宸就大概猜得到这是怎么一回事。“四个的位置都不动，并且在逐渐融合？”
　　
　　“嗯，挺奇怪的。”赶路的时候凌霜清不喜欢跑，所以一直都是阎宸带着他的，他就负责感应那些东西的具体位置，本来以为需要追踪，结果那东西就完全不动了。
　　
　　如果不是有事情耽搁，或者在图谋什么，那便是对方知道自己的位置已经暴露了，所以在那里等凌霜清与阎宸。
　　
　　“除了之前那种抹杀魔物神智，用人体吸收魔力，再进入人体重生的方式，魔物还有另外一种变强的手段。”阎宸谈到这些事情的时候脸色没什么变化，显然他看不上这些事情。“那便是吞噬，若是不追求成人，那么他们完全可以通过吞噬同类来壮大己身，你感应到四个标记在逐渐融合应该就是他在融合自己的力量。”
　　
　　“至于不挪动位置……”阎宸勾了勾唇，道：“他大概是觉得融合了其他人的力量，就能够与我为敌吧。”
　　
　　凌霜清明白阎宸的意思，幽冥界没有出动其他人，来的只有阎宸一个人，就证明他的实力处理这件事情是绰绰有余的，那些魔物也清楚他们逃出来之后幽冥界一定会有捉他们的，对方不动的意思，大概是等他们“自投罗网”？
　　
　　“这件事情本不应该我来的。”阎宸漫不经心的解释。“幽冥魔物虽然被关押在十八层地狱，但是幽冥界也不是没有人可以处理他们，本来这件事情出动几个阎王也可以，但是我的直觉告诉我，我若是不接过这件事情，我会后悔终身。”
　　
　　凌霜清虽然是灵魂体，但是身为幽冥之主的阎宸却依旧能够摸到他，把人抱进自己的怀中，阎宸满足的喟叹一声：“还好我跟着心中的直觉走，不然错过了你，成神又有什么意思。”
　　
　　凌霜清吧唧在他脸颊上了亲了一口，催促他：“快点赶路吧，人家在等你呢，早点过去我们早打完早收工啊。”
　　
　　阎宸有些无奈的看着他，他觉得自己好像被人敷衍了，又或者被哄了？反正第一次有这种感觉的阎宸觉得蛮神奇的，他在半空之中停下，抱着凌霜清低头就亲，把凌霜清亲的整个灵魂体都要飘起来了，才施施然的放开他，继续赶路。
　　
　　要亲的话，就要真诚一点，只是亲个脸颊什么的，一点敦促的作用都没有的。
　　
　　凌霜清和天道交流，研究阎宸是不是进修过什么班，为什么这个世界比起前面几个世界要主动辣么多。
　　
　　天道一本正经跟凌霜清胡扯：“就许你撩他，还不许他撩回来？你别忘了，他可是一万多岁高龄的老年人了，什么风风雨雨没有见到过。”
　　
　　凌霜清是半点都不信天道的回答的，毕竟这个家伙不靠谱已经不是什么秘密了。宗沐宸的灵魂散在万千世界之中，天道能够找到准确的节点让凌霜清穿进来，就一定有他的能耐，凌霜清就不和他计较一万这个梗了。
　　
　　他们的穿越是一个横向的，像是在各个平行空间之中穿行的动作，天道广撒网，确定那些有宗沐宸在的位面，定位之后进行穿越。，这个时候就是纵向时间轴的选择，每个世界都是不断的前行的，但是天道能够在这时间长河之后选择一个节点帮助凌霜清强行插入。这样的节点往往是两人的身份会进行交集的节点。
　　
　　更简单的解释就是，无数的世界之中有无数个宗沐宸，他们有着不同的人生不同的际遇，每一个都可能牛逼哄哄的毁灭世界，但是那仅仅是可能而已，因为有凌霜清这样的变数。凌霜清不进入那个世界，某种意义上那个世界的时间是静止的。因为时间无论怎么前行，最后都会改变。
　　
　　只要凌霜清出现，本来既定的结局就会变成完全不同的时间线，未来就会发生改变。所以天道交给凌霜清的所谓的“剧本”再多，都属于可能发生的“未来”，只有凌霜清在的那条时间线，才会是宗沐宸真正存在，并且经历的时间线。
　　
　　凌霜清其实有自己的猜测，随着他走过的世界越来越多，宗沐宸的力量其实也在渐渐的变强，凌霜清是和他最直观接触的人，自然清楚的知道宗沐宸现在的情况和最初的时候对比有多强烈，完全是脱胎换骨了。
　　
　　只要按照现在这样慢慢的走下去，凌霜清相信宗沐宸总是会苏醒过来的。
　　
　　那个时候他们再研究一下后续的事情要怎么处理，毕竟未来的事情，就算是凌霜清也无法准确的知晓。
　　
　　神明本身就携带有天道的印记，他们的命数就算是天道也无法看破，很多时候，对于凌霜清来说最重要的都是“当下”，毕竟神是活在当下的，他们没走出的一步，都可能改变未来。
　　
　　凌霜清都表明了他想要打完收工的想法，阎宸的动作自然而然就快起来了，没有再慢悠悠的溜达，他直接划了一个空间裂缝出来，一脚进去，便出现在了空旷一片的荒原之中。
　　
　　这里并不是原本就这副模样的，显然是经过后来人加工，形成了一个明显的阵法，七七四十九根石柱矗立在荒凉的土地之上，最中间的石柱之上，悬浮着一团漆黑如墨的圆球形。
　　
　　和凌霜清之前见过的那些魔物没什么差别，他们都喜欢用黑色的雾把自己裹成球，但是眼前的这一个，黑雾之中的血气和戾气更加的浓郁，明显增强了不少。
　　
　　石柱都是立在一个深坑之中的，深坑之下除了荒凉的黄土，便是一具又一具人类的尸体了。
　　
　　那些尸体还都新鲜，只是被抽干了体内的鲜血，所以呈现不同程度的干瘪，凌霜清莫名的有些庆幸自己是个灵魂体，不需要呼吸，不然这里的味道一定非常的刺鼻。
　　
　　凌霜清和阎宸的出现自然是引起了那团黑雾的注意，他显然等他们两个等了许久，黑色的雾气开始翻滚了起来，黑雾之中传出了“桀桀桀”的笑声。
　　
　　“终于来了，幽冥的来使。上使的脚程有些慢啊，我在此处恭候了许久，等的都有些不耐烦了呢~”
　　
　　凌霜清翻了个白眼，有些东西就是不懂得先看人再挑衅。若是长了眼，看清楚了眼前的人，这黑雾绝对不会在这里狂笑，而是收拾东西，有多远跑多远了。
　　
　　事实上看清楚了落跑的可能性也不大，阎宸说是有上万岁了，但是这些魔物的年岁只会比他更大，他们大部分都是被上一届，或者上上任的幽冥之主捕捉关押的。
　　
　　阎宸就不同了，他这个人比较受不了有人在他面前装逼，一般遇上幽冥魔物，听他们哔哔两句，阎宸就不想费力气抓起来了，他一般直接打死了了事。
　　
　　在没有遇上凌霜清之前，他可是幽冥界之中最为凶残的存在，他的实力远比前几任的幽冥之主强大，这也是为什么在这个世界本来的世界线之中，阎宸能够和世界同归于尽一起死的原因。
　　
　　他本就是神，就被压制了，也照样拥有神本该有的实力。
　　
　　那幽冥魔物等了半晌，却没有人回答他的话，凌霜清飘上前查看了一番那些躺在坑底的尸体，发现没有一个活物，连灵魂都没有之后便绕回来了，对着阎宸点了点脑袋。
　　
　　那幽冥魔物被人直接无视，声音都尖利了起来：“桀桀桀，看到我这副模样，你们应该很惊讶吧。吞噬了其他的三个，我现在的实力，就算是十殿阎罗在这里，也是奈何不了我的！”
　　
　　“只要杀了你，幽冥界就会失去我的消息！这凡世便任我驰骋了！”
　　
　　凌霜清有些好奇他这话什么意思。
　　
　　阎宸解释道：“一般来说，幽冥界的对外通道有限制，对于实力高强的人有限定，一旦一个外出未归，第二个是不被允许出现在凡世的。”
　　
　　凌霜清哦了一声，又问：“你属于这个规则限制里的？”
　　
　　“不。”
　　
　　凌霜清懂了，他实在没兴趣听这个黑糊糊的东西瞎扯了，飘远了些对阎宸道：“你快点动手吧，我已经把几个标记都收回来了，你先把他吃下去的先打出来。逃了多少个交回去数量可要对等的，没了神智就没有吧，我想你们那边也不是很在乎。”
　　
　　被从头无视到位，魔物如果身上有毛，一定都炸起来了。
　　
　　可惜他没有毛，所以只是整团雾都沸腾起来，直接动手而已。
　　
　　凌霜清站在一旁围观了这一场单方面的殴打，阎宸总算没有再在原地只是动动手指头就搞定了，他从掌心之中抽出了一把剑，刷刷刷几下，就把那团黑雾斩成了四等分。
　　
　　他才懒得打，反正都是黑气，只要带回去四分就好了，至于这四分完不完整，阎宸不关心。
　　
　　这些东西整日被镇压在神器之中，长成什么样子是没有人关心的。
　　
　　他比较关心的是，他终于可以把自己的心上人拐回幽冥界了！                        
作者有话要说：　　一个艰难日更的我，怎么满足你们这些怎么也喂不饱的小妖精呢(＞﹏＜)

　　☆、放开那只阿飘

　　幽冥界与天辰大陆相对, 也有上中下三层。
　　
　　只是他的面积非常的广阔，每一层都比天辰大陆最大的星辰陆要大上一倍。
　　
　　三层陆地的面积是相同的, 大部分的构建也都是相同的，唯一不同的就是生存在这三层大陆之上的人。
　　
　　传说在很久之前, 三层大陆是相接的, 但是广袤的陆地不便于管理, 同时也造成了许多矛盾, 不断有新生的灵魂被灭杀，幽冥界之中非常的混乱。就在那样的时代，诞生了第一任的幽冥之主，他并不是一个喜欢管事的人, 一统幽冥界也不是有什么野望。实在是烦透了那么多乱七八糟的事情，他出手将大陆折叠成了三层, 重新制定了许多规矩。
　　
　　于是有了现在的三层幽冥陆，十座阎罗殿。
　　
　　新生的灵魂进入幽冥界的时候，会出现在第一层, 第一层没有阎罗殿，却有转生阁, 提供的是转生和修炼两种方式。转生阁就是整个第一层最大的组织，也是经常被骂无耻的绝对统治者。
　　
　　他们直属于十大阎王之下，掌管第一层所有的事物, 贯彻的只有一个理念，那就是，一切向钱看！
　　
　　简单来说, 死要钱。
　　
　　如果你想要转生，那你可以通过积攒一定数额的幽冥币前往转生阁换取转生为人的机会，这里的机会均等，只要钱够，你可以投生成任何你想要成为的人。
　　
　　幽冥币这种东西是要靠灵魂体努力去挣的，并不是说天辰陆的亲人给你烧你就有的，所以刚到幽冥界，所有灵魂体的起点都是一样。
　　
　　在这里想要继续走下去，就只有一条路，赚钱。
　　
　　赚钱的路也只有一条，那就是给转生阁打工干活，一大批的灵魂体就这样走上修炼的路，只为了换取了幽冥币转生。很多灵魂体最初都坚定的想要转生为人，但是他们其中的许多人，在经历一段时间的幽冥界生活之后，慢慢的会放下心头的执念，最后留在幽冥界之中，一路修炼上去。
　　
　　这片大陆之上没有活人，灵魂体和天辰大陆的所谓的人也没什么区别，只要修炼，一样可以提升上去，很多人了解了转生是一切重新开始，自己甚至都不是自己了之后，会不想舍弃这辈子的一切，所以就走向了修炼晋升的路。
　　
　　修炼也不是随便修的，鬼修总有鬼修的办法，顺利的往上走，实力一点点的变强，可以升到第二层，再升上第三层，再变强可以挑战十殿阎罗，战胜了这些人，就可以挑战幽冥之主了。只要赢了幽冥之主，就会成为整个幽冥界新的主人。
　　
　　但是这条路不好走，有些人走了上万年也没能够达到十殿阎罗的层次，那些稍微走了岔路的，最后则是成为幽冥魔物，被抓起来，被镇压，位于第三层幽冥陆的神器十八层地域里，有大把这样的人物。
　　
　　这个庞大的异度世界，在人类世界被称之为地狱。但其实代行所谓地狱职权的只有转生阁一个，只是普通的灵魂一般不会了解到太多高层的事情。
　　
　　就像他们不知道，幽冥之主有一天回到幽冥界，也要从第一层慢慢往上走。
　　
　　凌霜清初到幽冥界，一边听着阎宸讲幽冥界的情况，一边跟着阎宸往通完第二层的考核光柱走。整个第一层有无数这样的光柱，只要觉得自己的实力达到了有求，都可以到这里尝试进入第二层。
　　
　　阎宸身为幽冥之主，自然不可能要一层层的往上走，他自己有自己特殊的通道。但是凌霜清和他不同，他到底是个刚死的鬼，走的程序又不是很对，阎宸不确定他到底能够承受多少的力量强度。
　　
　　凌霜清毕竟是极为少数的个体，若是论杀伤力，他的强大是毋庸置疑的，就算是阎宸对上他，也不敢说多大的把握。但是他的灵魂体又是极为脆弱的，甚至于不能够凝成实体，需要阎宸出手相助。他的力量明显不是属于灵魂体的力量体系，贸贸然用幽冥界独有的各种方式去衡量他是绝对不行的。
　　
　　阎宸不可能拿他去冒险，所以才选择最为稳妥的方式准备带他到三层陆去。
　　
　　凌霜清进了幽冥界，便知道幽冥界的修炼方式是什么。为人的时候，修炼需要吸收天地之间的灵气。但是身为灵魂体，灵气对于他们来说已经不是很重要了，灵魂体要修炼，需要吸收幽冥界的幽冥之气。
　　
　　凌霜清是个起名废，就暂且先叫这个名字吧。用这种和灵气相似的东西来修炼和进阶，灵魂能够越来越凝实和强大。
　　
　　凌霜清的实力是他本身的力量，也就是属于作弊带来的。和他灵魂体状态的根本能力是不挂钩的。正是因为如此，阎宸想要带凌霜清上第二层的时候，凌霜清才会被传送的光柱丑拒，直接被弹开了来。
　　
　　这就非常尴尬了，阎宸的身影消失在光柱之中，凌霜清却是退后了两步。他脸上是一个大写的冷漠，旁边不少的灵魂体都发出了嗤笑声，并且开口嘲讽凌霜清的不自量力。
　　
　　虽然幽冥界的规矩非常多，但是大都数修炼之人都是如此，看不起弱者，尽管他们本身也是进不去光柱的一员。
　　
　　凌霜清眼皮都没有抬，一挥手就把那个人甩到了十万八千里外。
　　
　　周围的人全部都噤声了，一个个看领双清的目光都像是在看怪物。而此时，阎宸黑着脸从光柱之中出来，他身后还跟着人，阎宸却没搭理那个人，他只是盯着凌霜清看，满脸的不高兴。
　　
　　凌霜清耸了耸肩，道：“不是我不想跟着你，明显是人家不乐意让我上去。”
　　
　　阎宸扭头看了一眼光柱，摸着下巴道：“上中下三层已经分开许久了，不如就重新和在一起吧，弄这么多阶级安排做什么。”
　　
　　跟着阎宸下来的七殿阎王秦褚赶紧开口阻止阎宸异想天开的想法。“宸大人！万万不可！”
　　
　　有想法不要紧，关键是这位主子是想到就会去做的实践派，而且他的实力强到变态，是真的做得出来的！幽冥界和谐了这么久，可不能让他给随便折腾散架了！！！
　　
　　阎宸瞥了他一眼，指着凌霜清道：“不重新折起来，你就想办法帮我把他带到第三层。”
　　
　　秦褚捂着脸，他今天负责第二层执勤，也是倒霉，刚好遇到这位爷回来，还走了他地界的通道。
　　
　　作为幽冥之主的手下，秦褚就是再不乐意见到这位，也不得不站出来问候一声，然后阎宸话都没说就转身回了第一层，一脸杀气腾腾的，吓得秦褚赶紧追上了，就怕他不高兴了，把第一层给炸了。考虑到这位大爷的脾气，为了不让他不高兴，秦褚斟酌着告诉阎宸：“宸大人，不是我带不带，想不想办法的问题。灵魂体的实力如果没有达到进入第二层的要求，勉强进入只会被第二层的威压压扁。为了这位小少爷好，还是先让他在第一层修炼吧。”
　　
　　阎宸满脸的不高兴：“所以我才说合起来就没有那么多事了。”
　　
　　凌霜清不用想也知道阎宸口中的合起来绝对不是什么好事，他伸手拽了拽阎宸的手道：“这么着急做什么，我若是留下来了，你还要一个人走不成？”
　　
　　阎宸自然不会这么干，他顺手就把凌霜清的手握紧了自己的手掌之中表决心，整个人有些兴奋，又有些焉焉的：“我想带你去我的宫殿住。”
　　
　　凌霜清对他眨了眨眼。“以我的实力，很快就可以上去的，你担心什么。”说完他看阎宸还是不高兴，便凑上去吧唧的亲了他一口，这才把人哄的没有要急轰轰去毁灭世界。
　　
　　秦褚在旁边被喂了一嘴的狗粮，整个人都是懵的，他最初还以为这是阎宸带回来的什么关系户，现在看来这不是关系户，是祖宗啊！
　　
　　阎宸就已经是幽冥界十殿阎王高高捧着的大佬了，大佬的心上人，不是祖宗那是什么！
　　
　　秦褚认识阎宸这么多年，第一次看到阎宸的表情变化这么多，情绪起伏这么大！也是第一次看到有人可以三言两句就轻易地改变阎宸的想法！！！有些人可能天生就是克某个人的，阎宸在幽冥界说风就是雨这么多年，总算是出现了一个可以制他的人了！
　　
　　如果不是现在的情况有些复杂，秦褚可能已经冲到上面一层去报信了！！！
　　
　　不过他本人没去，消息却是快速的放出去了。
　　
　　就在凌霜清和阎宸研究怎么修炼速度更快的时候，上面两层一共十位阎王，都已经知晓了凌霜清的身份，还有他和阎宸的关系。所有人进行了激烈的讨论，最后意见一致的决定把凌霜清供起来。
　　
　　这绝对是他们未来的最大杀器。
　　
　　第一层没有阎王驻守，自然也就没有阎王殿，阎宸为了给凌霜清找地方住，挑挑拣拣的，转生阁所有地段的房子都被他嫌弃个遍，最后一间也没有选。
　　
　　秦褚被嫌弃的满头大汗，心说我们的员工住宿条件也不至于差到没办法住啊，但是他们的冥主大人就是看不上。
　　
　　凌霜清本来是抱着无所谓的态度等着入住的，但是阎宸嫌弃的多了，他也就烦了。阎宸看不爽那些住所，他干脆就让阎宸盖一座给他住，不盖就别哔哔。
　　
　　阎宸似乎就在等这句话，让凌霜清稍等，他马上就去了三层，也不知道哪里淘来了一件法器，把小小的宫殿往空中一丢，就是一座悬浮的城堡。
　　
　　宫殿非常的华丽，虽然远比不上真正的冥主殿，但是和几位阎王的住所比肩也是可以的了。凌霜清还挺满意的，就是秦褚在那里纠结了半天。
　　
　　第一层是不允许飞行或者飘的，灵魂在这里就和人在陆地一样，是有引力的。飞都不让了，悬浮在半空之中的建筑自然是不可能有的。
　　
　　但那是冥主的啊，就算和他说半空之中禁止飘宫殿，他也不会搭理，做事极其任性的冥主啊。
　　
　　秦褚什么都没有说，只是默默地替冥主解决了后续问题，于是一层的所有灵魂体就都知道悬浮在哪里的那座宫殿是二层过来视察的，飘多长时间不定，但是一定是会走的。
　　
　　这才没有了那么多的流言蜚语。
　　
　　其他的灵魂体要修炼非常的困难，因为只要开始修炼，就需要各种功法，这些东西你都要去打工换，到处去奔波赚钱。但是凌霜清不用啊，作为一个走后门的，他面前堆满了各种别人想都不敢想的奇珍异宝，他本以为还要在第一层停留一段时间，却不想不到几天的功夫，凌霜清就顺利的达到了可以进入第二层的实力。
　　
　　可以说把从前所有人的经验都甩在了身后，创造了第一层的记录，获得称号，风一般的男子。
　　
　　他的升级速度超越了所有人的想象，一时间成为整个幽冥界讨论的大话题，大部分的人都不曾见过冥主，却知道凌霜清这个bug一样的存在，是冥主的未来伴侣。
　　
　　许多想要和阎宸打的人迫不及待就想要对凌霜清下手，趁着他还没有成长起来，先弄死他，好让阎宸分心或者伤心。但是结果往往都是他们还没有冲进宫殿，就已经被凌霜清简单的抽死了。
　　
　　久而久之，人们就开始传起了和凌霜清有关的传言，都说他是某个大能跌落阶级之后重修，所以可以吊大许多人，有好几位阎王来找凌霜清切磋，最后都没能够撑过三招倒了。
　　
　　风向就慢慢的变了，从凌霜清实力弱配不上阎宸，变成了阎宸苦等多年终于等到了自己昔日的恋人，只等着恋人重修成功，两人就能够再续前缘，在一起了。                        
作者有话要说：　　我终于回家了！！！
旋转跳跃我闭着眼！！！
然并卵，还是要上班，依旧是艰难的日更_(:з」∠)_

　　☆、他和他的猫

　　外面的传言如何不是凌霜清关心的事情, 升上了二层之后，他便开始冲击三层, 修炼的非常的刻苦，刻苦到阎宸开始不满。
　　
　　本来嘛, 他着急把人带回宫殿, 所以才会想对方快点到第三层去, 但是如果对方因为修炼而把他抛到了一边, 那不是本末倒置了嘛！阎宸震惊于自己的愚蠢，在凌霜清闭关一个月之后，终于忍不住扣动了对方的禁制。
　　
　　想他阎宸，本就是修炼狂魔的化身, 正常来说凌霜清去闭关了，他也完全可以修炼, 谁还不是这么多年练过来的。
　　
　　但是静得下心吗？
　　
　　静不下。
　　
　　阎宸那叫一个急啊，上万年时间，他也就这么一个心上人, 刚互相表白过心意，什么事情还没来得及干呢, 对方就沉迷修炼不能自己了。
　　
　　修炼什么时候不能修，阎宸觉得谈个恋爱比较重要。
　　
　　但是他又不想打断凌霜清的修行，纠结了一个月, 总算是找到了一个恰当的理由去敲凌霜清的禁制。
　　
　　凌霜清出关出来，便见到阎宸守在他的屋外，脸上云淡风轻的, 做模作样挺像回事的，出口的话也特别的有深意：“不必操之过急，光是提升修为，心境跟不上，不好。”
　　
　　凌霜清笑了，他凑到了阎宸的身前，仰着脸看他，笑眯眯的问：“想我了？”
　　
　　这话说的牛头不对马嘴，阎宸低头和他对视，眸光深沉。
　　
　　凌霜清笑得越发好看了：“想我了直说便是，我……”他的话还未说完，阎宸便一把把人搂入了怀中，俯身堵住了他的唇。
　　
　　比起上次的吻，这次阎宸的动作要直接许多，凌霜清被他又舔又咬亲得腿软，整个人摇摇晃晃的，被阎宸抱着送进了房间之中，房门啪的一声便关上了。
　　
　　这座宫殿有权限进入的便只有凌霜清和阎宸，自然没有人知道他们在里面做了些什么。
　　
　　凌霜清半推半就的，被阎宸带到了床上去，然后就彻底下不来了。
　　
　　他已经有实力凝成实体，却不是可以随意折腾不会轻易狗带的，等到他忍无可忍的把阎宸踢下了床又好些日子没搭理他之后，阎宸才后知后觉的发觉自己把人得罪了。
　　
　　赶紧想办法谢罪，为了自己幸福，他可以说非常的勤奋了，很快就给凌霜清找来了一堆的双修功夫。
　　
　　就差没有在床上对凌霜清张开双手表示任他采补了。
　　
　　凌霜清觉得他的脑子大概是坏掉了，把人赶出了宫殿后，格外的无奈。
　　
　　这个世界不能够久留，不然以凌霜清的性子，也不会如此勤奋的修炼，他要的不是赶超阎宸，成为新一任的幽冥之主，阻止阎宸和这个世界的天道同归于尽罢了。
　　
　　但是看阎宸现在的模样，凌霜清又觉得他不必想那么多了，阎宸一脸耽于美色，无心修炼的模样，不知道的还以为凌霜清是什么狐狸精转世，勾人心神呢。
　　
　　与其自己折腾，不如把人叫进来好好的讲，凌霜清也就不纠结要怎么把所有的事情都揽到自己身上了，回头就把在宫殿外面兜圈的阎宸又喊了回来。
　　
　　阎宸还以为凌霜清想开了决定和自己双修了呢，结果凌霜清格外的严肃，阎宸也就暂且压下自己满脑袋的黄色废料了。
　　
　　他也不是真的那么饥渴，只是一棵单身了上万年的突然开花，怎么可能只是冒两朵就停下呢？
　　
　　原谅他看到他家亲爱的就想发情，实在是这个人太对他的胃口了，就想对他好，就想宠得他无法无天。
　　
　　但是好像大部分时间，对方看他的样子更像是那个宠人的。
　　
　　“我觉得我们需要谈谈。”凌霜清一本正经的这么开口。
　　
　　阎宸正襟危坐，皱着眉打断他道：“如果是要和我分手，那么先说好，这辈子都不可能。”
　　
　　凌霜清有些无语的看着他，阎宸的样子倒是格外的坚定，让凌霜清有些哭笑不得。“上来就说分手，对我这么没有信心？”
　　
　　阎宸神色柔和了下来，他道：“你看上去一副要和我生离死别的样子。”
　　
　　凌霜清眯了眯眸子：“我已经死了。”
　　
　　阎宸：“是啊，所以我格外的庆幸。”
　　
　　凌霜清：“……”这天算是聊死了，想把他打出去不再聊了呢。
　　
　　“我让你进来，虽然不是和你谈分手，但若是谈崩了，分手也就眨眼间的事情。”
　　
　　阎宸面无表情的否定他的话：“分什么都不可能分手。人我都睡了，我要负责的。”
　　
　　“……”凌霜清忍住暴打他的冲动，闭了闭眼，再睁眼时把所有情绪都压在了眼底：“若是我说，和我在一起，你无法成神，早晚都有一死，你还要坚持……对我负责吗？”
　　
　　其实这件事情对阎宸来说挺不公平的，可以的话，凌霜清也不想逼着他在自己和成神之间选择一个，阎宸本是这么多年来最有可能突破成神的存在，现在却因为自己被束缚住了，他是因为知道未来，但是对于阎宸来说，那样的未来也许是可以改变的。
　　
　　凌霜清想要给他选择的机会，其实在他看来，毁掉一个位面也就毁掉了，如果这样能够让宗沐宸开心，或者对宗沐宸有益，凌霜清绝对会做的比宗沐宸更勤快，但是现在的情况是，这样做对宗沐宸的恢复无益，破碎的神识拼着力气要和世界同归于尽，这可不是收回力量的好方式。
　　
　　在凌霜清看来，宗沐宸与他对立的那个执掌位面的神明这是展开了一场拉锯战，对方将宗沐宸困在位面之内，试图一点点的耗尽宗沐宸的神力，最后完全将他吸收。宗沐宸却是通过毁掉这些世界，来反制，强化己身。
　　
　　这两人所用的都是杀敌一万自损三千的路子，若是没有凌霜清在中间周旋，现在怕是都凉了。
　　
　　阎宸和凌霜清对视，从他的眼中看出了他的认真。
　　
　　凌霜清说的是真的。
　　
　　不是在和他开玩笑，也不是在闹什么争风吃醋，他的意思就是字面上的意思，单纯的就是让他做个选择。
　　
　　阎宸的眉头微微蹙起。
　　
　　天道在凌霜清脑袋里激动的直跳，他若是可以进入这个世界，现在一定已经冲出来打爆阎宸的狗头！！！
　　
　　还要想那么多！！！还要纠结！！！第一个反应就应该是“你说什么就是什么”和“无条件服从啊”！！！就这样的死情商还讨什么媳妇，早晚和那个不知道哪里冒出来的神明一样，坟头草都两米高。
　　
　　嗯……对方貌似没死来的。
　　
　　算了，这不重要，重要的是这个傻孩子到底是谁教出来的，能不能有点求生欲！！！会不会做选择！！！
　　
　　天道的癫狂阎宸不知道，他只是看着凌霜清，莫名的还从凌霜清的眼中看到了鼓励之色。
　　
　　这一下子他更加无语了，为什么有一种凌霜清一脸慈祥的错觉。
　　
　　“成不成神，我其实并不在乎。”许久，阎宸才把自己的心里话脱口而出。“冥冥之中我曾有感，此番天地不应该困住我。我从前是有执念，想要成为第一个神。但是现在。”他勾唇一笑，如春雪融散，暖阳和煦。“你成了我的执念。”
　　
　　凌霜清对他伸出了手。
　　
　　“虽然不知道你为什么会这么说，但是我相信你。”阎宸凑上前，在他的唇上落下一吻：“不谈这么严肃的话题了，我们再来研究双修如何？”
　　
　　凌霜清：“……”这个人还能不能好了。
　　
　　就像阎宸所讲，有了凌霜清，他对于成神似乎已经没有了什么执念，他像是有什么感应一般，连修炼都少了，整日跟在凌霜清的身边，恨不能霸占凌霜清的每一分，每一秒。
　　
　　凌霜清曾想过不再这个世界久留，但是他到底心软了，不想直接利落的带走阎宸。
　　
　　他修炼上了幽冥界的三层，和阎宸举行了大婚，和阎宸踏遍了整个幽冥界，陪他渡过人生的每一天。
　　
　　直到许多年后，他们感应到了属于他们的路，消失在了他们的眼前，他便才携手，离开了这个世界。
　　
　　他们在幽冥界之中留下了太多的传说，人们都说宸冥主是有可能封神的，但是他太爱他的爱人了，不能够接受他独活，而爱人死去这件事情，所以放弃了成神的机会。虽然和现实有些差距，但是所说也不差就是了。
　　
　　是夜，正值下班晚高峰时段，科园区的马路上到处都是车，还有行色匆匆，下班赶地铁的人。
　　
　　冬日里的天黑的特别的早，天空被乌云笼罩，两三点的雨落下，不一会儿，雨势渐渐变大，雨帘之中，一切都变得朦胧起来了。
　　
　　这种天气下，宠物医院自然是没什么客人的。何况店的地理位置不算多好，这里大部分都是上班族，住宅小区离大厦有些远了，平日里顾客就稀少，店内只有寄养的几只猫猫狗狗的叫声。小护士划拉着手机刷微博，时不时看一下时间，等着交接班的人来。
　　
　　叮铃一声，门口的风铃响了，有人推开了宠物店的门。
　　
　　一把雨伞被收了起来，雨水顺势滴落在了地面之上，很快就是一小团的水迹了。
　　
　　护士皱了皱眉，抬头看去，便见到一个白衣青年小心翼翼的从怀中掏出了一只黑色的小猫咪，对他不好意思的笑了笑。
　　
　　他身形偏瘦，长得很高，一双大长腿笔直修长，被裹在黑色的西装裤之下，简单又不失优雅的白衬衣熨烫得没有一丝褶皱，外套是一件白色的风衣，若是穿在小护士身上，这衣服怕是要拖地的，但是男人腿长，这一身实在是叫人受不了。
　　
　　长得好看，身材好还穿的这么禁欲，如果不是出于职业素养，小护士怕是早就尖叫了。
　　
　　不叫也没有好到哪里去，红霞漫上脸颊，护士猛地站起来，说话都有些结巴：“欢迎，欢迎光临！”
　　
　　男人笑得更加温和了：“不好意思，我带我的猫来看一下医生。”
　　
　　护士先为他把伞挂好，这才引着他到前台来。“好的，麻烦您先填一下资料，这会是您的猫咪的病历本。”
　　
　　男人的手指修长，白皙，小护士的目光不由自主的被这双手吸引，病历本递到他面前，还晃了晃，她才猛地回过神来，羞涩一笑：“不好意思，我马上给您处理。”
　　
　　“猫咪叫……煤球？”刚打算录入资料，看到这个名字，小护士一愣。
　　
　　她的目光随即落到那只猫咪的身上。
　　
　　那是一直黑色的小奶猫，没有什么明显的品种特征，就是黑黑的一团，关了灯就会消失不见的那种，除了一双圆圆的眼睛亮得出奇，身上其他的地方，没有任何多余的颜色。
　　
　　叫煤球的确很对得起他这模样。
　　
　　见小护士在打量自己的猫，男人勾了勾唇，道：“这是我昨天在马路边捡来的，我想带他来做个检查，打一下疫苗。”
　　
　　他的手有一下没一下的给小猫顺着毛，护士这才诧异的发现，他是直接抱着猫来的，没有用任何的袋子或者是猫包。他手中的那只猫在他的手中都要软成一滩水了，发出呼噜噜的声音，显然很满意男人的顺毛。
　　
　　对方看起来很喜欢猫呢。
　　
　　真好，长得好看又有耐心，还喜欢小动物，看样子是个好人呢。
　　
　　这么想的小护士，完全看不到那小猫眼中的那一份屈辱。
　　
　　男人倒是看得清清楚楚，但是他却是笑得更加温柔了。
　　
　　温柔到让他手中的小猫咪轻轻的打了个颤。                        
作者有话要说：　　煤球：喵喵喵！！！喵喵喵喵喵！！！

　　☆、他和他的猫

　　只是简单的检查和打疫苗并不耗费时间, 煤球只要离开男人的手就会显得格外的躁动和不安，这让医生对男人有了好脸色。“他应该很喜欢你, 所以对你这么的亲近和信任。”
　　
　　男人打量着猫，像是在打量什么新奇的物种, 闻言笑道：“是么？我其实也才认识他不到一天的时间。能被信任, 真是太好了。”
　　
　　医生听着他意味深长的话, 总觉得有点古怪, 但是男人一本正经的，笑得有格外的温柔，医生就当成自己会错意了。给猫咪做了一轮检查，然后打了疫苗, 他和男人仔细叮嘱养猫需要注意的事情。“小猫很健康，打过疫苗之后可能会发生过敏或者其他的症状, 回去之后最好多看着他一点，如果出现呕吐或者其他的不适现象，可以随时联系我们店。另外, 短期内他的身体会很虚弱，所以这段时间都不要给它洗澡了。”
　　
　　“好。”男人把打了针之后显得有些恹恹的小猫抱到了怀中, 温柔的揉了揉猫咪的脑袋。“他小小的一只，没有检查过，我养起来都有些束手束脚。”
　　
　　男人这么说是珍重猫咪的意思, 医生对待喜欢动物的人，都会温和一点。“他不算小了，估计再长也大不了多少, 受种族限制，成年了也就两个巴掌大小。”说到这里，医生恍然记起来一件事情。“稍微和他熟悉一点，就可以带他过来做绝育了，这样对猫咪会好一些，他现在还小，做了绝育之后性子会温顺很多。”
　　
　　男人还没有说话，猫咪就已经暴躁起来，他甩着一条长长的尾巴从男人的怀中一跃而下，盯着医生呲牙咧嘴，发出威胁一样的嘶吼声，漆黑的眸子让人不寒而栗。医生见过许多的小动物，这一次却是被这只小猫的眼神吓得有些傻了。
　　
　　小猫已经伸出了利爪，他似乎听得懂医生的意思，尾巴直直的束起，摆出了一副要进攻的模样。
　　
　　男人知道他是被某两个字刺激到了，伸手捏住了猫咪的后颈，把逃脱他的掌控，对医生示威的猫咪又重新提了起来。
　　
　　他的动作让猫咪四只爪子都僵硬了起来，整只喵都动不了了，只能够转动圆圆的眼珠子，坚持不懈的瞪向医生。
　　
　　医生也意识到自己的刚才的话似乎刺激到猫咪了，他脸上带了些歉意：“好了，没事了，您可以和护士确认一下，把猫咪带走了。”
　　
　　男人点了点头，伸手安抚着炸毛的猫咪，看他实在气得够呛，想了想，低头在猫咪毛茸茸的耳朵上亲了一下。
　　
　　他只是简单的碰了一下，猫咪却是整只都僵了。随手整只都软了下来，任由男人搓揉，都没有要动的意思，一副已经和这个世界说再见的样子，看的男人越发的开怀。
　　
　　小护士见到这一幕，也觉得这猫咪实在是可爱。“煤球很有灵性呢~相信你们一定会相处的很好。”
　　
　　男人看了下账单，转账付款，抱着他的猫咪对护士道：“这样的天气，不会再有顾客来的，不如早点关门，回去可以睡一个好觉。”
　　
　　小护士愣了愣，总觉得男人说的话时候，看她的目光格外的冷漠。
　　
　　和他的笑不同，这个男人的眼睛冷静到了极点，好似跟这个世界格格不入，只有低头看怀中的猫咪之时，才会染上温度。
　　
　　风铃声又响了，男人撑开了伞，带着他的猫咪进入了雨幕之中，很快便消失在小护士的眼中。
　　
　　小护士有些愣踵的看着眼前的一切，猛然间惊觉，那么大的风雨，但是男人走进来的时候，鞋子却是干干净净的，没有沾染半点的风雨。
　　
　　地上雨伞留下来的水迹还在，但是却没有客人带着水迹的脚印，小护士头皮发麻，冲进了候诊室之中。
　　
　　那个男人说不要留太晚，要不还是关店快走吧。
　　
　　雨还在下，风刮的越发的大了。在这样的风雨之中，男人撑着一把伞，就好像将自己与整个世界都简单的切割成两个整体，拆分开来，他闲庭信步，再狂暴的雨滴，都落不到他的身上。
　　
　　狂风袭来，却只是让他的风衣随风摇摆，雨依旧落不到他的身上。
　　
　　小猫蜷缩在他的怀中，吸取着男人身上的暖意，一时间有些惬意。
　　
　　但是舒适只是一时的，很快，震耳欲聋的声音就从两人的身后传来，风疯狂的呼啸起来，席卷着大量的烟尘，又被落下的大雨彻底的打湿，路灯的光穿不过雨幕，周遭的一切突然变得漆黑一片。
　　
　　男人依旧站在雨中，他的伞是一柄白色的透明伞，笼罩在夜色之下，他的脸上没有任何的表情。
　　
　　怀中的猫咪却是因为那天崩地裂一般的声音，整只都炸毛了起来，他从男人的怀中跳下，轻盈的落在地上，尾巴竖得笔直，对着两人走来的方向，发出了威慑的恐吓声。
　　
　　他的眼中是一条竖瞳，整只猫的毛都炸了起来，而后所有毛都因为雨水打落，而团成了一团。
　　
　　伞很快就遮在了猫咪的身上，男人皱了皱眉，道：“湿了。”
　　
　　他看上去有些不高兴：“你刚打了疫苗，不能淋雨，万一感冒了就不好了。”他回头看了一眼身后，但是除了一片漆黑，看不到其他的东西，他勾了勾唇，道：“毕竟现在已经没有兽医院了。”
　　
　　他伸手想去碰猫咪，猫咪的态度却是非常的奇怪，他对着男人发出了嘶哑的叫声，在男人无动于衷之后，咬住了男人的手指。
　　
　　男人的动作一顿，一把将小猫捞起，将自己的手从猫咪的口中拽了出来。
　　
　　但是已经晚了，猫咪牙齿和他瘦小的身躯完全不同，非常的锋利，即便是猫咪控制了力道，男人的指尖依旧淌出了鲜血。
　　
　　猫咪松开了自己紧咬着的手指，像是被什么吸引了一般，凑上前来，一下又一下的舔着男人的指尖。
　　
　　鲜血的味道实在是太过美味了，让猫咪的身体都忍不住躁动起来。
　　
　　想要更多，想要将眼前的这个人吞食入腹，想要吞食他的血肉，想要把这样的美味占为己有！！！
　　
　　就在猫咪眼神渐渐迷蒙之际，男人屈指，弹了弹猫咪的脑袋。
　　
　　“咬人是不对的哦，煤球。”他平静的声音没有任何的波澜，就好像不知道猫咪因为自己的血起了什么邪念一般，但是就是这样平澜无波的声音，却拉回了猫咪神智，让他整只猫再一次僵硬起来。
　　
　　猫咪控制不住自己的身体，就像是本能一般，蹭了蹭男人，颇有些犯错之后撒娇讨好的意思。
　　
　　男人笑着点了点他的鼻尖，便将这件事情略过不谈了。
　　
　　他们站在十字路口之中，周围是疯狂响起的喇叭声，还有人们的叫骂声，已经没有任何秩序可言了，就在刚才，那一座大厦，在几秒之中整座倾塌，震耳欲聋的声音，正是大厦垮塌的声响。
　　
　　即便是有雨声隔绝，刚才发生的一切，都是灾难性质的事件，人们自然不能不惶恐，他们的情绪在这一刻被点燃，再大的雨，也无法让他们停止尖叫。
　　
　　男人却是满不在乎的，他在乱成一团的马路之上穿行而过，带着他的猫咪进了不远处的小区，就在一人一猫踏出电梯之时，又是一阵震颤，不远处又有轰隆之声传来。
　　
　　猫咪似乎紧张了起来，男人伸手揉了揉他的脑袋，安抚道：“就是塌了几座大厦而已，没事的。”
　　
　　这话说的，好像在说摔坏了几块积木一样。
　　
　　男人的公寓在二十三层，三室两厅，平日里这屋子还有另外一位主人，但是显然她离开有一段时间了。
　　
　　煤球来到这个家之后，并没有见过侧卧的那个所有者。
　　
　　男人怀中的猫咪放到了猫窝之中，那是昨天带猫咪去宠物店洗澡的时候买回来的，装备非常的齐全，屋内甚至已经搭建起了猫爬架，可以任由猫咪奔跑攀爬。
　　
　　猫咪蹲在窝中，睁着一双大眼睛，看着男人。那圆圆的大眼睛实在是太合男人的心意了，看他看的认真，男人笑着俯身，在他的耳朵上又亲了一下。
　　
　　小猫咪的耳朵抖了抖，听到男人在他的耳边道：“好了煤球，我们到家啦。”
　　
　　黑色的毛球把自己团成了一团，羞涩的捂着脸不敢看男人。
　　
　　男人更是恶趣味发作，伸手捏来捏去，折腾够了这幅模样的小煤球，这才施施然的起身。
　　
　　他的脑海之中，沉默了许久的天道终于忍不住开口：“他要是变成人了，第一时间绝对是杀了你灭口。”
　　
　　男人，也就是来到这个世界的凌霜清淡定的脱下了身上的白色风衣，挂在了一旁，笑道：“放心，他舍不得。”
　　
　　天道有些稀奇的打量团在那里的团子：“你说他现在是有记忆还是没有呢，有的话，我是不是应该夸奖他装猫咪装的很像？”
　　
　　凌霜清又解开了衬衫的上面两粒扣子，松了一口气，淡定的开口：“谁说他是猫的呢？”
　　
　　“长成这样你要是和我说这是老虎，我反正是不信的。”
　　
　　凌霜清笑了笑，道：“我没有说他不是猫啊。只是不是普通的猫，毕竟现在已经开始丧尸化了。”一路进了厨房，将冰箱里的几条小黄鱼拎了出来，找了个小锅准备炖小黄鱼，凌霜清无视身后跟着的黑猫，和天道对话：“好好的丧尸皇现在变成了丧尸猫，我们只能希望把他往好的方向引，不然这个世界就比较难办了。”
　　
　　“有你在，他还能往其他的方向发展？绝对是在恋爱这条路上走到黑，为你生为你死为你颠覆这末世~”
　　
　　凌霜清在心里给天道翻了个大大的白眼。
　　
　　这是一个即将要迎来世界末日的世界，所有的一切都会被重新洗牌，伴随着外面大厦倾倒的声音，末世的脚步已经越来越近了。
　　
　　人们将会开始异变，地面上的建筑物会进入一段时间的自毁期，那些来不及逃出大厦的人，便是这末世第一批亡灵，尸身若是完整，也许他们可能成为丧尸，但是大部分的人，都在一边开始的时候，被压成了肉泥。
　　
　　人们很快就会发现惊慌是没有用的，只有冷静下来，才能在越来越残酷的世道之中，走出生的这条路。
　　
　　这个世界的宗沐宸，便是那只被原主捡回来的，看上去没有半点杀伤力，却是未来世界毁灭契机的九尾猫。
　　
　　其实也算不上九尾猫，因为这家伙的体内只有那么一点九尾猫的血脉，却机缘巧合，觉醒了和返祖相关的异能，那便是愿力。
　　
　　九尾猫能够帮助人们实现愿望，以牺牲尾巴为代价，而他的异能则简单粗暴的多，是言灵。
　　
　　只要他使用异能，他说出口的话便可成真。
　　
　　当然这样的bug一样的能力是有限制的，等级能够带来的言灵效果暂且不谈，正是因为觉醒了这样的言灵，易北宸才变成了现在这副模样。比起使用异能更重要的是，只有说出口的话才能够成真。
　　
　　但是易北宸，或者现在叫他煤球，他只会喵喵叫啊！！！
　　
　　只有人族的语言能够赋予言灵，但是现在的易北宸，是只猫。
　　
　　是一只要靠舔舐主人的鲜血维持清醒，不然就要被丧尸化吞噬理智的“丧尸猫”。
　　
　　作为他的主人，凌霜清这一世又是什么身份呢？
　　
　　挺简单的，他是个普通人。
　　
　　这个世界的凌霜清所替代成为的这个人，即便是在末世之后，也没能够觉醒成为异能者，他只是一个普通人，普普通通的生活，普普通通的见到了末世，普普通通的被人陷害致死。
　　
　　好吧，也不是那么普通，至少命运是倒霉的，还是因为受了无妄之灾，所以格外的倒霉。                        
作者有话要说：　　西皮：说到猫咪，当然是要做绝育手术啦！
我（记笔记）：绝育。
煤·易北宸·丧尸·球：喵喵喵！！！喵喵喵！！！
凌霜清：笑摸猫咪头。

　　☆、他和他的猫

　　初清濯是深市研究院的研究员, 和读大学的妹妹一起生活，交有一个大学教授男朋友, 在末世之前，他的生活有序, 所有的一切看上去都非常的一帆风顺, 可是说是事业有成型成功人士了。
　　
　　但是所有的一切, 都因为末世的到来而变得不同。
　　
　　初清濯本应该有一块空间玉佩, 在末世到来之际，他能够通过那块玉佩滴血认主，拥有一个空间，假装成空间系异能, 勉强求生，再以他本身的研究能力, 为这个世界做出他本应该有的贡献。
　　
　　但也是因为这块玉佩，为他引来了一个大祸端。
　　
　　这是一个有人重生的故事，当然, 这不是天道给出的故事梗概的内容，只是凌霜清从初清濯的记忆和天道给出的剧情两个版本的对比之下, 做出的判断。
　　
　　初清濯和他的男朋友许岩森是研究生校友，两人因为成绩的不同，一个进入了研究院, 一个选择留校。在毕业的时候两人确认了交往的关系，但是因为刚刚毕业，忙于工作, 两人的关系并不是很密切，联系也不多。这便给了重生者趁虚而入的机会。
　　
　　按照凌霜清所掌控的信息来看，重生者是许岩森的学生，清纯无辜小白莲花一朵，从末世重生而来，为了他敬佩的许岩森许老师，怂恿许岩森从初清濯家偷来了那块初清濯的祖传玉佩。在掌控了空间之后，他和许岩森借用研究之名，挪用了大笔的研究资金，在末世之前收集了大量的资源，全部都堆在了空间玉佩之中。
　　
　　末世之后，小白莲花表示这件事情关系很大，不能够让太多的人知道，若是初清濯以玉佩本来主人的身份来要回这个玉佩，他们所准备的一切都会失去。
　　
　　比起冷静自持，高龄之花，不近人情的初清濯，小白莲花自然是要好上许许多多倍的，和他翻云覆雨了几次，许岩森便全然忘了自己对初清濯的那些海誓山盟。他本想借着末世得到初清濯，但是初清濯在发现他的异常和不忠之后，便坚持要和分手。
　　
　　被惹怒的许岩森和心中有鬼的小白莲花一块，弄死了初清濯。他到死都不知道他们为什么要这样针对他，更不知道他家的传家之宝被他人取走，当成了最大的金手指使用。
　　
　　这是凌霜清遇到的，第一个有感情史的原主，只是原主的一切已经随着他的死亡消失了。凌霜清进入这个世界，使用的是他自己的灵体，但是到底顶替了原主的身份，自然就要为原主结这一个因果。
　　
　　这是再普通不过的虐渣文了，凌霜清也不是多在乎那个玉佩，只是他的东西，就要在他的手中。他来到这个世界才两天，光顾着逗煤球了，现在算算时间，末世将要到来，那对狗男男应该也要带着玉佩出发前往北城了。
　　
　　悠哉的日子就要结束了，在开始末世的旅途之前，凌霜清依旧按照原主的习惯，淡定的过好每一天。
　　
　　这么多个世界下来，凌霜清也没能够学会如何烹饪，有宗沐宸在时候，宗沐宸会为他准备好，没有的时候，出去吃或者随便对付也就过去了。外面现在正在变天，凌霜清也不指望有外卖吃，于是随便一锅炖了点东西，就准备当晚餐了。
　　
　　清水煮小黄鱼倒是容易，就是有点腥，凌霜清把肉从鱼骨头上剃下来，拨在盘子里，之后随手放在了饭桌之上。
　　
　　他家的小煤球本质上是个人，或者是个丧尸，不吃猫粮，正常来说，鱼也是不吃的。
　　
　　但是喝了他的血之后，他似乎能够保留部分生物的本能，所以还是一蹦三尺高，跃上了饭桌开吃。
　　
　　如果不是他昨天吃鱼的时候被鱼骨头卡到了，凌霜清也不会细心到给他挑出来。只能说易北宸做猫做的很失败了，连鱼都不能够好好吃，做的最有实质的一件事情大概是把凌霜清给咬了，然后让凌霜清发现了他的血液能够拯救易北宸逐渐消失的人性，阻止他成为一只真正的野兽。
　　
　　在变成猫之前，易北宸受了一次重伤，导致凌霜清捡到他的时候，他格外的虚弱，兽类的本性占据了更大的部分，很多时候他的动作都是依据兽类的本能的，如果不是他不乖咬了凌霜清，他现在应该已经成了一只猫，而不是“易北宸”这个人了。
　　
　　天道还在凌霜清脑海里碎碎念：“他是不是放弃治疗了，我看他越来越习惯当一只猫了……一边吃鱼还一边折腾胡子。”
　　
　　凌霜清淡定的坐下吃他的大乱炖：“估计是不想我看出来他不是一只普通的猫吧，毕竟昨天露陷露的有点多。”
　　
　　吃的呼噜呼噜的煤球满足的眯了眯眼，悄咪咪的看了一眼凌霜清，见他低头吃饭没有看自己怎么进食的，这才稍微松了一口气，继续磕磕绊绊的吃。
　　
　　第一次做猫，总有许多的不习惯，易北宸不是既来之则安之的人，但是他的适应力极强，发生了这样的事情，在昨天一天的混乱之后，他已经开始抓住一点头绪了。
　　
　　嗯，抓住一点做猫的头绪了。
　　
　　屋外和屋内是两个世界，不管有多少的尖叫声，轰鸣声，鸣笛声，凌霜清看上去都格外的冷静，大概是被他这种世界毁灭我自岿然不动的态度所影响，连带着易北宸也无法对外面发生的事情有什么更深层次的了解。
　　
　　就算他知道世界要末日了，也没办法阻止，毕竟现在在他只是一只可爱的小猫咪。
　　
　　凌霜清打开了电视，新闻放送的一切消息都非常的平常，外面发生的事件并没有被当成紧急新闻发布，初清濯不上网，自然也就不了解现在的网络之上，所有的消息都被封锁了。
　　
　　神奇的是周围倒塌了这么多的建筑，还都是大厦类型，这片小区的供电线路都没有出事，还在继续稳定的工作。
　　
　　凌霜清洗了澡出来，电视之中传出播音员一本正经的播音腔：“目前，所有确诊的患者都已经进行隔离，该病毒的传播较为特殊……”
　　
　　凌霜清拿起了遥控器，关掉了电视，蹲在茶几上看电视的猫咪回头看他，在见到穿着浴袍，露出大半个胸膛的美人出浴图之后，某只刚才还在关心国家大事的猫咪蹭的跳下了茶几，直直朝着他的窝冲了过去，蹭的一声，一头撞进了窝里，只露出甩得一晃一晃的尾巴来。
　　
　　凌霜清脚步一顿，忍不住勾了勾唇。大概是这个世界的宗沐宸的状态关系，凌霜清有时候根本无法将他看成那个恨不得压着他做个三天三夜的丧心病狂的混蛋。再加上本身对宗沐宸就不设防，所以有些动作都比较随意。
　　
　　将浴衣穿好，凌霜清走到猫窝前，蹲下身来，抱起了猫：“走啦小煤球，我们该睡觉了。明天要早起出门哦。”
　　
　　一听说要睡觉，刚才羞得要藏起来的小猫咪浑身都僵住了，因为动不了，所以只能任由对方把自己抱进了房间之中。
　　
　　虽然有个猫窝，但是自从他第一天情不自禁爬了床想要吸血之后，对方就好像误会了什么，喜欢抱着他上床了。
　　
　　易·已经是只猫·小煤球·北宸的两只耳朵动了动，两只小爪子推了推凌霜清抱着他的手，虽然是个抗拒的动作，但是他做出来，莫名有种欲语还休的感觉。
　　
　　凌霜清看他可爱，低头又亲了亲他的耳朵。
　　
　　易·小煤球·被非礼会浑身僵硬·北宸：“……”这样做是犯规！！！
　　
　　时间还很早，但是从明天开始，就是真正的末世了，凌霜清作为一个bug一样的普通人类，是需要日常的睡眠的，珍惜这样来之不易的时间，他很快就关了灯，抱着猫上了床。
　　
　　他专门给猫买了一个小垫子和一张小被子，就放在自己的枕头旁边，小猫咪晚上睡在这里绝对比猫窝还要舒服。
　　
　　抗拒的小煤球很快就向温暖舒服的被窝和旁边的美色所迷惑了，趴在小垫子上欣赏他的主人睡觉时的风情，看得出神。
　　
　　易北宸是一个特种兵，在变成猫之前，他在遥远的国家边境执行一项任务，但是任务泄漏，他们的内部出现了叛徒，对手又都是没有人性的变种人，他的队友全灭，易北宸遭人暗算，昏迷之前拼尽全力和对方同归于尽。
　　
　　醒来之时，便发现自己身处与边境相隔千里的深城，这里临海，经济发达，和边境完全是两个不同的世界。
　　
　　而他，也不再是人，而是成为了一只蜷缩在马路旁绿化带之中，又累又渴，连喵一声的力气都没有的小黑猫。
　　
　　就在他以为这一切都是一场梦的时候，有天使拨开了他眼前的绿化植物，用温暖的双手，将他捧出了草丛。
　　
　　易北宸用尽全身最后的力气，咬住了这个浑身上下都散发着一股好闻的味道，让他忍不住沉迷的人的手，控制不住的将他的血舔入了口中。
　　
　　之后的事情他就记不清了，回过神来的时候，他已经被男人从宠物店接了回来，身上都是香喷喷的宠物香波的味道，肚子也饱饱的了。只是再好吃的食物，都没有那个人身上的气息，还有他的血液吸引人。
　　
　　这么想着，软乎乎的猫咪整个都滑到了男人的脖颈旁，伸出了舌头，小心翼翼的舔过男人白皙脆弱的脖颈。
　　
　　只要一口咬下去，就可以吸干他的血，吸干了他的血，就可以拥有力量……
　　
　　这样的诱惑太大了，尖牙不自觉出现，猫咪的动作越来越忘我，只差一步，就可以刺穿这层薄薄的皮肤，只差一步，就可以品尝到那种美味的味道……
　　
　　小猫不自觉的发出呼噜噜的声音，凌霜清低头，猫咪一不小心，便舔到了他的唇。
　　
　　一人一猫皆是一愣，随后猫咪猛地回神，像是回味一般，又舔了一次。
　　
　　凌霜清面无表情的伸手，把猫咪拎到了一旁的垫子上，伸手戳了戳他的脑袋，道：“安分一点，不然就出去睡。”
　　
　　天道半是感慨半是欣喜道：“变成猫，意外的坦率了。”
　　
　　凌霜清对天道翻了个白眼，舔到嘴明明只是意外，这家伙现在可想要他的血了。他不防备就可能被他咬住吸光血的那种想要。
　　
　　不知道自己在另外的两个人心中是什么形象的小猫咪有些无辜的蹬了蹬腿，默默地用两只前爪，捂住了脸。
　　
　　刚才的味道，好像比血的味道要好很多。
　　
　　作为一个多年老处男，易北宸觉得自己可能闻到了铁树开花的味道。                        
作者有话要说：　　不许说我短，不然我就让你们知道，什么叫做真的“短”【严肃脸?? ? 】

　　☆、他和他的猫

　　天际流淌出一抹亮光的时候, 凌霜清已经打开了屋内的灯。
　　
　　昨夜因为那个吻兀自high了很久的易北宸踩了踩被子，被突然亮起的光刺激到了, 小猫咪翻了个身，把自己的猫脸埋进了毯子里。
　　
　　起这么早, 要干什么见不得光的事情吗？虽然天还没有亮, 但是这点时间可不足以干坏事啊。
　　
　　凌霜清睡得早, 自然比小煤球要精神, 醒来之后他淡定的把昨天从超市买回来的速冻包子蒸上了，给自己和猫咪都冲了牛奶，洗漱之后，再去卧室把睡得呼噜噜的小煤球提溜出来。
　　
　　小煤球精神的很快, 虽然身在猫的身体之内，但是喝过凌霜清的血之后, 他渐渐的也可以把人类的自己和猫咪的自己进行简单的区分了，所以作为人的时候的一些反应都回来了。
　　
　　把牛奶和刚祝的小黄鱼给小煤球弄好，凌霜清也不是很在乎这只猫吃不吃, 作为一只已经丧尸化的毛，小煤球的外表看上去正常, 但其实内里已经完全的蜕变了。
　　
　　他们家有九尾猫的血统，虽然隔了祖宗十八代，也不知道这血统到底哪来的, 但是能够返祖继承到多一点东西都是易北宸在末世之中自保，或者说是横行的凭仗。
　　
　　凌霜清吃过早饭之后便将屋内简单的清理了一下，之后打开了另一个房间进去看了一下。
　　
　　易北宸吃过了早饭, 也跟着他溜达进去了。
　　
　　入眼就是一片粉色，非常的少女，这间屋子的主人应该是个女生，留在房间里的东西不多，应该出去有一段时间了。
　　
　　之前易北宸下意识判断这是这间房子的女主人的房间，但是如果真是初清濯的女友或者说老婆的话，他们分房睡是说不过去的。现在进了房间看了挂在墙上的四人合照，易北宸便知道这屋子住的是初清濯的家人了。
　　
　　他之前趁着初清濯没注意，翻过他的工作卡，才知道他的名字和工作单位，也正是警惕对方的工作可能会给自己带来伤害，所以易北宸一直在模仿小动物，尽量让兽类的直觉支配自己。
　　
　　但是现在看来，对方似乎并不是普通的科研人员，手中掌控的资料似乎不少。易北宸这样的特种兵都没办法对昨天那样的大厦倾塌视而不见，但是对方却淡定的好似知道那些大楼什么时候要倒塌。
　　
　　他明知道那楼要倒塌，却没有要疏散人群的意思，最多是提醒了那个护士和那个医生一句，但是他们有没有出来，他也不曾关心。
　　
　　这个人特别的矛盾，刚刚开始观察他的易北宸觉得自己变不回人的这段时间，应该是不会无趣的。
　　
　　凌霜清把这这间属于原主妹妹的屋子简单的打扫了一下。
　　
　　初清濯的妹妹名为初晴芸，是S大考古系的学生，小半个月前她跟着他的导师去深山进行考古发掘了，凌霜清来到这个世界之后尝试联系对方，但是一直没能够联系上。
　　
　　初清濯的愿望不多，他父母双亡，唯一的这个妹妹是他看顾，拉扯着长大的，所以格外的照顾，他上辈子死之前都没能够得到妹妹的消息，他希望妹妹活下去。
　　
　　凌霜清既然认领了他的身份，自然连同他的人际关系也是一起认领的，他不关心那些和他无关的人怎么渡过末世，但是和初清濯有关的人，他却是要护得好好的。
　　
　　等他解决了许岩森那个渣男和那朵白莲，就去找妹妹，把妹妹接到身边照顾。
　　
　　虽然设定上他是个普通人，但是凌霜清是个bug啊。一个普通人，照样也能够在末世之中活的潇潇洒洒。首先他就要去把初清濯家传的那块玉佩拿回来。
　　
　　小白莲花毕竟是重生回来的，他急于囤积物资和各种东西，昨天开始便已经带着许岩森满世界大采购了，能够买到的东西他们都卖了，就堆在玉佩之中，再等着末世到来，最初混乱的时候，他们再去收集那些大型超市的物资。
　　
　　凌霜清觉得他们的计划不错，所以他等着今天这个大日子就准备去赌那两个人渣了。
　　
　　异能者已经开始觉醒，今天就是所有一切的分界点，不会再有信号网络的出现，地球将要面临最为严峻的末世，凌霜清家里囤的东西不够他日后的消耗，他算了算，觉得那对狗男男存的物资应该也够了，现在要去把东西连本带利的拿回来。
　　
　　所以今天才起的那么早，因为过去需要一点时间。
　　
　　今天出门，外面明显比昨天要乱上许多，周围的大厦塌了好几座，人心惶惶，手脚快的人昨天晚上已经走了，手脚慢的也开始装车，准备先离开这座城市为妙。毕竟他们在网络之上查不到这边的情况，惶恐不安是常态。
　　
　　凌霜清带着猫出门，小煤球似乎还有些诧异他又被带出去，从副驾驶跃到了方向盘前，一条猫横尸在那里，也不知道在观察什么。
　　
　　好在他长得小只，不会挡住凌霜清开车的视线。
　　
　　作为一个有天道帮忙，并且本身就是bug的人，凌霜清自然清楚在哪里可以堵住那对狗男男，把车子直接停在通往某公司大型仓库的入口，凌霜清等了十五分钟，便等来了那一对狗男男。
　　
　　他们开的是许岩森的车，许岩森停车的时候明显有些诧异和慌乱，他相信末世就要到来，所以才做的这一切。但是所有的一切都瞒着初清濯，初清濯只以为他这两天很忙……
　　
　　不知道他为什么会出现在这里，许岩森强作镇定，开门下车。走之前他扭头看了副驾驶的白怜一眼，白怜自然也看懂了他的意思，给他闭了个OK的手势，也跟着他一起下车了。
　　
　　许岩森到底是个渣男，确认自己并没有露出马脚之后便对凌霜清笑了：“好巧啊清濯，你也是来买东西的吗？现在到处都是抢购的风潮，我过来看一看。”
　　
　　凌霜清瞥了他身后的白怜一眼，他马上就把站在他身后的白怜露了出来，尬笑着介绍道：“这是我的学生白怜，他家不在深城，挺可怜的，我多关照关照他。”
　　
　　凌霜清冷笑一声，道：“你关照学生的方式，就是他们关照到床上去？”
　　
　　白怜刚想要笑着打招呼，就被这么一句话糊了脸，登时眼眶就红了。“初先生，我和许老师不是那种关系，你怎么可以这样说……”
　　
　　凌霜清才没工夫和这对狗男男掰扯这些有的没得，倒是蹲在他肩上的那只黑猫若有所思的看着这两个人，眼中满是震惊。虽然他们说的话不多，但是信息量是有的啊！很明显这个姓许的和他暂时的铲屎官有点关系啊！
　　
　　许岩森在最初的震惊之后，整个人便软和下来了，他有些无奈的开口。“清濯，我知道是我不好，最近太忙了没有去看你。你也不用说这样的醋话，我和白怜没什么，他是我带的学生。我……”
　　
　　凌霜清嫌弃的打开他伸过来想要抱自己的手，脸上没有表情，但是抗拒意味已经表现的非常明显了。“你别说这样的话恶心我。”
　　
　　“我今天来主要是两个目的。”他伸出了手指，比了个一。“一是我们两个完了，你可以和你的好学生在床上继续倘佯，这一切都和我没什么关系了，我要和你分手。”
　　
　　初清濯长得比白怜好看，学历比白怜高，虽然总是一副可远观不可亵玩的模样，但是到底还没有真的得到，和睡过了的白怜不一样，许岩森下意识便道：“清濯你不要冲动，有什么事情我们好商量，为什么要分手。我和白怜真的没有什么，我……”
　　
　　凌霜清比了个二：“二呢，我要你把从我家偷走的那块玉佩还给我。”
　　
　　许岩森的话被卡住了，他有些呵呵笑了两声，格外的勉强：“清濯你在说什么，我怎么听不懂。”
　　
　　凌霜清打量了他一下，目光转向他身后的白怜。“在你身上对吧，不拿出来，我就自己动手拿了。”
　　
　　白怜被他看了一眼，吓得瑟瑟发抖：“初先生，我不知道什么玉佩，我和许老师真的什么都没有。如果让你误会了我可以解释的。”
　　
　　凌霜清眯了眯眼睛，觉得这两个人实在是让人讨厌，非要说那么多无所谓的话，听不懂他的意思吗？他不是来要解释的，他是来要个结局的。
　　
　　蹲在在凌霜清肩上的黑猫对眼前的两人嗤之以鼻，不知道为什么，忍不住有些泛酸：“还以为是多足智多谋的人呢，眼光这么糟糕，这种人渣都看得上。”没人知道他在想什么，不然该有人提醒他了，毕竟这话酸的厉害。
　　
　　凌霜清不想和这两个东西废话，他向前走了两步，忽然笑道：“我的玉佩好用吧，滴血认了主之后，看上去就和主人融合了。”
　　
　　白怜瞳孔微缩，没想到凌霜清连这个都知道，他往后退了两步，又推了推许岩森。
　　
　　许岩森挡在凌霜清的面前，振振有词道：“清濯，这是我们两个的事情，和白怜无关，你……”话还没有说完，他就被凌霜清一巴掌打出去了，动作不快，就像是慢镜头播放一样，直接摔在了墙上，哇得吐出来一口血。
　　
　　白怜不敢置信的后腿，惊道：“怎么可能！你明明没有异能！你不可能！”
　　
　　“这世上没什么不可能的。”凌霜清冷笑一声，伸出了手，在他的身前摊开。“你是自己交出来，还是我自己取？”
　　
　　白怜想要往后退，但是往后就是他们的车了，他整个人贴在车上，呼吸急促：“我根本不知道什么玉佩，也不知道什么滴血认主！初先生，杀人是犯法的，你不能……”
　　
　　凌霜清一巴掌就打过去，他控制了力道，白怜只是脸偏向了一旁，然后马上高高的肿起。
　　
　　在对方狠狠地瞪视过来的时候，凌霜清简单的讲了一句。“你很聒噪。”
　　
　　他肩上的黑猫打量着还坐在地上动不了的许岩森，和眼前脸肿了一半的白怜，思考着，以他特种兵的能力，从前能够这么自如的把人弄成这个样子吗？
　　
　　结论是可以。
　　
　　所以易北宸继续淡定的看戏。他眼中的人命早就没有了什么价值，在被上级背叛，死了那么多兄弟之后，易北宸的三观已经被敲碎了重组了，凌霜清当着他的面杀人，他都不会有什么动作，估计也只会评价一句果决。
　　
　　白怜哭了，哭就是他最大的武器，他长得不够看，但是哭起来却是梨花带雨，格外的惹人怜惜。可惜的是脸肿了一半了，哭起来就不是梨花带雨，而是猪头流泪了。白怜梗着脖子，冷声道：“玉佩我已经滴血认主了，你拿不走的！！！”
　　
　　凌霜清打量着他，忽然笑了。不是冷笑，也不是嘲讽的笑。他笑起来的格外的好看，就算是白怜，也被这一笑的风情也弄得一愣一愣的。
　　
　　“你死了，我的玉佩自然就能够拿回来啊。”他在白怜的耳边这样说。
　　
　　白怜睁大了眼睛，不敢置信的看着凌霜清，就好像从来不认识这么一个人，居然把杀人说的这么的理所当然，轻而易举。
　　
　　就算经历过末世，白怜还是不喜欢自己动手的，他更喜欢设计让别人去做。
　　
　　但是凌霜清的目光看得他胆寒，他忽然间意识到，对方是真的敢动手的……
　　
　　退无可退，白怜突然知道了什么是害怕。
　　
　　惶恐一下子笼罩了他。

　　☆、他和他的猫

　　“杀人是不好的, 你不要……”白怜一点点的挪动，想要逃离凌霜清的掌控, 但是并没有什么用。
　　
　　有些人不是看你眼眶红或者看你哭得可怜就会放过你的，毕竟他们能够看透一个人的本质, 将他们深埋在心底的欲望看的清清楚楚。“那样的垃圾, 我其实不想要的, 但是我还没有丢的东西, 被别人动了，我也会不高兴的。”
　　
　　他说的自然是在旁边吐血许岩森，白怜下意识的尖叫：“我不要了，我什么都不要了, 许老师我也还给你，你不要杀我, 不要杀我！”
　　
　　凌霜清勾了勾唇，微微的叹息一声：“早这么说不就好了？”他笑起来的时候，眼睛好似一轮弯月, 声音低沉又温和，总是会让人轻易地放松警惕。
　　
　　白怜刚刚松了一口气, 下一秒，凌霜清的手却已经放到了他的脖子上，他只是简单的一扭, 白怜便双眼睁大，和这个世界说再见了。
　　
　　凌霜清丢开手中的尸体，拍了拍手道：“可惜呀, 道歉和反悔有用，还要我亲自上门做什么呢。”
　　
　　黑猫不可思议的扭头看了看尸体，又看杀了人还一脸云淡风轻的凌霜清，觉得好像有哪里不太对。
　　
　　他的这个铲屎官不是科研人员吗？不应该文弱手无缚鸡之力吗？杀人这么干净利落，这么冷静看上去这么bug的存在，哪里不太对吧？！
　　
　　比他还要怀疑人生的就是许岩森了，看待白怜整个身子软下来，倒在了地上，睁着眼死不瞑目，许岩森第一个反应是这一切都是错觉，所有的都是一场梦。
　　
　　但是那个像是魔鬼一样的男人已经注意到他了，转过了身来，一步步向他走来。
　　
　　许岩森没有看过恐怖电影，不然就会明白大多数恐怖片主角现在的心情，眼看着恶魔朝自己一步步走来，自己除了惶恐惊惧什么都做不了，呼吸加粗，连滚带爬，但是怎么跑，后面的脚步都好像如影随形。
　　smile405
　　凌霜清对于自己拿到的是主角剧本还是反派剧本没什么感觉，他干净利落的解决了一次，扭头便朝着许岩森走去。
　　
　　许岩森想要逃，但是他已经站不起来了，作为一个真正的弱鸡，刚才凌霜清那一下就已经让他半死不活了。
　　
　　许岩森不想死，他看着凌霜清，还试图说一些他们过往的记忆来唤醒凌霜清内心的怜悯。但是并没有什么用，毕竟他们在对初清濯下手的时候，是没有思考他们有没有感情的。
　　
　　如果不是初清濯刚烈，宁可死也不想受辱，说不定许岩森会先上去折腾一发。
　　
　　他们从骨子里就已经烂了，现在死了，末世也就少了两个烂人了。
　　
　　“聒噪。”嫌弃的皱眉，低头看着张着嘴不停的说的许岩森，凌霜清这样评价。“我送你下去，和你的小白莲花心连心。”
　　
　　他把许岩森拉出来一些，之后一脚，把他踢得嵌进了墙里。这下子算是彻底的死绝了。
　　
　　蹲在凌霜清肩上的黑猫已经放弃了思考，他之前以为自己只是从边境来到了海边，没想到这么一走，似乎还换了个世界？毕竟以易北宸对这个世界的了解，普通人是不可能一脚把一个人踢得嵌入墙中的。
　　
　　他最初以为收留自己的这个人特别的无害，现在看来这哪里是无害，分明凶残到可怕啊！
　　
　　白怜死了，玉佩自然也就从他的体内掉出来了，凌霜清有些嫌弃的将玉佩拎了起来，自己不想带着，干脆就给挂到了猫咪身上，于是易北宸又懵了。
　　
　　以凌霜清的实力，这枚玉佩对他的帮助其实并不大，只是他要出发远行了，玉佩里的物资多少能够让他在末世也享受好的生活，所以他才勉强把这东西带上。
　　
　　查看了一下玉佩里的物资数量，凌霜清啧了一声，有些嫌弃的看了地上死掉的两人一样，真是废的有够可以的，明明多留了时间给他们，却只是拿到这么点东西。
　　
　　深市已经爆发大乱了，这个时间，丧尸病毒已经开始大规模的爆发了，末世在今日到来，而人类逃亡的路，还很长。
　　
　　凌霜清说是来拯救世界的，但其实他需要做的只是看好宗沐宸，再加上这个世界宗沐宸是丧尸这一边的王者，凌霜清就没有帮人类一边的意思。当然，他的前提是他想要护住的人都护住了。
　　
　　将身后的超市仓库简单的搬空之后，凌霜清带着自己的猫上了车，离开了仓库。
　　
　　他们出来的早，来的时候路上还很正常，但是这次离开，路上却明显出现了很多丧尸。
　　
　　他们摇摇晃晃，明显被那边发出的属于血液的香味给吸引了，要去那边吃那两个刚死的人。凌霜清并不关心那两个会不会变成丧尸复活再来他的面前刷存在感，在绝对的实力面前，什么事情都不是事。
　　
　　车子开出了一段距离，车上的易北宸也总算是认清楚了现在的形势，一只黑色的小猫咪，一脸严肃的端坐在副驾驶之上，像是在思考什么大事情一般，不是一般的严肃。
　　
　　凌霜清停了车，把座位调下一点，扭头打量他的猫：“小煤球。”
　　
　　易北宸没搭理他。
　　
　　凌霜清伸出手戳了戳他的猫：“煤球球。”
　　
　　易北宸被戳了一下，整只炸毛，马上跳起来看向凌霜清，猫眼睁得老圆了，只是挂在他脖子上的玉佩不适应他的动作，从他的背上一个翻转，啪嗒掉到了座椅上，小猫咪被玉佩带得站不稳，晃悠了两下。
　　
　　凌霜清笑出了声。
　　
　　易北宸格外的气恼，也就是他现在是只猫，如果是个人，怕是已经起来和凌霜清同归于尽了。
　　
　　凌霜清把玉佩拿过来，随手揣进了兜里，然后对他的小猫咪招了招手：“煤球球，过来，我和你说两句话。”
　　
　　易北宸并没有动身，他以为自己隐藏的很好，一只猫根本不应该听得懂人类的话，所以根本没要过去的意思，只是看着凌霜清，睁着一双无辜的大眼睛。
　　
　　凌霜清也知道他在想些什么，不过既然他想瞒着，凌霜清也懒得揭穿他，他还挺期待他能够变成人了，到时候的反应呢，不知道会有多可爱。
　　
　　猫不过来，就只能自己抓猫了。
　　
　　凌霜清伸过了手，一把就揪住了小猫咪的前爪，然后直接把猫拎到了自己的怀中，在挣扎的小猫咪脑袋上亲了一口，猫咪就安静如鸡了。
　　
　　凌霜清捏了捏猫咪没什么肉的脸颊，笑眯眯道：“你明明是个男孩子，怎么亲一下就害羞成这个样子呀~”
　　
　　易北宸想说男孩子才不能够亲，但是一想到这个人的性取向，一下子就焉了。刚才那个渣男死的时候他怎么记不起来上去补刀呢，这个人和那样的渣男谈恋爱，以前是不是也总亲他啊。
　　
　　小猫咪不知道在想什么，恹恹的。凌霜清隐约可以闻到一股醋味，勾了勾唇，捏了捏他的小肉垫，他多少猜得到他的心思的意思，只是看破不说破。毕竟谁知道现在的小煤球是个什么意思呢，凌霜清本来就不习惯撩人，别说撩猫了。他只是把小猫咪抱起来，让他看看外面因为他们的车不动，而开始围过来的丧尸们。
　　
　　“小煤球，有没有兴趣出去打个丧尸？”凌霜清抓着小猫的爪子问他。
　　
　　易北宸猛地回神，凌霜清问出这句话的时候，他不知道为什么，忽然变得有些蠢蠢欲动起来。
　　
　　易北宸终于在这个时候意识到自己并不是一只普通的小猫咪，毕竟一直普通的小猫咪不会在见到那些东西的时候蠢蠢欲动，更不会觉得这些东西都是辣鸡。易北宸可以明显感觉到，那些东西的体内有什么自己急需的东西，必须去拿。
　　
　　见小猫挣扎着要下去，凌霜清淡定的按下了车窗，于是他怀中的小猫咪便直接跃了出去，好似对他的怀抱一点留恋都没有。
　　
　　凌霜清轻笑了一声，在他脑袋里看热闹的天道莫名的抖了一下，不知道为什么，觉得那只猫咪要倒霉了。
　　
　　作为一只丧尸猫，一只未来绝对会在食物链顶端的丧尸猫，易北宸一旦开始杀丧尸，某方面的本能就好像苏醒了，就好像生来就知道要做什么，要动哪里能够一击必杀，杀了之后从哪里可以拿到他想要的晶石。
　　
　　虽然都是些刚刚出现的丧尸，他们脑子里的丧尸晶石也没太多的能量能够为自己所用，但是易北宸还是都挖出来了。
　　
　　毕竟他现在能够提升实力的机会实在是少，能够用还是尽量用的好。
　　
　　作为一只拥有神智的丧尸，易北宸得到的信息显然比这些只是满目杀人，为鲜活的人血所吸引的低级丧尸多。比如他吸收了丧尸的能量晶石，就有一种直觉告诉他，只要能量达到一定程度，他就能够化身为人。
　　
　　化身为人，他的异能才能够使用。
　　
　　在异能不能使用之前，他要杀丧尸或者异能者，能够使用的都只有这具小猫咪一样的身体。
　　
　　好在到底是九尾猫变异的猫族后辈，又是一只BOSS级别的丧尸猫，还喝了某些人的血，所以他的兽体也是十分强大的。
　　
　　凌霜清的车子就停在巷子之中，源源不绝朝这里涌来的丧尸被易北宸一只只的解决了，丧尸晶石随意的堆了一地，直到易北宸有些脱力了，在车上淡定看书的他的铲屎官这才看过来一样，淡定的开门下车，把他的猫咪拎回来。
　　
　　这次是真的拎了，看得出来他有些嫌弃这只猫。“脏了。”他没有评价小猫咪杀丧尸的行动，也没有要夸奖或者询问的意思，只是简单的评价了一下他的猫现在的状态，然后就把猫咪丢在了后座。
　　
　　还特意强调了。“不弄干净不许上车座。”
　　
　　想要跳上车座的小猫咪僵了僵，不敢置信的看凌霜清，觉得对方在开玩笑。
　　
　　凌霜清顺手把被小猫堆在一起的那些能量晶石都拿了回来，一块丢在后座了。“没洗干净不许靠近我。”
　　
　　小猫咪身体一僵，随即一愣，哼唧了一声，便把自己扎进了晶石堆之中。
　　
　　易北宸本来还对男人的话耿耿于怀，随即就意识到不对了，他有不是真的猫，谁想要被对方抱啊！不被人拎来拎去，他求之不得！
　　
　　怄气的某个男人根本不知道未来的自己会多追悔莫及，总之现在他非常的高傲。
　　
　　和猫咪赌气的人类，是不会有好下场的。
　　
　　这么想着，易北宸便继续修炼了。
　　
　　凌霜清看了一眼露出来一条小尾巴的小猫咪，勾了勾唇，摸出了手机。
　　
　　今天是正式的末日，会发生许多大型的灾难，网络线路基本都会断掉，但是手机通信还是可以的，凌霜清又给初晴芸打了个电话，但是那边依旧提示不在服务区。
　　
　　想来还没有从大山里出来。
　　
　　凌霜清开车车子回了家，小区已经没有人看着了，早上热闹的景象已经没有了，现在基本都搬空了。车子停进了车库，凌霜清没有去抱后座修炼的猫咪，而是直接下车，把车子关了，顺便锁上了。
　　
　　他还是很喜欢这辆车子的，把猫咪留下看车子，省的有哪些不懂事的把他的车子抢走。
　　
　　大楼之中有不少的丧尸，电梯门口还有不少的血，凌霜清却是非常淡定的按开了电梯，看他还可以运行，便进了电梯。
　　
　　在车子里的小猫咪意识到自己被丢下的时候，凌霜清已经上了楼，进了家门了。
　　
　　易北宸非常的不高兴，他从晶石堆之中探出脑袋来，本来以为铲屎官会看着他，没想到人都不见了，他瞬间就炸毛了。
　　
　　然后他猛地意识到自己这样的小动物反应不行，和自己的本性实在是相违背。又气呼呼的把自己重新埋进了晶石堆里，天大地大，先变成人最大。
　　
　　他受够了这个巴掌大的身体了！！！                        
作者有话要说：　　。。。我。。。没有设置时间。。。弄错了。。。我想狗带，哇T_TT_TT_T怎么这样

　　☆、他和他的猫

　　有玉佩空间在, 收拾东西自然简单许多，凌霜清把早上出门之前准备好的东西都收进了玉佩空间之中, 想了想，还是决定一会到对面的商场大楼去逛一下。那两栋大楼是附近有名的商圈, 可以说是地标性建筑了, 可惜的是昨天就已经倒塌了。
　　
　　好在只是上半部分, 虽然下半部分乱糟糟的, 但是进去应该还能拿到不少好东西。
　　
　　现在的人们还没有意识到末世的可怕，不知道搜刮物资有多么的重要，凌霜清先收一些东西，以备不时之需。
　　
　　毕竟他手中没有其他码数的男装, 他的小猫要是猝不及防变成人了，总不好让人家光着身子。
　　
　　在原来的故事之中, 易北宸的理智被丧尸的本能所控，他过了很长一段茹毛饮血的时间，等到他恢复理智的时候, 他已经无法站在人类的一边了。
　　
　　再加上他的家人都已经被害，他的自己本身的存在也已经被抹去了, 易北宸彻底的放弃人的那些情感与顾虑，成为丧尸之中的王者，对人类发动了一次又一次的袭击。
　　
　　最终毁掉了这个世界。
　　
　　整个末世的起源本来就与他参与的那一次行动有着紧密的关系, 除了天降灾难之外，末世的到来更多是人祸。因为丧尸病毒，就是人为研制而出的病毒, 在世界范围内散播，只是为了创造出更强的人类来适应这一次的天地大变。
　　
　　杀人的理由千千万，易北宸不想因为这样的理由就失去自己的亲人，自己的战友，还有他自己，所以他做出了反抗。
　　
　　他本应该是兵，是一把指向敌人的利刃，却因为人类的一些愚蠢的选择，最后刀刃朝向人类自己。
　　
　　凌霜清并不想去评价谁对谁错，只是这次有他在，易北宸不会失去理智，他的家人凌霜清会救下，他经历过的那些伤透了他的心的事情，凌霜清都会阻拦。
　　
　　简而言之，小猫咪他罩了。
　　
　　虽然他只是末世之中普通的不能再普通的普通人。
　　
　　收好东西，确认好家中的门窗已经上锁，凌霜清关了总闸，顺手在家的外面下了个结界，好保护这间房子。他还挺喜欢这里的，以后有机会的话，他想回这边住的。
　　
　　出了门，已经有好几个丧尸围上来了，凌霜清看了看，进了邻居家的大门，随手拔了根铁管便出来了。
　　
　　之后一路见到的丧尸皆是还未近身，便被他一管子给打飞了，全部都是对着脑袋下手，一下子就打死，手段干脆利落，换了谁在这里，都要震惊于他的丧心病狂。
　　
　　电梯顺利下了楼，中间没有一层的停顿，应该是这栋楼已经没有人停留了。
　　
　　凌霜清下到车库的时候，一眼就发现他的小猫咪扒着车窗盯着门看，他的身影刚出现，他马上蹭的就跳下车座了，消失不见了。
　　
　　凌霜清勾了勾唇，对方大概不知道他的视力好，就算车子里黑糊糊的，他照样能够看到小煤球的身影。
　　
　　凌霜清刚才上楼的时候就吸引了不少的丧尸过来，他们的动作都很快，凌霜清走到车子前，就已经打死了好几十个，顺手捡了那些晶石，开了车门之后丢进了后座。
　　
　　他刚坐下，车子就发动了，车灯一开，凌霜清便扭头看后座。
　　
　　座椅之下，小猫咪依旧埋在晶石堆之中，看得出来晶石被他吸收了不少，数量明显减少了。小猫咪的尾巴一甩一甩的，好像假装自己就没有注意到凌霜清的离开。
　　
　　凌霜清觉得实在好笑，人变成了猫，脾气也跟着猫咪一样不好哄。发动了车子，凌霜清道：“我们去取前天定好的车子，有了那个，你就能够洗澡了。”
　　
　　易北宸这才从晶石堆之中钻出来，有些不明所以。
　　
　　不过很快他就记起来了，把他捡回来的那一天，从宠物店被他接出来，又买了一堆东西后。这个男人带着他走了一趟4S店，定了一辆房车，交了定金，说是今天去取车。
　　
　　易北宸有些奇怪的打量开车的人，试图通过后视镜看到端坐在前座的人脸上的神色，或者说是破绽。
　　
　　这个人好像知道一切，末世会发生，高楼会倒塌，甚至于丧尸的出现他都格外的冷静，就好像所有的一切他都已经经历了一样。
　　
　　也不能这么说，比起经历过，易北宸更倾向于这个男人对这些事情都毫不在意。不管发生了什么，他都有本事在乱糟糟的世界之上好好的存活下去。如果末世对他没有半点影响的话，那么出现任何的东西，对他来说都是没有区别，不需要惊奇的。
　　
　　易北宸不清楚男人知道多少，更不知道这个人的实力有多深不可测，他只是呆呆的看着他的侧脸，走了神。
　　
　　不知道乱七八糟想了些什么，等到易北宸恍然回神的时候，车子的后门已经开了，男人对他招了招手，道：“走吧，我们去拿我们的新车子。”
　　
　　易北宸没动，凌霜清便挑了挑眉，转身道：“这辆车子我准备放这边了，等回了深城在过来开，你不出来，这次我就不带你了。”
　　
　　易北宸猛地回神，身体比理智更先对这句话有了反应，他直接窜了出去，优雅的落在了男人的脚边，长长的尾巴一勾，勾住了男人的腿。
　　
　　男人好像笑了笑，声音格外柔和的提醒他：“没有洗干净，不要靠近我哦。”
　　
　　易北宸身子一僵，往前跑了两步，之后意识到他的晶石还在车子里，扭头就要回去拿，然后才发现刚才发呆的那么一小会时间，他直接将那些晶石之中的能量都吸走了。现在车子上只剩下了一堆的灰，那是晶石的能量被抽走之后的形态。
　　
　　凌霜清啪的一声关上了车门，遗憾道：“以后找个水系的异能者来洗车吧，你弄得后座脏死了。”
　　
　　易北宸对着男人炸毛，喵的叫了一声，换来了男人的闷笑声，易北宸觉得自己被这个人耍的团团转了。
　　
　　有这样的想法了，另外一个想法也就适时的冒泡了。
　　
　　一般来说，没有谁会这么对待一直普通的猫吧，和他说话是以平等的视角来对话的，给他准备吃食的时候，也没有用那些对待宠物的方式进行投食，之前问他要不要去杀丧尸的时候，他什么都没有表示，好像一开始就知道他养的不是一只普通的猫咪一样。后来甚至还知道易北宸缺晶石，把那些晶石都给了他……
　　
　　易北宸因为原本是人，所以接受这种行为非常的快速，适应的也非常的好。但是换个角度来思考。
　　
　　这样的方式不是用来对普通的猫的，也就是从一开始，对方就清楚自己的不对劲。
　　
　　他甚至比易北宸更了解他现在是什么情况，知道他需要什么？也许自己会变成现在这个样子，就是这个人的杰作？
　　
　　脑子里一闪而过的想法有很多，易北宸看凌霜清的目光，不知不觉就带上了不少的杀意。
　　
　　他被背叛过太多次了，这次这么想亲近一个人，易北宸不允许这个人是因为其他的原因，或者心思亲近自己的。
　　
　　似乎察觉到了猫咪的异常，凌霜清蹲了下来。
　　
　　他长得高，就算蹲下来，也没办法和猫咪对视，所幸就伸出了指尖，戳了戳猫咪的脑袋，猫咪正出神呢，被他这么一戳，整个都往后倒，他很快就回神了，对着凌霜清龇牙咧嘴。
　　
　　凌霜清对他眨了眨眼，道：“想知道些什么，可以来问我。”
　　
　　易北宸一愣，开始怀疑对方是不是会读心。
　　
　　但是如果会读心，那一定知道他不喜欢他总是对他做一些奇怪的动作。如果他会读心，那这个人的恶趣味是那么重，总是喜欢戏弄，或者说玩-弄他。
　　
　　“当然，这要在你能够开口说话之后。”讲了一句和废话差不多的话，凌霜清就没有搭理他的小煤球了。
　　
　　他前天定了车，车子应该昨天就已经到了4S店了，但是今天店没有开，凌霜清就用了些暴力手段进来。
　　
　　本来初清濯的那些钱就不够买什么房车，所以凌霜清一开始想的就是给个押金，然后等末世了，过来取这辆超级好的车子，可以把取车的钱省了。可以说非常的勤俭持家，能掐会算了。
　　
　　房车还在，显然4S店的经理还没有从末世的惶恐之中挣脱出来，想不起来这里还有个逃命的好伴侣。
　　
　　房车的机动性不强，很多地方都无法到达，但是凌霜清看上的是他的随停随休息，停在那里就是一个小小的家，所有的东西都很齐全，等凌霜清再去装一个水库的水，回头就不缺电和水了。
　　
　　身在末世，凌霜清想的和其他人都不一样，别人要的是活着，他要的是舒服的活着。
　　
　　让天道感应了一下，凌霜清拿了车子的钥匙，然后又把店里的和车子有关的东西扫荡了一下，这才带着他的猫上了车子。
　　
　　水已经断了，但是房车里还有储存的水源，凌霜清一贯随性，抓过他的猫就往水里按，反正易北宸体质好，凌霜清病死了，他都不可能出事。毕竟丧尸呼吸心跳都没有了，就别提感冒这样的小事了。
　　
　　易北宸沾了一身的水，嫌弃的甩来甩去，见凌霜清站得远，一时间玩性起，跳出了水槽，朝着凌霜清就跟炮弹一样的冲了过去，直接掉进了凌霜清的怀中。
　　
　　凌霜清没有避开，本想着任由小猫闹一下，免得他真的起了情绪，没想到猫咪刚接到怀中，便光华大绽，下一秒，一个裸-身的高大男子出现在凌霜清的身前。
　　
　　动作还是那个动作，人凌霜清却是接不住的，直接就被易北宸被撞的朝地上倒。
　　
　　易北宸虽然还有些愣踵，但是眼看凌霜清就要倒了，眼疾手快，一手护住他的脑袋，一手撑住自己的身体，硬生生把自己勉强撑住，没有压在凌霜清的身上。
　　
　　但是这动作也是有够尴尬的，他的一条腿就卡在凌霜清的两腿中间，一手放在凌霜清的脑后，一手就撑在他的耳边。
　　
　　不管怎么看，这个姿势都极为暧-昧，特别是在其中一方，还是裸-着的情况下。
　　
　　场面一度非常的尴尬。                        
作者有话要说：　　QAQ这算是今天的加更，所以不要问我为什么这么短。
我还要继续写明天的更新QAQ
已经被自己蠢哭

　　☆、他和他的猫

　　凌霜清的目光, 从那张熟悉的脸上缓缓扫过，之后沿着脖颈往下滑。
　　
　　肌肉均匀的分布在每一处, 大概是因为本体是黑猫的关系，肤色有些黑, 胸膛之上, 有好几道的伤疤, 格外的狰狞。凌霜清皱起眉, 下意识抬手抚上其中一道伤疤。
　　
　　那道伤疤不长，却是在心脏的位置，形成一个圆形的，向外扩散的伤疤。
　　
　　那是被子弹穿胸而过的印记, 如果不是易北宸命大，祖上又给力勾搭上了九尾猫, 让他体内存留了那么一点基因救了他的命，他早就因为这样的伤而直接死去了。哪里还会被凌霜清捡到。
　　
　　就算知道这是在他到来之前受的伤，凌霜清还是格外的不满。
　　
　　他的触碰让易北宸猛地回过神来, 脸上快速漫上一抹红，他抽出了垫在凌霜清脑后的那只手, 挡住了凌霜清的视线，然后慢慢的从凌霜清身上挪开自己的身体。
　　
　　不挡住凌霜清的目光，易北宸不知道自己会因为对方直白的目光而做出来什么动作, 他现在的情况实在有些奇怪，对着身下的人，身体居然莫名的蠢蠢欲动。
　　
　　他的手没有什么温度, 甚至有些冷，凌霜清被他遮住了眼，眉头蹙起，越发的不满意了，他伸手附上了易北宸遮着自己眼睛的那只手，嘀咕道：“冷冰冰的。”
　　
　　易北宸浑身一僵，这才察觉到自己的异常。
　　
　　他没有心跳，更没有体温，身上有些冷，能够感知到的能量，都集中在自己的脑袋之中。
　　
　　丧尸的晶石，又或者称之为晶核就在那里，而易北宸和那些丧尸，其实没有什么差别。
　　
　　只是他不曾吞噬人类的血肉，更不曾失去理智。
　　
　　他从凌霜清的身上离开，张了张口，想要说话，却发现自己根本发不出声音。
　　
　　凌霜清从玉佩之中抽出了几件衣服，尴尬道：“我身上还没有适合你的衣服，你先简单套一下吧。我不看你就是了。”
　　
　　易北宸接住对方闭着眼丢过来的几件衣服，发现都是比较大件宽松的类型，心中不由得一暖。房车之上有个小小的单独卫生间，易北宸把自己关进了里面换衣服，凌霜清有些奇怪，明明他的实力还没有可以化人的地步，突然有了这样的变化，明显是不对劲的。
　　
　　再想到车上那堆被吸干了的晶石，凌霜清有了了悟，大概是一下子吃太多了，吃撑了，所以用人形消耗一点力量。
　　
　　易北宸开了门出来了，见到站在外面的凌霜清，默默地红了耳朵。
　　
　　凌霜清对他招了招手，笑道：“这样看我做什么，我又不会吃了你。变成人了，也还是我的小煤球啊~”
　　
　　他的话说的揶揄，易北宸常年行走在刀尖，军队之中待久了，哪里听过这么坦荡荡调戏的话语，一时间多少有些无措。但是他很快就反应过来了，无措什么，他也什么都不知道啊，眼前的男人知道的估计比自己还多，他都不觉得自己突然变成人稀奇，自己紧张什么。
　　
　　说不定他能够给出一点解释呢？如果没有解释，以后他知道要把自己当成一个成年男人去对待，不要动不动就亲自己的话，那自己也会很……
　　
　　易北宸一这么想，思路突然就陷入了死路。
　　
　　亲自己自己会不好意思，但是不亲自己亲别人的话……
　　
　　自己会想杀人。
　　
　　理顺了逻辑的同时，易北宸已经在凌霜清的身旁坐下了。凌霜清伸手戳了戳他的脸，不满道：“小煤球那么小只，变成人为什么突然就变成这样了。”易北宸算不上标准的壮汉，他的身形是比较标准的体形，只是长得高大，再和明显属于后勤人员的凌霜清一对比，特种兵的优势一览无余。
　　
　　易北宸张了张口，想说自己本来就是人，只是因为一些原因，变成了猫。
　　
　　但是他发不出声音。
　　
　　凌霜清也察觉到了他的异常，他稍作思考，摸着下巴道：“你刚才一下子吸收了太多的晶石能量了，身体受不了，所以先变成人形，这样可以更加快速的吸收，估计一会就又变回猫了。”
　　
　　易北宸沉默了一瞬，扭头看了看房车内部，有个小书桌上刚好有本子和笔，他默默地拿过来，就开始写。
　　
　　凌霜清笑眯眯的任由他动作，然后就看到易北宸写出了第一个问题：“你不惊奇吗？”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，倒是没想到他首先要问的是这个。“惊奇什么？惊奇你是个人不是猫？还是你由猫变成人？”凌霜清早就想好了对策，他摸出了那块玉佩，道：“这是我家祖传的玉佩空间，属于修真类别的东西，我家有这个渊源的，我看的出来你是个什么东西很奇怪吗？”
　　
　　易北宸沉默了一瞬，那块玉佩的功能他也是知道的，只是没想到凌霜清居然牵扯出了修真的体系。“我是个什么东西？”凌霜清这么说了，他就顺势这么问。
　　
　　“你不算是东西吧。”凌霜清拉着易北宸的手捏了捏，发现和捏猫咪的小肉垫完全不同，便有些嫌弃的放开了，好似没有看到易北宸一本正经脸下的尴尬和紧张。“你知道九尾猫吗？就是那种修炼到第九条尾巴，就要成为许愿机的小猫咪。”
　　
　　“你们家祖上应该和他们有些关联，末法时代，这些种族都已经消失不见了，你能够在天地大劫的时候激活九尾猫的血脉，返祖成一只猫，其实也挺不容易的。”
　　
　　易北宸开始觉得自己想的他穿越了这个设定可以成立，这些魔幻的设定，好像不是本世界的设定吧？！
　　
　　的确不能算是本世界的设定，只是凌霜清说出口了，天道自然有办法让他变成真的，反正这个世界摇摇欲坠，随时一副要毁灭的样子，多增加一点设定，说不定能够歪打正着的拯救一下这个可怜的小世界。
　　
　　“不过返祖了也只是救了你一命，你体内的丧尸病毒已经扩散开去，灭杀这种病毒就是要你死，不弄掉，你很可能会被这种病毒吞噬神智，变成和外面那些恶心的东西一样的家伙。”凌霜清伸出了自己的手，翻来覆去的展示给易北宸看。“好在你运气好，遇上了我，还知道要死了来咬我喝我的血，这才把神智保留一下，更让你的体质更近了一步。”
　　
　　易北宸沉默了一瞬，刷刷刷的继续在纸上写：“你救我，是因为知道我是九尾猫？你想要向我许愿吗？”
　　
　　凌霜清送给他一个大大的白眼：“我说你返祖，又没说你就成了正宗的九尾猫了，丧尸猫算不上正经猫，你也没办法修炼成九条尾巴，更别说许愿了。”
　　
　　他好似知道易北宸在意些什么，顺便就提了提这件事情。“我捡你回来，只是看你可爱。小煤球湿漉漉的趴在草地上，周围写满了弱小，可怜，无助几个大字，我这么有爱心，又容易心软的人，自然是要把你带回家好好的疼爱了。”
　　
　　易北宸又沉默了一瞬，莫名觉得自己被撩了。
　　
　　“我为什么说不了话？”
　　
　　凌霜清耸了耸肩：“这就别来问我了，这大概是你自己实力的问题吧，我又不是你肚子里的蛔虫，怎么可能什么都知道。”
　　
　　易北宸心说你离什么都知道也不远了，他没有再要问的意思，凌霜清虽然每一段解释都讲的非常的奇怪，让人一听就觉得假，但是易北宸相信他。
　　
　　既然他说他不是为了什么奇怪的目的才捡回了自己，那他就信他，若是日后他真的背叛了自己，易北宸会亲手杀死这个人。
　　
　　他不容许自己的心意被践踏，更不甘心自己的一切都错付了人。
　　
　　因为一些原因，变得格外偏激的易先生刚想继续写字告诉凌霜清，不管是人还是猫，最好都不要乱撩。结果却是他刚站起身来，嗖的一声就掉进了一堆衣服里面，小小的一团，被这些大件套的衣服埋在最里面，奋勇的抗争，想要出来。
　　
　　凌霜清忍着笑把男人拎出来，在对方冷漠的视线之下，讨好似得亲了亲他的小耳朵。“好啦，不要生气啦，你现在的能量还不稳定，等我们离开深城，再多杀一点丧尸给你，很快你就能够维持人形了。”
　　
　　浑身上下都已经是粉红的小煤球任由男人把他抱了起来，转身进了房车的驾驶座。“我们去商场，帮你看一些衣服收起来，不然以后你能够变身，没有衣服穿就不好了。”
　　
　　易北宸默默用爪子捂住脸，这个人实在是……
　　
　　让人无法抵抗，愿意沉沦在他的温柔之下。
　　
　　就算这样的温柔刀，狠起来的时候，刀刀都可割人性命。
　　
　　易北宸刚才没有问凌霜清的身份，更没有打听他为什么知道那么多，甚至连他们要去哪里都没有问。在他看来，只要凌霜清不是抱着别的目的接近他，对他好，那么其他的事情他都可以任由凌霜清去做。他无所谓凌霜清的手段，三观如何，只要凌霜清想要去做，他就可以舍命陪君子。
　　
　　凌霜清是杀人犯，他就是杀人犯的挚友；凌霜清是灭世的人，他便是他手中的刀。
　　
　　相处的时间其实并不长，但是易北宸却清楚，自己已经认定了这个人了，不管这份感情日后如何发酵，他都不会和凌霜清分开。
　　
　　不过易北宸不问，不代表凌霜清不说。之前他可以假装易北宸就是只普通的小猫咪，现在却不行，大家是同行的队友了，凌霜清对易北宸熟悉，所以可以容忍他的所有事情，但是易北宸怎么想的凌霜清不知道，故而他简单的提了一下他们的目的地。“芸儿跟着他的教授出差也有段时间了，上次联系我是上个星期。想来也快要出无信号区了，现在飞机飞不了，我们要去西省接她，早点出发走的快一点。”
　　
　　易北宸装模作样的点了点头，回想了一下芸儿是谁，大概猜到是屋子里那间侧卧的主人，初清濯的妹妹初晴芸。
　　
　　两人绕回了小区附近，停好了房车之后，进去商场搜刮了一下。
　　
　　合作商场比较高大上一些，卖的都是奢侈品的衣服，凌霜清来者不拒的都收了，生活化的东西基本不存在，倒是有家奶茶店，凌霜清顺手就拿走了几台机器，留着以后让易北宸给他做奶茶喝。
　　
　　可以说非常的丧心病狂了。
　　
　　基本掏空了商场之后，两人终于可以离开深市了。
　　
　　发生了末世这么大的事情，国-家自然是不会无动于衷的，不管是军队还是警察，出动的都很快，只是深城的人口基数庞大，再多的警力投进来，在异能者还没能够成长的末世初期，要救出大部分的普通人还是很困难的。
　　
　　这么大半天的时间，已经足够很多人察觉到这便是无数小说之中所描述的末世，拥有异能让他们减少了对末世的惧怕，有些时候，总有些中二病以为自己就是故事的主角，能够在末世之中成为一方巨擘。
　　
　　可惜的是这些人大部分都死在末世的初期，小部分奋斗上去的，死在了真正的主角手下。
　　
　　不过这样的乱世也没有什么绝对的主角，至少在凌霜清拿到的故事梗概之中似乎并没有拯救世界的大英雄这样的角色，但是绝对的反派BOSS是存在的。
　　
　　虽然小煤球现在的存在感不是很强，但是他努力啊，为了能够早日变成人，和凌霜清有所交流，小煤球对于丧尸都是来者不拒的。
　　
　　两人与其说是出城，这一路上更像是屠杀，一个多小时的车程，愣是被他们走成了三四个小时，直到太阳落下黑夜降临，凌霜清才后知后觉的意识到。
　　
　　天黑了，该吃饭了。
　　
　　他只是个普通人，是个普通人，就需要一日三餐，就会饿。
　　
　　明显有些人不打算让他们好好的用餐，就在凌霜清停下车准备找点吃的的时候，前方传来了大笑声。“这车子不错，我们征用了。车上的人听着，现在乖乖给你爷爷我滚下来！”

　　☆、他和他的猫

　　凌霜清应该有什么反应吗？
　　
　　凌霜清没什么反应, 车子虽然是停下来了，但是凌霜清并不打算出去看傻逼。
　　
　　要知道末世了, 到哪里都能够遇见极品，这种等级的要是都需要凌霜清下车, 那要多累啊。又不需要沟通, 这种小事情, 让小猫咪解决就好了啊。
　　
　　凌霜清只是个“普通人”, 可没办法对上这些“异能者”呢。
　　
　　这些人在这里拦车，自然也是有他们的依仗的。城中有军队在忙碌，这些人骨子里还是胆子小的，不敢在城中制造混乱, 所以选择了这一条离城的路，别说这一天还真给他们搞到了不少东西。
　　
　　这附近有一家警-察局, 他们也不知道哪里翻出来了一些钉刺带，看到他们合心意的车子，就把这东西铺在路上威胁车主下车。
　　
　　在牺牲车子和全车都出事的这两者间, 很多人都懂得如何做选择。这些人也还不至于丧尽天良，拦车之后, 他们还会让这些人开走一些性能不如何的车子，再留下一部分的物资，这一天下来, 也是收获颇丰。
　　
　　凌霜清按下了车窗，抱着自己的猫，把他伸出了车外, 道：“我吃个饭，你解决。”这么说着他一松手，猫咪就从车窗上放落下，一个小巧的翻身，直接落在了地上。
　　
　　凌霜清确定他身姿灵活之后，点了点头道：“一味吸收力量也没什么用，需要实战，你加油，还有很多事情需要你去做。”
　　
　　这个时候的易北宸，还不知道自己要负责些什么，他只是简单的以为凌霜清这是信任他，所以将这么重要的退敌的工作交给他，心中一下子除了暖意，更多了战意。
　　
　　不久之后，易北宸就会清楚凌霜清让他做各种事情并不是因为信任他，单纯就是因为懒，所以找个人使唤。但是那个时候的他，已经不在乎对方时不时在耍他玩了。在已经被爱恋洗了脑的小猫咪眼中，对方就是叫他去毁灭世界，那都是非常好看的。
　　
　　于是拦车的中二病们看到车里丢出来一只小猫，还有些莫名其妙，但是他们很快就反应过来，大笑开来：“你是来搞笑的吗？！丢一只猫出来就想买路吗？！哈哈哈哈哈哈这黑糊糊的一团是个什么东西哦。”
　　
　　凌霜清淡定的打开了玉佩空间，像是抽奖一样，摸出了一包车仔面，这东西特别容易处理，只要把包装放在热水之中泡着，面条就会渐渐的柔软起来，再加一点佐料就可以吃了。
　　
　　凌霜清满意的又摸出了一个肉末罐头和一个鱼罐头，虽然他的猫只需要磕石头就能饱，但是身体丧尸化，精神追求不能少，作为一只小猫咪，没有鱼吃不是太惨了吗？
　　
　　凌霜清又开始思考把一个水库搬进玉佩空间的可能性了，最好是那种养了不少鱼的水库，这样子他家煤球未来的伙食都有着落了。
　　
　　负责处理这些中二病的易北宸习惯性的舔了舔自己的小爪子，瞥了一眼那些笑弯了腰的人，那样子，就差拍成照片，再配上“你们这些愚蠢的凡人”几个大字了。
　　
　　那边还在哈哈哈，易北宸已经迈着优雅的猫步，小跑了出去，不过两步的距离，他就消失了在了几人的眼前。
　　
　　这些人都是异能者，虽然中二病晚期，但是却不是真的傻子，见到猫消失不见也意识到哪里不对，几个人马上就发动了异能拿起了武器。他们大概搬空了警局，手中居然还有枪。
　　
　　凌霜清做午饭的背景音乐于是就成了一阵阵的枪声，夹杂着几个人的尖叫，以及惨叫声。乒乒乓乓的，还有几声猫咪喵喵叫的声音，不知道是不是玩的太高兴了，所以情不自禁叫出了声。
　　
　　等凌霜清把面拌好，又打开了鱼罐头，帮小煤球倒出来的时候，外头的声音已经渐渐的弱下去了。
　　
　　凌霜清瞥了一眼外头的情况，起身打开了车门。“煤球球，搞定了没有？”
　　
　　前面的钉刺带上，堆满了人，有些人已经死了，有些人半死不活，人类的异能核对易北宸也有用，但是考虑到他之前是个人，车里的凌霜清也是个人，易北宸并没有将那些人的异能核挖出来。
　　
　　他刚刚洗了澡，现在又是吃饭时间，还是不要太血腥的好。
　　
　　事实上凌霜清并不关心这些人死不死，要是知道点分寸，看到易北宸的实力的时候，就应该识相的走了，但是有些人不怕死上来围攻，凌霜清也不觉得小煤球弄死他们有什么错。
　　
　　作为一个中立者，凌霜清觉得，人在末世，可以有怜悯之心，但是没有的话，你也不能强求我怜悯那些蠢货，与其留着这些人祸害更多的人，不如直接杀了干净。至少以后从深城逃出来的那些人不会倒霉的被他们拦路打劫。
　　
　　“既然搞定了，就把路清出来，然后回来吃饭啦。”喊完了猫，凌霜清也没有多看那些人两眼。他只是个普通人，不需要所谓的异能核，如果易北宸需要，他可以自己取，易北宸没拿，他拿了也没什么用处。
　　
　　易北宸还想看看凌霜清对于那些死人有什么态度，但是凌霜清看也不看那些死人一眼，易北宸一时间就有些无言了。
　　
　　他差点忘了这个人杀人都不带眨眼的，显然心中早已没有什么法度或者其他的东西，居然都惹到他们头上了，弄死了不是很正常吗，倒是他显得有些犹豫了。
　　
　　简单的吃过了午饭，凌霜清出去顺手搜刮了这些人之前拿到的物资，有空间的便利就是在这里了，凌霜清手上的东西，现在是个人看到都会眼红。
　　
　　但是眼红也没有用，他不想给，还真没有人能从他手中拿东西。
　　
　　等易北宸吃完了，凌霜清便先给他展开了一张地图。“初芸现在没有消息，她说她在西省的远安县进行保护性的挖掘，那种地方阴森，也不知道现在是个什么情况，所以我需要赶往那里去。你有什么需要去的地方，想要救的人吗？”虽然之前交代了目的地，但是还没有问易北宸家中的情况。
　　
　　猫咪没办法说话，凌霜清就给了他一个键盘，虽然用猫爪子敲键盘勉勉强强，有些困难，但是易北宸还是坚定的敲出了一段话。
　　
　　“我家中只有一个弟弟还在世，他在北城。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，按照本来的时间线，易北宸的这个弟弟，在末世的初期就会被人弄死，还是易北宸从前的那些竞争对手做的，格外的干净利落。正是因为他们的肮脏手段，导致了易北宸后来对这个世界没有半点留恋。
　　
　　如果是正常的时间线或者其他的什么情况，易北宸的弟弟和初清濯的妹妹两个，是只能救一个的，又或者需要凌霜清和易北宸兵分两路。“如果你的弟弟指的是一个叫做易鸣的小屁孩的话，我想他应该活的好好的。”
　　
　　小煤球虽然是一只猫，但是表情表达能力却是完全没有问题的，所以他愣踵了一下，有些不解。“我弟弟的名字，的确是易鸣。”
　　
　　“我和他认识。”凌霜清想也不想就随便糊弄他，不管他说什么，最后都会是真的，只要叫易鸣，就不会有事。那小子虽然运气算不上好，但是有那个所谓的系统护体，能够折腾到他的应该是少之又少了。“在末世之前，我和他有过联系。”
　　
　　易北宸觉得这个世界太小，他有些怀疑的看着凌霜清，看上去有些防备。
　　
　　凌霜清笑了笑，道：“我会认识他，是因为我的项目当初是和他的导师合作的，他负责和我进行沟通和反馈。”
　　
　　“至于我为什么知道你是他的哥哥。”凌霜清打开了手机，划拉出来了一张照片：“这是他之前发给我的全家福。他和我说过他有个神秘兮兮的哥哥，不知道是在混黑道还是干什么别的事情，钱看上去都有些来路不正，几年出现一次，每次来了都行色匆匆。”
　　
　　易北宸看到那张照片，明显松懈了一下，稍微松了口气之后，他开始按键盘：“既然他平安无事，那我就先和你去西省吧。”
　　
　　凌霜清伸手弹了弹猫咪的脑袋，本想教育一下他不要这么轻易地相信别人的话，但是一想到正是因为亲近信任自己，所以对方才会有这样的反应，凌霜清心中又实在熨贴，就没有再开口了。
　　
　　事实上凌霜清来到这个世界，了解到基础信息的时候，就有注意到易北宸的这个弟弟。
　　
　　虽然只有过两个世界，但是凌霜清知道，易鸣进入一个世界，他的系统就会为他更改名字，让那个人的名字和他一样。故而易北宸的这个弟弟和那个易鸣重合的可能性为百分之九十五。
　　
　　剩下的五分在凌霜清联系上对方之后，也就消失了。
　　
　　西省在深市的西侧，属于高原地貌，过去要开几天的路程，凌霜清和易北宸不缺吃喝，也不缺其他的物资，汽油堆起来有好几层楼高，怎么消耗都不是事，所以他们前进的特别快。
　　
　　只是易北宸需要通过战斗升级，所以他们本来特别快的速度会被拖慢下来。
　　
　　易北宸下去打丧尸的时候，车子基本是不动的，凌霜清有时候还会坐在车顶作为一个靶子吸引丧尸，好让小猫咪享受一下被围攻的感觉。
　　
　　看小煤球打丧尸或者打其他的什么东西，总有一种小怪兽在打奥特曼的戏剧感，一只小猫咪上窜下跳用各种犀利的手段解决丧尸和异能者的样子，莫名的戳中了凌霜清的笑点。
　　
　　为了让易北宸更加熟悉作为一只猫的各种技能，凌霜清也把很多的工作都交给了他。
　　
　　比如让他尝试着开车，但是就算是把小猫咪拉成条状，也无法够到油门，所以只能放弃。又比如让他做饭，鉴于凌霜清的手艺平平，每天都是清水煮小黄鱼，所以易北宸格外的配合改善伙食。很快他就可以用尾巴倒各种调味料了，充分的论证了“天分是可以逼出来的”这个观点。
　　
　　清理路障，做饭，偶尔还要打扫一下房车，易北宸对各种各样的技能越来越熟练，连带着杀丧尸的时候，都可以不弄脏自己了，只需要弄完了之后，洗一洗爪子，就可以窝到凌霜清的腿上去，小煤球简直美滋滋。
　　
　　随着末日天数的增加，他们一路上遇到的丧尸和异能者也越来越强，易北宸作为晶石大户，已经看不上一二集的丧尸晶石了，那些东西都堆在凌霜清的空间之中等着以后拿出去交易，他只吸收等级高的丧尸晶石，与此同时，他慢慢的也领悟了属于自己“独门”的异能。
　　
　　这样的异能应该是天下独一无二，可以称之为最强了。
　　
　　在最初知道自己的异能是言灵，而发现自己无法说话的时候，易北宸的内心是被各种“哔——”的话填满的，毕竟这看起来就是在玩他。但是等到他对这个异能了解程度的加深，易北宸便觉得他现在经历的一切算不上什么。
　　
　　出口成真这样的事情，无论是在过去，现在还是未来，都必然会引起整个世界的震颤。
　　
　　西省和深城所在的东省相邻，开了五天的车，一人一猫总算是来到了初晴芸进行考古挖掘的远安县。
　　
　　这座小县城地处偏僻，就算是有这次的考古挖掘，依旧没什么人知道他的存在，人口不多，大部分都是老幼，年轻壮力都出去打工了，这也就导致了这里也为末世所累，却没有那么多的丧尸和异能者，大部分的普通人还能够勉强抱团取暖。
　　
　　两人刚进远安县，就发现有重重的哨卡，有不少的老少抱着各种棍棒，守在那里，脸上一片肃色。
　　
　　凌霜清挑了挑眉，略有些诧异。                        
作者有话要说：　　大家情人节好呀，先给你们拜个早年Ｏ(≧?≦)Ｏ

　　☆、他和他的猫

　　小县城三面环山, 相对闭塞，这里能有考古发现, 其实也属于运气，初晴芸的导师是考古系大拿, 带着三个学生出门, 一走就是两个月是常有的事情。这次也不知道运气还还是不好, 居然和末世撞上了。
　　
　　他们的考古发掘进行到一半, 陆陆续续好几个工作人员都丧尸化了，好在在场负责安保的人员当机立断，马上就枪毙了，这才没有造成更大规模的伤害。
　　
　　他们之中多数都是体质较好的年轻人, 这部分人不是成为了丧尸就是觉醒了异能，对半分之后, 有技术支撑的异能者占据了优势，护住了整个考古队。
　　
　　他们本以为是古墓的发掘带来了这样的变化，但是出山之后, 和外界的联系都断了，山中也出现了不少这样的事情, 一些年轻的人也就渐渐意识到不对劲了，末世这个词这才被提了出来。
　　
　　考古队有车辆，保卫队又都是军人, 自然而然的，小镇上的人们都来这里寻求庇护，慢慢的也就发展成了规模。
　　
　　小镇靠山吃山, 也不缺水，这才没有发生什么争抢的事情，通过不断派人出去探寻，他们也知道了外界的情况糟糕，更多的人倾向于在原地等待救援，于是他们所幸在镇子外组织了巡逻队，防范外界的丧尸攻入。
　　
　　如果不是小镇里的异能者太少了，老弱病残又占了多数，这里怎么看也是一个小型基地的雏形了。
　　
　　凌霜清把车窗降了下来，对那些拿枪对着他的士兵摆了摆手。“我是来找人的，能够麻烦几位通传一下吗？”入乡随俗，凌霜清适应起来特别的快。
　　
　　那些人却比他想象的要谨慎许多。“有什么事情，下了车再谈，我们要确保你的车子里没有藏什么危害小镇的东西。”
　　
　　凌霜清的车上多的东西也没有，放的物品都是为了掩人耳目，虽然多数时候，他和易北宸做的事情更倾向于杀人灭口。
　　
　　抱过一旁对那些士兵一副攻击姿态的小猫咪，凌霜清施施然的下了车。
　　
　　身在末世，他却活的比水都要肆意和潇洒，身上白色的风衣滴血未沾，黑色的衬衣和长裤包裹着完美的身躯，只是额上的刘海有些长，半遮住了眼，被他淡定的剥开了去。“我的妹妹跟着他的老师到这里考古，我是来找她的。”
　　
　　士兵们看到凌霜清的打扮的时候，神色就格外的严肃了，毕竟在这样的世道，还能活的这么潇洒的人不多了，他们在这里条件算是不错了，但是依旧因为没电和其他的生活设施，过得有些粗糙。
　　
　　会穿这么一身出现在这里的人，让人不得不警惕，他们保护的都是老少妇孺，他们不敢放这样的人过去，就怕有什么闪失。
　　
　　“方便的话，麻烦把她的名字，还有信息给我们，我们可以帮你代为转交，等到确认真有其人了，你才能够进去。”
　　
　　凌霜清自然是配合的，取了本子，一本正经的写了初晴芸的所有资料，连带着什么时候到远安县都写清楚了，还有他的导师的名字，刚交上去，那些人就面面相觑，随后又仔细的打量了一番凌霜清，这才帮他把东西送进去。
　　
　　看他们的脸色古怪，凌霜清就知道初晴芸在这里的身份应该不低，那出事的可能性就不大，他稍微松了口气。就算有天道这样掌控一切，凌霜清还是不敢小看这个世界末世的危险性。特别是初晴芸身在这样的大山旁。
　　
　　这些人不清楚，以为山中安全，凌霜清却是再清楚不过，山中有无数的变异动物，他们的变异方向不管是好还是坏的，对人类来说危险性都是极大的，初期他们还没有自相残杀完毕，故而没有下山，山脚下都是安全地带。但是等到他们厮杀完了，开始将目标对准人类了，这些建在山脚之下的基地就会变成第一批的牺牲品。
　　
　　士兵们检查过凌霜清的房车了，凌霜清便上了车，抱着猫和易北宸聊天。“他们要是要转移了，晴芸恐怕轻易脱不了身，我们估计要在这里停留一段时间，你要不要上山看看？”
　　
　　这些日子小煤球已经积攒够了化身为人的能量了，但是比起上一次的突然，这次他想要更有把握再动手。变异的丧尸兽比起丧尸能够给易北宸带来的东西更多，凌霜清还是比较建议他到山里去看一看的。
　　
　　易北宸说不了话，但是凌霜清给他的iPad却是能够运用自如了，啪啪啪一通按，一句话就出现在屏幕前：“你陪我？”
　　
　　凌霜清顺着猫咪的脑袋一路顺毛，一路捏到了尾巴尖，淡定道：“如果你需要人保驾护航的话，也可以邀请我。”
　　
　　易北宸舒服的眯了眯眸子，呼噜噜的蹭凌霜清的手。这些日子以来他越来越习惯做一只猫。主要的原因是可以肆无忌惮的在凌霜清的怀中撒娇，可以随意的蹭凌霜清，可以不同解释其他的东西，想要黏着凌霜清也不需要理由。
　　
　　凌霜清对于猫咪形态之下的易北宸，或者说小煤球是格外的宠和纵容的，这也是让易北宸一直不想要变成人的重要原因。
　　
　　他不想要和凌霜清身份，或者是说，他已经习惯了和凌霜清亲密无间，如果化身成人会让两人产生距离感，易北宸下意识是不喜的。他暂时不知道自己这是在闹什么别扭，想不通了，便多黏一黏凌霜清。
　　
　　撸猫的时间过得很快，很快就有人来敲凌霜清的车窗，凌霜清刚刚降下车窗，就被车窗外一脸兴奋的初晴芸勾住了脖子，小姑娘吧唧一口就亲在了凌霜清的脸上。“哥哥！”
　　
　　躺在凌霜清腿上的小猫咪瞬间就炸毛了！背拱了起来，对着初晴芸发出了不满的喵声。
　　
　　他蹭的一下就跳上去，打开了初晴芸勾着凌霜清脖子的手，强势的分开了初晴芸和凌霜清两人。
　　
　　刚刚和哥哥见面的小姑娘楞了一下，眨巴着眼睛，往后退了两步，觉得自己好像感觉到了杀意。
　　
　　凌霜清觉得实在好笑，拎着易北宸的后颈把他拎了起来，捧在了手心，教训他：“你这样争风吃醋是不对的，你看，你把小芸吓到了吧~”
　　
　　凌霜清在他毛茸茸的额头上亲了两下，算是安抚，然后把他放在了副驾驶。“乖乖坐着，我去和小芸谈一谈。”
　　
　　易北宸拉拢着耳朵，一边为凌霜清被别人亲而不爽，一边为自己刚才想都不想的做法而震惊，一边又因为凌霜清给自己的两个吻而感到羞涩，可以说戏非常的多了。
　　
　　凌霜清开了车门下去，初晴芸还在打量他车上的猫，一脸梦幻的问凌霜清：“哥，你不是不喜欢猫吗？怎么逃命还带着一只黑猫啊？”
　　
　　小姑娘脑洞大的惊奇：“都说黑猫通神，你不会已经死了吧？来见我最后一面？！”
　　
　　凌霜清伸手就给初晴芸一个暴栗，板起了脸：“胡说些什么。”
　　
　　初晴芸吐了吐小舌头，对身后一脸复杂看着她的那些人摆了摆手道：“行了你们不用跟着了，这真是我哥哥，我和他有事谈，你们不用看着我。”
　　
　　凌霜清看了那几个人一眼，几个汉子原先应该都是当兵的，听到初晴芸的话面面相觑，好几个都红着脸回去站岗了，看样子小姑娘在这里的人气还不错。
　　
　　开了门带初晴芸进车子，凌霜清给妹妹倒了一杯水，初晴芸一改刚才的惊喜脸，板着脸问凌霜清：“哥哥你怎么到这里来了，这一路多危险，你一个人还带只猫来找我，万一要是出事了，我怎么办？！”
　　
　　凌霜清把水塞到初晴芸的手中，淡定道：“我不来，你出事了我怎么办？”
　　
　　初晴芸不以为然道：“我能够保护好自己，我已经不是需要哥哥护着的小屁孩了，我有水系和治愈系的异能，在哪里都能够发光发热！我可以保护很多人！应该我来保护哥哥了！”
　　
　　凌霜清抬手又是一个暴栗，握着拳头一本正经瞎说话的小姑娘捂着脑袋就坐下去了，泪眼汪汪的。“哥你变了，动不动就打我，你不爱我了。”
　　
　　凌霜清伸手揉了揉初晴芸的脑袋，这才坐下来正色道：“你们待在这里不清楚外面的情况，你以为你那个三脚猫的异能就能够护着这些人了吗？你的水异能等级能给我洗车就不错了。”
　　
　　“有治愈异能代表你在这镇子里说得上话，我给你们一个忠告。变异的不止是人，还有那些动物，现在他们还在山上，所以你们很安全，但是他们下来了，这里会变成什么样子，你不会想知道的。最好就是快点带着这些人离开这里。”
　　
　　“我不想管他们的死活，提的也只是建议，但是不管他们怎么选择，你是要和我走的。”凌霜清都不给初晴芸打断的机会，直接把所有的话都说出了口。“这是末世，不是说着闹着玩的，我可以帮忙护送他们到最近的那个基地，但是他们有没有本事在那里活下去，就不是我要负责的事情了。小芸，你不是英雄，哥哥更不是，这样的世道，没有什么事情是必须的。”
　　
　　初晴芸被凌霜清的一番话说红了眼眶，和凌霜清这样没有三观的人对比起来，初晴芸这样长在红旗下的小孩更加懂得末世意味着什么，这段时间来经历的一切也让她清楚的知道自己不是救世的大英雄，无法护住所有的人。
　　
　　他们虽然把这里围了起来，但是愿意住在围城之中的有多少人，这些人有多少是真心感激他们的，又有多少人，觉得是他们把灾难带给了他们的，初晴芸其实都知道。
　　
　　她不是圣母，只是动了恻隐之心，不想这些鲜活的生命就在自己的眼前消失。就好像她那个为了就她，永远的离开了这个世界的老师一样。
　　
　　初晴芸是绝对信任她的哥哥的，从深城到这里，开车要开多久，一路上能够看到些什么东西，他的心里都是有数的，正是因为兄妹两人都熟悉彼此，所以他们才能够无缝的切换到这个忧国忧民的状态。
　　
　　“哥哥，我会和镇上的大家说这件事情的。但是他们相不相信，愿不愿意走，我……”
　　
　　“我知道。”凌霜清稍微柔和了面容。“想不想活，在他们。末世之中，每个人的命都握在自己的手中。哥哥来接你，一是担心你，二是不想你被卷进这些乱七八糟的事情之中。或许有人要挑起拯救苍生的担子，但是这个人不应该是我的妹妹。”
　　
　　初晴芸的命运，在原本的轨迹之上，是极为惨烈的，她想要护住这个小镇所有的人，但是这些人却不相信她。她不是死在丧尸手中的，而是死在这些愚昧的，她守护着的人的手中。
　　
　　她们喝了她的血，分食了她的肉，就因为觉得拥有治愈系异能的人，体内抵抗丧尸病毒的东西。
　　
　　可以的话，凌霜清其实一个都不想救，但是有人是无辜的，初晴芸也不会接受凌霜清用更加残酷的做法。
　　
　　小姑娘到底是善良的，上辈子因为善良，她丢了性命，这辈子，凌霜清定然会护她的周全。
　　
　　就算是在末世之中，他的妹妹，也应该是被宠着护着的。
　　
　　前座的易北宸回头看那兄妹两人，妹妹把头埋进了兄长的怀中，哭得格外的脆弱，易北宸一脸沧桑的回头。
　　
　　他也想在凌霜清的怀中啊，或者，抱着凌霜清也行啊。
　　
　　也许化人这件事情，要提上日程了。                        
作者有话要说：　　大家新年快乐~\(≧▽≦)/~
到狗年啦~我们的宸宸也不能总是一只猫不是~
过年的我也勤奋在更新呢~快夸我~

　　☆、他和他的猫

　　远安县虽然是一座县城, 但其实地方并不大，下辖也就三个村, 还都是小村落，都非常的偏僻, 而且都在山上。
　　
　　考古队的人便是在其中一个村落进行发掘的, 出事的时候, 顺便就把村子里还活着, 愿意走的人带下山。剩下的两座村子他们也没有精力去查看，只有一些从村子里逃出来的人说明了村子里的情况，让他们大概有了掌控。
　　
　　村落偏僻，要离开行走的路线都是天梯一般的路, 这样的条件之下，出现了一只丧尸, 村子基本就完了，所以那两个村子可以说都是丧尸村了。逃出来的人说起那两座村子的时候，都惶惶不安。
　　
　　好在村落的地势奇特, 丧尸没有人类的智慧，还无法从村子里出来, 不然就算数量不多，也够镇子里的异能者们喝一壶了。
　　
　　镇子里的异能者不算少，其中以考古队和军队的人为主, 剩下的都是镇子上的人，被军人组织在一起之后，他们没有和外头那些眼高手低的人一样出去作死, 而是小心翼翼保护着镇子。
　　
　　凌霜清不用进去就知道是什么情况，这些人加起来，还有一个小煤球杀伤力高的，如果真的有强大的丧尸来攻城，很快这里就是一城死人了。
　　
　　只是易北宸从末世开始，就一直在吸收成长，要说有比他还要强大的丧尸，是不可能的。而且高级一点的丧尸慢慢已经在产生神智了，这么个小破地方攻下来也没有什么意义，他们还没有外头的那些小基地强。
　　
　　不知道初晴芸进了城之后和那些人说了些什么，县城之中的军队负责人决定要先进山看看。再决定要不要离开这里。
　　
　　凌霜清是没有什么意见的，刚好他和易北宸也要进山，本着有大腿不抱白不抱的原则，初晴芸带着考古队的队长和军队的小队长一起来求搭伙。
　　
　　易北宸自然是看不上他们的，凌霜清倒是没有什么表示，把一个宠溺妹妹的好哥哥形象演的入木三分。只是这两人打量凌霜清的时候，脸上的神色也是古怪。
　　
　　异能者是能够相互感应的，虽然受限制于等级和其他各方面的限制，无法准确感知对方的能力和等级，但是也不是全无所觉。他们两个就已经是整个远安县的最强者了，但是他们在凌霜清的身上看不到异能波动。
　　
　　就好像站在他们面前的，是一个没有异能的普通人一样。
　　
　　这两人都是精英，自然不会短视，先不说按照初晴芸所言，他哥哥是从深城一路到的这里，就是看他的房车，看他身上的衣着不沾纤尘，再看他怀中抱着的那一只，明显不凡的猫。在末世还能有这一身的配置，不管怎么看，都不可能是普通人。
　　
　　正所谓无形装逼，最为致命，凌霜清完全不知道自己抱着猫笑眯眯的样子在其他人眼中成为了世外高人的象征，虽然他的确是世外高人没错了。
　　
　　和初晴芸几人进山的目的有所不同，凌霜清是为了让易北宸修炼来的。所以进山之后，他并未怎么动手，只是让易北宸在前面开路。
　　
　　然后初晴芸和另外两人就看到那只黑猫与人杀人，遇神杀神，不过两三招便可以取敌人性命，那实力和他们对比起来，他们简直就是渣渣。
　　
　　初晴芸问凌霜清：“哥哥你这是养了个打手？”
　　
　　凌霜清笑得意味深长：“算不上打手，他是什么人，你不久就知道了。”
　　
　　初晴芸若有所思，但是她就是脑洞再大，估计也猜不到这会是他未来哥夫。就只能默默地多看那只猫两眼，然后感慨一下哥哥的运气真好。
　　
　　有易北宸开路是不错，但是这几人上山来的目的就不成立了，两个人商量之后，想着要分开走一段。
　　
　　他们怎样凌霜清管不着，只是给了要和他们一块走的初晴芸一个小牌子，道：“有事就掰开，哥哥很快就到。”
　　
　　初晴芸有些无语，她觉得哥哥看上去神神叨叨的，但是毕竟是哥哥的关心，初晴芸还是收下了，说不定就是救命的东西。
　　
　　凌霜清带着易北宸走了其他的路，就算是和他们分道扬镳了。“煤球球，我们先去那两个村子，那里面的丧尸自相残杀养起来，应该等级不低，等收拾完了那边，我们再去找这些丧尸兽的老大。”
　　
　　易北宸自然是没有什么意见的，他跟在凌霜清的身边时间长了，对于凌霜清提到就是好东西的这个能力完全不稀奇了。如果不是凌霜清总是强调他是个普通人，易北宸都要以为对方拥有预言的异能了。
　　
　　正如凌霜清所说，小村子闭塞，因为丧尸的肆虐，也已经没有了活人，那么想要继续强大，丧尸慢慢的就会开始残杀同类，他们能够通过吸食晶石进化，慢慢的，强大的丧尸自然也就多起来了。
　　
　　就像是养蛊一样，他们壮大了几身，为了更加强大的力量，自然会和森林之中的动物交手，一点点的提升等级，最后等来的，却是毁灭的命运。
　　
　　这样的丧尸晶核，易北宸一路上没有少吸收。
　　
　　他的待遇和其他的丧尸比起来那是极少的，凌霜清特意留了一块区域给他堆放丧尸晶石，堆得满满当当的，整只猫都可以泡在晶石堆之中，可以说非常的舒服了。
　　
　　两人花了两天的时间，走遍了两个村子的每一个角落，最后在森林之中杀死了一只自己找上门来的丧尸豹。
　　
　　光芒在森林之中绽放，凌霜清挥开了天空之中聚集而起的劫雷，对这个世界各种奇奇怪怪的设定翻了个白眼。他不过一只丧尸猫化形，作什么要劈劫雷。劫雷会洗去污秽，回头别说化人了，能不能活下来还难说。
　　
　　有了之前的那次经验，易北宸这次化人，动作要干脆利落许多，再加上凌霜清一早给他那好了衣服，他是收拾完毕才出来的。
　　
　　一出来就黏在凌霜清的身上，恨不得把凌霜清浑身上下都蹭满自己的气息。“从前只能被清清抱，现在我要抱回来。”
　　
　　凌霜清打量了他一本正经的脸一会，意味深长道：“那好，我这两天路走多了，接下来你背我吧。”义正言辞的，明明是偷懒，却被他说的好像没什么差错。
　　
　　易北宸哪能不答应，凌霜清不让他公主抱，他就把人背了起来，明明是个苦力，却是美滋滋的。
　　
　　凌霜清趴在他背上，一双长手没地方放，就顺路开始骚扰易北宸。“小煤球，你说你从前是个人，和我说说做人时候的事呗。”
　　
　　易北宸身子一僵，事实上和凌霜清一块后，易北宸已经很少想起来过往的那些事情了，只是到底是无数条命堆起来的，凌霜清估计提起，便是不想易北宸一直压在心头。
　　
　　于是两人一路走，易北宸就慢慢的谈，如果不是中途凌霜清收到了初晴芸的求救信号，大概他们能够聊更多。
　　
　　凌霜清从他的背上跳下来，凑上前亲了亲他的脸颊，笑道：“从前经历过的那些，我们慢慢的报复回去，以后没有那么黑暗和绝望了。”
　　
　　易北宸脚步一顿，拉住要走开的凌霜清，问得格外的认真，“你会离开我吗？”
　　
　　凌霜清想也不想的答道：“不会。”
　　
　　得到这样的一个答应，易北宸便不再多求了，他本不是什么多情之人，从前也没想过要和谁长长久久，和和美美。只是遇见了凌霜清之后，他好似有了新生，改变了许多。
　　
　　从前他无欲无求，执行命令像是机器，现在的他，所思所求，不过一人。
　　
　　现在这个人说，他不会离开。易北宸就已经很满足了，至于其他的，那些未曾挑明的情愫，易北宸选择暂且压在心底。
　　
　　他还不够强，至少他所知道的，他还比不上凌霜清，再无法彻底的护住对方之前，他不想多说什么。
　　
　　而且凌霜清的态度也实在古怪，易北宸说不准他到底是因为他是猫变成人所以才亲近自己，还是因为其他的。就算是亲吻，也因为之前变成猫的时候，常常被亲，而提不起其他的想法。
　　
　　凌霜清若是知道他的胡思乱笑，估计还要取笑他一番，但是易北宸不提，凌霜清便不说，一旦挑开了，有些事情估计易北宸就要没日没夜停不下来了，凌霜清可一点都不想现在就去床上下不来。
　　
　　他毕竟是个普通人呢。
　　
　　两天两夜的时间，初晴芸和两位队长历经种种怪事，终于还是撑不住了，捏碎了凌霜清给的那块小牌子。
　　
　　他们猜得到山上古怪，没想到变异的植物和动物那么多，他们之前在森林之中前行，有易北宸作为前锋，感受不到这其中的凶险，等到自己走了，才知道什么叫做一步一坑，步步都要命。
　　
　　饶是如此，他们也不想让凌霜清小看了去，有初晴芸这个奶妈在，他们到底好歹能够补给，走了一路，好几次都是险中求胜，偏偏这次遇上了七级丧尸兽，再怎么挣扎也是赢不了的，只能是选择场外求助。
　　
　　凌霜清来得不早不晚，刚好救下就要被巨兽吞噬的两位小队长，初晴芸累的脱力，整个人都软倒在树旁。
　　
　　她睁着眼拼命的呼吸，像是要把刚才差点断掉的气全部都续回来。凌霜清皱着眉按了她两个穴道，她才稍微好一些。
　　
　　那巨兽已经和易北宸缠斗了起来，两人的等级相差一级，易北宸刚到六级，只是刚刚化人，对人形的战斗手段并不熟悉，这样子对上巨兽，也没办法做到和从前一般的秒杀。
　　
　　初晴芸抓着凌霜清的手道：“哥哥，快上去帮忙，这是七级的丧尸兽，他一个人不行的。”
　　
　　凌霜清拍了拍他的肩，淡定道：“不要随便说一个男人不行，小心被他给记恨上。”
　　
　　易北宸的动作一僵，刚好巨兽的攻击就那么袭来，躲避是来不及了，初晴芸刚想尖叫，便见易北宸唇瓣开合，吐出一个字。
　　
　　“停。”言灵的使用要调动体内的异能，和传说之中开口就成真到底不同。但是光是这样，就已经是极为强大的异能了。
　　
　　一个字，便让巨兽的身形一个停顿。
　　
　　之后再没有其他的反应，因为他静止在那里后，易北宸又说出了另外一个字。
　　
　　“死。”
　　
　　神秘的力量抽走了所有的生命力，在这一刻，连哀鸣都无法，只能悲哀的死去。                        
作者有话要说：　　新年的红包都发给大家啦=W=
祝大家新年暴富~
我在逞强的更新，如果哪一天更新刷不出来，不要担心，一定是我在走亲戚的过程之中狗带了。

　　☆、他和他的猫

　　巨兽轰然倒下, 初晴芸惊呼一声，不敢置信的捂上了嘴。
　　
　　那个男人生得高大, 体格健硕，独手对上巨兽的时候, 周身的气势就已经让两位队长不敢小觑, 等到他发动异能的时候, 周围一切就好像停滞了一般。
　　
　　他开口说出的话, 便是这世间真理，便是这大道规则。
　　
　　他要你生，你便生；他要你死，你便去死。
　　
　　这是绝对的支配, 这是天地之间的法度，是无法违背的真理。
　　
　　只要他说出了口, 只要他的实力足够，他便是这天地之间的王者。
　　
　　这样的一个人是反派BOSS，正派基本就不用玩了, 只要他想，这个世界分分钟就可以毁灭, 哪怕只是坐于高位之上，随便开口一句，就能够给异能者方造成巨大的伤害。
　　
　　宗沐宸这么多世界都是以武力值取胜, 这个世界的金手指，却是“嘴炮”。虽然以他现在的实力，“言灵”还是要受到限制的, 但是如果他愿意付出代价，很多事情他都可以只靠“口舌之利”去完成。
　　
　　他杀死比他高一个等级的巨兽，甚至不需要怎么出口，不过两个字，就要走了这东西的命。
　　
　　巨兽轰然倒下，这人也没有回头搭理重伤的两位队长，而是随手划开了巨兽的头，从他的脑袋里拿出了那一颗七级的晶石。
　　
　　拿到这样的晶石，正常来说是个人就会开心，但是易北宸显然不属于这个划分里，他脸色有些难看，甚至有些烦躁。
　　
　　别人不懂他，凌霜清却是知道他为什么会这样的。他觉得自己的实力还是不够，这世界上还有等级比他高的生物，这是不正常的。
　　
　　凌霜清忍着笑，道：“北宸，别纠结了，他站了体型大的优势，再加上在这里山里作威作福，才有这样的等级。真要和他打，你绝对不弱的。”
　　
　　易北宸这才转过头看，笑道：“没事，这样的东西，有多少，我杀多少。”有比他还要强的，杀了便是，一路杀到尽头，他便是王。
　　
　　两个小队长都受了重伤，巨兽也不知道是什么动物异变而来，别看易北宸解决的容易，事实上是占了言灵强大的便利，要是以猫身相搏，绝对是一场大战。
　　
　　不过结果不会有多少改变就是了。
　　
　　初晴芸为两人治疗的已经有些透支了，她靠在凌霜清的身旁，闷声问凌霜清：“哥，这又是哪号人物？”
　　
　　她知道她哥哥的性格，交朋友那是非常困难的，这个人看上去和善，事实上骨子里的冷漠，是遮掩不掉的。能够让他轻声细语的叫一声名字，还安慰了两句，这样的待遇，就是她知道的哥哥那个渣男前男友，也是没有的。
　　
　　凌霜清揉了揉妹妹的狗头，低声和她说：“这是你嫂子。”
　　
　　初晴芸睁大了眼，猛地看向易北宸，刚好看到他一脸冷漠的开始给那头巨兽分尸。他手上不知道是哪里来的武器，非常的锋利，巨兽坚硬的身躯在他刀下就和切菜似得，一刀下去就是一块，血淋淋的。
　　
　　初晴芸颤了颤：“哥，我知道你之前和那个渣男在一起被伤害到了，但是也不能这么放弃自己的标准啊。这个嫂子看上去好凶残啊……你们在一起，怎么看他都是哥夫吧。”
　　
　　凌霜清耸了耸肩，他对于上下什么的，已经没有什么执念了。被伺候习惯了的人，还不习惯在上面辛苦耕耘呢。“他是我的爱人，你怎么叫随你。”
　　
　　初晴芸眨了眨眼，凌霜清说的这么肯定，看样子是已经定下了。“真的吗？你们不像是认识一两天的样子……难道，他和你是一起来的？只是之前有事，先进了山？”
　　
　　凌霜清没有回答这个问题，任由初晴芸去脑补，有些东西到了时间就知道了，在这里挑明白没有什么必要。不过还有一点还是需要点明的。“你先别叫的太亲密，我和他还没有说明白。”
　　
　　初晴芸有些诧异，看了看两人，有些不明白：“哥哥的意思是，你还没有拿下？”
　　
　　凌霜清掐了一下妹妹的脸，摇了摇头道：“小芸，你还是太年轻了。”
　　
　　初晴芸有些不明所以，就见到易北宸削了整头凶兽，最后却只挑了一小块肉出来，切的整整齐齐，应该是最为珍贵的那个部分。然后眼巴巴的就拿到了自家哥哥的面前。“清清，这里的能量最纯，有利于你吸收，我们今晚吃这个。”
　　
　　凌霜清点了点头。指了一下在旁边躺尸，有气进没气出的两位小队长道：“小芸没力气了，你给他们治一下，也不用多有效率，别死了就成。”
　　
　　易北宸有些不爽的多看了那两人两眼，看得两人躺尸之中还要大哥颤，瑟瑟发抖。
　　
　　易北宸眯了眯眸子，灵随言动：“死不了。”
　　
　　躺尸的两人在这一瞬间感受到一股能量进入他们的身体，他们本来身受重伤，不进行治疗在这里躺着绝对是会死的，现在却有一种古怪的感应，不管他们怎么折腾，好似都不会死了。
　　
　　两人对视一眼，非常的惊喜。
　　
　　他们看得到易北宸和巨兽的战斗，但是并不是很明白这是什么原理，现在对方的能力用在他们的身上，他们才明白这个人到底有多强大。
　　
　　此刻欢喜的两人并不知道，言灵的效用，只要易北宸在，就不会消退。等到日后他们熬过无数次的生死瞬间，就会明白，今日的这一句“死不了”到底有多珍贵。
　　
　　两人好多了，凌霜清就要和他们谈事情了。“山上是什么情况，两位想必有了解了。你们还要坚持留在远安县吗？”
　　
　　山上凶险万份，两人一路走来胆战心惊，以他们的实力都会栽在山上，就别说这些凶兽到冲到远安县，会造成怎样的局面了。“我们的确不能再留在此处，但是要去往哪里，我们实在是拿不定主意。”
　　
　　他们的死活凌霜清并不关系，只是初晴芸牵挂，所以他就多提点两句。“西省现在有三个大型的基地，离这里最近的基地是贵城基地。他们的情况比较好，我建议你们可以去那里看看。”这话一说，两人的眼睛一下子就亮起来了。但是凌霜清很快就把冷水泼了下来。“但是你们那一县城的老弱病残，他们给不给你们进去，还很难说。就算是进去了，估计要牺牲大量的资源。这些人进去之后，能不能活下去也难说。”
　　
　　见两人难以抉择，凌霜清想了想，还是说明了自己的想法。“你们的实力不弱，若是到大型的基地，可以有更多的发挥空间，做更多的事情。县城之中的那些人，想要走可以跟你们走，但是你们要和他们说清楚，没有谁能够一直护着他们，生逢末世，要懂得取舍，坚持要护着这些人，你们最后的死活，就不好说了。”
　　
　　凌霜清的话说的意味深长，只是两人到底有没有听进去就难说了，他们从前是军人，想必思想觉悟很高，但是有些时候，善心换来的，不一定是善意。
　　
　　就像上辈子的初晴芸，总想每个人都救，最后却是每个人都分了她的一口肉，没有抢到肉的，多少还喝口汤。
　　
　　世界在重新洗牌，总有些人，会被淘汰。善心可以有，但是被善心拖慢脚步，对于凌霜清来说，并不明智。
　　
　　他知道守护一方水土，民众的感觉，更知道责任担于肩的感受，他是灵国的国师，是守护神，他有这样的能力去护守一国。但是这些人没有，凌霜清不觉得他们的坚持是对的，但是他们也不是错的。
　　
　　有些人的坚持，是可敬的，哪怕最后的结局不是他们所想的，但是他们不会后悔自己的选择。
　　
　　凌霜清不知道上辈子的初晴芸有没有后悔，但是这辈子，凌霜清要带对方离开这个是非之地。“我给你们五天的时间考虑。五天之内你们离开，我可以帮助前往贵城，算是你们帮小芸的答谢。若是五天之后还无法作出决定，我会直接带着小芸离开。”
　　
　　凌霜清把所有的事情都说的很公开，都是利益交换，事实上他提供的情报也是救了所有人一命的，换回这些人照顾初晴芸的人情这一点，是绝对足够的。
　　
　　“初先生。”咳了咳，考古队的小队长开口询问。“我能冒昧一问，初先生要带初小姐去哪里呢？您说贵城安全，但是您似乎没有要在贵城常驻的意思？”
　　
　　“北宸的弟弟在北城，哪里是全国最大，最安全的基地，我们要去那里。如果你有追求的话，我建议你也可以去那里。只是我们就不奉陪了。”
　　
　　看得出来凌霜清并不想和他们有所牵扯，小队长闭了闭眼睛，最后还是开口道：“我们知道了，我们会尽快给出答案的。麻烦初先生等我们五日了。”
　　
　　初晴芸还想要为他们求情，凌霜清却是按住了她：“小芸，不要任性。北城的情况如何我们还不知道，因为我，所以他和我先来找你。若是耽搁太长时间，北宸的弟弟有什么事情，我会内心不安的。”
　　
　　初晴芸虽然善良，但是这是建立在和他的家人不对立的基础上的，凌霜清都说了这样的话了，她就开始担心起远在北城的易北宸的弟弟了。
　　
　　如果哥哥真的认定这个人的话，因为自己而害的他们之间有了间隙，初晴芸是绝对不会答应的。
　　
　　她勉强站起身来，对倒在地上的两位小队长躬身道歉：“王队长，陈队长。下山之后，我会和哥哥在一起，不回县城了。你们若是需要我治疗，可以到县城外的小房车找我。这段时间感谢你们的照顾。”
　　
　　没想到初晴芸做出决定这么的干脆利落，两人一时之间都有些愣然，他们还想多说些什么，但是凌霜清和易北宸在旁边虎视眈眈，两人最后只能是把苦水往肚子里咽。
　　
　　解决了这边的事情，凌霜清便向初晴芸和易北宸互相介绍，两人对视一眼，互相都有些尴尬，寒暄了两句，初晴芸终于记起来一件事情：“哥，小黑猫呢？你之前不是和他形影不离的吗？”
　　
　　她没有注意到，她说形影不离的时候，易北宸的眼中闪过了一抹笑意。
　　
　　凌霜清笑道：“他自然有他的去处，你无须为他忧心。”
　　
　　初晴芸似懂非懂，觉得自家哥哥在和他玩猜字谜游戏。
　　
　　然而等到下了山，进了房车，亲眼看着高大的易北宸进了厕所，出来却是一只小黑猫，初晴芸整个人都非常的不好。
　　
　　他哥哥难道是被渣男伤害了感情，觉得人类这个物种都不能够相信了，所以直接换了个物种喜欢吗？
　　
　　她知道他哥哥的性向与他人不同，这一点不算稀奇，但是喜欢的人连物种都不对，这也太！
　　
　　初晴芸还没有震惊完，易北宸一句话就把她所有的话都扼杀在肚子里了。“变成猫是我的异能，这种状态下我的实力提升会变快。”
　　
　　这个时候的初晴芸还很年轻，以为易北宸是个说一不二的高手，所以傻乎乎的信了他的鬼话。
　　
　　等到多年之后她回首今日，才发觉自己实在是太过傻白甜了。
　　
　　变成猫什么的，纯粹是为了能更黏着哥哥，占更多的便宜罢了。

　　☆、他和他的猫

　　两位小队长重伤归来, 足以说明森林之中的变异动物有多可怕，所以不少人都开始正视这件事情, 之前的犹豫不决现在被惶恐与害怕取代。
　　
　　当然，不可能每个人都这么有觉悟, 本来就有人不满足这里被考古队和军人们所掌控, 他们不知道山上的样子, 但是心怀侥幸, 只要考古队离开了，那么远安县就是他们的天下，这里自产自足，和去其他人的基地苟且求生到底不同。
　　
　　有不同的想法, 自然就有争执，两位小队长明显不想和这些扯乎, 也不知道是不是凌霜清的话让他们有了觉悟，所以他们给了所有人选择的权力。
　　
　　不想走的，可以留下, 考古队这边会带走一部分的物资，作为他们之前守护远安县的薪资, 他们也要活下去，这是必须要拿走的，没的商量。如果想要跟着走, 可以带着物资报名，考古队可以保护他们到贵城基地，之后的生死和考古队无关, 因为那里就不是考古队说的上话的地方。不想跟着的，那就留在远安县，生死也与考古队无关。
　　
　　这样的决策和考古队之前的所作所为根本不同，也有人反对了，但是两位小队长想要护住的人太多了，他们队伍之中也不都是异能者，在末世之中，人能够拥有的选择的余地本来就特别的少，再大的胸怀，在面对至亲之人的时候，也只能够护住小家。
　　
　　远安县因为这件事情闹得非常的大，不少人也知道是因为凌霜清的到来才会有现在的场面，许多人都觉得凌霜清是个灾星，他们之前就不应该那么护着初晴芸，如果不是她在，凌霜清不会来，自然也不会有现在的选择。
　　
　　可以说逃避的非常彻底了，都不把初晴芸救了多少人性命的事情记上，只想着别人对不起他们。
　　
　　他们倒是想要到凌霜清这边闹，但是易北宸用了异能，没有他们的允许，没有人能够靠近房车，那些见财起意，想要抢房车的，或者想要对三人不利的，基本都栽在了最外围。
　　
　　初晴芸本来还有些于心不忍，但是随着这些人的行为越来越过分，甚至开始辱骂她了，她渐渐也不把这些人当人看了。
　　
　　人性本来就是最难以琢磨的东西，恶的时候，能恶到极点，那种腐烂的味道，让人作呕。
　　
　　凌霜清不爽那些人整日在外头吵闹，易北宸便出去解决了这些人。
　　
　　他的手段向来是强硬的，再加上杀人不眨眼，谁开口挑衅，直接就杀了。血染红了进入县城的路，围观的人吓得要死，两三下就跑光了。
　　
　　然后第二天就聚众要来弄死凌霜清和易北宸三人。
　　
　　初晴芸的心情格外的低落，凌霜清却是趁着这个机会教育妹妹。“最可怕的往往不是末世，或者其他的什么外因，而是人心。升米恩斗米仇，给的太多了，有些人就容易把自己放的太高。”
　　
　　易北宸站在房车的结界之内，看着那些挥舞着武器试图攻进结界之中的，缓缓抬起了手。
　　
　　他的言灵施放其实没有什么固定的动作，只是他接下来的动作有些大型，所以需要通过手来掌控。
　　
　　手掌缓缓的移动，他像是把所有人的生命都拽在手中一般开口：“我数3.2.1，不走的人，都会死在这里。”
　　
　　躁动的人们自然听不见他的话，易北宸也不会说第二次，他比初晴芸更早看清楚这些人丑陋的面孔，再加上丧尸化之后，对人类的生命的漠视，对于易北宸来说，弄死他们不是什么困难的，需要深思的事情。
　　
　　“3。”他的手掌展开，开始倒计时。
　　
　　有些人心中开始不安，随着易北宸的倒数，有些人心悸不已，不由得往后退两步，站的远了，他却意外的看到易北宸的眼睛。
　　
　　那是一双没有任何情绪的眼睛，眼中满是漠然，好像这座城的人死光了，也与他无关一般。
　　
　　若是他想，他可以杀死城中所有的人。
　　
　　“2。”退出的人们拔腿就跑，就好像有恶魔在他们的身后追赶一样。
　　
　　易北宸冷漠的瞥了他们一眼，最后冷冰冰的开口道：“1。”
　　
　　他重复刚才的那一句话：“你们，都会死在这里。”
　　
　　下一秒，血染红了整个结界，围在外围的所有人，开始以各种各样的方式，自戕死去。
　　
　　他们无法控制自己的动作，只能是一脸惊恐的，亲手送自己离开这个世界。
　　
　　凌霜清早就牵着初晴芸进了车子里，易北宸还没有进车子便被他又赶了出去，原话是：“外面太脏了，弄干净了在进来。”
　　
　　易北宸脚步一顿，他已经不是人类了，正常来说，人类的血肉对他的吸引力应该非常大的，但是这些东西只会让他感受到一种由心而出的抗拒，多说了两句话把场外卫生弄完了，易北宸进了车子，这才抱住凌霜清不愿意撒手。
　　
　　车子里有一个小隔间是属于初晴芸的，她应该心情不好，不想出来，所以易北宸抱着凌霜清撒娇的动作不要太明显。
　　
　　他也不说什么，只是在凌霜清的颈边蹭来蹭去，外面那些脏东西哪里可以和他的清清相比较，易北宸有些着迷的舔吻着凌霜清的脖颈，这是他是猫的时候带来的小动作，不自觉做出来的时候，他并没有意识到什么不对劲。
　　
　　凌霜清知道，也不知道点醒他。
　　
　　他猜得到易北宸因为那些血腥味而开始控制不住丧尸的本能了，这种时候，让他吸点血就好了。
　　
　　只是易北宸的动作亲着亲着，就开始变了味道，血红渐渐漫上了他的眼眸，沿着脖颈往下，他想要一点点的蚕食掉这幅身躯，想要将他吞噬，想要吃干抹净。
　　
　　欲-望来得陌生且突然，这种控制不住想要吃掉这个人的想法，只在他最初神志不清的时候出现过。但是他现在的理智是在线的，满脑子却都是要让这个人彻彻底底的属于自己。
　　
　　如果吞食入腹，就能够永远都在一起了吧？
　　
　　抱着这样的想法，他咬破了凌霜清的脖颈，尝到了那一种让他上瘾的，甜美的血液。
　　
　　凌霜清伸手轻轻的揉着易北宸的头发，像是在安抚，但是更多的，却是一种掌控。他对于自己脖颈上的伤口完全的视而不见，只是凑上前和易北宸对视，望着他那双被血色盈满的眸子，缓缓地勾起了唇。
　　
　　这个吻是凌霜清先开始的，他掰开了易北宸凑在他脖颈旁的脑袋，在对方还没有反应过来的时候，吻上了他的唇。
　　
　　易北宸在这一个瞬间，整个人真正的僵硬，虽然他是丧尸，但是僵到无法动弹，这还是第一次。
　　
　　他睁着眼，红色渐渐的褪去，情-欲却缓缓地充盈，眼前好似有无数的花朵在开放，过往的种种在这一次都变得无足轻重，这个世界的一切都消失不见，唯有站在他眼前的这个人。
　　
　　是他的全部。
　　
　　易北宸抱住了凌霜清，像是在回报凌霜清牵头的这个吻一般，他回应起来，动作更加的激烈，且疯狂。
　　
　　这不是一个温情的吻，淡淡的铁锈味交换在唇齿之间，银色的丝线扯出暧昧的曲线，呼吸之间，全都是怀中之中独有的芬芳。
　　
　　没有温度的身体开始变得燥热，却没有出口可以宣泄，这一个吻无法停止，易北宸控制不住自己，他紧紧地箍住凌霜清，好似要把他嵌到自己的身体之中一般。
　　
　　这个人，属于他。
　　
　　只属于他。
　　
　　情到浓时，易北宸却控制不住自己的身形，忽然之间消失在衣物之中，小黑猫扒开一堆的衣服爬了出来，对凌霜清粘粘糊糊的叫。
　　
　　凌霜清身软脚软的倒在沙发之上，任由小黑猫爬到自己的胸前，用小舌头一下一下的舔着自己有些肿的唇瓣，他盯着小黑猫看了半晌，突然开始忍不住的发笑。
　　
　　易北宸多少有些窘迫，哼哼唧唧的咬住了凌霜清逗弄他的手指。
　　
　　凌霜清笑出了声。“你怎么这么可爱呢~”他像是感慨一样发问。
　　
　　小黑猫觉得自己可以马上蹬腿去世了，实在是太丢脸了。
　　
　　凌霜清所幸也不起来了，他们之间其实无需多说什么，易北宸或许还没有想清楚自己到底是什么心态，但是他对凌霜清的感情，从来不曾改变过。
　　
　　凌霜清一边给小猫咪顺毛，一边说着对未来的计划：“等找到了你弟弟，知道他没事，再弄死那些算计你的人，我们就回深城去。我们不缺食物也不缺其他的东西，我们回家去，无聊就杀一杀丧尸，或者到处去逛逛怎么样？”
　　
　　小黑猫正在心疼的舔被自己咬出了血的凌霜清的脖颈，闻言软软的喵了一声，也不觉得自己卖萌可耻，凌霜清的未来有他就很高兴了。更别说凌霜清还记着要给她报仇。
　　
　　对于易北宸来说，这些人现在已经无关紧要了，这个世界上对他来说最重要的人就是凌霜清，其他都要放到其他地方去，谁都没办法去和他的清清相比较。
　　
　　五天的时间在凌霜清和易北宸的粘粘糊糊之中过的飞快，初晴芸的眼睛也瞎的非常的快，她之前之前也见过他哥哥谈恋爱的样子，以为自己已经心中有数了，没想到从前的和现在比起来简直就是天和地的差距。
　　
　　看现在两人的黏糊程度，再回忆从前，初晴芸只觉得哥哥那次都不能算是恋爱，只能说是可怜对方，给点施舍。但是对方不领情，那就只能弄死了。
　　
　　短短几天之内，已经有了成长的初晴芸如是想。
　　
　　要离开的人不多，许多人都抱着侥幸的心理留下了。考古队的人倒是都要走，但是他们之中很多人并不打算止步于贵城。他们都是从各地来的，从前留在远安县是因为团队的决定，现在能够走了，大家自然都是想着回家找到家人的。
　　
　　凌霜清也不管他们有多少人，他们的杀人不眨眼吓退了许多的人，考古队对他们也颇为忌惮，凌霜清没有广交好友的习惯，初晴芸倒是有去和他们打招呼。
　　
　　她的状态调整的好，虽然和这些人不是很亲昵了，但是也没有表现出什么不对劲来。
　　
　　考古队的人也不是都和初晴芸交好，好些人都要酸他两句，但是看到她身后的凌霜清就闭嘴了。
　　
　　只是背地里说什么就不得而知了。
　　
　　三天的车程，将考古队的车队送到了贵城，易北宸和凌霜清都没有休整的意思，直接就离开了，道别的机会都没有。初晴芸知道自家的玉佩居然是一方空间的时候还有些惊讶，等到知道哥哥装了多少东西在里面的时候，整个人就已经麻木了。
　　
　　她哥说得对，就算是末世，她也依旧可以做她的小公主。
　　
　　异能什么的，就用来洗车吧。

　　☆、他和他的猫

　　和车队分道扬镳之后, 三人的目的地便改成了北城。
　　
　　北城和贵城的距离，绝对不是贵城到深城这样的短距离, 若是在平日，开车加上休息, 也要两三天的时间, 换成了末世, 不知道路况的条件之下, 需要的时间就是成倍的增长，再加上沿途会有一些机遇和挑战，零零散散算起来，也要十几天的时间。
　　
　　因为末世之前的那一场大地震, 许多地形地貌都有了改变，且不少的桥和公路都已经损毁, 按照导航的路开是不怎么可能了，别说导航现在跟个傻子似的，起到的用处并不大。
　　
　　好在凌霜清从一堆的地图之中真的翻出了有道路的地图, 不然他们怎么开车上去，都要好好的发愁。
　　
　　易北宸说是说有个弟弟要去拯救, 但是对于去北城的事情显得不甚在意，他着急提高自己的实力，这一路上在车上待得时间着实不多, 多数时间都出去拼杀个彻底，累了才回来，黏着凌霜清不撒手。
　　
　　初晴芸算是看清楚了这两人的相处模式, 这么久了，她就没有看过她哥哥出手的样子，怎么瞧都是哥哥找了个靠谱的打手，所以能够一路打到远安县去接他。再加上她问了几次哥哥的异能，凌霜清都一本正经的表示自己只是个普通人，初晴芸本来有些停息的那颗想要变强的心一下子有活络起来了。
　　
　　靠男人有什么用，万一哥哥和这只黑猫一言不合又掰了呢！到时候她这个妹妹就是哥哥最大的依仗，她身具双系异能，不好好发挥自己的优势，懒洋洋的等着哥哥养，实在是不像话。
　　
　　于是一路上的打怪狂魔就又多出了一个。
　　
　　初晴芸不是战斗型，但是从易北宸手中漏出来的那么一两个杂鱼兵，也足够她折腾的了，练得也不是别的，就是战斗的一些技巧而已。
　　
　　她要升级并不困难，易北宸看不上的那些晶核就足够她修炼了，但是她有她的坚持，大概是看在她关心凌霜清的份上，易北宸居然也赏脸教了她一些战斗的技巧，两人的相处也渐渐和睦起来，看的凌霜清乐呵呵的。
　　
　　这才对嘛，指望他这样的普通人杀怪什么的，是不科学的。
　　
　　这一路有易北宸的清路，虽然因为道路的关系绕了些原路，但是将近一个星期的时间，一行人还是接近了北城。
　　
　　北城基地的规模可以说是华国最大了，只是他们圈定的范围也远没有从前的北城大，而是限制在了四环以内，四环之外就是依附于北城基地生活的那些普通人，因为北城的人会清理掉基地周围的丧尸，他们有进不去北城，所以在外面艰难求生。
　　
　　北城基地随着发展会往外扩张，慢慢的这些范围都会被规范进去，所以外围的人也并不慌张。
　　
　　凌霜清并不打算进北城，因为他们一行人有些特殊，进去了就必然要出风头，不是逼不得已，凌霜清向来是不喜欢装逼的。他们毕竟还要到北城之中杀人，若是先出了风头让人察觉了，没办法一击杀敌，那多麻烦。
　　
　　所以距离近了之后，他便动手联系易鸣。
　　
　　凌霜清之前没有骗易北宸，他和易鸣的确是有联系的，确认了双方都是熟悉的人，很多事情就好办许多了。易鸣的系统现在贯彻酱油到底的思路，他在这个世界也是一个酱油，很早之前就到这个世界了，也知道他那个可怕的哥哥是大魔王，所以一直以来和哥哥都不敢很亲近。
　　
　　倒是接到凌霜清的通讯之后，他显得格外的兴奋，表示凌霜清如果不影响的话，求拯救他这个可怜的穿越人口，不求吃香的喝辣的，大佬吃肉他喝汤就好。
　　
　　凌霜清当时就答应他会过来接他的，现在联系他，却被人为的切断了联系。
　　
　　对方似乎有什么不能接触他们的理由，一晚上的时间，居然没有给他们回通讯。
　　
　　凌霜清察觉到不对劲，就没有再往里的意思，停了车原地休整，做好了随机应变的准备。
　　
　　第二天的下午，易鸣才悄咪咪的和凌霜清联系上了，刚刚接通，他就嘤嘤嘤的哭：“凌大人，你终于来拯救身在黑暗中被关禁闭的小可怜了吗？！”
　　
　　凌霜清听他的声音中气十足，稍微松了口气，看样子不是被身体上的虐待了，那大概就是……
　　
　　这么想着，他眯了眯眸子，问：“你遇到什么事情无法脱身了？”
　　
　　“我被大魔王缠上了！”易鸣想也不想就脱口而出，随后意识到从前他口中的大魔王和现在不是一个人，于是赶紧又解释：“我说的不是我哥哥！”
　　
　　凌霜清摸了摸下巴，有一种意外的熟悉感，觉得这样的场景好像在哪里看到过，就听到那边的易鸣惨兮兮的哭诉：“我错了，我从前不应该说那位大神是大魔王的，他虽然丧心病狂，但是他对我没有兴趣啊！”
　　
　　“说清楚，不要光吐槽了。”凌霜清不想听他废话，易鸣所说的话信息量不多，但是凌霜清觉得自己想要低调的可能性有些低。
　　
　　“我被人软禁了，他是北城的最高统治者，异能已经达到了9级，离十级也不远了，特别的变态，大神你若是不能带我走，那我真的就没有救了。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“他的异能是什么，这么变态？”
　　
　　易鸣深呼吸一口气，道：“虽然使用起来有效果之间的差矣，但是简单概括起来就四个字，‘心想事成’。”
　　
　　凌霜清：“……”
　　
　　凌霜清开的是公放，所以易北宸也听到了这句话，他的动作一顿，他的实力现在也在九级的边缘徘徊，就差突破到十级，这段时间他像是卡在了瓶颈，现在却出现了这么一个转机。他凑到话筒前，发出了疑问：“心想事成？”
　　
　　他的声音和凌霜清不同，要低沉冰冷上许多，电话那头的易鸣打了个冷颤，小心翼翼的叫了一声：“哥。”
　　
　　易北宸应了一声，也没有和他计较那么多，只是问道：“怎么样的心想事成法？说来听听？”
　　
　　“他能够具象化他的想法，还能够通过想象给自己加设定，你们如果只是简单的打听，会以为他是一个五系异能者；若是打听得仔细，更深层次，会以为他是一个全系异能者。事实上他的异能特别的神秘，我只能大概猜测是心想事成之类的东西……不过不是什么事情都能够成真。”
　　
　　凌霜清皱了皱眉：“说说什么成不了真？”
　　
　　易鸣那边一顿，声音小了许多：“改变不了一个人的想法之类的吧。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，看了一眼易北宸，对方的脸色也有些严肃，凌霜清问道：“你现在是什么情况，他为什么软禁你？”
　　
　　易鸣支支吾吾了两声，哭丧着道：“他说他喜欢我，可是我是个直男啊！所以他就软禁了我。”
　　
　　凌霜清有那么一瞬间的沉默，好歹也相处过两个世界了，凌霜清对易鸣的事情也足够了解了，这个家伙的系统最初还是攻略反派系统，心心念念都是恶魔反派爱上我的故事，突然来这么一句是直男，对不起他的人设吧。
　　
　　不过时间不多，凌霜清不想纠结这一点。“他现在不在，所以你可以和我们联络？”
　　
　　“他出去开会了，我有一点自己的时间，这个手机还是我小心翼翼藏起来的。”易鸣委屈巴巴的。“凌大神，哥哥，你们要来救我啊！”
　　
　　凌霜清想了想，道：“他什么时候出城，你会跟着一起吗？在城里我们不好下手。”
　　
　　“我不知道他最近的计划，但是我可以去打听，回头再和你们联系。”
　　
　　“行，我们已经在城外了，如果你们出城，我们可以把你抢过来，你最好弄清楚时间和其他的事情，还有，不要让他对你起疑心。”
　　
　　易鸣连连保证他可以瞒得很好，这才挂断了通讯。凌霜清和易北宸对视，问他：“你怎么看？”
　　
　　易北宸一点都不担心他的弟弟被人占了便宜，只是听说了北城的领导者居然是这样的一个异能者，兴趣便上来了。
　　
　　如果对方的异能真的是心想事成，那么他和易北宸的异能便有异曲同工之妙，易北宸成长到现在，还真的没有什么可以和他做对手的人或者东西出现，现在有这么一个存在，对他来说，也许是突破的契机。
　　
　　所以他只是点了点头道：“我想会会他。”
　　
　　凌霜清了然的点头，有对手出现，易北宸不恋战，却享受战斗的那种感觉。
　　
　　相较于易北宸的简单思维，凌霜清思考的却是更深层次的东西。毕竟在他拿到的剧本之中，是不存在这样的人的，易北宸的能力是因为他身为终极BOSS所以拥有的bug，正常的设定之中，都不会存在一个这么无敌的异能。
　　
　　那么这个突然冒出来的北城的领导者，就只能是异世界的来客了。
　　
　　凌霜清并不是毫无头绪的，易鸣透露的那么一点消息，足够凌霜清推测出是谁。
　　
　　天道在凌霜清的脑袋里跟着嚷嚷：“那个家伙现在是缠上了易鸣了？”
　　
　　凌霜清眯了眯眸子，道：“应该是，毕竟我们两个世界没有见到他，有易鸣出现他就跟着出现了，目的性还是很明确的。”
　　
　　“那这件事情你管吗？”
　　
　　“本来呢，这是其他人的事情~”凌霜清的语气之中带着一点小期待：“但是，强取豪夺是不对的，还软禁人，换成是宗沐宸，我早给他打个半残了，说什么也不能纵容他这么追人不是~毕竟易鸣都向我求救了。”
　　
　　天道听出了他语气之中的幸灾乐祸，还有那么一点的护短的意味在。
　　
　　如果真是那个人，以凌霜清对宗沐宸的护短态度，给他添点乱是绝对的，帮他是不可能的，天道倒是猜得到凌霜清的想法。
　　
　　这么一想，他就觉得自家傻儿子真是几辈子修来的福气，拴住了凌霜清这么个人。
　　
　　先不说离开灵国之后发生的事情有多糟糕，能够遇上凌霜清，宗沐宸大概是花光了身为神的磅礴的气运了。
　　
　　两个兄长都不想进城，进城打探的任务就交给了初晴芸。
　　
　　从洗车小妹进化成跑腿小妹的初晴芸翻了个大大的白眼，对家里的这一对非常的无语。
　　
　　但是她也听说了北城的事情，知道他们这次遇到的可能是个真·大佬了，所以行动起来也是小心翼翼。
　　
　　她进城跑了一天最后，最后带回来的消息却不多，说明北城的这位领导者的的确确是神秘莫测的。
　　
　　他名为向晚澈，就像易鸣说的，他对外最多的消息是全系异能，等级在8级，应该是有所保留，他的实力和易北宸相比，应该差距不大。
　　
　　凌霜清听到这个名字的时候，略有些诧异。不为别的，因为他认识这个人。
　　
　　或者说这个初清濯认识这个人。
　　
　　向晚澈是初清濯的学长，和初清濯毕业之后进入研究院工作不同，他学习很好，最后却是走的从商的路子，在末世之前，他的公司已经初具规模，结合易鸣的话，这个人可以说是一个白手起家，实力强横的霸道总裁了。
　　
　　让凌霜清意外的是，初清濯和这位学长的关系，居然还很不错。                        
作者有话要说：　　易鸣：嘤嘤嘤我是个直男！
凌霜清：摸着你的良心讲话。
易鸣：……
宗沐宸：啧啧啧，怎么可以强取豪夺软禁小黑屋呢！这对谈恋爱没好处。
向晚澈：摸着你的良心讲话。
宗沐宸：……

　　☆、他和他的猫

　　向晚澈是一个很厉害的人, 还在学校的时候就是风云人物。初清濯跟着他做过一段时间的实验，和他混的很熟。两人的性子差不多, 不知道是不是初清濯和他眼缘的关系，向晚澈对他很是关照。
　　
　　当初初清濯选择和许岩森在一起的是事情, 向晚澈是知道的, 并且他劝过初清濯, 说许岩森不是什么良配。但是初清濯向来有自己的想法, 作为学长，向晚澈不好多说什么，再那之后两人多少就疏远了。
　　
　　向晚澈的公司发展得快，很快就脱离了深城, 在北城也有了一席之地，他有想要邀请初清濯到他的公司之中工作, 但是初清濯更喜欢研究所的氛围，再加上妹妹的关系，就没有答应。
　　
　　之后便是末世和种种事端, 两人也就断了联系。
　　
　　如果不是易鸣提到这个人，凌霜清本来是记不起这一段记忆的, 毕竟他有和初清濯过去的人生一刀两断的意思，现在却出现了一个意外。
　　
　　这个意外，还很可能是凌霜清的“旧相识”。
　　
　　凌霜清觉得有趣极了, 再看看兴致勃勃要和对方打一架的易北宸，他摸了摸下巴，觉得现在可以有两套方案了。
　　
　　说是被软禁, 其实易鸣的自由时间非常的多，只要向晚澈不在，他想怎么作就怎么作，也没人敢拿他怎么样。就算是向晚澈在，他也一向纵容易鸣的，只要不是触及他底线的事情，他对易鸣可以说是有求必应。
　　
　　在被软禁之前，易鸣也是这个团队的一员，他的异能是木系异能，拥有治愈的能力，算是他的系统给他开的金手指，作为奶妈，会被保护起来，他狗带的可能性会比较低。因为这样的异能，易鸣在团队之中的分量不轻，只是向晚澈告白被拒之后，易鸣想要走，才闹成了现在的样子。
　　
　　所以他询问他们的出行计划的时候，其他人也没有什么防备的心理就告诉他了。向晚澈倒是多看了他两眼，但是他觉得易鸣也跑不出他的手掌心，也就没有多说什么。
　　
　　就算易鸣不去打听，不打算跟着去，向晚澈也不会答应的，他出了基地，是不会放心把易鸣留在这里面的，必然是要拴在裤腰带上带走的。
　　
　　易鸣也不是被虐待了，但是他就是别扭，那种猝不及防的被告白，所以一切都被打乱的别扭。他这个人看上去柔弱可欺，事实上没心没肺惯了，作为一个各个世界穿梭的人，他一点都不想和感情这种东西牵扯上。说白了就是不想渣，所以强行直。向晚澈的攻势凌厉，易鸣决定了的事情却是无法更改的，他死犟着不同意，向晚澈也是难受。
　　
　　不同意就算了，他还打算跑，向晚澈自然不会让小鸟逃离，折断了翅膀也是要捆在自己身边的，这才闹成了现在的模样。
　　
　　好好的故事走向，简单模式易鸣不开启，就只能走地狱模式了。
　　
　　很快易鸣就把自己能够拿到的消息和凌霜清透了底。他想的美好，毕竟他了解凌大佬的能耐，只要对方能够把他不动声色的带走就好了，为此他没少给凌霜清发暗示，让他们不要光明正大来，不好搞。
　　
　　凌霜清会听他的吗？作为一个看戏不嫌事大的人，凌霜清自然不会答应了。
　　
　　主要是易鸣想的太简单了，以向晚澈的实力和他对易鸣的重视，要无声无息的把人带走，那只能先戳瞎向晚澈了。
　　
　　也不难操作，易北宸开口一句“向晚澈是瞎子”就能搞定的事情。
　　
　　但是向晚澈的能力如果真的是心想事成，那就非常尴尬了，易北宸这边刚诅咒人家变瞎，他下一秒就可以恢复了，本来是一场大战，结果要是变成两个人在那里打嘴仗，往来都是“反弹”“反弹你的反弹”那就尴尬了。
　　
　　这么一想，凌霜清还觉得这个画面非常有趣呢。
　　
　　可惜顾及到双方的面子，为了不让观战的人最后都因为不知名的原因而被灭口，凌霜清把这个有趣的想法扼杀在萌芽之中。
　　
　　易北宸不知道自己逃过一劫，在拿到对方的行动路线之后，身为前·军人的他，就开始下意识的规划和部署。
　　
　　虽然他们就三个人，易北宸也没打算让另外的两个人上去。
　　
　　凌霜清趴在他的背上看那张图，道：“你觉得我们直接拦路抢劫，高喊‘此山是我开，此树是我栽，要想此路过，留下易鸣来’怎么样？我觉得还挺顺口的。”
　　
　　初晴芸在对面翻了个大白眼：“哥哥，认真一点，毕竟那是北宸哥的弟弟，要是出什么意外伤到他就不好了。”
　　
　　易北宸作为哥哥，非常的没心没肺：“死不了，没事。”大有一副凌霜清怎么开心他们就怎么来的意思。
　　
　　凌霜清忍着笑道：“好吧，不闹了，我们这么帅，出场自然要装逼一点。”
　　
　　这么说着，他翻出了之前他们被拦路抢劫之后搜刮来的抢劫装备：“不过抢劫这一个不错，我们先拦路抢两天，练习一下。”
　　
　　初晴芸有些无语：“哥，这样不太好吧。”
　　
　　“我们只是练习抢劫，放心，不拿他们的东西。”凌霜清一脸的嫌弃：“哥哥现在还缺他们那么点破烂东西不成？”
　　
　　初晴芸想到他那个跟百宝袋一样的空间玉佩，选择了闭嘴。全末世的人缺东西了，她哥哥都不会缺东西就是了。
　　
　　于是北城前往某城市的路上便出现了一对奇葩的抢劫团伙，团伙成员共三人，做的事情是扎破汽车的车胎，表示抢劫，拿了东西之后帮他们修好车胎，再把东西还给他们，放他们离开。
　　
　　不是一般的有病。
　　
　　大家都觉得他们病得不轻。
　　
　　他们在北城的势力范围内出现，北城这边自然也收到了消息，看着递交上来的报告，向晚澈垂眸不语。
　　
　　“老大，他们一共只有三个人，看上去不是为财，而是要找什么东西，我们是不是应该警告一下他们？到底是北城的地盘，他们这么搞，我们这边不表示不行。”说的话是向晚澈的秘书，末世之后，这位精明能干的秘书成为了他的二把手，负责基地对内和对外的一些事物，处理的井井有条。
　　
　　也正是因为他的存在，基地现在才能够这么顺利，快速的发展。
　　
　　“可以让路过那里的车队和他们谈一谈。”向晚澈对于这些人没什么兴趣，从资料来看，对方的实力算得上可以，但是和整个基地抗衡，还是太低了。别说只有两个异能者，一个普通人的存在，就足够拖垮他们的了。
　　
　　早晚都是要进基地里的人，现在先沟通也没什么不好。
　　
　　“老大，我们明天出发的时候就会经过那里，现在去谈来不及了，不如明天直接用实力威慑一下，相信有你在，他们不可能再继续下去的。”
　　
　　“好。”本就是顺势而为的事情，向晚澈也不介意多做一点。
　　
　　“对了，我之前让你查的事情，查的如何了？”
　　
　　“是。”秘书不知道从哪里又翻出来一本东西，一本正经的递了上去：“这是那次实验的记录，那次实验折损了他们不少的人马，回来的人不多，我们已经全部抓获了。但是易大少爷的消息还是没有，从卷宗上看，他好像是突然消失的。只是消失之前他的身体状况非常的糟糕，如果注射的试剂出现问题，易大少爷现在应该已经是……”
　　
　　向晚澈翻了翻，眸色越发的深沉了。“他们研究的那些试剂拿到手没有？”
　　
　　“只有一瓶，他们不敢轻易用。”秘书沉默了一会，道：“我们的人手还是不足，研究人员之中却少真正的行家，几位老先生倒是跃跃欲试，但是这些试剂……”
　　
　　向晚澈打断他的话：“我知道一个人可以搞定这个项目。”
　　
　　“老大之前没有提的意思是……”
　　
　　“我暂时没有他的消息，他在深城，和北城离得太远。”向晚澈按了按眉心，皱眉道：“深城成立基地之后，我已经和那边联系上了，但是他们找不到他。从景城回来之后，我可能要去一趟深城。”
　　
　　“那我要做什么……”
　　
　　“我和易鸣两个人就好。”向晚澈打断对方的话，指尖敲打着桌面，有条不紊，看样子已经想的很清楚了。“我会留一个分身在这里。”
　　
　　听到向晚澈会留分身，秘书就放心了，向晚澈的分身和真身之间可以有的转换，这样他离开就不是问题了。
　　
　　只是……“易鸣现在还在和你闹脾气，你要带上他，估计会有些难度。”
　　
　　谈到易鸣，向晚澈的神色柔和了许多，他磨蹭着戴在手指的戒指，笑道：“我自然有办法让他与我一道。”
　　
　　秘书看他的模样，识趣的没有再多说。老大和易鸣的事情他们向来是插不上嘴的，老大也不愿意听他们说，他们就只能选择沉默了。
　　
　　感情毕竟是他们两个的事情，他们插手了，就不好处理了。
　　
　　说不定就会被老大给处理了。
　　
　　所有的计划都井井有条，向晚澈想的多，却不知道有人在后面扯他们的后腿。
　　
　　景城在北城的东边，临海，末世的时候，一场海啸造访了这座繁华的都市，几乎毁掉了整座城市，而后丧尸病毒蔓延，受灾之后的景城无法与丧尸抗衡，能够逃离的人基本都跑了，再加上旁边有北城这样一个大型基地，大部分的人都到了北城这边，景城很快就变成了一座死城。
　　
　　这座城市之中徘徊着无数的丧尸，一直以来北城都非常重视他，想要清理掉这座丧尸之城，毕竟距离不远，对于北城来说景城的威胁度非常的高。
　　
　　北城基地成立之后，就一直有悬赏，是和景城的丧尸有关的。现在外层的低级丧尸清理的也差不多了，高级的丧尸普通的异能者搞不定，所以才有了向晚澈这次的出动。
　　
　　他虽然是北城的首领，但是却不是正经管事的，而是战斗力最高的那一个。
　　
　　在末世最有力的也就是武力值，向晚澈和他的队伍，是北城的最高战力，他们出面把景城彻底的清理了，景城的东西就可以开始清理了。
　　
　　海啸毁去的只有一部分，还有很多的物资可以去收集，对于北城来说，这是一次扩张的好机会。
　　
　　而凌霜清他们守着的那条路，便是通完景城逼走的道路。拦路抢劫这种事情不需要天赋，只需要黑脸红脸合起来唱戏，还有一个指挥的，凌霜清三人刚好一人份一个角色，打劫了两天，搞的有声有色的。
　　
　　初晴芸都快爱上这种感觉了。
　　
　　然而他们到底不是正经干这个的，很快他们就等来了他们的目标，由三辆车组成的，看上去并不怎么显眼的车队。
　　
　　小而精，就是这支队伍的精髓，队伍之中是整个北城的最高战力，而他们的队长，此刻坐在中间的车子上，有些郁闷的盯着身旁的人看。
　　
　　那目光火热的，好似要点燃身侧之人，让易鸣坐立不安。
　　
　　他虽然脑子里不间断的吐槽对方，但是对上对方的眼神的时候，却还是怂的一比，只能瞪大那双圆眼，不满的问他：“看什么看！再看就把你的眼睛挖出来！”
　　
　　向晚澈看他紧张的通红的脸蛋，越发觉得眼前的人可爱可口了，他刚想调戏两句，眼神一利，一道锋利的气刃便带着无可匹敌的气势，杀向前方。
　　
　　和对方发来的攻击在空中碰撞，发出剧烈的声响。
　　
　　向晚澈本来有些漫不经心的目光凝重了起来，他按住易鸣，对他道：“坐着，不许动。”
　　
　　易鸣第一次见他这般的严肃，整个人一凛，完全忘记了有些人是自己联系来的。
　　
　　毕竟凌霜清他们是个什么计划和章程，他完全是不知情的。                        
作者有话要说：　　秘书：用实力震慑一下这些拦路抢劫的煞笔。
向晚澈：嗯。
易北宸：你们对力量一无所知。
凌霜清：呵呵

　　☆、他和他的猫

　　从高空之中朝车队袭来的风刃可以说无孔不入, 在向晚澈回击第一道攻击之后，形势就更加的严峻了, 对方明显感受到这边的实力，没有保留, 事先布置好的风刃放出, 就算是向晚澈, 在不动用自己本身的异能之前, 也无法拦下这些东西。
　　
　　不过转瞬之间的事情，车队之中的所有人都释放出自己的异能，就算是易鸣，也让周围长出了大量的藤蔓试图阻拦攻击。
　　
　　可是有些东西不是反应及时就可以拦住的, 这些事先埋伏好的风刃分为好几种，除了大面积扫射的, 还有小范围突击的，涵盖面非常的广，除非是用大型的攻击性异能全部击落, 不然总会有防守不到的地方。
　　
　　很快车辆的轮胎就被刺穿，车队刚停下, 异能者们就从车子里蜂拥而出，快速的摆好应对的阵势，可以说非常的有模有样了。
　　
　　但是他们的对手还没有露面的意思, 向晚澈再一次对易鸣强调：“你待在车子里不要动。”
　　
　　易鸣本想要反驳他，或者说违抗他，但是向晚澈是用了自己的异能来强调这句话的, 易鸣根本无法擅自离开这辆车子。
　　
　　车门被打开，向晚澈理了理自己的袖口，迈下了车子。他抬眸，眸中是一片肃杀，周围的一切无风自动，北城的反击，这才刚刚开始。
　　
　　异能者们见到向晚澈要动手全部都面露喜色，很快就转变了站位，改为防守形势，只放向晚澈一人出去。
　　
　　他们的队长不出手则以，一出手必定是以雷霆万钧的手段赢，他们若是一起出手反而会拖后他，只有防卫对方的突袭这一要点，是他们不能忘记的。
　　
　　再严密的防守都不为过，毕竟不清楚对方到底是什么阵势。
　　
　　“先礼后兵。”向晚澈看着眼前的一片密林，以他的感应能力，可以感应到对方只有三个人，但是这三个人给他一种非常古怪的感觉，所以他没有和从前一般用最简单的手段来赢。
　　
　　超越他感知的，只能是他的对手。
　　
　　向晚澈从来不是自大的人，相反，他非常的谨慎和惜命，因为身后有要守护的人在，所以每一步，都必须护住自己想要护住的人。“不知道几位拦住我们，有什么目的？若是可以通过商量解决，我希望我们不需要动手。”
　　
　　回应他的，是一道从他的脸颊划过的风刃，他的发丝飞落在风中，向晚澈眼眨都不眨，只见一道身影缓步踏出密林，闲庭碎步，看似步伐悠闲，但是每一步，却都踩在了精准的点上。
　　
　　他是一把刀，一把利刃，专用来杀人的刀。
　　
　　他的身体记忆的是杀人的节奏，他的手下，从没有活口。
　　
　　那是一个从地狱爬出来的男人，或者，他已经不能算是人了。
　　
　　向晚澈从他的身上感受到了战意，杀意，但是这改变不了男人不是活物的事实，向晚澈感受不到他的心跳与呼吸，他是一个怪物，或者说，他是人类的敌人——丧尸的王者。
　　
　　夙敌是什么，夙敌便是见面第一眼，就明白他们之间的宿命的两人。他们是注定了的对手，是敌人，他们之间不是你死就是我活，命中注定有一战，这世上，或许再难找出这样的敌人。
　　
　　向晚澈见到男人的第一眼，便知道这场战斗无法停止，男人开口的第一句话，更是让他的战意提升到了巅峰。
　　
　　“把易鸣，交出来。”男人注视着他，目光却落在他身后的车辆之中。
　　
　　他的眸子与野兽相同，是竖瞳，看人的时候，会让人浑身犯冷和颤抖。不带任何的感情的眸子和一些冷血动物相似，再加上那冰冷的杀意，这个男人就像是一个兵器，是所有人畏惧的对象。
　　
　　“你是丧尸。”向晚澈很肯定的开口。“所以我不会把他交给你。”他了解易鸣，自然也清楚眼前之人是谁，虽然对方是易鸣的至亲之人，但是他变成了这副模样，易鸣和他一起，绝对是不安全的。就算是安全的，以向晚澈对易鸣的重视，又怎么会让他离开。
　　
　　话说到这里，就是谈崩的意思，两人之间的气氛一下子冷了起来，向晚澈抬手示意车队后退，他无法看穿易北宸的实力，说明易北宸的实力在他之上，或者与他相同。
　　
　　这一架，向晚澈没有万全的手段，但是必须要打。
　　
　　车子里，司机按照向晚澈的手势往回开车，向晚澈少有这样的安排，这让本来对他们队长有绝对信心的队员们开始忧心起来。司机皱着眉问易鸣：“易小鸣，你认识那个人吗？他为什么指明要你。”
　　
　　易鸣也看清楚了前头的形势，一时间有些懵逼，被问道也是阿了一声，才道：“他是我的哥哥。”
　　
　　司机更懵了：“你哥哥变成了丧尸，还有理智，还能来接你啊。”
　　
　　易鸣傻了吧唧的点头，道：“是啊，他一向这么变态。”毕竟是毁灭世界的大魔王嘛，易鸣清楚的记得这位大哥的人设，虽然最近遇到的这两个世界这位都非常的收敛没有惹事，但是每次对方的设定都非常的可怕啊。
　　
　　易鸣因为从前的经历，对这位大魔王一直有心理阴影，就算这次的身份是大魔王的弟弟，看到对方的时候，依旧觉得瑟瑟发抖。
　　
　　他这病看样子不见到凌霜清是撑不住的，如果不是他被向晚澈“叮嘱”了要留在这里，他可能拔腿就跑，趁着易北宸和向晚澈打架的时候，跑得远远的，远离这两位大魔王，说不定凌大佬能够看他可怜，把他捡回去呢。
　　
　　但是没什么卵用，车队退到一定程度就已经停下来了，向晚澈若是输了，在场的众人就算是搏命，也一定要把易北宸拦截在这里，毕竟他们身后守护的是北城，是无数的生命。易鸣有些郁闷的坐在车中观看这一场大战，想不明白为什么他强调了那么多遍的偷偷来，现在变得这么的光明正大。
　　
　　高手交手，是没有什么套路可寻的，向晚澈和易北宸的出手也是如此。
　　
　　两人不过向前踏出一步，强大的气流对冲就已经模糊了在场所有人的视线，两人飞身向前，以身体武力交锋，同时在对方注意不到的地方，使用异能为自己加持。
　　
　　也正是异能的使用，让两人在同时一顿。
　　
　　因为他们加持在对方身上的异能，全部都如同泥沉大海一般消失不见，不管是控制对方的言灵，还是向晚澈使用的愿力，他们无法用自己的想法或者是言灵，来给对方定下必输的结局。
　　
　　两人有多聪明，得出结论就有多快，易北宸属于作弊类型的，所以他一点都不震惊于自己的言灵无法加持在对方的身上，默念着各种话语，他开始给自己加持能力。
　　
　　既然异能对对方没有用，那就只能是用在自己的身上，提升自己的实力了。
　　
　　接下来，所有人都开始变得眼花缭乱，因为两人的强力对冲不止是肉身强度的战斗，更是异能的交锋。
　　
　　两个挂比在自身异能不起作用的情况下，开始疯狂的给自己加设定，就好像游戏之中的法师在给自己加buff一样，不要钱的给自己上各最强装备。
　　
　　于是各系的异能和招式齐飞，平常从来没有见过的东西就跟不要钱大甩卖一样的到处乱飞，众人目瞪口呆，第一次知道了自己和九级异能者的差距。有感慨，同时也就有感慨。
　　
　　丧尸开始拥有理智并不是什么新的发现，但是他们的神智算不上高级，像易北宸这样神志清楚，招式繁多，能够与人类最强异能者相抗衡的，已经超出了普通丧尸的范畴。
　　
　　那么问题来了，这样的丧尸有多少？人类何时能再出现第二个九级，才能够扼住丧尸的咽喉，不让他们在末世之中太过猖狂。
　　
　　乱七八糟的思绪围绕着众人，但是很快他们就无暇他顾了，因为他们亲眼看到两人对轰，将对方都轰成了渣渣，然后两人在死掉的第一瞬间，重新复活。
　　
　　再一次碰撞在了一起。
　　
　　如果不是他们有意识的控制波及的范围，车队现在已经同那片密林一样毁掉了。
　　
　　等等？
　　
　　易鸣猛然看向密林，才发现那座森林和易北宸最初走出来的时候一样，没有分毫的损伤。
　　
　　明明两人的招式都没有避讳那座密林的意思，偏偏密林跟没事人一样。
　　
　　易鸣忽然意识到什么，有些焦急的瞪着那座森林，想要知道那里面的人什么时候出来。
　　
　　为什么今天要打这么一场。
　　
　　如果说最初易鸣还想着离开，那么后续易鸣就已经放弃离开，而开始担心向晚澈了。
　　
　　易北宸是什么样子的人物易鸣最清楚，那么多个世界，他也就看到凌霜清一个能够制住他，向晚澈要和他打还是太过勉强了，他虽然不愿意接受向晚澈的表白，却不想他受伤，若是眼睁睁看着对方因为自己而死去，易鸣无论如何都不会心安。
　　
　　他的紧张好似感染了战场之上的人，他们对对方的能力已经有了深入的了解，更明白夙敌二字为什么配得上对方。
　　
　　他们现在比拼的不是什么异能的强大，更不是等级的高低，而是两人异能储存的深厚。简单来说，现在比拼的是内力，谁先倒下了，谁就是死了再无法复活的那个人。
　　
　　向晚澈的眸光是一片深沉的黑，他第一次遇到能和自己打到这个地步的人，兴奋的同时，也格外的惋惜。
　　
　　这是他喜欢的人的哥哥，本来能够成为强大的异能者，会是人类希望的光，却因为那些阴险龌龊的事情，而变成现在这副模样。
　　
　　易北宸的感受没有那么的复杂，他只是感受到了之前一直没能够突破的桎梏开始了松动，感觉眼前的这个陪练非常不错而已。
　　
　　两人停手不过一瞬，时间非常的短，但是他们的思维却放的格外的开，等再一次对视的时候，全系异能的对冲，又像是在天上炸开了烟花。
　　
　　向晚澈察觉到了易北宸是在借着和自己的对战进阶，攻击开始变得非常不要钱，所有的技能不再带有任何的技巧，上来就是一个猛砸，要硬生生的砸断易北宸对于进阶的领悟。
　　
　　同时，他也注意到了那处密林的不对劲。
　　
　　易北宸是从那里走出来的，那里应该有他的同伙，这密林又被他护得那般的好，就证明其中必然有他的软肋，对易北宸下死手的同时，向晚澈也在积蓄着力量，准备对那片密林下手。
　　
　　密林之中观战的人若有所思的抬头看去，勾了勾唇。这笑不知是戏谑，还是嘲讽，亦或者，就是普通的笑。
　　
　　向晚澈有心一心两用，易北宸就能够一心三用，那片密林并不是他护着的，但是他却清楚密林之中的人有什么样子的打算，察觉到向晚澈的心思之后，他便专心突破，临危才能够刺激到自己，今日就是他进阶的时机。
　　
　　这是他喜欢的人为自己谋划来的。说什么也不能够辜负。
　　
　　今日种种，皆是算计，算计的便是北城的车队，是易鸣，更是向晚澈。
　　
　　凌霜清从来不是什么良善之人，能够占的便宜他从来不少拿，易鸣想着利用他来对付向晚澈，向晚澈想着利用易北宸来对付易鸣，凌霜清帮个忙都要收报酬，这两人都有求于人，利用这两人给自家爱人顺道升个级根本不算什么事。
　　
　　有些事情拿到他的面前了，他就要利益的最大化。
　　
　　易北宸向来有分寸，凌霜清不担心他出事，在见到人，确认了向晚澈就是他曾经的那位好哥哥之后，他就更加肆无忌惮了。
　　
　　反正他们两个是夙敌，见了面必然要打一架的那种，那成全他们这一架，说不定对他们日后的相处，会有些许的好处呢？

　　☆、他和他的猫

　　神仙打架, 遭殃的只有凡人，车队一退再退, 向晚澈已经无心护着车队，队员们只能够自己动手, 为车队组成防护墙。
　　
　　他们的队长是人类的最强战力, 但是现在的情况却一点都不如意, 向晚澈的情况非常的糟糕, 他们着急，却无法介入这一场与他们根本不在一个层面的战斗之中。
　　
　　易鸣想要下车，但是碍于向晚澈的手段，只能够着急的看着上方, 整个人就和热锅上的一样恨不能团团转，他试图说服司机帮他下车, 但是司机却非一般的执着。“虽然那是你的哥哥，但是他已经是丧尸了。老大不同意他接近你，他们打了那么久也是因为你, 我现在放你出去，那老大的心意不是白费了。”
　　
　　易鸣结结实实的翻了个大白眼, 向晚澈不放他的原因有很多，但是和易北宸现在的状态关系还真是不大。
　　
　　他们打到现在，可以看得出来易北宸除了生命体征之外, 其他的任何一点都和人类没有什么差距，若是真的有心讲和，向晚澈早就停手了。
　　
　　易鸣说不上对他有多了解, 但是这个人的一些心思，他却是猜得出来的。
　　
　　无非就是想要解决了易北宸，让他不再有可以依赖的人，然后可以一点点的让自己选择依赖他。就算是让易鸣恨他，向晚澈也要他眼中只有他一个人。
　　
　　这个男人的的极端，有时候真的让人匪夷所思。
　　
　　但是易鸣的心中，却还是起了波澜。
　　
　　空中的两人已经到了最关键的时刻，向晚澈积蓄的能量已经满了，同时他也察觉到易北宸身在突破的边缘，此时不动，日后就再没有动的时机了。
　　
　　磅礴的能量在空中激荡开去，一时间下方的空气都被挤走，人的呼吸都变得困难。
　　
　　所有的人也意识到那一股力量的可怕，触碰到这样的力量，下场只会有一个。
　　
　　死。
　　
　　易北宸的眼眶微红，他没有选择做什么，虽然他比向晚澈更前一步，走在进入十级的边缘，但是真要是拼起命来，两人最后的结果绝对是两败俱伤，同归于尽。
　　
　　这样强大的力量，就算是易北宸去接下，也要废一番的功夫，但是他却没有要动的意思。
　　
　　本来有八成的把握，见到易北宸冷静的样子，向晚澈对于自己的判断开始有些不信任了。“那座森林之中，还有你的人。”这是战斗之后向晚澈开口说的第一句话，他手中的攻击一旦放出去，威力可以毁灭一整座城池。他的意思很明显，如果易北宸不出手救人，那么下面的人死定了。
　　
　　救人或者冲击十级，易北宸只有一个选择。
　　
　　但是易北宸却不为所动，在出来之前，凌霜清就已经反反复复的警告过他了，不管发生什么样子的事情，他的任务是冲破十级的桎梏。他和初晴芸的安全问题，根本不需要易北宸担心。
　　
　　和凌霜清在一起这段时间，易北宸对他的了解却还是不全面。他不清楚凌霜清有什么样子的手段，但是却绝对的相信凌霜清的实力。
　　
　　凌霜清太神秘了，易北宸相信就算到达了十级，他的实力依旧无法和凌霜清抗衡。
　　
　　向晚澈的眸色深沉，他不相信自己的判断失误，那么就是下方的人有什么办法，可以让易北宸有恃无恐。
　　
　　他已经没有第二个选择了，如果攻击易北宸，就是在帮助他晋级十级；攻击下方的密林，他一样无法阻止易北宸晋级。现在只能赌易北宸在和他玩心理战。
　　
　　这一架打到这个份上，输赢已经在这一瞬间了。
　　
　　向晚澈不再犹豫，积蓄已久的攻击不向易北宸，反而向下方的密林袭去。与此同时，易北宸也开始冲击十级的壁垒。
　　
　　晋级的光和强大的攻击照亮了向晚澈的脸，耳边听不到任何的声音，因为这样的攻击，已经是核武器级别的存在了，它发出的声音可以毁掉一切。
　　
　　但是向晚澈却听到了一声笑。
　　
　　随着这一声笑，眼前的画面再转瞬间全部瓦解，他用尽了全力的攻击，在那么一个点，一点点的转为碎片，化为星辰，闪烁着最后的光，最后化为虚无。
　　
　　那样磅礴强大的力量，却抵不一些人伸出的一个指尖。
　　
　　向晚澈睁大了眼，有些不可置信。
　　
　　从密林闲庭信步而出的男人，是向晚澈熟悉的那个人。
　　
　　他和从前不一样了，那种从骨子里透出来的不同，向晚澈感受得非常的真切，但是让他诧异的，并不是对方的改变，而是自己对于改变过的他的那一种熟悉感。
　　
　　以及看到这个人的时候，心中突然用处的那一种庆幸。
　　
　　有一个声音像是在感叹一般的开口，说的是什么，向晚澈听不清楚，但是看到男人安然无恙的样子，他从心底感到欣慰。
　　
　　以向晚澈的性子，本不应该对一个和他不同级，且专业都不同的师弟关怀备加，就算对方和自己有短期的合作，最多也就是合作的陌生人。偏偏初清濯给他的感觉非常的不同。
　　
　　有一种让他想要亲近，却又多了一层隔阂的感觉。他对初清濯好，并不是因为初清濯这个人，而是因为一些虚无缥缈的感觉。他觉得这种好，日后会对他有帮助。或者说这个人，日后会变得不同。
　　
　　这种预感从何而来向晚澈不得而知，但是他有时候对自己的直觉，总是有一种诡异的信任感。
　　
　　就像他最初见到易鸣的时候，一眼就认定了这个人一样，他不清楚自己到底是怎么回事，但是对待这些感觉，他向来是极为信任的。
　　由【】独家整理，晋江独家首发.
　　事实也证明他的这些预感很少出现差错，就好像车子里坐着的易鸣，向晚澈现在已经无法放手了。
　　
　　凌霜清收回来了点向空中的那只手，见到向晚澈在看自己，便对他挥了挥手，笑着问好：“学长，好久不见。”
　　
　　向晚澈一愣神，看向在进阶的易北宸，又看了看凌霜清，皱着眉，从空中下去了。
　　
　　他落地的时候，易北宸明显的看了他一眼，目光不善，向晚澈莫名产生了一种快感，刚才他们那么打，易北宸都没怎么拿正眼看他，现在倒是看他了，那目光让人向晚澈莫名的愉悦。
　　
　　这种愉悦冲淡了刚才对方管他要易鸣的不快，让他的神色稍稍的好看了些。
　　
　　“我还想着这次之后到深城去找你，没想到你先来了北城。”向晚澈收敛了周身的气势，笑道：“看清清的样子，这段时间过得很不错？”
　　
　　初晴芸从凌霜清身后探出了脑袋来，和向晚澈打招呼：“向学长好。”
　　
　　向晚澈有些诧异，他知道初晴芸已经离家一段时间了，没想到凌霜清居然把妹妹都找回来了。“小芸好，看样子你哥哥把你护得很好。”
　　
　　招呼还没有打完，空气却开始变得稀薄起来，天空之中汇聚起层层的乌云，闪动的电光好似孕育着强大的雷电，要把进阶的易北宸劈成焦炭。
　　
　　凌霜清有些不爽的撇了撇嘴，就算是这个世界的天道，也不可以动他的人。因为易北宸的危害性太大了，就算是有凌霜清在，这个世界的天道也总想着找个机会弄死他。易北宸大型的进阶，天道总是试图劈死他。
　　
　　向晚澈皱了皱眉，他进阶之时虽然会出现力量的波动，但是这样的天气情况，还是第一次见到。他看凌霜清的模样，对方对这样的情况明显很熟悉了。“清清是怎么和他凑在一起的？”这三个人明显就是一伙的，而且关系很好。
　　
　　凌霜清想也不想道：“马路上捡的。”
　　
　　向晚澈：“……”
　　
　　眼看劫雷就要劈下来了，凌霜清眉头一皱，指尖一弹，无匹浩力压缩在指尖，被他轻飘飘的弹了出去。
　　
　　下一秒，这轻飘飘的一弹指，射-穿了云层，像是捅破了整个天一般，在天空猛地绽开，把翻滚的乌云全部带走，又露出底下的蓝天来。
　　
　　就在同一时间，易北宸也突破了十级，从身到心，有了改变。
　　
　　十级，在这个世界就已经是顶级了，突破了这个等级，就算是丧尸，也可以拥有人类的躯壳，有温度，有心跳，像是返璞归真。
　　
　　易北宸落在凌霜清的身后，目光不善的打量着向晚澈。
　　
　　眼看两人又要一言不合上去干一架，凌霜清默默地拉住了人，道：“行了，目的达到了就别打了。”
　　
　　易北宸顿了顿，看着凌霜清，有些不满道：“他叫你清清。”
　　
　　凌霜清抽了抽嘴角，心说还有个天道整天清清清清的喊我呢，你要是知道了，不得回去弄死他。“学长与我是旧识。”言下之意，这么叫我不介意，虽然这么叫很奇怪，但是整天被天道的洗脑的凌霜清，已经可以对这一点面不改色了。
　　
　　“易鸣应该也在吧，有些事情，还是让他出来谈一谈的好。”闹归闹，打归打，凌霜清想要谈事情的时候，还真没有让他们胡闹过。
　　
　　易鸣已经扒着车窗了，凌霜清的话音刚落，他就感觉之前一直束缚着自己的力量消失了，打开了车门，易鸣直接冲了下来。
　　
　　他跑到几人面前第一件事情，便是把向晚澈转了一圈，确认对方的身上没有伤，这才稍微松了一口气，默默地站到了凌霜清的身边，打招呼道：“大佬你好。”
　　
　　向晚澈被他绕着自己转确认自己安慰的动作愉悦到了，心情刚刚明媚那么一点点，易鸣就跑到凌霜清身后了。
　　
　　明显他们也是旧相识，易鸣应该还知道今天这件事情。
　　
　　向晚澈的心情从云端跌下，脸色不免有些难看。
　　
　　凌霜清多看了他一眼，笑道：“这件事情有些不好谈，到我们车上去吧，你让你的车队先出发吧，我们的车子跟在你们后面。”
　　
　　跟着下来的秘书一脸不赞同的开口道：“老大，你……”
　　
　　向晚澈满不在乎的摆了摆手。他看不爽易北宸，但是明显易北宸是凌霜清是一道的，而且看上去对凌霜清非常重视，弟弟出来了都不带看一眼的。那么他们要谈的事情向晚澈也有了那么一点的猜测。再看易鸣一脸鬼鬼祟祟的，他就更知道这件事情和这家伙有关系了。
　　
　　“没关系，车子我修好了，继续按之前的计划走吧，我和他们去车上谈。”
　　
　　秘书一脸的担忧，易鸣想了想道：“米哥，我和老大一起呢，没事的。”
　　
　　秘书看这几个人都是熟识，最后还是没有多说什么。单论凌霜清和易北宸的实力，就已经足够灭杀他们整支车队了，他们担心向晚澈，但是担心有什么用呢？
　　
　　只能希望他们老大给力一点，把这些变态拉到他们的阵营之中来。

　　☆、他和他的猫

　　车子的空间虽然不大, 但是谈话的地方还是有的。凌霜清也不打算藏着掖着，坐下便道：“我们这次拦截车队, 是想要带走易鸣。”他观察着向晚澈的表情，对方不动声色, 半点反应都不给凌霜清。“方才北宸说的很清楚, 只是他的身份有些特殊, 你们才打了这么一架。”
　　
　　向晚澈笑了笑, 道：“学弟要借我的手助他晋级，直接说就好了。非要绕一圈说到鸣鸣，这才让我们打了一架。”
　　
　　凌霜清不想让易北宸欠向晚澈这么个人情，所以才没有说需要他的帮助, 向晚澈也看得清楚，明白凌霜清的意思。但是有些东西他是绝对不会放手的, 就算是凌霜清拦着，该是他的人，依旧还是他的。
　　
　　不过两句话的交锋, 两人就明白了对方的意思，也知道了接下来要怎么谈事情。“北宸是易鸣的哥哥, 易鸣想要跟着他一起，我想你没有阻拦的理由。”凌霜清开始打亲情牌。
　　
　　“他欠我一个人情，还要抢我媳妇？”向晚澈也毫不相让。
　　
　　易鸣在旁边听得脸红, 恼羞成怒道：“谁是你媳妇啊！我什么都没答应的！”
　　
　　向晚澈看也不看他：“这不是你背着我联系学弟，计划着要离开我的理由。”
　　
　　易鸣被噎住了，这件事情明明不是他的错, 但是他就是莫名其妙的怂了。向晚澈这个太邪门，总是让他莫名的敬畏，特别容易因为他的一两句话就变怂，易鸣觉得这大概是前面某个世界留下来的奴性，给人家当助理当久了，莫名其妙的，就无法拒绝他的所有要求。
　　
　　向晚澈也不知道戳中了哪个点，易鸣总是要将他和那个人重合起来。
　　
　　但是易鸣明白，和凌霜清和大魔王一样在每个世界穿梭之后相爱的例子实在是太少了，喜欢上一个位面的人对于穿梭者来说太过痛苦了，所以每一次结束一个世界，他都会让他的系统帮他清洗掉那个世界太过沉重的感情。
　　
　　就算如此，有些深刻在心底的印记，也不是那么简单就可以抹去的。
　　
　　越是有重视的人，易鸣越是痛苦和挣扎，不想让自己陷进去。
　　
　　他不知道向晚澈为什么喜欢自己，仔细回想自己的所作所为，也没有什么值得他刮目相看的，但是向晚澈就是持之以恒的表白，并且不顾易鸣的意愿，死活都要和他绑在一起。
　　
　　凌霜清在一旁打量这两个人，觉得实在好笑，从上个世界纠缠到这个世界，向晚澈是敢表白了，易鸣却死活不肯答应，也不知道他们要闹到什么时候。“学长，不是我说你。”看戏从来不嫌乱的凌霜清笑眯眯的开口。“小鸣他说的很清楚了，他不喜欢你，你这样缠着他，关着他，也许没什么好的效果，反而会适得其反呢？”
　　
　　在易鸣的问题上，向晚澈不会答应任何的条件，他挑了挑眉道：“他心口不一，爱我爱得不行，偏偏不愿意承认。我拦着不让他走，是为了不让他追悔莫及。”
　　
　　凌霜清忍不住笑出了声，上个世界，这位还是个闷骚，大半辈子不肯承认自己喜欢小助理，等到承认了，却和易鸣比着谁先开口，一直到易鸣离开那个世界，他也没能够把人拿下。这个世界倒是有些长进了，知道要先把人留在身边，让他知道自己的心意，其他的事情日后再提，反正人是不能带走的。
　　
　　易北宸有些不高兴凌霜清对着这两个人乐，把他拉到自己的怀中搂着，看向易鸣，道：“他说的虽然有些言过其实，但是你心里怎么想，你应该有个谱。”
　　
　　易鸣瞬间就有一种不好的预感：“哥，你别丢下我啊！”
　　
　　凌霜清喜欢看戏，大家也都是熟人了，没什么不好商量的，他笑眯眯的提出建议。“本来不想久留，但是在北城我们还有事情要处理，若是你能在我们走之前改变小鸣的心思，那我们不会强行带走他。”
　　
　　凌霜清摇了摇手指，面不改色的威胁道：“我家北宸现在是最强者，如果你觉得你能够打得过他，也可以和我们抢人。我不保证不插手。”虽然是熟人，但是凌霜清更多的时候都会袒护易北宸和易鸣这一边。
　　
　　毕竟比起向晚澈，这两个显然更加的知根知底。
　　
　　虽然对向晚澈有一种莫名其妙的好感，但是凌霜清还不至于因为这一点的好感，就判定向晚澈对自己还有宗沐宸无害。谁知道他和宗沐宸闹成现在这副模样，到底是为了什么。
　　
　　凌霜清的这一番流氓话语，让向晚澈一时之间无言以对。
　　
　　他沉默了好一会，机智的选择了转移话题。“清清说在北城有事要做，应该是要找那些把易北宸变成这模样的罪魁祸首吧？”
　　
　　凌霜清也不奇怪他为什么这么清楚，只是抬了抬下巴，问道：“你认识？”
　　
　　“他们现在都在我的掌控之中。”向晚澈早知道有备无患，却没想到自己一时兴起查到的事情，居然是自己手中唯一可以帮到对方，用来交换人情的工具。“我可以将他们都交给学弟。但是他们都是研制丧尸病毒的主力，我还想靠他们，处理掉丧尸病毒。”
　　
　　“你想让我帮你做研究？”凌霜清打断他的话，拉着易北宸道：“我男朋友是个丧尸，让我帮你研制解除丧尸病毒的药？”他的表情非常古怪，就好像在问向晚澈，他是不是脑子坏掉了。
　　
　　“现在的丧尸和异能者还能够分庭抗争，但是以他们的进化速度，人类很快就会被逼到绝路。安全基地会被一个个的歼灭，最后丧尸围城，我想你也不愿意见到吧？他们和易北宸不同，易北宸身上没有血腥味，他们却是食人血肉的凶残怪物。以学弟的个性，对这种生物，总不会是喜爱吧？若是你想说爱屋及乌？那就是把易北宸摆在了和他们相同的位置了，我都替易北宸不值。”
　　
　　易北宸被称之为“男朋友”，一时间还有些懵逼，但是向晚澈的话每一句都在拿自己去激凌霜清，这让他非常的不开心。十级强者的威压被释放出来，他不满的开口。“谈条件就好好说说你的条件，不要说那些有的没的。我是什么样子的人，值不值得，轮不到你碎嘴。”
　　
　　向晚澈看不爽易北宸，易北宸对这个一口一个清清的男人也没什么好感，他们能够坐下来好好谈还是因为有凌霜清在其中周旋，不然现在早打到天崩地裂了。
　　
　　凌霜清赞许的多看了易北宸两眼，捏了捏他的手算是奖励。“北宸和那些在外面乱来的丧尸的确是不一样的，毕竟他是我养的。我也的确要处理这些害了他的人，若是你的交换条件就是要结束这个末世，我的确可以做到。”
　　
　　向晚澈眼睛一亮，从凌霜清出手，他就知道他的这个学弟不简单。他的力量已经超出了这个世界的设定，虽然不知道自己为什么会有这样的想法，但是向晚澈却清楚的知道，要解决这个世界的问题，让凌霜清出手，绝对是最快的捷径。
　　
　　凭他的力量，最多时以最快的速度遏制丧尸的危害，但是要彻底解决这件事情，他自己来要花上很长的时间。
　　
　　凌霜清既然肯出手，那么成功率会大上许多倍。
　　
　　见向晚澈一脸喜色，凌霜清忍不住又泼了他一盆冷水：“你也别高兴的太早。就算没有你在中间，我也一样可以解决那么些人，这么一个条件换末世结束，也太简单了。”
　　
　　向晚澈想也不想的开口：“交出易鸣是不可能的，这辈子我都不会放他走。”
　　
　　易鸣默默地红了脸，他低着头，存在感不强，就默默把自己团成了一团。同样是凡人的初晴芸在旁边拍了拍他的肩膀以示安慰。神仙打架他们搀和不进去，现在神仙聊天他们也是一头雾水。别的初晴芸听不明白，但是向晚澈的告白倒是一次比一次直接，所以她拍易鸣的同时，也默默的思考。
　　
　　这年头男人都和男人好了，她这样的小仙女居然没有市场，这下凡体验也太糟糕了，要给个差评。
　　
　　“我又不是王母娘娘，不要整天一副我要拆散你们的模样。你能够搞定易鸣，我就没什么插手的意思，若是能打赢北宸，北宸也不会有意见。”凌霜清随意说的，却是最难解决的事情，听得向晚澈一头的汗。
　　
　　他已经慢了易北宸一步，之后要打败他，怕是很难了。
　　
　　但是没办法，再讨厌这个人，他也是易鸣的哥哥，凌霜清设了这么一到关卡，存了心不让向晚澈好过。再加上心上人都没有追到，连个加油鼓励都没有。
　　
　　就算最后谈了一堆的事情把拯救世界的事情搞定了，向晚澈从三人的车上下来的时候，脸还是黑的。
　　
　　易鸣被他拉着出来，看他脸色难看，想了想道：“你这么坚持要和我在一起吗？”
　　
　　向晚澈顺手揉了揉他的脑袋，易鸣傻傻愣愣的，他若是不拉紧他带他一起走，一会他就能被凌霜清给卖了。向晚澈不喜欢不识趣的傻子，但偏偏对易鸣放不开手。
　　
　　握住了，他就想牵一辈子，所以无论凌霜清提出来的要求有多难达到，他都会想办法的。“我说过了，我对你的心意，永远都不会改变。”
　　
　　易鸣抿了抿唇，隐约从这个人的身上，他看到了另外的影子。再想到凌霜清一副和对方很熟的样子，易鸣握了握手。
　　
　　他虽然是个怂货，软软的像是个包子一样好欺负，但是也不是不长脑子，当初也是野心勃勃想要攻略大BOSS的人。有些异样还是能够发现的。
　　
　　他退后了两步，道：“我有事情要和初学长谈，你先回去吧。”
　　
　　向晚澈皱着眉看他。
　　
　　易鸣想要知道一个答案，他想了想，对向晚澈保证道：“我一会就回去，如果你不信我，你可以让我不能离开车队。或者你在这里等我一下，我应该很快就能出来。”
　　
　　易鸣很少这样对他提要求，很多时候他都是一副游离于世界之外的模样，戳一戳都不带反弹的。看他坚持，向晚澈最后还是放开了他的手，趁着这个机会，凑上前在毫无准备的易小鸣脸上落下了一个吻。“快去快回，我在这里等你。”
　　
　　易鸣转身就进车子里了，刚踏进去，就对上了凌霜清含笑的眸子，他坐在那里，好像很确定易鸣会回来的样子。“有什么想要问的？”
　　
　　易鸣盯着他看了好一会，道：“你这样子，算是给我答案了吗？”
　　
　　“答案不是在你心里吗？”凌霜清漫不经心的捏着易北宸的手把玩。“相信你自己的直觉，看清楚，是‘像他’还是‘是他’。我想你走了这么多的世界，应该是分辨得出的。”
　　
　　话都说到这个份上了，易鸣便了然了。
　　
　　若不是他，凌霜清不会多和他说这些废话。
　　
　　知道这个答案，易鸣莫名的欢喜，他控制不住的嘴角上扬，完全不知道自己样子有多傻。
　　
　　他转身就跑，易北宸一抬手，就把车门关上了。他蹭了蹭凌霜清的脖颈，奇怪的问：“你在和他说些什么？”
　　
　　凌霜清眯了眯眸子，扭头亲了他一口。“没什么，传授一点恋爱技巧。”
　　
　　“你很懂？”
　　
　　凌霜清翻身跨坐在易北宸的身上，低头吻他：“你想我懂，我就懂。不想我懂，那就等你懂。”
　　
　　易北宸一个翻身，把人按到了沙发之上，眼睛里都是亮光，映照出凌霜清的模样。“我会好好学习的。”他这么说着，堵住了凌霜清还想要调戏他的嘴。
　　
　　总是被撩拨，是个男人都忍不住。
　　
　　易北宸的没什么定力，或者说已经被某些人惯坏了，被撩了，他就要某些人负责！                        
作者有话要说：　　敲碗，我的评论呢！
我每天都在等投喂，你们别太过分呀！
饿坏了我就，哼哼o(￣ヘ￣o＃)

　　☆、他和他的猫

　　易鸣从车中出来, 便见到向晚澈站在原地等自己。见到他走出来的时候，他的眼睛一亮, 整个人似乎都放松了许多，不再是时时戒备紧绷的状态。
　　
　　易鸣也不动, 就站着盯着他看, 像是要透过这身皮囊, 看穿他的灵魂一般。
　　
　　向晚澈本来就喜欢他喜欢得不行, 被他这么盯着看，心中的那团火便烧的更加旺盛了。他上前两步，牵住了易鸣的手。“你在看我？”问的还是句废话。
　　
　　易鸣不说话，就盯着他看。
　　
　　向晚澈被他看得心中发慌, 伸手想要遮上那一双忽闪的大眼睛。
　　
　　易鸣却是踮起了脚尖，在他伸出来的掌心, 吧唧的亲了一口。
　　
　　向晚澈睁大了眼，两人算是都安静了，就站在那里互相瞪眼, 也不说话，时间好似停滞了一般, 他们就像是要对看到天荒地老，渐渐的，整个世界的颜色都褪去, 唯有眼前的人，格外的真实。
　　
　　真实到恨不得整个世界都是他，都被他填满。
　　
　　“喂, 你们还要看多久。有什么事情自己折腾去，不要乱停时间。”突然，房车的窗户被打开了，凌霜清从里面探出了脑袋，不满的这样投诉。
　　
　　停滞的时间在这个瞬间开始流动，两人猛地回神，默默都红了脸，看上去纯情的不行。
　　
　　凌霜清结结实实的翻了个白眼。
　　
　　幼稚。
　　
　　易北宸从后面箍住他的腰，把人拉了回来，顺手就把窗户关上了，有些不满的捏了捏他的腰。“管他们两个做什么。”
　　
　　凌霜清侧过脑袋亲了他一口，道：“他们把时间都停了，我可不想运动一番之后，我们的队伍还在原地一动不动。不叫醒他们，回头他们看到天荒地老怎么办。”
　　
　　易北宸并不关心他口中对另外两个人的控诉，他只是敏感的抓住了一个关键词。“运动？”
　　
　　凌霜清对他勾了勾手：“你不想运动？”
　　
　　易北宸心跳得格外的快，他盯着凌霜清不放，问他：“你是不是喜欢我？愿意和我永远在一起？”
　　
　　凌霜清一挑眉，对他这种说话非常的不满：“你不喜欢我？不想要和我永远在一起？”
　　
　　易北宸可受不了这样的反问，他就差对天发誓了，格外的真挚：“最开始的时候，我不明白这是一种什么样的心情。看到你的时候会欢喜，碰到你的时候，就浑身躁动。我明明没有心跳，在你身边，却总觉得心要从喉咙里蹦出来了。我从前从没有喜欢过什么人，以后喜欢的，爱的也只会有你一个。”
　　
　　“所以，我请求你，和我度过漫长的余生。我喜欢你，我爱你，我对你的心意，用言语无法表明，我能做的，只有将余生和你绑在一起。”
　　
　　凌霜清被他抱在身上，听他这么一番表白，默默地红了耳朵。
　　
　　每个世界都听这个人花式表白，他本应该腻了这些情话的，但是只要是从这个人的口中说出来。就能让平日里喜怒不形于色的凌霜清欢喜不已。
　　
　　他是蜜罐子，凌霜清就是被他泡在其中，已经溺毙的那只蜜蜂。
　　
　　风流浪子的情话不可信，但是当一个人全心全意都是你的时候，当这些话都是他的真心话的时候，被表白的那个人，真的是最幸福的那个人。
　　
　　凌霜清伸手掐住了易北宸的脸，似是感叹一般的开口：“怎么办呢，越来越爱你了。”
　　
　　易北宸展颜一笑，俊朗的眉眼化开来，如同温暖的泉水，将凌霜清整个人都泡得晕乎乎的。“这样才好。”
　　
　　凌霜清笑着问他：“这样不好，若是你不要我了，我就弄死你。让你再无三魂七魄，就算是神，也要抹杀你所有存在的痕迹，囚禁起来，折磨你生生世世。”
　　
　　凌霜清本是那高高在上的存在，他不知自己是不是神明，却清楚的知道自己和世界格格不入。
　　
　　守护灵国是他此生的执念，除此之外，他没有其他的目标，也没有情感。睡觉只是一种渡过漫长时光的方式，从前他的，对时间都没有明确的概念。
　　
　　他算不上人，因为活不出人的样子，有的只是一副躯壳。他其实也算不上神，因为神从不游离于世界之外，他们掌控世界，是世界最本源的存在。
　　
　　凌霜清是非常古怪的存在，但是他察觉不到自己的奇怪之处。若不是宗沐宸弄出来的这些事情，他不会离开国师塔，更不会拥有所谓的七情六欲。
　　
　　他的感情，是宗沐宸带来的，但是既然成了他的东西，他就会紧握在手中，哪怕是出了一点的差错，他都是不允许的。
　　
　　所以他说的话也格外的认真，认真到让跟着他的天道都忍不住瑟瑟发抖。
　　
　　易北宸却是完全不惧的，这份感情来得那么没有缘由，但是这个人既然出现了，那么易北宸的生命围绕着他展开，就完全不是问题。
　　
　　“我怎么会不要你。”易北宸低声喃喃：“你可是我千辛万苦，求来的爱人。”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，不知道为什么，他听不清楚易北宸的低语，刚想发问，便被俯身的易北宸堵住了嘴，缠绵之中，疑惑便被她抛到了脑后。
　　
　　再说时间开始流动之后的向晚澈与易鸣。
　　
　　易鸣猛然意识到什么，移开了自己的目光，他虽然口花花和系统大谈怎么攻略人，但是实际操作弱到了极点，对于谈恋爱这种事情，也是一知半解。
　　
　　纠结了半天，终于还是说出了口：“你很喜欢我？”
　　
　　向晚澈没想到他憋了半天说出来这样的话，忍不住笑出了声。然后就被脸蛋红扑扑的易小鸣瞪了一眼，这才稍稍收敛。“你想听我说多少次，我都可以说给你听。”
　　
　　“我喜欢你，想和你在一起。”
　　
　　易鸣不是第一次听到他说这句话了，但是没有哪一次，同这一次一般心如擂鼓。
　　
　　凌霜清的话已经为他清出了后路，现在是不是要往前走，就都是易鸣自己的选择了。
　　
　　想到过往种种，上辈子的那些纠结与怨念，虽然清楚了那一份感情，但是有些东西，还是留在了心中，执念一深，那些东西就被牵引而出，闷在胸口，不说出口，无法压抑。“我答应你。”
　　
　　这是易鸣第一次回应这一份感情，认真的，简洁的回复让两人都愣了那么一小下，随即两人同时回过了神，易鸣羞红了脸，向晚澈则是欣喜若狂。
　　
　　他猛地把易小鸣抱起来，要不是怕吓到他，估计他都要把易鸣抛到空中再接住来庆祝。
　　
　　为了确认真实性，向晚澈还是认真的询问怀中之人：“你是认真的？你知不知道，答应我，意味着什么？”
　　
　　既然都已经答应，易鸣就不会再扭扭捏捏，那样太不像样了。“意味着我们日后，生死相依，荣辱与共。”
　　
　　向晚澈摇了摇头，在他的耳边低笑，道“不是。”
　　
　　“答应了，就意味着你的生生世世，不论生生死死，都要和我紧紧地绑在一起，再也无法分开。”
　　
　　易鸣睁大了眼睛，没想到向晚澈会说出这样的话。“就算沧海桑田，所有的一切都转换，连世界，都不是这个世界了？”
　　
　　他问的晦涩，但是向晚澈却答得认真：“与我纠缠上了，我们就再也无法分开。”
　　
　　听到这样的答案，易鸣却格外的欢喜，他凑上前亲了向晚澈一口，看上去非常的高兴。“我要的不多，就是生生世世，都无法分开的爱情。”
　　
　　向晚澈眸中似有星辰大海，易鸣不知道自己的这一句话，影响有多么的深远，他只是抓住了向晚澈的手，和他拉了钩。
　　
　　开车的初晴芸觉得这个世界对自己实在是不友好。
　　
　　车子里那对怎么折腾，她都可以看不见，但是她好好的开她的车，为什么还有人非要到车外头表白。
　　
　　说那么腻歪的话，是小学生谈恋爱不成？
　　
　　初小姐对这些男人之间的奸情非常的无语，来点实在的不行吗？
　　
　　有了凌霜清和已经十级的丧尸王者的加入，这次清理景城的行动变得格外的容易，打扫城市跟散步一样，走到哪里，那些丧尸就除到哪里。
　　
　　让大家都安心下来的是，易北宸虽然是个丧尸，但是对他的同类却没有半点的同情心或者其他的什么心思，杀起来半点都不手软，可以说非常的丧心病狂了。
　　
　　向晚澈对这一点倒是毫不意外，他既然选择相信凌霜清并且和对方合作，那么就是对他们给予信任了。
　　
　　何况现在易北宸怎么算也是他的大舅子，虽然他并不是很喜欢这个人，但是看到易鸣的份上，向晚澈还是会稍微收敛对对方的不满。
　　
　　只是看到他和凌霜清粘粘糊糊的，向晚澈有时候还是不满。
　　
　　并不是嫉妒或者其他的，单纯的就是觉得易北宸这个人碍眼。
　　
　　站在那里就碍眼，站在凌霜清的身旁，那就是碍眼的N次方。他能忍着不对这个人动手，已经是非常的克制了。
　　
　　他克制，易北宸只会比他还克制，他们两个瞧不上对方好似是天生的，所以易北宸从不和向晚澈走近，也极少和对方有所交流。
　　
　　解决了景城的问题，一行人又转道回了北城。凌霜清解决了丧尸病毒这个项目的负责人，让他们体验一把生不如死之后，才送他们归西。
　　“年”
　　就是这些人当初将易北宸看成试药的工具，让已被成变成当初那副模样。
　　
　　虽然说是因祸得福，但是该算的账，凌霜清总是不忘记清算的，别提这些人都是害过易北宸的辣鸡。
　　
　　作为交换条件，凌霜清还是在北城基地停留了一段时间，在他慢悠悠的拖延之后，消灭丧尸病毒的解药终于面世。
　　
　　末世就要迎来终结，而凌霜清，则带着易北宸回了深城。
　　
　　向晚澈作为北城的领导者，利用这些试剂清楚了大批的丧尸，一点点的开拓自己的领土范围，很快就带领着仅存的人类，开始规划起新的生活。
　　
　　世界的气运在朝着好的方向发展，凌霜清也算是得出了一个结论。
　　
　　向晚澈就是他们穿梭的这些位面的所有者，他应该是一个成神已久的存在，只是不知道为什么，要和宗沐宸这样的新神打架。凌霜清还非常好奇他和自己之间的感应。
　　
　　他的记忆之中从来没有什么神明，那么是这份感应出了差错，还是他自己，出了差错。
　　
　　这是凌霜清第一次把目光投注在自己的身上，开始意识到，自己真的非常的古怪。
　　
　　末世重建的日子如何的艰难和凌霜清没有半点的关系，他拥有大量的资源，就算是和向晚澈做了交易，手中的东西依旧多到可怕，所以他的生活完全是无忧无虑的。
　　
　　每天泡在易北宸这个大蜜罐之中，整个人都甜腻腻的。
　　
　　这样的日子，就算是到他生命结束之际，也没有改变。
　　
　　不管凌霜清有多么的厉害，这个身体到底是普通人的身体，普通人的寿命，自然也不可能和丧尸或者异能者相比。
　　
　　凌霜清走了，易北宸自然也不会独活，向晚澈和易鸣安葬了两人，却并不觉得悲伤。
　　
　　他们都知道，他们会在其他的世界相遇，再一次相爱。

　　☆、世上只有师傅好

　　“不好啦！不好啦！！！”有声音远远的传来, 便见一黑衣人急急忙忙奔进殿内，对着殿中无人的高椅重重的叩首：“教主！不好啦！方才红莬宫主传来消息, 少主回来的路上遭遇伏击，身受重伤！”
　　
　　高椅子上并无人在, 但是报信的黑衣人却觉得一股重压压下, 让他在这一瞬间, 根本无法喘息。“教主！”
　　
　　只闻得一声冷哼, 高位之上渐渐现出一个朦胧的人影。
　　
　　此人一身红衣，无风自动，显得格外的张扬，却又以白雾遮面, 让人无法窥探到他的容貌。他不过一拂袖，便稳稳当当的落在那高位之上, 不管下方之人所说的事情有多么的严重，见到他这般的态度，心中压力也是一消。
　　
　　“红莬宫主说他们已在回程的路上, 少主的伤势需要尊者您出手，让我先来通报。”黑衣人不敢多看, 低着头面前见到那红色的一脚，越发的恭敬起来。
　　
　　“红莬可有提到，是谁伤的练儿？”红衣人终于开口, 但是他的声音同他的容貌一样，也是遮掩在一片云雾之中，叫人听辩不出他的年纪来, 只觉得神秘莫测。
　　
　　“并无，那些人已被尊主杀死，没有一个活口。”
　　
　　“她杀起来，倒是一个都不留。”不是正主，也问不出来什么，红衣人示意那人退下，望着殿外，他的眸光深沉。
　　
　　极乐教位于魔域深处，练儿此番出行不过是例行巡视，为何会被人打成重伤？
　　
　　红衣人的容貌掩盖在云雾之中，看不出来半点端倪，不过一会，方才报信人口中所说的“红莬宫主”与“少主”便已经如同风一般的刮到了极乐殿，落在了红衣人的面前。
　　
　　见到红衣人在，红莬整个人都亮了起来，赶紧将怀中抱着的小少年放下，朝红衣人盈盈一拜。“见过教主。”
　　
　　红衣人点了点头，走下高座，这才发现那少年浑身是血，命悬一线。
　　
　　此时不需多言，一把抱起少年人，男人吩咐道：“我为练儿治伤，你先守在此处，我出来再问过此事。”
　　
　　红莬的神色也不好看，闻言又再拜下，见男人抱着少年入内室，她这才将一直压着的一口血吐了出来，闭了闭眼，原地打坐疗伤。
　　
　　大殿与内室相连，男人抱着少年进入其中，一挥手，整座宫殿便被封锁，除非是正道魁首联手杀来，不然绝破不开此封印。
　　
　　一路进入内殿，男人便一路封锁，等到进到最里层，停在以血池旁，男人才松了一口气，挥去了遮掩在自己脸上的云雾，露出他本来的面容。
　　
　　若无那一身的红衣，露出容貌的男子端是丰神俊秀，俊逸出尘，与这大殿与血池都格格不入。若是正道之人在此，则更会惊讶万分，因为此人的面容，他们再熟悉不过了。
　　顾-安-年
　　伸手点在少年的灵台，勉强稳住了少年溃散的神魂，男子皱着眉头检查了一下少年的伤，渐渐的，脸上的担忧尽数散去，转为了施施然的从容。“下手重了些，好在还留有生路，说不定可以借此机会，让万魔血体再进一步。”
　　
　　确认了少年无恙，男子便开始为他疗伤。
　　
　　先是褪去了少年的身上的衣物，顺手抹去了少年脸上的血污，男人有些诧异的见到了少年眉心的一点血红。
　　
　　“这是……”从前少年的眉心光滑，从未出现这样的红点，现在看到，实在是有些古怪。
　　
　　指尖点在眉心，却无法从这一点的血红感受到什么额外的东西，男人只能先将疑惑压住，封住了少年周身穴道，之后缓缓地将他沉入血池之中。
　　
　　此处之血，是他到处收集的魔兽神兽之血，对万魔血体来说是大补之物，要为小徒弟治伤，这里便是最合适的位子。
　　
　　少年昏迷不醒，男人只能是亲手把他摆成打坐的模样，之后自己在血池之上坐下，指尖一点，灵力便打入少年的体内。
　　
　　从储物戒指之中摸出几种丹药，男人随手把他们都塞在了少年的口中，半点都不怜惜少年身受重伤，手段可以说非常的随意。
　　
　　之后他凝神静坐，转瞬间，便见一红色虚影从他的体内脱身而出，容貌与他相同，只是那气质，却与他现在所表现出来的风光俊朗不同，多了几分邪肆之意。
　　
　　这虚影打出一套套的手势，强大的灵魂之力掌控着血池之中少年人的身体，在他的手段之中，血池血水与少年体内的血气遥相呼应，魔气开始在少年的体内自动修复伤处，痛处也让少年不由得呻-吟出声。
　　
　　疼痛是让人昏厥最好的武器，也是唤醒一个人最好的方式。
　　
　　破碎的经脉被魔气携夹着血水冲刷而过，黏好之后又冲开，一遍遍的刷新着疼痛的下限。
　　
　　凌霜清从来矜贵，还未曾受过这般的伤，此刻被猛地疼醒，睁开眼的第一反应，居然是哇的喷出了一口血，将对面为自己治伤之人，糊了满面的血。
　　
　　气氛有那么一瞬间的僵硬，也好在他不曾看清楚那人的模样，很快一团云雾便遮住了他的脸庞，等到凌霜清回过神来，疼痛再一次袭来，他也无暇顾及眼前的一切，专心应付这种疼痛了。
　　
　　这个身体受了重伤，而天道将他同步进来的时候，他的灵力直接模拟的便是这个重伤的身体。如果还是原来的那个人，此刻坟头草多少也有两米高了，偏偏是凌霜清，所以留着一口气，没让他死全乎了，也让男人有施救的余地。
　　
　　凌霜清无法对这个身体做任何的调整，就像他上个世界一直是个普通人一样，受到这般重的伤，靠他自己直接好起来，那会让这个世界强悍的天道察觉到问题，凌霜清不能冒这样的风险。
　　
　　这个世界比起从前凌霜清到访的那些，天道的力量要更加的强大，作为一个外来者，凌霜清能做的事情实在有限。
　　
　　这是一个人人都要和天道怼的修仙世界，走的是我命由我不由天，与天斗快乐无穷的修真路子，所有人想尽了办法就是要飞升，而天道做的事情，就是一而再，再而三的压制他们。
　　
　　天道不能算一个世界的主宰，一个世界想要脱离其既定的轨迹，便需要一个神的存在，就像天道培养出宗沐宸一般，天道只能是作为神的辅助者。
　　
　　但是这个世界的天道想要的太多，他把世界攥在自己的手中，半点不退，一点点的改变修真者们的观念，让他们以为，灵气匮乏，道统衰退，所以一直无人飞升成功。
　　
　　正是因为有这样的天道的存在，所以这个世界还是向晚澈掌控之中的小世界之一，永远也逃离不了被人在鼓掌之中玩弄的命运。
　　
　　凌霜清无意改变什么，他也没有空去接收这个世界的相关信息。从小就拥有神力的国师大人还没有受过这样的痛苦，疗伤和万魔血体冶炼的过程，让他几次昏厥，而后又被生生痛醒。
　　
　　第一次被折磨得这般狼狈，凌霜清发誓要让罪魁祸首付出代价来。
　　
　　本应该有更好的疗伤方式，但是为他治伤之人，明显有其他的目的，为了让他的体质更进一步，是在以弄死他为前提炼制万魔血体。简单来说，就是完全不顾他的死活，采取最为残酷的方式，来培养出他想要的东西。
　　
　　初到这个世界，凌霜清便身在这血池之中，没有时间的观念，每次都是被疼痛折磨醒来，又被痛昏迷过去，天道也不知道去了哪里，一直没有出现，凌霜清只能勉强支撑。
　　
　　到后期，居然已经适应了这种疼痛强度，如果不是前几个世界一直被人娇宠着，凌霜清大概还会戏谑一声，说自己经历了不同的人生，也算是有了成长。
　　
　　现在？成长？
　　
　　见了鬼的成长，那个该死的不敢见人的最好别让他知道是谁，就算是宗沐宸，他也一样要往死里揍。
　　
　　不知道是不是怨念太深的关系，凌霜清居然真的撑过了最痛苦的那段时间。
　　
　　也不知道过了多久，等他悠悠然转醒的时候，他居然还有些诧异和不适应。
　　
　　因为他已经不在血池之中，也不是赤-裸着身子了，洁白的衣物包裹着莹白如玉的身躯，万魔血体再进一步，这个身体的每一寸，都是让人忍不住想要把玩的绝品，月光珠的光华照在他的身上，光华流转，为他换衣服的小侍都不敢抬头，就怕一眼，便亵渎了他们的少主。
　　
　　凌霜清虽然已经离开了血池，却还没能够掌控这个身体，只能躺在床上任那些小侍服侍，一边融合这个身体，一边想着等找到宗沐宸了，就掀了这个破地方。
　　
　　天道不知道是不是听到了他的心声，偷摸着就给他传了这个世界的资料。这让凌霜清更加相信自己的猜测，那就是为他治伤，折磨他这么长一段时间之人，就是宗沐宸没跑了。
　　
　　不然天道也不会到现在才出来，连话都不敢和他说了，直接给他传消息，分明是害怕他迁怒，收拾不了宗沐宸，便先折腾他。
　　
　　凌霜清静下了心，先了解了这个世界的世界设定，和宗沐宸的人物设定，以及这位作天作地大魔王的平生。
　　
　　这个世界不愧是一个修□□，从前宗沐宸的经历要用两三页纸写就，这次因为时间长了，便更大有文章可做了。
　　
　　作为混世魔王，宗沐宸想要毁灭世界并不需要理由，但是有时候有的世界就是不懂得看颜色，非要逼着宗沐宸和他同归于尽。这已经不是凌霜清第一次看到这样的设定了，他也不是很在乎。
　　
　　这个世界是比较正统的修真体系，修士从入仙途，要经历凝气，化气，凝丹，破丹，元婴，分神，化虚，破虚，渡劫九个阶段，每个阶段又细分为上中下三段。有修仙便有修魔，魔修与仙修除了体内所修并非灵气而是魔气之外，并无丝毫的不同。
　　
　　只是他们更加的不羁，更加的肆意放纵。
　　
　　这个世界的魔道与仙道并不是很明确的对立，但是相处也并不和睦便是了。
　　
　　宗沐宸的身份，在这个世界极为特殊。
　　
　　仙门有七大门派，以承剑门，乾坤宫与丹心阁为首，下有飞羽山庄，凌烟阁，四象寺与冲墟观相辅。
　　
　　宗沐宸在这个世界，名为沈承影，是七大门派战力之首，承剑门的首席大弟子。沈承影此人，是正道有名的少年英雄，身具百炼之体，是剑修之中的翘楚。一直以来率领正道迎战魔道，屡立奇功，可以说正道年轻一辈第一人，其战力之可怕，便是魔道的几位尊主，都要避其锋芒。
　　
　　这样的一个人，和宗沐宸往日的人设是不相符的。
　　
　　所以，在所有人都要夸一句的正道少年魁首的表皮之下，其实隐藏着的，是一个魔道陨落大魔的灵魂。
　　
　　他的另一重身份，也正是正道所有人都欲处置而后快的，魔道第一人，极乐教教主，剑魔百里思钊。
　　
　　也就是这些日子里，以折腾凌霜清为乐的，这个世界凌霜清名义上的那一位“好师傅”。                        
作者有话要说：　　宸宸：看，章节名称是“世上只有师傅好”，所以这是我们秀恩爱的一章~
清清：呵呵。

　　☆、世上只有师傅好

　　百里思钊原名沈思召, 千年前，也是承剑门有名的执剑长老, 位高权重，实力高强。偏偏因为不知名的原因叛出承剑门, 自此之后, 转修魔道, 成为正道的一大对手。
　　
　　他的实力高强, 在魔道之中呼风唤雨，很快就将在存亡之际的极乐教救起，让极乐教重登魔道第一教的宝座，之后更是为魔道出头。
　　
　　他巅峰的那段时间, 正道被压得无法喘息，魔道猖獗, 可以说是正道之耻。
　　
　　他的师傅出关之后听闻弟子叛出门派，为祸世间，便带领了一般正道人士杀上极乐教, 却被沈思召反杀，尸身都没有存下来。
　　
　　在那之后, 百里思钊的大名就成了正道之中的禁忌，而他的修为也很快攀上了渡劫期，渐渐的不再出现在人前, 而是在幕后修炼，掌控魔道了。
　　
　　到如今，他已经有数百年不曾出世。
　　
　　数百年时间, 对于一闭关便是几百年的修真界人士来说，算不上多长的时间，也正是因为如此，竟然没有一个人知道，极乐教教主百里思钊已经因为渡劫不利，被天道直接劈成了灰。
　　
　　百里思钊与天道因此次死劫接下了大怨，他不知道用什么秘书重生，变成了一个小婴儿，想要重修魔道。他的元神依旧是渡劫期的强度，重修对他来说，并不是什么困难之事。哪知道天道给了他一线生机，却没有给他一个修魔的好身体。
　　
　　他重生之后，获得了万年难得一见的百炼之体，正是剑修的好料子，不过三岁，便被抱上了承剑门，成为掌门之下的大弟子，受掌门教导。
　　
　　也不知道天道是要逼他从良还是如何，总是道路给他安排的很好，名门子弟，正道楷模，各种各样的身份和资源砸在他的身上，他完全是被当成模范培养起来的。
　　
　　偏偏百里思钊，也就是这辈子的沈承影不是那种会任由天道摆布之人，他的神魂还在，便还是百里思钊，能够回到极乐教。
　　
　　于是他便开始了两面派的生活。
　　
　　沈承影的体质注定了他今生无法修魔，但是他对于修不修魔其实没什么执念。他的执念不过是飞升，或者说，怼死这个处处和他作对的天道。
　　
　　身在正道，他的心依旧在魔道，在正道混的风生水起，在魔道的事情其实他半点都没有落下。
　　
　　正道有百炼之体，是不世奇才，魔道自然也有独有的体质，沈承影借历练之名跑遍了神州大地，真的给他找到了那个拥有所有魔修梦寐以求的“万魔血体”的孩子。
　　
　　这便是极乐教后来的少主，也是凌霜清现在的身份“巫宵练”。
　　
　　巫宵练体质特殊，没有亲缘，出生便克死了父母，五岁那一边，经历过各种坎坷，却奇怪的，怀有一颗悲天怜人的心。
　　
　　这位未来可能成为魔道大能的“万魔血体”，居然诡异的是个“真圣父”。
　　
　　明白这也是天道的诡计，沈承影最初是生气的，但是他不相信巫宵练的观念无法改变，于是干脆就把这个小孩拐回了极乐教，宣布他便是极乐教下一任的教主，是所有人的少主。教内知道巫宵练体质无不举双手支持，一时间教内的气氛还格外的喜气洋洋。
　　
　　最初的时候，巫宵练是幸福快乐的，毕竟终于有人愿意养他，但是渐渐的，他便察觉到自己身在魔窟之中，他脑海之中的观念无法改变，惶惶难安。见寻常的方式诓骗不下去了，沈承影便借着自己曾是承剑门人的身份，用这个身份诓骗他。仗着百里思钊许久不曾出世，知道他事迹之人较少，编了一堆似是而非，真真假假的故事来诓骗小孩。
　　
　　说他当初之所以叛出师门，投身魔道，其实是为了在魔道之中成为棋子，掌控魔道，现在再加一个巫宵练，二人身在魔道之中，执掌魔道，便可以控制魔道的行为，让他们无法大肆为祸凡间。
　　
　　沈承影教导巫宵练，就算为魔，只要心是向善的，便可以无愧天下苍生。他们潜伏在魔道之中，是正道布置下来的任务，如果无法适应，会给正道添麻烦。
　　
　　巫宵练是个天真善良的孩子，他师傅说什么便是什么，听沈承影这么一通忽悠，整个人都豁然开朗，果然开始接触魔道的事务，真的以为自己所作所为都是为了正道好。
　　
　　事实上他不过是沈承影操纵魔道的一颗棋子，正是因为他的善良，让沈承影一计不成，又生一计。
　　
　　巫宵练的万魔血体需要在万魔血池之中不停地淬炼，只要挨得过那些痛苦，他的体质会转变为真正的神魔之躯，便可以容纳沈承影强大的，渡劫期的神魂。沈承影所有的一切，都是为了突破飞升。
　　
　　若是以正道沈承影的身份无法顺利飞升，那么在“沈承影”的身份死了之后，他便又多了一条后路，占据了巫宵练的身躯，最强大的神魂配上最适合修魔的身体，还有最合适的身份，那么他还可以再有机会和天道斗。
　　
　　如此这般，才有凌霜清在血池之中被折磨半个多月的时间。
　　
　　凌霜清躺在床上生无可恋的了解完这个世界的设定，和天道吐槽道：“这么多个世界，他第一次是个这么混蛋的人渣。”
　　
　　天道不见他发火，这才小心翼翼的探出头来，对他翻了个白眼道：“他一直都是人渣来的，只是很多时候，都没有渣到你身上来，就转变了。”
　　
　　凌霜清觉得实在是头疼：“他的执念如此之深，不可能不和天道去怼，就算我现在占据着巫宵练的身份，能够做的事情也极少。”已经好几个世界不需要费心去解决宗沐宸的问题，突然来这么个棘手的世界，凌霜清的思绪一时间还没能够转过弯来。
　　
　　“很多事情我获取的资料里面都没有写清楚，不过这个世界的天道的确不是什么好相与的。”天道别的不会，但是瞎出主意还是可以的。“实在不行，你就放他们去同归于尽，有你在，护住宸宸的神魂还是没有问题的。”
　　
　　凌霜清给他翻了个结结实实的白眼。
　　
　　这件事情有些复杂，凌霜清暂时没有什么头绪，被折腾了这么久，又实在是累得很，很快就昏昏沉沉的睡过去了。
　　
　　等到他再次醒来，眼前就是那张被云雾糊住了的脸。
　　
　　虽然说自己是承剑门之人，但是为了不让巫宵练知道太多，沈承影并未将自己的容貌展露给他看，免得这小孩说出了口，或者被人抓住了搜魂暴露自己的存在，故而就算是在巫宵练的面前，沈承影也总是也云雾覆盖住面容的。
　　
　　他就坐在凌霜清的床前，见到他醒来，盯着他出神的动作被打断，他似是不在意的移开了视线，将凌霜清扶了起来。“练儿这次出事，因祸得福，实力更进一步，已经顺利到了凝丹后期。想来不日便可到达破丹境了。”
　　
　　凌霜清咳了咳，闭了闭眼，勾着唇看上去天真无辜道：“比起元婴后期的沈承影，练儿的实力，还远远不够。”凌霜清知道眼前这人是沈承影，巫宵练却是不知的，凌霜清正好借着沈承影不能讲明此事，刺一刺他。那语气，多少有些挖苦沈承影的意思，就是不知道沈承影能否听出来。
　　
　　可惜的是有那么一层云雾，不能看到沈承影的表情了。
　　
　　不自觉伸手想要去摸眼前人的脑袋，但是抬起手才察觉到不对劲，沈承影不动声色的收回了手，听他这么说，咳了咳转移了话题道：“你且好好休养，还有一月时间，百岁山脉的秘境便要开放了，届时由你率队。”
　　
　　秘境的名称出来了，凌霜清的脑子里便自动出现这个秘境的介绍，他稍有些迟疑的询问：“师傅所说，是五百年开放一次的百岁山秘境？百岁山秘境盛产百岁果，是炼制长寿丹等延寿丹药的主要药材。”
　　
　　“百枚百岁果，才可出以一枚长寿丹，延五百年性命。”沈承影提到此事，声音渐冷。“此番你前去，要拿到更多的百岁果，不然让正道那些老家伙再多五百年寿命，并非好事。”
　　
　　他这话说的，的确有魔道教主的风范，但是凌霜清的人设走的是悲天怜人圣父风。作为被忽悠了的小圣父，自认是正道小内奸的凌霜清小心翼翼的开口：“百岁山秘境只要元婴以下便可入内，承剑门的沈承影若是去了，练儿……”
　　
　　沈承影莫名想叹气，有些无奈道：“放心好了，不会有事的。”这句话有些暗示的意思，大概说的是他们是正道埋在魔道的棋子，沈承影不会杀他。
　　
　　凌霜清这才笑了起来，他这辈子长得有些嫩，修真者的容貌停止在凝丹之时，那是可以肆意的改变自己的身形大小，巫宵练没有什么概念，凝丹之时还不到十八，便一直是这幅长不大的少年模样。
　　
　　他生得清俊，也不想什么歪魔邪道之人，不说话绷着脸的时候，冷冰冰还有那么点仙气，此刻笑起来，脸颊的一侧有一个小小的酒窝，实在是好看得很。
　　
　　不知道为什么，眼前的小徒弟莫名的顺眼了许多，就是他从前看不惯的笑容，也格外的和自己的眼缘。
　　
　　沈承影压下心头的疑惑，起身道：“月余的时间，你且养伤与巩固修为，你的灵剑此番大祸被毁，师傅会为你再寻一把，你不必忧心。”
　　
　　凌霜清伸手去拽沈承影的衣袖，拉住便问：“师傅，这次袭击弟子的，到底是何人？”
　　
　　提到此事，沈承影也有些恼怒：“是正道乾坤宫中人。”他冷哼一声：“乾元老头年事已高，寿命将近，便来我魔道以命换命，想要用他一条老命，坏我极乐教大事，伤我极乐教少主。此时我绝不会轻易绕过，你无须过问，安心养你的伤就是了。”
　　
　　作为极乐教少主，巫宵练也接触这些事务，只是无法判断他的好师傅话语之中到底几分真假，就能是自己估摸着猜测他的意思。
　　
　　若真是巫宵练，大概会替他的好师傅脑补出一通的前因后果，找到对方为什么伤害自己的原因，以为自己又为正道做了什么大的贡献。凌霜清却不是这样的傻子，他清楚的知道，沈承影说的是事实，他说要去找回场子，估计也是事实。
　　
　　乾坤宫怕是要折一些弟子了。
　　
　　对方说不再过问了，凌霜清便没有再问的样子，见他精力不济，困顿非常，沈承影又安抚了他两句，便转身出去了。
　　
　　他在的两个身份都位高权重，不好把控，要处理好分身出现的时间，不能让找出破绽是件难事，故而不会时时陪在徒弟身边。
　　
　　他走了也好，凌霜清正好找回了自己的思绪，开始思考起这次的事情，要如何办才好。
　　
　　要掌控这个怼天怼地的大魔头，可不是什么简单的事情。
　　
　　从前的几个世界，凌霜清总能够到达宗沐宸执念未起之前，将他的执念暂且化解，但是这个世界宗沐宸与天道之间的一战着实难以避免，想要让对方不再和天道作对，安静等死，怎么想怎么不可能。
　　
　　这么看来，天道之前说的，放任宗沐宸去和天道一决雌雄，两败俱伤，大概真的是一个好办法？

　　☆、世上只有师傅好

　　吱呀一声, 房门被打开，只见一女子莲步微挪, 缓步而入。
　　
　　她身着白衣，一头乌发用几根发簪盘在头上, 又散了几缕青丝, 眉眼如黛, 一双桃花眼微微上挑, 眼角擦了一抹红，却并不艳丽，端是人淡如菊。“练儿醒了？”
　　
　　凌霜清想要坐起来，那女子见他移动困难, 赶紧上前，将他扶好, 伸手弹个了一下他的脑袋：“我怎么和你说的，遇到打不过的老家伙，就躲好了等我出手。你奋不顾身冲上来, 伤成那个样子，我活下来了又有什么用, 这次是教主仁慈不追究，若是你有个好歹，我怕是要跟着一块死。”
　　
　　凌霜清笑了笑, 整个人软软糯糯的，特别的招人疼。“红姐姐说些见外的话，我当时若是不出手, 你就没命了，哪还有现在来和我算账的功夫。”
　　
　　女子正是当日一身血将巫宵练送回极乐殿的红莬宫主。
　　
　　极乐教教主之下又有左右两大护法，统帅七宫，以赤橙红绿青蓝紫为宫名，红莬便是那赤无宫的宫主。
　　
　　七位宫主各司其职，多数时间不在宫中，红莬并不擅治理之道，又因为是女子的关系，所以把孩子带回来之后，沈承影就丢给了她去带。虽然名字之中有一红字，但是红莬却极喜欢穿白衣，平日里打扮，也从不走艳丽之风，反而喜欢让自己看起来温婉异常，连带着平日里说话都温温和和的。
　　
　　事实上，她却是七位宫主之中实力最为高强的，打起架来根本不要命，手段又极为残忍，是个丧心病狂的女魔头，正道之人闻风丧胆，最是听不得她的名字。
　　
　　偏偏这样的人，喜欢在巫宵练的面前装温婉可人的大姐姐，好似真是全世界逼着她走了魔道一般，是白莲花表演爱好者。
　　
　　除了保护少主，镇守极乐教，红莬偶尔也教他们的少主学习一些东西，毕竟他们的教主采用的是放养的模式养徒弟，一两个月提溜进去一次，然后让小孩自在生长，如果不是红莬，巫宵练的修为进步也不会那么的快。
　　
　　那袭击极乐教队伍的老头实力高强，是在渡劫期苦熬，再无寿命可续的正道强者，若不是已到暮年，垂垂老矣，红莬都不够他杀的，如果没有巫宵练最后决绝的一击，逼得他自爆，巫宵练和红莬的确都是要死的。
　　
　　“教主又闭关去了，让我好好看着你。”红莬伸手揉了揉凌霜清的脑袋，之后板起了脸：“百岁山山脉的事情我也听说了，到时候我和你一块去，你尽管在里面抢百岁果，出来了我护着你。”
　　
　　凌霜清皱着眉不解道：“你和我一块，那教中不是无人镇守？”
　　
　　“教主已经把陈端，荒玉和陆漻弦叫回来了，有他们三个在，没人翻得出浪来。”
　　
　　“此次秘境之行，真有那么凶险，要你护送？”凌霜清还是想不明白，本来他领队就足够了，还加上红莬，不像是沈承影这个人的作风。他对待徒弟可是一点都不温和的，走的是小孩要摔倒了才懂得走路，丢下悬崖才知道怎么飞的教育路线，整天就知道折腾徒弟，这次突然这么好心的安排红莬护送，让凌霜清觉得此行凶险。
　　
　　红莬却不以为然，她叹了一口气道：“这次你伤的这般重，教主应该也明白了不该揠苗助长。压力可以有，但若是你的性命都没有了，成长又有什么用呢。”言下之意，沈承影没什么意思，就是多个人多重保障。
　　
　　天道还在凌霜清的脑子里试图给对方说情：“看，他多看重你，徒弟一变成你，一下子就知道怜惜了。”
　　
　　凌霜清冷笑了一声，道：“我又不是今天才成他徒弟的，也没见他治疗的时候手法仁慈一点啊。”
　　
　　天道：“……”
　　
　　“虽然之前操作多有失误，但是你现在醒了，他也应该有一点表示才是。”天道还是想给他家宸宸续-一-秒的。
　　
　　凌霜清又是一声冷笑，听得天道害怕。“他的表示，就是见了我一面之后就丢下我回他的承剑门？”
　　
　　天道不说话了，他不能再说话了，这次只能靠宗沐宸自救了，不然真的是要凉。
　　
　　红莬说是来照顾凌霜清，事实上是来给他搞特训的，凌霜清起不了床，就被她压着背功夫和各种剑谱，或者联系做点什么小东西又或者画符。好不容易凌霜清能够下床了，就开始实战训练了。
　　
　　为了让他尽快适应自己的进步，帮助他巩固修为，红莬下手可以说非常的狠了，好像之前说“揠苗助长”四个字的人不是她一样，把凌霜清往死里练。
　　
　　好在在她手下受尽煎熬的是凌霜清不是巫宵练，不然是真的非常可怜了。凌霜清身体好了，自然可以动用自己的力量了，只是为了不让红莬察觉到不对劲，他一直都没有显露出什么超越等级的实力。就算是如此，他的表现也比原本的巫宵练要好上许多。
　　
　　巫宵练虽然有万魔血体，但是他本身对魔修的功夫认同不足，修炼起来，难免有些接不上。凌霜清就不一样了，说是说个仙人，但是心狠手辣起来，也没几个人比得上他。既然这个身体要走的是魔道，那么他就会好好的走魔道。
　　
　　这么一想，凌霜清脑子里忽然就有了一个朦胧的想法，开始渐渐变得清晰起来。只是沈承影许久不出现了，凌霜清懒得去想关于他的事情，还是专心把注意力集中到不久之后的秘境之上。
　　
　　极乐教门徒众多，但是此次会参加百岁山秘境的只会是几位宫主手下推举出来的人，人数有定额，这是魔道与正道的约定。凌霜清作为领队之人，不需要和那些人一起决斗，但是却需要服众。
　　
　　好在巫宵练别的不行，拉拢人的手段却十分不错，几位宫主和他们手下之人基本都是看着他长大的，对他非常的喜爱，这些年来随着巫宵练实力的进步，他们也慢慢的信服起这位少主来，可以说是忠心耿耿。
　　
　　毕竟经常能看到的少主，和在极乐殿之中整日不见踪影的教主，两者的区别还是有的。
　　
　　也正是如此，所以沈承影才会看上巫宵练的这个身体，把他列入了躯壳的候选。虽然没有他，巫宵练注定要被正道斩杀，但是这也不是利用徒弟的理由。
　　
　　一个月的时间过的飞快，这一个月的时间沈承影只来了一次，把凌霜清叫过去又交代了一番，并且查看了他的功课，确定他没有偷懒。
　　
　　凌霜清装着懵懂无知的样子几次试探，但是沈承影还是那个神秘兮兮的样子，这让凌霜清越发的确定，这次要只靠自己或者说感情这一条线来引动沈承影，可能性是非常低的。
　　
　　沈承影没有前面几世的记忆，不可能一见面就对他爱的死去活来，抛弃这么多年的执念，这是绝对的。他活了两世了，对天道的仇恨已经不是简单的一份感情可以化解的，那么要处理这样的事情，就只有走和前面一个世界一样的老路。
　　
　　就像宗沐宸是幽冥之主的那个世界一样，打败他，让他无法轻狂的以为自己是天下第一，他不是天道之下无敌手了，对天道的敌意自然会消减许多。
　　
　　知道凌霜清想要走相爱相杀的路子，天道不敢多说什么，只是默默地给宗沐宸多点了几根蜡烛，希望宗沐宸给力一点，不要给凌霜清牵着鼻子走，真的和他搞什么相爱相杀。
　　
　　凌霜清的恶趣味什么的，经过之前的几个世界天道已经有了认知，宗沐宸很难逃过他的手段，最后大概还是要被折腾一通。
　　
　　不过这么折腾可以让凌霜清消气的话，天道觉得还挺划算的。没道理凌霜清一个个世界的帮着救回宗沐宸，而宗沐宸借着没有记忆的这一点，到处占人家便宜啊。
　　
　　那凌霜清这个有记忆的，不就是亏了？
　　
　　百岁山秘境在百岁山脉的第一高峰，百岁峰之上，这个秘境是天然形成的秘境，每五百年开放一次，只有分神期之下的修者可以进入。每次开放，其中情形都与上一次有所不同，唯一相同的是，秘境之中会生长着大量的百岁果，只要用合适的方式采摘，这些百岁果就能被带出密境。
　　
　　天道如此，无人能够飞升，许多大能都要靠百岁果炼制的各种延寿丹来延寿，百岁果的珍稀程度可见一斑。
　　
　　当初这个秘境发现者是魔道一方，公开之后，魔道与正道约定，每次秘境开放，正道与魔道都会带着各家弟子前来，由各家弟子进入秘境之中采摘百岁果，最后百岁果的数量，代表着该门派下一次能够进入秘境的名额多少。这些年来占据榜首的一直都是承剑门，毕竟承剑门弟子皆是剑修，实力非凡。紧咬其后的，便是极乐教。
　　
　　极乐教并非百里思钊创办，教派流传多年，也有过兴衰，千年之前极乐教已经在消亡的边缘，是百里思钊靠一人之力挽回，之后鼎盛到现在。
　　
　　所以极乐教的名额也是极多的，他们和承剑门的对立也是注定了的。
　　
　　就算凌霜清不想相爱相杀，形势却是逼人的。
　　
　　极乐教有名额，出行的人多，一路上想要找麻烦的自然也不少。但是有红莬护送，这些打扰最后都没能够对凌霜清他们产生什么影响，于是顺利的到达了百岁山脉附近，在山脚之下落脚，等待百岁峰结界开启，一行人才能够上去。
　　
　　极乐教的名额多，却也只有十五人的数目，除去凌霜清，分到各宫之中的名额也只有两个，各宫的服饰都带有其宫中的颜色，故而凌霜清行走间，身后就和跟了两条彩虹小尾巴一样。他自己都觉得极为有趣，忍不住打趣这群人。
　　
　　山脚之下来来往往的许多都是仙门中人，与魔道中人，大家的目的皆是相同，见面的时候，气氛多少有些剑拔弩张。凌霜清带着人入住的是极乐教管辖的客栈，正好没遇上不长眼的，不用他杀一儆百。
　　
　　也只有极乐教这样奢靡惯了的门派，会因为五百年一次的秘境而专门在这里开客栈，其他的门派所居都是凡人的居所，看到他们享福，不少人都觉得不满。
　　
　　但是不满能怎样，也只能憋着。极乐教不是什么无名小派，他们的少年天才众多，出了名的肆意妄为，喜怒无常。巫宵练年纪小，虽然外头的人都知道极乐教有一位被带回来时间不长的小少主，但是他们并不清楚这位少主的模样，更不知道这位少主的修为。
　　
　　这是巫宵练第一次在正魔两道面前亮相，也不知道沈承影在算计些什么。
　　
　　凌霜清和巫宵练到底是不同的，他拿到的那一份关于未来的资料之中，这次的秘境，巫宵练因为伤还没有好，并未参加，沈承影铁了心要隐藏他的存在，所以他的存在感一直不足。
　　
　　凌霜清就不同了，既然沈承影都让他出来了，他就要杀出一个赫赫威名来，这次怎么也不能让承剑门占着第一位。
　　
　　若是能赢了他那位好师傅，那沈承影的脸，就是被踩在地上，彻底拿不回来了。
　　
　　一想到对方脸面全失的模样，凌霜清笑得非常的恶劣。
　　
　　天道无奈的劝他：“你若是使用你的力量，那不就是暴露了你的不同，你现在还未站稳脚跟，被沈承影发现了不同，还怎么弑师篡位。”
　　
　　凌霜清沉默了一瞬，弑师篡位这样的事情他之前可没有想过，但是天道这一番话，却是点醒了他。
　　
　　是呀，他手中有魔道这么大一个筹码，是要用的啊，反正沈承影现在只有渡劫期的神魂在，随着他的修为加强，神魂之中的魔气会越来越弱，等到他成为渡劫期，他的神魂也会转为正道修者该有的状态。
　　
　　那个时候，他还怎么证明他就是百里思钊，还怎么继续扮演他的两面人？

　　☆、世上只有师傅好

　　百岁山地处偏僻, 五百年对仙者来说，并不算长, 但是对于凡人来说，已经是五代开外了, 故而小镇之上聚集了大批的人, 小镇中人都有些措手不及。
　　
　　在此时到小镇之人皆是修真界的青年才俊, 多是各大门派的青年天才, 因为百岁山秘境对于年龄有所限制，并不是什么人都可以进入其中。
　　
　　虽然修真无岁月，但是时间对于每一个修者来说，代表的意义都是不同的, 就好像承剑门的沈承影，他是二十年前被承剑门门主抱回山中的, 小小年纪便开始修炼，凝丹之时还未及冠，就是在天才众多的承剑门主脉之中, 他也是稀少的存在。就算是现在，他也不过二十二, 实力却已经在元婴中期巅峰，剑修向来是跨境小能手，以他的实力, 便是对上分神期大能，也是有一战之力的。
　　
　　毕竟剑修在修行初期，是最为艰难的, 没有其他修者修炼的那么多办法，他们就是传说之中开局一把剑，其他都靠自己领悟的奇怪生物。领悟的好，自然剑招也强大，越级杀人对剑修来说不是事，不然承剑门也不会是战力最强的门派。
　　
　　沈承影悟性极佳，承剑门中长老都说，就算是千年之前的剑魔沈思召，也没有他的悟性和灵性。
　　
　　也不知道沈承影听到他们的评价的时候是怎样的心情，大概是在心里暗自爽吧。
　　
　　沈承影的年纪在这些少年天才之中并不是最大的，但他的实力却是最高强的。只是对凌霜清来说，他的威胁却是最低的。
　　
　　巫宵练和各宫的宫主都亲近，故而各宫之中选出来的几个小孩都和他关系好，一个个少主少主的叫，看上去就是一串的忠犬。凌霜清只是凝丹巅峰的实力，在队伍之中绝对不是最强的，此行11人，便有便有六人是元婴后期巅峰，还有四人是元婴中期，他们都是修炼多年的好手，年纪也就比凌霜清和沈承影都要大上一轮，就算如此，他们也是天才级别的人物了。
　　
　　毕竟像万魔血体和百炼之体这样万中无一的体质，是极难出现的。
　　
　　即便他们实力高强，但是在凌霜清的面前，都是要第一等级的，因为在来之前，凌霜清亲手把他们一个个都调教过去了，明白了凌霜清的实力，这些人也就顺势给凌霜清科普了他们需要主意的对手。
　　
　　承剑门沈承影自不用多说，他虽然是辈分最大的带队之人，单论起等级，却不是承剑门的最强。承剑门此行的原因后期巅峰强者有四人，元婴后期三人，元婴中期五人，当然，这五个人之中要剔除掉实力已经和分神比肩的沈承影。他们的队伍比极乐教要多出一人，是极乐教最大的对手。
　　
　　不看这些可恶的剑修，另有乾坤宫元婴期弟子九人，丹心阁弟子七人，魔道云浪坞元婴期弟子八人，血月谷弟子六人。
　　
　　这些都是曾经的夺冠热门，也是这次他们的绝对对手。在百岁山秘境之中，没有正道魔道之分，所作所为都是为了最后自己的门派。但是在前期争斗之中，正道魔道自会卫泾分明，先携手对外，到最后才是自相残杀。
　　
　　这么一群人数下来，凌霜清的等级，是这所有人之中最低的，故而极乐教一行人出门之中，便有人笑着挑衅凌霜清。
　　
　　“早就听闻极乐教此次有一还未破丹的弟子前来参加百岁山秘境，没想到还真是的，你们一群元婴的居然还跟在人家跟条尾巴似得，也不觉得丢脸！”靠在酒楼二楼往下开嘲讽之人是一个身穿墨绿色衣装的男子，他们身旁还有好几名与他衣着相似的男子，应该是同一门派之人。
　　
　　凌霜清的目光刚瞥过去，跟在他身侧的红莬的弟子红愠便先开口为凌霜清介绍：“少主，他们是魔道万丈书院之人，向来自诩魔道之中的一股清流，穿一身墨绿色非说他们学的是翠竹的气节，说话喜欢拽一些文绉绉的词。”
　　
　　凌霜清勾了勾唇道：“那这个怕是没学好，话都不会说了。”
　　
　　这便是嘲讽对方刚才都在放屁了，凌霜清身后的几人脸上都带上了笑意，一个个也不看楼上那群杂碎，只是盯着凌霜清瞧，身形比他们都要矮，年纪又比他们小上许多的凌霜清在这群人眼中就是个孩子，他们教主不疼，自有他们来疼着宠着的，外人的话，他们不会入耳。说的再过分，直接杀了便是。
　　
　　极乐教在魔道，还是第一大教，无人能及，他们便是猖狂了，后面自有教中师长撑腰。
　　
　　楼上万丈书院之人听到凌霜清的话，脸色一下子就难看起来了，但他们自诩是读书人，说难听话已经是极限了，也不敢在这里和极乐教对上，只能是目光凶狠的盯着极乐教一群人看，想着进了秘境之中定然要杀死这个极乐教的少主。
　　
　　极乐教的少主是万魔血体之事，知道的人不多，但是清楚这件事情的人，形似各异。凌霜清会出现在这一次秘境之行中，就已经足够让众人惊诧的了，所以他们都吩咐了此次参加秘境之行的弟子。
　　
　　若是遇到这位少主，能够杀死，就动手弄死他。
　　
　　没有了他，未来就少了一大敌人，不管是正道，还是不怎么团结的魔道，都有这样的念头。
　　
　　凌霜清不清楚这件事情，但是并不惧有人要对自己下手。
　　
　　他们往前走了几步，便听到镇外有人大喊道：“承剑门的师兄们到了！！！”随着这一声，响起的便是无数的尖叫声，好像追星一样，姑娘们的嗓门在这一刻都精神了起来。
　　
　　“承影师兄！！！啊啊啊啊啊如风师兄！！！如意师姐！！！！”一声声的尖叫声，把承剑门几位参加秘境的剑修名字都喊了出来。作为正道战力第一，正道青年的代表，沈承影在队伍的最前方开道，自然受到了最热烈的欢迎。
　　
　　沈承影喜穿黑衣，一身墨色让他看起来像是一并古朴的宝剑，黑衣勾勒出他挺拔的身姿，眉目端正，自带一身正气，威严的剑眉扬起，流露出一丝锐意，但是很快就因为表情的收敛，而消失无踪。他是一柄杀人的剑，收入剑鞘之时，便是现在这般不引人瞩目。偏偏这不带任何表情开道的模样，格外的禁-欲，引得围观的少女们抱心尖叫。
　　
　　凌霜清远远瞧了，冷笑了一声，嘀咕了一声：“老狐狸。”
　　
　　他身旁绿衣宫的首席弟子陆刹好奇的询问：“少主，您刚刚说什么？”
　　
　　凌霜清注意到某个一本正经装逼的人朝这边瞥过来的视线，没有与和那视线交汇，他偏过了头，笑眯眯的对陆刹道：“我骂这个沈承影道貌岸然呢~”声音慢点没有收敛，修真者耳聪目明，自然都能听到，承剑门之人，自然也就看了过来。
　　
　　红愠忍着笑道：“少主，虽然正道有多道貌岸然之徒，但是这个沈承影，却不在其中呢。”
　　
　　凌霜清耸了耸肩道：“我说他道貌岸然，意思是这家伙心性极好，又惯会伪装，所以连你们都骗了过去，实在是可恶。”
　　
　　红愠觉得沈承影是好人，陆刹却对他嗤之以鼻：“少主此次，最该小心的便是这沈承影。他在正道之中名声大噪不久，想来这次是来出尽风头的。”
　　
　　凌霜清勾着他的肩，一副和他哥俩好的样子，对陆刹眨眼道：“那我们就好好的杀杀他的威风，让他这风头出不成！”
　　
　　他们这边说的肆意，承剑门还没有声音，那边却有人不满了，只见一蓝衣少年从人群之中迈步而出，嘴中半点不饶人。“凭你全场最低，凝丹后期巅峰的实力，就敢杀承影师兄的风头？你出门之前不找块镜子照照吗？还是说极乐教的镜子不是照妖镜，照不出你们这群妖孽的粗鄙模样来。”
　　
　　凌霜清并未看他，红愠实时为他介绍道：“这便是丹心阁阁主的小儿子商小鼎，年纪轻轻便是四级炼药师，体内药珠精纯无比，据说是丹心阁未来的希望呢~”
　　
　　凌霜清眯了眯眸子，道：“那就让他们未来没有希望。”
　　
　　陆剎眼睛一亮：“少主！”
　　
　　凌霜清歪了歪头，他长着一张很好看的脸，不说话的时候，往正道那边一站，看上去就是个正道弟子，甚至还是有名的那种弟子，但是那带着邪气的话语一出口，那带着仙气的容颜，似乎染上了一丝邪肆。“有红莬在呢，怕什么，死在了百岁山秘境，他的师门还能来找我们算账不成？”
　　
　　几大门派早有约定，在秘境之中的伤亡不能和弟子们清算，每次秘境开启，弟子总会有折损，这都是在各大掌门人算计之中的。这才有一些心怀叵测之人，算计着要把凌霜清弄死在里面。
　　
　　凌霜清生的好看，微扬着下颚说话的样子，在其他人的眼中，便是嚣张不可一世的样子，沈承影远远的看了一眼便收回了视线，敛下了眸中的色彩，他带着人往旅店的方向走。
　　
　　承剑门的人像是没有关注这件事情一般的离开，凌霜清朝着那出来说话，却没有人给他撑腰的小还笑了笑，言语之间，还带着些许调戏之意。“亮了嗓子帮人说话，却没有分到对方半点目光的感觉如何呀~这位小鼎小朋友~你给人家沈承影说话，他却没有要搭理你的意思呢。”
　　
　　商小鼎因为自身的天赋，这么多年来一直被人宠着长大，哪里受过这样的欺辱，涨红脸怒道：“你这妖人莫再多说胡话！承影师兄只是不屑于与你这等宵小说话罢了！有我们为他出头就好了！”
　　
　　凌霜清忍着笑，觉得这人还挺可爱的。“嗯，的确不必为了你这样的宵小来和我说话，我们要聊，当然是聊一些比较深入的话题。”
　　
　　那边带队的沈承影脚步一顿，终于还是扭头，朝这边看了一眼。
　　
　　凌霜清这次没有躲开对方的目光了，而是朝他抛了个媚眼，对一旁的红愠道：“虽然是个伪君子，但是他长得好不错，对我胃口，你觉得废了他的灵脉，带回教中献给师傅如何？”
　　
　　提到教主，红愠可不敢和凌霜清胡闹，恭恭敬敬的来了这一句：“少主，不可开教主的玩笑。”
　　
　　凌霜清耸了耸肩，笑眯眯道：“师傅不喜欢，我就自己留着用啊。想想看，正道无数少男少女的梦中情人，被我锁在极乐殿内~”
　　
　　承剑门的人终于是忍不住了，当时就就有两三人拔剑了，他们沉着脸一副要冲上来把凌霜清千刀万剐的模样，凶巴巴的。却被站在前方的沈承影伸手拦下了。
　　
　　“这位少主，慎言。”沈承影终于开口说了第一句话。
　　
　　凌霜清眨了眨眼，一脸无辜道：“叫这位少主有些生疏了，我叫巫宵练，宵练剑的那个宵练~你可以叫我练儿~”
　　
　　一道剑气划破空气，直冲着凌霜清而来，却与凌霜清同时放出的魔气相互抵销，两人皆是一顿，凌霜清随即笑道：“不叫就不叫，以后你想叫我还不给呢，出手做什么。”
　　
　　他们他们一交锋，两人身后跟着的人便都剑拔弩张起来，气氛一下子就降到了冰点。
　　
　　沈承影意味深长的看了凌霜清一眼，带着他的人直接走了。
　　
　　大部分的人都觉得他那一眼是警告，是对凌霜清放杀气，但是凌霜清知道不是。
　　
　　那一眼表示，他的师傅大人对他开始好奇起来了。
　　
　　凌霜清也没有在外久留，刚回了客栈就和红莬抱怨：“外头咬人的疯狗太多，叫得我脑袋疼。”
　　
　　红莬伸手给他按摩头上的穴道，闻言道：“今天你伶牙俐齿，不带脏字骂人的形象可宣扬出去了，他们背地里估计要叫你嘴炮了，回头就该有人传，你是会说话，才当上这极乐教少主。”
　　
　　凌霜清舒服的眯了眯眼，不在意道：“出去了，我就是极乐教的颜面，要是一副腼腆小可怜的样子，他们还以为我极乐教好欺负呢~我今天表现的才是魔道该有的嚣张霸气邪肆！”
　　
　　红莬觉得好笑：“这都谁教你的。”
　　
　　凌霜清一口铁锅就扣掉了沈承影头上：“还能是谁，自然是我亲亲的好师傅了。”
　　
　　好师傅刚刚交代完各种事务回到房间，就被人念得打了个喷嚏，一时间有些无言，觉得今天所见识到的一切，好像有些脱离自己的掌控了。                        
作者有话要说：　　凌霜清：来呀，把这个沈小白脸绑了，我们回去献给教主~教主最喜欢这种长得好看剑法还好的小孩子了~
沈承影：师傅不喜欢。
凌霜清：师傅不喜欢没关系，我喜欢，我可以领回去，就用来暖床。
沈承影【在床上躺好，拍被子】：暖好了，快上来。

　　☆、世上只有师傅好

　　一直以来, 沈承影对巫宵练的印象，都是自己捡回来的一个小可怜, 没有吃没有喝，还被虐待了, 明明背负着灾星的名头, 被所有人敌视, 却还天真的担心自己身上背负的诅咒危害到把他捡回来的沈承影。
　　
　　他虽然收了这个孩子, 但是因为沈承影这个身份的关系，并没有和他亲近，更多的时候，都是把他丢给几位宫主去教导。
　　
　　而每次召见他, 考验他，小孩都是一脸天然的纯真样子, 好像他待得地方不是魔道极乐教，而是天堂，他跟着的那些人不是手染鲜血的凶残人物, 而是德高望重的老仙人。明明身上流淌着魔道的血，想法和做的事情, 却都是在为正道而努力。
　　
　　时间久了，沈承影便觉得这孩子没救了，所以才有后来的想法, 对他也越发的苛刻，要他快速的成长。
　　
　　只是他从不曾关注过巫宵练在外到底是个什么形象，为什么能够和各宫之主和平相处, 得到他们的喜爱，又是如何统辖各宫，让他们心悦诚服的喊这么一声少主。这是因为他不关心这个小徒弟，不过是一个留着用来夺舍的躯壳，沈承影不需要知道这个躯壳多有想法。
　　
　　正是因为他这样的想法，让他有了今日的错愕和困惑。
　　
　　今日在街上见到的小徒弟，和在他面前的时候，完全是两个样子。他嚣张跋扈，咄咄逼人的样子，在沈承影的眼中，染上了不同的色彩，变得鲜活明亮起来。
　　
　　从前那个乖巧的小可怜的形象被小辣椒一样的明亮少年所代替，回想起他说的那些话，沈承影忍不住想要笑。
　　
　　但是随即就意识到他的话，里外里都是在贬损自己，自己笑个什么劲。
　　
　　不管是说沈承影小白脸的那些话，还是说百里思钊喜欢小白脸的那些话，哪一种都是在毁坏他的名誉。不知道为什么，沈承影忽然想去看看他这个不孝徒弟。
　　
　　和沈承影这个要辛辛苦苦处理其他杂物的领队不同，凌霜清虽然有领队的名，但是需要他做的事情实在不多。他本人表示懒得思考只想打架，在没有人能够打赢他之后，一整个少主粉丝团就都默默地承担了领队的责任。
　　
　　故而凌霜清早早就可以回房间休息了，凌霜清洗漱完，顺手就把今日在路边买的，写沈承影的话本拿出来看了。
　　
　　沈承影这些年来风头越发的大了，他是他师傅坐下唯一一个弟子，他师傅辈分又大，所以他年纪小，在承剑门却是所有弟子的大师兄。承剑门有这样一个少年天才，经常会把他派出来，再加上他喜欢到处历练，所以名声是一顶一的好，连凡人也多少有耳闻他的名声。
　　
　　这样的高频率出境，自然是让各门的仙子们给盯上了，正道又不是都是老头子，少女心的仙子们也有许多，整日都有些花边消息八卦到处传，以沈承影为原型的话本因为销量高，非常畅销，所以各种类型都出的特别的齐全。
　　
　　有沈承影和女仙子生死绝恋的；也有他和男修者好基友，一生一起走的；有YY沈大师兄日常生活的；也有一些见过他的人描述他的事迹的。凌霜清手上这一本，便是写沈承影与魔道剑魔百里思钊相爱相杀的故事的。
　　
　　沈承影和百里思钊是承剑门千年之中所出的最有名的两个天才，百里思钊虽然多年不曾出世，但是有了神秘感，自然而然就有更多人有兴趣去看。两人都是出身承剑门的天才，一个是魔道老祖，一个是正道未来的希望和栋梁，这样的相爱相杀狗血故事，多的是仙子喜欢，所以各种话本也是层出不穷。
　　
　　“沈承影拔出长剑，指向百里思钊。刚刚有过一番缠绵，他衣衫不整，身上还留有百里思钊留下的痕迹，却无损一身正气，拔剑的手如此的决绝，让百里思钊更加兴奋起来。”低沉的声音缓缓念出话本之上的内容，凌霜清一个激灵，猛地合上话本，扭头对上出现在自己身后的虚影掩藏在面具之中的那双眼睛。
　　
　　“你就是看了这些东西，所以才说要把沈承影送回来给我的？”一身红衣的师傅大人施施然的盘坐在半空之中，低头看一脸窘迫的徒弟，眯了眯眸子。
　　
　　凌霜清把书收到身后，红了脸，默默把自己挪到了床的一脚，努力睁大那双好看的凤眼，显得特别的无辜：“哈哈，师傅你怎么来了，你不是说你要闭关吗？”
　　
　　沈承影盯着他看，目光就没打算移开，说话的时候把每一次字的调子都拉得有些长，让人害怕。“这是练儿第一次出门，为师自然要多护着你一点，这是为师的一缕分神，一直附在你身上。”
　　
　　其实是沈承影一时心血来潮，所以才用神魂过来看一看小徒弟的，结果这一看就看到了不得了的东西，偏偏做了坏事，小徒弟还能够一脸无辜的朝自己发射可怜兮兮光芒。
　　
　　见过了白天那个状态的凌霜清，再看他装可怜的样子，沈承影就更加能够看穿他的无辜脸之下的古怪之处了。
　　
　　表情没错，满脸的孺慕，只是那双眼睛的深处，还藏着那么一点小小的狡黠，如果不是沈承影对他有所怀疑，也不会注意到这一点。
　　
　　莫名的，沈承影的心情好了许多。
　　
　　“多谢师傅关怀，但是既然是练儿的历练，还是让练儿放手去做比较好。师傅这样跟着，练儿知道背后有人庇佑，会放松警惕的。”凌霜清笑得有些甜腻，他想要给人看到什么，那个人自然就能够看到什么。
　　
　　沈承影如果不来，他看那本搞笑的“相爱相杀”话本忍笑的功夫，不就白费了。
　　
　　“既然知道是历练，还看这样的东西？”沈承影黑着脸一抬手，凌霜清收在身后的书便飘到了他的面前，封面之上，赫然写着“无情魔尊的冷面俏剑客”几个大字，便是沈承影伪装能力再好，看到这种东西，嘴角还是难免一抽。
　　
　　好在他有面具在，可以掩去他脸上的古怪表情。
　　
　　凌霜清忍着笑，好奇的眨着眼问道：“师傅，这话本之上说，你是喜欢上了沈承影的师傅，他是你的师侄，你爱而不得，所以才被逐出师门的，这是不是真的呀？”这话本故事还挺完整的，集不-伦，虐恋，替身，囚-禁，黑化各种play于一体，如果不是凌霜清清楚的知道沈承影和百里思钊是同一个人，可能还真要信了这鬼话本的瞎编乱造。
　　
　　他凑上前，满脸的求知欲，沈承影默默地往后挪了一点，伸出手指，按着他眉心那一点不知道为什么出现的红色把他整个人往后推。“话本上的东西瞎编的，他师傅也不是我师侄，不要信这些东西，也不要看了。”
　　
　　“我这是想要从话本之中提取信息，分析出敌人的弱点呀。”凌霜清一本正经的这样开口。
　　
　　不知道为什么，沈承影的心中一片柔软：“此番秘境之行，必然凶险异常，若是可以，你们先别与承剑门之人正面交锋的好。”
　　
　　“弟子知晓。”
　　
　　沈承影又捏着小徒弟的耳朵，叮嘱他在外面不要太过张狂，就算是要给敌人打烟雾弹，也不要用这种损坏自己形象的方式来做，回头极乐教少主是个嘴炮这个形象定型了，传出去凌霜清该气了。
　　
　　凌霜清乖乖听他念，念到一半就有些昏昏欲睡，因为身边的气息是自己最熟悉的那个人，所以凌霜清没有什么防备，点着点着头，就整个人歪倒，睡过去了。
　　
　　在多数人都打坐的这个夜里，睡成他这副模样也是少有了，沈承影无奈一笑，把他挪到被子里摆好，这才离开。
　　
　　等到神魂回到体内，他才发现已经五更天过，天开始亮了。
　　
　　沈承影觉得自己实在是古怪，但是从怀中摸出那一本《无情魔尊的冷面俏剑客》，他又忍不住笑了。“到底年纪小。”
　　
　　反正也没心情打坐，他干脆就翻开起这本书来，把文中沈承影的名字换成自己的小徒弟，沈承影看着还觉得挺有趣的。可惜的是他的小徒弟并非这样的性子。从前是个温吞的老好人，现在看来，古灵精怪的，从前的他到底是个什么样子，沈承影竟然渐渐没了印象了。
　　可爱的小年年整理
　　百岁山的结界第二天便开了，各家人马整顿一番便直奔着山峰而去，也不用争个早晚，因为进入的人数，是从上一次秘境结束就定下来的。
　　
　　凌霜清睡了个好觉，起来换了一身红衣，将一头长发高高的束起，露出光滑的额头，眉间一点红色让他整个人看上去凌厉了不少，背上他师傅为了他重新选的灵剑“赤霄”，便是一个鲜衣怒马的少年郎了。
　　
　　站在一行人之前，便是容貌稚嫩了些，那周身的气势，却是半点都不弱的。
　　
　　他今日与昨日完全不同，本来等着今日嘲讽一波这个极乐教少主之人，见到他的模样，再感受到他周身没有半点收敛的威压，皆是一惊。
　　
　　明明只是凝丹后期巅峰的实力，还未破丹，但是其威慑，却是让他们这些元婴之人心惊不已。
　　
　　极乐教到底是魔道第一大派，他的少主，果然不能小觑。
　　
　　时间一到，秘境便大开，身上携带秘境令牌之人，直接便被吸进秘境之中，一时之间，山峰之上只剩下一群跟过来的各家师长或者看热闹的弟子散修。
　　
　　极乐教弟子快速圈出了一块地，放出了一个法器，便是为红莬搭建了一座简单的行宫，红莬施施然的端坐在高坐之上，手中翻动的，是凌霜清早上起来送给她的话本。
　　
　　不得不说，这些东西有时候特别能愉悦他们这些被教主压榨的可怜人。
　　
　　百岁山秘境五百年开启一次，每次开启，内部的构造都有所不同，故而前一批的人，没办法提供什么经验给后人，全部都要靠弟子们去摸索，因为进入的秘境的方式诡异，与自己方的队伍失散的可能性也极大，多数人进入秘境之中，其实都是在单独行动，后期汇聚起来的时候，才是拼团队，拼所有人战力的时候。
　　
　　前期基本靠个人的运气和实力。
　　
　　凌霜清的运气算不上好，他落地的时候身边没有一个人，却遇上了一头凶兽，他一脚就踩在那凶兽的窝中那几个蛋上，凶兽一声怒吼，凌霜清本着不拿白不拿的想法，顺手就把那些蛋给收进了空间，然后就被这头凶兽千里追杀了。
　　
　　凶兽的实力在元婴后期，凌霜清不是打不过，只是他懒得自己跑那么多地方，于是放了个分身在前面跑，自己则是坐在凶兽的身上，跟着他大概的了解了一下这周边的地形。
　　
　　有凶兽，自然就有他守护的奇珍异宝，凌霜清的分身窜得没影了，那凶兽却不再跟上，而是转头回了他的巢穴，往里一直走，见到那一朵摇曳的花骨朵的时候，整只兽就奇迹般的平复下来了，好似自己的那些个孩子没有丢一样的安详。
　　
　　凌霜清多看了两眼，认出了那还未开放的花朵。
　　
　　五转清灵莲。
　　
　　凌霜清忍不住笑了，他这样的运气，有实力的话，那就是极好的；没有实力，那就是糟的不能再遭了。                        
作者有话要说：　　凌霜清：除了《无情魔尊的冷面俏剑客》，其实我还有《剑魔老祖的冷面甜心》《霸道老祖爱上我》《逃离魔窟，我和魔道老祖的日日夜夜》等等，你喜欢哪个？
沈承影：为什么我都是受？
凌霜清：可能你年纪小？
沈承影：你年纪最小~
凌霜清：年轻人，你对本尊的年龄一无所知。

　　☆、世上只有师傅好

　　五转清灵莲是一种神奇的灵药, 这种花一生盛开五次，每一百年开一次, 每次多出一瓣花瓣，等到五次刚好五瓣, 可以用来炼制提升等级的丹药, 也可以直接服下。但是一定要在他五转结束开花之时摘下花来, 不然它马上就会谢落。
　　
　　这种灵药并不常见, 因为它常常在前面四转之时，就被人当成其他的灵药挖走了，它的模样和很多的草药相同，特别容易错认。但其实未到五转, 青莲的真正效用根本发挥不出来，它又极为脆弱, 一不小心，就会被毁去。
　　
　　想来这只凶兽守了他很久，就等着五转开放, 吞食进阶了。
　　
　　凌霜清勾唇一笑，来得早不如来得巧, 这东西和该是他的。虽然这个身体什么境界对凌霜清并无影响，但是想要在这次秘境之行之中力压沈承影，有了他总归是好处大的。
　　
　　他现在已经在凝丹后期巅峰, 只要服下青莲，便可以突破，进阶到破丹境界, 回头以破丹境界越阶力压沈承影，一个大阶级的跨度总比两个的好，这样不会太过古怪了。
　　
　　有了想法，凌霜清便开始行动了起来。
　　
　　他就藏在这巨兽身上，因为体型庞大，又被凌霜清蒙蔽了感知，故而巨兽不知道有个人在自己身上跑酷，任由凌霜清窜到了他的头部。
　　
　　这样的巨兽，斩杀起来麻烦，他若是挣扎，定会引起他人的注意，凌霜清还打算留着他给自己打掩护，所以他尽量不引起巨兽的注意。
　　
　　站在巨兽的头上，凌霜清摸清楚了他脑袋所在的位置，拔出了灵剑，大量魔力注入，引起了巨兽的异动。
　　
　　只是它还没找到魔力的来源，一把长剑便从他的眉心利落的插了进来，强大的魔气直接洞穿了它的脑袋，长剑一旋，便将它的大脑毁了个一干二净。
　　
　　没有了指挥身体的大脑，巨兽已经不足为惧，它轰然倒下，却因为有凌霜清的魔力托着，没有弄出一点的动静。
　　
　　凌霜清干脆利落的拔出了灵剑，一股水流将长剑简单粗暴的冲洗了一遍，凌霜清这才把剑收起来。
　　
　　巨兽的死亡悄无声息，他的伤口被凌霜清刻意灼烧过，不会有血腥味传出，这巨兽的实力在秘境之中算比较高的，死了还留有余威，对其他人有威慑力，摆在这里还可以堵路，所以凌霜清才采用这种方式。
　　
　　凌霜清刚刚落地，洞穴之中灵气的含量便开始增加，只见五转清灵莲抖动着花瓣缓缓绽放出最美的光华，五瓣花瓣莹白如玉，闪烁着细小的荧光，刚刚完全绽开，便被凌霜清小心翼翼的采下，灵药的气息一瞬间就被收敛起来，凌霜清指尖微动，整株灵药便被他的魔力碾成了液体状，他不是炼药师，不能够将这东西炼成丹药，但是万魔血体百毒不侵，直接吞噬植物更好吸收药力。
　　
　　凌霜清借用巨兽的尸体巧设灵阵，让灵阵为自己护法，这才盘腿打坐，服食了药液。
　　
　　就在他进阶的间隙，有一小队人正小心翼翼的朝洞穴之中走进。
　　
　　这一行人以蓝色衣装的少年为中心，他们走的小心翼翼，警惕的打量着四周，有一散修受不了这样的气氛，再一次开口询问：“小鼎，你确定这里有灵药？”
　　
　　商小鼎翻了个白眼，自从和这群人组队，他听这个问题已经听得耳朵起茧子了，实在是不想回答这个问题。但是这群人并非丹心阁之人，现在自发护着自己，鉴于这一点，商小鼎还是要强调一遍：“我是四级炼药师，我对灵药的感知十分敏锐，这里绝对有上品灵药在，你们应该能够感受到守护在这里的妖兽的能量波动了吧，有元婴期妖兽看护的灵药，在这个秘境之中必然是上品的。”
　　
　　百岁山秘境出了出产百岁果之外，还有各种灵兽，妖兽魔兽与灵药，资源非常的多，端看你能够其中找到什么，只是这些东西的等级和用处最高不出分神期，对于外头的大能没什么用，刚好用来磨砺弟子，所以才会有五百年之约。
　　
　　丹心阁的弟子，体内药珠越是纯粹，对于灵药的感知能力便越强，商小鼎天赋出众，对自己的判断最为自信。
　　
　　只是往前又走了两步，商小鼎的脸色便古怪起来：“怎么回事，感知消失了？”
　　
　　围着他的人不少都是散修，或者其他小门派的修者，闻言惊道：“是不是有人捷足先登了？”
　　
　　商小鼎咬了咬牙，他之前感应到的灵药非常纯粹，要他舍弃实在是可惜，他想了想道：“既然有人采了药，那妖兽应该已经被处理掉了。这山洞只有这一个出口，灵药的感应消失了，说明他吸收了药力，应该是在突破。我们过去看看，若是正道之人，我们便为他护法，若是魔道之人，我们就……”
　　
　　一群人面面相觑，点了点头。有这样千载难逢的好机会，真要是遇到魔道的人，他们这么多人，一起上直接给弄死了，后面就少个对手了。
　　
　　这么一想，一行人便又小心翼翼的往前走。
　　
　　他们猜测前方之人应该有伙伴打掩护，所以走的格外的小心，没想到一路畅通无阻，一个站岗放哨的都没有，他们便看到了灵药守护兽的尸体。
　　
　　那巨兽几乎堵住了整个通道，留下的可以通过的区域少的可怜。
　　
　　见这巨兽的身形，一行人皆是心有余悸，虽然他们都是元婴修士，但是面对这样皮糙肉厚的巨兽，他们也是要费一番功夫的，绝对不可能让这头巨兽安然的死在这里。
　　
　　有人传音给众人：“这巨兽已经死了，此行有本事无声无息杀死这样巨兽的……”
　　
　　商小鼎的脑海之中登时浮现出一个人影，他有些兴奋的传音道：“有能力做到这一步的，应该只有承影师兄了！”
　　
　　一行人一下子就兴奋起来了，只是他们依旧小心，先派出一人前去查看。
　　
　　回来的时候，那人神色古怪，他不曾见过凌霜清，所以只能将里面进阶之人的容貌形容了一下，讲到那眉心一点红，商小鼎就猛然记起那日给他难堪的极乐教少主。
　　
　　仰慕的师兄没有，却是个让人槽心的敌人，商小鼎脸色难看了那么一瞬，眼睛便一亮：“他是极乐教的少主，实力不过凝丹，是此行实力最弱的修者，我们一起上，若是能够将他困杀在这里，就是为正道除掉未来大患。”
　　
　　一行人便是皆是正道才聚在一起，听到商小鼎的提议，沉思之后觉得并无不可。
　　
　　对方实力不过凝丹，能够击杀巨兽应该已经力竭，现在又是在进阶，无法分神，此时打断他的进阶，可以让他重伤或者走火入魔，他们再联手，定然能够铲除这样的祸害。
　　
　　打定了主意，几人便开始分配战力，凌霜清设下了灵阵，他们必然要破了幻阵，才能够对身在其中的凌霜清下手。
　　
　　对于外面那群嘀嘀咕咕的蝼蚁，凌霜清是有意识的，只是他实在好奇这群人能够对他作出什么样子的伤害，所以没打算从进阶之中抽身。
　　
　　就算是走火入魔，或者重伤，对付这些人，凌霜清也一样一只手可以碾死。神识微动，他可以感应到另一个波动在朝他们靠近，凌霜清眯了眯眸子，决定将计就计。
　　
　　正发愁见了面没有什么理由可以赖着沈承影，现在这群人就给他送机会了。
　　
　　看在他们是送助攻的份上，凌霜清友善的决定不杀光他们。
　　
　　灵阵在爆破之中被毁，凌霜清在此刻进阶破丹境，因为身在秘境之中，天雷打不到这里，所以外面风平浪静的，只是他睁开了眼，还未收回外散出去的功力，便见数十道剑影朝着他袭来。
　　
　　凌霜清以掌拍地，背上长剑出鞘，剑光照亮了幽暗的洞穴，映照出他眉心的那一点红，红的靡丽。
　　
　　凌霜清一个翻身，侧身闪过数道剑光，手上剑花一挽，便听到两声闷声，有人后退了数步。“妖魔，找死！”有人退下，有人马上就替身而上，他们数十个人围攻凌霜清一个，却半点不觉得羞耻。
　　
　　凌霜清倒不觉得他们找事，只是觉得这群人还挺好玩的，便也陪他们玩一玩。
　　smile405
　　一时间内，洞穴之内皆是刀光剑影，灵力沸腾，魔力却也半点不弱。
　　
　　商小鼎在一旁打出数十个手势，调用炼药师独有的灵魂攻击，但是攻击发出之后，却如同石沉大海一般，没有半点回应，他打出去的灵魂之力直接和他本身切断了联系，商小鼎被反噬，胸口一热。他有些不敢置信，魔道之人不修灵魂，除非超出他等级许多，神识强大，不然绝不可能对他的灵魂攻击进行反击。
　　
　　他还没来得及想清楚凌霜清是怎么一回事，脖子就被掐住了，凌霜清把他举起，笑眯眯的对周围的人道：“都停手，不然这位丹心阁的小公子，就会死得很难看。”
　　
　　已经有好几个人被凌霜清所杀，死状可怖，剩下的人神色惶恐，都住了手。没想到凌霜清不过破丹境就有如此实力，若是他日他长成，那魔道必将再掀风雨。
　　
　　“把你们身上的百岁果都交出来，我就放过你们，也不杀这个小炼药师。”百岁山秘境之中到处都有百岁果，但是果树非常的分散，必须一路走一路寻找和采摘，凌霜清没什么耐心，一开始打的就是去正道打劫的主意。
　　
　　正道一群人面面相觑，互相看了半天，见商小鼎就要狗带了，赶紧把他们的百岁果都掏了出来，让凌霜清快点把商小鼎放下。
　　
　　凌霜清收了百岁果，放下了商小鼎，只是握住了他的命门，笑眯眯的警告众人：“你们在前面带路，出去外面走的远远的，见不到你们的人影了，我就放了这个小炼药师。”
　　
　　有散修黑着脸道：“若是我们刚走远，你就杀了他呢！”
　　
　　凌霜清捏着商小鼎命门的手往下压了压，笑道：“你们不走远，我可以当着你们的面杀了他。”
　　
　　商小鼎心中一紧，怒道：“你敢！我爹爹是丹心阁阁主，我出什么事情他都知道。我若是死了，你也要给我陪葬。”
　　
　　凌霜清漫不经心反驳道：“我师父还是极乐教教主呢，你爹就是杀上门来，也还有我师傅那一关要过，你不信我能在这里杀了你？”
　　
　　那日与凌霜清见面，凌霜清出手的时候并未张扬，所以商小鼎并不清楚他的实力，没想到这家伙这么强，而且和那日的嘴炮不同，商小鼎清楚的感知到，他说杀，是真的会弄死自己的。
　　
　　商小鼎还年轻，还没有追到仰慕的师兄，并不想死在这里，强行梗着脖子装硬气对那些人道：“你们放心走前面吧，我若是没追上你们，你们记得帮我报信，说是这个小妖人杀了我。”
　　
　　凌霜清按命门的手又向下压了，商小鼎瞬间闭嘴。
　　
　　那些人没有办法，人质在对方手里，只能按照凌霜清说的做。
　　
　　等他们都御剑飞远了，凌霜清这才把商小鼎甩了出去，商小鼎还是第一次被人这般对待，气急败坏的对凌霜清跳脚：“你最好别栽在我手上！！！”
　　
　　凌霜清冷笑一声，整个人看上去极为冷艳：“你最好别再遇上我，不然我会真下杀手的。正道少一个未来的炼丹大师，对我魔道来说，可是好事一件。”
　　
　　商小鼎飞一般的逃走了。
　　
　　凌霜清歪头看向洞穴的另一侧，开口道：“沈大师兄躲在那里，是要看我的热闹？还是和他们一样，打算趁我病，要我命？”一口血已经憋不住了，他的嘴角淌下了鲜血，凌霜清却不甚在意的擦了擦，又重新拔出了剑。                        
作者有话要说：　　大家元宵快乐|(￣3￣)|

　　☆、世上只有师傅好

　　阴影之中, 走了出来一身黑衣的沈承影，他看着凌霜清, 目光十分的古怪：“你伤的太重，打不过我。”大概是考虑到凌霜清拔剑的动作, 为了不让他先动手, 所以先安抚一句。
　　
　　“这就不劳沈师兄费心了, 打不打得过, 要用实力来说话。”凌霜清却不吃这一套，这个时间躲在这里，不是想动手，那也绝对有其他的想法。
　　
　　沈承影却没有出剑的意思, 他上前两步，在安全距离内, 丢给了凌霜清一颗药：“你进阶未稳，就被打断，现在受了内伤, 再不调养，会落下毛病的。”
　　
　　凌霜清接过了那颗丹药, 有了诧异的挑了挑眉，因为这是一枚上品的疗伤丹，在极品丹药极少出世的现在, 一颗上品丹药的价格是非常可观的。沈承影却直接把这丹药丢过来，见凌霜清犹豫，他又道：“这是丹心阁出品的上品疗伤丹, 你受了伤了，我不会对你出手的。”
　　
　　凌霜清没有犹豫，把丹药丢进嘴里，像是嚼糖豆一样吞了下去，他撇了沈承影一眼，便在他面前席地而坐，打坐疗伤。
　　
　　沈承影的目光又复杂了起来，他走进了些，为凌霜清护法。
　　
　　疗伤的时间并不长，将伤势压制下去，凌霜清便睁开眼，见到沈承影就在自己的身前，眼珠子一转，在起来的时候脚一软，朝着沈承影的方向直接便摔了过去。
　　
　　沈承影心一慌，下意识就把人抱住了，等到把人接进了怀中，看到这人不怀好意的笑，他才意识到自己刚才有些关心则乱了。
　　
=======================
本文由花祭年年独家整理，拒绝盗文！！！

附:作者码字不易，请大家支持正版订阅哦~
内容版权归作者所有！如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
=======================
　　能笑成这幅模样，应该是没什么大碍了。
　　
　　沈承影松了一口气，就要松开手，却已经来不及了，凌霜清就像是灵巧的毒蛇一般，顺势就把自己挂在了沈承影的身上，还在他的耳边呼气：“沈师兄，你这么关怀弱小，不如好人做到底，带我一程？”
　　
　　沈承影的喉结微动，压制住因为对方靠近，而莫名慌张的情绪。他伸手想要把人从身上撕下来，但是手刚以碰到凌霜清的身体，便听到凌霜清哎呀一声，刚刚站起来的人，又软到他怀中了。
　　
　　小徒弟就像是一滩水，又滑，又热，有些烫人，让沈承影难得的，有些手足无措。
　　
　　他默默的把人抱进了，换来的又是对方一个嚣张至极的笑容。“沈师兄见不得我受伤？”攀紧了人，凌霜清就开始不要命的撩了。沈承影身为百里思钊的时候，因为原主要维持形象的关系，凌霜清不方便对他如何。但是他是沈承影就没有关系了，凌霜清想怎么勾人就怎么勾人。
　　
　　回头只要扯好了借口，就算沈承影会精分，也拿他没有办法。
　　
　　沈承影绷着脸道：“趁人之危，非我辈手段。”
　　
　　凌霜清了然的点了点头，赞许道：“不愧是正道楷模，沈师兄这么正义，为什么刚才我杀那些人的时候，不见你出来？”
　　
　　沈承影没有说话，因为他刚才没出来，是在观察徒弟，看看他够不够狠，有没有准备把这些人都留在这里，最后小徒弟还是心软了放人离开，也就是说他之前观察到的，凌霜清对正道念念不忘的事情并不假，小徒弟并不是真的凶残到一直在他的面前伪装小白兔。
　　
　　沈承影松了一口气，虽然他并不知道自己为什么要松口气。
　　
　　从前他嫌弃徒弟心慈手软，烂泥扶不上墙，做不了一个合格的魔道之人，只能靠他的诓骗来让他心甘情愿的待在魔道。但是现在小徒弟表现出来的黑暗面开始变得多起来了，沈承影反而有些不安。
　　
　　若是从前种种，都是小徒弟为了取信他而做的，那么从前的他是不是就被这个小孩玩弄于鼓掌之中呢？
　　
　　沈承影说不清楚自己的心理，不知道是应该气自己被人玩弄，还是气小徒弟对他格外的防备，还没有和那几个宫主亲近。现在从侧面证实了小徒弟的心还是偏向正道的，沈承影松了一口气的同时，又莫名的不开心。
　　
　　真是条难走的路，这个难缠的小徒弟，从前没有让他觉得麻烦，现在却意外的，给他带来了许多变数。
　　
　　只是沈承影不反感这样的变数，相反的，还有些期待。
　　
　　“你本来能够将他们都留在这里，你为什么要放他们走？”沈承影没有回答凌霜清的问题，而是反问他。以他的实力，自然看得出来凌霜清是否已经力竭，虽然已经受伤，但是他若是真想，把那些人全留在这里，对凌霜清来说并不是难事。
　　
　　凌霜清想也不想便道：“沈师兄想从我这里听到什么样子的答案呢？”他的指尖在沈承影的背上滑动，漫不经心，却也能挑起一些不应该产生的情绪。“我说我大发善心放他们走，你信吗？我说我图谋不轨，准备下次一块弄死了，你信吗？”
　　
　　沈承影被他弄得有些痒，再加上他说话的语调，让沈承影心跳都快了。假装自己很冷静的把人从自己身上强行扒下来，沈承影义正言辞道：“我会看着你，不管你放他们的目的是什么，我都不会让他成功的。”
　　
　　凌霜清本意就是想和他一块的，但是这事让沈承影本人说出来，就十分的古怪了。明白了对方这是本能在觉醒，凌霜清也没有调戏他的意思，只是道：“沈师兄这是要监视我？”
　　
　　“此行之中，魔道实力最强便是你。若是不看紧你，你很可能对正道的人下手。”沈承影倒是说的义正言辞，他这番说辞，就算是当着正魔两道之人说，也没什么错处。
　　
　　凌霜清忍着笑，软绵绵的又靠到了他的身上：“那还要麻烦沈师兄你带着我了，我受了伤，都没有力气走路了。”
　　
　　沈承影把他掰正：“行得正，坐的直，歪歪扭扭的不像话。”
　　
　　凌霜清漫不经心的耸了耸肩：“我又不是正道，我是魔道少主，任性随心由着本性来，就是我的信条。若是沈大师兄你不背我，我可以另外抓几个背。”他意味深长的开口道：“你不愿意，外头有大把的人愿意背我。”
　　
　　沈承影觉得他这话实在是刺耳，沉默了半晌，还是把人背到了背上，这一个动作，换来了对方压抑在嗓子深处的笑。笑得沈承影的耳廓有些红。
　　
　　因为对徒弟莫名的信赖，沈承影基本是没有什么防范的，只要凌霜清想，他就只能在这个时候伤到沈承影。
　　
　　当然，杀死还是比较困难的。
　　
　　凌霜清眯着眼睛看着沈承影的脖颈，到底还是没有伸手干脆把这个家伙掐死。
　　
　　两人也算是正式组队了，他们这样的队伍，在秘境之中基本就是无敌了，但是也限制了凌霜清，不能看到正道就上去打劫，而是要斗智斗勇机智的和沈承影分开，才能够上去拦住那些正道一顿吊打，让他们交出百岁果。
　　
　　虽然凌霜清清楚被他支开的沈承影一般都在暗处看自己打劫，但是出于情趣的考虑，凌霜清并没有揭穿他身份的打算。
　　
　　他们这样个若是让外边编个话本，名字应该可以叫做《少主的双面情郎》或者《魔道秘闻·痴情师尊无情徒》之类的，凌霜清觉得画风都挺美的。
　　
　　百岁山秘境对沈承影的吸引力基本是没有的，凌霜清倒是搜罗了不少的东西，因为有沈承影在，所以大部分时间找东西都是沈承影上去打架，凌霜清负责搜刮，找的东西凌霜清喜欢就独占了，不想要了，就丢给沈承影。完全是把魔道少主的任性和坏发挥了十成十，凌霜清自己都觉得沈承影能够忍自己是因为两人是真爱。
　　
　　天道默默的思考着，从前沈承影觊觎这个身体，是因为这个身体的体质和优势，现在这个“觊觎”，多少有些变了味道了。
　　“清明时节雨纷纷”
　　天道又不是瞎子，和凌霜清相处的时间越长，沈承影看凌霜清的目光就越来越柔和，和“慈爱的目光”距离也没有多少了，可见沈承影开始越陷越深。
　　
　　可惜的是他的小徒弟是个没心没肺的，沈承影自己又发现不了这个问题，等到凌霜清的伤势养的七七八八了，他的实力也稳定的停留在破丹中期。沈承影就不同了，入秘境之前他还是元婴中期的实力，现在却已经如同御剑飞行一样，窜到了元婴后期巅峰。
　　
　　剑修只要对于剑的领悟到位了，实力提升什么的根本就不是事，沈承影上辈子被称之为剑魔，自然是剑道之中的天才，再加上重生一事，他对于生死之剑的了悟更是有了精进，如果不是想要循规蹈矩的修炼，不让天道再抓到他的毛病，他现在早就突飞猛进，一路高歌了。
　　
　　两人在秘境之中穿行，自有他们的默契，在正魔两道自发开始聚集之时，两人因为实力高强，开始了他们的作死，前往秘境之中那些一看就非常不详的位置去探索，想要找到这个秘境的秘密，从此把百岁果掌控在手中。
　　
　　不过秘境并不是什么前人留下的洞府，这是自然而生的秘境，没有所谓的掌控的钥匙，这让凌霜清觉得有些可惜。
　　
　　两人没找到所谓的钥匙，却陷入了巨大的危机之中。
　　
　　两人的放肆，唤醒了秘境之中最强的存在，秘境真正的守护者，一头实力已至化虚后期巅峰，只差一步便可以成就破虚的“蛟龙”。
　　
　　蛟龙这个种族，因为本体的不同实力自有强弱不同，在龙族已经消失的现在，他们就是传说之中的“龙”。实力强横，又因为妖兽的得天独厚，就算是躺着不动，实力也会一直精进。这头蛟龙没有别的爱好，就是想要一路睡到渡劫期，凌霜清和沈承影的到来，偏偏吵醒了他。
　　
　　既然他醒来了，那就需要这个两个家伙付出血的代价，不然没有祭品的蛟龙殿下，不愿意再重新睡去。
　　
　　若是分开，单独他们任何一人对上蛟龙，其实应付起来都不是难事，毕竟实力差距摆在那里。但是他们现在是一块的，两人又是打配合战，那便十分的尴尬了，因为任何一个人的实力超出平时他们对自己的限制，都会引起对方的警觉。
　　
　　若是心意相通，暴露也就暴露了，谁也不会说出对方的不同之处，偏偏两人现在的处境，是没有什么心意相同的，他们之间，连“喜欢”都不曾言明。就算是刻在灵魂，血肉之中的爱，在没有被察觉之前，也起不到什么作用。
　　
　　虽然他们这些日子厮混在一起，看上去过的幸福快乐，但是谁也没忘记他们来秘境之中到底是做什么的。
　　
　　他们可是“对手”和“敌人”。

　　☆、世上只有师傅好

　　现在的状况, 用简单一点的话来说，就是两人在互相拖对方的后腿。他们都有这个意识, 但是谁也没有这样开口嫌弃对方，在努力的隐藏的同时, 他们还要做出合作愉快的样子。
　　
　　压制自己的实力去打boss的结果就是, 两人受的伤格外的重。
　　
　　好在在一些对方看不到的地方, 两人都下黑手, 让蛟龙更容易的狗带。
　　
　　正是因为他们不断增加的黑手，让蛟龙越发的狂躁起来，明明只是两个小虾米一样的角色，但是不经意之间发挥出来的实力, 却总是能够重创他，蛟龙还没有意识到自己见到的是两个戏精, 愿意自己身受重伤都不愿意在对方面前暴露，所以只能委屈他，遭受这样的酷刑。
　　
　　随着时间的流逝, 两人的配合越发的默契，下黑手的手段越发的高级, 蛟龙渐渐的支撑不住了。
　　
　　撑不住了，蛟龙的第一念头便是要跑，凌霜清可没给他这样的机会, 而是趁其不备，直接契约了他。
　　
　　以他表现出来的，凝丹期的实力, 要在这次秘境之中占便宜实在是不合适，凌霜清见到蛟龙的时候就觉得这是个好机会了。反正他也不是第一次抢沈承影的东西，所以契约的时候毫无压力。
　　
　　他的东西就是魔道的东西，对于一直想要灭掉天道，毁不掉天道就毁掉他一直都十分看重的正道的沈承影来说，这条龙的用处，的确是给他的徒弟契约最好。所以他依旧没有多说什么。
　　
　　只是他不知道，有些时候，沉默并不能够带来感激，他知道眼前之人是他的好徒弟，但是他的好徒弟，却不认他这个“师傅”。
　　
　　故而，好不容易解决了蛟龙，沈承影过去把受了重伤的凌霜清抱到怀中的时候，就被对方扎了一刀。
　　
　　那是他临行之前送给徒弟的护身匕首，留着让他关键时刻用的东西，却不想最后却被小徒弟用到了自己的身上。
　　
　　他毕竟是元婴后期巅峰的存在，受的伤比凌霜清要轻上一些，才会在结束之后想要过来接住路都不会走的凌霜清，没想到怀中的小混蛋都不能动了，却还是拔出刀扎了自己一刀。
　　
　　沈承影被对方摆了一道，看着自己亲手送出的刀以这种方式回到了自己的身上，一时间觉得自己有些自作孽。
　　
　　当初若是和小徒弟挑明了自己的身份，应该也没有今日这么多的事情，但是沈承影不是一谈恋爱就昏头的人，何况他现在没有谈恋爱。对小徒弟的感官好了许多是一回事，暴露身份极有可能引火烧身，让自己陷入万劫不复之中，以沈承影的心性，这种事情是绝对不会让人知晓的。
　　
　　虽然凌霜清已经把他这个人里里外外都了解清楚，并且掌控在手了。
　　
　　吐了一口血，沈承影神色复杂，就算被扎了一刀，他其实也没有要把小徒弟碎尸万段的意思。毕竟现在这个时机非常的合适，自己又没有什么防备，两人又是敌对关系，凌霜清就算是下死手，沈承影都觉得没什么错，何况他只是对着他的丹田捅了一刀。“你不想杀我？”想清楚了对方的意图，沈承影明知故问。
　　
　　凌霜清眨了眨眼，笑了，他浑身浴血，脸上却神奇的没有沾到半点血迹，只是眉心的那一点红印着周围的血色，格外的艳丽，也让沈承影移不开眼。“想是想的，但这段时间受了沈师兄不少的照顾，我总不能恩将仇报不是？”
　　
　　沈承影被他这没心没肺的话给逗笑了，都捅了一刀了，原来还不算恩将仇报吗？“所以只是捅了一刀？”
　　
　　“我是想废了你的丹田的，但是没力气了。”人还在对方的怀中，凌霜清讲话却是半点都不客气，一点不觉得把自己的真实意图说出来，对方会把他直接灭口。“等下次见面吧，到时候我一定给你找一个不疼的死法。”
　　
　　他的脖颈上沾着血，沈承影伸手想要抹掉，但是手还未碰到对方，便被他直接打开了。虽然躺在自己的怀中，但是小徒弟的一直都是紧绷着身体对自己格外防备的，意识到这一点，沈承影在欣慰的同时，莫名的还有些失落。“你要走？”
　　
　　虽然走的有些跌跌撞撞，但是凌霜清还是勉强自己从让人贪恋的怀抱之中离开，在见到蛟龙之前，他收到了陆刹的消息，队伍在集合，需要他回去统筹全局。可是正常情况下，沈承影必然不会放自己离开，带着他去见陆刹他们也不合适，凌霜清只能是在血战之后，在捅刀，好方便自己离开。
　　
　　这样的一刀，对于沈承影来说并不是什么大的伤害，比起凌霜清当初受到的，刻骨铭心，身体重塑的痛苦，就更是毛毛雨了。只是这一刀，凌霜清还觉得有些便宜他了。考虑到未来可以可持续发展的折腾对方，他才没有下更黑的手。
　　
　　现在的沈承影，依旧是那个一门心思要和天道死磕的沈承影，在不知道这些世界都是谁的之前，凌霜清或许可以放任他和天道来个鱼死网破。但是现在清楚这些世界都是向晚澈所掌控的，鉴于对方的状态和宗沐宸不相上下，凌霜清只能压制宗沐宸和他之间的不死不休。
　　
　　等到两人都恢复，他们要再打凌霜清绝不拦着，现在却是不行的。
　　
　　“多谢沈大师兄陪我玩这么久，距离秘境关闭的时间不远了，沈师兄应该也有正事要做，我们就不互相耽搁了，我先走一步。”比起沈承影的磨磨蹭蹭，凌霜清想走的时候，步伐非常的决绝。
　　
　　沈承影看他受了重伤还要御剑离开，跌跌撞撞的模样，皱着眉想劝他先疗伤，可是他却不能够开口。
　　
　　分道扬镳的意思那么的明显，沈承影现在的身份，没什么资格要求对方留下来疗伤。毕竟他们是对手，是敌人，他清楚凌霜清不会信任自己。
　　
　　可是明白是一回事，心里不好受又是一回事。看到小徒弟这么不会照顾自己，沈承影就觉得郁闷，从前他不关心小徒弟，自然也不会知道他在外面受了什么委屈或者伤，现在开始慢慢的接纳对方了，回想起过往的种种，沈承影就觉得自己这个师傅做的有些糟糕了。
　　
　　没看他的徒弟现在对他还有些惧怕吗，每次见面都可怜兮兮的，也没有在外的活泼，更不会和他撒娇。这段时间和小徒弟朝夕相对，沈承影对他的性子也有了些了解。他不是小白莲花，也不是小可怜，从前在自己面前的表现，多数是装的。他性子傲的不行，不知道是不是被几个宫主宠多了，还有些娇气，需要人照顾。
　　
　　偏偏他有实力让人心甘情愿的愿意去照顾他，对他好。
　　
　　他之前观察小徒弟过和几个宫主之间的相处，他们之间的关系和羁绊，看上去都比自己深。虽然小徒弟还是那般的信任自己，但是他同时也在欺骗和防备自己。所以他从来不在自己的面前展现真正的自己。
　　
　　想到这里，沈承影越发的不是滋味。
　　
　　第一次做师傅，养不好徒弟，还对徒弟的身体有意图什么的，不用想都知道这不是一个合格的师傅。自己的做法本身就没办法让徒弟新人和依赖，沈承影觉得自己从前有些过激了，不如回去之后好好的改善一下自己和徒弟之间的关系？
　　
　　真心要用真心去换，就算是魔修，沈承影也懂这样一个道理。虽然不明白自己为什么对小徒弟越来越关注，但是沈承影却已经动了心思，愿意去改变。
　　
　　慢慢的，他也在心中为小徒弟开辟了一块领地，准备好好的把他在这里安顿下来。
　　
　　错过了过去那么多的时光，没有见证小徒弟的成长，现在就应该好好的看着，看他变强。
　　
　　凌霜清跌跌撞撞的离开了沈承影的视线，确保对方看到了自己了，这才找了个隐秘的山洞降了下来，修复了一下内伤和刚才弄出来的一堆外伤，凌霜清把刚才契约的蛟龙放了出来，一被契约就马上被镇压的蛟龙现在缩成了手指大小，盘绕在凌霜清的手腕之上，看上去格外的没有气势。
　　
　　凌霜清一放他，他马上就想要弑主，但是下一秒，强大的威压就压得他喘不过气来，刚才怎么和他打都难以取胜的小屁孩，现在正用一种高深莫测的目光在打量他。
　　
　　蛟龙可以感受到这种目光在自己的身上流连，好像自己没有用处，下一秒就会被对方直接烤了吃进肚子里一样。
　　
　　蛟龙瑟瑟发抖，他算是看出来了，这位刚才根本没有用真正的实力，现在对方看自己的目光，就和自己最初看他们一样，觉得是蝼蚁。“大人！”蛟龙是个懒货，更是个怂货，他刚才想逃跑，现在却是一点逃跑的念头都没有了。“不知大人的实力冲撞了大人，能够被大人契约，是我的荣幸。”
　　
　　他刚才反抗，便是因为凌霜清契约他的时候是用的最普通的契约，作为一条实力强大的蛟龙，他觉得对方这是在侮辱自己，现在却已经明白了，对方多半是看不上他，所以没有动用本命契约。
　　
　　凌霜清对这头蛟龙的识趣非常的满意，他指尖见了对方一下，道：“秘境之中所有人员已经离开往中心区域集结，我一会放你出去，你负责帮我收集百岁果。”
　　
　　蛟龙一愣，没想到对方这个时候把他喊出来，是要他去跑腿。
　　
　　但是人在屋檐下，只能够惨兮兮的低头，蛟龙非常狗腿的表示没问题。
　　
　　“除了极乐教之人的，其他的不管是正道魔道，他们的百岁果一个都不能留，知道吗？”凌霜清下手格外的狠，为了打压其他人，这次他他要整个秘境的百岁果都在他的掌控之中。
　　
　　毕竟是他第一次在正魔两道面前亮相，凌霜清的表现也不能太糟糕。只能是委屈一些其他人了。“碰到刚才与我一道那人，你不可与他过多缠斗。”
　　
　　蛟龙不解道：“他若是您的对手，我可以助您一臂之力！”
　　
　　“行了，你还不够他一个手指头的。”凌霜清没有多做解释，毕竟沈承影看着他收了蛟龙，应该是不会再对蛟龙出手的。
　　
　　把蛟龙放出去了，凌霜清取出了丹药，顺便把自己的位置放了出去，等到他治好自己身上的伤的时候，陆刹和红愠也已经带着人赶来了。
　　
　　见到凌霜清安然无恙，他们都松了一口气，他们的人汇聚的快，这次秘境并没有折损人手，见到凌霜清也无大碍，马上就汇报了他们手中的百岁果数量，和他们遇到的事情和各种灵物。
　　
　　这都是别人的机缘，凌霜清向来只和沈承影不分你我，所以没有接那些人献上来东西。
　　
　　“时间已经差不多了，我们现在相中部进发吧，长生果应该要结出了。”
　　
　　百岁山秘境之中，真正珍贵的并不是漫山遍野的百岁果，而是一颗生长在秘境中心领域的长生果树。
　　
　　长生果能够让一个分神期巅峰强者平安的晋级渡劫期，是所有宗门渴求的至宝，但是它一千年才开一次花，两千年才结一次果，每次只有一颗长生果，非常的稀少。
　　
　　此次他们进入秘境，刚好就是长生果成熟的时机。
　　
　　可以说，秘境之中真正的厮杀，这才要开始。

　　☆、世上只有师傅好

　　与凌霜清不同, 沈承影还没有和众人会和的打算。
　　
　　他本来受伤没有凌霜清重，但是被凌霜清多补了一刀, 就算是想要去追小徒弟，都没有力气了, 只能是眼看人跑了, 这才凝神拔出了插-在下腹的刀。血哗哗的流, 沈承影却是面不改色, 也不觉得捅了自己一刀的小徒弟有什么地方不对。
　　
　　毕竟形势逼人，小徒弟自保为上，在并不熟悉的人面前做出这样的选择，是绝对正确的。尽管心中有些酸涩, 但是沈承影是何许人物，总是有理由说服自己的。
　　
　　草草的处理了身上的伤口, 沈承影换下了身上的黑色衣衫，简单的一番装扮，直接变化成了小徒弟的模样。连带着灵剑的样式都确认完毕没有出差错之后, 沈承影去替凌霜清做他之前一直都没有做的事情。
　　
　　进入秘境之中，凌霜清虽然干的是打劫的行当, 敲诈过许多人，但是真正动手杀人的时机还是非常少的，沈承影不会让人他和正道同流合污, 表面上一脸欣慰的觉得徒弟还留着一点善念很不错，事实上扭头沈承影就做出了这样的计划，打算逼迫小徒弟永远的留在魔道。
　　
　　既然身在淤泥之中, 沈承影就不会让他半点黑暗都不沾染。他并不是他护在羽翼之下的小鸟，虽然还不清楚自己到底是个什么心思，但是沈承影不会允许小徒弟身在黑暗，向往光明。
　　
　　正是因为如此，所以他行动的时候，才会选择用凌霜清的模样来作为易容。
　　
　　因为一路都跟着凌霜清，所以沈承影这次的战利品有些少，跟着徒弟的时候可以不在意这一点小事，是因为他有自己的主意。
　　
　　他也是去抢，但是和别人光明正大的抢不同，沈承影要做的是栽赃陷害的抢，本来他打算随便弄个别人没见过的脸，顺便把正道的一批新晋弟子除掉。但是额凌霜清相处了这段时间之后，他自然而然的改了主意，盯着凌霜清的脸，就出去作案去了。
　　
　　凌霜清在赶往中心区域的路上听天道提到这件事情，对于沈承影给他招惹麻烦这件事情，并没有什么明确的反应。
　　
　　如果只是顶着他的脸杀几个人，凌霜清是不会在意的，只要不是盯着他的脸做什么龌龊的事情，看在自己和沈承影关系的份上，凌霜清可以暂时不和他算账。
　　
　　于是他带着极乐教的队伍，和沈承影走向两个不同的方向，虽然方向不同，但是做的事情却是非常的相似。
　　
　　在这个时间，他们要把前往中心区域的人尽量的歼灭，只有这样，在抢夺长生果的时候，才不会因为人员混杂而出什么事情。
　　
　　有些人对自己的实力有所认识，对长生果并没有什么渴望，所以自动自觉的没有前往中心区域，他们不知道，正是因为他们的这一念之差，救了他们的命，从这一场大屠杀之中捡回了一条命。
　　
　　这次的百岁山秘境之行，各大门派应该是损失惨重的，凌霜清甚至觉得红莬一个人在外头不够，因为他们干的事情太丧心病狂了，等到他们离开秘境，正道必然会轰动，到时候他们一行人要走，应该会有些困难。
　　
　　红愠陆刹一行人一边前行一边杀，杀戮并没有让他们失去理智，而是让他们越发的冷静，他们遇到的正魔两道队伍并不多，全数除去的时候，并没有发现正道承剑门，丹心阁以及乾坤宫的人，想来他们并没有和他们走一条路。
　　
　　魔道万丈书院那些自称是翠竹，当天在阁楼之上用言语羞辱凌霜清的人，已经全数被他们歼灭，一个活口都没有留下，手段残忍，基本都是魂飞魄散的，没有人知道秘境之中发生了什么，他们到时候完全可以把锅推到承剑门的身上。
　　
　　以往的秘境，虽然也有自相残杀，但是这样灭去魔道一打派的事情是极少的，只是凌霜清的命令，在场的所有人都不会疑惑，他让出手便出手了，即便是后面有什么可怕的后果，他们也是和少主一起承担的。
　　
　　极乐教一行人杀进中央区域的进度非常的可喜，与此同时，进了秘境之后就和沈承影失去联系的承剑门的众人，也终于见到了他们神龙见首不见尾的大师兄。
　　
　　沈承影还是一如既往的面无表情，出场自带冷场效果，只是一身黑衣之上沾了不少的血色，让众人格外的忧心。
　　
　　一群人绕着沈承影东问西问，却没有问出个所以然来，承剑门的众人无法，只能是将他们的收获简单的讲给沈承影听。
　　
　　沈承影来的时候遇到了丹心阁那个小弟子，当初说绝对不会放过凌霜清的那个，商小鼎抱着沈承影的大腿哭诉极乐教的人有多丧心病狂，说他的师兄师弟都已经死在他们的手中，他被护送着逃出来，想要沈承影帮他去报仇。
　　
　　沈承影低头看了他两眼，在对方越来越亮的目光之中，拔剑弄死了他。
　　
　　同样是小孩，他的小徒弟多讨人喜欢，就不会抱着他的大腿求他去给他出头，做师傅的不能更省心。
　　
　　骄傲完，沈承影又觉得有些可惜，若是小徒弟来抱他的大腿，求他去帮他做点什么事情，他倒是可以考虑考虑，不批评他不像话。
　　
　　商小鼎死不瞑目，眼中还残留着对沈承影的仰慕之情，与临死之前的不可思议，他就是到了下辈子，大概都想不明白，自己为什么要遭这样的无妄之灾，更想不清楚为什么沈承影会杀了他。
　　
　　沈承影只是不爽凌霜清对一些人心慈手软而已，如果不是这些人对小徒弟有特殊意义，就是正道对他有特殊意义。
　　
　　鉴于他是他的师傅，他眼中应该只看到师傅一个，沈承影不会允许小徒弟把心放在一些乱七八糟的事情上面，提前替他清理了也好，到时候就把责任丢给凌霜清，正道自此就和他势不两立，小徒弟就是想从良，可能性也是零。
　　
　　毕竟他可是顶着小徒弟的脸烧杀抢掠无恶不作了，顺便还放了一两个漏网之鱼，为的就是把这个大锅死死的扣在对方的脑袋上，让小徒弟和正道不死不休。
　　
　　思绪飘得有些远，沈承影很快就收回了自己的思绪，没有焦距的双眼对上了对面喋喋不休的沈如风，沈承影顺利的接下了对方的话头。
　　
　　不知道是什么默契，师徒两人都在干往对方身上甩锅的事情，他们一路杀，一路收集各种东西，不到两日，便在中心区域碰到了对方。
　　
　　和他们一样来到这里的，还有另外的两支队伍，分别是正道的乾坤宫，和魔道云浪坞。
　　
　　二对二，没有盟友，所有人都是对手。
　　
　　长生果只有一颗，在场这么多人，最终只有一人能拿到。
　　
　　为了不让这场厮杀折损太多的人手，几大门派都有自己的默契，这次争夺，能够出手的只有领队，其他的人只能是互相制衡，在其中一方想要不遵循规矩的时候，上前制止。
　　
　　虽然这次的秘境厮杀早就没有了规矩，但是这一架，所有人都有共同的认知，四个人缓缓地走出了队伍，见到了自己的对手。
　　
　　乾坤宫的领队是乾坤宫这一代的大弟子，她是一个喜穿紫色仙衣，英姿飒爽的仙子，名为苍韵，武器是一把重剑，据说这把剑一下能够拍碎一座山，是非常恐怖的武器。仙子霞姿月韵，眉眼带笑，风光霁月的模样，和打起架来丧心病狂的模样完全不同。常常有人会被她的外貌所欺骗，若是成长起来，这大概就是另一个红莬。
　　
　　云浪坞的领队则是一个非常沉稳的青年，名为雷虎，生的高高壮壮，是四人之中身形最为魁梧的存在。云浪坞是有名的兽坞，其宗门所在依山傍水，门内弟子多是魔兽妖兽所化，领队的原型便魔兽九霄云雷虎，实力强横，虽然常年存在感不强，但是实力是不用说的。
　　
　　承剑门出场的自然是身负灵剑的沈承影，据说他将他带回的时候，他便于宗门之内的神器承影剑有了感应，承影剑愿意自封神剑之威与他一同成长，所以小弟子的名字便和他的剑相同。
　　
　　承影剑，乃承剑门镇派之物，为上古神器，能够让沈承影使用，便足矣说明他的厉害。
　　
　　对比这四人，极乐教出来的凌霜清看上去就有些平平无奇了，只是能够来到这里的人，不会是外头那些以外表来看人深浅的人，四人观察对方的时候，看似松懈，实则紧绷，高手过招，都在分秒之间。
　　
　　凌霜清与沈承影毕竟是极有默契的狗男男，以他们对对方的了解，根本不需要沟通，他们便都选定了对手，先把对面的另一个人搞定，最后再由他们两人争抢长生果。
　　
　　凌霜清背上长剑出鞘，迎上苍韵；而沈承影也一个闪身，手中之剑并未出鞘，却带着无可匹敌的锐意，杀向雷虎。
　　
　　四只队伍默契的在此刻祭出各自的阵法，守住四方，为他们的领队提供实力强横的后援，让他们无后顾之忧的争斗。
　　
　　苍韵的身形纤瘦，但是握住重剑之后，整个却好似癫狂一般，她的攻击看上去没有什么章法，都是以强大的力量作为基底，十分好破解，但其实一力降十会，也正是因为这样纯正的力量，让各种技巧的效用都消失了。
　　
　　好在凌霜清不是以技巧取胜之人，他用剑，走的却并不是绝对的剑道，他手中的灵剑并非他的本命灵剑，但是却也十分和手，长剑撞上重剑，凌霜清却连退都没有退，而是接着这力，向前猛攻。以快打力，唯快不破和一力降十会的对决，最后决定胜负的，是那人的实力和底蕴。
　　
　　凌霜清的实力第一次在众人面前展现，除了极乐教之人，其他人都不曾见过凌霜清出手的模样。
　　
　　他身穿一身白衣，衣摆之上绣着的红梅好似被鲜血染红，随着他的动作开出一朵朵的花，明明是梅花，却格外的妖娆，和可怕。陪着他额上的那一点红，众人第一次知道什么是红的靡丽，红得妖艳。
　　
　　他越战越勇，就算是以力取胜的苍韵，也在他的快攻之下节节败退，脸上渐渐失了血色。
　　
　　仙子的血染红了凌霜清的衣袍，在没命之前，苍韵毅然决然的退入他们队伍的保护圈之内，这算是自动认输的意思了。
　　
　　凌霜清伸手擦去脸上沾染到的鲜血，这个动作让他整个人看上去各家的妖孽，明明是还未长开的稚嫩面容，但是所有人都已经看到了一个可怕的魔道新星的诞生。
　　
　　他挥剑，甩去剑上的血，一挽剑花，便和解决了雷虎朝着他袭来的沈承影对上了招。
　　
　　两人错身开去，凌霜清眯了眯眼，勾了起来唇：“看来这次，是我和沈师兄的对决呢。”
　　
　　沈承影目光沉沉的看着他，没有说话。
　　
　　凌霜清眯着眼盯着他，眸中满是杀意，让人心惊：“我上次就说过，下次见面，定要取沈师兄的命来，沈师兄怎么这么不会做人，还毅然决然要对上我。”
　　
　　沈承影并未多言，只是拔出了一直不曾出鞘的承影剑，直指凌霜清：“来战。”                        
作者有话要说：　　开学了，所以没有人爱我了吗(┬＿┬)

　　☆、世上只有师傅好

　　剑光笼罩在场中, 单论实力，沈承影要打败凌霜清可能性还是微乎其微的, 被按着揍一顿的可能性比较大。但是他毕竟是师傅大人，凌霜清不能够让天道察觉到不对劲, 省的他和沈承影的大战提前到来。
　　
　　若是单看两人的伪装, 沈承影是剑修, 实力本身就强劲, 境界又比凌霜清高强，所以凌霜清还是格外吃亏的。
　　
　　好在凌霜清在之前耍了小手段得了个小帮手，两人战过一轮，互相试探之时, 实力的差距还没有明显的分别，凌霜清还可以继续装逼展示自己的实力, 但是再继续下去他就要显露颓势了，凌霜清不是喜欢把手段都留在最后打脸的人，所以他干脆的动用了体内的契约。
　　
　　于是众人便见到远方出现一个虚影, 之后是一声龙吟，震天动地。
　　
　　沈承影早就猜到了凌霜清有这么一手, 在小徒弟契约蛟龙的时候，他就知道他有这个准备，所以在蛟龙还未到之前, 沈承影便提剑上前，加快了进宫的速度。
　　
　　他修炼的剑法是他自行领悟的死生之剑，是经历生死之后方能领悟的剑诀, 讲究的是先死后生，故而沈承影出手之时，如同雷霆万钧，不给人留半点的退路。
　　
　　凌霜清一退再退，身上的白衣被染成了血衣，那蛟龙才迟迟赶来，他已经将剑插在地上支撑住自己不倒了。
　　
　　沈承影要得就是蛟龙到来之际凌霜清无法出手，如果不是凌霜清身受重伤依旧身手轻巧，沈承影现在已经把人抓在手中作为人质来威胁蛟龙了。
　　
　　“焰灵，我要你问我取得长生果，神挡杀神，佛挡杀佛。”凌霜清抹去嘴角的血，对蛟龙下了死命令。
　　
　　正道之人已经黑了脸了，凌霜清这完全是作弊的行为，但是他们也不能多说什么因为那是凌霜清的契约魔兽，还是他本人的战力，赤乌焰灵蛟天地间只此一条，又有化虚后期的战力，可以说是占尽了便宜，就算是对他们大师兄的实力最有信心的承剑门，此刻也难免心生惧意。
　　
　　沈承影看着凌霜清，微微蹙起眉头，却不是因为对方的话，而是因为他怎么擦也擦不掉的嘴角涌出的血，这次到底下手重了些。
　　
　　但是要教徒弟做人，那就绝对不能栽在徒弟的手中。
　　
　　沈承影将手上的长剑收回了剑鞘之中，看着凌霜清道：“你真以为，我无法与这蛟龙缠斗？”
　　
　　凌霜清眸光微颤，沈承影这话一出，凌霜清就知道对方有底牌了，有些不甘心的咬了咬牙，凌霜清微微抬起下颚，就算是要输，他也是天之骄子，不能够流露出半点的怯意来。
　　
　　好在他本身就不惧沈承影，现在不过是演戏罢了。
　　
　　沈承影收剑回鞘，下一秒便拿出一个小巧的古笛，随着他奏响古笛，一条巨大的虚影出现在他的身后。
　　
　　“此乃我的契约神兽，龙珲，实力为化身期，现我无法将他召入秘境，却可以用他的力量进行三次攻击，若是不想这条小蛟龙死去，我劝你还是放弃长生果的好。”
　　
　　凌霜清有些无奈，还是被沈承影摆了一道。
　　
　　沈承影此人虽然平日光芒万丈，但是流于表面的不过是种种流言，人们对他的实力到底有多强还是没有准确的认知，他所藏着的诸多手腕，凌霜清拿到的资料之中也没有一一写出，本以为有一条蛟龙便万事无忧，没想到沈承影弄出来这样一招。
　　
　　凌霜清还是不服，但是他身后之人却已经按耐不住了。“少主！不可胡来，我们现在斗不过他！保全性命要紧。”
　　
　　说话的人是陆刹，他一直以来都和凌霜清同仇敌忾，极少有劝慰他的时候，现在既然开口了，便是凌霜清不能再打下去的意思。“我教中并不缺长生果，少主切不可为挣一时之气，而伤了根本！”劝就劝，他还不忘记把沈承影搬出来道：“ 您就是不想想您自己，您倒是想想教主啊！若是教主知道您这次出来又受了这么多罪，属下们怕是！”
　　
　　他说的好像他们教主对凌霜清有多重视似得，但是教主极少为少主出头这件事情，极乐教众人都是心照不宣的。只是露怯不能再外人面前露，必须让所有人都知道，教主对少主极为重视，对面的沈承影才会估计到极乐教之主，不对凌霜清赶尽杀绝。
　　
　　凌霜清心说，把我打成现在这个半生不死模样的不就是你们那个日了狗的教主吗，现在说他会心疼，呵呵。
　　
　　虽然想是这么想，但是做不能这么做，凌霜清冷哼一声，还是把戏演完了。“这次就让给你，你不过是占了年纪大的便宜，日后再交锋，我定然不会再输你！”
　　
　　沈承影还挺喜欢他这幅逞强的小模样的，笑了笑，道：“你方才还叫嚣着你要杀我，现在输了，便说让于我了？”
　　
　　凌霜清白了他一眼，对他非常的嫌弃，转身一瘸一拐的就往自家营地里走，有人意识到他输了，马上就想要打击报复：“沈师兄，此人在秘境之中大肆屠杀我正道弟子，丹心阁与正道诸多门派之人，已经尽数死在他与那头龙的手下，我们手中的百岁果也都被他们抢了去！沈师兄切不可放他离开，不然后患无穷啊！”
　　
　　凌霜清发现扣在自己身上的锅好像有点多，但是秘境之中乱糟糟的，他自己都记不得自己杀了些什么人，就没有反驳，只是抬起了拿剑的手：“你的沈师兄我打不过，你们一起上我却是没问题的，想死就痛快点，不要缩在人群之中叫嚣。”
　　
　　那人马上就缩回去了，凌霜清实在是太凶残了，就算他现在一身的血，但是看过来的那个眼神实在是太可怕了，他刚才能喊那么一句，被凌霜清怼回来之后，却是没胆子喊第二句的。
　　
　　沈承影只是瞥了那人一眼，没有搭理他的意思，放任凌霜清离开的同时，一道金光将他笼罩在其中，她在这一瞬间突破了元婴期，进入分神期，而后一颗长生果滴溜溜的在他的面前转了一圈，被沈承影收入了随身的戒指当中。
　　
　　他的实力大涨，在场众人无人是他的对手，只能眼睁睁看着他将那长生果收走。
　　
　　长生果落，秘境也要结束了，所有人都被笼在一阵银光之中，被拉出了秘境。
　　
　　天道正忙着安抚凌霜清：“忍一时风平浪静，你要克制，不能让天道察觉到你的不对劲！”
　　
　　凌霜清怒道：“翻了天了，我还是第一次被这么对待，我不打回来，心里不舒服！”
　　
　　天道又道：“打是亲，骂是爱，这是他对你浓浓的爱啊！”
　　
　　第一次男人这么对待，凌霜清实在是不想忍，换在最前头的两个世界就算了，这段时间男人都快把他宠上天了，突然待遇变得这么差，凌霜清气是正常的，他若是不气，天道才觉得这天要变。“那我就更应该对他回报浓浓的爱了。”这话，凌霜清难得说的这般咬牙切齿。
　　
　　天道觉得实在是棘手，只怨宗沐宸那个傻子，事情都不会做，要知道，招惹谁都不能招惹这位，还和天道斗什么，看凌霜清这模样，日后他绝对会代替天道，和沈承影斗！
　　
　　“清清，我们要冷静，就算是要打，我们也要有充足的准备呀！这样好不好，你先别气，回头我去给你套麻袋，到时候你想怎么打都可以，打完了我负责给你收尾！”为了平息凌霜清的怒意，天道只能是替沈承影多点几个蜡烛，顺便分散一点怒火。
　　
　　现在让凌霜清出了这一口怒气还好，若是等到凌霜清压住了火气，一点点回去和他清算，沈承影怕不是药丸。
　　
　　凌霜清闭了闭眼，压下了满心的怒火，他也知道沈承影这样做是必须的，更知道他想要正道之中立足，就必须拿到长生果。冷笑了一声，拿到长生果又如何，这次秘境之星，所比拼的可不是拿长生果。
　　
　　而是百岁果的数量，凌霜清和极乐教手中的百岁果已经是秘境之中的三分之二了，沈承影就是拿了那三分之一，也无力回天。
　　
　　最起码在这里压了一头，凌霜清眯了眯眼，决定天道把人套了麻袋之后，他要多踹这个混蛋几脚。
　　
　　当初捅他一刀的时候，怎么就心软没给捅死呢！
　　
　　凌霜清出了秘境，就被一直盯着的红莬给拉到了营帐之中，女王大人看他一身的血，心疼的不行，又是喂药又是治伤的，连外头宣布这次的胜者是极乐教都没有听到，更没有看到正道们难看的脸色。
　　
　　简单的为凌霜清处置了伤口，知道了胜负，红莬便带着凌霜清要往回赶，他们在秘境之中肆无忌惮的杀了那么多正道弟子，正道等不到弟子，再加上魔道还损失惨重，故而出来的人都被盯上了，在百岁山山峰的时候大家默契的没有谈，但是这次大型的正魔两道斗殴却是免不了的。
　　
　　凌霜清的伤势过重，不适合留在这里被人围追堵截，红莬这才让人直接走，不庆功，也不走老路。
　　
　　即便如此，他们还是被一堆的正道老不死给堵住了路。
　　
　　红莬是已经是分神期巅峰，半步渡劫了，有她在，那些人即便是想要动手，也要考虑诸多，在这样的情况下还来拦截的，自然是不可能和解，拼着要来同归于尽的。红莬也不和他们多言，干脆利落的直接杀了。
　　
　　来一个杀一个，来两个杀一双，一路杀回了极乐教，就算是红莬，也有些无力支撑。
　　
　　凌霜清因为受了重伤，被红莬勒令不许动武，所以他只是在某天晚上对被套了麻袋带来的沈承影一顿狂揍而已，之后就开始装病弱，准备回去再和他的“好师傅”好好的算算账。
　　
　　沈承影这一边，虽然百岁果拿的没有极乐教多，但是也占了多数了，再加上他赢回了长生果，宗门对他赞许有加，更加的信任了。
　　
　　他们回去的路上也被众多的魔道劫杀，以沈承影的实力，都不用长辈出手，他一人开道，便是万夫莫开了。
　　
　　即便如此，在某天晚上，他睡下之后，便被人罩进了一个黑袋之中，无论怎么用力，就算是他渡劫巅峰的神识，也无法离开。
　　
　　在用这般凶残的手段抓住他之后，那人居然只是对他拳打脚踢，打的他第二天起来鼻青脸肿，根本不能见人，就放过了他。好像就是单纯的出气。这让沈承影百思不得其解，更认识到了人外有人，天外有天。
　　
　　就算是渡劫期巅峰，也依旧有更上一层的层次，是自己从前魔症了，非要和这个见了鬼的天道拼个你死我活，或许，还有其他的，飞升的办法呢？
　　
　　回到了宗门之中，他便借口刚刚提升了境界需要闭关，和师门长辈告假，一本正经的回了自己的洞府闭关去了。刚刚坐下，人便已经在万里之外的魔道极乐教之中出现。
　　
　　而刚好，红莬他们的队伍刚刚回来，他的小徒弟再一次脸色苍白的被抱进来。
　　
　　沈承影也是有自己的小心思的，他下手的时候特意下的黑手，小徒弟的内伤，只有他一人能够为他救治，故而红莬才会紧赶慢赶，将人带回教中。
　　
　　师徒见面，师傅脸上糊着浓浓的云雾，而徒弟脸色苍白，低垂着眸，一副萎靡不振的样子，着实让人心疼。

　　☆、世上只有师傅好

　　“回来了？”坐在高位之上, 沈承影低头看下方的几人，见小徒弟站都有些站不稳, 被红莬半抱在怀中，不由得皱了皱眉。
　　
　　一是疑心自己是不是没有掌控好力度, 让小徒弟这般的难受, 二是嫌弃小徒弟和红莬走的太近, 让他心生不悦。
　　
　　大概是因为心情不好, 所以他散发出来的情绪也让人紧张，下方的人也被他的气势压得有些难受，红莬撑着一口涌到喉头的血，道：“教主, 此次幸不辱命，少主为我教赢回了百岁山秘境第一, 将正道稳稳地压在了下方。”
　　
　　沈承影看了一眼脸色苍白的小徒弟：“他这是？”
　　
　　凌霜清闭了闭眼，道：“弟子给师傅丢人了，抢长生果抢不过沈承影, 还身受重伤，也许命不久矣。”
　　
　　红莬赶紧捂了他的嘴, 摆手道：“少主被沈承影所伤，其功法为承剑门独门之法，属下救治不能, 只能前来求教主。这一路回来被诸多人拦截，少主一路奔波，现在伤势越发的重, 教主……”
　　
　　红莬还未说完，沈承影已经坐不住下了高位了，他直接将凌霜清一个公主抱抱到了怀中，头也不回的走了。“我为少主治疗，你们先自行安置，此次为你们记上一功，论功行赏之事，红莬你看着办吧。”
　　
　　红莬欣慰的点了点头，看教主担心少主的模样，她就安心了，徒弟就应该多疼爱一点，特别是他们少主这样乖巧的让人心疼的。
　　
　　与上次一般，一路封印进了内殿，但是心情却与上次截然不同，他出了秘境之后并未见到小徒弟，所以不清楚他的情况，他已经尽量下手轻了，为何小徒弟的伤看上去却是这般的严重。
　　
　　被抱在怀中的凌霜清垂眸冷笑，为了加重恶化这些伤口，他可是废了不少力气呢，就为了后面和沈承影算账的时候多点筹码在手。虽然不用筹码他一样能把他打的全极乐教看不出来他是谁，但是这样到底有理有据。
　　
　　因为重伤，他前几日套麻袋打人的时候只能是用简单的拳打脚踢，就算伤的再重，用仙家的法门也一样一日可以治好。想到沈承影遮掩在浓雾之下的面容与平日无异，凌霜清就气自己受了这么些罪。
　　
　　哼，最好是心疼死这个没心没肺的，叫他日后想起来就难受，看他还能不能作威作福，居然对他下手，还下黑手，实在是不要脸到了极点。
　　
　　这次沈承影没有把小徒弟放在血池之中，不在乎的时候，小徒弟如何的痛苦他都是无感的，但是一旦重视起来，小徒弟的一切感受沈承影都放到了首位。
　　
　　抱着人坐到了床上，沈承影没有要把人放下来的意思，而是为凌霜清调整了一个角度，更好的将人抱入怀中。
　　
　　从在秘境之中被小徒弟黏上之后，沈承影就开始享受这种亲密的接触，抱着人的时候好似所有的烦恼忧虑都被一键清空，只要有怀中这个人，这世间万物尽数消散，也是无惧的。
　　
　　沈承影一愣，不知为何自己突然会冒出来这样的念头，好像只要抱着小徒弟，哪怕是天荒地老也无所畏惧，就算是战胜不了天道，不能飞升，只要有小徒弟相陪，那原本让他不满的结局，都能够拉回来不少的分。
　　
　　沈承影微微蹙起眉头，有这样的念头，到底为什么呢？
　　
　　他想的出神，怀中的人却是没和他想到一块去，凌霜清唉叫了一声，好让他的好师傅知道他现在有多难受，让他赶紧不要发呆，回一回神。
　　
　　沈承影赶紧低头看他，见他苍白如纸，心一揪，有些后悔了。
　　
　　为凌霜清号了脉，沈承影皱着眉：“你体内新伤旧伤皆为好全，这次出门，这般的凶险，你只是凝丹境，是为师太过焦急了。”
　　
　　凌霜清撑着道：“是徒儿给师傅丢脸了，实力没到家，让别人看了我极乐教的笑话。”
　　
　　“说的什么话。”沈承影将小徒弟放下，解开了他的衣襟，露出他的身体来，却发现小徒弟的身上又遍布了各种伤痕，莹白如玉的身躯之上，爬满了丑陋的疤痕，还有一些带着血的新伤，沈承影这才真的急了。“这又是怎么回事？！”
　　
　　凌霜清咬了咬牙道：“徒儿为了替师傅赢回长生果，伤势未愈便用了秘术，没想到还是没能够赢过沈承影，这些，都是他伤的。”
　　
　　他说话的时候真真假假的掺着，那日两人过招过得飞快，剑气伤人无形，凌霜清说这些都是沈承影所伤，沈承影就算是不记得，也要把这个黑锅背下。这些都是凌霜清用的手段，特意让天道模拟的，看上去触目惊心，事实上没什么感觉，也就是让沈承影心虚和心疼用的。
　　
　　沈承影指尖一点，那些伤痕之中的确逼出了他的剑气，这让他心中更加慌张，他下手向来有分寸，却没想到自己的自负，却成了小徒弟痛苦的源泉。
　　
　　沈承影神色凝重，看身受重伤却满脑子都记挂着为自己，为极乐教赢回一成的小徒弟，不再去猜疑他到底是真心还是假意，心软的一塌糊涂，鬼使神差的，看着闭眼的小徒弟，低头，在他的头上落下一个轻吻，轻声哄道：“练儿，睡吧，师傅为你疗伤，等你醒了，就没事了。”
　　
　　凌霜清在心里呸了一声，心说谁是你的练儿，然后非常听话的昏了过去。
　　
　　沈承影有些心焦的将小徒弟身上的衣物解去，之后一点点为他逼出伤口之上的剑气，从前也为小徒弟疗过伤，这孩子还是自己看着长大的，但是不知为何，往日看过多遍的身躯，此刻却好似磁铁，总是能够轻而易举的吸去沈承影的目光与魂魄，剑伤并未遍布全身，但是沈承影却是将小徒弟身上到处都摸了一遍，跟魔症了一般，久久不能回神。
　　
　　等到治好了他身上的伤，为他上了药，沈承影这才拉回自己黏在对方身上的目光，定了定神，为凌霜清穿上了简单的长衫，之后握住了小徒弟的手，就坐在床头看着他，想等他醒来。
　　
　　醒来第一眼便见到师傅，他一定会很欢喜吧。
　　
　　凌霜清是不知道他心中所想，若是知道了，怕是白眼都要翻到天上去了。
　　
　　谁要这样的师傅，白送给他他都不要，他早晚要把这个仇报回来，到时候就是沈承影抱着他的大腿管他叫宝宝，他也绝对不会心慈手软。
　　
　　天道对凌霜清这样的想法更是无奈，但是人家是小夫夫闹矛盾，想要怎么做都是凌霜清的自由，他站在凌霜清这边，自然是为凌霜清出气，别的还是不多说了，省的后头这两人埋怨他。
　　
　　只是天道也清楚，凌霜清现在说的都是气头上的话，回头沈承影要是真给他跪下抱着他大腿管他叫宝宝，凌霜清能不能坚持现在的想法，还真是难说。
　　
　　为小徒弟治了伤，又给他服了药，握着他的手为他梳理体内的淤积，沈承影这次的疗伤不管是表皮还是里子都非常的细心，凌霜清睡了三日醒来，果然感觉好多了。
　　
　　只是他也不能好的太快，不然怎么把沈承影留下，于是有恹恹了起来，把沈承影给着急的，越来越恨前段时间的自己。
　　
　　现在回过神来细想，越想越不对，正道魔道什么的，哪有他的小徒弟重要，为了他们，为了那么点破事给他小徒弟整成这个样子，他前阵子莫不是脑子有坑？！
　　
　　他的小徒弟这般的可爱，这般的娇弱，就应该是捧在掌上宠着的，送出去给人欺负什么的，逼着他成长什么的，沈承影一度觉得自己前阵子疯魔了。
　　
　　虽然他现在的状态看上去才像是疯魔。不断的回想，越是回想越是心焦心疼，沈承影整日守着人，小徒弟不醒就胡思乱想，满脑子都是恨不能时间倒流，把小徒弟宠上天去。
　　
　　大概是这样的想法和前阵子他的所作所为实在是相差太大，沈承影也意识到了这个问题，于是他开始思考，为什么自己有这么大的改变，为什么自己会因为小徒弟的事情，这般的焦心。
　　
　　教主大人两辈子都没有恋爱这根筋，只能是把红莬叫进来问了问，很快，他就在红莬古怪的表情之下得到了答案。
　　
　　如果不是被人迷惑了心智，那他大概就是爱上了某个人了。
　　
　　得到了这个答案，迷雾便一下子从沈承影面前散开了。两辈子都是母胎单身，加起来也单了好几百年的沈大教主，猛然惊觉，原来自己对小徒弟有这样的感觉。
　　
　　有了答案，再从答案往回追溯，沈承影便清楚的知道了，这个答案并不是突然间冒出来的，早在上次为小徒弟疗伤之时，这件事情便已经初现端倪。
　　
　　身为承剑门大师兄，很多时候他都是专心承剑门的，极少管顾已经发展成熟，自有自己一套发展体系的极乐教，但是在上次为小徒弟疗伤之后，他却是频频出神到了极乐教，虽然那段时间他明面上只见了小徒弟两面，但是背地里不知道在水镜中盯了他几次。
　　
　　那时候他总是催眠自己，是因为小徒弟看上去有古怪，所以才要多注意一下，不要让他脱离掌控，但事实上，心已经悄然的开始动了。
　　
　　等到小徒弟出发到百岁山秘境，还有两人秘境之中发生的那些事情，更是让两人的关系发酵，让沈承影越发的沉溺进去，只是他总有各种的方式来解释自己不对劲的行为，又因为这些乱七八糟的解释，对小徒弟做下那些错事。
　　
　　若不是这次小徒弟又大病一场，他心中慌张，找来红莬询问，他大概还不能明白他到底是什么心理，回头大概会觉得，是小徒弟学了什么邪术，来勾引自己，才让自己这般的为他魂牵梦绕。
　　
　　这样的感情来的太过急促，让沈承影一时之间有些不知所措，再加上往日种种，与现在重伤的小徒弟，沈承影越是回想，越是心绪不宁，越是愧疚难当，越是心疼不已。
　　
　　自己本就不是一个好师傅，现在还对徒弟起了这样的心思，小徒弟这得倒了八辈子血霉，才会遇到自己这样的渣师傅，遇上这些个遭心事。
　　
　　越想沈承影越阴沉，在凌霜清面前表现的越发不自然，而察觉到他的不对劲，凌霜清越是为他添油加火，一副把师傅看成了天看成了地，这次失败对不起师傅对不起极乐教恨不得以死谢罪的模样，看得沈承影心中抽痛。
　　
　　比起前些日子所受的皮肉之苦，现在这种心灵上的折磨，才是凌霜清想要看的。
　　
　　若不是场合不对，他都想质问沈承影一句“你的良心难道不会痛吗！”来表达自己的不忿。
　　
　　他不开心，凌霜清就开心了，只是还要装作郁郁的样子，让本就难受的沈承影一边费尽心思来哄他，一边独自难受，忏悔自己禽兽不如的行为。
　　
　　亲眼看着凌霜清只是用了苦肉计，别的什么都没干，什么也都没说，就把沈承影弄得憔悴了不少，天道沉默了。
　　
　　果然招惹谁都不能够招惹凌霜清，看看他现在这幅把沈承影玩弄于鼓掌之中的样子，哪还有最初清冷神明的模样，这已经是一个不折不扣的小恶魔了。
　　
　　沈承影心神不宁，修炼便进了岔子，一修炼就要吐血，吐血的时候，他还有一种谜一样的欢喜，好似吐一口血，就是偿还给凌霜清一些什么一样。
　　
　　身为师傅，沈承影就算是想明白了自己的心思，却是不敢和凌霜清说的，毕竟凌霜清看他的目光太过纯粹，太过真诚了，干净到沈承影都不愿意这其中沾染污秽。
　　
　　为了自己的小徒弟，沈承影选择把这份心思压在心头，不再表露。
　　
　　不修练了，夜里也便也陪着小徒弟入眠，但是每每午夜梦回，总是能梦到那日在秘境之中，小徒弟像是蛇一样的缠上了自己的身体，靠进了自己的怀中。
　　
　　每次醒来，沈承影总是要痛骂一声自己，再看一眼旁边睡得香的小徒弟，沈承影憋得眼睛都红了。

　　☆、世上只有师傅好

　　风从高处吹来, 抚过少年散开的发丝，纠缠着想要带发丝一起飞舞, 被少年伸手按下，这才阻止了一场翩飞的舞。
　　
　　坐在池边的少年身着一身简单的白袍, 散着三千青丝, 弯着腰撩起池中的血水, 一双如玉的足踩在血红的池中, 红色的血水与莹白的双足交映，有些晃人的眼。少年的神色并不似他的动作一般的悠闲，他微蹙着眉头，看上去接触池中的血水, 会让他觉得难受，一张小脸煞白, 抿起的唇倒也表明了他的心情，他并不开心。
　　
　　沈承影跑得远了些给徒弟找补身的灵物，刚回来便见到此情此景, 赶紧上前把人从池边抱走，不高兴基本就写在了脸上：“我说过, 你的伤还没好，不能进血池，你怎么这么不听话。”
　　
　　凌霜清眨了眨眼, 可怜巴巴的解释：“我已经在床上躺了有些日子了，怪无趣的。明明只要进血池就可以好了，为什么要费劲的疗伤呢？”
　　
　　沈承影不赞成道：“你会疼。”
　　
　　“从前那么多次, 徒儿也都疼过去了。”显然知道对方的点在哪里，凌霜清揪着那个点使劲的踩，不心疼死沈承影不算完。“师傅，这样一点点养着，我什么时候才能好啊。”
　　
　　沈承影被他一句话给说的心又疼了，沉默着把他放到了床上，取过一旁的布来，半跪着握住了小徒弟的一只脚，就要为他擦干脚上沾着的血水。
　　
　　小徒弟挣了挣，没能够挣过师傅，脸一下子就红了起来，声音也小了起来：“师傅，你不用这样照顾我，弄的我像是个残废一样。”
　　
　　本来有些旖旎的氛围一下子消失不见了，沈承影抬头深深的看了自己的小徒弟一眼，看的小徒弟不明所以的缩了缩脖子，才叹了一声气：“照顾你本就是师傅的责任。从前师傅忙着闭关，没有时间照顾你，现在得了空，和自己的徒弟待在一起，不应该吗？”
　　
　　“待在一起是没错，但是师傅你应该督促我修炼啊，你这是要把练儿宠上天吗？那练儿就废了，本来就打不过沈承影，这要是一荒废，怕是再也追不上了。”嘀嘀咕咕的，凌霜清眼看着沈承影擦完了自己的脚，又换了布要来擦自己的手，暗地里翻了个白眼，都想嘲讽他早知今日何必当初了。
　　
　　听到自己的名字，沈承影手一顿，想了想，问道：“你见到沈承影了，感觉他如何？”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，意味深长道：“师傅问这话，是想把他发展成我们的人？”
　　
　　前些日子两人斗嘴，沈承影顺口就说他从前说的那些什么正道卧底什么的都是假的，让凌霜清不可深信，被凌霜清给调侃回去了，说真要是信了才是傻子。哪有卧底做到极乐教教主这个份上的，都有这样的成就了，早就帮着正道覆灭魔道了。
　　
　　借着这个机会，凌霜清还改了自己的人设，从小可爱徒弟，变成了喜欢和自己师傅斗嘴，偶尔嘲讽一下师傅的徒弟。这样的改变虽然有些突兀，但是沈承影和性子跳脱的小徒弟相处过，并不觉得有什么问题，反而十分的欢喜，觉得小徒弟在自己的面前放得开了，是对自己这段时间所作所为的肯定。
　　
　　不过是凌霜清懒得装傻白甜了，他现在看到沈承影这张脸就想要刺一刺他，所以放飞自我了一点点。
　　
　　沈承影淡定道：“只是问一下你对他的感觉如何。”
　　
　　凌霜清咬了咬牙，仗着对方不知情，当着正主的面就骂道：“感觉很不如何，一个混蛋！”
　　
　　沈承影的背一僵，知道了自己的心思之后，小徒弟的一切在他的眼前都变的那么的不同，从前不在乎被人看法的沈承影，此刻却非常想要知道小徒弟的眼中自己到底是个什么模样。
　　
　　所以才有今天的这一问，只是没想到听到的答案这般的让人无奈，看样子因为那颗长生果，小徒弟是对自己记恨上了。
　　
　　沈承影再一次后悔自己当初的行为，真是捡了芝麻丢了西瓜，他一个剑修，对他来说长生果的用途也不大，若是当初牺牲自己为小徒弟造势，也就没有今天站在小徒弟面前想要坦白，却不知道如何是好的这一份忧愁了。
　　
　　凌霜清见他在走神，咳了咳把话题引了回来，道：“等我的实力上去了，定要废了他的修为，把他带回极乐教中来。”
　　
　　沈承影看向凌霜清，问：“废了修为，带回来做什么？”大意是没有了修为的沈承影就是个废人了，你还往回带？
　　
　　凌霜清眯了眯眼道：“让他伺候我呀~”他哼唧了一声，非常娇气的表示：“他那日让我那般的难堪，我非要把他锁在宫中，日日羞-辱才是。”
　　
　　沈承影的思绪一歪，日日羞-辱这四个字在此时此刻，竟然让他有些心潮澎湃起来。暗骂了自己一声禽兽，这都可以胡思乱想，又忍不住思绪有些飘，小徒弟若真是有那个心思，他完全可以自己过来，不用小徒弟过去抓。沈承影压下有些摇曳的心神，安抚自己看上去有些小暴躁的小徒弟。“练儿，执念不可太深，万一成了心魔，对你的修行之路来说，可是一大祸患。”
　　
　　凌霜清点了点头，表示自己知道：“师傅若是让我进血池修炼，我便把这件事情先放下，师傅若是再拦着我恢复，我躺在这里没事做，怕是每日都要想着，怎么羞辱沈承影了。”
　　
　　沈承影哭笑不得，活泼过了头的小徒弟现在连用自己来威胁他都会了，欣慰的同时，他的心忍不住又躁动了起来。“练儿，师傅从前对你不好，那是从前师傅想岔了，日后师傅不会让你受一点的苦，我自有其他的方法为你医治，你不用着急。”
　　
　　凌霜清奇怪的看他：“那师傅为什么又要对我好呢？”
　　
　　沈承影被这个问题问到了，他沉默了许久，久到凌霜清已经不想等他的答案了，他才幽幽叹气一声，道：“师傅只是想要多弥补罢了。”
　　
　　凌霜清面上笑得柔和，心里却冷哼了一声，补偿什么的，等他把沈承影想要的东西毁掉了，再来谈吧。他从前还不想用那么激进的手段来阻止沈承影，但是被得罪狠了，泥人都有三分的气性，别说凌霜清一个神了，那气性，最少五分！虐心怎么够，呵。
　　
　　他没有回答，沈承影便当作他答应了，起身取来了他刚找来的灵药，放到了凌霜清的身前：“把它吃下去，你就痊愈了，实力应该可以到破丹巅峰，再巩固一下，再冲击元婴期。”
　　
　　凌霜清心说你们进阶和吃饭一样吗？但是这个问题问沈承影是没什么用的，因为他进阶就和喝水似的，凌霜清这么问了，他一定说是的。
　　
　　别人十几年进不了一步，你们进阶就和玩似得，疗伤能进阶，吃个灵药能进阶，在秘境里一进就是一个大境界。现在沈承影都是个分神期修士了，剑修一旦进入一个境界，不管前期中期还是后期，他们都是这个境界之中的大佬，无人能比的那种。
　　
　　沈承影现在在修士之中都不能算小辈了，毕竟小辈里这么能打的，他是第一个。
　　
　　巫宵练这个身体也是个极品的体质，沈承影为他找来的灵药是专门针对他的体质的，吃进去百利而无一害，从秘境之中出来，沈承影就吩咐人去找了，直到现在才送来。这也是他一直拦着小徒弟进血池的原因。
　　
　　“多谢师傅。”凌霜清拿着灵药，抿了抿唇，还是谢了一句。说起来他变成这样都是沈承影害的，吃他的灵药疗伤并没有什么错处。
　　
　　吃了药，凌霜清便闭了关，沈承影出去了一趟，让红莬管着教中之后，自己也闭关开始巩固起体内的修为。
　　
　　想清楚了一些事情之后，他修炼没有再吐血，但是要和从前一样一路修炼上去畅通无阻是不可能了，想起前段时间承剑门的师傅为他算了一卦卜到他有一情劫的时候自己的不屑，沈承影多少有些无奈。
　　
　　凌霜清这个人，他躲不了，更忘不了。
　　
　　情劫情劫，现在的他，是半点不想过这个劫。
　　
　　修炼起来，时间是不值钱的，凌霜清再次醒来的时候，已经进入元婴，连天雷都顺利的渡完了，他的万魔血体已经炼到了完美的境界，源源不断的力量加持，能够让他越阶挑战也半点不怂。
　　
　　他这样的魔修，和沈承影那样的剑修一样都是不讲道理的，人家是天道的宠儿，他就是天道为宠儿立起来的对手。
　　
　　凌霜清醒了，沈承影便也跟着一起出关，见凌霜清的修为已经巩固，他非常满意，让凌霜清准备东西，他要带他去一秘境。
　　
　　前段时间东海深渊之中浮现一座宫殿的样貌，若隐若现，显然是宫殿的结界已经在崩溃的边缘，大陆之上的强者都有所感，那是一个半步仙人的仙者洞府，那洞府之中，有成仙的一点机缘。
　　
　　大陆之上多年无人飞升，人们渴望成仙已经到了疯魔的地步，虽然不是谁都和沈承影一样的对死天道，但是多数的人，也已经执念成魔了。有这样的机缘，就是众多闭关的大拿，也趁着这个机会出现了。
　　
　　沈承影自然是要去的，只是这次他并不和承剑门之人同行，早在洞府被发现之前，他便已经和门中长老们告辞，说要去云游寻找剑意。他说自己的剑招卡在非常关键的地方，要深入凡世一趟，让宗门短期内不要和他联系，然后单方面就切断了联系。故而这次秘境他不用代替承剑门出面，能够带着他的小徒弟一起出门了。
　　
　　说来也惭愧，把徒弟带回来这么多年，这还是他第一次带着小徒弟出去。
　　
　　从前他只有神识在，自身的实力不足，不好迈出极乐教，现在却已经大为不同，已经在分神中期的他就算是对上了化虚期的大能也有了一战之力，加上渡劫期的神识，在那些大佬的面前也是半点不输阵的，故而带着徒弟出去这件事情，才被沈承影敲定了下来。
　　
　　他问过红莬了，要让小徒弟懂得如何依赖他，那便要让他明白师傅的强大，而师傅的强大，绝对不是说说就可以展现的。
　　
　　自己和小徒弟两人一起出门，沈承影一想到这件事情，心头还有些美滋滋的。
　　
　　他的小徒弟就不一样了，他的小徒弟内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　
　　凌霜清查了一下他所知道的情节，发现这个秘境的古怪之处还不少。天道不想让人飞升，自然千方百计也要毁掉那些有可能飞升的人，什么半步仙人，不存在的，就没有人可以跨过渡劫期。
　　
　　这个所谓的秘境就是一个诱人的大蛋糕，将渡劫期的那些强者招来，一起摁死在这个蛋糕里。
　　
　　这样不会古怪，还可以推卸责任，修仙之路艰难，死在秘境之中，就算是渡劫期的强者，也是正常的。
　　
　　这样的火坑，沈承影却是一副迫不及待要带自己去跳的样子，凌霜清想了想，还是没有提示他的好师傅，他在这个秘境之中，有一个大劫。
　　
　　他若是受了重伤，正好，顺手把他做掉了，百里思钊这个人就没有了，只剩下沈承影这个身份。
　　
　　沈承影想要演《负责师傅俏徒弟》的剧本，凌霜清偏偏不，他也没别的想法，既然前面都精分敌对了，那最后让他黑化一下也没什么不对吧，他就是不想让沈承影称心如意！

　　☆、世上只有师傅好

　　秘境名为永川仙宫, 是一座面积颇大的仙宫，在其浮现在人世之时, 便已经发出了二十四道金牌，得到金牌之人, 便可以进入仙宫。
　　
　　一时之间, 修真界兴起了抢夺金牌的各种血腥惨案, 各门各派, 不管是正道还是魔道，为了这块金牌都费尽了心思和手段。
　　
　　一块金牌可以进去五人，沈承影想要进去并不需要自己动手，在知道他有这个念头的时候, 红莬便已经奉上了金牌，几位宫主也有想要进去仙宫的, 但是沈承影告诉他们他无法护住他们，若是去了生死难测。
　　
　　对于还在破虚期苦苦挣扎几位宫主来说，生死并不是可以置之度外的, 所以仔细思考，他们还是放弃了这个机会, 因为教主摆明了要和徒弟培养感情，他们若是再不识趣，别说进仙宫了, 可能还没出极乐教就被他们的咔嚓了。
　　
　　凌霜清见沈承影认真的准备出行要用的东西，一时间嘴角有些抽搐。
　　
　　若是他准备的是对付其他人的武器也就算是，但是沈承影收的却都是凌霜清平日里喜欢吃的和玩的, 还有他一些用惯了的东西，甚至凌霜清的法衣都给备下了许多，体贴周到，就差把凌霜清当成三岁的奶娃娃伺候了。
　　
　　对此凌霜清完全不为所动，一是这样的讨好实在是太流于表面了，凌霜清自己都觉得他殷勤的诡异。二是打定了主意要给他点颜色看看，凌霜清没打算那么简单就放过他。他可不是沈承影对他傻笑两下就原谅他的人。
　　
　　若是看得见脸还好，看不到那张熟悉的脸，一切表情都被遮掩在云雾之后，凌霜清虐起人来，一点都不心慈手软，可以说非常的丧心病狂了。
　　
　　几位宫主出了主殿之后，纷纷对视，最后沉默着叹了一口气，像是什么诡异的接头暗号一般，又都离开了。
　　
　　他们都觉得这段时间的教主非常古怪，但是他们几个聚在一起研究，所有人的感应又都不曾出错，千年之前百里思钊就号称冷面魔君，谁知道他会有疼徒弟疼成这样的一天，若是让外面的人知道他现在恨不得连徒弟吃饭的事情都包办，外面非得疯狂不可。
　　
　　别说吃饭了，沈承影现在甚至想为小徒弟呼吸，最好是个深呼吸，一定非常的美妙。
　　
　　但是小徒弟警惕性很高，再加上这段时间才慢慢和自己熟悉起来，沈承影不做那么拔苗助长的事情，就只能是把自己的心思都压制下来。
　　
　　说是压制，但是第一次谈恋爱的沈教主明显没什么经验，所以很多时候在凌霜清的面前都克制不了的散发出那种撩骚的气息来，弄得凌霜清总是牙痒痒，想要用一种“没想到你居然是这样的师傅”的目光看沈承影。
　　
　　准备得差不多了，金牌显示仙宫开启的时间也不远了，沈承影便带着凌霜清出发了。
　　
　　身为极乐教教主，就算出行的时候不带人，沈承影乘坐的飞行法器也是顶级的，凌霜清出了门和在极乐宫中一样，每天修炼完又是懒洋洋的发呆，或者听他的师傅教诲，日子过得和在教中并无差别。
　　
　　因为沈承影准备充足，两人这一路上就没有下过飞行法器，自然就错过了许多起的打脸和各种各样的抢劫，毕竟他们的法器等级高，一看就知道不能惹，拿不到金牌要靠抢的人一般都不是什么大门大派，和法器的主人对上有多么的不明智，他们还是非常清楚的。
　　
　　此次仙宫开启，24块金牌分配出去，聚来了12位渡劫后期巅峰的大佬，可以说是整个大陆的最强战力了，沈承影便是这其中一员，只是他现在只有神识有这样的战力，所以他并没有打算以真身出现。
　　
　　沈承影多年不曾出现在人前，千年前这位剑魔大人出现的时候从来行不更名坐不改姓，所以没人想到他会隐藏身份，两人混在其他门派的人之中，因为只有两人，不会让人察觉到他们是有金牌的。
　　
　　有金牌在名门大牌的手中，自然也有在散修的手中，散修成就渡劫期的修士并不多，但是因为金牌来投奔他们的，也不少，一个个实力高强，不像一些宗门的弟子，年纪基本都很轻，就是跟着长辈来长阅历的。
　　
　　说是说此仙宫有成仙机缘，但是这么多年不曾有人飞升，很多人都没有抱什么希望，多数人想的是仙宫为半步仙人所有，那么仙人定然有传承在其中。若是可以让自家的子弟得到传承，那么日后门派便又多了一大助力。
　　
　　故而这次年纪小的弟子也不少，凌霜清和沈承影混在其中，并不显得突兀。
　　
　　脸上飘着云雾终究有些晃眼，沈承影到了仙宫外之后便换上了一张面具，凌霜清此刻打量着戴着面具的师傅，神色颇为古怪。
　　
　　“师傅看上去好年轻。”这是他夸沈承影的第一句话。“只是为什么看上去有些眼熟。”沈承影的面具很好看，只遮住了半张脸，露出了下方好看的唇和下颚。
　　
　　“师傅不到二十便已凝丹，容貌便不变了。”沈承影并不打算一直瞒着凌霜清自己的身份，他想给他的小徒弟一点适应的时间，等到自己和小徒弟的感情更进一步了，再慢慢的揭露自己的身份。
　　
　　对自己一向信心十足，觉得一切都掌握在自己手中的沈承影，万万没想到正是他身份不明这一点，就成了凌霜清可以利用的破绽。
　　
　　凌霜清想的非常清楚，沈承影只有使用神识的时候，能够证明他为极乐教的教主百里思钊，若是他的神识完全转化为正道人士的灵识，那么不管他怎么挣扎，他都只能是“沈承影”。
　　
　　他不修魔，所以无法回去统领魔道，只要利用这一点，凌霜清就可以让自己实力暴增的同时，不会引起天道包括正魔两道所有人的注意。同时杀沈承影一个措手不及。
　　
　　叫了他这么久的师傅，已经是让他占尽了便宜了，这次说什么都要扯到正魔两道不死不休之上，他才不会那么容易就放过沈承影。
　　
　　凌霜清脑子里甚至都已经计划好了到时候的台词，怎么扎心怎么来，天道在他的脑子里瑟瑟发抖，觉得沈承影这次是真的把人给得罪狠了。
　　
　　后半辈子别说和天道斗了，能把媳妇哄回来他就是前几辈子积德了。
　　
　　正魔两道之人都想知道金牌在谁人手中，他们试图自己来凑齐24道金牌，这样算是知己知彼，但是有些人藏在人群之中不露面，他们也无法动手。
　　
　　金牌到了，仙宫自然便开启了，众多大佬也来不去查看到底是谁拿到了剩下的金牌了，带着他们的宗族弟子或者是幕僚便进去了。
　　
　　凌霜清和沈承影没有赶在前面，他们更像是来旅行观光的，不是为了那么一点成仙的机缘。
　　
　　凌霜清淡定是因为他不屑，沈承影的表现就有些古怪了，正常来说飞升成仙应该是他的执念，但是面对这样的诱惑，沈承影却是不到如山，凌霜清多问了一句：“师傅莫非已经参悟了天道之法，不需为这一次的成仙机缘而争夺了？”
　　
　　闻言，沈承影苦笑道：“练儿，成仙之事，暗潮汹涌，祸福相依，师傅说不好此事，又带着你，故而不想去趟这一淌浑水。”
　　
　　他的回答和什么参悟多年看透了一切的高僧似得，听得凌霜清颇为无语，不过沈承影一副看破的模样，凌霜清也不和他多扯，两人跟着那些先行之人的足迹，摸索进了仙宫之中。
　　
　　天道的意志笼罩着这一座仙宫，凌霜清可以感受到他的意识从他们的身上扫过，停留在沈承影身上的时候，给他身上打上了必杀的烙印。
　　
　　这一道意志看上去强悍无比，但是对比起凌霜清来，却是弱鸡得不行的。他前脚刚转走，后脚凌霜清就把天道的印记改成自己的。
　　
　　他的人，就算是要折腾，也要是他自己动手，让其他奇奇怪怪的东西沾染上，凌霜清会不高兴。
　　
　　这仙宫看上去美轮美奂，其实内里非常的空洞，除了一些给小辈的机缘，他最大的作用就是让天道同时对这些修真界大能下死手。只要打上了烙印，就只能是被抽空灵力魔力，连带灵魂也被天道吸走成为他的养分，最后等死。
　　
　　在原来的故事之中，沈承影也差点栽在这里，但是他为人果断，在察觉到这座仙宫真正的目的之后，他便快速的舍弃了自己大半的神识，丢给天道，主动将自己的实力降下来。
　　
　　他毕竟是重生之人，本身就非常的特殊，这样的舍弃让他的实力得以保全，可以说救了他一命。
　　
　　沈承影带着凌霜清搜罗秘境之中的珍宝，很快就察觉到了这个秘境的不对劲之处，他第一个反应便是要将徒弟送出这里，但是已经太迟了，所有的大佬都被聚在了一起，他们的灵魂被天道大口的蚕食，多年的修为毁于一旦，全数成了丧心病狂的天道的养料。
　　
　　沈承影也察觉到了自己神识的撕扯感，但是他不清楚是只是自己如此，还是凌霜清也一样，他看向徒弟的之后，就发现徒弟整个人都蜷缩成了一团，浑身被汗打湿，看上去就快不行了。
　　
　　沈承影第一个反应就是将人抱入怀中，他对于凌霜清惯来是没有防备的，所以被一柄匕首捅入心脏的时候，沈承影还没能够反应过来。
　　
　　神识被撕扯，沿着那柄匕首一点点的离开他的身体，沈承影可以感受到渡劫期的实力在远离自己，他睁大了眼不敢置信的看着凌霜清，像是在问凌霜清为什么要这么做。
　　
　　刚才还苍白着脸的小徒弟现在依旧躺在他的怀中，脸色煞白，但是他的嘴角却挂着一抹笑，这笑容让从来都从容不迫的沈承影变得慌张起来。
　　
　　“练儿……你！”
　　
　　凌霜清冷笑道：“谁允许你叫我练儿的。”那语气，陌生，还带着嘲意。
　　
　　沈承影察觉到哪里不对，但是凌霜清却伸手，一把就掀开了他脸上带着的面具，然后用一种果然如此的表情看着沈承影：“果然是你。”
　　
　　“练儿，我，你听我解释！”
　　
　　凌霜清打开了他想要摸自己脸的手，怒道：“没想到沈大师兄还有这样的本事，居然能够杀死我的师傅，吸收他的神识来掩护自己，在我教中一待便是数月。若不是你对我的态度让我起了疑心，我怕不是被卖了，还要给你数钱。”
　　
　　沈承影一脸懵逼，是真的听不懂凌霜清在说些什么。
　　
　　凌霜清能说什么，自然是一口大锅毫不犹豫的就给沈承影扣上了。“杀害我师傅百里思钊，又借着师傅不在人前露面这一点潜入我教中，趁着我受伤之际，为我疗伤取信于我。”
　　
　　“你万万没想到吧，便是你对我的态度，让我清楚的明白，你不是我师傅。”
　　
　　“师傅从来不会对我这般的有耐心，更不会那般为我疗伤，师傅所求的，所用的方式都与你迥然不同，你真以为解释两句，说日后要好好对我，我就能够信你？真把你当成师傅对待？”
　　
　　“沈大师兄还真是看得起我，这些日子听我一声声的叫你师傅，是不是心里很爽？”凌霜清沉下了眸中的情绪，近乎冷漠的和他对视：“百岁山秘境羞辱我之仇，弑师之仇，沈承影，我们之间的仇怨，我捅你这一刀，不算过吧？”
　　
　　沈承影哑口无言，凌霜清这一番话堵死了他所有解释的机会，完全是不给他活路，直接判他无期。
　　
　　更要命的是，他就算现在告诉他，他一直都是百里思钊，是他的师傅，对他的态度不同，不过是爱上了他，所以想要千方百计的对他好，凌霜清也是不会信的。
　　
　　是了，这么离谱，一听就能拆穿的谎言，谁会相信。                        
作者有话要说：　　清清：一刀又一刀，捅完肾，再捅心
宸宸：(〒_〒)

　　☆、世上只有师傅好

　　“我便是百里思钊。”沈承影不能不解释, 他不想凌霜清误会自己，比起自己心口上的那一柄匕首, 和逐渐流失的神识，沈承影却更在乎现在面带微笑的凌霜清。
　　
　　小徒弟的那一抹笑容, 让他的心前所未有的疼, 不是因为被伤害了, 而是因为他露出那样的神情, 他误会自己杀了他的师傅，他要和自己结仇。
　　
　　这样的仇结下了，他们之间只有不死不休，沈承影不愿意, 不接受。
　　
　　“从一开始，百里思钊就是沈承影, 沈承影便是重生的百里思钊。”因为在乎，所以自己藏得最深的秘密的也毫不犹豫的捅出来，沈承影想要得到凌霜清的承认, 却被凌霜清冷漠的推开。
　　
　　凌霜清站起身来，俯视坐在原地发愣的沈承影, 冷然道：“你真当我是三岁小孩吗？你沈承影是什么人，是承剑门最荣耀的大弟子，与魔道从来只有仇怨, 你说你是百里思钊，也不怕人笑掉大牙。”
　　
　　沈承影无言以对。
　　
　　凌霜清不会让他继续说，所以断然的截住了他的话头：“你也不用解释, 我不会信你。虽然我与师傅相处的时间不多，但是我知道师傅是什么样子的人。他没有你伪装得温柔，也没有那么婆婆妈妈。他看重我，但是并不是因为我是我。”他的眼中一片清明，他的话在沈承影的耳边爆炸，将他的心炸了个破烂，心疼得厉害，让沈承影蹙起了眉。
　　
　　“他收我为徒，是因为我是万魔血体，他教导我，是因为想要我继承他的位置；而他放弃我，是因为我的性格，更是因为他知道，我还有更好的用处。”凌霜清用漠然的口吻，说出了事实。“师傅若是死了，夺舍首选，必然是我，又怎么会出现在你的身上。”
　　
　　他的话语轻描淡写，但是在沈承影的耳中却犹如雷霆，只因为这些都是他曾有过的想法。
　　
　　“他以为我不知道，傻白甜，只是傻傻的信任他。”虽然不准备补第二刀，但是凌霜清说的话却好似一把把的利刃，将沈承影弄得遍体鳞伤。“不是的，我什么都清楚。”
　　
　　沈承影想要抱一抱他，抱一抱那个低着头看他，讲出这样的话之时，面无表情看似无所谓，但是哀伤和迷惘却占据了他的眸子的孩子。
　　
　　“他是我师傅，是他给了我现在的一切，他若是想要，我全部都可以给。”说到这里，凌霜清已经俯下身，握住了那柄插在沈承影身上的匕首。“但是现在，你毁了一切。”
　　
　　他拔出了匕首，血溅到了他的脸上，他的眼中，但是他毫无所觉。“沈承影，我好想在这里杀了你啊。”他低声喃喃，这样对沈承影说，话语之中，满是茫然。
　　
　　沈承影无言，他缓缓地闭上了眼，像是在对凌霜清说，下手吧，他不反抗。
　　
　　凌霜清却冷不防的笑了。
　　
　　他站起身来，道：“你伤了我，留下的那些剑意，只有你才能够遣散，想来你早就占据了师傅的神识吧，借着这个机会，想要用这个身份来迷惑我。”
　　
　　“虽然好奇你的用意，但是我不想问了。”
　　
　　“那颗灵果，是我欠你的人情，我不会在这里杀了你。”他对上沈承影听到这句话后睁开的眼，一字一顿：“今日之后，再出现在我的面前，我们之间，就是不死不休了。”
　　
　　“练儿……”沈承影幽幽的叹息，他想要解释，但是凌霜清早就堵死了他所有的路，凌霜清什么都知道，沈承影甚至怀疑他说这样的话，就是要逼得他再也无法回到极乐教。
　　
　　但是不管如何，沈承影已经不在乎了。
　　
　　比起修炼，比起飞升，他现在更在乎的，是眼前这个人。
　　
　　放在一年之前，有人告诉他，他会为了一个男人而放弃飞升，或者放弃追逐大道，沈承影都会冷笑着杀死对方。但是现在这一切却都真实的发生了。
　　
　　凌霜清的存在，就是沈承影的一个劫，也许他就是天道对他的设法阻拦呢。但是有什么办法，沈承影不想跨过这个坎，他心甘情愿的栽了，栽在小徒弟变化无常的性格之中，栽在他带给他的无数惊喜之中。
　　
　　他要爱死他了。
　　
　　凌霜清抿了抿唇，拿着那把匕首，缓缓地勾出了一个笑容。“我让你叫的时候你不乐意叫，现在我不许你叫了，你叫这么勤快做什么。我不是你的练儿，你不配这么叫我。”
　　
　　凌霜清转身离开了，沈承影对着他的背影伸出了手，但是他连回头的意思都没有，径直离开了这个所谓的仙宫，歇都没有歇，就直奔极乐教，准备回去搞个大新闻。
　　
　　沈承影躺在地上思考人生，血一直在流，但是他一点收拾的心情都没有。
　　
　　大概是因为失去了渡劫期的实力，加上天道灭杀了那些渡劫期，变得不再谨慎，他居然清晰的感受到天道强硬的在自己身上扫过去的感觉。这种感觉让他猛地坐起来，精神一下子就紧绷了。
　　
　　沈承影将情绪从方才的浑浑噩噩之中抽离，以他和天道斗到现在的能耐，他马上就猜到了这次的所谓仙宫秘境到底是怎么一回事。
　　
　　沈承影捂着脸，忽然笑了起来。
　　
　　他的好徒弟，选这样的场合动手，居然阴差阳错的救了他一命。
　　
　　那孩子还让他不再出现在他面前？怎么可能，他一定要他清楚他对他到底是什么感情，一定要让他知道，师傅的便宜，不是那么好占的。
　　
　　“承影师兄？”一个惊喜的声音传来，沈承影扭头看去，便见到承剑门的一群人扶着承剑门渡劫期的一位祖师，向他走来。
　　
　　那位祖师脸色苍白，看上去状态并不是很好，但是一行人看上去并不悲伤，想来伤的重，却没有和其他的渡劫期一样死去。只是这辈子再无法飞升罢了。
　　
　　一群人赶来，见到沈承影胸口冒血的样子都吓坏了，急忙给沈承影治疗，扶着他就问是哪个混蛋重伤的他们师兄，已经想的清楚的沈承影摆了摆手，表示：“这是我和他私人的事情，我自会去寻他。”
　　
　　师弟师妹们自动就把他的这句话替换成了他回去解决那个人，于是就都安心了。完全不知道他们大师兄是计划着要怎么把自己送出去，再怎么让对方一定要把他收下。
　　
　　他甚至都动了歪脑子，他的小徒弟曾经说过，他想要废了他，然后把他待会极乐宫凌-辱。
　　
　　废不废这件事情暂且按下不提，他现在竟然觉得把自己送上门给人家凌-辱是一件很不错的事情。
　　
　　沈承影的下限可以说一降再降了。
　　
　　凌霜清吸收了沈承影渡劫期的神识，在回去的路上便轻松的将自己的实力提升到了渡劫期。沈承影觉得自己需要历练才一直压制着这股力量，但是凌霜清是什么人，分分钟可以弄死天道直接飞升的人，他真正的实力早就超出这个世界的范围，掌控渡劫期的实力不过是掩护，为的是让他从此不再有限制。
　　
　　就更别提那个所谓可以灭杀一半以上进入渡劫期修士的天雷了，凌霜清顺便还接着天雷之威炼体，借着他把自己的等级又往上提了提。
　　
　　赶路了两天，渡劫用了一天，三天之后，凌霜清回到了极乐教之中，当即召回了七位宫主，宣布了一件大事。
　　
　　此时，仙宫之中发生的那些事情也已经传回来了，死去了好几位渡劫期强者的事情让整个修真界都变得动荡不安起来，许多的门派失去了庇护，一时之间慌乱不已。
　　
　　凌霜清并没有提到他胡诌的那些沈承影假扮百里思钊的事情，他只是告诉所有人，他的好师傅因为那座仙宫而死，死之前将所有的修为都渡到了他的身上，并将教主之位传与他。
　　
　　他现在的实力已经到了渡劫中期，极乐教不会出现和其他教派一样的状况，这让几位宫主都松了一口气。
　　
　　之后的两天时间，凌霜清为了让几位宫主看到他的实力并且承认他，和他们每个人都打了一架。他将自己的实力拿捏的非常到位，并没有直接把人就给捏死了，而是让几位宫主都看到了他在战斗之中的蜕变，让他们明白凌霜清并没有因为强行的提升实力而变得不堪一击。
　　
　　极乐教的规矩，教主的实力必须在七位宫主之上，凌霜清战胜了七位宫主，那么极乐教易主的消息自然而然的就传了出去。
　　
　　众人猛然间听到百里思钊去世的消息还有些懵逼，但是联想到最近在仙宫之中发生的事情，他们又心有戚戚。
　　
　　修真本事为求长生，修仙也好，修魔也好，他们想要的是得证大道飞升，但是这次的事情却在所有人的心中埋下了一颗种子，天道难以突破的这个念头，所众人的心中成型。
　　
　　这才是天道要的效果，他要所有人下意识的畏惧于他，这不是渡劫不渡劫的问题，而是从根源上解决了这些人。
　　
　　生了畏惧之心，本应该堪破一切破碎天道的修真者就会变少，不能破碎虚空之人，无法飞升，天道此计一石二鸟，可以说非常的干净利落了。
　　
　　极乐教易主，新的教主出现，自然需要魔道众人前去观礼觐见，于是极乐教开始变得忙碌了起来。
　　
　　而回到了承剑门之中的沈承影也直接开始闭关。
　　
　　他之前压制自己的实力，是因为不想引人怀疑，但是现在有秘境的事情在，完全可以说是自己在秘境之中悟到的大机缘。他本就拥有渡劫期的心境，此番失去了渡劫期的神识，却也更加方便他的灵识的壮大。
　　
　　到底是从新修炼，只要沈承影想，接连突破并不是什么难事。
　　
　　半年的时间，极乐教举办了继任大典，魔道几位实力高强之人都去面见了这位新教主，所有的不服气都被打了回去，极乐教稳坐魔道第一大派的位置不动摇。
　　
　　巫宵练的大名也传遍了整个修真界，还未及冠便修炼至渡劫期之人，闻所未闻，便是有理由，他也是所有强者之中年纪最小的一位。
　　
　　有他这样的变-态在魔道，正道又损失了好几位渡劫期大能，开始人人自危起来。
　　
　　人们震惊于巫宵练的天才，但是承剑门之人却是半点不在意的，他们早就被另外一个人弄出来的动静，搞的麻木了。
　　
　　他们的沈师兄，以一个月一个大阶段的速度，实力快速的蹿升，只是单纯的闭关，他已经接连渡过好几次的天劫，短短半年的时间，他居然也跻身渡劫期。
　　
　　承剑门中人都传，仙宫之中那成仙之法，是被沈大师兄收入囊中，但是沈承影展示出来的，却是他一直都坚持的法门，生死之道，随着他对这一道的掌控日渐加深，沈承影的气势和实力也是一日千里。
　　
　　实力达到渡劫期的他，已经可以一念花开，一眼生死了。
　　
　　也是时候将自己送货上门，重新去见他可爱的小徒弟了。                        
作者有话要说：　　凌·戏精附体·放狠话小达人·编故事小能手·扯谎从不眨眼·霜清：沈承影，我好想在这里杀了你啊。
沈·为爱痴狂·抖M·徒弟弟世界第一可爱·承影：来吧~把我的心掏出来，他会告诉你，我是多么的爱你~╭(╯3╰)╮
凌·冷漠·霜清：滚

　　☆、世上只有师傅好

　　极乐教盘踞于大陆东南, 这里近海，气候温润, 是魔族的大本营中心，远在大陆中部雪原之上的承剑门相隔遥远。
　　
　　沈承影在极乐教中留过神识烙印, 但是在失去原本的神识之后, 他便无法启动这一种烙印了, 所以要去往千里之外的极乐教, 他需要赶一段路。
　　
　　渡劫期大能一步千里，这一点的距离对他来说并不遥远，但却是让他想见小徒弟的激烈情绪稍微冷却了一下。
　　
　　沈承影的确有实力把自己打包送进极乐教，但是要如何和小徒弟谈, 他却是没有半点头绪的。
　　
　　他这样去，说不定会和小徒弟打上一架, 毕竟小徒弟给他扣的帽子还在他的头上，虽然对方没有当着所有人的面说是他杀死了百里思钊，但是沈承影很肯定, 这件事情小徒弟不会放下。
　　
　　思考了一下，沈承影意识到自己这样莽莽撞撞去并不合适, 于是到了极乐教的地盘之后，他给自己做了一点伪装，在红莬外出回去的路上躺尸了, 装作一副重伤吐血的模样。
　　
　　他的本意是想红莬将重伤倒地的他捡回去，交给小徒弟的，这样小徒弟说不定会按照他从前说的话把他留下来, 只要留下来了，沈承影就有信心把事情解释清楚，但是不幸的是，计划赶不上变化，红莬是个什么人呀，红大宫主并不是沈承影算计的那种人，见到落单重伤的正道弟子，她的第一个反应就是下死手，让对方死得更干脆和简单些。
　　
　　她虽然看上去柔柔弱弱的，但事实上却是几位宫主之中最为凶残的那一个，沈承影在正道名声鹊起，当年又得罪过凌霜清，作为最疼凌霜清的长辈，红莬觉得把他的尸体带回去，凌霜清定然会很开心。
　　
　　至于带个活的这种事情，是不在红莬的考虑范围之内的，因为活的就会有意外，谁知道他倒在这里是什么意思，万一带回去了让凌霜清出事情了，到时候她的罪过就大了。
　　
　　凌霜清可是他们教主留下来的独苗苗，红莬说什么也不会让他出事。
　　
　　沈承影瞬间有些庆幸自己之前对承剑门众人的嘱托，不管他到了什么等级，实力如何了，都不许承剑门之人将他的实力宣传出去。那些传的玄乎的消息，也就是在承剑门的范围之内小部分流传，和十万八千里外的魔道极乐教是没有半点牵扯的。
　　
　　故而沈承影在红莬对自己下杀手的瞬间就反制住了她，控制住了红莬身后跟着的两个弟子。“我有话要和你说，你若是配合，我便放手，若是不配合，我便将你打成重伤，再谈。”
　　
　　他表现的和传说之中那个嫉恶如仇，正道之光沈承影大为不同，红莬从那双眼中看到了一丝熟悉之意，想了想，道：“红愠红曲，你们两个先退下，为师有事和他谈。”
　　
　　两个小徒弟有些担忧的看着他们师傅，有警惕的瞪了一眼沈承影，可为了红莬的安全，他们都没有轻举妄动，在红莬没有下命令之前，她们不会把这件事情透露出去。两人离得远了些，默默地设下了结界，算是为两人护法。
　　
　　两人便在荒郊之中席地而坐，看上去不能更优雅。
　　
　　红莬看上去文弱，却并不是文职，和她谈话不需要藏头露尾，沈承影没有多说，只是将自己的印信全部都取了出来，包括凌霜清没有从他那里拿走的教主令牌。
　　
　　红莬眯了眯眸子，看沈承影的目光非常的诡异。她当然不会觉得是沈承影杀死的百里思钊，因为这些东西都是和百里私照的命脉相连的，一旦百里思钊被害死去，这些东西就都会被毁掉。除非是他心甘情愿的将东西交给另外的人。这个人本来应该是凌霜清，但是现在坐在这里的，却是沈承影。
　　
　　红莬的脑子里一下子出来一堆的阴谋论，但是沈承影却没有要让她猜的意思，他直接表明了自己的身份，说自己就是百里思钊。
　　
　　到底是多年共事，从前瞒着是因为自己的实力还未到渡劫期，若是透露出去了，沈承影不确定这些人会不会站在自己这边，因为天道的关系，他对于朋友或者下属，都是极为不信任的。现在可以坦然说出，一是因为他的实力已经上来了，和红莬或者其他的几位宫主对上，也丝毫不惧。二是他需要红莬帮他进入极乐教，见到小徒弟。
　　
　　沈承影没有说凌霜清为了教主之位吸收了自己的神识，说的是另一套说辞，是凌霜清吸走了那部分神识才让他没有在仙宫之中直接陨落。凌霜清救了他一命，却不信他就是他的师傅，也不给他解释的机会。
　　
　　红莬听完了前因后果，神色微妙。
　　
　　她盯着沈承影看了半晌，终于还是没有忍住，笑出了声来。“哈哈哈哈哈哈哈哈没想到堂堂剑魔，冷面魔尊百里思钊，也有哑口无言，解释不能的一天！”
　　
　　“让你捡了徒弟之后冷落他，让你心思不纯计划要夺舍于他，现在好了吧，想要对他好，人家不领情了！！！”红莬从未如此快意，她是敬重百里思钊的，但是就他对徒弟的态度这件事情，一直都是不满意的，没想到堂堂教主大人，有一天会沦落到这样的地步，叫天天不应叫地地不灵的，还需要求到她红莬的头上。
　　
　　红莬完全没有形象的和包袱的笑倒在了地上。
　　
　　沈承影最初还能够表情无奈，到后期脸色越来越难看，散发出来的气势越来越糟糕了，红莬才笑着抹了泪，捂着肚子道：“许久没有听到这般好笑的笑话了，抱歉笑过了头，教主大人可别和我计较。”
　　
　　沈承影道：“我现在不是教主了。”
　　
　　红莬笑眯眯道：“是呀，现在的教主可比你负责人许多呢~”
　　
　　沈承影沉默了一瞬，问道：“他……还好吗？”
　　
　　知道他问的是谁，红莬思考了一下，道：“怎么说呢，比起从前成熟了不少，人也清冷了许多，现在喜欢安静多一点，不怎么和我闹了。大概是真的从你这里受到刺激了，或者他其实就不是闹腾，狡黠的人，从前那些不过是他的面具。说实话，你就不像是个魔道中人，他现在更不像，整天身上冒仙气，如果不是处理手段还和从前一样，我都要怀疑他换了个人了。”
　　
　　沈承影听到这样的话，心又是一疼。
　　
　　他从前到底有多混帐，才让小徒弟变成那副模样。到底把他逼成了什么样子，才让他把自己真实的那一面埋藏的那般的深。
　　
　　越是想，越是苦涩，沈承影笑着，却格外的难看。
　　
　　若是凌霜清知道自己懒得装暴露了本性会让沈承影想这么多还顺便虐心一下，大概还会开心那么一下下。他愿意演，是因为有沈承影在，他乐意和他较劲，演给他看。在其他人的面前，凌霜清是连装都懒得装的。
　　
　　“教主。”红莬真心实意叫了一声：“您若是想要和他讲清楚，我可以帮您。只是，我不敢保证他会愿意听你说。”
　　
　　“无事，你只需为我拦住其他人便可，我可以和他讲清楚。”沈承影担心自己和小徒弟打起来，教内的人会出来，到时候人多了，他没办法好好和小徒弟谈。
　　
　　红莬笑着对沈承影眨了眨眼：“如果需要证明身份，我也可以帮你哦~”
　　
　　沈承影看着她，眸光微沉。“你知道我的意思？”
　　
　　“从你问我，你为什么会为他牵肠挂肚开始，我就大概猜到了。”红莬回想当初的教主，再看看眼前的人，觉得他的追妻之路还是非常坎坷的，毕竟之前作得死，都是要偿还的。“虽然有些诧异，但是练儿那么乖巧的人，你会喜欢上他，我不觉得奇怪。”
　　
　　“要知道，教内仰慕他的人也不少呢。”
　　
　　沈承影周身杀气一凝，红莬赶紧摆手道：“只是他看上去太不可亵-玩了，也没人敢把这些事情捅到他面前去。”
　　
　　沈承影也是众多没胆子的人之中的一员，他觉得自己被重伤了。
　　
　　本来今天把自己的身份告诉红莬，沈承影觉得是走了下策，没想到红莬却给他带来了一些意外，沈承影觉得这大概是因祸得福，也希望他此行可以拨得云开见日出。
　　
　　极乐教之中的事务处理并不繁杂，有几位宫主在下，凌霜清就是每天懒洋洋的晒太阳，也完全没问，但是那样也太闲了，凌霜清又不需要修炼，所以他每日都会抽出时间看看公文，再和天道聊聊天，顺便让天道看看沈承影的踪迹。
　　
　　所以对沈承影到极乐教的事情，凌霜清是知道的，只是他没想到沈承影进极乐教的方式，是被红莬抬进来，封印了身上的修为，被红莬打成了重伤来他这里装可怜。
　　
　　这种方式对付凌霜清有用吗？
　　
　　还真是有用的，凌霜清生气归生气，之前捅他的两刀也没有用上什么法力，完全是捅着出气，对于修真者来说还真不是什么重伤。他可以随便打，但是别人弄伤就不行，就算是沈承影自愿让别人重伤他，也是不行的。
　　
　　凌霜清有些气，脸上却保持着淡然。
　　
　　红莬从他的神色之中观察不出来什么，只能是把自己在回来的路上捡到沈承影的事情说了，她还表示自己补了刀，封印了他的力量，教主可以随意玩-弄。
　　
　　凌霜清这才记起来自己从前对沈承影说过的话，没想到对方记得清楚，还在这里等着他。
　　
　　凌霜清绕着昏迷不醒的沈承影绕了两圈，挑了挑眉对红莬道：“行了，我知道了，你下去吧。”
　　
　　红莬挺想留下来看戏的，但是这两人她都招惹不起，只能是遗憾的，有些恋恋不舍的走了，走之前那个哀怨的小眼神，让凌霜清有些无语。红莬就差没有把他们两个是串通这件事情写在脸上了吧，沈承影就是要合作也找一个靠谱一点的啊，找这个就知道看热闹的有什么用。
　　
　　还不是被卖了个一干二净。
　　
　　他要是真是那个师傅被杀的巫宵练，那现在绝对是补刀弄死沈承影，没别的了。
　　
　　可惜他不是，沈承影身上的伤不是假的，分明就是他自己搞的，封印也是真的封印，他现在就是个没有灵力的普通人。这完全是一副任由凌霜清出气的模样，倒是让凌霜清不忍心拿他出气了。
　　
　　用法术治疗了一下他身上那些皮肉伤，凌霜清叫来了人，让他们把他抬进了殿中。
　　
　　极乐宫中的血池已经被他换掉了，现在那是一个温泉，还是一个药泉，是凌霜清费了点心思挖来的，平日里在里面泡泡，会让人身心愉悦。
　　
　　既然沈承影把自己送到这里给他玩，那他不好好玩一玩，岂不是对不起他的这一番良苦用心。
　　
　　想到自己曾经的话，凌霜清先是去取来了千年寒铁所铸的铁锁，将沈承影锁上，这才施施然的脱了沈承影身上的衣物，把人推进了药泉之中。
　　
　　千年寒铁自带锁灵之能，就算是渡劫期的大能，在他的压制之下，实力依旧会变得微弱。沈承影给自己下的封印随时能够取消，凌霜清这算是又给他加了一层保险。
　　
　　把人丢进了药泉之中，没有半点怜惜之意，凌霜清又命人搬来了桌案，送来了点心和清茶，沈承影在湖里泡着，因为药力渗透神色难看，凌霜清就坐在边上，一边品茶一边吃点心，等着他醒来。
　　
　　人醒来了，这场好戏才能够开演呀~
　　
　　就是不知道沈承影给自己的设定，是屈尊于他的正道大弟子呢，还是深情的好师傅。
　　
　　他希望是前者，这样玩起来乐趣会大一些。                        
作者有话要说：　　清清：请开始你的表演~
宸宸：……

　　☆、世上只有师傅好

　　“唔……”沈承影睁开眼的时候, 入眼便是眼前的一汪清水，自己赤-身-裸-体的半跌在水中, 姿势非常的奇怪，很明显是被人随意的丢下来的, 一点都没有考虑到他醒来之后身体虚弱可能会被谁呛死。
　　
　　这水并不清澈, 水色偏绿, 有一股很淡的药味, 药力通过水渗透入经脉之中，缓解着他经脉之中撕扯一般的痛意。
　　
　　沈承影调整自己的姿势，却不想一动，便带动几声哗啦啦的水声, 肉眼可见，周围的药泉因为他的移动也在动, 水波荡开，沈承影低头看自己的手，发现自己的双手各被拷上了。正是因为他动, 那些链子跟着动，所以水中才有这样的动静。
　　
　　抬头看上上面, 映入沈承影眼中的，是一身白衣。
　　
　　凌霜清和他不同，就算是身在魔道, 他依旧喜欢穿一些和魔道没什么关系的颜色，白色难穿得好看，但是穿在他身上, 却别有一番风采。一头乌发高高的束起，他的眉眼似乎比从前要凌厉许多，此刻懒洋洋的托着腮，半倚在榻上看他，漫不经心的模样，看得沈承影心头一跳。
　　
　　见他看过来，凌霜清不紧不慢的喝了一口茶，对着他缓缓地露出了一个笑容。“半年不见，沈大师兄还是如此清俊。”
　　
　　沈承影被他这个笑容笑得整个人都傻了，心控制不住的乱跳，愣着根本回答不了凌霜清的话。
　　
　　凌霜清眯了眯眼，也没喊他回神。“实力涨的快，但是人却是傻了，你把自己弄成这样送到我手中，就不怕我当场杀了你，永绝后患吗？”
　　
　　沈承影缓缓地朝着他走去，他的确把自己弄得很狼狈，正常来说，这样没有把握的事情沈承影不会去做，但是爱情使人盲目，他也不知道哪来的信心，觉得自己半死不活到凌霜清面前去，对方能够不动杀心。想的天真是一回事，沈承影不是想的天真，他是真心觉得凌霜清不会放任他去死，更不会真正的杀死他。
　　
　　若是凌霜清想动手，早在仙宫之中，他就可以弄死当时毫无反抗能力的沈承影。但是他说了一堆的狠话之后，却是放过了他，甚至回了极乐教之中，没有和众人说他猜测的，沈承影杀死百里思钊这件事情。真要是想要报仇，这半年的时间，凌霜清完全可以杀上承剑门，或者对沈承影下魔道的决杀令。
　　
　　可是他什么都没有做。
　　
　　这大概是沈承影最大的依仗，他有一种，对方一定会原谅自己的直觉。
　　
　　“你若是想要永绝后患，我便不会站在这里。”言下之意，若是凌霜清想要动手，他现在早就魂飞魄散了，怎么可能身上毫发无损的站在这药池之中。
　　
　　凌霜清可不吃他那一套：“我这个人，在有把握的时候，不会永绝后患，而是喜欢一点点的玩-弄，毁掉他。看看你手上的链子，惊不惊喜？”凌霜清拿着欺负人的剧本，演的非常带劲。“堂堂承剑门大师兄，被我锁住一身修为，留在极乐宫之中亵-玩，若是外面那些人知道了，你沈承影这辈子，可就完了。”
　　
　　沈承影把他的话扭曲成了另一种意思：“我记得你当初说过，要把我关在这极乐宫，我是为了满足你的梦想，所以才来的。”
　　
　　这话说的有模有样的，凌霜清一听就知道他的正道人设要崩，估计已经把天道放一边，要专心致志和他玩了。
　　
　　对于这样的结果有些满意，但是凌霜清脸上却是不露声色：“回去修炼到渡劫期，然后重伤自己，回来满足我的梦想？明知道我和你之间的仇怨，还上赶着来送命？”
　　
　　“你想说我有病吗？”在凌霜清骂人之前，沈承影先把这句话问出来，换来的是凌霜清“你还知道你是神经病啊”的眼神。
　　
　　沈承影笑了笑，凌霜清不信是肯定的，从前沈承影有诸多顾忌和各种缘由说不出那句话，但是现在，他就是为此而来，所以讲话的时候，也再无顾忌。“我的确有病。”
　　
　　凌霜清示意他接着说，大有让他开始表演的意思。
　　
　　沈承影从药泉之中起来，也不在乎自己的身上滴着水，还未着寸-缕，一步步朝凌霜清走去，同时缓缓的笑了。“我害了相思，这半年时间，若不是强压着不去想，怕是早为你思念入魔。”
　　
　　修仙者成魔有千千万万种方式，沈承影上辈子因为天道而入魔道，这辈子却差点因为情劫，而万劫不复。他的体质无法修魔，一旦坠入魔道，便是一个死字。
　　
　　而这半年，他在死亡的边缘之上徘徊。
　　
　　承剑门之人只知道他渡劫快，升级快，却不知道他到底跨过多少的心魔劫，为的只是，来见这个人一面，告诉他，他一直以来的执念。
　　
　　“从你被人重伤，被红莬抱着回来开始，我的目光渐渐便无法从你的身上移开了。”沈承影站在了凌霜清的面前，垂眸和凌霜清对视。“你或许在怪我将你送入血池，不顾你的死活，非要提升万魔血体。那个时候的我，的确对你存了利用之心，就像你说的，我收养你，是因为你的天赋；我最初教导你，是想要你能够继任我的位置；后来逼着你修炼，不断的锻造万魔血体，为的是我再次身死，有一个完美的夺舍的躯壳。”
　　
　　既然要把一切都说开，那么沈承影就要从头开始说，表白的时候若是不把从前的事情都解释清楚，未来出了问题，沈承影可不想又来那么一次。
　　
　　“但是醒来之后的你，和从前的你，又有了不同。那段时间我虽然没有时时刻刻在你的身边，却总是通过水镜看着你的。”
　　
　　“我被天道算计，死去之后重生，变成现在这副模样，却仍然拥有渡劫期的神识，因为不能修魔，才会有今日的沈承影，你口中的正道大师兄。”
　　
　　“我在与天斗，从前，我的执念是飞升。但是现在，我的执念却成了你。”缓缓蹲下，握住凌霜清的手，将他贴在自己的脸颊旁厮磨，沈承影将自己的过完特别干脆的说出。“千算万算，我不知道原来自己捡回的孩子，会是我的情劫所在，但是我确实如此的甘之如饴。”
　　
　　“和你在百岁山秘境的那段时间，大概是我漫长的生命之中最美好的一段时光。现在回想起来，关于那段时间的回忆都闪着光。就算你存心要利用我，也对你也不是没有别的心思，但是你和我和平共处的唯一一段时间。”
　　
　　“是我想岔了，才会在长生果的抢夺之中，对你出手。我想着，沈承影的身份不合适，但是百里思钊的身份，却是接近你最好的方式。所以我才会将剑意留在你的体内，为的是利用疗伤的时候接近你。却不想我的改变，让你以为我被换了芯子。”
　　
　　“也是那段时间，我才明白了我对你的心意。”沈承影这辈子说的最多的一次，大概就是现在了。回想过去，不过是一年的时间，却发生了这么多的事情，
　　
　　“你大概是一种毒，染上之后，便是万劫不复，我却是心甘情愿，哪怕是飞蛾扑火，也想要来到你的身边。”
　　
　　“或许你不会信，但是我，曾经的百里思钊，现在的沈承影，心悦于你。”沈承影看着凌霜清，眸色深沉，如同汪洋大海，让人沉溺进去，就再无法离开。
　　
　　凌霜清沉默的与他对视，从最初的面无表情，到神色渐渐的软和下来。
　　
　　沈承影见到他笑了，眼中一亮：“你信我的话了？！”
　　
　　凌霜清微笑着摇头道：“一个字都不信。”
　　
　　沈承影：“……”
　　
　　他本来像是一只狗狗，在凌霜清的面前摇尾乞怜，但是因为凌霜清的这句话，尾巴都不摇了，整个人就都焉下去了，用现实实力告诉凌霜清，他的一举一动，一言一行对他的影响要多强大。
　　
　　见他如此，凌霜清忍不住笑出了声。
　　
　　他笑得放肆，笑得肆意，沈承影愣愣的盯着他看，虽然有些懵，但是看到凌霜清笑了，他的心情也跟着好上了许多。
　　
　　“有没有人说过，你特别的可爱呀。”笑完了，凌霜清这样问沈承影。
　　
　　沈承影想也不想就摇头了，两辈子加起来，还真没有人这么夸过他，就算是婴儿时期，他也不是可爱的那种，他的师傅一直都拿他当小大人看，师伯们都觉得这个孩子跟小老头似得没劲，从来没有人夸过他可爱。
　　
　　“那我现在夸一夸你。”凌霜清凑上前，伸手抱住了男人的脸，夸他：“你现在看上去特别的可爱！”
　　
　　红晕一下子漫上了脸颊，沈承影本就生得好看，脸一红，连带着脖子都染上了颜色。这一副纯情的模样，让凌霜清忍不住又笑了。
　　
　　“你把这些话告诉我，就不怕我恼羞成怒，真的杀了你吗？”笑完了，他反过来问沈承影，到底是谁给的他勇气，天道吗？
　　
　　天道瑟瑟发抖，表示和他没有半点关系，从前担心的要命管人家叫崽，现在崽闯祸了，就一副和他没有关系的样子，这么些个世界下来，天道也有了十足的长进呢。
　　
　　“你不会的。”沈承影也跟着他笑，笑得格外温柔。“就算我不告诉你，你其实也知道。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“你应该很早知道我是沈承影了吧？具体是什么时候？百岁山秘境？”
　　
　　“百岁山秘境算早吗？”这话的意思，就是不否认沈承影的话。“从你开始在意我开始，我就知道了，你是沈承影。”他来了，沈承影才会在乎“巫宵练”这个人。
　　
　　沈承影低声喃喃：“原来……”
　　
　　“所以在百岁山秘境的时候，我才会缠着和你一起，我生气你对我出手，并非觉得你的行为侮.辱了我，或者说让我难堪了。”
　　
　　“我那么喜欢那个人，但是那个人却舍得这样伤害我。”凌霜清的语调轻飘飘的，但是沈承影却觉得一股寒意蔓延上了自己的背脊。“在血池的时候，太痛苦了，我就一直在想，他怎么舍得这样对我，他怎么可以这样对我，我要让他知道，被喜欢的人狠狠地伤害了，到底是一种什么样子的感觉。”
　　
　　“你现在，感受到了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　沈承影没想到今日会听到这样的问题，他整个人都是懵的。一方面，凌霜清那一句“喜欢的人”让他整个人欢喜不已，但是他的话却不是什么动听的情话，听上去更像是整个人都黑化了，因为不被在乎，因为被伤害了，所以要报复回来。
　　
　　要让沈承影也感受一下这种感觉。
　　
　　那种锥心之痛，沈承影再不想感受第二次，但是他的小徒弟，这些年来，却不知道受过多少这样的痛苦。
　　
　　明明是轻飘飘的语句，却是让沈承影的心再次碎成了数块。
　　
　　他忽然觉得，自己没什么资格和眼前之人说喜欢，谈爱。
　　
　　他好像从来没有弄懂过这个孩子，本来以为今日敞开了心扉，就算凌霜清不接受自己，他也可以舒服一点。但是现在，沈承影心痛到不能自己，面对凌霜清的时候，甚至说不出一句话。
　　
　　“你喜欢我这种爱吗？”凌霜清又问他。
　　
　　沈承影张了张口，发现自己无法回答这个问题。
　　
　　他所幸上前，俯身，吻住了凌霜清的唇，将他的种种质问都堵在了口中，将他所有的不满和怨愤都接了过来，恨不得借着这个吻，将对方揉入自己的身体，血肉之中。
　　
　　他完了。
　　
　　沈承影这样想，栽得义无反顾，陷入了万丈深渊，从此万劫不复。
　　
　　但是他却甘之如饴。

　　☆、好好先生和他的小男孩

　　将沈承影一把推开, 却没想到他现在不过是个普通人，凌霜清这用了力的一把, 把沈承影直接推进了不远处的药泉之中。
　　
　　扑通的水声打破了安静的环境，凌霜清抽了抽嘴角, 看了一眼自己的手。
　　
　　习惯了对方和自己实力相差不远, 还好那里有个药泉, 不然沈承影被自己这么一推, 直接给撞死了，那就不好玩了。
　　
　　沈承影从药泉里浮出来，吐了一口血，可以说非常的狼狈了。
　　
　　他有些无奈, 自己这辈子最丢人的时刻，全部都是在凌霜清的面前, 他试图再次爬上去，但是渡劫期强者的一推，就算凌霜清下意识控制了力道, 他的身体也不是真正的普通人的身体，也不可能毫发无伤。
　　
　　凌霜清见他脸色极度苍白, 也猜得出来他的情况，走过来便按住了沈承影的肩，把他按下去药泉之中的同时, 为他治伤。
　　
　　只是他的魔力和沈承影的灵力并不同源，要真正的医治好他有些困难，凌霜清打开了沈承影一只手上的镣铐, 道：“这样你可以恢复到元婴期的修为，给自己疗伤。”
　　
　　沈承影笑着看他：“你终究舍不得我死。”
　　
　　凌霜清冷哼了一下：“说了是报复，你若是死了，我还怎么报复。”
　　
　　他不承认，但是沈承影的内心却是愉悦的，只是他并不着急治好自己，他握住了凌霜清想要抽离的手，抬头望着他。“对不起。”
　　
　　凌霜清一愣。
　　
　　沈承影继续道：“我知道说对不起没有用，但这是我欠你的。”
　　
　　“我欠了你太多，把你带回来，却不曾真心待你；为了达到自己的目的，把你改造成我想要的模样。”他说的非常认真，因为凌霜清的话，他明白了一件事情。
　　
　　他过去的所作所为，对于他的小徒弟来说，伤害非常的大。从前他，只是懊恼自己的做法，却从来没有站在小徒弟的立场上想过，自己的做法对于他来说，到底有恐怖茜。
　　
　　虽然听到小徒弟也喜欢自己这件事情，他是欢喜的，但是他同时也明白，现在这一种喜欢已经变了质，发酵成了比喜欢更加丧心病狂的东西。
　　
　　小徒弟对于爱的表达，不再是羞涩的，不再是单纯的，而是更加的强制，和冷酷。
　　
　　这是短时间内无法改变的，沈承影只能一点点的温暖那一刻被自己伤害了的心。
　　
　　“我知道说对不起没有任何的用处，但是我会留在这里，我会陪着你。你想要对我做什么事情都可以，我可以等到，你的心重新柔软下来的时候。”
　　
　　凌霜清的动作一顿，因为沈承影的话，他的动作一缓，本就只是戏弄对方的话语，却被这般认真的对待，这让他的心情好了许多。
　　
　　到了这个世界之后就都是槽心事，折腾到现在，总算是有一件事情和他的心意。
　　
　　沈承影道歉的诚意凌霜清收到了，虽然并不是什么事情都可以靠道歉解决，但是原不原谅这件事情，决定权是在凌霜清的。
　　
　　从前的巫宵练已经不存在了，就算他在，凌霜清也不会为了给他抱不平而对沈承影如何。
　　
　　他这个人向来自私自利，到目前为止他的所作所为，都是因为沈承影。因和果，全部都出在沈承影的身上，他本就是因为沈承影才会来到这里，沈承影愿意舍弃他过往的执念，把自己当成唯一，这已经足够让凌霜清消气了。
　　
　　沈承影到底和他有彻底的不同，他本就是站在高处俯视他，所掌控的远比沈承影知道的要多，戏弄沈承影对他来说就像是游戏一样简单，但是这不代表凌霜清不曾投入感情。
　　
　　他这辈子所有的感情，都是因为眼前之人而已，便也全数给了他。
　　
　　喜怒哀乐，全部都是凌霜清不曾品味过的一切，一个个世界走来，他开始学会融入角色，开始尝试着扮演各种性格，不止是因为天道对他说不要偏离原本的设定，更多的是在寻找一种，和沈承影相处的时候，独有的愉悦感。
　　
　　只要是这个人，和他在一起所做的一切，都能让凌霜清从内心觉得愉悦，让他明白，他真真正正有血有肉的活着的。
　　
　　并不是灵国高塔之上，那位高不可攀的存在。
　　
　　凌霜清转身离开了，并没有给沈承影一个回答，但是他周身弥漫而出的情绪，却是让沈承影感受到了他的欢喜，沈承影凝望着凌霜清远去的背影，眼中是无法遮掩和压制的情愫。
　　
　　只有短短一年的时间，他的心境却已经大为不同。
　　
　　现在回想，从前的他好像是另外一个人一样，就是有再强的修为，再高的天赋有如何，终究没有一颗跳动的心。
　　
　　也许有了情爱之后，修行便不再纯粹，但是对于沈承影来说，现在飞升已经没有了让他追逐的动力了，他赶在另一个人的身后，进行的是另一种模式的追逐。
　　
　　这种追逐和从前完全不同，不会看不到未来，更不会迷失在途中。
　　
　　如果小徒弟想要飞升，沈承影会和他一起努力，若是小徒弟没有这个想法，沈承影就陪在他的身边。
　　
　　他们的寿命可以很长很长，就算现在两人的关系并不是沈承影想的那一种。但是终有一日，他可以抱得美人归。
　　
　　沈承影正式在极乐宫住下了，只是他被锁在殿内，足不出户，所以知道这件事情的人也不多。
　　
　　红莬是喜欢看戏的人，这两人还没成，她自然不会到处去宣传沈承影就是百里思钊的事情，这让几位知道沈承影存在的宫主都有些纠结。
　　
　　激进一点的呢，想直接杀了沈承影，干脆的解决这个正道的祸患；想法奇特一点的，试图把沈承影拉入魔道；事不关己的那些，就和红莬一样看戏，毕竟这样的好戏，是非常难得的。
　　
　　凌霜清从没有明说过沈承影的身份，那些在殿中伺候的仆人并不清楚这个看上去无害，整日和自家教主黏在一起的人便是正道有名的沈承影，都只是把沈承影当成他们教主养的一个禁脔。
　　
　　对沈承影其实还有些看不上。
　　
　　沈承影不和他们计较，凌霜清却是不爽的，找了个借口把那些碎嘴的仆人一换，便让沈承影欢喜了好些日子。
　　
　　红莬有时候会到殿中来看沈承影，给他带来一些正道的消息，再调侃一下他手带镣铐的日常。
　　
　　沈承影对这件事情不以为耻，甚至觉得这是他们两个之间的情趣，因为他就没有要挣脱这个东西的意思，凌霜清最近都觉得有些没劲了，看上去有要给他取下镣铐的意思。
　　
　　修真无岁月，百年匆匆，承剑门之人终于察觉到了不对劲，那就是他们已经修到了渡劫期，晋升为宗门长老的沈大师兄，已经有百年不曾给宗门送过消息。若不是他的本名灯一直都亮着，他们都要怀疑沈承影已经死了。
　　
　　百年的时间，对于常年闭关的大能来说并不算长，但是沈承影不一样啊，天骄一样的人物消息，就算是承剑门之人因为他的实力不在意，正道之人也是要担心问候的。
　　
　　他们可不知道沈承影早已到了渡劫期，和他们不是一个程度的人了，最初提到各个宗门的天骄之时，还有人常提起沈承影，后来渐渐的，一代代的天骄崛起，沈承影久不出现，便再不再人们的记忆之中了。
　　
　　不少人甚至猜测他已经陨落。
　　
　　却不想沈承影再一次出现，会给他们带来多么大的震撼。
　　
　　时间匆匆，百年前继位的极乐教教主现也只有一百二十多的岁数，在修士之中是年轻到不行的年纪，但是却已经传出了他要结道侣的消息来。
　　
　　极乐教对这件事情没有一点要隐瞒的意思，他们甚至还要大办，不管是正道还是魔道，不少门派都接到了他们的邀请。
　　
　　百年之前的仙宫秘境，大陆之上折损了不少的渡劫期修士，而极乐教教主作为现在大陆之上实力强横的渡劫期修士，他既然相邀了，便没有不去的道理。
　　
　　不管是正道还是魔道，所有人都觉得稀奇。
　　
　　魔道之人结道侣并不兴大办，以他们无拘无束的个性，只会觉得典礼繁琐，麻烦，偏偏这次极乐教不按套路出牌，恨不得嚷嚷的全世界皆知。而收到请柬的人们翻开了这一封请柬，看到名字的时候，却都觉得古怪。
　　
　　因为这位教主的道侣的名字，看上去格外的眼熟。
　　
　　修真界之中，沈姓之人多为承剑门内门弟子，他们进入内门之后可以以宗门的姓氏为姓，修真界叫沈承影的人不多，大名鼎鼎的，却只有那么一个。
　　
　　这件事情闹得沸沸扬扬，不少人都觉得极乐教这是有意羞辱承剑门，连带着沈承影和凌霜清当年在百岁山秘境之中的对立，也被不少人挖出来谈。整个修真界陷入了空前的热闹之中，所有人都期盼着这场道侣大典的到来，不少人等着看承剑门和极乐教打起来。
　　
　　但是事情却是让他们失望了，承剑门准备了非常丰厚的大礼，就跟下聘一样，婚礼还没开始，就往极乐教送，一副他们日后就是亲家了的模样，让所有人都摸不着头脑。
　　
　　等到两位新人出现在的众人面前的时候，观礼的所有人才知道，他们之前猜测的再离谱，都没有眼前的这一对离谱。
　　
　　这个沈承影，还真就是那个消失了一百年的沈承影！！！
　　
　　这个沈承影，还是已经到了渡劫期的沈承影！！！
　　
　　有没有搞错？！这年头修炼已经这么的简单了吗？！轻轻松松上渡劫？
　　
　　不管这件事情让众人如何的震惊，他们除了祝福，也不能做别的事情了。他们都是渡劫期的大能，实力高强，已经到了随便干什么，都没有人敢质疑的地步。他们两个要在一起，还真没有人可以拦住他们。
　　
　　你看，承剑门不就妥协了？
　　
　　还妥协的特别干脆，一点正道第一门派的脸都没有。
　　
　　修真界的时间不值钱，凌霜清的时间却是格外值钱的，他不想在这个世界久留，在和沈承影在一起五百年后，果断的决定走人。
　　
　　沈承影虽然不清楚他说的，去另外一个世界是什么意思，但是还是义无反顾的跟着他走了，凌霜清将他带离那个世界，便感应到自己体内之前存有的，沈承影的力量增强了许多。
　　
　　就在他想要进入下一个世界的时候，变故突起。
　　
　　被他压制住的力量开始沸腾，和新加入的能量开始汇合，之后冲出了凌霜清的体内，凝聚出了一个躯壳。
　　
　　那正是宗沐宸的身体。
　　
　　凌霜清被这突如其来的变故弄得有些懵，没来得及和天道说等等，下一秒眼前一黑，便进入了崭新的世界。
　　
　　午后，阳光穿过树叶的间隙，投下点点的光斑，落在安静的室内，屋外的风轻轻的吹着，树叶悠悠然的晃动，光斑便一点点的跳跃着，像是调皮的精灵，追逐着嬉闹玩耍。
　　
　　格子裙的裙摆随着女孩的脚步荡开好看的弧度，她走的有些慢，一步一步，走的格外的认真，手中端着的小盘子上，蛋糕正散发出诱人的香味，为这平静的午后添加一点轻甜。
　　
　　在某一个瞬间，女孩的脚步却变得奇怪和杂乱了起来，他本就低着头走路，走神让他整个人变得恍惚，不过是一步踩错，他整个人便一歪，手中的糕点直接扣在了卡座之中男人的身上，随着女孩的一声惊呼，盘子带着蛋糕缓缓地滑落，落到了地上，发出了清脆的响声。
　　
　　男人面无表情的抬头，推了推鼻梁之上驾着的眼镜，对上了女孩无措，慌乱的小脸。
　　
　　女孩的小脸煞白，看着他，惊慌得连话都说不出来。
　　
　　不知道是那一根弦搭错了，男人缓缓地开口：“蹲下，舔干净。”
　　
　　女孩的视线落在了蛋糕砸中的位置，男人的腰部以下，腿部以上。
　　
　　“变态。”女孩在脑子里冷漠的点评，但是他的面部表情好似不受他的控制，巴掌大的小脸瞬间变得通红。                        
作者有话要说：　　我：现代和未来，挑一个吧。
西皮：现代吧，舔干净什么的，看起来特别的带感=W=
我：诶嘿~
【最近看了某篇文，忽然对女装大佬这个梗又感兴趣了。
不过这次和上次不同了，清清这次是真·软萌了！【我保证!(认真脸】

　　☆、好好先生和他的小男孩

　　约莫十五-六岁的年纪, 身形瘦小，身高也不算高, 也就一米六五。这个样的身高在女生之中已经算是高个子了，可是在男人的面前, 他却像是个小孩一般。
　　
　　虽然身高够, 但是他整个人却显得格外的瘦小, 身上又是一条吊带格子娃娃裙, 胸虽然有些平，但是凭借娃娃裙的特性，还是有一个小小的弧度的。
　　
　　外罩着一件薄薄的杏色空调衫，衣摆随着他的动作飘动, 看上去有些飘逸。
　　
　　他的脸很小，五官精致秀气, 大概是还没长大，所以脸上还有些婴儿肥，一双好看的眼睛有些无神, 大概是习惯性低着头，齐肩的短发顺着他的动作滑落在肩前。此时, 他呆呆的站在男人的面前，目光凝固在男人的下腹处。本就因为意外而惊慌失措，现在又因为男人方才低哑的话语, 慢慢的，他的眼中积蓄起了水雾。
　　
　　男人一时之间没有过脑的言语，看上去对小孩的伤害还挺大的, 他马上就意识到了眼前的小女孩并不擅与人交流，刚想要开口表示自己刚才是开玩笑的，便见小女孩缓缓地弯下了腰，好似真的要舔去他下腹的蛋糕一般。
　　
　　秋景初知道自己有些过分了，赶紧伸手拦住要弯腰的女孩，但是女孩却好像被吓到了一般，连退了好几步，抬头看他的目光，更加的害怕了。
　　
　　秋景初自认自己长得温文和雅，特别是戴上了眼镜之后，见到的人都要夸他是一个好好先生，除了一些特别敏锐的人会察觉到他表里两面之外，大部分人都会被他温润的外表所蒙蔽。
　　
　　但是眼前的女孩却好似看穿了他一切的伪装，见到了这身皮囊之下，那个恶劣的灵魂一样。
　　
　　秋景初缓缓地勾起了唇角，露出了一个春风化雨般温柔的微笑来。“抱歉，方才只是一个玩笑，如果吓到你了，我道歉。”
　　
　　店里的服务生已经察觉到了这边的情况，赶紧赶了过来，见到惊慌失措的女孩和脸带笑容的秋景初，大概猜到了是怎么回事，赶紧对秋景初道歉：“抱歉，这位客人，小黎他不是故意的，她胆子比较小，她现在也很愧疚。我们会对您的损失进行赔偿的！”
　　
　　秋景初刚搬来这一片区，还是第一次到这家咖啡店中，看起来女孩和店员之间是熟识，而且从店员的话语之中，他大概猜测的出，女孩应该和这家咖啡店有关系。
　　
　　被勾起了兴趣，秋景初笑得越发的温柔了。“没事，也不需要赔偿。”
　　
　　店员愣了愣，没想到秋景初这么好说话，再仔细一看他的容貌，便被他柔和的微笑和态度所蛊惑了，很快就扒拉扒拉开始和秋景初交代起女孩的事情来了。
　　
　　女孩呆呆的站在原地，低着头，目光落在那块掉在地上，又被扫掉的蛋糕之上，眼中的委屈蔓延而出。
　　
　　注意着他的动态，男人自然也注意到了他情绪的失落，他笑着打断了店员的絮叨，指了指女孩，道：“她看上去不是很开心，我请她吃块蛋糕吧，就刚才摔掉的那一块。”
　　
　　店员又是一愣，猛然意识到自己因为男色惑人忽视了小女孩，眼中的懊恼一闪而过，她走过去，尽可能柔和的对小女孩开口。“小黎，没事了，这位先生并不怪你。他还说要请你吃蛋糕，你到你的位置上乖乖坐好，我去帮你拿蛋糕。”
　　
　　女孩因为他的话，再次抬头，小心翼翼的看了一眼秋景初，与他的视线接触不到一秒，他便转身跑开了。漂亮的衣摆转出完美的弧度，他的背影看上去也格外的纤瘦，让人忍不住的忧心，他是不是从来不好好吃饭，才会这般的瘦弱。
　　
　　应该有道谢，或者一声对不起的，她的这个动作看上去非常的没礼貌，店员也因为她的事情而不停地向秋景初道歉。
　　
　　但是秋景初看得出来，女孩有问题，最起码，他绝对不是正常的孩子。
　　
　　再内向，也不应该如同他一般，只是一个眼神的对视，就吓得向小兔子一样，躲回了自己的兔子洞内。
　　
　　作为一只大尾巴狼，秋景初的兴趣被引了出来。
　　
　　方才店员的话中，已经透出了不少的信息。女孩叫做小黎，并不是店里的客人，而是店长朋友的女儿，偶尔会到这里到坐，很喜欢吃店里的甜品。
　　
　　他的胆子特别的小，会因为一点风吹草动而被惊吓到，从前也有过今天这样的事情，店员们的解决方式都是一样的。只要赔偿了就行，回头这些钱女孩的妈妈会翻倍给。
　　
　　听起来像是大户人家的小姐。
　　
　　不管是不是有钱小姐，他看上去都是被娇宠着长大的，因为被包容，被照顾，所以整个人都呈现出一种软绵绵的状态，秋景初甚至好奇，戳一戳他，是不是还会慢慢的软回来。
　　
　　真想和他接触啊。
　　
　　某个变态心里这样想。
　　
　　对比他心中的渴望，被叫做小黎的女孩，此刻的内心世界却绝不是秋景初所想的那般单纯无暇。
　　
　　而是波涛汹涌，电闪雷鸣，乱成了一团。
　　
　　凌霜清的灵魂像是被分成了两部分，一部分冷着一张脸对现在的情况满是嘲讽，另一份维持着对这个身体的掌控，如果不将自己融入那种情绪之中，他就无法完整的掌控这个身体。
　　
　　这就是为什么方才他会一个转身嘤嘤嘤跑开。
　　
　　因为他无法开口说话。
　　
　　替换为这个人的第一时间，凌霜清就察觉到了自己的异常。正常来说，他的能量虚拟出来的身体，是完全为他所掌控的，但是这个身体不一样，或者说这个世界不一样。他们都太过脆弱了，凌霜清哪怕是带一点的力量，都可能毁掉这个身体，间接的毁掉这个世界。
　　
　　想要能够完美的融入，只能是按照这个身体原本的设定，做一朵柔柔弱弱的莬丝花。
　　
　　究其原因，是因为这个世界的摇摇欲坠，和这个身体的濒临崩溃。
　　
　　童黎，是一个幼年曾经遭遇暴力和黑暗，对整个世界都自我封闭的孩子。他的母亲将他从黑暗之中挖出来，带在身边，一直试图治疗他的自闭，通过这么多年的摸索，渐渐的，她引导着童黎和这个世界进行接触，对这个世界重新认知，让童黎敢于站在人前，站在阳光之下，敢于活着。
　　
　　一切都朝着好的方向前行，除了一点点的小缺憾。
　　
　　童黎和这个世界进行交流的时候，他都必须身穿女装，将自己打扮成一个女生，他才有勇气，走出家门。
　　
　　原因很简单，只是因为他的母亲是他见过的最为勇敢的人，在他的认知之中，和母亲一样，就可以应对这个世界的一切，能够让自己充满力量。啾啾 bc55444
　　
　　童倩倩曾经试图扭转他的这个认知，但是他的儿子好似认定了这一点，只要出门，就一定是女孩模样，童倩倩知道强行让他改变，只会让自己多年来的努力付之一炬，所以渐渐的，也开始转变了心态，将儿子当成了闺女养。
　　
　　在家是一个干干净净的小小少年，出了门，童黎就是一个干净漂亮的小女孩。
　　
　　从几年前的，出门总要紧紧牵着妈妈的手，到现在可以自己独自出门，独自在咖啡店里渡过安稳的一天，这些都是童黎和童倩倩努力去改变的。
　　
　　或许这样下去，一切都会好起来，童黎能够从自己的世界之中走出来，就算有那么一点点的怪癖，他也可以有自己的生活。但是生活在糟糕的世界背景之下，他的人生注定了不可能一帆风顺。
　　
　　童黎23岁这一年，童倩倩出了车祸，给他留下了大笔的遗产。童倩倩的家人都是辣鸡，对这个喜欢穿女装的侄子本就是看不起，知道童黎手中有那么一大笔钱，他们动起了歪心思。
　　
　　好不容易探出了头试图和世界交流的童黎，因为这些辣鸡的行为，再没有能离开他的家。
　　
　　外界因为世界末日，病毒横行，童黎却被饿死了在了家中，死得无声无息。
　　
　　是的，这个世界一直处在崩溃的边缘，摇摆在末日or和谐社会的天平之上，而决定这个天平向哪边倾倒的，正式第一次见面，就被凌霜清评价为“变态”的某个男人。
　　
　　他是一个科学家，研究的方向不明，所有的一切都非常的神秘，在童黎23岁的这一年，他研制出了一种病毒，并且将这种病毒播撒在世界的每一个角落。
　　
　　这并不是什么让人变成丧尸的病毒，而是一种接触到，就只有死亡这一条路的不科学存在。
　　
　　他把东西做出来，世界就毁灭了，人类就灭绝了。
　　
　　谁也不知道他的为什么要这么做，事实上人们再怎么查，也无法从病毒查到他的身上去。因为男人的本职工作并不是做生物学研究的。
　　
　　他总是面带笑容，看上去温柔可亲，但是那张好看的表皮之下到底是一个怎样的恶劣灵魂，一直到世界毁灭，都没有人知道。
　　
　　就算是凌霜清手中的资料，也没有写明。
　　
　　不过凌霜清并不是很在乎，男人要毁灭世界从来不需要理由，反正凌霜清不会让他成功，去思考为什么这一点，没什么必要。
　　
　　凌霜清在意的是，如何去融入这个身体。
　　
　　因为世界的限制，可以变动的地方变得非常的少，牵一发而动全身，哪怕是一小点的改变，都能够让天平倾倒。如果是从前，凌霜清进入这个世界的第一反应，绝对干点什么大事情，然后一副因为受到刺激所以自己就好了的样子，把童黎变成他自己。
　　
　　可现在条件不允许，他不心甘情愿的去做小可怜，小可怜就会变成一个被简单控制，依照资料的惯性行动的样子。他甚至不能开口说话，因为凌霜清的柔和度太低了。
　　
　　天道苦口婆心的劝凌霜清：“你不是说演戏很有趣吗？最少融合百分之五十吧，不然话都说不好，你怎么去勾搭人。”
　　
　　凌霜清不在乎道：“等他来勾搭我。”
　　
　　天道无奈道：“你又不是没穿过女装，之前也不见你多抗拒啊！这小孩多可怜呀！他妈妈很快就要死了。”
　　
　　是了，别看童黎现在长着一张未成年的脸，其实他早就已经成年了，而今年，就是他和整个世界的命运都发生了改变的那一年，也就是他23岁的那一年。
　　
　　凌霜清沉默了一瞬。
　　
　　天道给他加油打气：“想想，懵懂无知的小孩，需要他一点点去引导和这个世界接触！考验他的良心的时候到了！我挺感兴趣的！他会怎么教你。”
　　
　　凌霜清瞥了天道一眼，漫不经心道：“你的意思是，让他成为我的监护人？”
　　
　　“都成年了还要啥监护人。”天道不以为意。“不过也差不多啦，你们刚好是邻居，因为妈妈去世而痛哭流涕的小孩走错门什么的，也是可以原谅的对吧！”
　　
　　凌霜清又沉默了一瞬，气氛看上去有些诡异。
　　
　　天道再次诱导道：“你不好奇他知道你是个男孩的时候的表情吗？”
　　
　　凌霜清一拍手，决定了。
　　
　　融合就融合，上辈子做了小妖精，这辈子就当次纯洁无瑕小天使，他非常好奇，这辈子的宗沐宸会怎么做？                        
作者有话要说：　　这个世界应该是温馨日常向=W=【才怪

　　☆、好好先生和他的小男孩

　　并非凌霜清存心不去改变童黎的命运, 而是他能够做的事情实在是太少。
　　
　　他到来的这个时间，童黎的母亲已经遭遇了车祸, 他待在店内，只等着有人过来接他的时候, 告知他这件事情。在这种情况之下, 就是凌霜清有扭转乾坤的能力, 强行扭曲世界线, 也是没有用的，因为这个脆弱的世界会因为各种各样的原因而崩溃。
　　
　　他可以修改的，只有和秋景初相关的细节，为的是让秋景初没有机会毁掉这个世界, 这也是这个世界的机制对凌霜清这个外来者做出让步的原因。
　　
　　维持住不断摇晃的天平是非常不容易的事情，就算是凌霜清, 在这个世界也是束手束脚更多。
　　
　　夏日的天黑的很快，咖啡店内渐渐染上了一层温暖的光，早在给凌霜清送上补偿的蛋糕之后, 秋景初便接了一个电话离开了。凌霜清坐在角落里，手里抱着一本书, 但是目光却盯着店门。
　　
　　往日他的妈妈都是这个时间来接他的。
　　
　　但是今天，她迟到了。
　　
　　店主脚步匆匆的回来，她脸上还有些泪痕, 进了店之后没有和店员们打招呼，四下张望便看到了缩在角落的凌霜清，踩着高跟鞋, 她冲到了凌霜清的面请，对上凌霜清迷惑，又有些害怕的目光，她整个人都柔和了下来。
　　
　　她伸出手，小心翼翼的握住了凌霜清收在胸前的手，轻声道：“黎黎，你妈妈让我来接你，我带你去看她。”
　　
　　凌霜清不自在的缩了缩，他并不习惯被除了母亲之外的人触碰，但是听到眼前的人提到母亲，他的眼睛还是亮了亮。
　　
　　他并不是傻子，眼前的人和母亲关系好这件事情他也清楚，在短暂的犹豫之后，他拿过自己的小包，任由店长拉着自己离开了咖啡店。
　　
　　门口的路灯坏了，马路边上有些黑，身后的咖啡店亮着温暖的灯光，凌霜清一步步朝前走去，也明白现在的情况。
　　
　　这意味着童黎的人生，正是从光明和温暖，走向了黑暗和冰冷。
　　
　　秋景初来到这座城市不久，他是应了研究所的邀请，到这里来参与一项研究工作的，这座城市负责人才引进的人对他非常的友好，为他准备了房子不说，连带着一系列的配套设施都非常的完善，与他交好，请他日后留在这里发展的意思明显。
　　
　　秋景初是一个不受国家控制的学者，他的很多研究都扬名世界，但是很多的时候，他都非常的随意，能让他感兴趣并且参与的研究非常的稀少，但是一旦他加入，不管多么困难的研究，都会有所突破。
　　
　　秋景初带给人的震撼就和他的年纪一般的让人不可思议，只是他这个人形单影只，又没有亲人和什么顾虑，所以难以掌控，为了能够挖到他，其他国家的人都许下了不少的好处。国内的各大城市为了吸纳他，也都有很大的牺牲。
　　
　　他这次能到南都市来，一方面是因为他的研究已经到了尾声，需要选择一个区域来投放试验，二是一种玄而又玄的感觉，让他顺着自己的心意，来到了这里，住进了当地为他安排的宿舍之内。
　　
　　说是宿舍，其实是一个高级的小区，配备完善，环境优美，保密性强还安全，一层两户，屋子的面积大，他们还给秋景初准备了一个简单的室内研究室，机器都是配齐的，虽然对于大型的研究用处不大，但是秋景初还是非常的满意。
　　
　　处理完实验室内的突发情况，回到家中的时候，已经是深夜了十一点。从电梯出来，秋景初就发现有些不对劲。他住在18层，他昨天刚搬进这间房子，自然不知道对面住的是什么人。他也不是喜欢和邻居打交道的人，所以看到坐在自己门口，把自己团成了一团的小小人影，他第一时间是皱起了眉头。
　　
　　应该是那人太长时间都没有发出声音了，所以门口的感应灯都已经灭了，秋景初走过去，灯光便渐渐亮起了。
　　
　　他站在了那人的身前，神色古怪。
　　
　　秋景初过目不忘，但却不是谁都能够让他一眼就记住的，坐在他的门口，把自己努力的团成一个小团的这个小家伙非常的幸运，他便是秋景初一眼就记住的人，就算没有看到脸，但是看到那身衣服，他就能够记起对应的那张脸，和隐约猜到那张脸上现在的表情。
　　
　　有人站在自己的身前，对于女孩来说显然不是什么重要的事情，他依旧固执的抱着膝盖，将脸埋在双膝之中，他看上去维持这样的动作已经有段时间了，秋景初皱着眉蹲在他的身前，想了想，轻声的开口：“你好，请问有什么是我能够帮到你的吗？”
　　
　　看他的情况，明显是不适的，第二次见面，秋景初想要改善一下之前自己流氓的形象，所以声音格外的柔和。
　　
　　但是他的出声，还是让女孩整个人一颤，他没有抬头，而是努力的试图再把自己缩小一点，好像缩得更小一点，面前的人就不会看到他了。
　　
　　秋景初一向是无往不利的，也许因为他的才华，又或者是他出色的外貌，又或者是他伪装的性格，总之，所有的人在接触到他之后，都会被他的完美而折服，落入他编造的谎言一样的陷阱之中，真的以为是他一个好好先生，什么事情都好商量，一直到被他算计得什么都没有，还要感谢他。
　　
　　但是今天，伟大的秋景初先生显然遇到了人生的一道坎，那就是眼前这个油盐不入，甚至连看他都不看他的女孩。
　　
　　他身上散发的，那种柔和的气息，对看上去如此惶恐的女孩，一点安慰的作用都没有。
　　
　　秋景初皱了皱眉，伸出手，轻轻的捧住了女孩的脑袋，他本以为自己要用点力气，却没想到女孩居然顺着他手上的动作，抬起了头来。
　　
　　他在哭。
　　
　　这是秋景初看到女孩的脸的第一个反应。
　　
　　那张下午见到的，好看却有些呆滞的脸，此刻彻底的失去了灵动，他的眼中没有半点色彩，好似失去了全部，从此心都死了，眸中一片灰败。她应该哭了很久，那双好看的眼睛已经哭肿了，却还有两行清泪流下，好似哭已经成为了他的本能。
　　
　　下午见面的时候，女孩的状态绝对没有这么糟糕，那他离开的这一点时间，到底发生了什么，让他变成这副模样。
　　
　　秋景初不用想也知道，他问不出什么有用的东西，他下意识的伸手要去抱女孩，当双手将瘦弱的他抱入怀中的时候，他有那么一瞬间的愣踵。
　　
　　一是因为女孩的态度，他好似和周围的环境彻底的隔绝了，对于秋景初抱他的动作，他没有一点的反应，除了身体生理性的变得僵硬，他脸上的表情甚至都没有变化。二是因为他的这个举动，连他自己都觉得意外。
　　
　　秋景初表面上看是一个很好说话的人，喜欢笑，笑起来非常的温柔，好像没有什么事情是他不能答应的，但其实他清楚自己，对这个世界他没有半点的感情，他和所有人都是格格不入的，因为无法融入，导致他甚至有一些小小的习惯。
　　
　　那就是他并不喜欢和人有肢体接触，很多时候，他都尽量避免这样的事情发生。他还有一点小洁癖，普通的东西要拿在手中，他都要处理一下，抱起这么大的一个人却毫不犹豫什么的，一点都不想他。
　　
　　这些想法，在他的目光重新落在女孩脸上的泪痕的时候，全数都消失不见了。
　　
　　心在痛。
　　
　　是谁让他这么的伤心？是谁让他这么的在乎？为什么他要为他们落泪？为什么他看不到自己？为什么他，要害怕自己？
　　
　　瞬间，无数的问题涌上心头，秋景初那么一瞬间整个人都变得暴虐起来，因为这些问题，不论哪一个的答案，都会让他格外的不爽。他一旦不爽，就会想干一些伤害世界的事情。
　　
　　但是怀中的温热拉回了他的神智，收起了脸上的笑容，秋景初低头看怀中的少女。
　　
　　他非常的轻，轻到秋景初可以伸出另一只手，打开屋子的指纹锁。和中午见面的时候不同，他身上的衣物有些褶皱和脏，似乎是沾到了地上的灰尘，头发有些湿漉漉的，刘海被打湿了，不知道是泪水，还是汗水。
　　
　　屋内的灯已经打开了，秋景初关上了自家的门，把人轻轻的放在了鞋柜上，然后轻手轻脚的帮他脱掉了脚上的鞋，再把他的鞋摆进了自己的鞋柜。虽然不知道这个孩子为什么在他家门口，但是既然被他捡到了，那自然是带回自己家。
　　
　　把女孩在沙发上放好，秋景初进了屋，取了一块新的毛巾，沾了水拧干再出来，女孩又缩成了一团，躲在沙发的一角里，小小的一个，看上去格外的可爱。
　　
　　他身形小，就是整个人都在沙发上，也给秋景初留出了位置。秋景初在他的旁边坐下，小心翼翼的抬起了他的脸，先是轻手轻脚的擦了脸，然后一点点的擦去两道清泪，将刘海抚开，秋景初无师自通的把女孩抱到了自己的腿上，拍着他的后背哄着他。
　　
　　无声无息哭泣的女孩像是受到了什么刺激一样，泪水流的更加多了。
　　
　　秋景初低头在他的额上落下一个吻，连他自己都没有意识到这个动作是什么意思，他用自己的脸贴着女孩，安抚道：“没事了，黎黎。黎黎不要怕，我在你身边。”
　　
　　女孩的手紧紧地抓住他的衣服，这次，他的眼睛终于有了焦点，看向了秋景初。
　　
　　秋景初和他对视，从他的眼中看到了茫然，看到了无助，看到了痛苦，看到了天崩地裂。
　　
　　秋景初的心好似被揪住一般，痛得无法呼吸。他甚至不敢大口的呼吸，害怕惊扰到眼前的女孩。
　　
　　终于，将他看如眼中的女孩给了他一点回应，他像是意识到了自己现在的不对劲，想要从秋景初的怀中爬出来。
　　
　　但是秋景初会允许这样的事情发生吗？
　　
　　不会的。
　　
　　他调整了姿势，让自己抱人的动作看上去更加专业了，然后拍着女孩的后背，哄着他道：“乖，黎黎，没事了，已经没事了。”
　　
　　还试图爬出他怀中的女孩听到这句话，泪水一下又下来了，这次他不再安静的哭泣，而是发出了声。
　　
　　他的声音嘶哑，显然晚上是哭到没有声音了，所以才安静的。
　　
　　他低声的啜泣着，声音很小，秋景初听得仔细，依稀可以听到妈妈两个字。
　　
　　神色复杂的男人抱着女孩，哄着他让他不要哭泣。大概是一整个晚上的哭泣和所面对的事情让人太过疲累，而男人的怀抱又太过温暖，虽然和从前那个温热的怀抱不同，但是也一样给了女孩安全感，哭哭啼啼的女孩很快就在他的诱哄之中睡了过去。
　　
　　就算是睡过去了，他也一样的不安，这让男人的眉头紧锁，非常的不开心。
　　
　　将女孩送到房间中安置好，秋景初到了客厅，打开了门口的监控，想知道女孩是怎么到自己门口的。
　　
　　小区管理严密，只有小区的住户才能够上电梯，女孩应该是对门的住户。
　　
　　事实上秋景初猜测的也没有错，女孩从电梯之中走出来之后，便一脸迷茫的往前走，一路撞到了墙，才拐向了另一侧。
　　
　　这另一侧刚好是秋景初的房子的这一侧，因为这一侧的墙面上没有一个消防栓挡着，所以女孩顺利的贴着墙到了门口。
　　
　　他试图用指纹开门，但是试了好几次没有成功，不知道是不是这一点刺激到了他，猛地抱住了头，整个人蹲在了地上哭泣起来。
　　
　　之后他哭得没有力气了，便从蹲变成了坐，慢慢的，追求安全感的他把自己缩进了角落里，团成了秋景初之后看到的那个样子。
　　
　　秋景初心疼的不行，恨不得时间倒流，在他按门的时候，就把他带进自己家。

　　☆、好好先生和他的小男孩

　　是夜, 月光落入室内，落在少年的身上, 映照出他的面庞。
　　
　　屋内亮着一盏小夜灯，为的是让少年醒来不要太过不安, 房间的主人贴心的没有关上门, 希望一个并不封闭的环境能够安抚醒来的少年。
　　
　　城市的夜晚是安静的, 钢筋水泥没有呼吸的声音, 这里离马路远，也听不到马路上车辆偶尔开过的声音，电子时钟一下下的跳动着，却不发出任何声响, 只是红色的光闪烁着，彰显他的存在感。
　　
　　03：00.
　　
　　电子钟跳动, 数字定格的这一瞬间，床上的人缓缓睁开了双眼。
　　
　　那双眼睛因为之前的哭泣，有些红肿, 但是此刻，眼中却再没有迷茫与恐惧, 更多的是漠然，对这世间一切都满不在乎的漠然。
　　
　　虽然试图融合，但是凌霜清还是没办法做到哭哭啼啼随我心, 反正这个身体有应急机制，凌霜清干脆一点，只在他想要的时候融合。正好融合的程度可以随他心意的调整, 所以今天晚上那个小可怜，是杀伤力降低了不知道多少度的凌霜清，那种状态就算是凌霜清自己看来，也有些头皮发麻。
　　
　　这个世界，他怕是要一直这样精分下去了。
　　
　　在这样的夜里醒来，凌霜清的第一反应，是去听另外一间房间，秋景初的呼吸声。
　　
　　男人睡得很浅，只要有一点的动静，就能够将他惊醒。
　　
　　凌霜清皱了皱眉，每个世界好似都是如此，没有自己在身边，男人就难以安然入眠，凌霜清也不知道他这是什么破毛病。只是现在他还不适合影响什么，凌霜清只是小小的犹豫了一下，就决定先把自己要办的事情先办了。
　　
　　原来的故事线之中，有走错屋子这件事情吗？
　　
　　自然是没有的，以童黎对母亲的在乎程度，就算是骨灰，他都是要一直陪着的，所以母亲去世之后的七天，他几乎是寸步不离灵堂，哭得差点瞎了，也没有要离开的意思。
　　
　　凌霜清表现的如他一般的固执，但是也表达了想要回到和母亲两个人的家的意愿，所以店长才会把他送回来。
　　
　　凌霜清状态不好，本来店长应该把人送进家中的，但是童倩倩死了，没有户主的权限，她没办法跟着一起上电梯，所以只能再三叮嘱，又帮凌霜清按了电梯。
　　
　　凌霜清的所作所为也是有理有据的，因为失去了母亲而伤心欲绝的孩子，走错了方向，没办法开门，觉得失去了母亲之后，连自己和母亲共同的家都没办法维护了，伤心欲绝之下，在门口崩溃哭泣什么的。
　　
　　没有任何的问题，非常的符合逻辑！
　　
　　相信秋景初在知道发生在他身上的事情之后，也会理所当然的这么思考，所以才会对凌霜清这么一个陌生人不设防。
　　
　　秋景初这个人，他在哪里，哪里就是一个完美的实验室，各种实验数据都在他的大脑之中，凌霜清不清楚他的实验进度到了哪里，在不确定他近期会不会进行病毒投放的情况下，凌霜清要做的事情非常的简单粗暴。
　　
　　先把那种病毒毁掉。
　　
　　还要毁的神不知鬼不觉，这样才能够拖慢一点进度，好让小可怜和秋景初能够相处。
　　
　　秋景初的家中有一个小型的实验室，那里的设备比起他在研究室内的实验室，都丝毫不差，凌霜清悄无声息的进入其中，在天道的帮忙下，顺利的往病毒之中下了一点小东西，可以让病毒报废。
　　
　　只是秋景初这样的人，怎么可能没有备份的东西，凌霜清很确定备份的东西对方没有放在“家中”，那就只能等下次再处理了。
　　
　　从实验室之中离开，凌霜清游荡回了屋内，将一切都恢复原样之后，他再一次躺回了床上，缓缓闭上了眼。
　　
　　就在他闭上眼睛的时候，在不远处的主卧之中，看似浅眠的教授，缓缓地睁开了双眼。
　　
　　他的眼中含着笑意，看上去对于凌霜清的动作并不是毫无所觉，但是他并没有要制止的意思。
　　
　　真是有趣。
　　
　　秋景初这样想，白天的时候能够让他生出怜惜之心，忍不住想要把他捧在手心上，珍而重之的宠着。夜里的他，浑身上下给人的感觉，却又是那样的危险，和醉人。
　　
　　秋景初彻底被激出了好奇心，这种新的情绪让他整个人都兴奋了起来，眼中闪烁着的光不定，却是越来越危险，和恐怖。
　　
　　从前是觉得这样的世界太过无趣，不如毁了干净一点让人欢喜。
　　
　　但是现在呢，有这么一个小东西在，怎么想，未来都是充满未知，让人期待的。
　　
　　他不会放任身份不明的人在家中活动，想到晚间查到的那些资料，秋景初难以抑制从内心深处由内向外发散的愉悦感，比想到世界毁灭的时候还要多，男人笑了起来，在床上慢慢的，慢慢的笑弯了腰。
　　
　　第二天清晨，凌霜清一睁开眼，便见到了一张关切的脸，就凑在自己的面前，再靠近一点，怕是要亲到了。
　　
　　他眨了眨眼，第一个反应不是躲开，而是红了眼眶。
　　
　　男人见他又要哭，赶紧轻声哄道：“黎黎不要哭，你妈妈一定不喜欢看到黎黎哭。”
　　
　　这句话还真的有用，眼泪被强行抑制了，但是少年眼中的茫然却没有半点减少。
　　
　　秋景初握住了少年的手，向他自我介绍：“黎黎昨天走错了门，我是你的邻居，你可以叫我景哥哥。”
　　
　　“不要脸。”凌霜清冷漠无情的评价这个试图拐骗无知少年的渣渣，但是表面上，演技却是半点不落下的。因为和身体的融合度低，所以少年的眼中总是带着一些茫然和空洞，却让他更加的符合他的设定，也更加的楚楚可怜。
　　
　　“妈妈……”他好似没有听到男人的话，只是低声喃喃，重复着两个字。
　　
　　秋景初眯了眯眸子，莫名的有些开心，还好那个被他称之为妈妈的女人已经去世了，不然秋景初不知道自己会做出什么样子的事情来，让这个孩子的眼中只能看到自己。
　　
　　他不是什么好人，其实心脏的要死，凌霜清骂的那一句变态一点都没有骂错。
　　
　　“妈妈已经走了，她不会想看到黎黎为她变得这么伤心的。”因为研究过对方的病例，所以秋景初说话的时候，都带着有意识的引导。“黎黎要打起精神来，让妈妈看到，就算没有她，黎黎也能过得很好。”
　　
　　这句话，和童倩倩留下的遗言是一样的，能够最大限度的刺激到童黎。
　　
　　床上的少年因为这句话，整个人都开始发抖起来。
　　
　　他看上去格外的脆弱，这个时候的秋景初，只需要一句话就可以完全毁掉他，让他变成没有意识的行尸走肉，让他成为一个易碎的玻璃娃娃，成为他一个人的玩具。
　　
　　但是秋景初没有这么做的打算，那样好看的一双眼睛里，若是再也透不出神采来，他会很可惜的。
　　
　　一个上午的反复安抚和沟通，少年终于可以把秋景初的话听进去了，在多少恢复一点意识之后，他便挣扎着要回自己的家中去，想要洗澡换衣服，去陪她的妈妈。
　　
　　秋景初本来想跟着他进屋子的，没想到少年关门关的非常的有力和巧妙，他应该是不希望其他人踏入只属于他和妈妈的空间里，就像他的心防一样，现在没有人有资格解开。
　　
　　秋景初一个新认识的人，能够拉回少年的神智，还是靠着昨天补习的一点课程。被关在了门外也没见他有多着急，只是笑了笑，在门口等着。
　　
　　昨天夜里秋景初就拿到了“少年”的资料，对方的性别让秋景初有那么一瞬间的诧异，毕竟他穿起女装来毫无违和感，秋景初最初还以为是他们拿到的资料出了错。
　　
　　但是在看到少年的病例之后，那些诧异就都化作了心疼。
　　
　　童倩倩是童黎的生母，虽然她在后期一直努力的去拯救童黎，但其实，最初将童黎狠心抛下的那一个，也是她。
　　
　　为了逃脱童黎的父亲，她本有能力将儿子救出苦海，带着他一起跑，但是童倩倩选择了另外一条路，她丢下了只有一岁的，懵懂的儿子，用所有的钱逃到了国外。
　　
　　童黎被留在了他那个嗜酒，好赌，喜好家暴的父亲手中。
　　
　　从小就被囚禁在暗无天日的屋内，听到的，是不堪入耳的谩骂，感受到的，是从不停歇的拳打脚踢。
　　
　　一个好好的孩子，被这样折磨成了自闭症，等到童倩倩将他带出来，他已经深陷在自己的世界之中，难以离开了。
　　
　　为他取名童黎，是希望他看到冲破黑暗的阳光，看到黎明的到来，希望他能够不再将自己困在黑暗之中，看到哪怕一点点的光，愿意顺着光走出来。
　　
　　童倩倩对童黎的补偿，对他的亏欠，对他的愧疚，对他的爱，这些年来一点点的被传达到了童黎的世界之中，童黎将这些视之为光，追寻着，一点点的挣脱黑暗。
　　
　　而现在，光消失了。
　　
　　秋景初明白，若是没有这一点光，童黎会继续蜷缩在黑暗之中，他的状态只会比从前更差。
　　
　　毕竟见过光明之后，再次囚于黑暗的感觉，和从未见过光，生在黑暗之中的感觉，怎么可能相同。
　　
　　秋景初几乎是不用思考，就下定了决心，一道光消失了，再有一道光照射下来便好了，他会带童黎走出黑暗，相应的，作为回报，这个小孩，从此以后，会是他的所有物。
　　
　　不过这个小孩身上似乎还有其他的秘密，想到这里，秋景初嘴角的笑容越发的温柔了起来。
　　
　　有秘密才好啊，不然就太不好玩了，不是吗？
　　
　　再一次出现在他的面前，少年换了一身一身打扮。
　　
　　一条简单素雅，没有任何装饰的黑裙，短发尽数盘起，夹了一顶小小的黑帽子，黑色的网纱向下，半盖住他的额头。
　　
　　这是标准的丧服打扮，虽然还是女装，但是看上去少年可以支撑住，不会再因为母亲去世这件事情而崩溃到无法思考。他相信了这个事实，并且明白，他应该去做些什么。
　　
　　秋景初收敛了脸上的笑容，毕竟在浑身上下都是难过气息的少年面前，他笑得那般的灿烂，怎么看，都非常的欠揍。
　　
　　“走吧黎黎，我送你去灵堂。”
　　
　　少年看他的目光带着疑惑，秋景初张嘴就扯谎：“我们是邻居，所以我和你的妈妈是朋友，我知道她在哪，我送你过去。”
　　
　　少年沉默了半晌，点了点头，应该是同意了他的这个意见。
　　
　　这是秋景初第一次被明确的接纳，他的心情非常的好，压制住又要向上翘起的嘴角，秋景初小心的去碰少年的手。
　　
　　但是没有用，被少年直接躲开了。
　　
　　好事多磨，耐心十足的猎人并不会因为猎物的一点小动作就不耐烦。
　　
　　秋大教授垮了大半座城市，说着顺路的话，把人送到了灵堂那边。他甚至以邻居的名义，要到了店长的联系方式，表示店长忙的时候，他可以代为照顾童黎。
　　
　　大概是他的外表和身份都太有说服力，店长对他很是信任，甚至松了一口气，表示有他可以帮忙照顾童黎，真是太好了。
　　
　　在不远处的凌霜清勾了勾唇。
　　
　　谁说不好呢，不管对谁来说，都是太好了。                        
作者有话要说：　　好好先生=变-态，腹黑，丧心病狂先生
他的小男孩=精分
这次其实是，变态和精分

　　☆、好好先生和他的小男孩

　　童倩倩的丧尸是店长帮着弄得, 还有童倩倩的几个同事，他们都知道童倩倩一个人带孩子不容易, 遇到这样的事情，谁都觉得凌霜清可怜。
　　
　　除了店长之外, 其他人都不知道童倩倩的孩子不是女儿是儿子, 看凌霜清长得好看, 气色看上去又糟糕, 再加上他长得嫩，谁到了灵堂，都要先安慰凌霜清一番。
　　
　　凌霜清人设在手，不想也不好插手什么事情, 就在一旁默默垂泪，以至于晚上秋景初来接的时候, 一双眼睛又给哭肿了。
　　
　　秋景初心疼的不行，和店长简单的道别之后，带着凌霜清便进了药店, 买了点药这才带着人回家。
　　
　　因为凌霜清不给他进自己的家，所以秋景初只能带着人上自己住。
　　
　　好在小孩白天的时候非常的乖巧, 在被店长托付给秋景初之后，他就一直很乖，任由秋景初带着跑, 路过家门也没怎么看自己家，估计他现在也不是很想回去待着。
　　
　　想到这一点，秋景初缓缓在凌霜清的面前蹲下, 伸手握住他的肩膀，他俯身和他对视，看上去氛围就非常的郑重。“黎黎，这段时间住到我家，好不好？”
　　
　　这几年童黎对外界的反应已经越来越好了，如果是相熟的人，他甚至可以和人对话，虽然说出来的话不多，但是也是在表达自己的意愿。所以对上将自己的位置摆的与童黎相同的人，他的反应会好一点。
　　
　　凌霜清眨了眨眼，像是在把眼前的人这张脸纳入自己的记忆之中，给他一点小小的位置。
　　
　　他不是傻子，听得懂其他人的安排，所以也明白自己被托付给眼前的人照顾，而眼前的人丝毫不嫌弃他的不对劲，从昨天开始，态度就一直很温柔。
　　
　　虽然最初的折扣让他的评价下降了不少，但是摆正了态度的秋景初，想要争取到好感度，还是非常容易的。
　　
　　思考了很久，凌霜清终于点了点头。“衣服……”他这么开口。
　　
　　“你可以回去拿，若是不想，我也可以帮你买。”他笑得温柔，但是凌霜清就是看出来了他温柔贴心外表下的变态想法。
　　
　　给自家小可爱挑选好看的小裙子和衣服什么的，一定是一件让人愉悦的事情。
　　
　　凌霜清的眸中闪过一道暗芒，在对方看到不到的地方，他眯了眯眸子，随即露出了哀伤的神色：“重新买吧，我现在，不想回去。”
　　
　　秋景初达到自己想要的目的，满意的勾了勾唇，捏了捏小可爱的手：“一会你先过去拿一些过来可以换洗，其他的不想拿，等七天之后，我再陪你去买。”
　　
　　凌霜清乖巧的点了点头。
　　
　　暂且不说店长有没有要把自己交给他照顾那么久的意思，凌霜清很清楚秋景初这个人的能耐，虽然他已经成年，并不需要监护人，但是鉴于他的病，他并没有完全的能力可以掌控自己的生活。
　　
　　也正是因为这一点，童倩倩的那些极品亲戚才能够借着保管的名头强占童黎的东西。
　　
　　只要秋景初想，拿到这个所谓的“监护权”并不是什么困难的事情，店长自己本身的生活也不算是很乐观，她也有自己的几人，能够为童倩倩忙活葬礼已经是帮大忙了，不管是凌霜清还是童黎，都不会继续去麻烦她。
　　
　　她显然也没有精力和能力照顾童黎，毕竟时不时的简单关心，和实实在在的照顾生活起居是两个概念。店长无能为力，童黎有拒绝和他人交流沟通，这才造成了童黎的悲剧结局。
　　
　　凌霜清没有要责备谁的意思，毕竟活着，谁都不容易。
　　
　　七天的时间，说长不长，说短不短，对于普通人来说，七天时间，已经能够将自己从离开至亲之人的悲伤之中拉出，来面对崭新的生活。由凌霜清扮演的童黎，虽然没有明显的走出来，但是状态已经比七天之前要好上许多，没有每天都把自己的眼睛哭得红肿了，也没有要拒人于千里之外的意思。
　　
　　店长看到凌霜清的状态转好，整个人都变得格外的欣慰，连带着对秋景初的感官也是飞一般的上升。
　　
　　能够那么快就让凌霜清接受，店长一点都不怀疑秋景初的身份和来历，对他越来越的放心了，七天过后，大有要把凌霜清继续托付给对方的意思。
　　
　　秋景初毅然一副凌霜清日后监护人的模样，他参加了最后的葬礼，将和妈妈的做最后告别的凌霜清带出了墓地，秋景初和凌霜清商量。“黎黎，从今天开始，我和你就是新的一家人了。”因为他的身份，所以很多事情做起来都非常的简单。
　　
　　这七天的时间，秋景初已经在背地里替凌霜清解决了不少的问题，先是把童倩倩留下来的东西全部都设置了权限，改成了只有凌霜清能够动用，之后更是直接把凌霜清放进了他家的户口之中，让那些要找童黎的祭品亲戚，根本找不到童黎的所在。
　　
　　他们小区的保密性又强，就算知道童黎住在这里，那些人也进不来。再加上秋景初每天准时的接送，无形之中，凌霜清已经被秋景初打上了独属于自己的标签。
　　
　　不过这大概只能算是表面家人，因为作为这个家庭的另一位成员，凌霜清显然没有要接受秋景初好意的意思。
　　
　　秋景初非常的厉害，不过七天的时间，他就已经弄清楚了童黎的病例，并且可以精准的对童黎下手，各种引导和诱导非常的熟练，和童黎算是混熟了。
　　
　　但是就这样就要自称为一家人，不管是凌霜清还是童黎，都是不会同意的。
　　
　　所以面对说出这样一句话的秋景初，凌霜清冷下了脸。
　　
　　这应该是他第一次露出这样的表情，冷漠，丑拒，完全是把拒绝两个字写在了脸上，如果不是这几天拉到的好感度，凌霜清完全可以甩手走人。
　　
　　秋景初看他的样子心中一跳，干净握住了他的手挽回道：“方才我与你说笑的，我知道，你的家人只有你的妈妈。”
　　
　　提到童倩倩，凌霜清的神色瞬间柔和，看的秋景初吃味不已。但是他能够和对方抢吗？他抢的过对方吗？
　　
　　不行，没有一点胜算。
　　
　　秋景初还是有自知之明的，他赶紧转移话题：“好了，不说这个了，黎黎之前不是说，那些衣服都不想动了吗？明天带你去买衣服，好不好？”
　　
　　凌霜清打量了他许久，眼中的疑惑和不满这才消退了一点，点了点头，表示同意。
　　
　　他的声音是非常清亮的少年音，身穿女装开口说话，总是会有人用奇怪的眼神看他，久而久之，童黎就不和陌生人说话了，就算是熟人的面前，他也是把沉默寡言四个字发挥到了极致的人。
　　
　　倒是在秋景初的面前，因为对方竭力的引导，话开始变得多起来了。
　　
　　时间已经不早了，和前来吊唁的人告别之后，凌霜清又听店长好一阵的唠叨，开始昏昏欲睡了，才被和店长交接完的秋景初带回了家。
　　
　　已经在这个屋子里住了七天，凌霜清都开始熟门熟路了，洗漱之后，他套着简单的短袖和短裤出来，并没擦干的头发滴着水，从浴室往外一路都是水珠，短袖都湿了大半。
　　
　　早上秋景初把毛巾拿去洗了，凌霜清找不到东西，干脆点就这么出来的。
　　
　　秋景初从厨房出来，看他的模样不由得皱了皱眉，从阳台拿回晒了一天的毛巾，上去就把小孩的脑袋包了起来。“先把头发的水吸干，进去再换一件睡衣，这件湿了，不能穿了。”
　　
　　凌霜清乖巧的点头，一双好看的凤眼清澈，纯粹，虽然还有些暗淡，但是比起前些日的昏昏沉沉，现在小孩的状态可以说非常的好了。
　　? ?????
　　凌霜清乖巧的进房间换衣服，随手又是一件短袖，顺便把头发擦了擦，一边擦一边思考人生，总觉得自己好像被当成小孩子给圈养起来了。
　　
　　如果不做点别的事情来改变一下，非常怀疑秋景初会养孩子上瘾。
　　
　　天道在凌霜清的脑袋里给予敦敦教诲。“你太乖巧啦，他说什么就做什么，生活没有矛盾了和激情，过两天他要是觉得养孩子不好玩了，带着你一起毁灭世界怎么办？”
　　
　　凌霜清觉得在理，虽然他并不觉得秋景初舍得自己死，但是天道的话也不是没有道理的，不知道是不是因为这个世界的设定问题，他们莫名其妙的就进入了老夫老妻模式。
　　
　　虽然这个关系暂时的定义，更像是养父和养子。
　　
　　从前有过这样的关系，但是双方是颠倒的，现在凌霜清站在受人照顾的角色，还是不能够理解当初宗沐宸怎么能够丧心病狂的盯上自己。
　　
　　不过不明白也没什么关系，他们之间的灵魂已经绑定，凌霜清很确定自己对对方的感情，就算宗沐宸记不得也没有关系，他有大把的方式让对方为自己寻死觅活。
　　
　　单方面忘记，或者放弃这段感情什么的，在凌霜清这里是不存在的。
　　
　　他又不是真的小白兔。
　　
　　秋景初敲开门的时候，小孩就坐在床上低头沉思，也不知道在想什么，擦头发的毛巾挂在脖子上，湿漉漉的，一看就知道挂着不舒服。
　　
　　秋景初第一时间就把那条毛巾拿下来了，接着轻声的开口。“黎黎，可以吃饭了。”
　　
　　凌霜清回过神来，抬头看他，眯起了眼睛。
　　
　　他的这个动作，让秋景初下意识僵住了，只是一个对视，他就意识到了眼前这个人的不对劲。
　　
　　他不是童黎，或者说，他不是之前那个乖巧的，对自己百依百顺的童黎。
　　
　　但是他又在童黎的身体里，和童黎有着千丝万缕的联系。
　　
　　他毁掉了自己的药，以为神不知鬼不觉，却不想一切都落在了秋景初的眼中，是他最初引起了秋景初灵魂的躁动，但是在这七天的时间里，无论秋景初怎么试探，他都不曾出现。
　　
　　现在却忽然上线？
　　
　　短短的时间内，凌霜清已经给自己编好了完整的身世背景，甚至胡诌了一段说起来就非常高大上的东西，就等着和秋景初对峙。
　　
　　但是他没有着急开口，因为先沉不住气的人，就先输了。
　　
　　凌霜清慢悠悠的站起身来，晃悠着就要离开房间。
　　
　　“你要去哪里？”被他忽视，直接绕过去的秋景初开口询问。
　　
　　凌霜清回头看他，对他挑眉一笑，笑容中满是讽刺和戒备：“吃饭呀，是你说的，可以吃饭了。”
　　
　　秋景初看着这样的少年，缓缓的，露出了一个比之前更加柔和的笑容。

　　☆、好好先生和他的小男孩

　　长桌, 简单的两菜一汤，非常的家常。
　　
　　不知道是不是自身的洁癖在作怪, 秋景初对于做菜格外的上手，只是他给自己做菜的时间也不多, 是接了小可爱到家中来之后, 才开始每顿都自己开伙的。
　　
　　凌霜清早就吃习惯了他的手艺, 在之前的那些世界之中, 不管最初会不会做菜，到他离开那个世界之前，宗沐宸都是能够做得一手好菜的。
　　
　　凌霜清虽然并不挑食，但是对于美食, 他总是能够多给一点好脸色的，为了不让他那么点好脸色露给外人, 宗沐宸总是热衷于亲手投喂凌霜清。
　　
　　不管他的身份有多尊贵，也不管有没有经验。
　　
　　不过凌霜清的还是很喜欢吃他做的东西的，这么多世界了, 也不见他腻。
　　
　　天道都替他腻得慌。
　　
　　凌霜清施施然的在位置上坐下，等着秋景初盛饭给他。
　　
　　秋景初跟在他的身后, 看着他一副大爷等伺候的样子，有些哭笑不得，虽然记挂着他看自己的那个眼神, 但是眼下不是适合询问的时机，秋景初还是打开了电饭煲，给自己和小可爱各盛了一碗饭。
　　
　　饭桌之上, 两人谁都没有开口说话，和往日吃饭没有什么不同，只是少了秋景初一刻也不停的询问，所以有些安静罢了。
　　
　　往日吃饭，秋景初总是要哄着凌霜清多吃点，给他夹东西的时候为了避免他不高兴，也会一再询问，有时候为了挑起话题，他总是喜欢讲两个笑话讨小可爱的欢心。
　　
　　但是眼前的人显然不是他单纯善良，天真无邪的小可爱，所以秋景初在思考另外的，应付对方的计策。
　　
　　这顿饭没有了烦人的噪音，凌霜清倒是有些不高兴了，好似换了个性格，秋景初就不想搭理自己一样，凌霜清随意扒拉了两口饭，心情不佳的就要走，被站起身来的秋景初强行按下了。“好好吃饭，这样胡乱来，回头胃不舒服了怎么办？”
　　
　　动作是强硬的，但是语气却格外的温柔，手按着肩，顺势轻轻的拍过凌霜清的后背，安抚的意思明显。
　　
　　凌霜清哼了一声，瞪了秋景初一眼。
　　
　　秋景初虽然不知道他对自己的敌意是哪里来的，但是还是揉了揉他的脑袋，道：“吃饭吃的那么快，又吃得那么少，难怪你不怎么出来。”
　　
　　凌霜清一挑眉，瞥了他一眼，问他：“你知道我是什么人？”
　　
　　“你能是什么人。”秋景初垂眸微笑。“自然是我的黎黎。”
　　
　　凌霜清哼了一声，一副不开心的模样：“谁是你的黎黎了，我才不是那个傻白甜，别人对他好，就真以为对方是个好人，明明之前都不认识，随随便便就可以住到对方的家里去，万一有什么不对劲呢，万一对方是个变态科学家，要抓人回家实验呢！”他的语气格外的冲，明显对秋景初没有好感。
　　
　　但是这话语间，却好似在嘲讽秋景初一般，听得出来和秋景初应该是相熟的，这让秋景初有些怀疑自己的猜测。
　　
　　“黎黎一直在生病，没想到除了自闭症，还有人格分裂的情况……”可能情况和自己的猜测不一样，但是秋景初还是这么开口试探。
　　
　　凌霜清也知道这才是最好的解释方式，但是他偏偏不打算走寻常路，他懒洋洋的靠向椅背，看着秋景初道：“我的确是童黎的另外一个人格，但是并不是因为之前的事情而分裂的。”
　　
　　“哦？”秋景池意味深长的哦了一声，既然不是在之前，那就是因为以后了。
　　
　　他的猜测更加大胆了一些。
　　
　　“虽然不是第一次见面，但是还是要和伟大的秋博士，友善的打一个招呼的。”凌霜清勾了勾唇，这张脸实在是太过稚嫩，他明明笑得阴险，但是表现出来的效果却是差强人意。“我叫童清，已经看不到黎明了，所以我来清除你。”
　　
　　秋景初眯了眯眸子，居然神奇的接上了他的脑回路：“你是从未来来的？所以你才会毁掉我放在家中的那些东西。”
　　
　　“不愧是凭借一己之力就毁掉整个世界，传说之中毫无人性的秋博士。”凌霜清为他鼓掌。“普通人想都不会想的事情，在你口中说出来，却格外的笃定。”
　　
　　他编故事是一方面，秋景初配不配合是一方面，只能说他们两个的脑电波真的非常合得来，凌霜清刚给自己找到了一个完美的身份可以掩盖自己之前的那些动作，这边秋景初不需要他多说什么，只是靠着他的三言两语，就帮他把大背景都构建好了。
　　
　　“你从未来来，那么我的黎黎……”
　　
　　“死了。”凌霜清非常的冷漠。“秋博士的冷血世人皆知，没有了利用价值，在的你眼中活物和死物没有任何的区别不是吗？”凌霜清半真半假的瞎扯。“既然都可以下定决心杀全人类，毁灭世界，又怎么会在乎一个童黎。”
　　
　　秋景初却并没有因为他的激将法而表现出什么不对劲，他只是轻轻的摇了摇头，道：“我不知道你到底是怎么来的，又到底是个什么样子的人格，因为我对你不了解，对黎黎的过去也不了解。但是我自己的心思我清楚。自从决定将黎黎接进家中，我就已经毁掉了那些东西的成品和他们的配方，甚至删除了脑内和他们有关的记忆。”
　　
　　“有黎黎存在的这个世界，天朗气清，鸟语花香，只要是有黎黎在，这个世界就会变得美好。”秋景初说起情话来是不要钱的，毕竟之前的童黎，不管他说什么，他给的反应都是极少的，现在眼前有一个活泼生动的人，秋景初就忍不住想要逗逗他。
　　
　　虽然那个人的性格和他的黎黎有所区别，但是秋景初却很清楚，他们是一个人。
　　
　　是不需要将他们分开对待的一个人，是同样能让他感到心情愉快，同样能够将世界变得有趣生动的一个人。
　　
　　凌霜清眨了眨眼，对方表决心又不连累他瞎扯，于是道：“谁知道你是不是表面一套背地里一套，毕竟是要毁灭世界的人。”
　　
　　秋景初忍不住笑了。“怎么张口闭口都是毁灭世界，我都不知道我的小可爱原来这般的中二。”
　　
　　凌霜清又瞪了他一眼，不满道：“叫谁小可爱呢！”
　　
　　“自然我的清清了。”对方既然说他叫童清，那就干脆点将他和童黎分开来，两人的性子完全不同，分开也好一点，若是日后能够让人格融合，那就到时候再说。
　　
　　完全不知道融合不过需要凌霜清一个念头的秋景初，已经开始琢磨自己研读拿到心理学博士的可能性了。
　　
　　“好了。”秋景初也不想和凌霜清争辩什么，日后会发生什么样子的事情，他可以和凌霜清一起面对，现在不信，未来总是会信的，他虽然是一时兴起，却也已经规划好了日后。“你说的毁灭世界，不存在，所以不要一副要对抗我这个大坏蛋的表情，太可爱了，我会忍不住想要亲一亲你的。”
　　
　　说完，还不等凌霜清反应过来，就在他的脸上亲了一口。
　　
　　可以说非常的不要脸了。
　　
　　凌霜清擦了擦脸，不满道：“你本来就是大坏蛋。有我在，决定不会让你的阴谋得逞。”
　　
　　天道在凌霜清的脑袋里提醒他，“你演的太过了，清清。”
　　
　　凌霜清翻了个白眼道：“我说的有错吗？他不就是个要毁灭世界的魔头？”
　　
　　“你不觉得把魔头改成大坏蛋，好好的正义宣言就变成撒娇耍赖吗？”天道对凌霜清谜一般的逻辑所震撼：“你们两个现在打情骂俏都这么不要脸吗？！适可而止啊！你们可还没搅合到一块呢。”
　　
　　凌霜清耸了耸肩：“搅合到一块很难吗？”
　　
　　天道：“……”行吧，吃狗粮的人无话可说。
　　
　　只能对这对虐狗的狗男男竖起中指。
　　
　　要对付混世魔王没错，但是饭也要好好的吃，凌霜清被秋景初按回到自己的位置上，秋景初又给他的碗里夹了肉。“清清想要看着我，我以后就去哪都带上你好不好？吃点肉，我一会带你出去消食，顺便买点东西。”
　　
　　凌霜清看了他一眼，对方笑得毫无破绽。“买什么？女装？”
　　
　　秋景初脑子里的场景play直接被看穿了，但是这并不妨碍他带人出门。“之前都和黎黎说好了的啊，清清有什么意见吗？”
　　
　　毕竟童黎的设定摆在哪里，凌霜清今年弄这么一出，其实为的就是不以童黎的身份出去买衣服，天知道以秋景初的恶趣味，会买些什么东西回来。
　　
　　凌霜清有主见，至少可以制止很多的东西出现在这个屋子里。
　　
　　因为不想反驳，所以凌霜清只是看了秋景初一眼，就低头吃东西了，表现的一副他不情愿，但是还是要以童黎的意见为主的模样，好让秋景初以为，童黎的这个“人格”才是这个身体的主人格。
　　
　　毕竟像凌霜清这么低调的主人格，还是很少见的。
　　
　　他又不是真的人格分裂，不过是仗着秋景初对于人格分裂或者说心理学知之甚少，了解的都是之前恶补的这一点，来诓骗秋景初。
　　
　　对于凌霜清的话，不管是逻辑严丝合缝，没有任何错误的，还是破绽百出，一听就知道有问题的，宗沐宸向来采用的都是全部包容的态度。
　　
　　也是被人包容得久了，凌霜清才练就这扯谎都不眨眼的模样来，对比最初那个不做作的国师大人，可以说有了很大的改变了。
　　
　　只是他的变化只会在和宗沐宸相处的过程之中出现，有时候天道也能够沾一点光，但是换成其他的人，这种改变就一点都不明显了。
　　
　　吃过了饭，凌霜清被赶去客厅看电视等秋景初，看对方收拾碗筷的身影，凌霜清觉得这个人有时候真的非常的勤快，特别的讨凌霜清喜欢。但是有时候又格外的欠揍，随着快穿的世界越来越多，凌霜清已经察觉到了自己的焦躁。
　　
　　他开始不乐意自己被人遗忘，需要去一个个世界的追回自己的爱人了。一个个世界的穿越，在宗沐宸灵魂之力的累积越来越强的同时，凌霜清也可以明确的感受到自己的体内有一些从前不曾出现的东西开始冒头了。
　　
　　那是属于神的位面之力，在一点点的积累和变化，等积攒到一定的程度，凌霜清便可以选择一些位面进行控制了。
　　
　　最初凌霜清也不知道那些力量是什么，但是他的脑子里有些奇怪的词汇会时不时的冒出来，慢慢的也就猜测到了那些东西的用处了。
　　
　　这让凌霜清越发的好奇，自己到底是怎样的存在。
　　
　　如果不是天道，他并不知道神这个概念，但是一个世界只会诞生一个神明，凌霜清如果真的是神，那么宗沐宸不可能出现。
　　
　　这种感觉非常的奇怪。
　　
　　凌霜清又想到了另一个奇怪之处，那便是他们所在的那个世界，已经是脱离了掌控的高级位面了，本来这样的位面是由自己的位面神挣脱掌控，撕裂守则的，但是他们所在的位面不受掌控，却没有一个执掌位面的神明，还需要天道去引导。
　　
　　看着在厨房里折腾洗碗机的人，凌霜清默默的思考。
　　
　　宗沐宸到底是一个怎样的存在呢？
　　
　　如果他是位面之神，那么自己呢？
　　
　　自己又是怎样的存在？                        
作者有话要说：　　清清：宗沐宸到底是一个怎样的存在呢？
宸宸：是老攻。
清清：……

　　☆、好好先生和他的小男孩

　　多思无益, 宗沐宸的身体已经修复完毕，想来不久之后就可以完全恢复, 到时候自然什么事情都能够知道，现在想的再多, 和不能够真正的接近真相就是了。
　　
　　凌霜清回了神, 秋景初也刚好从厨房里出来了, 见到凌霜清盯着他发呆, 他心情颇好的对凌霜清露出了一个微笑。
　　
　　凌霜清扭头，当作没有看到他的动作。
　　
　　秋景初也不在意，凌霜清不似白天的童黎，但是却多了一点让秋景初欢喜, 那便是他对秋景初的很多动作有多回应，不似童黎, 很多时候都对秋景初的动作，都没什么反应。
　　
　　虽然早就有决心慢慢的等待，但是能够提前得到小可爱的回复, 秋景初还是非常欢喜的。
　　
　　“去换衣服吧，一会带你去附近走走。想来你从前不曾出现过, 对这附近不熟悉。”
　　
　　凌霜清的确是不熟的，在这一点上，他懒得和秋景初辩驳, 进了屋子选了一身衣服，简单的套上之后就出来了。
　　
　　少年穿着简单的T恤和牛仔裤，一头齐肩的短发在脑袋后面简单的扎成了一条小马尾, 没有女装时候的半点痕迹，造型一边，连那么点女孩的阴柔气都消失不见了，怎么看都是个清爽的美少年。
　　
　　见到他没有穿女装，秋景初脸上的表情有些惋惜，被凌霜清警告似的瞪了两眼，才把摆在表面上的心思收起来。
　　
　　没关系，现在不穿，黎黎出现的时候照样有办法哄得他穿，秋景初从前也没有发现自己有这样的小爱好，完全是见到了这么个小可爱了，才突然间有那么点小心思。
　　
　　无他，他的小可爱实在是太可爱了，不管是男生打扮还是女孩打扮，都是天下第一的可爱，秋景初已经痴汉到把小可爱的照片设成了手机桌面，闲着没事拿出来看两眼的地步了。
　　
　　只是表面上却没有表现出来，整日围着凌霜清，一副好好先生的样子，不知道凌霜清才最清楚他的人，他是好先生还是大尾巴狼，凌霜清门清着。
　　
　　因为家里多养了个小东西，所以秋景初在很多事情的考虑上面，都作了部署。
　　
　　从前只觉得要在这边停留一阵，顺便试验一下自己手中的东西，所以对这座城市，包括城市中的人，秋景初都不怎么上心。现在他的小可爱在这边长大，对这边到底是熟悉的，秋景初不能够贸贸然的带着人离开，害怕这样对凌霜清的病情没有帮助，所以对很多事情，他都做了长线的规划。
　　
　　比如，先买了辆车。
　　
　　有了车，两人的出行自然就方便许多。
　　
　　这座小区私密性强，却不是在郊区或者其他偏僻的地方，距离市中心和各大繁华的商业区距离都不远，交通方便，却不是什么交通要道，不至于堵塞。
　　
　　车子顺利的出了小区，朝最近的商业中心驶去。秋景初对这些东西其实也不是很熟悉，还是出来之前，查了资料问了人，才确定了要去的地方。
　　
　　能在这附近住的，用的东西都比较高档，秋景初自然不会带小可爱去选什么平价的衣物，别说是童黎，就是现在的童清，也不像是会自己逛街给自己买衣服的人。
　　
　　这一点上，秋景初看得很清楚，也正是因为清楚，所以他才兴致勃勃的。
　　
　　虽然女装什么的，是看不到小可爱在现场试了，但是畅想了一下自己等在试衣间外的画面，秋景初还是非常欢喜的。
　　
　　他这人也不知道哪来的毛病，从前追求的都是些奇奇怪怪的东西，现在却会因为和另外一个人进行一些很普通的事情，而变得兴奋和欢喜。
　　
　　秋景初这个人富有研究精神，对于这段时间自己的种种不对劲，他也是在研究的。
　　
　　但是他研究的并不是导致自己不对劲的根源，而是这种让他欢喜的心情能够如何更上一层楼。
　　
　　简单来说，他很兴奋，他想知道，如何让自己更加的兴奋和感到愉悦。
　　
　　做个总结的话，就是秋景初这个人是个变态。
　　
　　今天并不是周末，但是晚饭后的这个时间点，各大商业区也是人潮涌动的，好在停车场还是有位置停的，凌霜清不认识路，任由秋景初拉着他走，他刻意没有和对方一起走，而是慢了一小步跟在秋景初的身后，为的就是不看到对方腻歪的笑脸。
　　
　　笑得好似要告诉全世界，他超级幸福一样，特别的欠揍。
　　
　　当然，这只是凌霜清单方面的想法，在大多数人看来，两人手牵着手，秋景初又笑得那么温柔，那他们之间的关系一定非常的微妙，这一路上不少人落在他们身上的目光，都带着探寻或者祝福。
　　
　　凌霜清向来不在意他人的看法，更别说秋景初了，于是两个人更加的落落大方，看得人再多，也不耽搁他们的脚程。
　　
　　秋景初也不知道哪里来的兴致，一般来说两个男人逛街，进一家店把东西都买齐就好了，但是秋景初不，他一定要每家店都看看，然后买上那么一两套。
　　
　　天道看得无趣，在凌霜清脑袋里怂恿他：“机会难得，你不试一试那种特别帅的装逼风格吗？”
　　
　　凌霜清并不清楚天道说的是什么意思，要他讲清楚一点。
　　
　　“就是那种，走进一家店，霸气侧漏直接说‘除了这个和这个，其他的全包了’那种啊，应该特别的帅。”
　　
　　凌霜清：“……”没想到天道还有这种追求。“太傻了吧，那么多衣服，还有不少同款，全买下来做什么，又不是痴傻了。”
　　
　　天道：“……”算了，清清向来推崇无形装逼，那种玛丽苏剧才会出现的画面，应该是不可能出现的。
　　
　　凌霜清的身形小，穿的衣服都是比较小的，秋景初给他选了不少各种风格的衣服，催促他去试一试。
　　
　　人的脸皮厚果然是有用的，秋景初盯着凌霜清的眼刀，一样能够把人推进试衣间去。
　　
　　大变态甚至在试衣间外威胁他的小可爱：“清清不会穿的话，我也可以进去帮忙哦。”
　　
　　凌霜清面无表情的关上了试衣间的门，把秋景初的脸甩在了门外。
　　
　　秋景初的审美其实还是很适合凌霜清的，他给凌霜清选的衣服囊括了各种风格，穿到身上各有特色，也适合各种场合的穿着，可以说考虑的非常周到了。
　　
　　凌霜清其实也没有不开心，只是试的衣服多了，就开始不耐烦了。
　　
　　秋景初也舍不得他的宝贝一件件的换，大概确定了方向之后，选衣服就快了起来，买起来也简单多了。
　　
　　刷了一批男装，让商场的负责一会送货，两人上了女装楼层。
　　
　　比起男装，女装更加让人眼花缭乱。就算之前的世界有经验，凌霜清也没有面临过给自己采买女装的时候，现在站在店外，他其实略有些纠结。
　　
　　好在店内也有不少陪伴女伴前来的男性，两人出现在这边，并不突出。
　　
　　虽然颜值略高一筹，但是对徜徉在衣服的海洋之中的女生来说，男人哪有衣服好看。
　　
　　因为两人皆是男性，所以导购员对这边的关注多了一些，一个导购员走过来对两人笑道：“两位好，请问需要我帮忙吗？”
　　
　　凌霜清抿唇不语，秋景初便牵过他的手，笑着道：“你好，我们要看一些女生的衣服，身形与他相同，是要买给我们妹妹的。”
　　
　　导购员了然的点头，这种情况也不是没有，她们在这里待久了，女装大佬也不是没有遇见过，这两人除了长得非常好看其他的也没什么出奇。
　　
　　了解了他们想要的服装风格后，导购员带着他们简单的看了一下。
　　
　　她的话不多，因为看出来秋景初要自己挑选，所以多数时间只是带着他们走，离两人还有一些距离，方便他们交流讨论，并没有多做介绍，这一点让秋景初非常的满意。
　　
　　秋景初倒是半点都不避讳，拿了小裙子就在凌霜清的身上稍微比划了一下，笑眯眯的询问凌霜清喜不喜欢。
　　
　　凌霜清最开始还会怼他两句，在发现对方这是在逗他之后，就懒得开口说话了，基本是问一句，就给秋景初一个白眼，可以说非常的不耐烦了。
　　
　　秋景初见他别扭，一边选裙子，一边眯了眯眸子，对于自己的猜测又有了新的见解。
　　
　　“你说你从未来来，又说自己是童清，那么，你应该是未来的黎黎。”在为凌霜清选了一条粉色的小裙子，逗得凌霜清耳朵红之后，秋景初冷不丁的这么开口。“但是你还说，黎黎死了。”
　　
　　“是我害死的黎黎？”
　　
　　凌霜清赞叹他的敏锐，虽然有些东西是他瞎扯的，但是能够真真假假，有些事情还是真的。“覆巢之下，安有完卵。世界都毁灭了，童黎这个人活没活着，很重要吗？”
　　
　　秋景初的动作停了一瞬，随即有拿起了另外一条裙子，笑着道：“如果我选择毁灭世界，那么只能说明，我的黎黎死了，这个世界没有存在的必要了，所以我毁灭了他。”
　　
　　凌霜清勾了勾唇，男人不管什么时候，就算还没有意识到这是爱情的时候，也总是喜欢对他刨白这一点，总是能够让他格外的欢喜，一高兴，就容易对他心软。“如果，我是说如果。你压根就没有认识你的黎黎呢？”
　　
　　言下之意，不认识童黎，那么以他的性格，毁灭世界什么的，是非常正常的事情。
　　
　　秋景初思考了一下，道：“不可能，除非那个黎黎，不是我的黎黎。不然我绝对会关注到他，想方设法把他弄到我的身边。”
　　
　　不过两三句话的交谈，秋景初却已经将真正的未来道出，凌霜清挑了挑眉，问：“童黎不是童黎，还能是谁？”
　　
　　秋景初意味深长的看着他道：“谁知道呢，总之不会是我的黎黎，还有我的清清。”
　　
　　一个世界，不同的改变，能够延伸出无数的世界线，一个节点的不同，整个世界的改变也会不同，但是秋景初言语之间的重点却并不在一两个意外的出现这一点。
　　
　　而是他的坚持。
　　
　　只要他眼前的人出现，那么就算天涯海角，他也是要把人找到，留在他的身边的。
　　
　　不存在因为什么原因他们无法见面，如果真的有，那只能说明，那个世界没有凌霜清。那么毁掉了，也不是什么稀奇的事情。
　　
　　秋景初知道自己的特殊，更知道这一份特殊非常的不对劲，但是他却没有改变的意思，反而更加的肆意和放纵自己的这一种与众不同。
　　
　　我生来，便是为了遇见你。
　　
　　若是没有你，这世界于我，没有任何意义。                        
作者有话要说：　　宸宸：我生来，便是为了遇见你。
清清：我在国师塔那么多年，也不见你来找我啊。
宸宸：……

　　☆、好好先生和他的小男孩

　　从商场回来, 新的衣服填满了凌霜清房间的衣柜，但是秋景初看上去并不怎么欢喜, 他一副很可惜，没办法把人拐回自己房间睡的表情, 凌霜清看着他整理衣柜, 顺手就抽了个抱枕砸他。
　　
　　秋景初回头看他：“如果是黎黎做的决定, 你是不是就不会拒绝。”
　　
　　虽然凌霜清说的好似他和童黎是两个人, 但是秋景初还是坚信自己的判断，觉得等到治好了，两个小可爱就会是一个人，也不知道综合出来的性格会如何, 想来一定比现在一副鬼灵精怪的样子好玩。smile405
　　
　　凌霜清见他轻而易举就接下了抱枕，顺便看穿了他猥琐的意图, 并对着他翻了个白眼。“不会。”
　　
　　“不会的意思是？”
　　
　　“童黎也不会同意让你和他睡一个屋的。”哪有什么童黎还是童清，只不过是凌霜清愿不愿意搭理他罢了，又不是真的人格分裂。“我不同意的事情, 他更不会同意，你看上去就是大尾巴狼, 猜也猜得到和你一块不会有什么好事。”
　　
　　“你真以为黎黎是傻白甜吗？他比谁都清楚你不怀好意。”
　　
　　衣服分好了类，秋景初先取了几套放在一旁，准备拿去洗, 转过身来，他坐在了床边，对凌霜清招了招手。“我不怀好意？我大尾巴狼？”
　　
　　凌霜清虽然一脸嫌弃, 但却是口嫌体正直的典范，对方招手，他就挪过去了。虽然没有如秋景初的意窝到他的怀中，但是手中拿着抱枕，还是砸了这头大灰狼两下的。“你敢说接受我的时候，你脑子里没有点想法？”
　　
　　秋景初刚要开口，凌霜清就凑上前，用食指按住了他的唇：“别找借口糊弄我，我又不是傻子。我和你无亲无故，在我妈妈去世之前，我们甚至不相识，你不过是在走廊上捡了个人，就愿意无怨无悔的照顾对方，你就是说你是观世音菩萨转世，救苦救难来的，我也是不信的。”
　　
　　秋景初被他的话逗笑了，对方的指尖就按在自己的唇上，秋景初不是什么矜持的人，舌尖伸出一点，便舔了对方一口，吓得人马上把手收了回去，顺手在他的衣服上还擦了擦，脸色嫌弃的不行。
　　
　　秋景初也不在意他脸上嫌弃的表情，更不放他走，让他去洗手。“我们之前的确无亲无故，也互不相识，但是邻居一场，既然捡到了可怜的小动物，那么良心发作，养一下没什么毛病吧？”
　　
　　“原来我是小动物啊~”凌霜清这么意味深长的感叹，但是目光之中透露出来的，却是“你个连禽兽都不放过的，禽兽不如的东西”的意思。
　　
　　秋景初觉得他实在可爱，忍不住掐了掐他的脸：“是啊，天底下没有比你更可爱的小动物了。”
　　
　　凌霜清哼了一声，心说你有本事不要动物陪你睡啊，你个死变态，转头就把秋景初赶出了自己的房间。
　　
　　明的来不行，秋景初也不是很在意，他站在门口思索了一会，刚想走，门又打开了。
　　
　　刚才被他收在一旁，准备带出去洗的那些衣服被一股脑的砸出来，扔了秋景初一身，不等他反应，门啪的一声又关上了。
　　
　　秋景初忍着笑，但是忍得并不怎么认真，至少肩膀就抖得厉害。
　　
　　他的小可爱实在是太可爱了。不管是哪一个人格，都是那么的对他的胃口，能够让他变得愉悦和欢喜，就算是做实验，也没有待在他的身边有趣。
　　
　　这么想着，在他的床上占据自己的位置这件事情就更慢不得了。
　　
　　从前秋景初觉得自己可以慢慢的等童黎的状态转好，然后一点点的引导他，慢慢的把自己填充到对方的生命之中去。就算是最初没有明白自己为什么有这种想法，秋景初的计划也是没有半点延迟的。
　　
　　在发现了另一个人格的存在之后，他对凌霜清的兴趣更深，日常的点滴观察，让他情不自禁，越陷越深。
　　
　　既然抽不开身来，秋景初就只能把人拉入深渊之中，让对方和自己一起沉溺。
　　
　　他的心态是变态的，但是规划却是一点一点的蚕食。直到真正和凌霜清的接触，他才明白，他以为自己是个有耐心的猎人，不过是对他的猎物没有认识充分。
　　
　　真正见到猎物的风华之后，他迫不及待想要将其吞食入腹，等待？
　　
　　不存在的。
　　
　　不知不觉已经逃离了毁灭危机的这个世界，夜晚静谧，并没有因为世界焕发了生机，一切就变得不同。
　　
　　天气有些闷热，没有风，空气之中的水汽都聚集在了空中。
　　
　　很快，一场雨便光临了这座城市，隆隆隆的雷声远在天边，却又好似近在耳前。
　　
　　屋内的窗帘被拉上，防止第二天早上有光吵醒屋内的人，紧闭的窗户将屋内和屋外隔绝成了两个世界。
　　
　　屋外沙沙的雨声穿不进屋内，屋内的中央空调的是无声的，徐徐的凉风吹拂着屋内的人，即便是盛夏，室内的温度也控制在让人体绝对舒适的程度。电子时钟跳转到十二点，时间变成了零时，房间的门被打开了。
　　
　　门并未上锁，但是在这样安静的环境之中，这小小的一声，也能够引人注意。
　　
　　床上睡着的人显然睡得不熟，他迷迷糊糊的坐起身来，感应到主人属性，屋内的夜灯渐渐的亮起，照亮了床上迷糊的人柔和的侧脸。
　　
　　他的眸中已经没有了冷意和灵动，不过是几个小时的睡眠，另一个身份又重新占据这个躯壳，他看着抱着枕头进屋的人，眼中满是疑惑不解。
　　
　　能够传达出这样的情绪，对他来说已经是非常棒的行为了，秋景初的情绪并没有因为人格的转化而转变，他脸上带着笑意，道：“外面下雨了，虽然房子的隔音很好，但是我怕你害怕打雷和闪电。”
　　
　　不知道是不是他的话语勾起了床上少年的什么回忆，本来还有些迷糊的人，被一下子惊醒了。
　　
　　刚好，屋外闪过电光，轰隆隆的雷声好似就在屋外炸开，少年吓得整个人都钻进了被中，整个人瑟瑟发抖。
　　
　　在无数个这样的雨夜，他曾被不喜阴冷下雨天的父亲毒打，电光照亮他年少的脸庞，映入眼帘的，是父亲因为酗酒，遍布了血丝的眼睛。
　　
　　那双眼睛睁得很大，和他暴毙的时候一样，面目狰狞，好似地狱之中爬出来的恶鬼。
　　
　　雨夜，是对少年的绝对刺激，就算是他的母亲在时，也很难在这样的夜晚安抚他，无法从根本上帮助他克服恐惧，从前的少年在这样的夜晚，都要塞上耳机，听一听佛音。
　　
　　好似只有那梵音，才能够驱走脑海之中，恶鬼的身影。
　　
　　秋景初没想到自己随意找的借口，居然真的是少年的死穴。来之前想的是占便宜，看到少年这副模样，他却是心疼的要死。
　　
　　将自己的东西丢上床，秋景初伸手，一点点的掀开被子，对上了少年湿漉漉的眸子。
　　
　　好似刚出生的幼兽，这双眼中的惶恐与无助，让秋景初心软的一塌糊涂。“宝宝，乖，不要怕，我在呢~”他轻声的哄道。
　　
　　凌霜清本来一本正经装单纯无辜呢，被他这一声柔声的宝宝，叫得一愣，这一瞬间，他的眼中荡漾开一片柔情，随即，他对男人伸出了手。
　　
　　握住了少年伸过来的手，秋景初缓缓的笑了，能够获得信任，是所有事情的起点。
　　
　　他的宝宝在彷徨无助的时候，愿意选择信任他，对他来说，比自己获得什么技术上褒奖都要重要。
　　
　　一点点把少年从被子里劝出来，秋景初缓缓的把人抱进了自己的怀中。伸手在少年的背上一下下的抚过，安抚意味明显：“没事的，我在这里，黎黎不用怕，没有人会伤害你。”
　　
　　熟悉的气息，宽厚的怀抱，让发抖的人一点点的从恐惧之中抽身而出。
　　
　　“有我在，没有人能够伤害宝宝。有我在，打雷和下雨，都不可怕的。”来之前的杂念已经被丢到了天边，秋景初低声的哄着人，感受到怀中的人慢慢的被安抚下来，嘴角缓缓地勾起。
　　
　　他虽然常常挂着笑容，但是很多时候，这就和一张面具差不多，不过是让人放松警惕的方式，他对自己的脸极为了解，清楚的知道，怎么笑，能够让对他不设防，对他产生好感。
　　
　　但是在凌霜清的面前，很多时候他都是选择抛弃那种假模假样的伪装，每次笑，都是从心里感到幸福。
　　
　　他怀中抱着的，就是他的全世界。
　　
　　屋外又是一道闪电，秋景初下意识将人抱得更紧，这次的雷并未打在附近，雷声离得有些远，少年睁着眼睛，盯着秋景初看，眼中依旧有惊慌，但是在秋景初目光的安抚之下，却并未再流泪。
　　
　　秋景初低头，在他的眼角落下一吻，轻声安抚道：“没事，黎黎睡吧，我在这里陪着你。”他轻手轻脚的按住凌霜清的两耳，将他的耳朵捂了起来，然后他的耳旁低声道：“我帮你捂着耳朵，黎黎不会在听到雷声了。”
　　
　　这样的方式，多少安抚了不安的少年，凌霜清的目光并未离开秋景初，一直注视着他，身体却是任由秋景初摆布，舒舒服服的躺到了秋景初的怀中，又盖好了被子。
　　
　　看少年睁着眼，显得有些精神，秋景初低笑了一声，捂着他耳朵的手往上，轻轻给他按摩着头上的穴位，问他：“睡不着？要不要听我讲故事？”
　　
　　凌霜清还是第一次知道他男人有这个技能，他点了点头，眼中满是好奇。
　　
　　注意力被彻底转走。
　　
　　秋景初博古通今，知识量储备惊人，见凌霜清真的睡不着，就给他讲历史故事，为了不让他觉得无聊，讲的东西都比较偏门且新奇，就算是凌霜清，也听得津津有味。
　　
　　毕竟他不是这个世界的原住民，并不清楚这个世界的那些历史。
　　
　　人是熟悉的人，怀抱是熟悉，安全感满满的怀抱，讲故事的声音，是他最喜欢的声音，声音慢悠悠的，渐渐的将人催眠。
　　
　　屋外的闪电和雷声离他越来越远，越来越远，慢慢的，凌霜清睡了过去。
　　
　　秋景初熄灭了屋内的灯，调整了一下两人姿势，把凌霜清更贴近自己的怀中，低头亲了亲他的发顶。
　　
　　“晚安，我的清清。”他的眼中满是笑意，也不知道看穿了什么，又或者什么都没有看穿。
　　
　　抱着挚爱之人，就是平日浅眠的秋景初，也慢慢的陷入了安眠之中。
　　
　　在他熟睡之后，他怀中的人缓缓地睁开了眼睛。
　　
　　眼中是清明一片，哪里又半分方才被人哄着睡觉的迷糊样子。
　　
　　他没有做什么动作，只是用脑袋蹭了蹭男人，低声喃喃道：“晚安，我的爱人。”

　　☆、好好先生和他的小男孩

　　早高峰是一个非常微妙的词, 上班族匆匆忙忙的脚步，好似城市往前迈进的脚步, 有些急促，却每一步都走的很稳。
　　
　　秋景初这个人和各种高峰, 从来都是错开的, 他不喜欢浪费时间在路上, 从前闲来无事, 总喜欢早一点出门，错峰出行，就不会被堵在路上。研究所的门早早就开了，但是第一个开启他的门禁的, 往往都是秋景初。
　　
　　可最近秋教授似乎有了大的改变，保安是第一个发现这件事情的, 因为从前七点多就到研究院的秋教授，最近总是要到十点多十一点，才会出现在研究所的门外。
　　
　　晚点上班就算了, 最近教授下班的时间也跟着提前了，一般是下午三四点就直接走了。这幅不想在研究所久留的样子, 和从前的秋教授一点都不像。
　　
　　领导紧张了半天，最后还是胆战心惊的联系了秋景初，结果得到的却是一个奇怪的答案。
　　
　　秋教授没有要离开研究所的意思, 他的实验和研究也在继续，只是他要抽出时间来学习心理学，所以在实验室待的时间不会很长。
　　
　　知道这个消息, 不少人都觉得很荒谬。一些本来就不爽秋景初受到这样待遇的人，私底下难免要碎碎念几句，说他工作不尽心，整天想些有的没的。
　　
　　但是负责跟着秋景初的助手们却是最了解实验进度的。
　　
　　他们教授从前天天在，却是对进度不怎么关心的，现在在的时间短了些，但是工作量也变多了啊，不过一个星期时间，进度已经是之前的两倍了。他们巴不得教授把其他什么学一块学了。
　　
　　立志要把自家小可爱的两个人格融合，秋景初要做的事情就排满了日程表。
　　
　　家里有个大宝贝，他不怎么想要出去，但是这个时候丢下手中的工作也不好，为了能够在这座城市之中动用更多的权限，秋景初暂时没打算离开研究所。所以他减少了去上班的时间，压缩从前的工作量，把那个不怎么上心的工作也捡了起来。
　　
　　他愿意去做的事情，效率总是出奇的高的，心理学也好，工作也好。
　　
　　但是他的效率高没有用，他的小可爱，大宝贝的效率低啊。
　　
　　失去母亲，对于好不容易尝试着走出去的小可爱来说，是非常大的打击，虽然因为他的介入，小可爱没有从此消沉，把自己困死，但是同样的，他的状态也没有好转多少。
　　
　　因为知道母亲是死于车祸，所以他的小可爱在回神之后，对于外出产生了抗拒的心理。
　　
　　如果是另一个人格的话还好，另一个人格并不是柔柔弱弱的人，虽然看上去毛病也有，但是自闭这一点，在他的身上似乎是不存在的。可是日常出现的最多的，却是拒绝和外界沟通的童黎。
　　
　　秋景初并没有更喜欢哪一个人格的意思，不管哪一个人格，在他看来都是他的大宝贝。
　　
　　但是他的大宝贝不愿意走出去这件事情，却是让秋景初费心费力的。
　　
　　用了整整一个星期的时间，秋景初总算是哄的凌霜清愿意陪他到外面走一走，对于不怎么愿意回应他的话的黎黎来说，能够答应这样的事情，说明他努力的方向是是对的。秋景初觉得意外的同时，更多的却是欢喜。
　　
　　他的黎黎，愿意把自己交给他，让他带他出门，负责他的安全。
　　
　　只要这么想，秋景初的心就热起来了。心热起来了，一些奇怪的念头，就开始冒出来了。
　　
　　要知道自从买回来那些衣服，他的黎黎就没有出过门！在家的时候，他并没有穿那些衣服的意思，所以秋景初亲手选的那些女装，现在都还是崭新的状态。
　　
　　考虑到凌霜清的特殊情况，出行并没有选择在人流量大的周末，而是选择了工作日。同样是错开了那些休闲娱乐的人，错开了人流量大的地方，好不容易把人带出来，秋景初干脆把本来一天的行程改成了两天，准备带他的大宝贝在外面住一宿。
　　
　　鉴于他们会花上一段时间在路上，所以秋景初觉得不会出什么大的问题。
　　
　　既然他的宝贝觉得马路和车子都是危险的，那他更要在问题出现的时候就解决掉，让他克服这个心理阴影。
　　
　　清晨的光，穿过厚重的窗帘，再落在地上的时候，便暗了许多，更无法唤醒床上沉睡的少年。
　　
　　倒是搂着少年的男人，因为体内的生物钟，准时睁开了双眼。
　　
　　厚颜无耻的人，就是有本事靠着一次夜里的摸黑上床，从此霸占住这个双人床另一半的位置，怎么推也不走。只要脸皮厚，果然就可以天下无敌。
　　
　　当然，凌霜清的纵容也是首要条件，如果不是雨夜那一天，凌霜清心软了让他进了屋，估计也就没有后面那些事情了。
　　
　　醒来的男人轻手轻脚的将怀中的人放好，在他家宝贝的脸上落下一个早安吻之后，秋景初小心翼翼的下了床，出了房间，回自己的房间收拾洗漱。
　　
　　电子时钟一下下的跳动着，一个小时之后，男人一身运动服提着东西开门回来，动作轻柔，连放东西都是轻手轻脚的，虽然房子的隔音很好，但是他还是不想吵醒屋里的人。
　　
　　又是半个小时，男人已经做好了早饭，这才打开了房门，进了房间。
　　
　　他走的时候什么样子，现在的少年就是什么样子。
　　
　　睡着的少年格外的乖巧和软萌，睡相就和他本人一样，是软萌本尊了。
　　
　　要叫醒也很容易，秋景初先进了洗漱间，取来了毛巾，用热水先浸湿，拧干之后，用毛巾轻轻的擦凌霜清的脸。
　　
　　带着热气和水汽的毛巾唤醒了沉眠中的人，醒来的他，眼中是空泛的一片，只倒映着秋景初一个人的身影。
　　
　　这样的认知让秋景初整个人都愉悦起来了，用毛巾轻轻的拍着凌霜清的脸，秋景初笑道：“黎黎，起床了，早饭已经做好了。”
　　
　　因为一个动作固定着睡了一晚，醒来难免有些不舒服，凌霜清扭了扭脖子，在床上呆坐了一会，才回过了神。
　　
　　那边秋景初已经打开了衣柜，帮他拿出了今天要穿的衣服。
　　
　　要出去住一夜，所以东西昨天晚上就已经收拾好了，比起冷静到近乎冷漠的凌霜清，秋景初的表现更像是要出去郊游的小孩，帮凌霜清准备衣服的样子，和往包包里塞零食的小孩一模一样。
　　
　　十足十的死变态了。
　　
　　凌霜清掀开被子下了床，没有搭理殷勤的把衣服递给自己的秋景初，径直进了洗漱间。
　　
　　秋景初把衣服放在床上，走出屋子的时候，顺手帮凌霜清把房门带上了。
　　
　　与其留在这里被黎黎讨厌和嫌弃，还不如出去等他的小宝贝换好衣服出门。
　　
　　早餐时秋景初煮的生滚鸡肉粥，在滚熟的白粥之中加入准备好的肉料，让粥讲肉料煮熟，能够更好的带出食材本身的鲜味。刚包好的蒸熟的小笼包冒着热气，像是一朵朵上浮的小蘑菇云。
　　
　　房间的门被打开了，少年已经换上了一身女装，齐肩的长发随意的散着，发丝随着他的走动，和他的裙摆一起飘动。
　　
　　衣服是秋景初买的，搭配也是秋景初搭的，看着按照自己喜好穿衣的小孩朝自己走来，秋景初眯起了眼来，满意的欣赏着自己的杰作。
　　
　　完全不知道朝着他走过来的他的小可爱，不知道在脑海里吐槽了他几次了。
　　
　　对她这种恶趣味，凌霜清也是非常无语的。
　　
　　但是无奈背景设定，只能够配合他。
　　
　　就像天道说的，他也不是没有穿过女装，穿着穿着不久习惯了。
　　
　　当作情趣也好，兴趣也罢，反正最后他总是会好起来的，到时候秋景初就没什么理由看他穿女装了。
　　
　　到时候他估计还会觉得遗憾。
　　
　　夏天早上十点钟，太阳已经高挂在天空上，但是这份热辣辣辣的心意，注定是传达不到开车出行的秋景初和凌霜清这里了。从电梯出来，进了车子之后，空调便再一次开始工作了，凌霜清双目无神的扮演着对车子有心理阴影的病人角色。
　　
　　而秋景初淡定的设置好导航，在车子启动之前，伸手握了握在副驾驶的小孩的手。
　　
　　嗯……有些冰凉。
　　
　　取出了包里准备好的空调衫，让凌霜清穿上，秋景初低声安抚：“没事的，黎黎。我们会很安全的，你不用害怕。”
　　
　　被他握住的手展开，反握住了他的手，回应了他的安抚。
　　
　　秋景初笑了，他凑过去在凌霜清的侧脸上印上一个吻，道：“我们黎黎是最棒的，放心好了，我会保护好你的，不会让你受伤。”
　　
　　凌霜清要是能够开口，一定让这个傻子快点开车，但是他不行，所以只能用眼神回复秋景初的话。
　　
　　眼中的大概意思是，别立flag了，疯□□旗，小心一会就出事。
　　
　　对于凌霜清的意思一向接收的很彻底的秋景初这次并没有接收到凌霜清的这个信号，他觉得他的小可爱眼中的意思，是在感谢他的鼓励，还有小小的害羞。
　　
　　美滋滋的帮人扣上安全带，车子终于驶出了车库，朝着他们的目的地进发。
　　
　　因为是去兜风和散心，所以规划的路线都是郊区，有自然景观的路线，车子一路驶出了城市，一路告别车水马龙，慢慢的，他们进入了一片田园风光之中。
　　
　　和城市的大部分高层建筑不同，村落的房子都是两三层的小别墅，属于自建房，看上去没什么人烟，大部分都是城里人建的，在周末的时候到这边来住两天。
　　
　　再开一段时间，车速渐渐的就慢了下来，秋景初打开了车窗，让外面的风吹进来。
　　
　　从车窗看出去，外面的景色虽然没有规划，但是却是绿意盎然，让人看了心情就舒畅。
　　
　　已经到了中午，慢吞吞挪动的车子好像找到了他的目标，终于在一片绿茵附近停了下来。
　　
　　几个巨树生长在一处，蔓延而出的树冠遮住了夏意，洒下了一片清凉。
　　
　　不远处，一条小溪潺潺，流水的声响，与鸟儿的鸣叫声，让下车的少年眼中，染上了好奇的颜色。
　　
　　见到他感兴趣，秋景初就知道自己中午选择野餐，而不是找个饭店吃饭的选择是对的。
　　
　　车子停好之后，他便牵着他的小可爱下了车。早上做好的便当被他顺手拿了下来，凌霜清多看了他手中的食物两眼，他之前看他规划的开心，就没有刻意去了解他想要做什么，没想到秋景初会选择带他来看这样的风景，这倒是他们走过的世界之中较少出现的经历。
　　
　　凌霜清的心情也跟鸣叫的鸟雀一样，开始开心起来了。
　　
　　被叮嘱了不要走太远，也不要去小溪边，凌霜清被秋景初放出去玩了，秋景初从后备箱中取出了东西，明显要布置。凌霜清也不挡着他，这里也没有什么人，按照他的设定，的确是可以放松一点，到处看看的。
　　
　　秋景初对他果然是非常的用心。
　　
　　正是这一份的用心，让凌霜清格外的欢喜。
　　
　　所以他才会沉沦于，这样的一段感情。沉沦于宗沐宸给与他的爱之中，不愿意抽身离开。

　　☆、好好先生和他的小男孩

　　天朗气清, 夏日的午后，风吹来, 都带着几率热意，只是这附近有溪水, 又有大树遮天蔽日, 所以感受不到那一种闷热, 还让觉得有些清凉。
　　
　　秋景初选了一个平整的地面, 简单的铺了两层的布之后，打开了食盒。
　　
　　为了今天的郊游，他做了一些计划，两天的行程安排的很满, 务必要让凌霜清认识到外出玩耍的愉快，让他不再整日闷在家中。
　　
　　早上起来就买了一堆的菜, 回去之后花了些时间，将那一堆的菜都变成了手上可口的美食，秋景初完全不觉得自己这样洗手作羹汤的状态有什么不对, 看到他的大宝贝瘦成那个样子，他满脑子就都是要把他喂胖起来, 这段时间练习厨艺越发的上手，做出来的东西，总是能够让凌霜清吃得眼睛亮晶晶的。
　　
　　秋景初最享受的就是这种感觉, 只要凌霜清的眼中出现一些比较明显的情绪，就能够让他的心情变得飞扬起来。
　　
　　将食盒里还冒着热气的饭菜一样样的取出来，又盛了两碗饭, 秋景初刚想起身去叫凌霜清，就看到他的少年抱着一小束花回来了。
　　
　　他身上是他为他选的碎花裙，头上是一顶大顶的遮阳帽，裙摆飞扬，点缀在衣服上的碎花和他怀中抱着的野花交相辉映，不知道是不是秋景初看错了，他的少年脸上似乎带着淡淡的笑意。
　　
　　但是眨眼间，那笑容就消失不见了，他抱着那一捧野花，来到了他的身边。
　　
　　杂草丛生的河岸边开着各种各样的花朵，被少年小心翼翼的摘下来，简单的凑成了一捧，看得出来时精心搭配了颜色的，用细细的草困住了底端，然后递到了秋景初的面前。
　　
　　秋景初楞了一下，随即狂喜起来。
　　
　　这是他的宝贝送给他的第一件礼物！！！
　　
　　他要带回去，做成干花！！！永远的封存起来！！！
　　
　　凌霜清大概能够感受到他的心情，见他定定的看着自己，不接花，干脆的将花放到了他的身上，自己转了个弯，坐到了秋景初的对面。这是准备吃饭了他的意思。
　　
　　秋景初却没打算简单的放过他，凌霜清坐到另一边去了，他便起身，凑到了他的身旁，拿着那捧花，眼中闪着光问凌霜清：“黎黎，这是送给我的吗？”
　　
　　这属于明知故问了，不是给他的丢到他怀里做什么。
　　
　　凌霜清的眼中满是疑惑，随意流露出了一丝慌张：“你不喜欢？”这段时间的相处，虽然他开口的时间不多，但是和秋景初讲话，已经不是什么稀奇的事情了。
　　
　　秋景初摇了摇头，小心翼翼的将花在一旁放下，然后俯身上前，在凌霜清的额上落下了一个吻。“我特别喜欢。”
　　
　　他握住凌霜清的手，让凌霜清和他对视，将他心中的欢喜通过眼睛，传递给凌霜清。“黎黎能够送东西给我，我特别的高兴。”
　　
　　凌霜清默默红了脸，把被他抓住的手往回抽了抽，但是没能够抽开，只能是转开了脸去。
　　
　　发觉他在害羞，秋景初的心情越发的好了，在他的大宝贝侧脸亲了一口，然后选了一朵好看的花，别到了凌霜清的耳旁：“暂时没有更好看的花了，我就借花献佛，最好看的花，送给最好看的黎黎。”
　　
　　凌霜清默默把自己挪远了一点，然后抱住自己的脸，就差在旁边挖个坑，把脑袋埋在泥土里了。
　　
　　不过就是捂脸的动作，他也小心翼翼的没有碰到别在脸颊的那朵花。
　　
　　天道被辣到眼睛了，默念了一句善哉善哉，决定短时间内不回到这个世界来受虐。
　　
　　从前这两个人在一起，虽然腻歪，但是因为性格关系，少有这样谈情说爱，辣眼睛的。这次秋景初会撩，凌霜清又配合，这画面，真是让人看了就酸掉牙。
　　
　　天道还可以感知到凌霜清的情绪，他居然觉得这样的纯情恋爱方式挺好玩的，非常的乐在其中。
　　
　　天道不知道说什么是好。这两人的幼年时期根本没有交集，等到谈情说爱了，自然也没有少年人特有的那份纯情与羞涩，现在倒好，看凌霜清的架势，一副要把纯情恋爱谈下来的样子。
　　
　　天道默默地翻了个白眼，心说你们两个戏真是多。
　　
　　之前他那么的担心和紧张宗沐宸，最近却已经完全不忧虑了，宗沐宸的情况好转是一方面，主要是一想到宗沐宸回来了，那他和凌霜清就会在他的面前腻歪到天荒地老。
　　
　　这么一想，天道都觉得自己孤苦伶仃的特别可怜了。
　　
　　不知道有没有人愿意和他来一场精神上的恋爱，毕竟他是没有躯体的。
　　
　　野餐这样的事情，在天气好，空气好，环境好的野外进行，总是能让人心情愉悦的。考虑到只有两人，秋景初每道菜做的量都不多，靠的是菜品的数量来凑，摆在一起，汤中间转开了五个食盒，非常的漂亮。
　　
　　两人凑在一起吃了一顿美味的午餐，午后，秋景初从车上取来了吊床，检查过树枝的强度之后，就非常放心的把吊床安了上去，让凌霜清去上面睡一觉。
　　
　　对于童黎来说，这样的体验是新奇，让人忍不住想要尝试的，所以凌霜清动作小心的上了吊床，在上面轻轻的摇晃，看秋景初处理午餐的后续。
　　
　　到这个世界这么久，除了第一天和葬礼的那段时间有些忙碌和狼狈之外，和秋景初在一起的时间，就没有什么事情是需要凌霜清自己动手做的。秋景初把他照顾的很好，什么事情都不让他动手，为他考虑好每一种可能性，不让他劳心费力。
　　
　　在这一点上，凌霜清是非常的受用的。
　　
　　就算秋景初存了把他养废，让他永远都无法离开他的心思，凌霜清也是心安理得的任由他发挥。
　　
　　被人宠爱的感觉是那么的好，如果这种宠爱能够持续一生，那么谁也不会选择拒绝。
　　
　　凌霜清被宠了不止这一世，虽然他并不需要秋景初的照顾，但是秋景初愿意为他付出，他就愿意接受，然后用自己的方式来回馈他。
　　
　　感情这种东西，很难说清楚谁付出更多。或许在他们的感情之中，宗沐宸是最开始陷落，追逐的那一方。凌霜清却不是永远都在往前走的那个人。
　　
　　他已经学会停下脚步，回身抱住那个追着他的人。
　　
　　这大概是他们之间的默契，凌霜清有感应，也许离宗沐宸神魂苏醒的日子，不会太远了。
　　
　　希望不会有什么意外发生，他们两个都能够好好的。
　　
　　收拾完午餐的东西，秋景初也一起上了吊床，把本来还有些精神的凌霜清哄睡了过去，秋景初抱着人，心就好像吃了蜜一样的甜。
　　
　　午睡之后，两人重新上车出发，离开了这片安静闲适的土地。
　　
　　霞光笼罩的傍晚，两人到达了他们的目的地，州市有名的温泉旅馆，主要招待的都是贵宾，要入住需要提前预约。
　　
　　这个季节是泡温泉的淡季，童黎的身体并不好，到了冬天会畏寒，秋景初最近在帮他调理，这里的温泉之中有一眼药泉，浸泡的效果不错，所以秋景初才把地点定在了这里。
　　
　　冬季泡温泉的确舒适，但是离开了温泉的温差，会让他的小可爱不适应，秋景初觉得这个季节过来刚刚好。
　　
　　顺利的办理好入住手续，秋景初选的是高级的套房，但是只有一张双人床，他的心思，就是旅馆前台做登记的小姐，都看得出来。
　　
　　不过凌霜清和他都睡了这么多世界了，对同床其实没什么好抗拒的。
　　
　　酒店有自助的晚餐，两人上楼简单的收拾之后，就下楼吃晚餐了。
　　
　　秋景初没让凌霜清吃得太饱，饭后带着他出去消食，绕着温泉旅馆走了两圈。
　　
　　这里的装饰古色古香，逛起来还有景致看，凌霜清却不在意这些，他的目光落在了不远处的果园处，眼中好奇，与跃跃欲试。
　　
　　秋景初对他的心思可以说是非常了解的，捏了捏他的手，笑道：“明天就带你过去玩，到时候我们多摘一些水果，回去后去送给店长。”
　　
　　“好。”
　　
　　消食结束，凌霜清被秋景初带着进了温泉。
　　
　　说是药泉，主要是泉水之中增加了药材，多少有一些药性，可以让人身体康健，对凌霜清现在的这个身体来说，的确是有好处的。只是这药泉的泉水颜色有些古怪，闻上去还有药味，这让凌霜清不是很喜欢。
　　
　　就算是不喜欢，也依旧被秋景初按着泡了一段时间，他觉得自己都快要被这温泉水给煮熟了，才给秋景初捞了出来，全身粉扑扑的，被默念清心咒的秋景初打包带回了房间。
　　
　　虽然是抱着占便宜的心思来的，但是到了真占便宜的时候，秋景初却觉得自己给自己找了事情。
　　
　　他的确是看到了大好风光，但是这并不是享受，而是折磨啊！
　　
　　只能看不能吃什么的！对于秋景初来说是一个非常严肃的考验！！！
　　
　　他不会强迫凌霜清，虽然现在已经加快了进程，但是要他的黎黎懂这些事情，还需要很长一段时间。秋景初会一点一滴的将亲密的程度提升上去，让凌霜清适应的同时，也是为以后铺路。想要真正的拥有一个人，就必须在你情我愿交心的情况下在一起。
　　
　　秋景初不知道自己哪来的经验总结，总之冥冥之中他有一种感应，对于他的宝贝，他不能够用强硬的手段。也就是说，他现在看得到，可以碰，却不能吃。
　　
　　再加上又泡了温泉，强身健体，秋景初的状态，就是硬-梆-梆没商量。
　　
　　凌霜清被他一路抱回的房间，进了房间之后他先把凌霜清小心的放在了床上，这才急忙进了浴室。
　　
　　凌霜清不用想就知道他是个什么情况，和喜欢的人贴在一起，没有反应才是不正常的。凌霜清其实也不是很好，好在秋景初的注意力集中在他自己身上，没有仔细观察凌霜清。
　　
　　在床上滚了滚，凌霜清眯了眯眸子。
　　
　　虽然现在的进度不适合给他，但是多一点的福利，却是可以有的。
　　
　　这么想着，凌霜清起身，换了个状态，走过去，一把就打开了浴室的门。

　　☆、好好先生和他的小男孩

　　软了身子被秋景初从浴室里抱出来, 凌霜清红着耳朵，手中暗暗用力, 恨不得掐死秋景初。
　　
　　上去撩拨别人，结果被被人弄成这副模样, 实在是太丢人。
　　
　　凌霜清觉得实在奇怪, 明明他才是在众多世界中穿梭行走的人, 但是宗沐宸却每次都有办法弄得他欲生欲死。在这一方面, 不管他经历了多少，都不是宗沐宸的对手。
　　
　　这大概也是凌霜清并不想反攻的原因。
　　
　　他并不适合劳心劳力，比较适合被人伺候。
　　
　　伺候的那个人也是心甘情愿，他没想到出来一趟, 还有这样的福利。本来还想着冲凉水自行解决，结果小可爱人格一换, 倒是让他占了大便宜。
　　
　　美滋滋的把人重新放到床上，秋景初轻手轻脚的也跟着上了床，搂住了人就不放手了。
　　
　　激烈之后, 总是忍不住想要温存，在对凌霜清的事情上, 秋景初总是忍不住的想要这一份甜蜜保留的更加久一点。
　　
　　凌霜清懒洋洋的被他抱在怀中，听秋景初在他的耳边问：“你是不是可以控制什么时候掌控这个身体？”
　　
　　凌霜清一挑眉，倒没想到他会有这样的猜想。
　　
　　不过想来也是, 他出现的时间总是过于巧妙，又没有什么相同的契机，作为出现的极少的人格, 他的表现实在是奇怪。
　　
　　“我知道他的一切，但是他不知道我。”凌霜清这样解释，半真半假。
　　
　　秋景初哦了一声，也不知道相信了没有，从下巴蹭了蹭秋景初的脑袋：“那你以后多出来可不可以？”
　　
　　凌霜清转过身去，抬头和他对视：“喜欢我多过喜欢黎黎？”
　　
　　秋景初吧唧就亲了他一口，然后才道：“只要是你，我都喜欢。”出现在他面前的人是凌霜清的时候，秋景初从未隐藏过自己的心意，再加上刚才两人的“互动”，秋景初已经默认了眼前的人是属于自己的，说话的时候，都带着几分笑意。“所以你不用在我的面前多做伪装。”
　　
　　凌霜清的身体一僵，眸子微眯，看秋景初的目光有些微妙。
　　
　　被他这样看着，秋景初忍不住笑出了声：“你想要做什么，其实我都可以配合你。只要你开心，只要你喜欢，只要你觉得有必要。”
　　
　　凌霜清有些不确定他的意思，低下了头错开了他的目光，别扭道：“你是什么意思，我不懂。”
　　
　　“虽然不清楚你到底有什么目的，留在我的身边是为了什么，我也查不出来更多的消息，但是我愿意相信你。”秋景初见他不看自己，低声叹气道：“说起来也很奇怪，明明认识你不久，但是和你在一起，却觉得很熟悉。”
　　
　　“对你的熟悉，已经渗透到了血肉之中，爱你，好像已经成了本能。”说着，他低声的笑起来了。
　　
　　笑声就在凌霜清的耳边，不用抬头看，他都能知道男人此刻是什么样子。
　　
　　“所以不用顾忌太多，只要是你想要的，我都可以给你。”
　　
　　凌霜清把自己的脸埋在秋景初的胸前，沉默不语。
　　
　　秋景初本来还想感慨自己原来这样会说情话，但是怀中人给他的感觉却开始不对劲起来。
　　
　　胸前有些湿，秋景初猛地把人拉开，直接坐起来，把人抱到了怀中。
　　
　　怀中的人红着眼眶，神色非常的奇怪，却是让秋景初的心疼了起来。“怎么了宝贝，别哭。”慌张的伸手抹去凌霜清眼角的泪珠，秋景初皱着眉不安道：“你不想说我也不会逼你，你喜欢怎么样都可以，你别哭啊。”
　　
　　凌霜清却是慢慢笑起来了，他从出生到成长，其实从未哭过，演戏的时候泪水倒是流了不少，但是真心实意的流泪，这倒是第一次。
　　
　　他看着着急的不行的秋景初，伸手去戳他的脸：“我什么时候哭了，我才不会哭。”
　　
　　这种感觉真的非常神奇，明明最开始出发的时候，他想的是快点解决这件事情，然后回去睡觉，却没想到会走到今天这一步。秋景初的状况比起从前的世界好了许多，想来是进入这个世界之前，宗沐宸的身体复原的关系。
　　
　　身体复原，神识也会慢慢的复苏，秋景初能够看穿他的身份，正是因为他的本能开始渐渐的觉醒了。
　　
　　神的直觉是最准的，特别是在和自己相关的事情之上，秋景初能够看出他来历不凡，说明他的神识在一点点的增强，再有两三个世界，宗沐宸应该就可以醒来了。
　　
　　明明是喜事，凌霜清却委屈的想要掉泪。
　　
　　从高高在上的神明，到现在拥有七情六欲的存在，凌霜清只有在面对宗沐宸的时候，会有真实的情绪出现。
　　
　　只有这个人永远的牵动着他的心。这样一个个世界的穿越，明明加起来的时间都没有他沉睡的时间长，但是经历的事情，却是他从前的数倍。在这样的情况下，心又掀起了波澜，凌霜清曾以为自己不知道委屈为何物，但是靠在秋景初的怀中，听着他说的话，泪水却忽然打湿了眼眶。
　　
　　有了七情六欲，便有了弱点，不再是无坚不摧的存在，自然就有了柔弱的权力。
　　
　　他不知道如何形容自己心中涌动的情绪，或许是委屈，或许是埋怨，可能有欢喜，也可能有忧虑。
　　
　　委屈是因为男人，这样一个个世界的跋涉追寻，经历那么乱七八糟的设定，因为各种原因，见到男人不同的一面，一次次的从无到有，凌霜清觉得自己应该委屈。
　　
　　埋怨也是因为男人，怨他一个个世界的把自己忘记，怨他折腾这些事情，把自己弄成现在真的模样。
　　
　　欢喜是因为他，忧虑也是因为他，欢喜他就要恢复，两人可以很快相见，忧虑他的状态扑朔迷离，不知道真的醒来，会发生什么事情，能否记得自己，记得这些世界发生的事情。
　　
　　种种杂糅在一起，都是因为这个男人而生。
　　
　　凌霜清笑得特别开心，笑容感染了本来慌张无措的秋景初，看着凌霜清慢慢的笑开，他也渐渐的放松了下来，把笑得开怀的凌霜清搂入了自己的怀中。“对不起。”他这样说。
　　
　　凌霜清抹去了眼角笑出的眼泪，问他：“为什么对我说对不起？”
　　
　　“不知道。”很多时候，都是不需要理由，没有为什么的。“只是觉得，要对你说这句话。”
　　
　　凌霜清轻笑了一声，道：“等你知道为什么要说这句话，再来和我说对不起吧。”
　　
　　秋景初没有多问，他只是抱着凌霜清指尖描摹着凌霜清的面庞温柔的看着他。他足够聪明，又清楚的自己自己和这个世界的不同，所以很多东西都可以推测而出。虽然这些事情和科学沾不上半点关系，但是秋景初却有着惊人的直觉。“如果我忘记了你，你可以把我们的曾经都告诉我。也许我记不起曾经，还会嫉妒过去的自己，但是不能让你一个人背负着这些。”
　　
　　凌霜清和他对视，看到了他眼中的温柔与包容，还有愧疚。
　　
　　凌霜清并不是多柔弱的人，方才红了眼眶，不过是已经动情，此刻看着秋景初温柔的样子，他到底还是摇了摇头。“太长了，等你记起来吧。”这么说着，他低头又笑了起来：“若是你记不起来了，我就不要你了。”
　　
　　凌霜清的回复，间接证明了秋景初的猜测，他的思维已经足够天马行空了，没想到却是真的。“真的有前世今生？”
　　
　　“前世的我，也是和你一起吗？”凌霜清不说，秋景初就按照自己的想法往下猜，虽然与事实有些差距，但是本质已经相差无几了。“我对你好吗？”
　　
　　凌霜清磨了磨牙，道：“不好，所以我来找你报复了。”
　　
　　秋景初笑了笑，道：“好呀，任打任骂任罚，人给你，想怎么做随便你。”
　　
　　凌霜清哼了一声，道：“他呀，比你蠢多了，听我的话，还特别会打架，怂怂的，我让往东，绝对不去西。”没错，说的是某位特别好骗的剑修。
　　
　　秋景初板起了脸：“怎么办，只听你说这么一点，我就开始嫉妒了。”
　　
　　“那也是你啊。”
　　
　　“前世的我，在我看来更像是另一种存在。听你用这样的语气在我面前提到另一个男人，我吃醋。”秋景初翻身把凌霜清压在身下，俯身看他。“你是不是计划好了，把蛋糕扣在我身上，哭晕在我家门口，然后赖着不走，让我对你无法自拔，让我越陷越深。”
　　
　　凌霜清颇为无辜的眨了眨眼：“你在说什么，我怎么听不懂。”
　　
　　“其实你不用这么处心积虑。”秋景初轻声叹气：“只要你在，我就是找遍整个世界，都要找到你。”
　　
　　“所以下一次大可不用这么费心，站在原地就好了，我会找到你，爱上你。”
　　
　　凌霜清勾唇道：“说的好像我要和你生生世世一样，我都说了我是来报复你的，这一世报复完了，谁要去找你的下一世。”
　　
　　秋景初没想到自己对这样的设定接受的程度还挺高的，“这可不行，找了一次了，就要对我的生生世世负责。”
　　
　　这简直是霸王条款，但是凌霜清看着秋景初认真的表情，心却是软成了一滩水。
　　
　　只是一世，就被这个人赖上了，生生世世，谁说不是呢。
　　
　　说开了之后，凌霜清也懒得演戏了。
　　
　　之前演双重人格整天发呆什么也不干也是累的他够呛，他再也不想到这种弱鸡世界来了，一点点改变就承受不了，动不动就毁灭什么的，实在是让人烦躁。
　　
　　还好是遇上他，换成别人，分分钟就给他毁了，管什么见鬼的剧情与合不合理。
　　
　　只要在外人看来他还是个自闭症患者就好了，在秋景初面前，却是没有伪装的必要了。
　　
　　腻歪了一晚上，两人啥也没干，说骚-话就说了半宿，后半夜凌霜清困得不行了，房间才真正的安静下来。
　　
　　理所当然的，第二天两人醒的有些晚，酒店的早餐自助是赶不上了，随意的叫了餐，两人在房间里解决了早餐，收拾完这才出门。
　　
　　凌霜清身上的衣服依旧是女装，住进来是个女孩子，出去是个男孩子什么的，还是算了。何况出门的时候秋景初压根就没给凌霜清拿男装，可见其险恶用心，也不知道这家伙是什么时候看穿凌霜清是演戏的。
　　
　　上午两人在旁边的村子里简单的逛了逛，买了一点特产，都是凌霜清尝过之后感兴趣的干果。这里的红薯干做的特别好吃，凌霜清买了一堆，准备回去当零嘴慢慢的啃。当然，还要送一些给店长，毕竟她对凌霜清非常的关照，总是日常打电话过来询问凌霜清的情况，还记得给凌霜清送甜品。
　　
　　在农家乐吃了午饭，中午两人简单的午休了，下午就进了果园。
　　
　　刚好是葡萄和桃子成熟的季节，凌霜清摘了些葡萄，都是优质品种，每一颗都饱满剔透，用井水简单的洗了，吃一颗，满口的果香。
　　
　　桃子两人摘了许多，切了一个两人分吃了，觉得好吃，于是他们也打包了一箱准备带回去。
　　
　　吃不完秋景初可以给凌霜清做水果罐头。
　　
　　摘了果子，两人又在湖边垂钓，店主给他们抓了只走地鸡，晚餐是传统的农家菜，吃的就是他们钓的鱼和抓的鸡，虽然手艺不怎么精致，但是味道却是满分的。
　　
　　凌霜清也有段时间没有吃过这些东西了，这一趟旅行可以说非常满意了。
　　
　　秋景初就更别提了，他的收获比什么都多。
　　
　　吃过晚饭，两人便要回去了。这次为了走的快些，秋景初选的是近路，来时开了一个上午的路，回去不到两小时，凌霜清在车上睡了一觉，醒来时人已经在床上了。
　　
　　他低头看看秋景初搂着自己的手，勾了勾唇。
　　
　　如果这些弱鸡的世界都和这个世界一样的幸福，那他可以考虑收回之前说的话。

　　☆、倒霉王爷俏王妃

　　“泼水, 就是死了，也要给我弄醒他。”
　　
　　耳边是极为冷漠的声音, 随着这个声音落下，一盆冰水便浇了上来。
　　
　　本来还有些迷糊的凌霜清在这一刻, 感受到了大世界的恶意。
　　
　　他挣扎着睁开了眼, 但是眼前却是一片黑暗, 他什么都看不到, 身上哪里都疼，没有半点力气，就连想要蜷缩起来，也因为双手被捆缚而做不到。
　　
　　他的双腿根本没法站稳, 整个人已经软倒，但是因为双手被绑着, 整个人就呈现出一种被吊住的状态。
　　
　　湿漉漉的头发贴着脸颊，贴着后颈，后背, 冰水让身上的伤口开始刺痛，凌霜清努力睁大了眼, 咬着牙，就算是再好的素质，面对这样的近况, 也是要骂街的。
　　
　　“哟，舍得醒了？”就在他的面前，有一个人在说话。
　　
　　凌霜清的脑袋朝着那个方面偏移, 本来努力睁大的眸子微微眯起，好看的眉头蹙起，整个人显得冷清，和不可侵犯。
　　
　　他本是受尽折磨的犯人，此时此刻的姿态，却好似九天之上的仙人。再糟糕的状态，也不能折了他一身的傲骨。
　　
　　这是他受刑之后第一次清醒，他的状态和他表现出来的样子，让审讯的他微微皱起了眉。他的双眼无神，但是看过来的那一瞬间，让陈三背后一冷。
　　
　　“三爷，这是个贱骨头，看样子不往死里打他不会招的！要不要再加刑？”跟在他身后的人见势不妙，凑在男人的耳边这样询问，语气是一样的谄媚，但是男人却听出了一些急切。
　　
　　他越发觉得这其中有古怪了。
　　
　　一脚将靠在自己身后的人踹开，陈三冷笑了一声，道：“他再不济，那也是正王妃，这么着急想把他打死在这里，你怕是与这件事情脱不开干系吧？”
　　
　　那人睁大了眼，惊道：“三爷！小人只是替三爷分忧！”
　　
　　陈三冷哼了一声：“收起你那点小心思，再不济，这里也是煦王府，还轮不到气他人在这里指手画脚。”
　　
　　这一句话意有所指，那人不敢再多语，就怕陈三直接拿他去交差，那到时候死的就是不是吊在那里的那个人，是他了。
　　
　　“小六，过来。”陈三懒得再看那狗东西，旁边招呼了另一个人，在他的耳边和他低语几句，之后挥了挥手示意他去了。“来人，先把王妃放下来。”
　　
　　凌霜清被人小心翼翼的从木架之上放了下来，他被这样吊着，身体无力的下滑，双手手腕被绳子勒得血肉模糊，整个人的状态非常的糟糕。
　　
　　陈三这才意识到自己用的刑法过重了，就像他刚才说的，再不济这里也是煦王府，眼前的人再落魄，那也是煦王妃。要是死在了他的手下，王爷那里怎么也说不过去。
　　
　　问出了什么还好，问题是他什么都没有问出来。
　　
　　这一位性子硬的很，从头到尾，一声都没有出。不知道是不是他刚才看过来的那一眼太过可怕，让自己惊醒，按照他之前的状态，又有人在旁边挑拨，可能真的给这位打死了。
　　
　　到时候他也要跟着倒霉。
　　
　　凌霜清被人小心翼翼的抬进了牢房，也许是因为他的身体糟糕，所以他们也没随便把凌霜清丢下，而是小心的将他放下，然后拿了水过来要帮凌霜清擦洗。
　　
　　凌霜清抿着唇感受那些人小心翼翼的从自己的手腕血肉之中挑出那绳子的纤维，痛觉被吓得瑟瑟发抖的天道给调低了，他现在到没有刚醒来时候的戾气，整个人显得平和了些。
　　
　　躺在硬床板上浑身是伤，凌霜清默默地查看起这个世界的故事。
　　
　　这是一个古代世界，故事的主体是一个王朝之中，几位皇子王爷的宫廷斗争，宗沐宸作为一个大BOSS，这次依旧是和这个世界同归于尽了。
　　
　　他身中剧毒，性格扭曲，久治不愈之后，研制出了一种可怕的毒物。
　　
　　那些害他的人想要天下，他就要这天下不存。
　　
　　逻辑简单通顺，他下的毒无解，整个王朝都因为这种可以感染的毒，而颠覆了。
　　
　　凌霜清大概看了一下世界毁灭的原因就没有去细究了，毕竟每次毁灭世界的理由和方式都非常的扯淡，他并不是很关心这些世界如何，他只想知道自己现在这个样子，是怎么回事。
　　
　　比起命途坎坷，不被这个世界喜爱，所以要报复全世界的宗沐宸，凌霜清的角色其实还要凄惨一点。
　　
　　煦王是当今天子的叔叔，先帝最小的弟弟，更是齐国的战神。他守卫疆土，战功赫赫，本应该是风华无双，却被皇帝下旨赐婚，取了当今太后的义子，身世低微，因为一手医术而被太后喜爱的医徒，柏清瑾。
　　
　　煦王并未抗旨，但是这样的侮辱，任谁都不能释怀。
　　
　　柏清瑾入府之后，煦王的处境越发的糟糕了。
　　
　　太后想要帮助小皇帝掌权，要拿回煦王手中的兵权，明着来，暗着也来。
　　
　　让煦王娶一个男子为的是让煦王一脉再无嫡子，之后皇帝一脉在朝堂之上处处打压煦王，背地里还下手，下毒毒害煦王，让其失去行动的能力，不能行走，一步步的，要将煦王逼疯，让他交出手中兵权，又或者造反。
　　
　　不管是哪一种方案，他们都有完美的应对方案。
　　
　　煦王只是回京述职，就被困成了这幅模样，一切都在意料之中，却又在意料之外。
　　
　　他娶了一个男子，偏偏这个时候就身中剧毒了，这个男子还精通医理，怎么看都是这位煦王妃下的手。
　　
　　煦王和他的手下显然也是这样想的，于是入府不久的煦王妃，王爷的人还没见到，就被下了狱，之后备受折磨。
　　
　　没有凌霜清的到来，今天柏清瑾就要死了。
　　
　　死得不明不白，成为别人的替罪羊，虽然猜也知道这背后还有其他人，但是柏清瑾死了，可就半点清白都没有了。他明明不是太后的人，却被太后利用，被强行嫁入王府，却连煦王的面都没有见到。
　　
　　明明可以解煦王身上的毒，却因为被审问的时候被暗地里下了药，说不了话，而活生生被折磨而死。
　　
　　是的，凌霜清刚才没有开口，是因为他说不了话，更有甚者，他的眼前一片黑，是因为他瞎了。在被送入地牢之前，他便被下了药，说不了话救不了自己，眼睛被弄下，无法用眼神表达出自己的意思。
　　
　　他是来帮煦王的，却得到了这样的结局。
　　
　　煦王惨，他比煦王还惨百倍。
　　
　　“所以，你给我选这样的角色，是为什么？为了看我的好戏？”若是平时，凌霜清可能还要抬眸按按眉心，但是现在他没力气抬手，他话都说不了。什么都做不了，就只能靠运气。
　　
　　毕竟有些人说过，他站在原地不动，他也会找到他。
　　
　　天道瑟瑟发抖，给凌霜清解释：“宸宸是大BOSS，那就是煦王啊，我看了一下有个倒霉的煦王妃的角色，你们正好是一对嘛，我就这么安排了。”
　　
　　凌霜清现在是没力气，有力气了，非要弄死这个家伙不可。
　　
　　成事不足，败事有余。
　　
　　早知道过来会是这样的状态，他就在之前那个世界多留两天，听天道的建议做什么天道这东西，有时候不是不靠谱三个字可以概括的。
　　
　　上个世界因为秋景初猜出了凌霜清的身份，天道觉得凌霜清完全可以直接带走秋景初，不用在那个世界耽搁太久，耽搁的再久，对宗沐宸的神魂复苏也没有什么好处，几次怂恿，凌霜清到底提出了这个建议。
　　
　　秋景初仔细考虑一下，就答应了。
　　
　　听凌霜清说明了原委，以他的能力，自然能够判断怎么做才是最有力的，所以他和凌霜清都没有在那个破破烂烂的世界久留。凌霜清没想到把秋景初送回宗沐宸的身体，他会遇到这样的辣鸡世界。
　　
　　要是早知道……
　　
　　好吧，早知道也没什么用，一样也是要来的。
　　
　　凌霜清两眼一抹黑，是真的很黑，觉得这么多个世界，还是第一次这么倒霉，莫名的，觉得有这样的体验也不算很糟糕。
　　
　　不知道是不是他这样躺着看起来像是要飞升了，周围的人都开始着急起来。也不知道那边传了什么命令，一群人急匆匆要把凌霜清抬出去医治。
　　
　　凌霜清也不是昏死过去了，一群人的脚步声特别杂乱，但是有些话还是落入了他的耳朵。
　　
　　煦王要见他。
　　
　　柏清瑾“嫁入”王府两个月了，煦王殿下终于想起来他有个正妃，要见一见他了。
　　
　　凌霜清的唇角微微翘起。
　　
　　很快就不止煦王想起他有个王妃了，所有人都会知道，煦王的这位煦王妃。
　　
　　柏清瑾是煦王的母亲留给他的人，他的医术高绝，本应该是负责煦王的身体的，却因为太后的插手，变成了太后的义子。他本应该找到煦王向他说明一切，却因为他的师傅在太后的手中，他身边又有人控制，煦王又对他极为不耐烦，见都不肯见他这种种的原因，错过了说清楚的机会。
　　
　　煦王对外的防备，正是害死他自己的根本原因。
　　
　　他到死都不知道，他的毒其实可以解开，不过能解毒的人早就因为他而死了，到死，他都没能够讲清楚他的身份。
　　
　　凌霜清不知道这算是阴差阳错还是算有缘无份，这个世界的宗沐宸混的也不算是好，总的来说，这是个非常坑爹的世界。
　　
　　凌霜清被抬着出了地牢，可以呼吸到外面清醒的空气了，被抬上了软和的大床，有医生亲自过来帮他包扎，而他本身的异状，也被人告知了煦王。
　　
　　煦王，先帝第八子，穆宸风。
　　
　　他的母亲是江湖之中有名的妖女，生下他之后病死在宫中，他的身份算不上多高贵，却偏偏得老皇帝的青眼，愿意多养着他，惯着他。自幼便显露出惊人的天赋，文武全才，如果不是他父亲走的太早，先帝又上位得太快，他其实还有争夺王位的可能性的。
　　
　　先帝病弱，治理天下却不逊色，也没有敌视他这个弟弟的意思，所以穆宸风得以在少年时期便纵横沙场，杀出了赫赫威名，镇守一方。
　　
　　可惜的是先帝走得快，太后又趁着穆宸风不在京中的时间把控了朝堂，穆宸风本不应该混成现在的模样的。
　　
　　王府的书房之中，丘太医被人带着，来到了煦王的面前，男人虽然坐在轮椅之上，但是其风华却还是举世无双。丘太医不敢多看两眼，生怕这位脾气不好的主子要挖了他的眼睛。
　　
　　整理了一番，丘太医斟酌着开口：“回王爷，王妃被人下了药，无法开口说话，眼睛也出了问题，已经看不见了。”说到柏清瑾的状态，前来报告的太医也有些不忍：“他身上有许多旧伤，入王府之前应该吃了许多苦头，一身的功夫被人封了，明明是练武之人，身体却格外的虚弱，若不是陈□□应过来不对，王妃怕是要被打死在地牢了。”
　　
　　桌上的茶杯被人一把扫下，坐在轮椅上的男人眯起了眼睛：“真当我废了，在王府之中也敢下这样的手段。”
　　
　　“王爷……”
　　
　　“去给我查，柏清瑾再如何，那也是我娶进府中的正妃，还轮不到那些人算计。把他到王府之前的事情给我查清楚，之前那些都不是真的，太后也是好设计。”
　　
　　“是！”
　　
　　穆宸风闭了闭眼，不知道想起了什么，眉眼之间皆是戾气，他沉默了一会，才睁开眼，看向一旁的侍卫：“走，去看看我的王妃。”
　　
　　侍卫有些诧异，却是点了点头，走过来推轮椅。“是。”                        
作者有话要说：　　清清：待遇越来越糟糕了，又瞎又哑。
宸宸：没事，我和你共患难，看，我又瘸了。
清清：……

　　☆、倒霉王爷俏王妃

　　病人不能见风, 屋内的窗户都紧闭着，还拉了帘子挡上。点着几根红烛照明, 重重幔帐之后，是一张双人的床榻。
　　
　　这是一个普通的客人房, 虽然是从牢里抬出来了, 但是没人敢将凌霜清抬进王爷的居所。
　　
　　这位王妃入府之后便一直住在王府后院本来应该给侍妾剧组的悠乐居中, 这便是王府看不上他, 折辱他的一种手段了。现在他的情况糟糕，这些人也不敢多移动他，陈三安排着在地牢附近找个房子简单的收拾了一下，将人抬了进去。
　　
　　不管是抬人, 还是医生看诊，为他擦拭还是为他包扎, 他们的王妃自始自终都没有醒来，可见身体有多疲累，受的伤有多重。
　　
　　穆宸风出行并不喜欢多带人马, 能够护住他的人都在暗处，何况是在王府之中, 所以他的身后只有推着轮椅的一个人。
　　
　　重重的帷幔被侍女们掀开又放下，越是靠近，穆宸风的眉头就皱的越发厉害。
　　
　　是他失算了, 重来一次，一些细枝末节的事情却没能够注意到，他的这位王妃上辈子就死得不明不白的, 这辈子倒是救下来了，只是还是有些古怪。
　　
　　是的，现在的穆宸风，并不是剧情之中的那个倒霉王爷。
　　
　　他现在是倒霉王爷2.0。
　　
　　简单来说，他是那个毁灭了世界和整个世界同归于尽的穆宸风，可惜的是重生的他依旧没能够被下毒的宿命，回来是回来了，却不巧，人已经坐在了轮椅之上。
　　
　　他的体质特殊，再加上修炼的心法，才能够将这种致命的毒物一直压制在腿上，不让他们蔓延到上半身，真正的入侵他的心脏。穆宸风早就该死了，幕后之人想要的一直都是他的命，而不是让他腿脚不便。
　　
　　可惜的是一直没能够如愿。
　　
　　只是这毒也限制了穆宸风施展拳脚，他本来可以直接调动军队杀进城内的，现在却因为腿脚不便，多了诸多的限制，要一点点的慢慢算计。
　　
　　上辈子穆宸风算计的皇帝和太后都生不如死，连带着连天下都毁去了，许多无辜的人都因为他惨死，他被人们围攻，烧死在自己的王府之中，从人人拥戴的战神，变成了最可怕的恶魔。
　　
　　但是穆宸风的心中却没有一丝的波动。
　　
　　他一直觉得自己的心态非常的微妙，做什么事情都意外的随性，就像是害死了那么多人，他却并不觉得愧疚。只是觉得异常的无趣，好像这世间没有任何值得他在意和重视的事情，毁掉就毁掉好了。
　　
　　世人都以为他是疯了，才会做出那样祸乱苍生的事情来。事实上只有他自己清楚，他不过是闲来无趣，随手而为。
　　
　　未曾想连死也不能解脱，不过睁眼闭眼间，他居然重新回到了他刚中毒的时候。
　　
　　身上的毒依旧无解，他却并不想重复上次的经历。
　　
　　谈不上厌倦，但是这些事情，也让他格外的烦躁。
　　
　　他变动了一些过往的设置，本来抱着的不过是无聊看戏的想法，没想到这蝴蝶的翅膀一扇，最先改变的，居然是他的这位王妃的命运。
　　
　　在今日之前，穆宸风甚至不记得他的这位王妃的名字，说是正妃嫁入王府，但是整个京城谁不知道成亲那日的情景，穆宸风根本没有动身，也未拜堂，府中人称呼柏清瑾一声王妃，已经是非常给他的脸了，真要算起来，他的身份，连侧室都不如。
　　
　　虽然王府之中没有那些乌七八糟的人就是了。
　　
　　穆宸风从前不曾见过柏清瑾，在踏进这间屋子之前，他也没什么兴趣，只是觉得多少有了改变，作为一个起点，这位王妃值得他来看一看罢了。
　　
　　但是轮椅不停的往里推动，穆宸风的心绪却越是被引动。
　　
　　他甚至无法控制自己紊乱的呼吸，在他身后的侍卫停下轮椅想要询问他是不是有问题的时候，穆宸风有那么一瞬间，无法控制自己发出冷静的声音。
　　
　　他挥了挥手，挥退了身后唯一的侍卫，自己推着自己的轮椅，往前一点点的朝着那床榻移动。
　　
　　他的身体不受控制的颤栗，不知道在兴奋什么，穆宸风可以感受到床榻之上躺着的人对自己的吸引，他看不到自己现在的模样，不然应该会被自己发亮的眼睛惊到。
　　
　　他这辈子，应该是第一次露出这样的表情。
　　
　　最后一层帷幔被穆宸风亲手掀开，露出床榻之上昏迷之人的面容来，穆宸风呼吸一滞，下一秒，他的心痛到了极致。
　　
　　有一双手，紧紧地攥住了他的心脏，让他疼得厉害，但是他却没有半点要反抗这种疼法的意思。
　　
　　他知道他在心疼什么。
　　
　　他在心疼躺在床榻之上，昏迷不醒的这个人。
　　
　　虽然他们不曾有过交集，虽然只是见了第一面，但是他的心，却因为这个人受到的痛苦，而疼痛不已。
　　
　　穆宸风不知道这种感觉是为何，也许又是什么乱七八糟的毒药，但是他生不起抵抗的心思，他只是静静的凝视着床榻之上的人。
　　
　　不知道是不是他的目光太过热烈了，床榻之上的人缓缓地睁开了双眼。
　　
　　他的眼中是一片漆黑，没有半点的光亮，眸中没有亮光，自然也无法传达出他的情绪。
　　
　　这本该是一双很好看的眸子，但是此刻确实如此的无神，和无助。
　　
　　心疼之外，一种恨意开始慢慢的积累。
　　
　　是谁把他弄成现在这副模样的？他到底是什么人，为什么会让他如此的牵肠挂肚？
　　
　　脑海中闪过无数的思绪，穆宸风张了张口，几次之后，才终于有了说出一句完整的话的决心。“莫怕。”青年的手腕被仔细的包扎着，一双好看的手因为刑法，遍布着各种伤痕。
　　
　　穆宸风本想去握他的手，却在看到他手上的痕迹的时候，顿住了。他闭了闭眼，继续开口道：“我是穆宸风，你已经没事了。”
　　
　　听到穆宸风，床上躺着的人终于有了反应，他的眼眶开始泛红，渐渐的，泪水默默地流下。
　　
　　他无法发出声音，连嚎啕大哭也做不到，哭都是如此的沉默，让穆宸风整个人都慌乱了起来。随手将自己的袖子撕下一块，穆宸风小心的擦去他的眼泪，低声哄道：“没事了，你不会再受到伤害了。我知道你不是太后的人，我会让人治好你，不用担心，一切都会好起来的。”
　　
　　没有任何的经验，穆宸风从前从未如此低声下气说过话，但是此刻开口，却没半点为何，都不需要心理建设，这样的话就脱口而出。好似他从前将这人小心翼翼捧在手心之上，不敢，也不愿让他有半点不满一般。
　　
　　就像现在，没有任何的证据，但是穆宸风却相信眼前的这个青年。
　　
　　他不会对自己有害，他要好好的护住他。
　　
　　青年身上的伤太多，太医的意思是，最好能够解开他身上武功的封禁，有了内力加持，青年的身体能够尽快的调整起来。
　　
　　“王妃的嗓子是因为一种药物而失声，只要服几天的药，便可以开口说话了。”看穆宸风的脸色难看，丘太医连说话都小心翼翼的，声音压低了，不敢惊扰到床榻之上安眠的王妃。
　　
　　据说是他们煦王好不容易才哄睡着的，他可不敢说大声吵醒他。“身上的伤势看上去严重，却都还未伤及内里，好好的调养便可以好起来。”
　　
　　“只是……”他越说，煦王的脸色越好看，丘太医却没有半点自己安全的意思，他犹犹豫豫的，说不出口，却被穆宸风看了一眼，吓得直接跪在了地上。“王爷，王妃双目失明，臣查不出来到底是何原因……是臣无能，请王爷恕罪！”
　　
　　穆宸风沉默了许久，久到丘太医以为自己今天就要死在煦王府中，才听到穆宸风开口发问。
　　
　　他的声音低哑，显然刚才的话让他非常的不高兴。“他这样子，多久了？”
　　
　　丘太医神色一肃，道：“目盲已久，应有三四个月了，哑药应该是王妃入府之前下的，之后在府中又被下了不少。”
　　
　　穆宸风眯了眯眸子：“三四个月？”
　　
　　在他身后的贴身侍卫想到了什么，道：“主子，王妃便是四个月前出现在太后身边的。”
　　
　　提到太后，穆宸风便是一声冷哼，那个女人心肠歹毒，为了权势，什么事情做不出来。想来他的王妃四个月前便着了她的道，被封了武功，又被弄瞎了双眼，最后被毒哑了，送到了自己府上。
　　
　　太后费尽心思做这些事情是为了什么？
　　
　　别的穆宸风不了解，但是就心理扭曲的程度来说，那个女人想的东西，很多都是和他不谋而合的。
　　
　　想必他的王妃和他有所牵连，那个女人先算计了自己一步，把人弄得口不能言，也无法反抗之后，再送到自己的手中，设计让自己弄死王妃。
　　
　　到时候两人对上，她就可以用这件事情狠狠地嘲讽自己。
　　
　　想到这个可能，穆宸风眸色越深。上辈子他弄死那个女人采用的手段非常残忍，走的是稳准狠的路线，他没有兴趣和她接触，所以并不知道她做了些什么。她又不肯透露出毒药的解药，最后被人活活折磨而死。
　　
　　穆宸风记起来，上辈子太后在死前，一直试图见他，但是他懒得去理，忙着研究毒物了，所以没有去见。
　　
　　若是当时去见了，也许就能够知道王妃的身份，重生回来，就可以更早的救下王妃了。
　　
　　想到床榻之上的人的惨状，穆宸风的眼中沉甸甸的一片，好似酝酿着无边的风暴，要将一切都卷走。
　　
　　“查不出来为何失明不是理由。”穆宸风转身，朝着床榻的方向移动。“让府上的人配合你，无论如何，要治好王妃身上所有的伤。”
　　
　　“我要他完完整整的，不然就把你的眼睛挖给他，知道了么？”
　　
　　丘太医整个人都在发抖，因为穆宸风的气场太过鬼-畜和可怕了，他好像不是在为人工作，而是在替来自地府的恶鬼服务。
　　
　　“臣，遵命。”再害怕又如何，这是他的主子，他的命令就是一切。说到底是他无能，王爷体内的毒他无法解，王妃的眼睛他也无法治，王爷没有当场把他弄死了，已经算是脾气好了。
　　
　　因为身体不适，所以凌霜清昏昏沉沉间，才能够听到外面的一两句话。
　　
　　他最熟悉的气息一直都在他的身边，所以他睡得很是放心，醒着的时间少，每次醒来，都会被好好的安抚一番。
　　由【】独家整理，晋江独家首发.
　　穆宸风是个不能走的半身瘫痪患者，但是照顾凌霜清这件事情，他却半点都不愿意假手他人，凌霜清身上的每个伤口，他都记载了心中，清楚的知道伤口的模样，伤痕的走向。
　　
　　他想要吻遍他的伤口，却害怕对伤口不利。只能够温柔的为他的王妃包扎，小心翼翼的不让他感觉到痛处。
　　
　　穆宸风身为王爷，又处在风口浪尖之上，要处理的事情非常的多，但是他不怎么乐意离开凌霜清的身边。在确认凌霜清的身体能够移动之后，凌霜清就被一群人抬进了煦王府的主院，也就是穆宸风居住的乘风居中，所有事情都由穆宸风亲手负责，这待遇，让府中不少的人都瞠目结舌，不敢置信。
　　
　　就像丘太医所说，有了内力辅助，凌霜清的伤势好起来的速度开始加快，短短七天，他的内伤已经全数化解，他身上的外伤不多，都是施刑的时候留下的，不算是大伤，就是数量多，治起来比较麻烦。
　　
　　“主子，按照您所说，我们的人重新彻查了一遍，虽然太后把细节都收拾的很干净，但是我们还是找到了一些线索。王妃他来自……”
　　
　　“栖霞山。”有人打断了他的话，强行插入了这个话题。
　　
　　声音清冷，却悦耳动人，就如同潺潺山泉川流而过，让人有那么一瞬间，觉得自己的心灵被洗涤了。
　　
　　穆宸风猛地看向床榻，就见床榻之上缓缓地撑起了身子，坐了起来，他垂着眸，眸中不露神色。“我本是栖霞山上，医魔慕容清吟的徒弟。”
　　
　　穆宸风愣住了。
　　
　　他对慕容清吟此人，有些印象。
　　
　　像是猜到了他所想，凌霜清继续开口：“我的师傅本是无情谷曲青阳的手下。”
　　
　　穆宸风神色一变，无他，曲青阳正是他母亲的名字。

　　☆、倒霉王爷俏王妃

　　曲青阳, 二十多年前，这个女子在江湖之上名噪一时, 武林之中无人不知，无人不晓。
　　
　　她是无情谷谷主的女儿, 武功高强, 连挑正道十三个门派, 被江湖人称之为魔女。
　　
　　可惜的是此人昙花一现, 出现在江湖之中不过两年，便消失不见，再无消息。
　　
　　只有穆宸风知道，她报着不知名的阴谋入宫, 不知道因何缘由，委身皇帝, 之后更是为了生下穆宸风，难产而亡。
　　
　　这个女人给穆宸风留下的东西太多，穆宸风幼年能够安稳的成长, 和他的布置不无关系，她好像能够看到未来一样, 在生下孩子之前，就已经为穆宸风铺好了道路。穆宸风能顺利走到今日，这其中她起到了很大的作用。
　　
　　这些事情穆宸风很少意识到, 所以听到这个名字的时候，他有那么一瞬间的愣踵。
　　
　　随即，他恍然。
　　
　　凌霜清虽然能够开口了, 但是也不适合多说些什么，他靠过来的小侍勾了勾手，道：“去拿笔和纸来。”
　　
　　服侍的小侍一愣，扭头看穆宸风，得到了他的示意，这才取来了笔墨和白纸来，为了方便，他和其他人挪来了小桌子。
　　
　　凌霜清的手伤没好，也不能够动手做些什么，他闭了闭眼，道：“我报你写，把药方记下。”
　　
　　穆宸风挥开了侍奉的小侍，自己亲自动手，听着凌霜清流利的报出了一个个的药名，将这张药方完成。
　　
　　之后他吹了吹纸上的墨迹，这才得空问凌霜清：“王妃，这药方能治你身上的伤？”
　　
　　说话实在是费神，凌霜清闭着眼没有看穆宸风，听到他的问话，漫不经心的便放了个□□：“此乃解毒方，解的便是王爷身上的毒。”
　　
　　穆宸风再一次愣住，随即，不知从何处生出了狂喜。
　　
　　他其实对于活不活着，是没有什么追求的，上辈子死都死过了，这辈子对于能不能继续活下去，他更是不抱希望，却不想峰回路转，救下的这个人，随口报出的药方，就可解毒。
　　
　　穆宸风的贴身侍卫震惊道：“王妃所言不假？”
　　
　　凌霜清没有回答，他只是偏了偏头，缓缓睁开了眼。
　　
　　他的眼睛看不见，眸光其实有些呆滞，但是偏偏是睁眼的这个动作，让侍卫感觉到了冷意。
　　
　　侍卫下意识退了一步，随即发觉自己的失态，也察觉到了穆宸风看过来的一眼，那眼中的不喜。
　　
　　不过短短七天，这七天的时间，王妃甚至没有开口说一句话，更没有做一个动作，但是他们王爷却已经将他的地位摆的极高。侍卫这段时间也见到了王爷的态度，自然清楚此刻穆宸风在不满些什么。
　　
　　他的主子还没有开口，轮不到他这样的下属来质疑王妃。
　　
　　虽然穆宸风没有吩咐下去，但是侍卫看的明白，王妃在王府之中的地位，怕是只在王爷之下了。
　　
　　或许会比王爷还要高，毕竟他跟着王爷这么多年，第一次见到他们王爷这般不辞辛劳的亲手去照顾一个人。不管是吃饭穿衣，甚至连洗漱，全数都不愿意假于他人之手。
　　
　　“属下知错，请主子责罚。”脑子里闪过这么多的想法也不过短短几瞬，侍卫很快就跪下请罪了。
　　
　　穆宸风没有理他，他只是上前小心翼翼的握住了凌霜清的手：“之前种种，我定会为王妃讨回公道，王妃的这份心意，定然不会白费。”
　　
　　虽然身体是瞎的，但是凌霜清的心不瞎，实力强横如他，完全可以不借助眼睛去看，所以此刻穆宸风的表情全数都收入了他的眼中。
　　
　　在知道这是解毒方的一瞬间，穆宸风的眼中有惊愕，也不多的喜意，更多的，却是淡淡的柔意。
　　
　　他完全不怀疑凌霜清有什么问题，他甚至不问凌霜清为什么连看都没有看就可以知道他中毒，并且配出药方。明明两人只是短短的相处了七天，他对于凌霜清，却是全然的信任。
　　
　　就像他上辈子说的，凌霜清不需要去找他，不需要费尽心思的接近他，只要在原地等着就好，只要有凌霜清在，他必定包袱款款的跟来。
　　
　　知道这是宗沐宸的神魂复苏的证明，凌霜清的心情是愉悦的。
　　
　　但是愉悦不代表不算账，他若是真在原地什么都不做的等宗沐宸，现在怕是已经狗带倒带重来了。若非他最开始用的那么一点小手段，穆宸风也不会来看他。
　　
　　虽然他外表昏迷着对外事一概不知，但是穆宸风什么时候来见自己，凌霜清却是清楚的。
　　
　　“多谢王爷的好意，只是我本就是曲谷主为王爷留下的一把剑，此刻剑的作用没有了，还拖累了王爷，我该以死谢罪的。”柏清瑾其实担不起“王妃”二字，他本该是穆宸风的手下的，他的师傅手下他教导他，就是为了有朝一日他可为穆宸风所用。
　　
　　却不想好好的利刃被控制，被人反过来对付穆宸风。
　　
　　“王爷身上所中之毒，乃我师傅死前留下的。师傅被太后的人抓住，我本想前去救援，却不想害死了师傅，还搭上了自己。被人利用，反过来对王爷下手。此毒为天下至毒，本沾之便会丧命。王爷武功强悍，才能够将其压制，我撑这么久，为的便是为王爷解毒。”
　　
　　是了，柏清瑾是曲青阳为她的儿子留下的手下，从小养在外面，虽然知道自己有这么一个主子，却还没到可以出师，跟随主子的时候，所以他和穆宸风并未相处过。
　　
　　穆宸风一副对他情根深种的样子，以柏清瑾的性子，却是担不起这份情的。
　　
　　他的言语之中，都将穆宸风看成了主子。
　　
　　也正是因此，穆宸风才猛然意识到，他的这位王妃，并非真心实意要嫁于他的，本就是被强行送进了王府之中，当初为了羞辱他，他们连拜堂都没有，酒席都懒得办，叫是叫王妃，事实上外面的人就没有把他当成王妃看。
　　
　　京中不知道多少人等着看煦王府的笑话，这王妃，自然也是笑话之中的一环。
　　
　　穆宸风沉默了一会，因为他也不知道如何解释这其中的关系，更不知道如何说明自己的心意。
　　
　　事实上他的心意来的也太莫名其妙了，若是真的说给他的王妃听，说不定会把人吓跑。
　　
　　穆宸风长叹了一声，先安抚了凌霜清。“你不需要责备自己，这本就不是你的错。太后那边的账，我自然会同她清算。”
　　
　　“王爷……我……”
　　
　　“好了。”猜不出来对方要说什么，但是想也知道是些客套话，说不定还要自己定他的罪，穆宸风伸手按住了凌霜清的唇，指尖接触到那两瓣柔软，心神一荡。“你不需要担心太多，只要我身上的毒解了，这京中便无人能是我的对手。到时候，你就是头个大功臣。”
　　
　　“可我……”
　　
　　“没有那么多，你坚持了这么久，救了本王就是事实，再多说，本王就要罚你了。”穆宸风的声音格外的柔和，明明是威胁的话，在人耳边低语的时候，却让凌霜清心一颤，耳朵跟着红了。
　　
　　穆宸风见他不再坚持要认罪，松了一气，将那药方交给了贴身侍卫，道：“按照此方去做。”
　　
　　侍卫本应该疑心一下的，但是他因为刚才怀疑了一句，就在这里跪了半天没人搭理。再看他们王爷一副为美色所祸，全然不顾自己死活的样子，想了想，侍卫还是没有开口自己找死。
　　
　　主子吩咐的事情照做就是了，若是真的出事了，王妃还要给王爷陪葬呢。
　　
　　不知道为什么，侍卫甚至有一种预感，能和王妃一起，王爷说不定还会很高兴。
　　
　　熬药并非什么难事，穆宸风耐着性子把他的王妃哄睡了，那药也好了。
　　
　　送上来之前，下面的人已经用其他的东西试过了，经手的都是穆宸风的心腹，所以穆宸风毫无负担的喝了。
　　
　　他对王府的掌控力度其实是非常大的，柏清瑾会遇到那些遭心事情，不过是因为穆宸风不想去搭理罢了。
　　
　　不然谁能在他的眼皮底下玩这些把戏。
　　
　　想到自己从前的忽视，穆宸风觉得自己真不是个东西。
　　
　　现在当务之急，是要把王妃哄好，让王妃心甘情愿的给他当王妃，而不是什么手下。
　　
　　他并不缺手下，就缺个珍宝，日日捧在手上，放在心中爱护着。
　　
　　只要是对症下药，那毒物也能够快速的被解决，凌霜清的药方属于药到病除的那种，不到半个时辰，穆宸风便明显感觉到体内毒素的躁动和不安。
　　Gu An Nian
　　很快，被他压制的毒开始在他的体内快速的游走起来，穆宸风不再压制着那些毒，很快，他们就被驱赶到了穆宸风的胸口，不一会儿，穆宸风猛地吐出了一口黑血，那些黑血落到地面，竟然将地面腐蚀了。
　　
　　这让围着穆宸风的几人都惊呆了，只是穆宸风的脸色并不难看，脸上也带着喜意，所以他们没有马上冲进屋内对凌霜清下手。
　　
　　“主子……”
　　
　　穆宸风感受了一下自己的身体，看了一眼周围的几人，淡定的用手撑着轮椅，慢慢的站起了身来。
　　
　　围着他的几人眼睛马上就亮了，一个两个都傻笑了起来，高兴的不行。
　　
　　他们都是穆宸风的贴身侍卫，这些日子看着从前强悍的主子，身体一日日的衰弱，不得不借助轮椅来移动，每个人的心中都不好受。却不想峰回路转，不过是救回了一个之前所有人都不怎么关心的小人物，却为他们的主子带来了新生。
　　
　　穆宸风的内力在体内运转了一周，笑道：“毒已经全解了，没有后患。”
　　
　　侍卫们的眼睛都亮晶晶的。
　　
　　穆宸风和他们相处久了，自然之道他们什么意思，于是对几人勾了勾手指，道：“来吧，有段时间不练，不知道身手如何了。”
　　
　　侍卫们连一秒钟的停顿都没有，直接就攻了上去。
　　
　　他们从小跟在主子的身边，一直以来都和主子对练，他们一整个小队八人围攻穆宸风一人，对于双方来说都是修炼的一种。
　　
　　凌霜清再一次清醒过来的时候，屋外传来了好几声惨烈的嗷嗷叫声。他仔细听了听，察觉到应该是有人在对练，便没有管了。他撑起身子，想要坐起来。
　　
　　为床边伺候的侍从见他有了动作，赶紧上前帮忙，另一人朝着外面走，应该是通风报信去了。
　　
　　凌霜清刚刚坐好，穆宸风便健步如飞的从外面走了进来。听他的气息，凌霜清就知道刚才对练的人里有他。不过他也没有多问，只是笑了笑，道：“没有轮椅的声音，想来王爷已经大好了。”
　　
　　穆宸风坐在床榻旁，之前他想要靠近，总是会因为轮椅的关系，无法太过接近这个人。
　　
　　现在却不一样了，他淡定的就在床榻边缘坐了下来，小心翼翼的捧起了凌霜清的双手，将其抱到了自己的胸前捂住。“这一切，多亏了王妃。”
　　
　　凌霜清觉得被这样叫莫名的尴尬。“王爷。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我有一请求，不知当讲不当讲……”
　　
　　“你有什么事情直说便可，你现在是本王的救命恩人，你想要做的事情，本王都会为你做到。”
　　
　　凌霜清动了动自己被握着的手，有些小小的不舒服：“我本就是被太后利用，才会有了王妃这个名。王爷与我并未拜堂，应该也算不上成亲，不知王爷能不能让府上的人，不要这么叫我了……”
　　
　　穆宸风一愣，不过道高一尺魔高一丈，凌霜清不喜欢被叫王妃，那就换一个称呼好了：“如你所愿，夫人。”
　　
　　凌霜清：“……”

　　☆、倒霉王爷俏王妃

　　“王爷莫要戏弄于我。”凌霜清一脸淡然, 再搭配上他那一双因为看不见，而有些溃散的眸子, 他整个人的气质一下子就出来了。在栖霞山上隐居多年，身为医者, 柏清瑾本人气质出尘, 换成了凌霜清, 自然是仙风道骨, 甚至多了几分飘渺之意。哪怕说话的语气带着几分无奈，也无损他一身仙气。
　　
　　穆宸风看他一副随时可以飘然而去的模样，眯了眯眸子，眸中是一片暗沉。“皇帝赐婚, 你是八台大轿被抬入的王府，你就是我的正妃, 若是换个称呼，皇帝怕是要和我清算的。”
　　
　　凌霜清知道他这是狡辩，但是穆宸风机智的转移了问题的重点, 甩锅给了皇帝，他也没办法揪着这一点继续讲下去。
　　
　　抗争过, 却没能够成功，凌霜清也默认自己挣扎过了。
　　
　　他沉默着，穆宸风却看不出来他的不欢喜, 于是换了种说法讨好他：“此间事了，我定会给清瑾你一个交代，你放心好了。”
　　
　　从凌霜清醒来, 他就说过无数的这样的话，凌霜清也就都接着，他知道宗沐宸的性子，知道他在想些什么。
　　
　　无非就是先拖着，然后再一点点对自己潜移默化，让自己爱上他，等到那些乱七八糟的事情处理完了，他定然会抱着凌霜清又是一番感天动地的表白，情话不要命的冒，让凌霜清心软。
　　
　　这样的套路凌霜清已经见识太多了，却不妨碍他乐意走进这样的陷阱之中。
　　
　　“清瑾能够清醒，对我来说已经是幸事。只是你的眼睛如此，可有解决之法？”在穆宸风看来，柏清瑾的医术那般的厉害，既然能够解决自己体内的毒，那他的那双眼睛，应该也有解决的办法。
　　
　　凌霜清却是沉默了，这一双眼睛瞎的时机不对，被人用了药之后没有立即解决，现在眼睛的情况非常的不妙，要真的治好，是非常困难的。
　　
　　凌霜清本人其实看得清楚东西，只是外在表现出目盲的特征罢了，所以他并没有很在意，没想到穆宸风对此却是不能忘，也不想忘的。
　　
　　凌霜清沉默了一瞬，还是说出了自己眼睛受伤的原因。
　　
　　最初被抓住的人并非是他，而是他武功不是很好的师傅。太后的人显然很清楚师徒二人的实力，全套一个接着一个，在利用他的师傅将他引来，封了他的武功之后，便干脆利落的杀死了他的师傅。
　　
　　柏清瑾手无缚鸡之力，被他们控制，本想自戕，却被他们察觉了意图，直接弄瞎了双眼。
　　
　　没有了视力，整日又被关在黑暗之中，他的眼睛很快就退化了，因为那些药，也因为其他的原因。
　　
　　之后太后安排了人扮成了他的模样的认为义子，将他毒哑之后，便在婚礼之日将他送入了王府之中。
　　
　　接着这一场婚事，他们安插了不少人进入王府，其中隐藏的最深的，便是跟在柏清瑾身边，看上去单纯无害的小姑娘。柏清瑾被她所掌控，身在王府之中，却找不到外援，又瞎又哑，有心做什么事情也困难，只能是竭尽全力的保全自己，为的就是煦王出事的时候，他可能被找上，还能够帮上忙。
　　
　　穆宸风中毒之后，整个王府就被掌控了起来，柏清瑾被关了起来，他手下的那个小姑娘自然也没能够逃过拷问，不过她是死士，特别的干脆，陈三没能够从她口中问出消息，她就已经死了。
　　
　　落在穆宸风手中的人多数都是死士，那些没事的知道的核心消息又少，所以他们的意义其实不大。
　　
　　太后这个人恶趣味十足，精于算计，还喜欢做一些恶心人的事情。这件事情从头到尾的安排，她为的过不是在穆宸风中毒之后，让他亲手害死唯一可以帮助他解毒的柏清瑾，然后在穆宸风找她算账的时候，她可以说出这件事情来，狠狠地将这位曾经的战神，现在的残废踩在脚下折辱。
　　
　　这样的心机，说恶毒都是小瞧了她，柏清瑾的记忆之中并没有这位太后的样貌，整个朝堂现在都在她的掌控之中，小皇帝做的事情过分，事实上他就是一个傀儡而已，被太后掌控在手中，做什么事情都由不得他。
　　
　　听完了柏清瑾的经历，穆宸风攥紧了拳头：“我之前对她处处忍让，没想到她却步步紧逼。”
　　
　　凌霜清侧了侧头，道：“我也知王爷忠于国家，诚于陛下，只是现在，这份忠诚并不适宜国内的状况。”
　　
　　穆宸风眸光一凝，脸上倒是不动声色：“你的意思是？”
　　
　　“若是不除太后，穆家的江山迟早都是要改姓的。”凌霜清非常淡定的说着谋逆的话。“陛下不适合这个位置，换成王爷的话，却是没有问题的。”
　　
　　穆宸风哑着嗓子问他：“你觉得我适合坐上那个位置？”
　　
　　他其实无心王位，他本就对天下苍生无感，对权力地位就更是没有感觉了，掌控兵权不过是为了让自己不受制于人，现在的状况实在是复杂，若是眼前之人要他坐上那个位置，那么他也可以考虑一下。
　　
　　“以王爷的才能，坐上那个位置并非难事。只是……”凌霜清的话还没说完，便有人走进屋内。
　　
　　在穆宸风的手下看来，凌霜清的地位和穆宸风已经没有什么两样了，所以他们回报的事情也没有要瞒着凌霜清的意思，“王爷，刚刚来报，定北侯入京了。”
　　
　　穆宸风挑了挑眉。
　　
　　齐国疆域辽阔，自然不可能只靠穆宸风一支军队，他的人常年征战四方，守卫齐国的南境，而齐国的北境，镇守在那边的是一异性侯府。
　　
　　侯府世代传承定北侯这一爵位，每代都出能将，从先帝去世到现在的时间，也的确足够定北侯入京了。
　　
　　只是消息压得这般严实，看样子定北侯此次入京，来者不善。
　　
　　并非穆宸风怕了定北侯，只是还不清楚对方来意，贸贸然行动定然不妥，只是这京中局势，要更加复杂了。
　　
　　“知道了，你们给我盯紧侯府，有什么消息第一时间来报。军队的调动暂且停下，我倒要看看，京城这一滩浑水，能引来多少人。”
　　
　　穆宸风交代的同时，凌霜清也垂头思索。
　　
　　他和穆宸风如果有所交流，那么两人定然有一样的疑惑，那便是“定北侯”来做什么？
　　
　　重生的穆宸风，和掌控着剧情线索的凌霜清都很清楚，在原本的故事线之中，并没有定北侯这号人物出现。
　　
　　来人退下，穆宸风见凌霜清皱着眉思索的样子，想了想，将自己掌控的消息简单的说了一下。“定北侯韩铭锋，稍长我两岁。他与我一般，年少起便在沙场之上厮杀，战功赫赫，在北境也是声名远播的战神。”
　　
　　凌霜清心说，这什么见鬼的主角配置。
　　
　　他不记得这个世界还有这样的主角呀……
　　
　　除非有什么地方出了差错，或者他忽视了什么。
　　
　　凌霜清有一种预感，这一位定北侯搀和到这事情之中，对他们来说，并不是坏事。“侯爷突然入京，想来最该烦恼的便是我们的太后娘娘了。”
　　
　　“的确。”穆宸风冷笑了一声。“定北侯韩家世代只忠于皇帝，史书之上也有记载，若是皇家出了什么差错，有人谋朝篡位，韩家是有权力出来主持大局，扶持穆家的正主为皇的。”
　　
　　凌霜清觉得这其中有什么比较重要的东西被他忽视了，但是仔细的捋了捋，又好像没什么异常，所以凌霜清先将此事放到了一旁。
　　
　　每个世界多点状况这是很正常的，反正他人都在穆宸风的身边了，其他的事情，兵来将挡水来土掩就好了。
　　
　　韩铭锋入京，京中的形势再变，穆宸风也没办法每时每刻陪在凌霜清的身边，凌霜清刚好一个人休养，顺便让天道查一查这个韩铭锋到底是怎么一回事。
　　
　　诸侯进京，第一时间便是去见皇帝，小皇帝被太后挟持，但是太后却不能够将这些东西摆在明面上，所以人很顺利的便进了皇宫。穆宸风中毒之后，人手基本都收回到了府中，正常来说。他的人好了，就应该把原本的布置重新安置的，但是出了个韩铭锋，所以一切都变得古怪起来。
　　
　　穆宸风的人不动声色，但是消息却是源源不断的传回了府中。
　　
　　凌霜清这边，天道还没有给凌霜清回复，他却是等来了另一道旨意。
　　
　　太后要见他。
　　
　　表面上，王府的正王妃是太后的义子，太后要见他的确没什么问题。但是在这个微妙的时间点，就非常的耐人寻味了。
　　
　　穆宸风身中剧毒之后，府中的消息便全部都被截断了，太后那边没有消息，便不知府中的情况进展到什么地步，有没有在她的掌控之中。她不是没有后招，柏清瑾的体内下有一种无解的剧毒，就算穆宸风没有亲手弄死他，他一样会死不瞑目。
　　
　　只是在凌霜清成为柏清瑾的时候，这种剧毒被凌霜清的力量认为不适合模仿，故而没有在他的体内一样生成这种毒素。不然凌霜清哪还能在床上躺着，早就狗带了。
　　
　　太后的后手准备的好，却没有预料到凌霜清这个bug一样的存在，就像她意识不到这个世界已经不在她的掌控之中一样，她仍然做着成为一代女皇的梦。
　　
　　只是不管是哪一个世界，走的哪一条世界线，都不能让她做完这个大梦了。
　　
　　宫中传旨的人被穆宸风的人挡在了外面，穆宸风帮凌霜清带来了旨意，上面写的东西特别的简单，只是说太后想念他的义子了，特异召义子入宫。
　　
　　穆宸风对这旨意没有好脸色：“你若是去了，就不用回来了。”
　　
　　“可若是不去，她便有好借口对你的王府下手了。”
　　
　　穆宸风笑道：“这旨意出来有阵子了，她现在怕是刚知道韩铭锋入京的消息，要开始担心皇帝那边的事情了。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“你不去，她只会猜测你死在了府中，我们交不出人，所以不入宫。我们咬死了王妃有恙，她最多是送人进王府，探查的同时，了解我府内的解构罢了。”穆宸风眼中满是嘲意：“算计这些有的没的，实权把控不到手中，就没有任何意义。”
　　
　　“那便回绝了公公，让他们回去吧。”凌霜清歪了歪头。“就说王妃到城外的别庄休养去了，到时候她想让人进王府，我们也有理由拒了。免得一波波的来人，烦死人。”
　　
　　穆宸风笑了笑，柔声道：“都听你的。”
　　
　　“定北侯那边如何了？”
　　
　　“呵，我们都小瞧皇帝了。”说到这件事情，穆宸风的眸光微闪。“都说他是傀儡，对他不以为意，但是私底下，我们的陛下心眼多着呢。”
　　
　　“实力不济便寻求外援，怕是皇兄还没走，他便写了信去了定北侯府了。不然韩铭锋不可能来的这般及时。”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，说到这位皇帝，他才意识到有什么不对劲。
　　
　　他的所有资料之中，形容皇帝的话不过两三句，是个存在感非常低的炮灰，只是从现在的形势来看，这个炮灰，问题可大着。
　　
　　“说起来，我还不知道当今圣上的名讳？”
　　
　　“皇帝为易字辈，名为易鸣。”说到此，穆宸风笑了笑：“想来皇兄非常想他的这个孩子一鸣惊人呢。”
　　
　　凌霜清：“……”的确挺惊人的。
　　
　　与此同时，天道给给了凌霜清信息，证实了他的猜想。
　　
　　“之前和我们见过面的那个小系统，现在也在这个世界之中。”天道说到那个系统，言语之间兴趣还挺大的：“他的实力比起第一次见，倒是强了不少。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，哦了一声。
　　
　　易鸣在了，那么这个韩铭锋的存在，就不是什么奇怪的事情了。
　　
　　有些人身负主角光芒，不管在哪个世界，都是那么的光芒万丈呀。

　　☆、倒霉王爷俏王妃

　　作为世界的掌控者, 某个神明在这些世界之中的待遇基本属于主角待遇，所以当一些“异类”出现的时候, 凌霜清就开始往他们两个身上猜了。现在看来果然没错，会乱入世界更改剧情的, 就是那两个唯恐天下不乱的人。
　　
　　不过知道是他们两个, 对凌霜清来说影响并不大, 也不会妨碍他的行动。
　　
　　有前面几个世界的经验, 凌霜清不用想也知道穆宸风和韩铭锋绝对会合不来，既然合不来，凌霜清也不会勉强穆宸风，让他和不喜欢的人合作。
　　
　　易鸣的性子凌霜清清楚, 让他当皇帝，还不如让他去死。看他自己挣脱不能还要把韩铭锋喊过来帮忙的样子, 就知道他坐这个位置，最后还是要靠韩铭锋。
　　
　　照理来说，皇帝的这个位置归谁, 对凌霜清都没什么影响，但是穆宸风现在已经被推到了对立面, 凌霜清没办法替他咽下这口气。
　　
　　对穆宸风做了这样的事情之后，还要他忠君，是不可能的。小皇帝在位一天, 太后就还是高高在上的太后，没办法用最残忍的手段送她去死，这会让凌霜清不高兴。
　　
　　还有, 他这个身体遭遇的那些事情，都是拜这位太后所赐，这因果不解了不行。
　　
　　本来凌霜清的想法非常简单，那就是送穆宸风上位，虽然清楚穆宸风对这种事情的兴致也不高，但是他怎么说也是正统的皇家血脉。先帝在位之时，因为身体虚弱，整日被病痛缠身，所以皇子很少，除了现在在位的小皇帝，剩下的孩子只有两个小公主。
　　
　　小皇帝还未及冠，对朝堂根本没有掌控力，外戚干政，太后手中的权柄太大，多年的根基让她在京中只手摭天。
　　
　　穆宸风手握军队，有理有据完全可以篡位。
　　
　　或许先来一场清君侧也行。
　　
　　虽然都是自己未到之时发生的事情，但是凌霜清还是笔头一划，归了易小鸣一笔帐，等着回头和他清算。
　　
　　知道这位BOSS是他的人，还放任太后祸害，易小鸣这件事情做的不是很地道呀。
　　
　　关于易鸣和跟他一块的那个男人，凌霜清已经有了想法，只是要证实还要一段时间，从上次见面的时候两人的状态来推断，凌霜清觉得那个人的恢复程度，和宗沐宸相比，也没有差多少。
　　
　　毕竟这里是他的主场，他成为神的时间也远比宗沐宸要远久，恢复得快没什么错。
　　
　　虽然他对凌霜清一直都很不错，但是光是立场这一点，凌霜清就清楚事情不可能是一帆风顺的。
　　
　　单看他和宗沐宸水火不容的样子，就知道好了之后，怕又要有一场战打。
　　
　　凌霜清脑子里乱糟糟的，本来的计划和韩铭锋的到来种种事情交杂在一起，让他的思绪有些短路。
　　
　　穆宸风和他不同，不知道这里面有多少弯弯绕绕的他，处理起这些事情来，更加的得心应手。大概是凌霜清之前口头提过的，他更适合皇位这样的话，让本来对皇位无心的穆宸风，开始计划着要夺取那个位置。
　　
　　太后是必须要除的，小皇帝和定北侯……
　　
　　必要的时候，一样可以灭掉。
　　
　　夜里，丘太医为凌霜清解下伤口之上的绷带，观察他的伤势，伤口都已经开始痊愈，整体来看，在往好的方向发展。“恢复了内力之后，王妃的身体好的速度已经加快了，明日开始便可以下地了，多出来走走，可以加快伤势的恢复。”
　　
　　凌霜清对自己的身体情况也是了解的，闻言点了点头，笑道：“这些日子劳烦丘太医了。”
　　
　　穆宸风就站在旁边，丘太医对这尊煞神还是畏惧的，自然不敢和凌霜清多说，“哪里，这是臣的本分。只是王妃的眼睛……”
　　
　　凌霜清摇了摇头道：“无碍，我的身体我自己有数，眼睛的事情我自有方法。”
　　
　　丘太医一愣，他只知道王妃会医，却不知道他的医术居然这般的高，他的眼睛已经毁坏，这样都可以治疗，怕是真的要换眼睛了。只是这些事情也轮不到他来管，他只能看一眼在旁边站着的穆宸风。“此事……王爷……”
　　
　　他可还记得当初穆宸风威胁他的话，要他治不好，就把自己的眼睛给凌霜清。
　　
　　“行了，既然王妃发话了，你这条命就暂且留着。”穆宸风对他满脸的惶恐很是不满，在他的王妃面前做这样的表情，是生怕他的王妃不知道他是个残暴的主子吗？以为王妃看不见，就可以随意的摆弄表情吗？
　　
　　丘太医恭恭敬敬的退出去了，直到出了门，穆宸风身上的威压才散尽，他这才稍微松了口气。
　　
　　凌霜清有些好笑的看向穆宸风：“你针对他做什么，我的眼睛又不是他弄坏的。”
　　
　　穆宸风坐在床边，握住了凌霜清的手：“你方才说你的眼睛有救，是真的？”
　　
　　凌霜清勾了勾唇，道：“我师父乃当世神医，我身为他的徒弟，自然要有些能力，才能够继承神医这个称号。”事实是这世界上，没人能救这双眼睛了，但是天道可以，凌霜清的身体本身就是他的能量组成，这个世界不算脆弱，稍微变动一些东西，问题不大。
　　
　　他可没打算一直当一个盲人。
　　
　　嗯，短期内盲一下，逗逗穆宸风什么的，还是可以有的。
　　
　　另外一点就是，凌霜清暂时不想暴露自己的存在，他倒要看看，自家男人对上易鸣和韩铭锋，最后能变成什么样子。
　　
　　凌霜清的脑子里是各种设想，身体却被穆宸风抱了起来，他一愣，随即抓住了穆宸风的衣服，问他：“做什么？”
　　
　　穆宸风一本正经道：“丘太医说你已经可以沾水，你不想沐浴吗？”
　　
　　凌霜清一顿，这段时间他整日都在床上躺着，的确不曾洗漱，最多便是擦拭，身子的确有些不爽。
　　
　　只是让穆宸风帮忙洗漱？
　　
　　也不知道是便宜了穆宸风，还是为难他。
　　
　　反正以凌霜清目前的状态，穆宸风什么都做不了。所以只是短暂的停顿之后，凌霜清便放任穆宸风对自己的所有动作。只是嘴上还要客套一下：“麻烦王爷了，本来这些事情，无需王爷亲自动手。”
　　
　　穆宸风笑道：“本王的身体是你治好的，你便是本王的救命恩人，我帮你做什么都是应该的。何况这些日子，都是我在伺候你，骤然换了别人，我怕你不适应。”
　　
　　凌霜清笑而不语。
　　
　　在心里淡定的骂了一句衣冠禽兽，这个人的脸皮还真是越来越厚。
　　
　　其实也没有“越来越”这么夸张，凌霜清很清楚，在面对自己的时候，这个人的表现一直都是如此，任由设定怎么变换，有些内里的东西，都是不变的。
　　
　　王府之中，是水波荡开的春色；皇宫之中，有些人处处顺心，终于开始遇到了挫折。
　　
　　“如何？”衣着华贵的女子坐于高位之上，低头俯视跪下下方的人。
　　
　　她的神色冷冽，一看就知道心情不如和。
　　
　　“回太后娘娘，陛下他说……”回话的人沉默了一瞬，闭了闭眼，将听来的话完整的复述：“陛下他说他第一次见定北侯，对北漠的风光很感兴趣，今夜要和定北侯秉烛夜谈，抵足而眠。让奴才来向太后告罪，说今晚就不来请安了。”
　　
　　哐当，是桌上的烛台被砸下来的声音，燃烧的蜡烛点燃了地上铺设的地毯，宫人们赶紧提上水来，灭了那一小团火。
　　
　　一时之间控制不住怒意的太后在高位之上冷笑：“好呀，一个个都懂得糊弄哀家了。”
　　
　　回话的小太监刚刚被烛台砸中，此刻俯身，整个人都好像贴在了地面之上：“太后娘娘息怒！陛下年幼，又常年在宫中，对北境好奇也正常。”
　　
　　太后冷哼了一声，道：“真以为我不知道他在打什么主意吗？以为把韩家喊回来，就可以救他的命吗？可笑。”
　　
　　周围的宫人都不敢开口，倒是一旁端坐在位置上的女子接了太后的话。“煦王没死，兵权仍旧在他的手上，现在又加上一个韩铭锋，姐姐现在的处境，可没有之前那般的好了。”
　　
　　“煦王虽然没死，却也是个残废了，翻不出什么风浪。奉命去他府上的人都被他打发了，也藏不住他的王妃死了的事实，我明日便让人再去一趟，定要探明他府中的虚实不可。韩铭锋从北境来，能带多少军队，没有皇帝的诏令私自入京，他得意不了多久。便是皇帝留了一手，强龙还不压地头蛇呢，他在这京中也耍不了多久的威风。”言语之间，太后好似已经掌控了这两人。但是从她凝重的表情之上可以看出，她并非真有信心。
　　
　　一旁的女子缓缓地放下了手中的杯盏，勾起了一个艳丽的笑容。“姐姐不必忧心，韩铭锋也不是无法解决的大患。今日妹妹远远在轿子上瞧了他一眼，倒是个人物。”
　　
　　“你想……”说话的女子，是太后南宫枫的嫡亲妹妹，南宫欢。两人一母同胞，虽然相差的年岁有些大，但都是野心勃勃，所图甚大之人。京中的诸多设计，都是出自两人之手，默契让她们不需要说出所想，就能够了解对方的思绪。
　　
　　太后的指尖擦过手上的佛珠，缓缓地勾出一个笑容：“既然妹妹有想法，便尽快行事吧。皇儿那里我会去说，保管妹妹得偿所愿。”
　　
　　太后所在的凤仪宫中，传出了阵阵风铃般的娇笑声。
　　
　　不远处的龙鸣殿中，小皇帝在定北侯越来越危险的目光之中，把自己缩成了一小团：“侯爷这般盯着朕瞧，已有半个时辰了，可是朕身上出了什么问题？”
　　
　　听到他这般问，韩铭锋笑出了声：“陛下身上哪有什么问题，有也是臣有问题。”
　　
　　易鸣看着眼前这种有几分熟悉的脸，虽然想也知道他嘴里不会有什么正经的好话，但是还要多问两句：“侯爷刚入京中，难道这一路上出了问题，身体有恙？”
　　
　　韩铭锋像模像样的一叹，道：“臣也不知为何，今日第一次见陛下，就好似中了魔症一般。满心都是些非分之想与妄念，陛下又说要与臣秉烛夜谈，抵足而眠，臣方才便想了许多。”
　　
　　他慢悠悠的问：“臣已经想好了如何服侍陛下，陛下可要安寝了？”
　　
　　知道他不正经，狗嘴里吐不出象牙，但是这般轻薄人的话语，还是让易鸣当场就面红耳赤了。
　　
　　身为一国之君，他还是有些气节的，小团子往后挪了挪，看上去除了怂怂哒，还多了几分可爱。“放，放肆！侯爷你！口中皆是污言秽语！怎敢说出来，污了朕的耳朵！”
　　
　　“臣也不想的，这不是陛下问了嘛。”韩铭锋是个武将，但是那容貌迤逦，比朝中的文官还要好看上许多，便是小皇帝见多了美人，也无能能在外貌的妖异程度上和他比肩。又因为是旧识，本来就意志不坚定，被人这么打一个直球，易鸣的演技已经是处于溃败的边缘了。
　　
　　分分钟可能被人衣服带马甲的拔下，顺带着吃干抹净了。
　　
　　易鸣委屈巴巴的质问他的系统：“说好的他来了你帮我掌控他呢！你看没看到他眼里都冒狼光了！！！”
　　
　　系统和他装无辜：“我有帮你呀，这不是帮你用美色掌控他了嘛，你想那么多干嘛，让他睡了呗，回头就让他对你负责，有他在，相信接下来你就可以当一个作威作福的皇帝了。”
　　
　　“那和现在的傀儡状态有什么不同啊！”
　　
　　“嗯，至少他不会随便就弄死你。”
　　
　　“可是他会随便的睡我啊！！”
　　
　　“这个我就没办法了，又不是没有睡过，少年，看开点。”
　　
　　“……”
　　
　　如果能和凌霜清一样把系统拿在手中，易鸣现在一定愤怒的把这个见鬼的系统摔出去。
　　
　　不知道这个破系统是不是那个鬼畜的男人商量好了，易鸣总觉得自己被他们卖了，还在帮他们数钱。

　　☆、倒霉王爷俏王妃

　　“你不要扯这些乱七八糟的事情, 入京之事，若是没有朕帮你打掩护, 就算你是定北侯，也一样要诛九族的！”易鸣气鼓鼓, 色厉内荏的模样, 说不出的可爱, 让人想要上前捏一捏他肉肉的脸蛋。“来半天也不谈正事, 侯爷莫不是要赖账？！”
　　
　　比起易鸣的紧张和慌乱，韩铭锋看上去从容得多：“陛下怎么这么说，臣入京中奉了陛下的诏令，什么掩护不掩护的, 臣不懂。”
　　
　　四两拨千斤，无辜的好像他真不懂易鸣的意思。
　　
　　藩王入京, 必须有皇帝的诏令，或者京中告急，齐国在危急存亡之际。现在虽然京中形势复杂, 但是危急存亡之际却是算不上的。此番韩铭锋入京，完全是定北侯个人的行为, 虽然对外说是皇帝召他入京，但是到底有没有，这就是皇帝和定北侯之间的默契了。
　　
　　否则别说定北侯还带了军队, 就是他一人入京，这罪过都是可以诛九族的。
　　
　　皇帝势弱，必须靠定北侯来站稳脚跟, 在来到这个世界之后，定北侯就一直是易鸣需要笼络的对象，毕竟煦王这个明晃晃的反派BOSS不好对付，易鸣已经许多个世界不曾遇上宗沐宸了，一时间也没有反应过来煦王便是他曾经知道的那个大魔王。
　　
　　所以才会有他和定北侯的合作。
　　
　　但是定北侯不是他可以完全掌控的人，两人站在一起，心虚犯怂的只会是易鸣。
　　
　　他和这个男人认识很久了，每一个世界都定然会上演的纠缠让易鸣明白，这个男人有多难对付，站在他的对立面对他来说，绝对不是什么好事。如果能够顺着他的意，易鸣自然可以悠哉哉的抱着他的大腿一生顺风顺水的打酱油。
　　
　　但是站在男人的这边，是要付出代价的。这种代价，就算是过去了几个世界了，易鸣还是有些不情不愿的。
　　
　　别看这个人长得好看，要知道，他的妖孽程度和他的容貌是成正比的，长得有多好看，性格就有多恶劣。
　　
　　易鸣和他斗智斗勇也不是第一次了，但是见到这个人，依旧没有信心可以在他的面前玩手段。毕竟斗智斗勇都是他单方面的，在男人的面前，他的那些根本不算是事，易鸣在他的面前，从来只有吃瘪的份。
　　
　　这个世界易鸣的角色是皇帝，和他的酱油系统非常的般配，这个角色非常的酱油。但是形势一点都不喜人，四面楚歌的，谁都没有拿他当回事，他手中只有一块玉玺可以用，但是这也不是可以和人合作保住他自己的基础。
　　
　　这个基础太弱了。在很多人的眼中，盖了玉玺的东西真正的效用是非常低的，这京城之中，好像谁都能不把易鸣这个皇帝当一回事。
　　
　　除去身下的这个位置，剩下能够压上的只有他本人，但是谁会想要他本人呢？
　　
　　他的倒霉系统说，韩铭锋会要他这个人。
　　
　　易鸣的泪就流下来了，这已经不是第一次他的系统说出这样的话了，他一度怀疑他这个见鬼的系统以前做过老鸨，怂恿人卖身的话是一套一套的，辛亏凌霜清帮他折腾过系统，系统现在只能提建议而无法控制他，不然易鸣早被他卖了个一干二净了。
　　
　　虽然易鸣自己占据主导地位，也没少卖自己就是了。
　　
　　“大家都是老夫老妻了，就不能少闹一点别扭吗？”系统对自家这个自称钢管直，却在其他世界和男人纠缠了好几辈子的行为一点都看不透，傲娇什么的就是毛病多，坦诚一点不行吗？“定北侯韩家本来就是皇家最有力的支持者，有他在，你的这个位置绝对能够坐稳。”
　　
　　易鸣呵呵的笑了一声，“你真当我傻啊，定北侯忠于皇家这种话，你到大街上喊一喊，看看谁会信？”
　　
　　“不忠于皇家，就让他忠于你。”系统非常的没有节操，对于他的这个傻儿子，系统卖起来一向干脆。毕竟又怂又废，如果不是韩铭锋爱好清奇，易鸣想卖，人家还不一定想买呢。
　　
　　易鸣叹了一口气，不再和他的系统计较。
　　
　　靠系统不如靠自己，靠自己不如靠大佬，要是凌大佬在就好了，他已经把自己打包了直接快送到凌大佬府上，住那里就不走了。
　　
　　到时候这个皇位谁爱坐谁坐。
　　
　　还不知道凌大佬等着和他算账的易小鸣这样想。
　　
　　“我在宫中孤立无援，定北侯若是想赖账，可以趁早走，或许明日你就见不到我这个皇帝了。”易鸣沉下了脸，没理会韩铭锋的嬉皮笑脸，话说的格外的重。
　　
　　“这样不吉利的话，陛下还是少说为好。”他板起了脸，韩铭锋也跟着收敛了笑容。“我清楚陛下的意思，更明白陛下的处境。”
　　
　　“我既然叫你来，自然是有用的到你的地方，我也不是非坐这个位置不可，但是不能是被人逼着走的。”到底不是最初的小白了，连天道都夸一声系统实力提升了，易鸣也不是随便就让人折腾着玩的。“韩家的家训如何，侯爷想必比我清楚，侯爷既然入京了，我就已经默认你与我是在一条船上。”
　　
　　韩铭锋打量着眼前一本正经的小皇帝，觉得实在是有趣。
　　
　　明明还是怕他，明明眼中对他很是抗拒，但是还是镇定下来和自己谈条件。
　　
　　明明他们之间掌控的东西根本不平等，帮皇帝这一次，对他来说没什么好处。
　　
　　不管谁是皇帝，他都是定北侯，他手中的军队从来都不受皇帝管辖，要反，他随时都可以反。
　　
　　“韩家的家训，铭锋永记在心，只是臣保陛下的安宁，陛下也要有所回报才是。”韩铭锋神色挑逗，意有所指。
　　
　　“你的人之前说，你千方百计入京，是为了寻一人？”易鸣淡定的就转移了话头。
　　
　　“是。”韩铭锋听他提到另一人，神色微变，倒是不再满脸的戏谑了。“为寻家弟而来。”
　　
　　“侯府不是只有……”易鸣来到这个世界也有段时间，对这里的形势也有所了解，定北侯韩家，韩夫人去世的早，府中便只有韩铭锋一人……
　　
　　“都是先辈恩怨，我也是前些日子才拿到了消息，说他在京中，只是我的人要渗入京中还是有些麻烦，他现在的身份也比较难靠近。”
　　
　　“哦？”易鸣来了兴趣。“居然还有你韩铭锋查不到的消息，找不到的人？”
　　
　　“说起来，这还要谢谢陛下，将他送入狼巢虎穴。”韩铭锋眯了眯眸子，提到这件事情，他的神色莫测，可以说是非常难看的。“就算是宫中，我的人也一样的来去自如，偏偏煦王府，形如铁桶，毫无缝隙，就是连根针都扎不进去，别提探听其中消息。”
　　
　　易鸣心头一震，莫名有一种不好的预感：“……你是说，人在煦皇叔府上？”
　　
　　“呵，煦王的王妃，不在他府上在哪里？”
　　
　　易鸣一慌，他急急忙忙便要下榻：“不好！”
　　
　　易鸣是知道那位王妃的状况的，虽然全程都是太后的手笔，但是怎么说也是在他面前过了一遍的，再加上有剧情相助，易鸣知道煦王妃在王府之中过的是什么日子，他的情况只有更糟没有最糟。
　　
　　韩铭锋真的要找这位王妃，现在不知道找不找得到尸骨。
　　
　　皇宫之中这一夜如何暂且不提，凌霜清被穆宸风从浴桶之中抱出来，仔细的擦拭后，换上了一身新衫。
　　
　　他的身体本来练了武，应该是匀称有纹理的，但是这些日子受尽折磨，现在完全是皮包骨的状态，给他擦身的穆宸风看得心疼不已，再一次唾弃起这段时间对王妃不闻不问的自己！
　　
　　是不是脑子有坑！娶了王妃也不去看看！看一眼又不会死，害得他的王妃受这些苦楚！
　　
　　如果现在能回到一个月前，穆宸风绝对回去打爆那个时候的自己的狗头。
　　
　　等到将凌霜清放在床上，穆宸风脸上的忧色已经快要弥漫到整个房间了，看得凌霜清哭笑不得：“王爷不必如此，人已经好了，身体慢慢的也就养回来了。”
　　
　　穆宸风依旧坐在他的身侧，握着他的手，好像只要握着他的手，这个人就不会消失，不会离他而去，可以永远的留在他身边一样。“叫我宸风。”
　　
　　凌霜清被他这句没头没脑的话给堵住了，沉默了一会，他看向穆宸风，神色怪异。
　　
　　穆宸风也知道自己的行为鲁莽了，但是他真的想要亲近这个人，所以他牵着凌霜清的手，俯身，在手上落下一个吻。“王妃，叫我宸风。”
　　
　　他的声音低沉，温柔，满腔的情谊，生怕凌霜清不懂他的心思，眼中的爱意更是没有藏匿的意思，直直的望着凌霜清。
　　
　　凌霜清眨了眨眼，侧过了头：“王爷，我身份低微，只是……”
　　
　　穆宸风伸出手指，按住了凌霜清的唇，不让他再说出让他心痛的话。“你的身世如何，我并不在乎。我知道，我现在说这样的话，可能有些可笑，但是我对你一见钟情这一点，我不想否认。”
　　
　　“我恨太后，更恨我自己。若是我早些见到你，早些知道你的不易，你或许就可以早些接受治疗，或许你的眼睛，不会变成现在的样子。”穆宸风低垂着眉眼，眸中满是愧疚。“因为我太过自我，因为我的自大，害你成了如今的模样。”
　　
　　“我对你的感情并不是单纯的愧疚，我从前从未爱过人，但是你在这里，就知道什么是爱，什么是心的归处。现在时间太短，我无法证明，但是我希望你可以给我一些时间，也给你一些时间，看到我做的努力。”
　　
　　“王爷，会嫁于王爷，本就是太后对我的羞辱，更是对王爷的羞辱，这桩婚事本就是错的，何况，和男子相爱，王爷便没有血脉流传于世，这不是曲青阳曲娘娘想看到的。”
　　
　　“她已经死了，看到看不到又有什么关系。我的血脉传不传也不是什么重要的事情。”在这一点上，穆宸风格外的干脆。就算曲青阳为他做的布局再多又如何，他是一个活生生的人，不是任人摆布的傀儡，他要做什么决定，轮不到曲青阳来左右。
　　
　　“可……”
　　
　　“我知道你也不在意这些。”穆宸风撩起凌霜清耳边的一缕发丝。“在我的面前，你无须藏的那般的深。你是不是对我忠诚，是不是自小就想为我做事，对我来说都不重要。就算你无法治好我，你真的是太后的人，我也不会在乎。”
　　
　　“我喜欢的是你，你用什么方法，都不可能从我手中逃脱。”
　　
　　加上上个世界，这是凌霜清第二次还没有自曝就被宗沐宸看穿，他的演技应该是没有下降的，那就是宗沐宸的感知能力越来越强了。
　　
　　很多时候，凌霜清的表演再真实，在他的眼中，看到的只会是他更深的情绪。
　　
　　这些情绪是什么呢？
　　
　　大概是对宗沐宸的怨念，和想折腾他的一颗心吧。
　　
　　不知道什么时候开始，已经热衷于看宗沐宸笑话的凌霜清，因为穆宸风的一番话，僵在了床上。
　　
　　宗沐宸对他的反应很是很是喜欢，他低头在凌霜清的额上落下一吻，随即翻身上床。
　　
　　这段时间他一直睡在外间，是因为怕耽误凌霜清的伤势，现在他的王妃可以好好的休息了，他自然也要回两人的床上一起睡。
　　
　　他们是皇帝赐婚，写入了皇室族谱的夫夫，做什么事情都是理所当然的，盖棉被纯聊天什么的，绝对没什么问题。
　　
　　抱着这样想法，美滋滋的和王妃一起入睡的穆宸风，在这天夜里，被王府之中的异声惊醒。
　　
　　没有丝毫的迟疑，他抽出了床帐旁吊着的宝剑，朝着屋外走去。
　　
　　凌霜清悠悠然转醒，看着穆宸风脚步沉沉的朝外走去。
　　
　　这个时候夜探王府？又会是谁的手笔？
　　

　　☆、倒霉王爷俏王妃

　　夜, 是冷的。
　　
　　寒风呼啸，在这形式诡谲的京中, 这一份冷，寒彻骨。
　　
　　剑鸣声, 是冷的。
　　
　　一道剑光直追着黑暗之中的人影, 不过眨眼间, 锵锵两声, 是两剑初交锋的清脆声响。
　　
　　打破了王府宁静的夜。
　　
　　一盏接着一盏的灯亮起，在这样的夜里，温暖的灯光摇曳，却被快且狠绝的剑光斩去。
　　
　　剑很快, 连烛火都能够斩开的快。
　　
　　剑很慢，在互为对手的两人眼中, 一招一式都已经变成了一个个的慢动作。
　　
　　他们是势均力敌的对手，或许从前不曾相见，但是此时此刻他们知道, 他们会是一生的宿敌。
　　
　　不止是因为对方与自己相同功力，更是因为与生俱来的直觉, 他们之间，不死不休。
　　
　　王府之中火把被点亮，不断的有人围过来。
　　
　　本应该加入那场厮杀之中的下属们, 在此刻却觉得无从插手。
　　
　　他们的实力不足以让他们在这样的战斗之中胡乱插手，一旦打断其中一人的剑路，不管对谁, 都没有好处。
　　
　　主子的命令很快就传了下来，刚刚点起的火把还没来得及照亮这寒夜，映照出每个人的脸庞，又被熄灭了。
　　
　　夜半起身的侍卫们听从上面的话，回去休息了，留下来的只有守夜的护队。
　　
　　但是很快，连护队也离开了，他们每晚都有固定的任务，在这里看王爷和这个不知道哪里冒出来的黑衣人打架，实在是耽误他们的时间。
　　
　　按照王妃的话，这里不会出什么事情，所以他们还是先走吧。
　　
　　留下来的人不多，对打的两人显然也注意到了周围的变化，两人短暂的收手，只是剑还握在手上，神色不善的打量着对方。
　　
　　先开口的人是穆宸风：“不愧是有杀神之名的定北侯，有这样的实力。的确是名不虚传。”
　　
　　韩铭锋却没打算和他客套什么，只是冷冷的看着他：“柏清瑾在你府内，我要见他。”
　　
　　穆宸风眯了眯眸子，听到王妃的名字在这个人口中叫出来，他是非常的不爽的，所以断然不会那么容易让他见到人。“定北侯深夜闯入王府，潜入我的卧房，就为了见我的王妃一面？”
　　
　　“我若是真让你见了，那我也不用叫煦王了，叫绿王就好了。”他说的轻松，但是周身的杀气却是半分不减的，话更是难听，让人忍不住想要打他一顿。
　　
　　屋内的人便是听不得这话的，当时，一个烛台就撞破了窗纸，朝着两人飞-射而来。
　　
　　这不算是暗器的暗器，打断了两人之间的暗潮汹涌，明亮的屋中传来了青年冷淡的声音：“定北侯想见我，无需用这样的方式。”
　　
　　听到人声，穆宸风的神色柔和了些，他收起了手上的剑，没有理会站在哪里发愣的韩铭锋，直接朝着屋内走去。
　　
　　在韩铭锋想要跟上来的时候，他淡定的关上了屋子的门。“此乃我夫夫卧房，不便见客，还请定北侯移步到前厅。”
　　
　　韩铭锋听到凌霜清的声音了，难看的脸色好转了一些，对穆宸风的态度，他反倒是不在意了。
　　
　　不再焦急，他也不便进别人的卧房，转身便跟着不知何时跟在了他身旁的小侍，往前厅走去。
　　
　　夜里凉，穆宸风本不想凌霜清起来，但是人都找上了门，凌霜清没有解决这件事情，是不会躺下去继续睡得。穆宸风受不了他看自己的目光，给他多披了好几件的衣服，这才带着他出门。
　　
　　虽然丘太医说凌霜清可以适量的走动了，但是在这样的夜里，穆宸风并不乐意让凌霜清沾地。
　　
　　于是韩铭锋在前厅等了半天，才等来了被穆宸风抱入屋内的凌霜清。
　　
　　见到凌霜清被抱进来，他的神色有那么一瞬间的扭曲，随即化为担忧：“清瑾这是怎么了？身体不适吗？”
　　
　　凌霜清被安置在位置上，穆宸风又取了衣物给他包了一层，这才退到了他的身后。
　　
　　他的态度倒是让凌霜清有些意外，毕竟过去，宗沐宸可一点都不喜欢让凌霜清和韩铭锋躯壳之中的那位神明说话。
　　
　　这次有这样的转变，让凌霜清意外的多瞥了他两眼，虽然他现在是个盲人，根本看不到什么东西。
　　
　　“无碍，只是深夜风寒，王爷担心我体虚，受不了夜间的寒气，所以才这般做派，让定北侯见笑了。”凌霜清自始自终都站在宗沐宸这边，虽然在他的猜测之中，这位主神自己之间，很可能有什么关系，但是在一切并未分明的时候，凌霜清还是愿意护着宗沐宸的。
　　
　　再怎么说，他们也是恋人呀。
　　
　　如果连他都因为一些不知名的原因而远离宗沐宸，那宗沐宸也太可怜了。
　　
　　在不知晓前因后果的时候，凌霜清就已经选择站在了宗沐宸的身边，若是知道了因果真相，宗沐宸真的有错，凌霜清想……
　　
　　他大概也舍不得离开这个人。
　　
　　“是不是在王府之中过得不好……”韩铭锋看着凌霜清，眸色柔和。“若是你过得不好，和我说，我带你离开。”
　　
　　穆宸风开始放冷气了。
　　
　　凌霜清咳了咳，道：“侯爷慎言。”
　　
　　“我与侯爷并非旧识，侯爷今夜因我而入王府就已经让我错愕，还说这样的话，实在是不妥。”
　　
　　韩铭锋点了点头，道：“我知道我的行为有些鲁莽。实在是知道了你的处境之后太过担心你的安危，这才着急来见你一面。”
　　
　　“陛下同我说，任由你王府之中久留，你怕是命不久矣，故而我今夜才急急赶来。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“是陛下所说？”
　　
　　“我从宫中出来的。”
　　
　　“那就奇怪了。”凌霜清笑道：“送我入王府的不就是陛下的一道圣旨吗？陛下既然知道这是龙潭虎穴，还送我进来，现在告知侯爷此事，这打的又是什么好主意？”
　　
　　“陛下还真是健忘，若不是王爷相救，我的确已经是一副白骨了，侯爷赶得再急，怕也是见不到我的人的。”
　　
　　韩铭锋虽然和小皇帝见面不久，但是对小皇帝的秉性还是有所了解的，凌霜清这一番话说的是皇帝，事实上矛头直指的却是皇帝身后的太后。
　　
　　他为什么会入王府，究其原因，还不是太后的意思。
　　
　　太后的意思便是皇帝的意思，这个等式在今日之前，都是成立的。
　　
　　“若侯爷是担忧我性命而来，那现在可以安心了。我无事。侯爷可以走了。”凌霜清说话客客气气的，听得穆宸风整个人都有些飘。
　　
　　从凌霜清和韩铭锋的对话之中，他莫名的发现了自己的特殊。
　　
　　和自己说话的时候，他的王妃总是神色柔和的，有时候虽然装的冷淡，但是言语之中总是会透露出那么两三分的违和和别扭。对比和韩铭锋说话的时候的不客气，穆宸风觉得自己在王妃的心中，大概是比较特别的。
　　
　　不管是因为什么原因而特别，都是好的。
　　
　　韩铭锋就比较无语了，他沉默了一会，问道：“你不问我为什么和你素昧平生，却为了你入王府？”
　　
　　“既然是素昧平生，那说明我们从未见过，既然未见过，那么有什么样子的关系，对我来说都不重要。”凌霜清把自己的意思说的很清楚。
　　
　　他知道柏清瑾的身世，如果没有外界力量的介入，那么柏清瑾就是一个普通的农家小孩，幸运的被他的师傅捡到带走而已。若是韩铭锋说出他们之间的关系牵连着柏清瑾的身世，那么说明，是因为他和韩铭锋的关系，导致了这个世界修正了柏清瑾的身世。
　　
　　有本事修改世界设定的，只有掌控着世界的神明。
　　
　　前两个世界可以说是巧合，这个世界却无法用“巧合”两个字蒙混过关。
　　
　　“二十年前，母亲在求佛路上被一伙劫匪围攻，在山路之上生下你，之后因为大出血难产而亡。本应该将你护送回侯府的奴才起了异心，将他年幼的孩子与你交换，将你丢弃在荒郊野岭之中，之后带着他的孩子，进了侯府。”
　　
　　“父亲查出了那个孩子不是你，但是因为你被丢在荒野之中，我们失去了你的音讯。”
　　
　　“定北侯府找你了许多年，我们寻遍了整个中原，一度以为你已经离世。”韩铭锋笑了笑，道：“却不想在一个月前，得到了你的消息。”
　　
　　凌霜清并没有因为韩铭锋的讲诉而动情，他垂眸，甚至没有去看韩铭锋，好似在思考什么事情一样，道：“你是想说，你的我的兄长？”
　　
　　韩铭锋从他口中听到兄长二字，虽然是个问句，并不是在叫他，还是欢喜的应了一声。“是的。你不用怀疑，韩家有办法验证血脉，你的确就是我韩家嫡系没错。”
　　
　　凌霜清哦了一声，冷冷清清道：“此事我已经知晓，夜已经深了，定北侯请回吧。”
　　
　　韩铭锋冷静了下来，他看着凌霜清，猛然间发现他的弟弟不看他，眼睛有些无神，没有聚焦的点，目光格外的散。他皱着眉道：“清瑾，你的眼睛……”
　　
　　“一点小问题，不日便可恢复。”凌霜清超穆宸风伸出了手：“我有些累了，先回去了。不便送客了，侯爷，请吧。”
　　
　　穆宸风嘴角含笑把人抱起来，在凌霜清的眼角落下一个吻，抱着人走过韩铭锋身旁的时候，还好心情的说道：“若是侯爷不想回去，王府之中也有歇息之所，侯爷请便。”
　　
　　韩铭锋目瞪口呆的看着那对狗男男抱在一起就出去了。
　　
　　全程他他都有些懵。
　　
　　他设想过无数和弟弟见面的方式，但是他纠结了半天坦白的事实，却没换到对方的半点回应这种，并不在韩铭锋的推测之中。一时之间，韩铭锋也没能够反应过来。
　　
　　等侍者在他旁边叫了他几声了，他才猛然间回神，有些懊恼。
　　
　　他的弟弟看上去身体并不好，想必之前过得并不好，还要在这样寒冷的深夜坐在这里听他讲这些过去的事情，他能够给自己什么反应？！
　　
　　当夜，觉得自己做人很失败的韩侯爷并未留宿在煦王府之中。
　　
　　当然，他也没有回自己的定北侯府。
　　
　　而是爬了龙床，把睡得迷迷糊糊的皇帝陛下给弄醒了。
　　
　　易鸣告知韩铭锋柏清瑾的事情之后，韩铭锋就离开了。作为一个不能够离开皇宫的傀儡皇帝，易鸣也不能做别的，干脆点就躺在床上数羊了。
　　
　　他睡得格外的快，却并不沉，故而韩铭锋爬他的床的时候，他直接就醒了。
　　
　　小皇帝指着胆子大过天的定北侯，整个人气到颤抖：“！！！深夜闯入宫中，侯爷莫不是要造反不成！！！”
　　
　　韩铭锋淡定的把小皇帝从床的角落拽到了自己的怀中，捏了捏皇帝有些肉肉的小脸，道：“陛下还是莫要声张的好，若是招来了人，陛下的名声可就不好了。”
　　
　　易鸣用脚踹他：“叫来了人，朕就要诛你的九族！！！”
　　
　　色厉内荏的小皇帝并没有什么实权，只能这样凶巴巴的威胁。
　　
　　韩铭锋抱着人躺下，笑眯眯道：“侍寝也要诛九族吗？那陪陛下睡一觉，代价不小呀~”
　　
　　易鸣涨红了脸：“谁要你侍寝，你不要信口胡诌！”
　　
　　“本来臣是没有这个心思的，但是陛下若是叫得再大声些，叫来了人，那臣就不知道明日宫中会传些什么话了。”
　　
　　“什么话……”
　　
　　“皇帝看上了定北侯的美色，威逼定北侯侍寝折辱于他之类的？”
　　
　　易鸣拉过那只搂着自己腰的手，想也不想张大了嘴，对着男人的手臂就是一口。
　　
　　太气人了，不咬他难消朕心头之气！！！                        
作者有话要说：　　谢谢大家投的雷|(￣3￣)| 
怕影响大家看文，所以我比较少放名单和在有话说说话，但是你们要相信，我是爱你们的
名单只有一列，但是要谢的人很多哦，爱你们~
爱吃草的肥兔子扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 22:18:48 
冉慕祈扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-02 10:25:22 
冉慕祈扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-02 10:26:01 
冉慕祈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-02 10:26:35 
孤身在高台扔了1个地雷投掷时间:2018-03-02 22:12:34 
小祖扔了1个地雷投掷时间:2018-03-03 19:11:22 
孤身在高台扔了1个地雷投掷时间:2018-03-04 20:49:14 
孤身在高台扔了1个地雷投掷时间:2018-03-08 20:24:22 
爱吃草的肥兔子扔了1个地雷投掷时间:2018-03-11 22:29:11 
愚者扔了1个地雷投掷时间:2018-03-12 19:57:05 
黛千秋扔了1个地雷投掷时间:2018-03-12 20:21:47 
语扔了1个地雷投掷时间:2018-03-12 23:55:46 
慕清碧扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 21:34:49 
慕清碧扔了1个地雷投掷时间:2018-03-22 23:51:41 
慕清碧扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 22:11:49 
有苏扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 11:32:20 
慕清碧扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 18:43:15

　　☆、倒霉王爷俏王妃

　　韩铭锋任由他咬着自己, 躬身抱住了小皇帝的身体，体内有些躁动的力量这才渐渐的平息下来。
　　
　　他的眸中一片暗沉, 低头看着愤愤然咬自己的小皇帝，想了想, 学着秀恩爱的煦王, 在小皇帝的眼角落下一吻。
　　
　　咬着他的人一僵, 随即有些不可思议的抬头看他。
　　
　　如果现在韩铭锋有一种能力, 可以看到人内心的弹幕，那么他就会看到易鸣的心中刷了满屏的卧槽！！！
　　
　　易鸣不可思议的质问系统：“说好的他不记得前尘往事呢？！现在是怎么回事，我们今天才第一次见面吧！！！”
　　
　　系统也有些诧异韩铭锋的情况，但是怎么说也是往好了走。“这不好吗？说明他恢复的速度在加快。”
　　
　　“再说了, 他爱上你，你不开心吗？”系统说的悠悠然：“你不就是气他说忘就忘, 撩了人之后不负责吗？”
　　
　　“我气的是他凑不要脸整天就知道对我下硬手。”
　　
　　“是吗？可是我看你不管是小黑屋还是其他play，都玩的很开心的样子呀，我还以为你喜欢和他玩这样的情趣游戏。”系统仿佛看穿了一切, 易鸣小朋友就是在他眼皮子底下成长起来的，系统知道他到底是个什么情况。
　　
　　表面上一副坚贞不屈, 要和某个男人抗争到底的样子，事实上哪一回那人让他受过委屈，哪一回他不是一边傲娇, 一边对那个人各种撒娇。
　　
　　看多了，系统的心灵都受到了洗礼。狗粮吃多了，眼睛瞎的久了, 也就无感了。
　　
　　所以他异常的冷漠。
　　
　　易鸣被他一噎，有些哀怨的抬头瞪了韩铭锋一眼。
　　
　　韩铭锋也是很无辜，不知道他这幽怨的一眼算是什么。
　　
　　“从今日见到你，我就觉得有些不对了。”见小皇帝不开口，韩铭锋低声笑了笑，胸腔震动，连带着被他抱着的易鸣的身子也跟着微微颤动。“本以为是我的错觉，但是见到柏清瑾的时候，那种感觉更加的强烈了。”
　　
　　“我和他说了我们的关系，但是他并没有表示。”韩铭锋皱起了眉：“他不应该是这样的。”
　　
　　易鸣抽了抽嘴角：“他居然没有死吗？进了煦王府那么长的时间，我以为太后怎么样都是要弄死他的。”
　　
　　韩铭锋不满道：“你很希望他死？”
　　
　　易鸣摇了摇头，脑子里有一个猜想：“不是，他没有事情，我替你高兴，只是我觉得有些不对劲，他不应该没有事情。”
　　
　　韩铭锋想起今日小皇帝同自己说的话，柏清瑾被送进王府的事情当时的皇帝阻止不了，却也查到了一些柏清瑾的处境。以他当时的状况，和煦王的冰冷无情，自己今日看到的场面，的确是非常古怪的。
　　
　　“我今晚……”韩铭锋简单的将自己进王府之后发生的事情讲了一遍
　　
　　讲完了还要皱着眉补充：“煦王根本就没和你说的一样中毒，更没有双腿残废，他壮的和头牛似的。他的确称得上战神，我们两个若是真要杀个你死我活，最后应该是两败俱伤。”
　　
　　易鸣清楚的知道韩铭锋的实力，在他们经历过的那些世界，这个开挂的家伙就没有谁是打不过的。
　　
　　唯一的意外，只有一个人。
　　
=======================
本文由花祭年年独家整理，拒绝盗文！！！

附:作者码字不易，请大家支持正版订阅哦~
内容版权归作者所有！如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
=======================
　　如果是那个人的话，那么柏清瑾为什么到现在还没死，就能够解释得通了。
　　
　　易鸣抓住韩铭锋的手，道：“你明天还去煦王府吗？”
　　
　　“去。”韩铭锋本来就是要天亮再去一次的，他必须要柏清瑾给他个回复。
　　
　　易鸣看他，眼睛亮兮兮的：“带上我呗。”
　　
　　韩铭锋低头看他。
　　
　　这个小皇帝很有意思，明明今日他们是第一次见，他对他总是忍不住想要亲近和动手动脚就算了，韩铭锋一向遵循自己的心意。但是小皇帝的行为就非常的古怪了。
　　
　　他表面上对自己的轻慢非常不满，口中动不动就提到诛九族。但是只要话题一被引开，他很快就会被转移注意力，那个时候，他又是非常软乎乎的靠在他的怀中，对他是完全的不设防。
　　
　　韩铭锋见过很多的人，假模假样要爬他床的有，真心实意说爱他的也有。
　　
　　但是如同小皇帝这样的两面派，却是第一次。
　　
　　小皇帝明明有求与他，但是对他看似畏惧，事实上却言行举止间，却好像认识他一眼，对他格外的亲昵和信任。
　　
　　是的，信任，这见鬼的，不知道从哪里跑出来的信任。
　　
　　重点是，韩铭锋对小皇帝也回报了一样的信任，连他自己也不知道为什么会交托出去的信任！！！
　　
　　如果不是对小皇帝全然信任，他是不会将弟弟的事情托盘而出的，他们两个人也不会在这里分析这些乱七八糟的事情。
　　
　　韩铭锋觉得自从入京，他的人生忽然就开始脱了缰的飞奔。
　　
　　软萌可欺，甚至可妻的小皇帝也好；那个不用看到，光是感觉到气息就让他想要拔剑的煦王也好；让他根本不敢说重话，看上去弱柳扶风，只要自己站到他面前，心里就格外不舒服，想要把他捧到天上去的弟弟也好。
　　
　　这几个人，怎么看都不是简单的角色。
　　
　　“好啊。”韩铭锋虽然不清楚小皇帝打的是什么主意，但是既然对方有所求，那么……
　　
　　他这么应着，搂着易鸣的手却是不老实的，掐了一把小皇帝挺翘的小屁股，韩铭锋笑得让人毛骨悚然：“我冒着被诛九族的危险，带陛下出宫，陛下要怎么答谢我呢？”
　　
　　掐这一下，让易鸣的脑内闪过无数会被和谐掉的画面，记起从前的日日夜夜，易鸣涨红了脸，手脚并用就要从韩铭锋的怀中爬出去：“朕赐你免死金牌，没人敢杀你，天色不早了，你也该睡了，朕困了。”
　　
　　他溜得飞快，然后被韩铭锋拽住了里衣，拉了回来。
　　
　　笑得格外愉悦的韩侯爷在小皇帝的脸上吧唧亲了一口，道：“臣的封赏，臣已经拿到了，明天定然遵守约定，来接陛下。”
　　
　　说完，他翻身下床，不过一个呼吸间，便消失在了殿内。
　　
　　易鸣抹了一把自己的脸颊，把自己埋进被子里。
　　
　　就不能按套路出牌吗？
　　
　　每次上来就撩，不知道会被人当成死变态的吗？
　　
　　也还好对象是他，能够容忍这个死变态的各种凑不要脸举动。真要是换成了原本的皇帝，怕不是现在已经气炸了。
　　
　　系统默默地翻了个白眼。
　　
　　如果不是你，这位大爷才不会搭理这个皇帝。
　　
　　怕是早早的自立为王，独掌一方了。
　　
　　煦王府在京城之中，算是一块与世隔绝的地方了，里面的人出来的少，进去里面的人也少。
　　
　　煦王不需要上朝，极少出现在人们面前，整座王府都散发着生人勿进的气息，再加上王府的刻意清扫，周围一圈已经成为了王府的地盘。
　　
　　当然，偶尔也有百姓路过，多看两眼这座威严的府邸。
　　
　　定北侯的车驾在王府之前停妥，周未便已经围上了一批的军士，靠着这些人遮掩，并没有看到定北侯的身边跟随了一个身形瘦小的身影，而且这个身影还是在定北侯的护送之下，小心翼翼的进了王府。
　　
　　王府之中护卫重重，易鸣一路走进去，脸色虽然没变，但是还是拉着韩铭锋感慨了一声：“这京中我真是最没用的那个了，看起来谁都可以轻松的把我干下去。”
　　
　　韩铭锋揉了揉他的脑袋，笑道：“有我在，你就在那上面坐着，没人能动你。”
　　
　　换成其他的世界，易鸣会觉得这一句话就能够让他安心，但是这么多个世界之后，再一次见到那两位大神，易鸣就不知道韩铭锋对上那两位，到底谁输谁赢了。
　　
　　正厅还是昨夜的那个正厅，等待的还是昨夜等待的人，不同的是，这次凌霜清并不是被抱进来的，而是自己一步步走进来的。
　　
　　虽然他的脚步有些虚弱，但是被穆宸风扶着，一路走来，倒也没什么不适。
　　
　　察觉到到正厅中坐着的，还有除韩铭锋外的人，凌霜清眯了眯眸子。
　　
　　“陛下。”穆宸风倒是没什么表情，只是不赞同道：“陛下这样随意出宫，实在是太过冒险。”
　　
　　韩铭锋笑道：“有我在，就算是你出手，我也能够保全他，怕什么。”
　　
　　“我出手做什么？”穆宸风白了韩铭锋一眼：“如果我真想出手，两个你也护不住他。”
　　
　　听这语气，还有这周身的霸气，易鸣生理性的有些瑟瑟发抖，虽然说很久不见了，但是从前留下来的印记并没有那么容易消除。
　　
　　果然就是大魔王！
　　
　　易鸣的目光转向被搀扶而来的青年身上。
　　
　　不知道是不是察觉到他看过来的目光，青年侧过脸，对他露出了一个“慈祥”的微笑。
　　
　　易鸣一抖，觉得凌大佬的气场真的是越来越强了，明明看上去比他还要虚弱，但是就这个微笑，就让人害怕。“皇叔，皇嫂好呀。”他非常识趣的打招呼。
　　
　　大概是他这一声皇嫂喊得实在得穆宸风的心意，穆宸风收回了身上的气势，脸色稍霁。“陛下要出宫，准备也应该充足些，跟这些心怀不轨的人，万一有什么好歹，齐国就不保了。”虽然脸色好看了一些，但是话却是不好听的。
　　
　　凌霜清捏了捏穆宸风的手，示意他说话不要这么刺人，这才施施然开口：“我的身体有些不适，不便见礼，还望陛下和侯爷宽恕。”
　　
　　话是这么说，但是穆宸风也没有要行礼的意思啊。
　　
　　易鸣僵笑了笑，觉得自己果然是个小可怜底层存在，在这三位大神对垒的时候，只能在旁边负责打call的那种存在。“皇嫂既然身体有碍，免了礼数也是应该的。”
　　
　　“好了，不说那些虚的了。”韩铭锋并不喜欢他们之间你来我往说这些客套话。“清瑾，昨夜为兄所说之事，你怎么看？”
　　
　　凌霜清的头转向韩铭锋，因为眼睛看不见，所以说话的时候，他习惯朝着对方的人所在的方向看过去。“我是柏清瑾，自幼被师傅收养，那个时候，我的命是师傅给的。现在被王爷救治，我的命又是王爷给的。我知道侯爷的意思，也知道这么多年，你们并不是对我不管不顾，但是认亲这种事情，总是要有个过程的。”
　　
　　“恕我直言，我现在对侯爷并不了解。”虽然在之前他也当过他的哥哥，但是那个时候毕竟有记忆和感情作为基础，凌霜清对这个人心生亲近，但是不管怎么说，刚刚遭遇了那些糟糕的事情，柏清瑾不可能对送上门来的亲人那么的亲近。
　　
　　毕竟所有的话都是韩铭锋单方面说的。
　　
　　韩铭锋听到这样的回答，也是哑了声。不管从哪一方面，凌霜清的话都没有错处，现实的确是这样没错。“不了解可以慢慢了解，我可以把一切都说给你听。若是你愿意，我可以接你到定北侯府去小住。”
　　
　　他这么说，穆宸风就不乐意了。“王妃身体不适，还需要静养，定北侯若是有这样的想法，还是趁早打消的好，我不可能让他离开我的视线。”
　　
　　他这一开口，韩铭锋就看向了他，两人对视之间，电闪雷鸣，周身气势皆放开，一副要在此处决一死战的模样。
　　
　　易鸣小心翼翼的挪到了凌霜清的身旁，看着那两个人要互相伤害的样子，在凌霜清耳边小声询问：“凌大神？”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，笑道：“易小鸣。”
　　
　　易鸣得到回应，内心泪流满面：“感动，居然真的是你，好久不见呀！！！”
　　
　　因为控制穿梭的媒介不同，所以双方的穿梭时间也是不对等的，易鸣觉得自己好几辈子没有看到凌霜清了，恨不得抱着凌霜清的大腿大哭一场。
　　
　　这才是真正的金大腿，不求他回报的那种，和韩铭锋那个每次都要把他翻来覆去吃好几遍的混蛋不一样，凌大佬就是易鸣生命的光。
　　
　　虽然他每次都是被这位大佬顺便给捞一下，但是易鸣永远记得对方的顺便，帮了自己多大的忙。
　　
　　没有这位大佬，他现在还在苦哈哈的追着那个大魔王呢。
　　
　　说不定一靠近，就给魔王拍死了。

　　☆、倒霉王爷俏王妃

　　那边穆宸风和韩铭锋之间的氛围诡异, 这边凌霜清却是淡定的为易鸣倒了一杯茶，请他坐下：“你来了也好, 正好我有些事情要问你。”
　　
　　易鸣想了想：“大神你这辈子的身份实在是凄惨，是要问我关于原身的事情, 还是其他的？”
　　
　　凌霜清勾了勾唇, 道：“是关于和你一起来的这个男人的。”
　　
　　易鸣一愣, 随即打了个冷颤, 猛地看向那边的韩铭锋。
　　
　　他扯了扯嘴角，道：“哈哈哈，大神你在说什么呀，他就是个剧情人物而已, 我和他也是昨天才见面，不熟不熟, 怎么可能知道关于他的事情。”
　　
　　凌霜清的指尖敲打在桌面上，嘴角笑意不减：“我没有说他不是剧情人物呀，也没说要问关于他的什么事情, 你这般的做派，是他有问题？”
　　
　　易鸣打了个哈哈, 不去看凌霜清意味深长的表情，道：“没有，没什么问题。本来就是互相利用的关系, 我只是觉得王府这边比较诡异，所以才特意来一趟。”
　　
　　看他的表情，凌霜清便知道自己的猜测没什么错误, 他扬声对穆宸风道：“王爷，我有事要与陛下相谈，王爷便替我招待一下兄长吧。”
　　
　　那边还在对峙的两人齐齐向凌霜清看来，韩铭锋的目光落在凌霜清身上一瞬，随即转向易鸣。
　　
　　易鸣的神色并不好看，整个人甚至有些慌张，韩铭锋虽然不清楚发生了什么事情，但是还是下意识要上前。
　　
　　穆宸风伸手便拦住了他，他的王妃都开口要他帮忙了，虽然不清楚王妃和皇帝之间有什么好谈的，但是穆宸风第一时间还是跟着凌霜清的要求走。“侯爷，请随我来吧。”
　　
　　韩铭锋绷着脸道：“陛下是随我出宫的，我要保护好陛下，此刻怎能离开。”
　　
　　“兄长。”凌霜清转头看向韩铭锋，脸上的笑容格外的温柔：“放心好了，他是你重视的人，也是我的朋友，我不会对他如何的。”
　　
　　韩铭锋因为凌霜清这样的语气，一愣。
　　
　　明明之前还一副要和他划清界限的模样，但是现在的凌霜清，周身透出来的温和气息，和他说的话，却和方才有些不同。
　　
　　韩铭锋不知道不同在哪里，但是他下意识是信任凌霜清的。
　　
　　又是这见鬼的信任，他前世到底做了什么孽，遇上这个一个两个的劫，没一个让人省心的。
　　
　　舍不得对弟弟生气，韩铭锋把怒气转移到了穆宸风身上：“即使如此，那请王爷与我切磋一番吧。”
　　
　　打架这种事情，穆宸风并不是很喜欢，但如果对手是韩铭锋的话，他还是乐意之至的。
　　
　　这种看见了就想暴揍对方的心情，大概没有人能懂。
　　
　　那两人出去打架了，凌霜清让周围伺候的人都先下去，这才悠悠然的推了一盘小点心到易鸣的面前。“不必害怕，我不会害他的性命的。”
　　
　　易鸣一脸的纠结。“凌大神，我……”
　　
　　“你既然喊我一声大神，那也应该知道，我想要知道的事情，不是你瞒着就可以的。”凌霜清对他勾了勾手，道：“还是你想让我干脆一点，把你那个系统再抓出来拷问一次？”
　　
　　易鸣脑袋里的系统瑟瑟发抖。
　　
　　什么情况？他这算是被牵连还是被拿来威胁宿主啊？！
　　
　　他明明已经洗心革面，好好做个系统了，为什么这种时候还要拉他出来鞭挞啊！！！就不能让他好好的吃瓜看戏吗？！
　　
　　易鸣的脑袋里是系统的惨叫，他白了白脸，道：“不用了，大神你这样说，系统他快要吓死了。”
　　
　　“所以我才说，有什么事情，大家友好的谈一下。不要等我动用了武力了，再被我问出来事情，这样大家难免有所隔阂。”
　　
　　易鸣：“……”你这样威胁人就不怕有隔阂啊。
　　
　　系统大概是被救回了一条狗命，所以淡定了，又开始吐槽易鸣：“你这种不记隔夜仇的人有什么隔阂。”
　　
　　易鸣没有搭理他，只是想了想，斟酌着道：“关于他的事情，我其实也不是很清楚，只是遇见的次数多了，所以就被捆绑上了。”
　　
　　凌霜清见他愁眉苦脸的，笑了笑，喝了一口茶悠悠然道：“放心好了，怎么说他也当了我几辈子的兄长，我不会对他如何的。”
　　
　　“你只要把你知道的那些事情说出来便好。”
　　
　　看易鸣还一副担忧的样子，凌霜清又补充道：“你说出来了，说不定我有帮他的办法。”
　　
　　“好吧。”易鸣最终还是妥协了。他知道的东西真的没有凌霜清多，他的系统是个废材，这么多个世界遇到的是同一个人这件事情，还是他自己察觉的。
　　
　　他也逼问过系统，但是没能够得到太多的消息。“我不知道他的名字，系统说，他的灵魂有损，散落在各个世界之中休养生息。因为每个世界他都很强大，所以他很有可能是这些世界的主人。从倪云之后，我在各个世界之中穿梭都会遇上他。”
　　
　　凌霜清点了点头，他伸出手来，上前在易鸣的眉心一点，还不见他指尖有什么变化，便见到易鸣的身上猛地绽开光华。
　　
　　天道在凌霜清脑袋里惊呼出声：“怎么可能！”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，“他倒是对你很重视，修复神魂的同时，还留了一部分能力在保护你。也难怪你总是会被他缠上。”这么说着，凌霜清的指尖放出光华，在接触到保护着易鸣的那些能量的时候，空间都为之震荡。
　　
　　那些光点跳跃着，亲密的和凌霜清的指尖接触，对凌霜清格外的亲昵，本来的防备一下子瓦解，光华凝聚为一个人影，在凌霜清与易鸣的面前出现。
　　
　　一身白衣纤尘不染，一头乌发挽起，用一只简单的玉簪束起，男人容貌昳丽，但是气度却极为不凡，一举一动，都有一丝大道韵味在其中。
　　
　　因为力量不足，他的身形有些虚幻，幻化出身形之后，他伸手搂住了易鸣的腰，在他的脸上亲了一口，道：“初次见面，易小鸣。”
　　
　　易鸣目瞪口呆的看着眼前的景象，一时之间，不知道如何开口。
　　
　　此番天地已经被隔离了出来，他们身处的地方，是一片虚无，易鸣因为有男人搂着，才能够在这个空间之中稳稳地定住。
　　
　　易鸣一时间没办法回神，下意识的看向凌霜清的方向。但是凌霜清所在的方向，站着的那个人，却让他再一次呆滞。
　　
　　每个世界的模样虽然都和凌霜清相似，但是因为种种设定，样貌多少会有变化，所以此刻站在易鸣身前的人，并非他之间见过的，任何一个凌霜清。
　　
　　他身上所着，是一件造型繁杂的衣物，衣物之上所绣，细看一眼，便会让人有头昏脑胀之感，日月星辰批于身，其人，能让世间所有光华都暗淡。
　　
　　他是世间之灵的化身，容貌之绝，已不是简单的词汇，可以描述。
　　
　　易鸣呆滞了，总觉得自己知道了什么不得了的东西。
　　
　　“清清，多年不见了。”抱着他的人先开口，易鸣抬头看去，男人的眼中满是愧色，还有几分暖意。“你还安好，是这段时间以来，我得到的最好的消息。”
　　
　　凌霜清仔细的打量着男人，这个人给他的感觉，非常的熟悉。
　　
　　但是他的记忆之中，并没有这个人出现。
　　
　　天道围绕在凌霜清的身侧，他现在可以化出简单的身形，是一条小小的龙形。他是与宗沐宸同生的天道，宗沐宸是帝王，龙形便是天道最好的。“为什么？”他格外的不解：“你身上的神力之中还留存有天道碎片，与我出自同源。”
　　
　　男人勾了勾唇：“这是新生的小天道？倒是可爱。”
　　
　　凌霜清皱着眉打量他：“你到底是谁？”
　　
　　“你哥。”他长得妖孽，笑起来整个人都有一种邪魅的感觉，偏偏他还喜欢笑，只是笑的时候，眼中并没有笑意。
　　
　　他看凌霜清的目光格外的沉重，这让凌霜清忍不住，抬手按住了自己的胸腔。
　　
　　神也是有心的，此刻他的心，不知道为什么有些痛。
　　
　　“我不信。”凌霜清抿唇看他：“我们之间并无血缘关系。”
　　
　　男人哈哈笑了几声，眼中的愧疚淡了些许，转为了笑意。“有时候，血缘不是全部。”
　　
　　“你还未记起，我也不便多说。”男人周身的光华将散。“这是我的一缕神念，等到你在办的事情做完了，只需要用这一缕身边召唤我，我自然能够感觉到。”
　　
　　“你为什么要对宗沐宸下手？”凌霜清没有去接那一缕神念，而是问出了自己的问题。
　　
　　“因为他欠揍。”男人似乎没有解释的意思，只是脸上的笑容收敛了下去。“这件事情，你问他应该比较合适。”
　　
　　“哦，他可能也没有记忆。”男人不满的啧了一声。“那个人，身上有你的气息。所以我才打的他。”
　　
　　凌霜清没有明白过来这其中的意义，男人却不再多说，而是低头又亲了一口他怀中的易鸣，笑道：“宝贝，我叫萧濯，记住了，以后不要说不知道我叫什么了。”
　　
　　易鸣还没缓过神，抱着他的人便消失了，他们也回到了正厅，凌霜清又是那个孱弱的王妃。
　　
　　好似刚才的一切，都只是一场梦。
　　
　　易鸣抬手碰了碰自己的脸，不是梦，他的脸上还有那个人吻他时候的温度。
　　
　　萧濯……
　　
　　易鸣轻声的念着这个名字，一次次的重复，脸上缓缓露出了有些傻的笑容来。
　　
　　凌霜清倒是没管易鸣这边的状态，他只是皱着眉思索。
　　
　　他不明白男人的话是什么意思，但是从他的话中还是可以推断出来一些东西的。
　　
　　他和男人是旧识，说不定和宗沐宸也是旧识，只是因为什么原因，他和宗沐宸都已经没有了过去的记忆。
　　
　　他之前的猜测并没有错，宗沐宸会和这个叫萧濯的人动手，原因应该是自己……
　　
　　天道想不明白这是怎么一回事，还和凌霜清嘀咕：“他到底是什么意思，他身上的气息我再熟悉不过了，分明就是绛灵大陆的气息，可是只要是大陆之人，与我定然有所联系。连清清你都没能够避开，他为什么……”
　　
　　凌霜清低叹一声：“这件事情，怕是要宗沐宸醒来，才能够为我们解开疑惑了。”
　　
　　“他不是说宸宸也没有记忆吗？”
　　
　　“若是无法记起，他将一缕神念交与我做什么。”凌霜清闭了闭眼，将一头乱麻的这些事情暂且放下，对一旁傻笑的易鸣道：“好了，那个人的事情我有数了。我们现在来聊一聊，原身的事情吧。”
　　
　　易鸣正沉迷于刚才看到的那个男人的“美貌”，被凌霜清这一句话，硬生生拉回了神智。
　　
　　他僵笑了一声：“大神，我不是故意袖手旁边的，我主要是不知道你要来嘛，而且这件事情我真的插不了手。你知道的，我就是个傀儡皇帝。”
　　
　　“既然你也说了是傀儡。”凌霜清顿了顿，漫不经心的说道：“不如不做这个傀儡了，让自己的日子过得好一些吧。”
　　
　　感应到正厅不正常赶来却被挡在外面的穆宸风与韩铭锋终于能够踏入正厅，迎面就听到凌霜清这句威胁一般的话语。
　　
　　韩铭锋眸色微暗，穆宸风却是眼中却满是暖色。
　　
　　“换一个当皇帝，你就不是傀儡了，可以做一个逍遥的王爷。”凌霜清并没有要避开那两个人的意思，所以也没有停下自己的话。
　　
　　易鸣眨了眨眼，神色若有所思。                        
作者有话要说：　　生日还要苦逼上班的我，非常的想要写一写虐文了。

　　☆、倒霉王爷俏王妃

　　“清瑾！”韩铭锋不赞成的开口：“如此大逆不道的话, 你！”
　　
　　“怎么就大逆不道了，王妃只是说实话而已。”穆宸风挡回了韩铭锋的话, 一副只要我王妃说的话就都是对的的模样。
　　
　　“陛下现在的处境并不好。”凌霜清被人说了，说话的速度依旧是不紧不慢, 显然对于韩铭锋的话没什么感觉。“他的手中无人, 就算兄长你要相助, 那也是兄长你的东西。你问问看, 陛下有没有信心要好好治国。斗倒太后之后，他有没有手腕保住这个国家，又或者，抗住那些老臣的直谏, 不娶妻生子。”
　　
　　易鸣在旁边听得嘴角直抽，虽然很想反驳自己不是个小垃圾, 但是仔细那么一想，他这些世界以来都是个打酱油的角色，真要他做的事情还真没有多少。后期有了萧濯这个金大腿在, 他倒是学了很多东西，但是需要动脑子, 用气势去做的这种工作，还是不适合他的。
　　
　　“也不用将我说得这般的不堪吧……我也没这么废。”
　　
　　韩铭锋看了辩驳的易鸣一眼，却没有开口反驳凌霜清的话。
　　
　　易鸣额角一跳, 炸了：“不是，你那样看我什么意思！你是在鄙视我吗？！我！”
　　
　　他的豪言壮语还没有放出来，穆宸风一句话就把易鸣压了下去：“你能够力排众议, 把这位侯爷，立为后吗？”
　　
　　这一句话，显然是压中了易鸣和韩铭锋的死穴，易鸣涨红了脸：“我与侯爷不过是合作关系，什么立为后，皇叔你不要瞎说！”
　　
　　“这些事情暂且押后。”韩铭锋冷着脸开口。刚才穆宸风的话听上去是说易鸣的，事实上却是说给他听的。虽然他和小皇帝才见面不久，照理来说不应该有那么激烈的感情，但是韩铭锋就是控制不住的想要将人纳入自己的掌控范围之中。
　　
　　他可以好好的守着小皇帝，却不会同意让皇帝娶妻。
　　
　　他的人只能是他的人，封不封后这件事情就是踩在他的死穴之上。
　　
　　“唉。”凌霜清悠悠然的叹气：“陛下不想退位也可以，但是还需要尽快找到继承者来教导，不然那些老臣会碎碎念是一件事情，我怕以陛下的性子，在那个位子上是耐不住多久的。”
　　
　　“我知道陛下的想法，但是兄长是定北侯，北境还需要兄长看护，他不可能长久的留在京中，两地分隔，我想你们两位，都是不想的。”
　　
　　“事实上，王爷不是非要这个位置不可。只是我们王爷被太多人当成眼中钉了，若是没有超然的地位，煦王府就没一日的安生。我本想这换王爷坐那个位置，便可以一劳永逸，但是现在仔细思考，我也不愿意被困在京中，整日在皇宫待着，会非常无趣。”
　　
　　凌霜清喜欢四处走走，每一世宗沐宸都会陪着他走遍世界的每一个角落，所以每一世有再多的东西，最后宗沐宸都是要撂摊子的。
　　
　　凌霜清最初想的挺好的，穆宸风上位之后就可以简单利落的解决这些乱七八糟的事情。毕竟京中之乱不过是太后一脉做妖。但是现在一想到穆宸风会被绑在那个位子上，凌霜清又是不乐意了。
　　
　　不说别的，到时候他这个男王妃就会被一群人念叨。
　　
　　虽然他们两个不在意，但是整天有人来烦，也是很讨厌的。
　　
　　这么想着，凌霜清提了一个折中的主意：“陛下不如回去选一个有皇室血脉的孩子带在身边教导，短期内有兄长在陛下身边辅佐，我和王爷会帮上一些，等到这个孩子长大……”
　　
　　易鸣也清楚这种养一个孩子来甩锅的模式，这的确是他们现在可以选择的最好的方式。
　　
　　在他们四个都觉得皇帝这个位置是个烫手山芋的情况下。
　　
　　“多思无益，现在要讨论的，应该是如何对付太后。”韩铭锋在旁边开口提醒了他们一声。
　　
　　“太后的事情，交给煦王府来。”在一旁给凌霜清顺毛的穆宸风在这个时候，终于开口了。“他害的清清变成现在这副模样，我不会放过她的。”
　　
　　韩铭锋皱着眉看向凌霜清：“我到现在还不知道，清弟的身体到底是什么情况。”
　　
　　凌霜清没有要讲的意思，穆宸风再不喜欢韩铭锋，此刻也不得不开口。
　　
　　煦王府中定北侯如何发怒暂且不提，皇宫之中，太后却是得到了皇帝出宫的消息，气得摔碎了一堆东西。“这是要气死哀家不成！皇帝哪来的胆子，居然敢跟着定北侯离开！那定北侯给他灌了什么迷魂汤！”
　　
　　南宫欢听到这个消息也有些诧异，小皇帝虽然是个小傀儡，但是一直以来都是敬小慎微，就是太后想拿他做点什么事情，都需要好好的算计一番。但是这个定北侯刚入京两日，皇帝就敢跟着他出宫去。
　　
　　“太后，定北侯的车驾去了煦王府，陛下现在，应该也在王府之中。”来报的内侍说的小心翼翼，伏低做小的，就怕太后迁怒于他。
　　
　　南宫欢越发的惊异了：“定北侯打的是什么主意？居然带着皇帝去见煦王。”
　　
　　因为去的是煦王府，所以太后和南宫欢才没办法说什么，皇帝出宫去见他的皇叔，于情于理都没有问题，就算这个过程并不是皇帝自愿，只要皇帝肯站在他们那边说话，太后这边也没办法开口。
　　
　　“姐姐，定北侯的事情拖不得了，既然他们都在煦王府中，不如我们把事情一块办了。”
　　
　　太后冷静下来之后，自然也想到了这其中的关键：“来人，今晚家宴，去煦王府宣旨，顺便把陛下接回来。”
　　
　　南宫欢见姐姐这般了解自己的心思，也跟着起身，笑道：“那妹妹先回去梳洗打扮，今夜再入宫赴这场家宴。”
　　
　　作为太后的妹妹，南宫欢常年出入后宫，在她的姐姐把控皇宫的这段时间，她早就把皇宫当成了自己家的后花园，也没有皇帝的家宴，自己来合不合适的考虑。既然是她提起的宴会，自然也有她的一份。
　　
　　太后却没有她这般的理所当然，她对她的这个妹妹并不是全然的信任，也没有对她多看好，既然要对定北侯用美人计，那么多叫几个美人，成功率总是能高一些的。
　　
　　韩铭锋在知道凌霜清的情况之后，就大发了一通脾气，对于太后和她的势力越发的厌恶了。
　　
　　“外戚干政，这种事情解决起来宜快不宜迟。你们出手也好，清君侧这个理由，总好过让陛下自己动手。”
　　
　　穆宸风还不忘嘲讽一下自家没用的侄子：“他也没办法动手。”
　　
　　易鸣觉得自己全程都被鄙视了，但是他的这个人物设定就是这么的酱油，在三位大神的威压之下瑟瑟发抖。
　　
　　那两个凶相毕露的男人在那边谋划着要怎么动手，易鸣凑到了凌霜清的身边，小声的发问：“凌大神，萧濯的事情，你知道多少呀？能不能和我说说？”
　　
　　“很好奇？”
　　
　　“……”易鸣沉默了一瞬，翻了个白眼给凌霜清自己感受。“我和他谈了好几世界的恋爱，说不好奇你信吗？”
　　
　　“信呀，毕竟你总是说你是个直男。”
　　
　　“大神！”
　　
　　听易鸣的语气着急了些，凌霜清勾了勾唇，道：“我也不是很清楚他的状况，但是他会变成现在这个状态，和我家这位应该脱不了干系。”
　　
　　“就是不知道他们是谁先动的手。”凌霜清第一次思考这个问题，摸着下巴想了一会，道：“应该是萧濯先的，宸宸又不认识他，干嘛和他打架。”
　　
　　“你说的宸宸，是指那一位吗……”易鸣一脸怀疑：“他总是一副怼天怼地的样子，我怎么觉得会是他先动的手……”
　　
　　“啊，大神你的意思是，他们两个打架把自己打成这个样子的？”易鸣一脸的不敢置信。
　　
　　理由居然这么扯淡吗？还有，这两位到底是什么级别的存在啊，打架能折腾成这个样子，是有什么生死大仇吗？！
　　
　　“大概吧。到底是怎么回事我也不清楚。”凌霜清到目前为止猜测出来的剧情也就是这样了，萧濯说的什么记忆他现在一点印象都没有，也不知道到底是怎么一回事。
　　
　　他对萧濯倒是挺熟悉的，但是熟悉不代表有记忆。
　　
　　“他是一位主神，掌控多个世界，实力不凡。”说到这里，凌霜清又好奇了。“宸宸是一个新生的神明，能够掌控的也就是本方大陆而已，他居然能和萧濯打到这个程度，也是稀奇。”
　　
　　易鸣稀里糊涂的听了一堆的猜测，到底也没懂凌霜清在说些什么。
　　
　　但是有一点是清楚的，萧濯是一个神明。
　　
　　那是需要人仰望的存在。
　　
　　而他，作为一个酱油系统的宿主……
　　
　　萧濯的恢复也不需要他的帮助，每次好像都是靠抱萧濯的大腿过关，认真的算起来，他真的没帮过萧濯什么忙。
　　
　　他为什么会喜欢自己？
　　
　　系统担心自家宿主绕弯里去，自己去钻牛角尖，刚想开导一下自家辣鸡的小宿主，就听到易鸣低喃了一声。
　　
　　“我这是什么见鬼的好运气。”这么说着，易鸣的眼睛亮晶晶。“这样的好事也能给我遇上，这不是就是传说中的，霸道总裁爱上我的剧情吗？”
　　
　　“我第一次发现，我是一个幸运boy~”
　　
　　系统翻了个白眼，懒得搭理他了。
　　
　　那边穆宸风和韩铭锋已经就“清君侧”这个问题展开了友好的会谈，两人联手要去阴第三个人的时候，两人之间那种剑拔弩张的气氛才能稍微好点。
　　
　　他们刚定下来计划，那边太后就来传旨了。
　　
　　没有人下跪接旨，凌霜清甚至没有从自己的位置上起来。
　　
　　来传旨的太监也不敢放肆，毕竟这里有两位杀神在，只能是恭恭敬敬的念完旨意，恭恭敬敬的离开。
　　
　　“家宴？”穆宸风看了旨意之后冷笑了一声。“太后看样子，有些迫不及待，要找死呢。”
　　
　　“她到底手中没有大军，能做的也就是这些勾心斗角的事情了。”
　　
　　凌霜清打了个哈欠，有些困了。“我就不去了，你们能搞定的话，尽快弄完吧。”
　　
　　有定北侯和煦王手中的两股大军在，这京中他们想要什么不成，还需要和太后虚与委蛇？
　　
　　凌霜清最讨厌的就是这种弯弯绕绕的事情，能用武力解决的事情，快刀斩乱麻的搞定就好了。

　　☆、倒霉王爷俏王妃

　　凌霜清身体不好, 就算他想去，穆宸风也是不会答应的, 本来都要回绝了，结果公公吞吞吐吐, 在几人的杀气之下, 还是讲明白了太后的意思。
　　
　　说是有人进贡了一株上好的天山雪莲, 太后想着他的义子是一名医术高决神医, 专门点名要凌霜清去，说是给他看药，若是他喜欢，也可以直接带回王府。
　　
　　听到这个消息, 凌霜清第一反应是冷笑了一声。
　　
　　也就是太后有脸，还用义子这个名头叫人过去, 还赠药，谁还稀罕他一株天山雪莲不成。若是王府已经没有柏清瑾这个人了，那这场家宴是不是要变成葬礼了？
　　
　　毕竟以穆宸风原本设定之中的性格, 有人设计想要害死他，他是断然不会忍下的, 还开宴会？他不直接把尸体丢到太后脸上，就已经是对太后很仁慈了。
　　
　　事实上，在原本的故事线之中, 穆宸风也是这般的直接干脆的。借着王妃的死，直接把这件事情捅破了天，当场宫变不说, 皇帝和太后全部都没在他的手中落什么好处。
　　
　　他自己都要没命了，自然不在意那些有的没的，而是肆意妄为，想起什么，就怎么折腾太后，让太后彻底后悔当初对他下手。
　　
　　求生不得，求死不能。
　　
　　“既然太后娘娘这么的想见我，那我不去，不就辜负她一直以来的关心了。”凌霜清之前是懒得搭理太后，但是既然太后这么坚持，那么去看一看，顺道气一气这位太后也没什么不好。
　　
　　左右她也当不了太久的上位者了。
　　
　　穆宸风却是不甚在意：“你去见她，是给她面子。她一直以来对你的关心，我会加倍替你偿还的。”
　　
　　易鸣被穆宸风言语之中的杀意吓得抖了抖，但是随即回神，他到底不是原来的皇帝，凌霜清愿意与他交好，穆宸风就不会对他如何，这一点上，易鸣还是很高兴的。
　　
　　就算有韩铭锋作为后背，他也一点不想与穆宸风为敌。
　　
　　京中势力割据，现在最大的三方势力就要在今夜第一次碰撞。
　　
　　凌霜清还没有完全恢复，穆宸风就让人把他之前坐着的那把轮椅推了过来，想要凌霜清舒服一点。
　　
　　凌霜清却嫌弃坐着轮椅坐着难受，拉着穆宸风在他耳边多说了两句，让穆宸风笑得格外的开心。
　　
　　易鸣佩服的多看了两人两眼，和这两人相处的时间久了，他自然清楚凌霜清和穆宸风之间的关系到底谁是主导。可以说，凌霜清把人吃得死死的，哪里像他，被人吃的死死的，也就口头上占点便宜，回头就在床上被人吃回去了。
　　
　　他也想像凌霜清那样对萧濯各种指使，那个画面想想就很美。
　　
　　但是稍微清醒一点，就知道这是不可能的。
　　
　　作为一个小可怜，易鸣再清楚不过，自己就是个武力废，别看凌霜清现在一副病弱，路都没办法和好好走的样子，他要是想，一根手指头就能碾死易鸣。
　　
　　齐国也是当世强国，虽然现在的皇帝手腕不行，被外戚做大，但是皇宫的威严还是不减分毫。就算掌控着朝堂的局势，太后也不敢做得太过，很多事情都只能在私底下来。
　　
　　这也是他折腾穆宸风要算计这么多的原因。
　　
　　但是很多时候，阴谋诡计对上绝对的武力值，是毫无抵抗之力的。特别是当其中一方的武力值已经是对方的两倍的时候，结果就已经不需要去思考了。
　　
　　因为是家宴，所以选用的宫殿并不是大殿，而是位于前朝与后宫交界之处，来的人也不多，都是皇家自家的人，还有一些连带的亲戚。
　　
　　易鸣到底是皇帝，不好和他们三个一块入宫，只能是先一步回的皇宫。这些日子的经营，他也不至于对皇宫的事情一无所知，他刚回到宫中，就有人来报这场家宴的情况，易鸣也不是傻的，很快就发现这一场家宴隐藏在表面热闹之下的暗潮汹涌了。
　　
　　来报的内侍说，太后家来了许多小姐，一个个都是精心打扮过了，那宫殿之中，现在满是美女，一个个兴致勃勃的，好似要攻克一座高山一样，斗志昂扬。
　　
　　不管太后想要做什么，都是在作死，易鸣并没有对这件事情过多评说，只是眸色微冷。
　　
　　想也知道太后在打谁的主意，但是那是他的人，平时那些乱七八糟的事情他懒得理，现在主意都打到他的人头上了……
　　
　　因为定义是家宴，所以并未太过严肃，易鸣也到的早，坐在首位上，然后被一波又一波的人见礼，看着那些小姐贵女言笑晏晏，好似下一秒就能够飞上枝头，成为真正的凤凰。
　　
　　直到内侍高声报煦王与王妃到，易鸣才稍微精神一点，不显得那么的昏昏欲睡。
　　
　　凌霜清是被穆宸风抱进来的，作为一个对外人眼光一点都不在乎的人，比起坐轮椅，他更喜欢待在穆宸风的怀中。让穆宸风抱他进来这件事情，也是他提议的。
　　
　　既然已经是王妃了，那么日后少不了要和宫中那些人打交道，提前让那些人知道他们两个的关系好，非常亲密，就能省掉很多事情，好让那些渣渣不要凑到煦王府来，试图往王府之中塞什么人。
　　
　　太后皱着眉看凌霜清被穆宸风抱进来，见他没事，情况甚至比从他手上离开的时候还要好，脸色不由得难看几分，却还要勉强挤出一丝笑容。“清瑾这是怎么了？身体不舒服吗？”
　　
　　凌霜清被穆宸风安顿着坐好，听到太后的声音，侧过头去，笑道：“我的身体还好，劳太后娘娘挂念，几次三番让人到府中询问。”
　　
　　他这话说的非常不客气，因为是被抱进来的，所以他也没有行礼。
　　
　　整个殿内的人目光都落在他们夫夫两人身上，但是他们就是胆大包天的，没有一点要行礼的意思，施施然坐好，一副不把太后和皇帝放在眼中的嚣张模样。
　　
　　南宫欢不赞成的对两人开口：“煦王妃怎么这般不懂礼数，见了太后娘娘与陛下不见礼，说话还这般的没家教。”
　　
　　凌霜清施施然的怼回去：“我出身本就不高贵，说话还真没办法同您一样咬文嚼字，转好几个弯。”
　　
　　南宫欢不高兴的站起来，却听到高位上的小皇帝开了口：“南宫欢，你一无职位，二无品级，见了我都不曾见礼，在这里数落王妃没有礼数？怎么不见你同王妃和皇叔见礼？”
　　
　　南宫欢一脸诧异的看向小皇帝，往日向来安静如鸡的皇帝，此刻看她的眼神，却是非常的不善。
　　
　　南宫欢刚想开口多说什么，就听到内侍大声报道：“定北侯到。”
　　
　　南宫欢收敛了脸上的表情，勾起唇角向殿外看去，务必要给定北侯留下一个好印象。
　　
　　她的姐姐是当朝太后，这让她的眼界也跟着提升，对于京城中的青年才俊都不怎么看得上眼，好不容易有这么一个好看，势力又大的强大的男人，她自然是想好好把握的。
　　
　　穆宸风吩咐人先把菜给他们上了，说是家宴，他便真打算来这里吃饭了。
　　
　　内侍不敢得罪穆宸风，只是先吩咐给他们桌先上菜，于是凌霜清被人伺候着吃东西，一边看韩铭锋一身朝服踏入殿内。
　　
　　韩家其实也算不上皇家人，只是他们家世代只忠于皇帝，参加皇家的家宴这一点，只要太后叫了，资格还是有的。
　　
　　韩铭锋和凌霜清他们错开，还特意回去换了朝服来，更是显得英武不凡，嘴角含笑一步步走入殿内，让不少今晚将他看作目标的贵女都心动不已。
　　
　　易鸣在皇位上一览众山小，自然将那些人的表现都看在了眼中，他冷哼了一声，不满的瞪了韩铭锋一眼，然而不过瞪过去一眼，就落入韩铭锋温柔的眸中，被看得脸红心跳的。
　　
　　韩铭锋还对他眨眼，还对他放电！
　　
　　不能忍！今晚必须叫来侍寝！
　　
　　凌霜清在一旁看戏，伸手捅了捅穆宸风，一直以来，他都有一个很好奇的问题。
　　
　　不过前面的几世他都不曾询问过，现在实在是闲得慌，于是开口采访一下穆宸风：“我是定北侯的弟弟，那你就是他的弟媳。但是你又是易鸣的叔叔，那么他就是你的侄媳妇。你们两个不会觉得很奇怪吗？”
　　
　　穆宸风眯了眯眸中，暗色的眸子中是深沉的一片，这两天经历的事情多，也不是没有好处的，他的王妃看上去和他亲近了许多。现在连这种问题都可以拿来调侃他了。“王妃觉得，我们这样的关系很有意思？”
　　
　　“没意思吗？”凌霜清歪了歪头，他这个动作纯粹是因为他看不见，所以下意识的歪头。但是落在穆宸风的眼中，实在是可爱的不行。
　　
　　虽然他的王妃从容貌来看，怎么看和可爱两个字都搭不上边，但是在穆宸风的眼中，他的心上人就是世界上最可爱的人，他值得一切美好的词汇来形容和赞美。“你们两个的关系还不好。”
　　
　　这次的关系还真是乱的可以。
　　
　　穆宸风的指尖穿过凌霜清的发丝，“为了你，我可以和任何的人关系好。”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，忽然问：“如果有人忽然要杀你，你会怎么样？”
　　
　　“杀回去。”虽然不知道他为什么这么问，但是穆宸风答得很快。
　　
　　凌霜清也知道他会是这个答案，于是又问：“你不想搞清楚，问清楚他为什么要杀你吗？”
　　
　　“不需要知道。”穆宸风对这个显然不是很在意。“先反杀，杀死之后，有很多的机会可以查。”
　　
　　以这么多个世界凌霜清对宗沐宸的了解，在问出这个问题的时候，他其实就已经有了答案。他觉得他大概猜到了他们两个是怎么打起来的，觉得无语的同时，他却是半点都不意外。
　　
　　如果他和宗沐宸真的忘记了什么事情，而按照萧濯所说，宗沐宸的身上又沾染了他的气息，那么萧濯很可能什么都不说就对宗沐宸下手。
　　
　　而宗沐宸没有任何的记忆，自然也不认识萧濯，这样的陌生人突然对他下杀手，就像穆宸风方才所说，有人对他动手，实力高强，还满带杀意，那么他反击是不需要理由的。
　　
　　结果是很明显的，一来二去，两败俱伤。
　　
　　这也可以解释，为什么萧濯不对凌霜清说出实情，毕竟他以凌霜清的兄长自居，却被宗沐宸打成现在的模样，要他自己说出原因，实在是很难。
　　
　　凌霜清被自己的猜测弄得笑出了声，在穆宸风疑惑的目光中，他摆了摆手，把自己的注意力强行转向韩铭锋那边。
　　
　　不然他可能真的要当场笑爆。

　　☆、颤抖吧，我的王子

　　凌霜清和穆宸风没有理会风云涌动的宴会局势, 但是局势却不会因为他们的忽视而停滞。
　　
　　韩铭锋一边对高位上的易鸣用眼神勾引，一边恭恭敬敬的行礼, 甚至还似笑非笑，抽空瞥了一眼倒霉太后的方向。可以说是面面俱到, 将殿内的情形都看了个大概。
　　
　　当然, 那对秀恩爱的狗男男他下意识的给忽略了, 毕竟眼不见心不烦, 他不爽弟弟和那个男人在一起，但是又没有资格管，就只能先当没看见。
　　
　　“侯爷一路辛苦，本来昨日就应该办此宴迎侯爷入京的, 拖沓了一日，希望侯爷不要见外, 今日要尽情宴饮。”
　　
　　“太后这么说，臣实在是惶恐。”韩铭锋对这位太后也没什么好印象。她虽然是皇帝的生母，但是天家向来没什么亲情, 早在她一心想要弄权，甚至成为女皇的时候, 她儿子的生死她便已经置之度外了。
　　
　　若是真有心要儿子好，也不会把小皇帝当成傀儡，如果不是他的小皇帝自己聪慧, 现在就不知道会被这位太后给养成什么样子了。
　　
　　再加上她为了算计煦王而将凌霜清折磨成那副模样，韩铭锋将这个女人千刀万剐的心都有了，虽然脸上带着笑意, 但是说话却是含沙射影：“臣入京本就是陛下所召，来了见陛下便好了，办大宴迎臣，臣怕是担不起的。”
　　
　　“自古藩王掌军权，入京就不是什么好事，太后居然不担心陛下的安慰？今日说是要办家宴，却来了这么多大家闺秀，名门贵女。”
　　
　　“皇室之人，再怎么算也没有她们的份吧？”
　　
　　“据我所知，这场家宴，是太后想见煦王妃，所以才主动提出。现在这么多人这么热切的看着臣，不知道的，还以为臣进了什么烟花柳巷，旁边站的，都是些等着接客的莺莺燕燕。”
　　
　　这话说的，直接把满殿的贵女都给得罪了个遍。
　　
　　不少人的脸色一瞬间就变了。
　　
　　首当其冲，就是对着韩铭锋含情脉脉的南宫欢了，她黑着一张脸，怒道：“放肆！侯爷久不入京，想必是忘了京中规矩，在宫中讲话竟然如此粗俗！你！”
　　
　　“你才是大大的放肆。”从前从来不参合到这些事之中的皇帝在此刻，忽然开了口。
　　
　　他这一句声音不大，甚至因为他把声线压低声音有些小，但是这并不影响帝王的威严。身着皇袍的他站起身来，怒视南宫欢：“南宫欢，你以为你姐姐是太后，你就可在宫中为所欲为吗？！指着朕的定北侯怒骂，你一个无品无级的女子，才是大大的放肆！”
　　
　　太后的脸色都有些狰狞了。
　　
　　换成在场的谁说出这样的话来，太后都能够治他的罪。但这是皇帝在当场打她的脸，让她如何不气。
　　
　　这些年来皇帝的安静和隐忍，早就养大了她的心，她要做的事情，皇帝是拦不住的。因为皇帝不曾反对，她也就把一切都当作理所当然，心大了之后，自然没有注意到，他们的行为越来越越轨，而皇帝，也不是他们想要控制，就可以一手碾死的存在。
　　
　　从韩铭锋入京开始，一切就都已经不同了。
　　
　　虽然不过一两日光景，但是太后哪里知道，有些人已经被从里到外的换了，灵魂都不同了，有些东西自然也会跟着不同。
　　
　　凌霜清已经不想看他们宫斗或者说你来我往的大嘴炮了。
　　
　　当实力明显的不对等，哪里还需要在这里说这些有的没的，怼他丫的就好了。
　　
　　这是凌霜清一贯的做法，如果对象不是宗沐宸，那么凌霜清就不会费尽心思去做什么事情，能打就不哔哔这是他的行事准则。
　　
　　就算是宗沐宸，在凌霜清不曾对他上心的那段岁月，也同样是这种待遇的。
　　
　　吃饱了，凌霜清就不想留在宫内了，今夜的皇宫要变天，但是他却没有兴趣看皇权如何更迭演变。
　　
　　穆宸风将他送回了王府，伺候他洗漱，亲眼看着他休息了，这才离开，去皇宫之中处理太后那些人。
　　
　　等到感应到穆宸风离开了王府，凌霜清这才睁开了眼，把天道喊了出来：“今日见到萧濯的时候，你说他身上的气息熟悉，是怎么回事？”因为穆宸风总是跟着他，他现在神魂敏锐，天道一出现可能引动他的神魂，不知道要出什么变数，所以穆宸风在的时候，天道一般都是不过来的。
　　
　　天道回去之后也是百思不得其解，凌霜清问起了，他便想也不想的开口，说出了他的疑惑。“他身上的神力虽然有些混杂，但是我还是可以感应到熟悉的气息。他身上的规则已经破碎，我可以感觉到，这个破碎的规则与我同出本源。”
　　
　　“但是这是不可能的事情，天道选定的神明只有一个，就算宸宸成神之后，我和他也是绑定的。能够有这种气息的，只会是宸宸……”天道实在搞不懂，为什么会出现这种情况。“我是绛灵大陆孕育而出的天道，我不可能选择两个神明，也做不到这样的事情。”
　　
　　凌霜清歪了歪头，问：“如果你不是唯一的天道呢？”
　　
　　天道一惊：“什么意思？！”
　　
　　“你不觉得绛灵大陆非常的奇怪吗？”凌霜清眯着眸子，他第一次思考自己所在的大陆的问题，有些事情从前不去想所以不在意，但是一旦深入思考，很多的问题就会浮现。
　　
　　绛灵大陆是他们所在的世界的名称，虽然名字之中带有“大陆”二字，但是它却并非一块简单的陆地。
　　
　　绛灵大陆与所谓的“修真界”有异曲同工之妙，其中包含了上中下好几个大世界。这样的一个世界，能够孕育出来的强者数不胜数，但是真正成神的，却是少之又少。
　　
　　凌霜清守护的灵国是绛灵大陆的第一大国家，他的皇帝，就是绛灵大陆第一人！
　　
　　其实在凌霜清的记忆之中，灵国最初并不是超级大国，他出生那一年，灵国的国力并不强横，在大陆诸多国家之中，势力连中层都有些不及，只是一个小国。
　　
　　但是随着凌霜清的诞生，灵国越来越强大，越来越不可战胜。他的帝王一代比一代的有实力和出息。凌霜清只是单纯的守护这个国家，但是有他在，灵国的根基就在。
　　
　　这片大陆存在的历史太过漫长了，王朝总是更迭的，但是灵国的存在是一个奇迹，皇室十几代人的发展，慢慢的让灵国的国土不断扩大。等到宗沐宸上位的时候，灵国已经是绛灵大陆第一大国，无人能阻其锋芒的存在。
　　
　　宗沐宸是天道选中的天选之子，他的成长顺利并不让人意外，只是凌霜清在意的是另一点。
　　
　　所有的大陆，最初都是由造物者创造的，他们设定了世界，设定了故事，他的手中，世界从诞生到毁灭，经历种种的一切，就好似命运轮回一般，轮回与循环。
　　
　　一个世界，想要挣脱束缚，最先诞生的，便是天道。
　　
　　天道若是懂事，很快就会选定一个天选之子，帮助他打碎造物者的设定，让世界获得新生。在那之后，一个世界才算是真正的存在。在那之后，神明守护这个世界的同时，也能够继续修炼，创造新的世界，或者吸纳那些打不破牢笼的世界，从那些世界之中，神明可以吸纳力量，让自己更进一步。
　　
　　像凌霜清之前穿越的那些世界，便都是萧濯的世界。这些世界和萧濯相连，世界毁灭，萧濯也会受到打击，世界安稳萧濯的情况也能够更进一步。
　　
　　这就是为什么宗沐宸每个世界，不管设定如何，最后的目的都是毁灭世界的原因。
　　
　　他和萧濯打架，两人不死不休的闹到了那步田地，宗沐宸因为是新的神明，除了绛灵大陆的支撑，他没有别的能量来源，那么攫取萧濯的世界能量来补充自己是最好的选择。
　　
　　只是后来有了凌霜清，比起那些能量，宗沐宸显然更在乎凌霜清的存在。
　　
　　绛灵大陆的情况，和这些世界都不同，因为在天道演变而出之前，绛灵大陆就已经不受造物者的控制了。但是同时，他又没有天道和神明的保护。
　　
　　能够在众多的世界之中安然无恙的存在，绛灵大陆的存在，一直都是一个奇迹。
　　
　　会出现这样的情况，凌霜清猜测有两种情况。
　　
　　一是，曾经绛灵大陆也有天道和守护的神明，但是他们打破造物者的控制的时候双双覆灭，为绛灵大陆博得一线生机。
　　
　　二是，创造了绛灵大陆的造物者已经死去，所以绛灵大陆不再受到他的掌控，他的存在也和其他的世界不同。
　　
　　造物者是神明之中最神秘且独特的存在，他们的实力非凡，踪迹难寻……这样的存在，如果不是出了什么大事，是不可能死去的。
　　
　　凌霜清个人还是偏向于第一种猜测。
　　
　　“如果真的和你说的一样，那么萧濯的存在就非常古怪了。”天道却否定了凌霜清的话：“萧濯应该就是曾经绛灵大陆的守护神明。选择他的天道已经破碎，被他包裹在自己的神力之中蕴养。他们打破了这片大陆的禁锢，却再没能够回到这片大陆之上。”
　　
　　“没有了本源大陆提供神力，要修复伤势会非常的困难，这应该就是萧濯控制这么多世界的原因，也是他为什么和宸宸打得两败俱伤的原因。不然以他成神的时长，吊打宸宸还是可以的。”
　　
　　虽然天道这么说，但是凌霜清还是觉得这其中有问题。
　　
　　比如，他在这其中扮演着什么样子的角色？萧濯就宗沐宸没有了记忆，那么没有成为神的宗沐宸，为什么会和自己和萧濯有所牵连？
　　
　　但是他们手中的线索有限，勉强能够推测出这些消息已经很强了。
　　
　　穆宸风一直到天将亮才回来，他回来了之后先是沐浴更衣，这才爬上了床。
　　
　　凌霜清被他的动作弄醒，察觉到他满身的水汽，眯了眯眸子：“你动手了？”不然为什么回来要先洗澡，怕是担心他身上的血气影响到自己。
　　
　　穆宸风亲了亲他的额头，“总是有些东西不长记性，在京中生活的久了，不知道外面到底是怎样广阔的天地。”
　　
　　“没有一颗容纳天下的心，就想要那个位置，总是要付出一些代价的。”
　　
　　凌霜清听他这么说，就大概清楚今晚的皇宫应该是经历了一场大血洗了。
　　
　　只是凌霜清不在意，穆宸风也累了，两人也没在乎他们之间的关系到底是怎样的，抱在一起便睡了。
　　
　　这个世界的危机处理得特别的快，再加上凌霜清的眼睛不便，所以很多事情，韩铭锋和穆宸风都没有要经凌霜清的手的意思。他明明是个大杀器，但是宗沐宸就是喜欢护着他，为他做所有的事情。
　　
　　凌霜清心安理得的享受着对方的爱意，也没有过多的拖沓，就答应了宗沐宸的追求，正式的被盖了章，成了煦王府唯一的王妃。
　　
　　而后凌霜清和宗沐宸走遍天下，寻找能够治疗他眼睛的草药，在易鸣甩下皇帝这个位置的时候，凌霜清的眼睛终于能够清晰的看到这个世界。
　　
　　就像他们在曾经的那些世界一样，这个世界，他们一样恩爱，直到离开这个世界，他们也没有分开过。
　　
　　就算易鸣和韩铭锋吵吵闹闹，凌霜清却从没有和穆宸风红过脸。
　　
　　老夫老夫的一世结束，凌霜清重新睁开眼的时候，耳边是各种各样嘈杂的声响。
　　
　　他被禁锢在一个囚笼之中，摆在了高台之上。
　　
　　耳边是拍卖师敲锤子的声音，人们竞价的争执声，杂乱无章，让凌霜清头痛欲裂。
　　
　　他成了被拍卖的货品。

　　☆、颤抖吧，我的王子

　　“今日的压轴, 是来自星云帝国的幼生期灵族。”黑色的布被扯开，露出下方的囚笼。
　　
　　囚笼之中, 瑟缩着一个小小的身影，他背生双翼, 晶莹剔透, 身形娇小, 看上去格外的无害。“幼生期的灵族单纯无害, 容貌昳丽，这一只更是其中极品。我们拍卖场也是几经波折，才得到这么一只。”
　　
　　“长大的灵族实力强横，不管您的目的是什么, 他的价值都远超您的想象。”拍卖师嘴绽莲花，在他的口中, 好似不买这只小东西，就会损失极大一般。“只是有一点需要提醒诸位。”
　　
　　虽然说的好听，但是有些事情, 拍卖场也是要说清楚的：“灵族向来珍贵，若是您没有绝对的实力, 可以压制这只灵族，还有未来可能出现的各种状况。还是不要让幼生期的灵族轻易出现在人前的好。虽然星云帝国与我们相距甚远，但是整个灵族的存在, 对宇宙各大帝国来说，都是极大的威慑。”
　　
　　“话不多说，底价1亿星币, 各位斟酌。”
　　
　　他的话音方落下，各方便竞相叫价，对于方才拍卖师的警告，完全不放在眼中。
　　
　　宇宙之大，各大种族之多，只是一个灵族而已，能够出现在拍卖场的人中，不在乎这件事情的人多了去了。
　　
　　只要将这个灵族买下，后续可以运作的事情多了去了，比起他可能带来的威胁，他的价值更加令人垂涎。
　　
　　顶层的包厢之中，有人施施然的看着底下之人较劲，嘴角渗着一抹诡异的笑，让坐在他对面的人浑身起鸡皮疙瘩：“殿下，你笑成这副模样，是对那只灵族有意思？”
　　
　　“你不感兴趣吗？”被称作殿下之人，尚还是少年容貌，懒懒散散的半倚在沙发之上，垂眸看着眼前的影像。
　　
　　他们的面前时一块极大的显示器，所拍摄的，正是下面之人争夺的，那只灵族的模样。
　　花*--祭-*-*顾☆安☆年-*-独☆家☆整☆理
　　最开始的时候，他瑟缩在囚笼之中，背上透明的双翼无力的垂着，不知道是没有知觉，对外界毫无感知，还是已经心死，对那些争抢的声音没有半点反应。后来，他身躯一震，背后的双翼划开了一点弧度，本来瑟缩的人，在无人注意的时候，后背，缓缓地挺直。
　　
　　不知道是不是注意到有谁在注视他，他缓缓地转过身来，望向了那颗拍摄他的影像的摄影球。
　　
　　下一秒，摄影球冒出了烟，而顶层十个房间的显示屏，同步黑暗。
　　
　　慕凝渊缓缓摆正自己的身形，身体往前倾，嘴角的笑意越发的恐怖，方才与他说话之人，头皮发麻。“有趣。”他这样低吟。
　　
　　他方才并没有见到那只灵族转过头来的动作，所以也不清楚这位殿下在发什么疯。只是觉得殿下现在周身的气息，让人害怕。
　　
　　拍卖行显然也注意到了那些飞行拍摄球出了问题，只是他们不甚在意。那几颗拍摄球拍摄的东西，只有顶级的贵客可以看，中断一下，那些人也不会在意，因为他们已经对这个商品感兴趣了。
　　
　　价格在快速的飙升，而苏醒了的凌霜清听着那些叫价的声音，内心毫无波动。
　　
　　对于他来说，再惨的事情都经历了，不过是被拍卖而已，习惯就好。
　　
　　趁着那群人喊价的功夫，凌霜清废掉了监视自己的那几颗球，他暂时也没能力和没必要在拍卖场这样的大型场合逃走，于是干脆选了个让自己舒适的姿态，闭上了眼，查看这个身体到底是什么东西，现在处于什么状态。
　　
　　凌霜清还是第一次长翅膀，还长得和小精灵一样，他的心情其实有些诡异。
　　
　　不看记忆的时候，凌霜清以为原身是个倒霉的孩子，查了记忆之后，发现这件事情，已经不是倒霉那么简单了。
　　
　　在这片宇宙之中，存在着许多种族，灵族在这些种族之中算是实力强横的一种，不然他们也不能够统治一整个星云帝国，成为帝国之中实力最为强横的一个种族。
　　
　　但是灵族并不是毫无弱点的，幼生期的灵族总是容易遭遇各种灾厄，他们没有长大之后的强横实力，但是有生得出色，更有强大的精神力，一直以来，都是星际之中各大拍卖场拍卖的好物品。就是星云帝国护得再好，也有灵族被偷运出来。
　　
　　长成之后的灵族，应该是宇宙之中最强者之一，他们虽然身形不显，但是其精神力是所有物种都无法企及的，单单是精神力，他们就有掌控生死的能力，可以轻易地绞死一个强者的脑识，毁掉对方精神力的同时，彻底的杀死人。除此之外，他们的身体也极为强悍，能够沟通宇宙之中独有的黑洞之力，穿梭在黑洞之中。是少有的，可以依靠肉身就在宇宙之中行走的种族。
　　
　　这般强大的种族，在外人看来没有任何的破绽，但其实他们也是有死穴的，那便是他们的眉心。
　　
　　灵族之人，眉心生有以红点，那便是他们的精神力的外在显现，只要毁掉那眉心一点，他们的实力再强大也无用。
　　
　　只是眉心的一点，哪里是那么容易被触碰的，知道这个弱点的人其实也不多，许多灵族之人自己都不清楚，只有高层的人知道，为了保护灵族，他们将这个秘密守得很死。
　　
　　但是原身，却是毁在了这眉心的一点之上。
　　
　　原身名为玉沧歌，乃灵族之王，也是星云帝国之皇。两个月前，星云帝国境内的星云境出现异动，那是灵族最初的族地，能够进入其中的人极少，玉沧歌身为皇者，担忧族地之中出现异变，便带着自己的亲兵前往查看。
　　
　　然而进去之后，就再没有出来。
　　
　　在星云境内，玉沧歌受到重创，精神力散尽，身体退回到幼生期状态。他的手下为了保住他杀出重围，将他送出，却不想救生仓被一伙星际海盗截获，平白捡到一只幼生期灵族，星盗欣喜若狂，当下就全速离开了星云帝国境内，最后花了些力气，几经辗转，将人卖到了深云帝国最大的黑市之中。
　　
　　凌霜清仔细察看了原身的记忆，却发现因为精神力受损，所以原身的记忆有失，他根本记不得是谁谋害了他，星云境内出现的事情，他也记不得多少。模模糊糊的记忆之中，只知道自己被星盗从救生仓之中捞出来，一路卖到了这里。
　　
　　凌霜清伸手点了点自己的眉心，他的眉心处，本该有一红点的地方，此刻却有些奇怪。
　　
　　凌霜清接着拍卖台上反射的镜面观察自己，发现自己的眉心处，此刻有一颗小小的红宝石镶嵌其中。
　　
　　“因为清清你的精神力太强大了，所以凝聚而出的红点与其他灵族不同。”天道适时的开口，顺便解释一下现在的情况。“这个世界的状况和之前的世界不同。这个世界并没有成型的天道意志，我送你进来的时候没办法好好选择，就只能选择一个快要翘辫子的存在让你代替他。”
　　
　　“你要注意一下，因为没有天道的存在，这个世界我也没办法给你提供太多的资料，很多的东西我都没办法查清楚，所以原身到底是什么情况，你需要自己去查。”天道的声音之中满是忧虑。“宸宸的情况我也没办法掌控，拿不到第一手资料，可能需要你自己去找他。”
　　
　　“不过因为没有天道意志的存在，所以你的行事可以更加的随性，不用和之前的几个世界一样拘着。”
　　
　　没有天道意志的存在，说明这个世界难以挣脱出轮回，也许他们尝试过然后失败了，于是整个世界都被控制在轮回之中。这样的世界有些死，但是因为他本身世界的等级有些高，强大的存在也不少。
　　
　　有这么多的种族，说明这个世界曾经的辉煌。
　　
　　“520亿星币，成交！”凌霜清刚想开口说些什么，思绪却被拍卖师的声音打断，他难得楞了一下，不知道应该为自己卖出的这个价格说些什么。
　　
　　这的确是天价了，花这么多钱买一个灵族，如果买家不是人傻钱多的话，那么说明他对这个灵族的兴趣极大。
　　
　　凌霜清刚才并没有理会拍卖，自然也不知道喊出这个价格的是谁。只是不管是谁，他都会见到那个人的，所以他也不是很在乎。
　　
　　囚笼很快就被上台来的护卫抬了下去，换上了大轴的拍卖品，接着又是一场厮杀。
　　
　　但是这对凌霜清来说，已经不值得关心了。
　　
　　深云帝国和星云帝国之间，还隔着一个自由联邦，两大帝国的交集少得可怜，偶尔的走动，也只是商业贸易之上，所以原主的记忆中，对深云帝国的了解非常的少。
　　
　　这就导致了凌霜清难以掌控目前的局势。
　　
　　因为他也不知道这是一个怎样的国家。
　　
　　深云帝国也是由一个强大的种族作为主导，他们的皇族是一种名为“赤翼龙”的存在。皇族之人，都可以化身为几百米长的巨兽，实力完全不逊于灵族，就算是打起来，谁输谁赢也很难说。
　　
　　赤翼龙形似远古传说之中的巨龙，因为其双翼颜色与赤炎同色而得名，他们可以在宇宙之中翱翔，传说赤翼龙族出征的时候，不动用机甲，单是肉身出击，就可以踏平一个帝国。
　　
　　他们是宇宙之中有名的凶兽，只是因为生育能力不强，所以才没有称霸宇宙，而是简单的盘踞在深云帝国。
　　
　　除了知道皇族的消息，凌霜清找不出其他的，关于深云帝国的记载，这让他有些纠结，因为他如果这个时候跑了，很容易就会因为伪装不利而被抓回来。
　　
　　他们现在所处的这颗星球，是有名的三不管地带，处于星域边缘，掌控者是宇宙之中有名的黑暗势力“弑暗者”。
　　
　　有很多大型的拍卖会会在这颗星球之上举办，来来往往的人多且杂，什么星球什么物种都有，凌霜清不清楚，自己会被送到什么样子的“变态”手中。
　　
　　灵族容貌超绝，是宇宙之中最美的种族没有之一。他们的幼生期虽然没有长大之后的艳丽，但是也是极品。所以拍下灵族的，很多心思都简单，就是想买回去亵-玩的。反正不是长大的，如果能够改造成他们想要的那种状态，那么长大的灵族也不是什么威胁，反而会成为他们的助力。
　　
　　可惜的是，拍卖场似乎没有要把他接出囚笼的意思，他们在囚笼的外层罩上了黑布，这种黑步可以隔绝精神力，让灵族无法察觉外面的情况。
　　
　　凌霜清只知道自己一直在被运输的路上，一运就是好几天，他睡了醒醒了睡好几天，这才终于重新落地，眼前的黑布被掀开，见到了光亮。

　　☆、颤抖吧，我的王子

　　恍惚只是一瞬间的事情, 习惯了黑暗的眼睛将要面对光明，凌霜清很自然的先闭上了眼, 等到外界传出了声响，听到囚笼被打开的声音, 他才缓缓的睁开了眼。
　　
　　对上的, 是一双不忿的眸子。
　　
　　来人是一个女子, 一身的军装, 眯着眸子打量凌霜清，眼中满是不屑与冷嘲。
　　
　　凌霜清的内心毫无波动，他清楚眼前的人并不是将他买下来的人。
　　
　　“起来，跟我走。”那女子这样开口。
　　
　　话说的非常不客气, 她连靠近凌霜清都欠奉，在说完话后, 察觉到凌霜清不打算听她的话，声音尖锐了不少：“你应该知道这里是什么地方，你不过是一个低贱的拍卖品, 还想着拿乔吗？”
　　
　　“再珍贵的种族又如何，还不是沦落到成为别人的玩物。”她不知道为什么看凌霜清不爽, 口中就没有一句好话。“谁知道在到这里之前，你是在谁的床上厮混！”
　　
　　“安林！”在外等候的人等的有些久，刚迈步进来, 就听到女子的话，怒道：“闭嘴！”
　　
　　被喝止了，那女子看凌霜清的目光更加的怨毒。“屈荨, 你为了他要凶我吗？！我说的有错吗？他这样的东西……”
　　
　　“我让你闭嘴！”屈荨没想到安林这般的沉不住气，示意其他人上来堵安林的嘴：“他是殿下要的人，不是什么东西。为了他凶你有什么问题吗？你值得殿下花这么大的价钱吗？”
　　
　　安林显然怒到了极致，她看向凌霜清的眼越发的怨毒了。
　　
　　凌霜清虽然不清楚他们之间有什么问题，他淡漠的目光在几人之间转了一圈，这么多个世界，他还是第一次遇到上来就演这种把戏的。
　　
　　这个女的是在和自己争风吃醋吗？看来买自己的这个人手下的人智商堪忧啊，连方才那种没脑子的话都可以说出口，还能在这里混到这般位置，只能说运气真好。
　　
　　凌霜清没有搭理他们的争执，在安林被按住的同时，他站起身来，适应了一下自己目前的身高和身体状况。
　　
　　如果现在在这里的是原主玉沧歌，那么他的状态将会特别的糟糕，因为他的精神力受损严重，没有彻底根治的办法，只会一点点的衰弱，最后死去。但是凌霜清不同，这个身体也不是玉沧歌的身体。
　　
　　凌霜清的实力永远是凌驾于世界之上的，他额上红宝石一般的印记就是证明，只是为了掩人耳目，天道稍微做了点手脚，无人能看出这一点的不同，除非上手去触碰。
　　
　　只要凌霜清想，他完全可以恢复到玉沧歌成年之后的样子，但是怎么说玉沧歌也是一族之王，就算交流再不深，也难免会有人看到他的容貌之后起了疑心。现在这种状态非常的好，世人都知道灵族幼生期没有任何杀伤力，少有人会对凌霜清有防备。
　　
　　这方便了他的行动。
　　
　　他身上的衣物是一件简单的白色长袍，在背后翅膀所在的地方随便的划了两道，割开了衣物，让他露出来翅膀，只是开口划得很大，肉眼可见行走之间那如玉般的晶莹肌肤，闪着惑人的光芒。
　　
　　凌霜清从头到尾一言不发，让奉命过来接他的人有些诧异，特别是在他漠视了安林的针对之后，那些人看凌霜清的目光都有些古怪。
　　
　　但是他们并未过多言语，只是将凌霜清带去洗漱，又进行了一番检查，确认他的身上没有携带病毒或者其他可以伤人的东西，这才蒙上了凌霜清的眼睛，要将他带到他们的王子面前。
　　
　　凌霜清全程都格外的温顺，这让伺候他梳洗的人都对他多看了几眼。
　　
　　他们从前也听过灵族的大名，都说幼生期的灵族虽然没有反抗能力，但是向来是傲气的，被人买卖本来就是对他们的侮辱，少有被买下之后，同凌霜清这般乖巧的。
　　
　　凌霜清也不是真的乖巧，他只是对买下自己的人有大概的猜测，所以才不动声色而已。
　　
　　以他和宗沐宸的缘分，刚到这里就被宗沐宸盯上并且买下的可能性还是很大的，凌霜清想见那个买他的人，而那些人要带他见他，所以他才顺着他们的动作。
　　
　　至于他们为什么要把他先洗干净了再送过去，凌霜清也是有所猜测的。
　　
　　等到那块蒙住他眼睛的黑布被拿下来的时候，凌霜清的眼前的一切都变得清晰起来。
　　
　　他被抬到了一张巨大的床上，身上的衣服被刚才俯视他穿衣的侍女褪去，整个人被塞进了被子里。
　　
　　凌霜清：“……”这玩的什么？侍寝吗？
　　
　　天道总觉得冥冥之中，有一种不祥的预感。
　　
　　于是在某些人作死之前，他默默的先点了蜡烛。
　　
　　凌霜清躺在床上思考，买下他的人进来之后，他应该把他怎么弄死，才不会脏了自己的手，是不是把人抓起来，才方便他威胁这些人将他放开。
　　
　　最好这个人就位高权重一点，这样他能够了解到的东西会更多的。
　　
　　事情发展到这个诡异的地步，凌霜清下意识就否认了这个买下他的人是宗沐宸的可能，毕竟这么多世界以来，宗沐宸从未出现过这样的兴趣爱好。
　　
　　买一个小可爱回来带上床什么的，凌霜清知道了，是要打死的。
　　
　　房间门被缓缓地打开了，脚步声响起，有些轻快。
　　
　　凌霜清扒拉开盖着自己脑袋的被子，默默地撑起上半身看过去，便见到一个笑得流里流气的少年，正对他放电眨眼睛。
　　
　　凌霜清：“……”果然还是应该直接打死的。
　　
　　“怎么了小可爱？”慕凝渊见到床上的小可爱脸色以极快的速度黑了下去，有些诧异的摸了摸自己的脸：“我长得就那么不让人满意吗？我以为我长得非常的标志了，毕竟喜欢我的人很多。”
　　
　　凌霜清：“……”呵呵，是挺标志的，只是这张脸不适合这样笑，会让人有杀人的欲望。
　　
　　“不过。”慕凝渊无所谓的耸了耸肩：“你不喜欢也没有别的办法，毕竟你是我花了大价钱，买回来的小宠物。”说着，他脸上的笑意消散，只剩下最冷的杀意：“若是做不到服从，那么就只有死路一条了。”
　　
　　凌霜清躺在床上，缓缓地伸出了白嫩的手臂，对他勾了勾手指：“洗干净了送上床，这位殿下是打算现在就开始享受吗？”
　　
　　“那么可爱的灵族，那么美貌的灵族，那么让人心动的灵族~”凌霜清的手势挑衅味道十足，慕凝渊眸色深沉，嘴角的弧度越发的奇怪，与扭曲起来。“我居然能够留到现在才享用，已经非常的难得了。”
　　
　　他舔了舔唇：“这一路上，我幻想过无数你的味道，现在，应该要开始品尝了。”
　　
　　凌霜清撑起身子，半倚在枕头之上，盖着身体的被子滑落，露出纤细白皙的身躯，让慕凝渊的眸中掀起惊涛骇浪。
　　
　　但是王子殿下并没有着急，他朝着床榻走去，一路走，一路脱下了身上的衣物。
　　
　　虽然仍是少年模样，但是长久以来的训练和自身的种族优势，让他的身材完美，半点看不出来，他还是个未-成-年。
　　
　　挂着自认为邪魅的笑容，努力扮演着欢场老手的王子殿下掀开了被子，正准备欺身而上，下一秒，却被直接踹下了床。
　　
　　对方的动作快到他都无法看清，慕凝渊下意识在空中翻身站定，还不等他回过神来，床上那人便扇着身后透明的双翼，朝着他急速略来。对方的怒意没有要隐藏的意思，慕凝渊不知道为什么心中一时发慌，被对方一拳打中了脸。
　　
　　他怒了，于是反击毫不留手，下一秒，两人便战在了起来一起。
　　
　　不知出于什么原因，两人虽然下手凶狠，却没有让屋内发出任何的太过剧烈的声响，引来外面守卫的那些人。
　　
　　虽然看上去双方势均力敌，但是真实的画面是，王子殿下毫无反手之力，被人压着揍，而且对方好像不知道“打人不打脸”这句话一样，对着王子殿下英俊的脸庞各种打，让他再也不能扯出邪魅的笑容。
　　
　　皮青脸肿的王子殿下觉得自己世界观在这一刻，毁掉了。
　　
　　不是说幼生期的灵族手无缚鸡之力吗？！！！现在是怎么回事！！！谁能给他一个解释！！！他不就是想和自己买来的小宠物睡个觉吗！！！为什么会变成现在的样子！！！
　　
　　被打了，但是莫名其妙没有多大怒火，甚至在看到打他的人神秘莫测的脸色的时候，王子殿下还有些瑟瑟发抖。
　　
　　赤-裸-的两人，拳拳到肉的这一架，以王子殿下的挣扎结束。
　　
　　凌霜清跨坐在慕凝渊的身上，见对方被打成这个样子了，还有空盯着自己的身体看，对他又露出了阴恻恻的笑容。
　　
　　慕凝渊举手投降：“那边有衣服，你暂时先套一下，我过会吩咐他们给你带衣服过来。”
　　
　　凌霜清冷哼一声，起来之后，又踹了这个男人一脚，这才到另一边去穿衣服。
　　
　　他把慕凝渊打成这个样子，也不怕慕凝渊现在出去叫人。
　　
　　叫再多的人凌霜清也有本事弄死他们，所以他换完了衣服，还在旁边倒了杯水喝了两口，这才施施然的回到了床上坐下。而被他打的鼻青脸肿的慕凝渊也已经穿好了衣服。
　　
　　他没上床，他并不觉得自己是怕凌霜清，只是觉得自己如果这么干了，那么下场会非常的凄惨。
　　
　　他的直觉向来很准，除了在今天这件事情失灵……
　　
　　凌霜清施施然坐好，这才开口道：“说吧，你叫什么名字，有什么身份，这里是哪里。”
　　
　　慕凝渊神色古怪的打量着他，最开始是不想回答他的问题的，毕竟他问他就说，那么王子殿下的面子往哪搁。但是在凌霜清警告的眼神之中，他到底还是撑不住了：“这里是深云帝国的深渊星，是我的私人星球。我是慕凝渊，深云帝国的四皇子。”
　　
　　凌霜清眯了眯眸子。
　　
　　深云帝国的皇帝一共有五个孩子，一共四位皇子和一位公主。
　　
　　玉沧歌知道的消息不多，但是这位四皇子的名字，却恰好是他了解的一环。
　　
　　这位四皇子的身世古怪，并不得皇帝的喜爱，自由就养在皇宫外面，似乎在他还没有长成的时候，就一直受到打压。
　　
　　但是他却是皇室之中继承赤翼龙基因最为完整的一个，皇帝的基因链都没有他强大，这些年来他一路曲曲折折，最终还是掌控了自己的势力，再也不会被强行打压了，比起其他的三位皇子，四皇子的实力，在星际之中都是被人所承认的。
　　
　　“这种事情，你经常干？”凌霜清没有问他身份的问题，只是他开口问的这个问题，比问身份还要尴尬。
　　
　　偏偏慕凝渊有一种直觉，自己要是承认了，怕是真的要死。
　　
　　慕凝渊不是喜欢作死的人，所以他涨红了脸，解释道：“这是第一次！”他说话有些含糊：“到目前为止，能够让我心动的也只有你一个！”
　　
　　“我也不是故意的，只是想着你们灵族人都特别的犟，我先把生米煮成熟饭了，再慢慢的培养感情也不迟。”他从前不曾经历过感情上的事情，这次的事情是他的心腹讲的，慕凝渊也的确很想把人先吃到嘴，这才有今天这么一出。
　　
　　“哦~”凌霜清意味深长的哦了一声，心头的一口气这才压了下去，没有那般的气了。
　　
　　他的男人，变成了什么样子都只能是他一个人的，从前凌霜清不在乎的时候，宗沐宸做什么都无所谓，现在却是不行的。
　　
　　虽然他知道要相信对方，但是每个世界上来都要失忆这件事情本来就是导火索，再加上慕凝渊那一副“经验老到”的样子，和他说的那些混帐话，凌霜清这才出手把人教训了一顿。
　　
　　这死孩子就是欠打，没别的了。

　　☆、颤抖吧，我的王子

　　“深渊星距星云帝国多远？”凌霜清不再问令人尴尬的问题, 转而问起他现在需要知道的东西。
　　
　　谁知道慕凝渊却是瞪大了眼睛：“你问这个做什么，你就是打死我, 我也不会让你回星云帝国的！”
　　
　　凌霜清：“……”这死孩子这个世界怎么回事。
　　
　　“你可是我花520亿买下的。”大概知道自己的话太过绝对，慕凝渊又开始补充解释：“就算你要走, 也要还清这个钱！”想也知道, 一个被卖到遥远星系的灵族不会有那么多的钱, 只要他没钱, 自己就可以找一堆的借口把人留在自己的身边培养感情。
　　
　　慕凝渊的小算盘打得噼里啪啦响。
　　
　　“吾名玉沧歌。”凌霜清垂眸看他，冷色冷淡，甚至都不带解释这一句话什么意思。
　　
　　慕凝渊脸上满是喜色：“很好听的名字，我喜欢。以后你就是……”
　　
　　“玉沧歌？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　“不用怀疑, 就是你知道的那个玉沧歌。”
　　
　　这番古怪的对话之后，慕凝渊脸上凝固的笑容一点点的跨了一下去。“小可爱, 你就是再不喜欢我，也不应该这样骗人的。”
　　
　　“玉沧歌乃灵族之王，而你, 只是一个幼生期的……”说到这里，慕凝渊又卡带了。
　　
　　他沉默了一会, 还是不信，于是又问了一遍：“你真的是玉沧歌？”
　　
　　凌霜清知道他这反应，应该是转过弯来, 想清楚自己的违合之处了。“吾便是灵族之王。”承认了自己的身份，凌霜清顺便黑了对方一把。“买卖灵族，不管是何身份, 灵族都会发出必杀令。我可免你必死之局，但是那520亿，你就别想拿回来了。”
　　
　　“……”似乎是被凌霜清这种理所当然的赖账方式给惊到了，慕凝渊又静默了一会，扭过了头：“其实拍卖会刚结束，我就带人砸了他们的会场，抓了他们的主事，钱我没给出去。”
　　
　　凌霜清：“……”
　　
　　也不知道到底谁无耻。
　　
　　“没给钱就不算是买卖，所以你口中的必杀令，也不可能发给我。”
　　
　　“不给钱就不算是买卖，所以你说你买下了我，算不了数。”
　　
　　赖账夫妇二人组沉默的对视，最后还是凌霜清幽幽的叹了一口气：“我此番出事，星云帝国必然大乱，我必须尽快的赶回去，不然族中会出祸患。”
　　
　　“如果你真的是玉沧歌，那么我可以告诉你，星云帝国现在好的很，半点消息都没有传出来。你出事这件事情，没有人知道。”凌霜清给了台阶，慕凝渊就愉快的往下走。“你现在这副模样，到底是怎么回事？你应该……”
　　
　　凌霜清并没有要变回去的意思，他们必然是要去星云帝国的，到了哪里，现在这副模样查起事情来，比原主的身份要好用很多。
　　
　　亲近他的人他自然有办法联系，那些对他下手的人认不出他来，也无法针对他再如何下手。
　　
　　毕竟他流落到深云帝国这件事情并不是他们控制的，这是一个“意外”。
　　
　　想来那些人不敢轻举妄动也是因为这一个“意外”。玉沧歌活不见人死不见尸，他们下一步的计划就难以进行，只能是先压下玉沧歌消失的这个消息，维持好短期内的安宁。
　　
　　“受了伤，本应该死的，现在因祸得福，退化到了幼生期。”事情也不复杂，凌霜清简单的解释了一下。“慕凝渊，和我合作吧，如果你同意，我就不计较你今天想-上-我这件事情。”
　　
　　慕凝渊又沉默了，他仔细的思考了下，顶着那张鼻青脸肿的脸，慎重道：“计较还是要计较的，我毕竟我不是只今天想.上.你。”
　　
　　凌霜清被他的单纯直白和无耻震惊了。“你不怕被我打死？”
　　
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”慕凝渊笑眯眯道：“而且我又不是一定会死，你也不是没有手下留情的意思。”
　　
　　凌霜清对于这个世界男人的属性，产生了震惊。
　　
　　这得多不要脸，才能说出这样的话。
　　
　　“我可以送你回星云帝国，你想要调查和杀回去，我也可以帮你。”知道凌霜清现在的处境不好，对于慕凝渊来说，是一个绝好的机会。
　　
　　星云帝国虽然距离深云帝国有些远，但是这并不妨碍慕凝渊把自己的势力开拓过去，最初的那些年，他在深云帝国遭受打压，难以发展，便是在星云帝国和自由联邦先行发展，这才慢慢杀回来的。
　　
　　所以他才会那么快的想到玉沧歌是何许人也，也能够在凌霜清的两三句话间，就确认凌霜清的身份并不假，更能够给凌霜清提供现在的星云帝国表面“和谐”的这个情报。“只要你答应我，事成之后，和深云帝国联姻。”
　　
　　凌霜清和慕凝渊对视，对方的眼中是偏执和狂热。
　　
　　这样炽热的情感，凝聚在那一双如火一般的眸中，因为凌霜清久久不语，甚至开始扭曲变形，变换成无边的黑雾。
　　
　　凌霜清瞬间明白了这个世界男人有些“偏执扭曲”，甚至特别容易“黑化”的性子，想必他的从前特别的糟糕，又没有他的引导，所以变成现在的模样。
　　
　　虽然不清楚他本来要做的事情是什么，是怎样毁灭这个世界的，但是凌霜清已经有了猜测。
　　
　　这个世界的男人，特别容易就会坏掉，他若是真的和前些世界一样，和他玩什么欲擒故纵，或者设计离开他，估计人就哄不回来了。他很有可能再一次被关小黑屋。
　　
　　小黑屋这种事情，如果是情趣就算了，但是玩真的，凌霜清就敬谢不敏了。
　　
　　“是和深云帝国联姻，还是和你联姻？”
　　
　　“是我和你的联姻。”慕凝渊勾着唇，笑得非常的可怕。“只要你提出联姻，我就会以最快的速度收拾东西赶过去。”
　　
　　凌霜清：“……”这还是第一次，男人这么迫不及待要“嫁”给自己呢。“你对深云帝国还真是没有半点留念。”
　　
　　“不过是些垃圾，我看不上眼。”慕凝渊深情的凝视凌霜清：“我走之前，会毁了这里的。”
　　
　　两人现在到底是初识，凌霜清也不好询问男人到底经历了什么，虽然他很清楚，只要他问了，男人就会说。
　　
　　“好。”
　　
　　慕凝渊眼睛一亮。“你答应我的要求？！”
　　
　　“王后之位空悬，若是你想，可以一试。”凌霜清并未把话说得太过肯定，单单是男人上来就想“煮饭”这件事情，凌霜清就不可能太早的答应两人之间的关系。何况，若是他没记错，这位王子殿下，过了今年才算是成年。
　　
　　赤翼龙也是一种非常独特的种族了，只是凌霜清并不清楚他们种族到底有些什么规矩。
　　
　　他只知道，赤翼龙的伴侣并不是他亲自选定的，为了能够更好的繁衍出基因强大的后代，他们有一套特别奇特的系统，可以通过匹配，来为赤翼龙选择伴侣。
　　
　　灵族并非赤翼龙选定伴侣的种族之一，因为两者的基因都太过强大，结合之后，两种基因无法融合，也无法碾压对方，所以诞生不出后代来。
　　
　　所以就算他提出联姻，赤翼龙族也不一定会答应，只是看慕凝渊自己，到底有些什么能耐了。
　　
　　两人决定了合作的事情，自然就不会是床伴的关系，凌霜清好几天都没有休息好了，当即就霸占了这个房间，把慕凝渊往外赶。
　　
　　在王子殿下离开之前，凌霜清记起了一件事情。“既然你要助我，那么你的手下，就必须是有脑子的。抽空清理一下那些脑子不清醒的吧，我可不想行动的时候，被你的那些傻瓜手下拖后腿。”
　　
　　看上去不在意，但是凌霜清可还记得那个名叫安林的女子，是如何辱骂自己的。
　　
　　重点不是她针对自己，而是她针对自己的目的。
　　
　　不知道她的主子是宗沐宸的时候，凌霜清只会感叹被这个女人看上的这位主子真是可怜。换成了宗沐宸，凌霜清就难得的小心眼了一下。
　　
　　可以说非常的记仇了。
　　
　　慕凝渊本来要离开的脚步，因为他的这句话一顿。
　　
　　不过他并没有回头去问凌霜清为什么说这样的话，而是应了一声之后便出门去了。
　　
　　守在门外的护卫亲眼见着他们王子满面春风的进去，一个小时之后，灰头土脸，鼻肿眼青的出来。
　　
　　他们都震惊了，下意识就想感叹，原来那个灵族表现的那么乖是假象吗？在床上得野成什么样子，才能够把他们的殿下折腾成这样。
　　
　　不过下一秒他们的想往里看的动作就被王子殿下的吩咐阻止了。“歌儿从今天起便住在此处，他现在歇下了，若是人醒了，便来通知我。”
　　
　　护卫们面面相觑，不是很懂王子殿下的意思。
　　
　　不过慕凝渊也不需要他们懂：“歌儿的意思就是我的意思，他的命令便是我的命令。我现在去医疗室，让屈荨来见我。”
　　
　　“是！”虽然震惊于殿下所下的命令，但是军队的军人，对于上峰的吩咐，从来都是不会质疑，只有执行的。
　　
　　屈荨有些奇怪为什么殿下那么快就又来找自己，但是既然主子喊人了，他也只能不辞辛劳的回去加班。
　　
　　没想到进了医疗室之后，就先被打了一顿，打的鼻青脸肿了，人直接被丢进了治疗舱之中。
　　
　　已经恢复了英俊容貌的王子殿下这才施施然的在一旁坐下，道：“去接小可爱的时候发生了什么，现在你可以说来听听了。”
　　
　　屈荨这才知道为什么自己被打了一顿了，合着是小可爱告状了。
　　
　　心中千头万绪，屈荨刚想叫一声冤，就听到自家殿下阴恻恻的声音再一次响起：“刚才这一顿，就打你给我出的好主意的。接下来你说的话，决定了你接下来会有什么样子的待遇。”
　　
　　屈荨：“……”不知道为什么，突然间瑟瑟发抖。
　　
　　屈荨不敢再生其他心思，便把去接凌霜清的全程，事无巨细，所有人说的话都给王子殿下复述了一遍。
　　
　　其实也没有多少话，因为说的最多的便是安林。
　　
　　安林是王子殿下身边的军官，因为是女子，慕凝渊觉得小可爱可能会不害怕她多一点，这才安排她去接凌霜清。
　　
　　只是屈荨没想到这人这么的不理智，被妒火冲昏了脑子，那些话也说的出口。本来还想着大家是同僚，为她瞒一点，但是看慕凝渊的脸色，屈荨还是默默地咽下了想要为对方求饶的心。
　　
　　听完了屈荨的复述，慕凝渊冷哼了一声：“他说的没错，我的手下的确不需要这些没脑子的东西了。”
　　
　　屈荨听到这话，居然还有心思感慨，这位灵族说话的方式也是有趣，安林的确是“没脑子”的东西。
　　
　　“从治疗舱出来，自己下去领罚。”慕凝渊冷然的看了屈荨一眼：“把深渊星那些不知好歹的东西清出去，留下来污了歌儿的眼。”
　　
　　屈荨没想到那个灵族不到半天的时间，就在王子殿下的心中占据了这么大的席位，他之前劝了多少次，让殿下把那些不知所谓的人踢出去，殿下都懒得搭理。现在居然为了那个人而真心要动手了。
　　
　　看慕凝渊的神情，屈荨就知道这次清理估计只是开一个头。
　　
　　他们殿下懒散了两年，似乎终于要开始活动筋骨了。
　　
　　免得皇室那些人日子过得太过安逸，忘记了殿下带给他们的恐惧。
　　
　　来自深渊的，恐惧。

　　☆、颤抖吧，我的王子

　　自从受伤退化到幼生期, 玉沧歌就不曾好好休息过，凌霜清来到这个世界的时间不长, 但是一直都处于被囚禁的状态，所以也没休息好。
　　
　　终于有一张好床, 又找到了宗沐宸, 他便安下了心, 好好的睡了一觉。
　　
　　等到醒来, 方知整个深渊星都被清洗了一遍，起因还是因为自己“告状”一般的那一席话。
　　
　　凌霜清也没有自己害了人的自觉，毕竟这里乱是不争的事实。他还是第一次见到男人的手下在这般的没头脑，也不知道是谁安插进来的, 让人倒胃口。
　　
　　凌霜清醒来的时候，发现床边已经放好了他的衣物, 这次不再是简单的在后面化开了，而是灵族专用的衣物。虽然难买，但是以深云四皇子的势力, 不可能弄不到这些东西。
　　
　　没了那些扰人清静的人在，整个深渊星显得格外的宁静和祥和, 凌霜清出了门，让护卫带路去餐厅，刚刚坐下, 那边慕凝渊就来了。
　　
　　王子殿下施施然的在凌霜清的一侧坐下，笑眯眯的为他介绍桌上的食物：“从接到你开始，我就吩咐他们着手准备了里灵族喜欢的东西, 尝尝看？”
　　
　　凌霜清并不着急进食，他只是看了慕凝渊一眼，开口道：“我休息的这段时间，你拿到什么消息了？”
　　
　　慕凝渊也不好奇他怎么知道自己去查东西了，简单的将自己现在能够查到的东西说了一下。“我只是去查了灵族之王的长相。”说着，他满意的眯起了眼，嘴角的弧度上翘着，看得出来他很满意。“我发现不管长成什么样子，只要知道那是你，从前入不了眼的容颜，现在都变得特别的吸引人。”
　　
　　凌霜清就差给他翻个白眼了。“我要问的不是这个。”
　　
　　“我知道你关心灵族的现状，只是从我的探子手中拿到的消息显示，灵族的一切与往常无意。倒是上层传了消息出来，说你要在族地修炼一段时间，政务暂时都交到了玉苓栩的手中。”
　　
　　“玉苓栩……”凌霜清回想了一下，这个名字和原主的关系就有些大了。
　　
　　灵族的繁衍虽然没有赤翼龙族那般的困难，但是数量也不算多。只是他们的实力强横，又出生在星云帝国的心中枢纽星云境之中，与星云帝国的存亡息息相关，所以他们才是王族。
　　
　　灵族王脉人不多，这个玉苓栩，便是玉沧歌唯一的胞弟。他是星云帝国的大元帅，手中掌控着军部，玉沧歌出事，由他管理政务的确是最佳的选择。
　　
　　这并不能够说明就是玉苓栩对玉沧歌下的手。
　　
　　要知道兄弟两人相依为命，一直以来玉沧歌对这个同胞弟弟都极为信任，也从来不限制他手中的权力。若不是玉苓栩更喜欢沙场征战，那么说不定这个王位玉沧歌都会给他坐。
　　
　　毕竟玉沧歌是不喜争斗，喜平静的性子。
　　
　　玉沧歌出了事，既得利益者的确是玉苓栩，但是凭此推测是他下的手，理由还是不足够。
　　
　　“果然还是需要回星云帝国，才能够查下去。”虽然清楚玉苓栩下手的可能性很低，但是凌霜清到底不是真正的玉沧歌，他无法从心里相信对方，故而这次回去，他不会莽撞的联系自己手下的人。
　　
　　有些阴谋诡计，总是需要时间来发酵，才能够看的更加的清晰，更加能够分辨其中的问题。
　　
　　“你若是想走，我们即刻便可以启程。”慕凝渊倒没有要凌霜清久留的意思。在他看来，两人昨夜就已经达成了共识，凌霜清在他身边待得时间久也好，回去之后马上解决问题离开他也好，都没有关系。
　　
　　反正凌霜清已经答应了他的条件，那么他们就是绑定的。慕凝渊虽然有些着急，但是很多事情都是需要耐心的。
　　
　　在他急色然后被打成猪头之后，慕凝渊就已经深刻的了解到，短期内他是别想摸上他家歌儿的床了。
　　
　　凌霜清还不清楚慕凝渊在外面是怎么肉麻的称呼自己的，他只是稍作思考，就同意了慕凝渊的提案。
　　
　　早些处理好这些琐事也好，剩下的时间他要花在调、教熊孩子这件事情上。虽然清楚要改变某个熊了好几辈子的人的想法有些困难，但是凌霜清还是有限制他的办法的。
　　
　　到底是好几个世界的伴侣爱人，怎么管教男人这一点，凌霜清格外的驾轻就熟。
　　
　　“那就快些启程吧。从深云帝国到星云帝国要十几个宇宙日，既然要回去解决问题，那么宜早不宜迟。”凌霜清想了想，对慕凝渊叮嘱道：“我的事情不要透露出去。你刚买了一个灵族的事情想必有意去查的人都知道，这个时候你去星云帝国，他们不会过多猜忌。只要不透露出我的特殊之处，那么我们这一行可以少很多打量的人。”
　　
　　“他们爱猜就让他们去猜，想怎么打探就任由他们打探好了，你又不是见不了人。”慕凝渊满不在乎。“我做任何事情都随性，你不用担心我的处境。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，诧异道：“是吗？说起来，我还不知道你是个什么处境。怎么说都是合作对象，我应该有权力了解你的势力大概吧？”虽然是在问问题，但是凌霜清淡定吃东西的优雅样子，半点听不出来他言语之中的挑衅味道。
　　
　　“这是自然，求偶的时候，展现自己的诚意是必须的。”凌霜清话不好听，慕凝渊的话却是好听过了头。
　　
　　凌霜清：“……”这个世界一上来，男人就口花花，也不知道上哪练就的。
　　
　　不过回顾曾经的那些世界，他向来是好听话一套接着一套的。从前是两人情到深处自然表露，这次却是换了种方式出现，变成了调戏自己的话语。凌霜清觉得实在古怪和好玩。
　　
　　之后就是凌霜清慢悠悠的吃东西，而慕凝渊，在他的手下完全不知情的时候，将自己的所有资料卖了个一干二净。
　　
　　作为一个求偶状态下，恨不得把自己的所有都摊开在对象面前的少年，王子殿下甚至为博取对方的同情，将王室的一些秘辛和他的过去，都倒了个一干二净。
　　
　　凌霜清就算没有系统的资料在手，也照旧了解了这个男人的底细。
　　
　　慕凝渊，深云帝国的四皇子，是最不受皇帝喜欢的一个孩子，但是偏偏，他是皇后唯一的孩子。
　　
　　赤翼龙王族有一个规定，要为王，必须要有嫡系的血脉出生，确保了王族最为珍贵的基因传下去。
　　
　　通俗来讲，他们家有个王位要继承，所以想要成为皇帝，必须和系统判定的匹配度最高的那个人结婚，这样生下的孩子才能够是最好的。王族一直都是依靠这样的办法在延续他们顶级的基因。
　　
　　也不是说不让其他人自由恋爱，只要你不想成为皇帝，只是当个闲散贵族，那么你可以和匹配度百分之七十以上的人谈恋爱，如果你不想要子嗣，那么和匹配度为零的人谈恋爱也是没问题的，只要申请能够在长老会之中通过。一切都不是问题。
　　
　　现任的皇帝，和他的皇后，也就是慕凝渊的母亲的匹配度是百分之百。
　　
　　这种匹配度，说明他们结合可以生下基因最完美的孩子，皇帝想要登上帝位，就必须和皇后结婚，事实上他的确是为了这个位置这么做了。
　　
　　如果这么算的话，那么慕凝渊就是皇帝的嫡长子，绝对的下一任帝王。
　　
　　但是皇帝是个人渣，他有一个青梅竹马的真爱，两人的匹配度是百分之九十，在王室其他人的匹配度之中，已经算绝无仅有的高了。所以在最开始的时候，他们坚信他们一定可以在一起，可以一起坐上那个高位，所以在还没有大范围的匹配之前，两人便已经弄在了一起，更是在匹配前夕，珠胎暗结。
　　
　　没想到出了皇后这么个异数。
　　
　　皇帝舍不下真爱，更放不下皇位，就做了一个渣到极致的决定。他瞒下他和真爱的事情，接近了彼时天真无辜的皇后，因为基因的高度匹配，所以皇后很快就被他吸引，两人以极快的速度结婚。
　　
　　结婚还不到五个月，皇后便为皇帝“生下”了大皇子和二皇子这对双胞胎。
　　
　　这便是皇帝打的主意，将皇后放在明面上掩人耳目，事实上私底下还和真爱暗通款曲，甚至还把真爱的孩子记在了皇后的名下。
　　
　　皇后并不是贵族，只是一个平民女子，遇到这样的事情，除了震惊，更多的是无法接受。
　　
　　但是她毫无背景，被皇帝半软禁的关在了府中，只是偶尔放出去放风。
　　
　　只是长老院却不是白痴，他们知道皇帝在打什么主意，没有皇后生下的孩子，他们不会放任皇帝上位，当时还是王子的皇帝气极，便对皇后下手了。完全不顾皇后的意愿，一直做到了皇后怀孕，又重新把人打入了冷宫。
　　
　　在慕凝渊出生之前，那位真爱又为皇帝生了一个皇子，于是真正的嫡子慕凝渊，只能排到了老四。
　　
　　因为他的出生，皇帝成功上位，第一时间就是将之前看他不顺眼的长老院给处理了，之后便将刚出生不久的慕凝渊送出了宫，一副他这个棋子已经没用的样子，完全没把慕凝渊当成自己的孩子。
　　
　　慕凝渊出生第二年，真爱又生下了一个小公主，知道这件事情，已经抑郁的皇后终于受不了了，当着慕凝渊的面自杀了。
　　
　　皇帝甚至连掩人耳目的意思都没有，草草的把皇后葬了，丧期还没过，就把真爱接进了宫。
　　
　　他们一家人算是真正的团圆了，慕凝渊的苦难却才开始。
　　
　　皇帝忽视他，完全当没有这个儿子，护着慕凝渊的，是那些基因至上言论的拥护者，他们不愿意让优秀的基因消失，所以会护住慕凝渊，但是再多的也没有了。那位皇帝的“真爱”，看这个孩子非常的不顺眼，隔三差五就要过来假仁假义，顺带折磨一通慕凝渊。
　　
　　所以慕凝渊的幼年，过得非常的糟糕，每一天都是生不如死。这种情况一直到他十岁，被绑架，离开了深云帝国，才好了许多。
　　
　　多么的可笑，一个王子，人生的转折，却是因为他被绑架离开了家，从此之后，海阔凭鱼跃天高任鸟飞。
　　
　　慕凝渊说这些有些要博取凌霜清同情的意思，而凌霜清也的确因为他说的这些经历而有所触动。
　　
　　男人有些世界的身世是真的很惨，正常来说，这么多个世界，凌霜清应该已经习惯了，但是自家爱人自己疼，听他说这些话，凌霜清还是会想起来幼年的，慕凝渊的面容。
　　
　　他见过他备受欺凌的模样，之前因为两人并不相熟，所以没有什么感想，但是此刻回想，却心痛异常。
　　
　　等治好了这个家伙，一定要和他好好的探讨一下，明明听天道的意思他从小到大顺风顺水，怎么到了这些世界，总是惨兮兮的。
　　
　　天道到底是旁观，男人真正的那些心思，大概也只有他自己知道了。
　　
　　童年的凄惨时光，在慕凝渊的讲诉之中并没有占去太多的篇幅，为了展现自己的能力，如同开屏的孔雀一般的王子殿下，言语之中满是骄傲，讲述着自己白手起家，如何一步步在其他国家发展，最后杀回深云，将皇宫搅了个天翻地覆的故事。
　　
　　听起来非常的起点风，全程都是打脸啪啪啪。
　　
　　只是凌霜清来的不巧，王子殿下这两年收敛很多了，报复了之后整个人都懒洋洋的，开始觉得和那些人计较简直是浪费自己的生命。
　　
　　“我之前就一直觉得，我在等待什么，应该是一个很重要的人。我不必会为那些人费尽心思，因为那个人知道了，会不高兴的。所以我就懒得搭理他们了。不过是些烂人，不值得我记住。”
　　
　　凌霜清：“……”这么说倒也没错，为那些烂人费劲心神什么的，在凌霜清看来怎没有必要。
　　
　　因为报复会显得自己多在乎他们的态度似得，凌霜清这个人向来简单干脆，一次性都解决了就行了，不需要算计那么多，想那么多。
　　
　　不得不说，男人这些越来越多的直觉，是对凌霜清个性最好的诠释。
　　
　　凌霜清忍不住愉悦的勾起了嘴角。
　　
　　虽然甜言蜜语听多了，但是有时候还是让人忍不住的心生欢喜。
　　

　　☆、颤抖吧，我的王子

　　虽然慕凝渊收敛了自己的手段, 但是皇宫之中那些人却是半点都不敢轻视他的。他们对他的防备之心极大，恨不得除他而后快, 偏偏皇室最大的秘密就窝在慕凝渊的手中。
　　
　　只要他们对慕凝渊下手，那么皇帝的位置很可能坐不下去。
　　
　　毕竟他是皇位“唯一”的继承人。
　　
　　皇帝的心思和算计并不是没有人知道, 只是很多事情都掩盖在灰霾之下, 别看赤翼龙族人数不多, 但是各种各样乱七八糟的事情, 却是半点不少的。
　　
　　当年还是幼童的慕凝渊能够活下来，也是因为这些人的算计。
　　
　　只是慕凝渊并不感激他们，毕竟再怎么看，他们的目的都是利用他来制衡皇帝, 而不是真的关心他。
　　
　　不过这些也已经是多年之前的事情了，慕凝渊不曾将那些垃圾放在心上, 从他不曾入宫居住，和各种各样的拂皇帝的面子，打现在这位皇后的脸这一点就可以看出来。
　　
　　偏偏他实力强横, 族内现在还真没有人可以杀得了他。
　　
　　于是行事越发的肆意妄为。
　　
　　这是他的实力，也是他张狂的本事。
　　
　　更是他合作的资本。
　　
　　将这些资本巴巴的送到了凌霜清的面前, 王子殿下讨好的模样，若是让皇族的人知道了，怕是要悔死了。
　　
　　早知道慕凝渊喜欢灵族, 他们早该找来灵族安插到他的身边去的，美人计什么的他们不是没有想过，只是安插过去的人都极难靠近慕凝渊的身边。这些年来有人耍尽各种手段, 也没能够让慕凝渊多看他们一眼。
　　
　　这就是那位叫安林的女军官对凌霜清出言不逊的原因。
　　
　　他们这种倒贴送上门的慕凝渊不要，偏偏自己花大价钱买个大爷回来伺候，这叫安林如何不气。
　　
　　凌霜清听他把自己的前半辈子都讲了个清楚，饭都已经吃了两顿了。慕凝渊也没有要藏私的意思，将他在星云帝国的布置都给凌霜清说了，就差问凌霜清他想动用什么样子的势力，他去给他买来了。
　　
　　凌霜清对他一副要去给自己承包全宇宙的样子实在有些无奈，好不容易把人安抚下来了，不让他这么急于表现自己了，凌霜清定下了出行的时间。
　　
　　“你让你的手下收拾一下，我们明日出发。直接去自由联邦，从那边穿虫洞到星云帝国，会快一些。”自己那边的事情要解决，那些欺负了慕凝渊的东西，凌霜清也没有要放过的意思。“你既然那么想‘嫁到’星云帝国来，那么深云帝国的那些烂摊子就要先清理了。”
　　
　　“恨嫁”的王子殿下完全不觉得自己“嫁”过去有什么不好，毕竟在他看来，全宇宙都比不上他眼前灵族的一根手指头。
　　
　　“没错，既然都要成家了，那么拖拖拉拉的有这些极品亲戚也是麻烦。”慕凝渊思考了一下，眼睛亮了亮，就问凌霜清：“你觉得我把首都星炸了怎么样？”
　　
　　凌霜清：“……”怕不是石乐志。
　　
　　“不怎么样。”凌霜清一脸冷漠。“我并不想我的王后被全宇宙的人追杀通缉。”
　　
　　“这倒也是……我不在乎名声，但是不能不在乎你。”
　　
　　凌霜清：“……”这话说的倒是熨贴，但是就不能换一种说法吗？
　　
　　“那就炸皇宫吧。”这么说着，慕凝渊凑到了凌霜清的面前。“我现在去皇宫把他们杀了，回头就炸了拉倒。我其实不是很在意他们的死活，但若是在后面拖了我的后腿，导致耽误了你的事情，那就不好了。”
　　
　　凌霜清垂眸看都快贴到自己身上的人。“你是在征询我的意见？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　凌霜清稍微思考了一下，他的确是很不爽那些人的。
　　
　　慕凝渊是他的人，欺负他的人，总是要付出一些代价的。
　　
　　至于直接炸皇宫这件事情，也不是不可以。
　　
　　凌霜清伸手捏住了慕凝渊的脸，两人的体型差其实非常的大，但是慕凝渊却好似一只哈士奇一般，半跪在凌霜清的面前，眼巴巴的看着他，像是在讨赏，又或者等着一个答案。
　　
　　“你去吧，我等你回来。”凌霜清最终还是大发慈悲的，在他的额上落下一个吻。“只是不要泄露了身份，最后做的周全一点，不要让人查过来。”
　　
　　慕凝渊没想到能够等到凌霜清的这句话，更没想到能被这个人亲一下，恍惚一瞬间，整个人都红起来了。倒是和他轻浮的言行有些不相符。“放心好了！我若是不想透露行踪，没人能知道我做了什么！”
　　
　　凌霜清好笑的看着他：“若是我还能够执掌一国，为你撑腰，那么透不透露也无妨。但是我现在也不清楚星云的局势，若是你被追杀，我们会腹背受敌。”
　　
　　慕凝渊并不需要凌霜清为他解释什么，但是能听到凌霜清对他说这些话，他的整颗心都变得火热起来。
　　
　　他第一次有这样的体验，那么已经沉寂的心只是因为对方的一个动作，或者一句话就会疯狂的跳动。
　　
　　就像他坐在包厢之中，看到屏幕的那头凌霜清缓缓地抬起头来，睁开了那双金色的眸子。
　　
　　只是那一眼，他便沦陷在那双金色的眼眸之中，满心都是这个人，再装不下其他。
　　
　　他不知道这样浓烈的感情到底从何而来，只知道要将人永远的留在自己的身边。虽然最开始用的方式出了错，但是现在看来，这个人对他的忍耐度，好似非常的高。
　　
　　他看得出来，自己讲诉过去的时候，这个人悲伤愤怒的情绪并非作为。所以也不会去猜测他是为了复仇借助自己的力量才对他示好。
　　
　　他那么的骄傲，那么的强势，只有在自己的面前，才会有另一面的展现。
　　
　　慕凝渊珍惜这一份信任，无比躁动的，想要把自己的心情也传达给他喜爱的这个人。
　　
　　他低头，无比虔诚的亲吻他的指尖。“知道了，我的王。”
　　
　　凌霜清默默地红了耳廓。
　　
　　明明商量的是非常简单粗暴没有什么技术含量的事情，以凌霜清对慕凝渊的信任和了解，也清楚他办得到。但是被这么珍之重之的回应了，凌霜清还是忍不住的，勾起了嘴角。
　　
　　凌霜清不清楚喜欢和爱这种东西，有没有上限，但是他却清楚自己的心思。
　　
　　他好像越来越喜欢和爱这个人了。
　　
　　因为主人要离开，整座深渊星都开始变得忙碌起来，按照凌霜清的意思，这次他们走带的人并不多，但是未来深渊星的地位不再会同从前一般。因为慕凝渊不会再坐镇这里，这里势必要变成深云帝国的一个指挥所，所以有些东西需要重新布置和改变。
　　
　　手下的人因为主人简单任性的决定而忙碌不已，星球的主人却已经独身离开了这座星球，前往深云帝国的首都星——深云星。
　　
　　这颗星球是整个深云帝国的中心，管理非常的严格，为的就是杜绝星球之上出现什么问题。但是慕凝渊却来去自如，不到两个宇宙时，他已经做完他要做的事情，离开了深云星。
　　
　　一个宇宙时之后，深云皇宫发生大爆炸，整个皇宫都被这一场爆炸之中毁去。
　　
　　皇帝为求活命，亲手杀死了他的真爱，却依旧没能逃脱死亡的阴霾，被他从来不重视的第四子，取走了性命。
　　
　　第二天，深渊星的舰队离开帝国，在深云帝国作为混乱的时间，四皇子离开了帝国，前往星云帝国。
　　
　　消息早早就传了出来，都说慕凝渊是因为他新买的灵族思念家乡，所以才要带他的宝贝去星云帝国。不少人不相信这个理由，却又觉得这种做事的方式，的确是慕凝渊这个不按套路出牌的人的行为。
　　
　　不少人怀疑怀疑皇帝皇后和几位皇子是被慕凝渊所杀，但是所有的证据都因为这一场大爆炸而毁灭。留下的尸体身上，也查不出来他们是死于赤翼龙之手。
　　
　　再加上有不少的证据证明那天深渊星并没有飞船出入深云星，慕凝渊也没有离开过他的星球，人们也就歇了阴谋论。
　　
　　若真是慕凝渊杀的，他就不会远走，而应该留下来处理皇族的事情了。
　　
　　虽然她还未有子嗣无法继承皇位，但是在众多的贵族手中护住皇族，得到皇族多年的积蓄，再深云系分一杯羹却是做得到的。
　　
　　他既然走了，那么说明和这件事情牵连不大，各怀心思的皇族和贵族们也就没有贸贸然的将他拉下水。毕竟他们也怕这个做事说话从来不按套路出牌，却狠辣异常的皇子。
　　
　　彼时的星云帝国，玉苓栩正因为他皇兄留下来的这一个大烂摊子焦头烂额。
　　
　　当初玉沧歌离开，只是想着入星云境一探，没想耽搁太久，所以并没有做太多的布置，这便苦了接手他工作的玉苓栩。他本就因为不喜动脑思考这些事情，才去做他的大元帅，替他的皇兄在外厮杀，现在却临时抱佛脚的被拉来处理这些事情，看的头都大了。
　　
　　“皇兄还是没有消息吗？”玉苓栩的日常一问，整个人趴在他皇兄的桌案之上，非常的颓废。
　　
　　“我们找到了当日跟随陛下一起离开的千灵卫。”玉琼抿唇道：“但是他们都已经是尸体了。”
　　
　　“从他们的尸身上，看得出来他们遭受了惨烈的战斗，陛下的情况，怕是凶多吉少。”
　　
　　“少尉，不要这么沮丧。”玉苓栩却不觉得这是什么坏消息。“你找到的又不是我皇兄的尸身，千灵卫拼死也会护住我皇兄，皇兄既然没有和他们死在一块，那说明人还好好的。”
　　
　　这么说着，他又焉了：“人还活着却不回来，看来他存心要折腾我了。”
　　
　　作为陛下的贴身侍卫，玉琼对玉沧歌和玉苓栩都是极为了解的，毕竟他们三人自幼一起成长，玉苓栩说的自然也是他心中所想。“陛下没有暴露行踪，想来是因为这次事件的幕后黑手不同寻常。”
　　
　　“啧，还能是谁，也就翼族那些长毛的鸟，整天打我皇兄这个位置的主意。整天就知道动歪脑筋和内斗，等皇兄回来，我就杀上他们内部，先弄死几个，好解我心头之恨。”
　　
　　“元帅慎言。”
　　
　　“哼。”
　　
　　星云帝国的居民，除了灵族和少部分的外来种族，剩下的大部分都是翼族。
　　
　　他们身后也有翅膀，只是和灵族小精灵一样的透明翅膀不同，他们的翅膀大部分都是自身兽形所带。
　　
　　也就是说，深云帝国的居民，大部分兽形都是鸟类，各种各样的小鸟都有。
　　
　　翼族又分为两派辅佐灵族，一为主张和平，向来和谐友爱的鸽派；一为主张战争，好战不羁的鹰派。两派一直以来都在斗，但是对灵族却都是臣服的。
　　
　　不过这种臣服，一直以来也只是表面上的，毕竟灵族和他们并不是相同的体系，强大的实力更是他们无法比及的。
　　
　　“少尉，将千灵卫们都厚葬了吧。然后去查查，最近星云境附近有什么出现什么可疑的事情。还有，那些家族最近损失了大批的高手。”玉苓栩只是不喜欢动脑，并不是脑子不好。
　　
　　千灵卫虽然不是全由灵族组成，但是他们的卫长，却一定是灵族之中的好手。杀死全部的千灵卫，还能对他的皇兄下手，对方应该也牺牲颇大。
　　
　　只要顺着这条线查下去，真相说不定就能够水落石出。
　　
　　若是能在他皇兄回来之前处理完这件事情，说不定皇兄能够准允他一段时间的假期，放他出去玩。
　　
　　慕凝渊要去星云帝国的消息，全数都被他手下的人拦了下来，连带着他拍到一只灵族的这件事情，也没有流传到星云帝国。所以必杀令并没有出，凌霜清也得以顺利的摸回星云帝国。

　　☆、颤抖吧，我的王子

　　星云帝国版图辽阔, 以星云境为中心，绵延开去, 囊括两大星系，交汇在其首都星“辰星”。
　　
　　辰星对外的星际港口并不多, 而且向来管控严格, 因为这是灵族的大本营, 为了保护这个种族, 这座星球之上各种检查是绝对躲不掉的。
　　
　　繁忙的星际港口今日一样排满了各种各样的舰艇，从深云帝国出发，已经转换了三艘舰艇。
　　
　　凌霜清站在观景台，俯瞰那可绿意盎然的星球, 眸中是一片漠然。
　　
　　他站的时间有些久了，这让找不到人的王子殿下不高兴了。
　　
　　慕凝渊找过来, 也没有打扰凌霜清兴致的意思，他只是蹭到了凌霜清的伸手，伸手, 就抱住了凌霜清的腰，又把脑袋搁在了凌霜清的肩上。
　　
　　他不开口说话, 凌霜清却无法忽视他灼热的呼吸，和并不老实的双手。“别动来动去的，不然我就把你丢出去。”
　　
　　“你不会忍心的。”慕凝渊非常的自信。虽然他们相处只有短短的十几天, 但是除了第一次对自己动手，剩下的时间里，凌霜清的表现慕凝渊都看在了眼中。
　　
　　这个人虽然表面上冷冷淡淡的, 有时候说的话也非常的不留情面，但是他对他的耐心，却是格外的充足。
　　
　　慕凝渊这个人，因为从小身世坎坷，所以整个人都有些扭曲，从前凌霜清不在的时候，他就格外的喜怒无常，让人猜不透他的心思。凌霜清来了之后，他的性子其实也没有多大的改变。
　　
　　只是在凌霜清的面前，总是能够收敛许多。
　　
　　只是再怎么收敛，不要脸和耍流氓，总是不会少的。两人的关系确定的太过简单了，慕凝渊有时候总是缺少“安全感”，他这个人别的不干，就喜欢在凌霜清的面前可劲的“作”，一定要看到凌霜清对他心软，安抚他，才会开心。
　　
　　这么一路又作又耍流氓的，不过十几天的时间，两人的关系也算是突飞猛进，就连慕凝渊的手下们也都震惊于他们主子追人的速度。
　　
　　慕凝渊追人不成反被打的事情不知道被谁放出了消息，所以基本他的手下都知道凌霜清是个胆大包天，能够治得了他们老大的人了。因为慕凝渊的性子，他手下的人其实也没几个正常人。他们尽给慕凝渊出馊主意就算了，还喜欢在一旁看戏。慕凝渊追人这场大戏，他们本来是全体追连载的，结果因为过程太过顺利了，大部分人每天都被塞狗粮，而不得不弃剧！
　　
　　天啦噜，他们殿下那种作死的追人手法都能够追到人，这个世界果然是长得好看的人吃香。
　　
　　凌霜清没有理会一脸自信，相信他不会对他下毒手的慕凝渊，而是看着辰星，问道：“我们还有多久可以进入辰星？”
　　
　　“嗯，很快了，三宇宙时之后，他们会登船检查，见到有灵族的你在，应该不会太为难你。”
　　
　　玉沧歌从前回辰星都有专门的贵族的通道，自然是没有排过队的。不过现在排队他也不怎么在意，只是靠在慕凝渊的怀中，找了个舒服的位置靠着，问“最近你的手下没有传来什么有价值的消息吗？”
　　
　　“有。”慕凝渊的五指在凌霜清的发间穿梭，为他小心的按压着，将自己刚刚收到的消息说了出来。“他们找到了你之前说的那批千灵卫的尸体，已经吩咐厚葬了，只是抚恤他们的家人这一点，估计要等你回去再做了。毕竟你出事了这件事情，无论如何不能传出去。”
　　
　　凌霜清自然清楚这一点，他看着辰星，若有所思道：“我是因为星云境有异常，才会离开辰星前往查探，受伤之前的记忆已经全部消失了，估计也记不起来了。”
　　
　　“星云境是灵族圣地，是整个星云帝国的中心枢纽，只有他完好无损，星云帝国才能够正常的运转，两个星系才能够安稳的围绕辰星运动。没有灵族的承认，根本无法进入星云境，更别说在其中做手脚。”之前没有回到这边，凌霜清的脑子里，对星云帝国的资料也有些模糊。现在看到辰星，他的脑海似乎被刺激了，很多尝试和秘辛基本是脱口就来。
　　
　　“所以这件事情必然有灵族参与在内。”慕凝渊接着他的话说下去。“据我所知，现在的灵族掌控在玉苓栩手中，他……”
　　
　　“其他人都有可能，苓栩却不会做这样的事情。”凌霜清直接否定了慕凝渊的猜测。
　　
　　一是这个推测太过浅层和表面了，二是回到了辰星，他能够记起来的东西也就更多的，玉苓栩并不喜欢做皇帝，他若是想，只要说一声，玉沧歌就能把这个位置给他。他没有必要做到这一步，太傻了。
　　
　　慕凝渊的眸色一深，他不喜欢凌霜清用这么肯定的语气去判定一个人。这说明凌霜清对这个人极为了解和信任。
　　
　　这种了解和信任，慕凝渊希望他全部都放在自己的身上。
　　
　　他不高兴了，周身散发出来的气息就有些古怪了。凌霜清仿佛没有察觉到他的异常，继续开口道：“苓栩的性子比较跳脱，静不下心来处理事务。他不适合为君，也不愿意为君。”
　　
　　慕凝渊听他这么说，整个人都开始冒酸气了。“你倒是对他了解的很。”
　　
　　凌霜清没有看这个醋缸，只是捏了捏他的掌心，眸中闪过了一丝笑意：“那是你未来的小叔子，我的王后。”
　　
　　慕凝渊马上就被安抚了，就是这么的好哄。“既然玉苓栩不是，那你觉得会是谁？我对你们灵族皇族并不了解，不如我帮你都杀了，一了百了，干脆利落。”
　　
　　也不知道是不是上次解决赤翼龙皇宫的事情上了瘾，慕凝渊最近对于简单利落的做事方法非常的感兴趣，整个人都从阴谋诡计之中超脱而出，开始变得暴力干脆起来。
　　
　　他的手下不用整天面对阴恻恻的密谋人心的他是很开心啦，但是动不动就是炸了拉到，杀了直接什么的，他们也是非常痛苦的。
　　
　　看样子他们的王子，中二期还是没有过，反而有一种病的越来越严重的感觉。
　　
　　凌霜清没理会他的发癫，他仔细思考了一下。“就算是灵族，平日里出入星云境的也极少，仔细排查，应该还是很容易找出来的。我不信他藏得住手脚。”
　　
　　“事实证明他的确是藏住了，不然你的好皇弟也不会到现在都查不出来你的处境和那些对你下手的人。”
　　
　　他的这句话点醒了凌霜清，灵族皇室和赤翼龙族不同，没有那么多的争斗，绝对是铁板一块。以玉沧歌和玉苓栩对星云帝国的掌控力度，在他们手中犯事，还能够藏那么久，这已经很说明问题了。
　　
　　“如果真的是我们身边的人出的问题，那么我就不能孤身去查了。”凌霜清思考一下，觉得自己之前决定的一个人查的事情有些不靠谱了。
　　
　　“一个人查不行，但是也不能让太多的人知道你的行踪。”慕凝渊帮着他推。“暂时联系玉苓栩吧，让他不要告诉其他人。除了他，你谁都不要信。”
　　
　　凌霜清瞥了他一眼：“你看上去好像比我还兴奋。”
　　
　　“我等着帮你了结此事，然后准备你娶我过门。”
　　
　　凌霜清眼角微抽，发现这个世界的宗沐宸真的非常的恨嫁，非常的想要和自己绑定在一起。“既然你这么等不及，那我们就快一点解决这件事情吧。”
　　
　　慕凝渊闻言，脸上绽放出一个傻兮兮的笑容。
　　
　　真好，他的歌儿在乎他的感受，和他的想法也是一样的，他也想和自己快一点在一起。
　　
　　皇宫之中，苦逼工作的亲王玉苓栩埋头苦书，突然，他手腕之上的光脑闪烁出奇怪的光芒。
　　
　　五次绿芒，两次红芒，再一次的绿光。闪烁结束，玉苓栩的光脑进入最高等级的戒备，之后，一个消息传进了他的光脑之中。
　　
　　玉苓栩神色不变，好似没有察觉到光脑的异常，只是写动手的手一顿，墨水在纸上晕开一个不起眼的小点。
　　
　　房间的门开启了，玉琼端着一份茶点进来。看玉苓栩还在埋头奋斗，脸上的笑容越发的无奈：“不要折腾了，休息一下吧。今天的茶点是你喜欢的拿破仑蛋糕。”
　　
　　玉苓栩原本紧绷的表情一下子就放开了，他有些焉焉的走过来，问：“今天还是没有皇兄的消息吗？我快要被这些公文榨.干了。”
　　
　　玉琼哭笑不得：“好了，明天让你休息一天。我们用了特殊的办法查看了千灵卫生前被他特殊留下来的脑内记忆，陛下受了重创，却并没有死，应该在我们不知道的地方休养，只要没事了，会联系我们的。”
　　
　　“那希望他快点好起来，回来看看他可怜的弟弟我。”
　　
　　玉琼拿着玉苓栩处理完的公文出去了，玉苓栩在沙发上躺了一会，这才悠闲地好像要玩游戏的打开了光脑。
　　
　　查看起他刚才并没有看的那个消息。
　　
　　刚才光脑闪烁的光看上去和平时有消息传入一般，但事实上，却是他们兄弟之间的暗号。既然他的大哥选择用这种方式和他传讯，那说明他周围有不能够信任的人。玉苓栩虽然看上去对政事极为厌恶，但是到底是一国元帅，不会连一点心计都没有。
　　
　　和深云帝国和自由联邦的首都星不同，辰星的环境在这三颗星球之中应该算是最好的。城市的绿化面积非常的充足，天空之上除了飞船，还有一些有资格“上天”飞行的化为原型的翼族。
　　
　　慕凝渊手下有三家商行，表面上看这三家商行是对立的关系，但其实他们背后的主人都是同一人。
　　
　　真要算起来，慕凝渊的身家，比身为皇帝的凌霜清只多不少。
　　
　　毕竟他是个肯砸520亿买灵族的大款。
　　
　　凌霜清现在处于“傍大款”的状态，吃穿用度，都是慕凝渊出力。
　　
　　照理来说，凌霜清应该感到不好意思的，但是这么多个世界老夫老夫了，凌霜清早就被男人惯的习惯了“宗沐宸的就是他的，他的还是他的”这个逻辑。他不客气，慕凝渊就开心的不行。
　　
　　他特别享受这种包养凌霜清的感觉。
　　
　　本来他的设想多么的美好，他买了一个小可爱，然后煮饭，再培养感情，小可爱从小和自己在一起，长大之后也不会拒绝他，然后他就有一个童-养-媳了。
　　
　　虽然现在这个计划出了点问题，但是给慕凝渊的却是另外一种感觉。
　　
　　他很喜欢这种感觉，现在反过来思考，如果他买下来的不是凌霜清，而是另外一个性格的“灵族”，那么他倒不会那么兴奋了。
　　
　　他自始至终爱的都是眼前这个人的灵魂，并非他的躯壳。
　　
　　凌霜清已经约好了和玉苓栩见面的地点，慕凝渊对这一场会面一点感觉都没有，他比较在意的是另一点。
　　
　　“我初来乍到，作为东道主的你，不打算带我去逛逛吗？”
　　
　　凌霜清一把推开贴在自己身上的人，对这个不要脸撒娇的人非常的残酷：“我的王后怎么能对我的国家一无所知，为了将来成为一个合格的王后，我觉得你应该先恶补一下关于星云帝国的各种消息。”
　　
　　慕凝渊有些不情不愿的从凌霜清身上下来。“我觉得你在找借口拒绝我的亲热。”
　　
　　凌霜清非常淡定的回答他：“没错。”
　　
　　慕凝渊不开心了：“为什么，你觉得我没办法满足你吗？！”
　　
　　“不，和未成年谈恋爱已经是我的底线了，你没有成年之前，别想上我的床。”
　　
　　慕凝渊：“……”我恨。
　　
　　成年怎么那么的困难。

　　☆、颤抖吧，我的王子

　　丝竹会馆是辰星之上最富盛名的交际场所, 也是一座创造各种美味的饭店。
　　
　　鳄梨人来人往，每天进进出出的人难以细数, 这其中又以灵族居多，因为他们这里的招牌菜“丝绒竹蕊”是灵族最喜爱的一种食物。
　　anoy
　　休息的时间, 玉苓栩最喜欢去的地方也是这里, 通常来说, 他可以在这里泡上一天的时间, 不会让人打扰。按照他的话来说，这里可以洗涤他被公务所扰的疲惫心灵。
　　
　　这座会馆的老板一直很神秘，许多的贵族想要见他一面，都没有被答应, 据说人家根本不在星云帝国。
　　
　　玉苓栩很早之前就预约了想要见老板一面，他想要从这家店里挖一位会做“丝绒竹蕊”的厨师入宫, 但是老板一直没空，也就没成。
　　
　　今天难得休息，一进店, 他就被告知他们老板带夫人到星云帝国旅行，可以与他一见。
　　
　　玉苓栩这就乐了, 打发了跟着的人，表示他今天一定要带一个厨师回去。
　　
　　弯弯绕绕的竹林小径，饶入云深之中, 若是没有人带，很容易就在这样的地方迷失了自己的位置。周边的迷雾可以隔绝精神力的探测，玉苓栩虽然脸上带着笑, 但是眼中却有一丝凝重。
　　
　　他收到皇兄的消息让他今日到一趟丝竹来，但是却没有把握这里一定有他想见的人。
　　
　　但是他皇兄用这种方式联系他，而不是直接出线，玉苓栩就想到了这其中的蹊跷。在皇兄的安危面前，他没有多思，更没有向任何人透露。就算是内心再焦急，表面上的表现却是半点没差。
　　
　　直到离开了迷雾，踏入了一间两层的竹屋，玉苓栩的眼前才算是豁然开朗。
　　
　　辰星的绿地面积非常的大，再加上灵族人喜欢亲近自然，所以这里的建筑和其他星球那些高层建筑完全不同，出现这种小竹楼并不稀奇，稀奇的是坐在竹楼之中的两人。
　　
　　以玉苓栩的精神力和实力，自然可以看到那其中的两人，一个应该是异族，他从后面抱着一个幼生期的灵族，两人不知道在说什么话。虽然没听到两人在说些什么，但是玉苓栩第一反应却是，狗粮扑面而来。
　　
　　他有一种糟糕的预感。
　　
　　他以为今日到这里是要见自家皇兄的，现在看来，还真是丝竹会馆的老板和老板娘不成？
　　
　　那个幼生期的灵族是什么？老板娘？
　　
　　玉苓栩刚刚做完这个设想，觉得他们这样不好，上前数步，那个幼生期的灵族便抬头看来。
　　
　　玉苓栩的呼吸为之一滞，一时之间，脑子里思绪全乱，脸上的表情都无法控制，真正的“一脸懵逼”了起来。
　　
　　“怎么了，几日不见，连一声‘皇兄’都叫不出来了？”不远处，那个幼生期的灵族见到他呆滞的脸，眸中有笑意一闪而过。
　　
　　“你！”玉苓栩一时间说不出话，站在原地有些不知所措。
　　
　　他和他的兄长自幼相依为命，他是他皇兄带着长大的，对于幼年的皇兄什么模样，自然是有记忆的，如今再一次看到这张脸，除了懵逼之外，还有不敢置信。
　　
　　灵族从前从未出现过倒退回幼生期的现象，玉苓栩自然没有第一时间想起来，他第一个反应是：“卧槽！皇兄的私生子都这么大了？”
　　
　　凌霜清一听就知道这个弟弟是真的不靠谱，他示意满脸不高兴的慕凝渊去把人带过来，自己往里面的主厅走。“停下你那些天马行空的想法，我是你倒退回幼生期的，英武的兄长。”
　　
　　这句话的效果还是非常大的，玉苓栩第一时间是不信的，但是不信也没用，被满脸不开心的慕凝渊直接给拽了过去。
　　
　　刚才又一次求偶失败的慕凝渊看玉苓栩一脸不相信的样子，哼哼了两声。要是他家歌儿的家人不要他了，他就把人拐回深渊星藏好。
　　
　　看看这个傻瓜直愣愣的目光，没有第一时间把兄长认出来，在慕凝渊看来就不是一个合格的好弟弟了。
　　
　　枉费他家歌儿还在他面前给这个人说了这么多的好话。
　　
　　等到双方都坐好，玉苓栩这才犹豫着开口：“你真是皇兄？”
　　
　　凌霜清拿这个蠢弟弟没办法，想了想，道：“你三岁那年还会控制不住的尿床，但是做了不敢说，怕被取笑不是小男子汉，所以一大早起来洗床单，结果摔进浴缸里，是皇兄把你捞出来的。”
　　
　　玉苓栩已经涨红了脸了，他指着凌霜清道：“你！”
　　
　　慕凝渊把他的手给压了下去：“不要用手指人，你身为皇族的休养呢？”
　　
　　玉苓栩奇怪的看了慕凝渊一眼，觉得这个人说话阴阳怪气的。不过他也懒得搭理慕凝渊，而是焦急的询问：“皇兄怎么会倒退回幼生期，你当初到底出什么事情了，为什么之前不联系我？是不是我们身边有奸细了所以才让我不动声色来这里，你和这里的老板什么关系呀，你之前不是说对丝绒竹蕊不感兴趣吗？”
　　
　　他扒拉扒拉就是一大段提问，还直接凑了上来，凌霜清伸手点住他的眉心，道：“不要着急，我们慢慢说。”
　　
　　“好，不过皇兄，你的身体要不要紧？”虽然答应了，但是玉苓栩还要一个答案，不然他都不肯退回去。
　　
　　慕凝渊默默地插-进了兄弟两人中间，隔断了两人的对视。
　　
　　他的动作换来了玉苓栩不满的瞪视：“你又是什么人？为什么跟在我皇兄身边？还处处打断我们的对话？”
　　
　　慕凝渊漫不经心的瞥了他一眼：“我是你未来的皇嫂。”说这话的时候，他没半点心理障碍。
　　
　　玉苓栩觉得今天的消息有些多，他暂时没能够缓过来，这个男人刚才在说什么？
　　
　　凌霜清把捣乱的人打发到了一边去，无奈的叹了口气道：“这些事情，还要从头说起。”
　　
　　将星云境出事，自己前往星云境查看，却遭受攻击，失去记忆，倒退回幼生期，被送到深云帝国拍卖的事情从头到尾的讲了一次，凌霜清幽幽然道：“他送我回来，我承诺等我回到宫中，就娶他，所以他的确是你未来的皇嫂。”
　　
　　玉苓栩从苦思，到震惊，到愤怒，最后脸上的表情定格起来，非常的古怪。
　　
　　“皇兄精神力受损，变成现在的模样，找到办法治疗变回去了吗？”虽然觉得短短十几天，但是皇兄经历的事情像是几辈子，但是玉苓栩还是先问了重点。
　　
　　不管是奸细还是皇嫂，全都没有自家皇兄的身体重要。
　　
　　“我已经可以变回去了。”凌霜清在一点上，倒是无疑隐瞒：“只是我的行踪现在还不适合透露，所以才维持这个模样。至少见过年幼的我的人不多。”
　　
　　“的确……”玉苓栩皱着眉思考：“星云境只有灵族可以进入，能够引动星云境异动，灵族的实力定然不弱，仔细排除，其实完全可以圈定范围。但是皇兄用了手段叫我到这里来，就说明这个人还有特殊的地方。”
　　
　　“没错，能够算计到我的人，必须对我非常的熟悉。还有一点，就是在事发之后，拖住你们调查的脚步，不让你们找到幕后黑手，这个人必然身居要职，并且非常得你的信任。”
　　
　　玉苓栩的脸色难看了许多：“皇兄说这些，心中想必已经有所猜测了？”
　　
　　“没错。”凌霜清绷着脸道：“虽然只是我的猜测，但是有80%的把握。”
　　
　　“即使如此，那皇兄准备怎么做？”
　　
　　“他不会是一个人，背后定然还有诸多的算计。”如果只是一个人，凌霜清早就把人抓起来了事了。
　　
　　“这件事情背后还有鹰派的人做的手脚，他们早就不爽皇兄你为人平和，喜好和平这一点。这些年来当面不敢反你，背后却是做尽了坏事。”玉苓栩磨了磨牙：“不过他们不难解决，之前军部就一直在收集证据，只是没有时间对他们下手。这次我非把他们连根拔起不可。这些没远见的东西。”
　　
　　“玉琼的事情，你暂且不要动手，留给我解决。”凌霜清却没有理会玉苓栩的义愤填膺，玉苓栩没有说那个人的名字，凌霜清却是不避讳提起他。“我知道他和你的情义深重，但是对星云境下手，这件事情我绝对不会手软。”
　　
　　玉苓栩身体微颤，他垂眸想了想，道：“对不起，皇兄。”
　　
　　“你不必和我说对不起，你不是他，估计也猜不到他到底是什么想法。我们家不欠他的，他做这些事情，碎尸万段都不为过。我死了无所谓，若是星云境出事，死得就是整个星云帝国的民众。他对星云境出手，就是对我的底线出手。这一点，罪无可恕。”
　　
　　玉苓栩张了张嘴，最后到底没有再为玉琼解释什么。“我知道了，这段时间我会牵制好他的。皇兄要做什么，与我说就是了，我会吩咐心腹去做。”
　　
　　凌霜清看他没有再纠结，便知道他是真的想明白了。
　　
　　玉沧歌，玉苓栩与玉琼，与其兄长玉宇四人从幼年期便在一起。当年玉沧歌登位的时候，玉宇为了保护他身亡了，从那之后，玉琼见到玉沧歌的时候，就总会有些奇怪。从前玉苓栩觉得两人虽有隔阂，但是玉琼应该懂得他兄长的心思，没想到他到底没有绕过这个坎。
　　
　　凌霜清对此完全不在意，就算对玉琼有什么心思那也不是他的事情，他不是原来的玉沧歌，在这一方面，他没有那么多复杂的心思。如果不是他利用了原主的身份来到这个世界，要为原主解决一下他身上的问题，他其实并不想来星云帝国的。
　　
　　他这个人最不愿意遇上的，就是各种麻烦事了。
　　
　　如果这个麻烦事的名字叫做“宗沐宸”那也算了，偏偏不是。那他的兴致是真的不高了。
　　
　　凌霜清简单的说了一下自己的打算和计策，玉苓栩一边听一边询问，慕凝渊在一旁坐着没事，干脆挑了点心给凌霜清送到了嘴边。
　　
　　玉苓栩这下子注意到这个一直都在刷存在感的“未来皇嫂”了，他抽了抽嘴角，从前看不出来他哥哥喜欢这个样子的啊。“哥，我们说的这些，他知道也没有关系吗？”
　　
　　凌霜清摆了摆手，道：“还没给你介绍，他是深云帝国四皇子，也是丝竹会馆的主人，慕凝渊。”
　　
　　身为元帅，玉苓栩对其他几个国家自然是极为了解的，慕凝渊这个名字如雷贯耳，虽然关于他的事情，听起来都不是什么好事情。
　　
　　毕竟这位当年作天作地，在深云帝国里折腾的时候，其他几个国家都没少听到他的战记。他的心狠手辣也是有所了解的。小小年纪，手腕不俗，就算这两年沉寂了下来，过往和曾经也是摆在那里的。
　　
　　玉苓栩沉默了半晌，问：“我知道的那个慕凝渊？”
　　
　　“嗯，你当年吐槽过的比你还熊的熊孩子。”
　　
　　玉苓栩的脸色真的是非常好看了。“我没记错的话，他好像，还未……”
　　
　　“嗯，是个未成年。”说到这一点，凌霜清勾了勾唇。“还是个小毛孩子。”
　　
　　玉苓栩这下子眼角也跟着抽了，听他皇兄用这样的声音说这样的话，他还真是第一次感受。
　　smile405
　　慕凝渊又不高兴了，他再一次强调：“等过了十二月，我就成年了。”虽然距离十二月还是五个月的时间，但是他距离成年的确不遥远了！！！
　　
　　玉苓栩觉得自己搞不懂兄长的兴趣爱好。但是身为皇弟，哥哥感情方面的事情，他是不愿意去干涉的，看他眉眼含笑的样子，就知道他是真的喜欢这个“熊孩子”，他还能说什么呢？
　　
　　他高兴就好。
　　
　　

　　☆、颤抖吧，我的王子

　　星云帝国是崇尚自由和和平的国度, 灵族更是最不喜欢起冲突的种族，虽然他们的实力强悍, 但是他们生性善良，除非是为了守护国家, 不然他们极少出手。
　　
　　皇室自然也是前所未有的和谐, 灵族之人, 一般都无法起伤害皇室的心, 尽管皇室的人总是命途多舛，还有一些很短命，但是这并不妨碍灵族之人对皇室的尊崇。
　　
　　灵族的皇室和其他的王室有不同的传承，他们是从星云境诞生的种族, 他们的繁衍也困难，但是灵族的出生, 并不需要父母一方做什么努力。
　　
　　灵族双方结合，只需要将两人的心头血一起埋入星云境内，就有很大几率可以获得一颗种子, 这颗种子就可以种出双方的孩子。
　　
　　只是很多时候，这颗种子都会因为种种原因而无法成活, 因为灵族人“种”孩子的实力实在是有些小垃圾，种族成活全靠天意还有星云境的环境，灵族的小孩一直都是可遇不可求的。
　　
　　星云境的不同地方, 结出来不同的种子，种出来的灵族各种属性并不相同，越是往里, 种出的灵族实力越强，身份也就越发的尊贵。
　　
　　在星云境的中心区域，是属于皇族掌控的区域，那里结出来的种子，种出来的孩子，便是灵族的王族，自然也就是星云帝国的王室。
　　
　　但是这个区域种子的产量非常的低，种出来孩子的可能性也很低，所以皇族人丁低微。玉沧歌和玉苓栩其实是同时期的种子，但是玉沧歌长成的速度比玉苓栩快，这才当了兄长。
　　
　　正是因为灵族与星云境的息息相关，是星云境孕育出来的独特种族，他们才能够和星云境有所沟通，可以守护着整个星云境与星云帝国。若是皇室的人亡了，星云境也会垮塌，之后整个星云帝国两大星系都会完蛋。
　　
　　但凡是知道这个秘密的人，都不可能对皇族下手。
　　
　　只是这个说法流传的时间实在是太长了，皇族统治的时间也太长了，再加上玉沧歌玉苓栩两兄弟的父母亲死得太早，没能够镇压那些心怀不轨的人，让他们对现在的皇室起了心思。
　　
　　因为那个传说不过是皇室为了巩固自己的位置瞎编出来的，他们迷失在权力的迷雾之中，看不到真正的真相，也不想去看真相。
　　
　　很多时候，野心家只信任他们信任的，只看他们想看的。
　　
　　他们想玩，凌霜清却没有配他们玩的意思，星云境维持着两个星系的安稳，一旦出事，那么毁掉的绝对不止是星云帝国。
　　
　　这么一想，凌霜清有些古怪的多看了慕凝渊一眼。
　　
　　这一眼实在是奇怪，让慕凝渊有些莫名其妙。“歌儿这样看我做什么，好像我做了什么了不起的事情一样……”
　　
　　凌霜清心说，可能你本来就要做，只是因为我的到来，而失败了呢。
　　
　　或许可以这么想，星云帝国内斗，玉沧歌出事被拍卖，慕凝渊也的确买下他了，玉沧歌不是凌霜清，不可能活下来，所以他死前将星云境的秘密交托给慕凝渊，希望他不要让那些人毁了星云帝国。
　　
　　但是慕凝渊是个什么样子的人，玉沧歌显然是时日无多，所以所托非人了。
　　
　　慕凝渊不旦没有阻止他们的手脚，可能还在其中推波助澜，最后的结果就变成了星云境坍塌，两大星系碰撞，整个宇宙大毁灭，所有的种族因为这样的灭世之灾，都没能够继续在宇宙之中活下去。
　　
　　这个世界也彻底的崩溃。
　　
　　当然，这只是凌霜清的猜测，毕竟每个世界慕凝渊都是灭世的那一个，凌霜清也没有别的意思，只是简单的脑补了一下，就把这种可能性丢到了脑袋后面。
　　
　　参与在这件事情之中的，绝对不止是鹰派的人。
　　
　　因为玉苓栩那边有玉琼的关系，所以凌霜清并没有多和他联系，查东西基本靠的是慕凝渊在辰星的经营。
　　
　　别看慕凝渊说他在辰星的那些产业都是小打小闹，事实上他想要做的事情，什么时候普通过。凌霜清也诧异他能够给自己找到这么多的消息，高兴了，就多亲两下算是奖励了。
　　
　　玉琼是一条线，他虽然背叛了玉沧歌，但是真正的目的应该不是颠覆王室，不然玉苓栩也不会好好的还坐在那个位置上。毕竟早期玉苓栩对他并没有设防。后来通过玉苓栩的观察，玉琼的表现非常的正常，他除了压下一些不利于他的消息之外，其他大部分的消息都会回报给玉苓栩。
　　
　　大有要帮着玉苓栩端掉鹰派的意思。
　　
　　凌霜清看得清楚，玉琼会下手，应该是处于私人恩怨。他就是那个在星云境之中下黑手的人没错，只是凌霜清现在还是想不起来，他到底对星云境做了什么，星云境之中又发生了什么，才会导致玉沧歌的情况那么糟糕。
　　Gu An Nian
　　一个星期之后，一份具体的资料摆到了凌霜清的面前，将这次事件的前因后果都放在了凌霜清的面前。
　　
　　凌霜清简单的看了一下，就吩咐玉苓栩按照律法都处置了。
　　
　　玉苓栩没有意见，他想了想道：“皇兄，既然已经查清楚了这其中又有多方的手段，你是不是应该回来主持大局？你久不现身人前，就是找的借口再好，有些人也不互信的。几位长老都开始疑心了。”
　　
　　凌霜清点了点头道：“你先把他们处理了，我过两天便回去。我出事这件事情不要张扬出去，免得引起动乱，不好安抚。”
　　
　　慕凝渊插不上话，有些郁闷的开口：“那我呢？”
　　
　　凌霜清好笑的看了他一眼，这几天这个人乖巧的不行，也不知道有没有憋得慌。“不着急，我们去一趟星云境，回来之后，我再娶你过门。”
　　
　　玉苓栩皱了皱眉：“皇兄，你还要去？”
　　
　　“我至今记不起星云境内发生了什么事情，不去看一看我不能安心。”凌霜清接手了一件事情，还是想着尽善尽美的完成的，虽然他在这件事情之中也没多做别的。
　　
　　但若是星云境真的有什么问题，他去看了，也算是以防万一。
　　
　　“如果是去族地的话，我可以替皇兄去。”玉苓栩还是不安心，上次他放心的把人放走了，回来就变成了小不点，这次要是不看着，再出什么是事情怎么办。
　　
　　慕凝渊的重点却在另一个词上面：“我们？”
　　
　　重点什么的，真是一抓一个准，凌霜清怀疑慕凝渊每次听他说话，都能够把他的话掰成好几份仔细的咀嚼。“是呀，我们。”
　　
　　“皇兄要带他进族地？！”玉苓栩这才知道自己的重点没找对：“虽然他是皇兄认定的人，但是还没有得到……”
　　
　　“好了，你担心我，我就多交一个人一起去好了。我现在最放心的人就是他，又是进族地，那么该做的事情就一块做了，省的后面麻烦。我的王妃也不用整天念叨我诓他，不打算娶他。”
　　
　　慕凝渊：“……”他也没有每天都念叨，就算再恨嫁，他相信也自己也没有表现的那么的明显！！！
　　
　　玉苓栩：“……”要不要这么过分，虐狗什么的，不看人的吗？他一个大活人还在这里呢！
　　
　　“那皇兄，玉琼的事情……”
　　
　　“……”凌霜清想了想，道：“你将他叫到这里来吧，我见一见他。”
　　
　　“现在？”玉苓栩有些诧异。
　　
　　凌霜清转身就进了竹屋：“我现在恢复原貌，你将他叫来吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　玉琼与玉宇兄弟两人的父亲，是先皇的千灵卫卫长，是先帝身边实力最强大，也是最亲密的存在，两兄弟出生的时间和两位皇子相差无几，因为他们父母工作的关系，和两位小皇子自小就是玩在一处的。
　　
　　先帝出事那一年，他们的父亲也没能够回来，他们的母亲独自抚养他们，玉沧歌见两人可怜，也没有让他们走，而是留在了身边，当成心腹和兄弟培养。
　　
　　玉宇当年的死，也是玉沧歌的一块心病，也让玉琼与玉沧歌之间出现了明显的隔阂。但是玉琼一直都是跟在玉苓栩身边的。玉沧歌对他怀有歉意，所以一直以来对他都是极好的，没想到玉琼会在那样的关头动手脚，真的要玉沧歌的命。
　　
　　凌霜清知道有些事情不需要问，只需要把人杀了，就可以一了百了。但是他现在是玉沧歌，身为灵族的王，他不可以什么都没有问，就杀死玉琼。
　　
　　慕凝渊对于凌霜清要恢复成本来的模样去见玉琼非常的不喜，他之前和凌霜清讲了好几次，凌霜清都没有同意变回去，现在为了一个外人居然就同意了，醋桶王子非常的不开心。
　　
　　凌霜清完全没搭理他的不开心。都答应要带他去族地了，这对于灵族来说，与承诺一生相守是一样的，这样都不满足，他想吃醋就吃吧。
　　
　　玉琼被叫来的时候，只以为是玉苓栩叫他一起吃饭，在屋内见到凌霜清的时候，脸色一变。
　　
　　但是他显然脸部表情训练的不错，第一时间就反映了过来。但是那一瞬间的异样，已经足够玉苓栩心发冷的。
　　
　　虽然有很多的证据证明是玉琼下的手，但是玉苓栩之前还是怀抱着一丝丝期待的。可惜的是玉琼让他失望了，这一瞬间，玉苓栩心中为对方争辩的声音终于低了下去。
　　
　　就算是他们家对不起玉琼，他也不应该做这样的事情，为了个人，而要毁掉整个国家。
　　
　　这种事情，无法原谅。
　　
　　“陛下！陛下平安无事，真是灵族之福！”玉琼不知道这屋中人各有各的心思，他的演技倒是不错，很快就调整了自己的心态，露出了欢喜的表情。
　　
　　但是到底还是露馅了，以他平日的镇定，今天露出这样欢喜难抑的表情，其实有些崩人设的。
　　
　　“是不是灵族之福我不清楚，但是应该不是托你的福。”凌霜清不喜欢弯弯绕绕的，也没有千回百转的心思关怀玉琼的心态和想法。他只是冷漠的看着眼前的人，道：“不顾帝国与两大星系，对星云境出手，这等大罪，我要你的性命，应该不为过吧？”
　　
　　玉琼身子一僵，随即不敢置信道：“属下不知陛下的意思！”他转头看向玉苓栩，哑着声音开口：“元帅……我！”
　　
　　玉苓栩避开了他的目光，对他的求助视而不见。
　　
　　凌霜清将一份资料丢到了他的面前：“你可知道，你为一己之私，为灭杀我，对星云境下手，闯下了多大的祸端。你真的以为你将那些人都拿捏在了手中？你可知道，这件事情背后，还有联邦在推波助澜。”
　　
　　“你们一家皆是忠烈，不想会出你这样的……”
　　
　　“够了！”凌霜清的话完全不给人辩解的余地，玉琼看着扔到自己面前的东西，也清楚自己已经无法隐瞒了，所幸破罐子破摔，怒道：“你有什么资格提起我的家人！”
　　
　　“我的父亲，因为你的家人而死！我最爱的哥哥，也因为你而亡！你欠我们家的太多了！我不过就是要你的命罢了！你有什么资格提我的家人！”
　　
　　凌霜清只是平静的看着他，心境并未因他的话而起什么波澜：“他们都是站到最后一刻的战士，你不过是一个小人，的确没必要在这里提起他们！”
　　
　　玉琼红了眼，怒极：“你知道什么！你根本什么都不知道！你以为你的假仁假义对我们家来说，就是抚恤了吗？！你以为我应该感激你，谢谢你将我和我哥哥留在身边吗？！”
　　
　　“我不会！你以为我不知道哥哥是怎么死的吗？！”
　　
　　“他手i替你死的！他那么的爱你，心甘情愿替你去死！结果你呢？你提到他的时候，你没有半点的动容！你这个没有心的人！”
　　
　　“够了！”这一次，打断他的话的人，是玉苓栩。
　　
　　他不是个死人，不会任由人在这里辱骂自己的兄长。
　　
　　“他是你哥哥拼死拼活也要救下来的人，是你哥哥爱慕了多年的人，是我灵族的王！你想要杀他，那么你哥哥的死，又算什么？他当年为什么要救他？”
　　
　　玉琼冷笑了一声，道：“是啊，为什么要救，就应该放他去死！”
　　
　　慕凝渊不动声色的站起来，脸色阴沉的看着玉琼。
　　
　　他这个人的雷区其实不多，很多时候还是很宽容大量的。但是唯独有一点不能碰。
　　
　　他爱的人，谁都不能伤害。
　　
　　哪怕只是简单的言语，都不许。

　　☆、颤抖吧，我的王子

　　“没有人求着你哥哥去死。如果你不高兴, 你可以和他一起去死，没有人拦着你。”慕凝渊站在凌霜清的身前, 挡住了玉琼看凌霜清的目光，嘴上半点不留情。“如果你没法对自己下手, 我也可以送你去死。”
　　
　　“你算是什么东西, 在这里开口！呵。”玉琼在这时才看到慕凝渊, 不过他也没有在意, 因为他清楚，他哥哥做的事情对玉沧歌的触动很大，就算他犯了大错，一样有一线生机。
　　
　　但事实上慕凝渊没有要让他活着离开的意思。“我是什么东西不用你管, 你只要知道你不是东西就好了。”
　　
　　“你的哥哥牺牲了性命，换歌儿的性命, 歌儿欠他的，却不欠你的。你哥哥的情感是他的情感，轮不到你来置喙, 也轮不到你来否定。”
　　
　　“他自愿做的事情，轮不到你把一切都强加在歌儿的身上。歌儿心怀愧疚是他心善, 在我看来，为主子牺牲自己，是一个护卫本就应该抱有的信念。”
　　
　　“你大概是活的太过舒适了, 脑子都不好了，连加入禁卫最基础的规矩都不知道。”
　　
　　“用自己的命换主子的命，没有任何的错处。”
　　
　　“就像你的主子现在要你的命, 也不需要任何理由一样。”
　　
　　慕凝渊并不是喜欢多话的人，他从来只在与凌霜清说的时候，才会这般的话痨，但是此刻一大串的话毫不停歇，完全不给玉琼开口的机会，在话音落下的下一秒，他伸手，掐住了玉琼的脖子，将他简单的举了起来。
　　
　　凌霜清皱了皱眉，却没有阻止慕凝渊的意思。玉苓栩的神色倒是有些犹豫，但是身为皇族中人，他更加清楚玉琼的这些观念和想法代表着什么。
　　
　　斗米恩，升米仇。
　　
　　玉琼的确因为皇族而失去了他的亲人，但是他们一家能够走到今日，也都是在仰仗皇家。
　　
　　就像慕凝渊说的，玉沧歌怜悯他，对他好是因为玉沧歌是仁君。玉琼千不该，万不该，对他兄长下手的同时，还对星云境出手。
　　
　　“你在星云境中，做了什么手脚？”不再询问玉琼的想法，凌霜清对了解这个人并没有兴趣，他更关心的是星云境的情况。
　　
　　玉琼因为窒息，脸已经涨红了，他没想到凌霜清真的会下这样的杀手，他脸色狰狞：“在这里杀了我，你的皇位就要不稳了。”
　　
　　“对自己的皇出手，已经是死罪了，你就是化成灰了，也不会有人多说什么。”慕凝渊闲闲的开口，手上的力气越发的大了，不过也没有彻底的弄死玉琼。“问你什么就老老实实答，不然你只会更加的痛苦。”
　　
　　“他这样的人，哪里配为王！”可能因为缺氧了，玉琼的脑子都开始不好了。“要杀要剐由你！我是不会说的！”
　　
　　凌霜清眯了眯眸子，看来玉琼是算准了凌霜清需要靠他解决问题。
　　
　　事实上凌霜清也就是随口那么一问，他不知道怎么解决就问系统好了，系统也不知道的话，就强行用自己的力量堵上就好了，总是能够撑到他们离开这个世界的。
　　
　　“既然你一心求死，那本皇就赐你一死吧。”
　　
　　凌霜清的话音刚落，还不等玉琼反应，慕凝渊就手快的一动，玉琼的脖子一歪，人已经死了。
　　
　　灵族本来是没有那么容易被控制和杀死的，但是凌霜清掌控着玉琼的精神海，就在他话音落下的时候，雄厚的精神力已经朝着对方而去，直接剿灭了他的精神海。而慕凝渊更是和他配合默契，直接把人的脖子一掰，好像他手上举着的只是个洋娃娃一样。
　　
　　干脆利落。大概是这对夫夫的处世哲学。
　　
　　玉苓栩还有些回不过神来，他睁大了眼看配合默契杀人的两人，小半天才恍然，低头焉焉的叫了一声：“哥……”
　　
　　可见他是真的伤心了，不然不会直接叫哥。
　　
　　“我虽然没有问清楚他的想法，但是也猜得到一些。”凌霜清伸手拍了拍傻弟弟的脑袋：“他的心结由来已久，并且偏执，固执的坚持己见，你不可能说服他认同你的观点。”
　　
　　“若不是为了你，我也不愿意和他多说。”
　　
　　凌霜清的话实在是冷漠，但却是给玉苓栩的当头一棒。
　　
　　为皇者，天下苍生都在你的翻覆之中，当一个人的存在，已经阻碍到了你的国民，威胁到了你的国家的时候，就不应该心软。
　　
　　不管这个人和你的关系如何。
　　
　　何况从刚才玉琼的话中，玉苓栩看到了一个和从前完全不同的玉琼，想来这些年来，他都将自己的这一面隐藏的很好，没有暴露在他的面前。
　　
　　想到这里，玉苓栩不由得苦笑，他以为自己已经明白了上位者要面临的世界有多残酷，现实却给了他狠狠地一巴掌，将他猛地打醒，提醒他，有些事情不要太过的想当然了。
　　
　　玉琼的事情了解，凌霜清也没有必要继续待在丝竹会馆了。
　　
　　慕凝渊不想和他分开，顾不上被凌霜清调侃“恨嫁”这一点了，舔着脸就要跟着凌霜清入宫。
　　
　　玉苓栩本来因为玉琼的事情心情复杂，本来还想酝酿一下悲伤，结果抬眼就被他的皇兄和未来的皇嫂秀恩爱和亮瞎了眼。
　　
　　遮住了双眼之后，心情却是诡异的平复了下来。
　　
　　耳边是两人说话的声音，玉苓栩深呼吸一口气。
　　
　　也许他应该学着往前看，没有了玉琼，他的家庭却要有一个新成员的加入了。虽然他的这位“皇嫂”看上去一点都不“温婉贤淑”，更多的时候，这两个站一起，他皇兄比较像是要嫁出去的那个。
　　
　　但是没关系，这人还是个未成年，最后到底谁上谁下还难说。玉苓栩对他的皇兄一向有信心，而且这一次还是慕凝渊是眼巴巴的要送上门的，看他皇兄的态度，对这个皇嫂也不是不喜欢。
　　
　　人家小两口的事情，他还是不要过多参与好了。
　　
　　回到皇宫之后，因为这阵子的动乱，凌霜清变得忙碌起来了，和慕凝渊黏在一起的时间就变得少了，为了安抚某个独占欲爆表，黑化趋势明显的人，凌霜清不得不给他找点事情做。
　　
　　凌霜清并没有打算在皇宫之中久留，星云境一直都是隐患，凌霜清到现在也没有当初进入星云境之中的记忆。不去看看，他到底无法安心。
　　
　　慕凝渊也是因为凌霜清要带他进星云境的关系，才能够忍耐凌霜清长时间的不在他的身边。就是皇宫之中不知道为什么变冷了许多，许多来见皇帝的大臣回去之后，总是会出一身的冷汗。
　　
　　总觉得皇宫之中养着什么凶兽，特别的可怕。
　　
　　用了一个星期的时间简单的处理了之前的动乱留下来的那些乱七八糟的事情，雷厉风行的处理了好几个鹰派的代表，又把后续的追查和打击报复安排了下去，凌霜清再一次把工作都交托给了出去撒欢了一个星期的玉苓栩。
　　
　　语重心长的告诉他，帝国的未来，全靠他了。
　　
　　吓得玉苓栩瑟瑟发抖，再三确定凌霜清和慕凝渊会回来，他才送他们离开。
　　
　　星云境距离辰星并不遥远，他的外围有十二颗卫星守护，每一颗星球之上，都有一位灵族的长老，可见星云境对灵族的重要性。
　　
　　星云境并非星球，而是一种类似于修真世界“秘境”一般的存在。每个世界都会有一些独特的存在，凌霜清并未太过在意，毕竟眼界高了，很多的东西在他的眼中都不怎么神秘。
　　
　　进入星云境并不麻烦，虽然有十二颗卫星在，但是长老们对灵族并不会太过防备。只是凌霜清带着慕凝渊，就还是按照规矩，带着慕凝渊将十二位长老都拜访了。
　　
　　长老们震惊于皇帝带爱人来这件事情，难免多看慕凝渊两眼，慕凝渊也笑得非常的乖巧，还是刷了一把长辈的好感的。
　　
　　虽然慕凝渊不在乎旁人的眼光，但是光是被凌霜清拉着一遍遍的告诉其他人，他是他的爱人这件事情，就足够他欢喜许久的。
　　
　　一路上嘴角的笑容就没有停下来。
　　
　　进入星云境后，两人也没有在外围耽搁，而是直接往皇族族地所在的最中心层进去。
　　
　　一层层的往里走，凌霜清更加能够感受到星云境内部的躁动和那些狂暴的力量。
　　
　　那是毁灭的力量，若是继续放任不管，足以毁掉整个星云境，甚至是这个世界。除了狂暴的黑暗力量之外，凌霜清还从星云境深处之中，感受到了一股熟悉的力量。
　　
　　那一股的力量有着其他的吸引力，特别是对于慕凝渊来说。
　　
　　凌霜清皱了皱眉，拦住了慕凝渊想要再往前的脚步，把天道叫了出来：“情况有些不对，我能够感受到前方有特殊的世界之力渗透了过来。”
　　
　　天道也觉得有些稀奇，因为对凌霜清绝对的放心，所以一般他把人丢进来看他找到宗沐宸之后，就不会在这里看着了。本来也不知道这里是什么情况。可惜的是这个世界没有自主意识无法沟通，不然就能够了解到这是什么情况。
　　
　　“我过去看一看，保险为上，你和宸宸先别动。”
　　
　　凌霜清握住慕凝渊的手收紧了。
　　
　　慕凝渊皱着眉道：“我可以感受到，有什么在呼唤我……”
　　
　　“你能够控制住自己吗？”凌霜清有些忧心的看向他。
　　
　　“只能够短暂的控制，那一种吸引力越来越强了。如果我控制不住想要往前去，你就打晕我。”慕凝渊的神色也是凝重，他成长到这个地步，除了凌霜清之外，还真的没有遇到能够让他尽全力的人。
　　
　　“嗯。”
　　
　　天道回来的很快，他的语气也有些凝重：“这个世界的情况有些不对劲，我想你可能没办法久留了。”
　　
　　凌霜清没想到情况这般的糟糕：“怎么回事，我感受到了宗沐宸的力量。”
　　
　　“如果我的感应没错，宸宸的力量正在入侵这个世界，并且试图掌控这个世界。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你应该知道，成为神明之后，就可以掌控一方世界，实力越强，能够控制的世界就会越多，宸宸离开的时候，掌控在他手中的世界只有绛灵大陆，想来为了疗伤，他在毁灭萧濯的世界的时候，还反过来控制了不少的世界。”
　　
　　“这个世界应该是他的下个目标，如果我没有猜错，前方应该是一个被撕裂开来的界门，那边应该是宸宸掌控的一方世界。”
　　
　　“所以凝渊觉得那边有东西在吸引他，是因为那边有他的本源？”
　　
　　天道的语气严肃了不少：“怕的是，吸引的不止是他。”
　　
　　凌霜清刚想问那还有什么，便见到一道离开了自己的身体，直冲向前方，眨眼间就消失在凌霜清的面前，和他彻底的断开了联系。
　　
　　那是他从前从宗沐宸身上抽出来的神魂，想来那一方的世界的那个宗沐宸，很有可能就是宗沐宸的本体，他的实力最为强横，所以他能够吸引其他的神魂，将他们带回本体。
　　
　　慕凝渊最终也会同那光点一样……
　　
　　凌霜清猛地转身想把人抓住，却不想握在手中的手在这一瞬间溃散，化作无数星光，而后快速的朝着前方飞掠而去，甚至都没有组成光团的意思，争先恐后的模样，就好像要奔赴一场盛会。
　　
　　如果是某个人在那边召唤，那么这些神魂会出现这样的症状，并没有什么错处。
　　
　　凌霜清的表情凝固在惊慌之上，随即猛地收敛，目光锐利的看向前方。
　　
　　天道低声喃喃道：“到底还是遇上了……”

　　☆、心有猛虎，细嗅蔷薇

　　苍湮大陆是一片神奇的陆地。
　　
　　在久远的过去, 这里被诸神统治，在神明的统治下, 几大种族不行的杀戮，只为了各自信仰的神明, 在神战之中能够获得更多的助力。
　　
　　后来, 神明一个个的陨落, 许多的种族也在战争之中灭亡, 大陆之上迎来了长达千年的沉默纪元。活下来的种族的情况也艰难，慢慢的也消失在历史之中。
　　
　　本来最为弱小的人类开始了大肆的繁衍，随着他们的繁衍和兴盛，第二纪元的新生也终于到来。
　　
　　但是人类这个种族非常的奇特, 大陆之上的资源悠闲，人类能够占据的只有很少的一部分, 为了存活和发展，人数越来越多的他们也开始了征战。
　　
　　长达数百年的战争，人类伤亡惨重, 大陆之上新生的种族开始出现，残余的人类, 也渐渐的进化出了新的能力，可以使用古老的魔法。
　　
　　可惜的时候，这个时候, 他们的数量已经不占优势，拥有力量的代价就是他们的繁衍开始变得艰难，而另外两个种族的崛起, 终将这片大陆带人了第三纪元。
　　
　　第三纪元之中，大陆的主导者，是一种名为“妖兽”的种族，他们应运天道而生，在没有修真者存在的世界，实力强横，连年对外征伐，要一统整片大陆。他们的数量众多，却并不团结，实力强横的妖兽各自为政，由兽王的实力，他们划分了八大领地，占据这片土地。
　　
　　与此同时，他们的死敌，花族也在这片陆地之上出现。
　　
　　花族是一个崇尚和平和安稳的种族，兽族的蛮横和不讲理以及粗俗，是喜好雅致的花族所不能接受的，所以他们作为反对的力量站了出来。数量不多的人类被花族庇护，也站在了兽族的对立面。
　　
　　花族与兽族很长一段时间都处于敌对的状态，直到兽族的内部出现问题，兽族内斗开始，两族之间的争斗，才缓缓平息。
　　
　　花族之主，是一株天生地养的奇花，名为“星罗天露花”。传说其由周天星辰孕育，只饮天明之际的第一滴晨露，花开之时，能在其花之上，看到满天星辰光华。
　　
　　花族之人与兽族最本质的不同，便是他们皆奉花王为主，全族上下，都将花王视为他们族中最神圣的花，每一个花族的人，对花王都推崇备至，虽然他们可能从未见过花王。
　　
　　花族的族地中心，便是花王所居的朝露宫，宫殿极高，其最上一层便是花王的寝宫，在那里伸手便可以触摸到满天星辰，每到天明，集世界精华的第一滴晨露便会落到朝露宫之中，浇灌到花王的花身之上，让他顺利的成长。
　　
　　没错，虽然花王被传的神乎其神，但是其出世不过百年，按照花族的算法，还未第一次开花，不能算是真正的成年。
　　
　　只是距离成年，也已经不遥远了。
　　
　　晚霞染红了天际，天上的三轮红日渐渐的落下，天空之上，三轮圆月若隐若现，周天星辰开始闪烁，星辰的光华落在朝露宫之上，与其中的人相映照，光华熠熠。
　　
　　“兽族的动乱已经停止，他们角逐出了新的兽王，接下来怕就是要对我们出手了。”下午兽族那边传来了消息，花非桦顾不上花王还未醒来，便前来通报。
　　
　　花族从来不是喜好战争的种族，若不是兽族试图入侵他们的族地，奴役他们的子民，花族也不会站出来反抗。多年来两族对立，死去的战士数不胜数，双方之间的仇恨难以化解，但是却一定要化解。
　　
　　继续战下去，对谁都没有好处。
　　
　　周身华彩熠熠，与满天星辰交相辉映的花王摇摆着他的枝桠，好似听不到花非桦的话语，室内一时间安静到了极点。
　　
　　花非桦与王僵持了许久，终于还是无法承受寝宫之中溃散而出的力量，低声的告退。
　　
　　他们的王从不关心这一场战役，这些事情其实没有必要拿到王的面前去，花非桦有些郁闷的退下了。
　　
　　王今天依旧是冷冰冰不近人情的样子，真是叫人忧心。
　　
　　就在他离开的瞬间，天空之中飘来数点星光，直接冲入了花王的体内，横冲直撞，气势恢宏，在星光触碰到王者之前，就已经被一层薄薄的红光所包围，本来气息温和神圣的花朵，在天色晦暗的现在，开始渐渐的染上了红光。
　　
　　星罗天露花在花族被传为圣花，但是这些人却不知道，他同时也是一朵魔花。吸星辰之力，喝朝阳露水的确是他的生存方式，但是扎根于尸山血海，汲取兽类的血肉，他一样也可以攀到顶峰。
　　
　　圣花之所以还是这般圣洁的模样，不过是因为王者有非常严重的洁癖，对于兽族这个放荡不羁爱自由的种族，格外的不喜罢了。
　　
　　红光将来势汹汹的星光包裹起来，而摇曳的花朵也一阵光华之中幻化出了人的形貌。
　　
　　若是凌霜清在此，那么一定能够认出这一张脸，便是他一路的对象，某个倒霉催的神明。大概是因为本体是花朵，他的容貌比起从前的英气俊逸，多出了那么两三分妖娆。
　　
　　只是这一分的妖娆，在他冷冰冰的面容之下，已经完全被毁去。
　　
　　指尖轻点红光，宗沐宸将光点之内的参杂的情感尽数剥去，眸子微微眯起，他有些不满的打量着这些寻回来的神魂。
　　
　　一个两个都和废物似的，该做的事情没完成，导致他的恢复速度缓慢就算了，毕竟那是他的一部分，也代表着他。回来的时候还掺杂了其他的东西，妄图影响本体，这就让他非常的不高兴了。
　　
　　若是神体已成，那么神魂归体他自然可以自如的控制，现在他不过是夺舍的一员，若是让这些掺杂了其他情绪和不知道哪来的神力的光点直接和他的神魂融合，他绝对会当场在这里走火入魔的魔化。
　　
　　那个时候，这片大陆都会被失控的他毁去。
　　
　　宗沐宸现在不能够失去这个根据地。
　　
　　当初被神经病缠上，两人厮杀到了神力枯竭，宗沐宸为自保选择自爆，同时将自己的神魂都散了开来，只留下一个主导，剩下的全数都投入那个神经病主宰的那些世界世界，吸纳那些世界的本源之力来助他的恢复茜。
　　
　　最开始的时候，进度还是很可观的，但是顺利只是一时的，很快，意外也就出现了。
　　
　　宗沐宸发现自己和那些神魂的联系被单方面的切断了，更奇怪的是，那些神魂好似忘记了他们本来的职责，再没有为他带回来半点的力量。宗沐宸汲取这个世界力量的同时，也在试图对外扩张，掌控其他的世界，这些飞回来的神魂，就是他从一处撕裂的空间裂缝之中召唤回来的。
　　
　　最初的时候，这些神魂之中参杂着诸多情绪，让宗沐宸觉得隐隐有些不妥，因为曾经对神魂失去掌控了一段时间，所以宗沐宸不放心，担心神魂之中残留的感情，是那个神经病神明对他的暗算，所以借星辰之力炼化了数日，终于将那些情丝尽数炼化，就是留在其中与神魂交缠的那一股神力太过特殊，无法取出。
　　
　　宗沐宸只能是暂时的将这一股神力封印起来，等他与已经重新凝聚的神身合一之后，再来处理这件事情。
　　
　　至于这个世界的诸多纷扰……
　　
　　宗沐宸简单的瞥了一眼花非桦送来的东西，眯了眯眸子。
　　
　　这个世界如此的动乱，其中也有他的手笔在，只有不断的动乱，他才能够更好的汲取这个世界的力量，只要兽族和花族继续争斗下去，第三纪元结束，这个世界的力量他便可以完全的掌控，皆是对于神魂的封锁就能够解开，他一定可以和已经修复的神身有所联系，到时候就可以复生。
　　
　　虽然不清楚分散开来的那些神魂经历了什么可以重新凝聚神身，但是这样的好消息对于宗沐宸来说，还是非常值得欢喜的。
　　
　　只是，有些事情好像和他的规划相岔……
　　
　　“赤鸢？妖兽之王？”口中所念，是兽族新诞生的王者，从未一统在数月前开始了动乱，本以为他们是内部的狗咬狗，没想到还真的有人能够将八位兽王打倒，真正的一统兽族。
　　
　　“是天命之子？还是……”想到几种可能，让宗沐宸的眼中杀意越盛。
　　
　　他本不是嗜杀之人，但是自从遭遇了一场无妄之灾，就明白了实力就是一切。成神了又如何，照样要和人同归于尽，照样奈何不了那个神经病。
　　
　　虽然不知道对方追着他砍是为了什么，但是宗沐宸从来不是被逼到这个程度之后，不进行报复的人。
　　
　　他现在的情况已经有所好转，想来那个人的疗伤，应该也有所进展。
　　
　　下一次再见面，他绝对和那个神经病没完。
　　
　　遥远的兽族领地，万兽朝拜新的王者，王者站在高崖之上低头俯瞰数不尽的兽族，眉头打起的结并没有消下去。
　　
　　本以为兽族的数量多，那个人应该会出现在这之中，没想到将全族召集，他也没能够感应到自己留在他身上的一缕神念……
　　
　　凌霜清幽幽的叹息了一声，强大的实力碾压出去，给了下方跪拜的兽族之人最直接的震撼。
　　
　　那是王者的气息，让他们在这一瞬间，除了臣服，无法产生其他的想法。
　　
　　跟随在王者身后的赤月见到王者脸上的郁色，便知道王者寻人并不顺利，想了想，开口道：“王登基，所有的兽族都已经赶来了，若是您不能够寻到您想要找的人，那对方只能在花族之中了。”
　　
　　凌霜清被他的话拉回了神，想了想，问道：“花族最强者，是谁？”
　　
　　“花族之王，花寒露。”
　　
　　凌霜清：“……”名字要这么……吗？听上去和宗沐宸的风格好像有些不搭。
　　
　　见凌霜清不语，赤月又补充道：“花族强者众多，只是他们都奉花王为尊，其实两族厮杀多年，我们还未见这位花族之王出过手。见过他的人也极少，据说他只喝露水，吸星辰之光，每天都住在朝露宫中，极少出现在人前。”
　　
　　凌霜清：“……”这位花王的设定听起来，像是喝露水吃花瓣的小仙女。
　　
　　“我知道了，此事不急。”
　　
　　“是。”
　　
　　凌霜清抬头看天，想起来天道送他进来之前，说的话。
　　
　　这是被宗沐宸最强的一缕神魂掌控的世界，因为天道和宗沐宸的共生关系，才能够将凌霜清送入这个世界之中，世界的规则限定了天道的动作，他无法和凌霜清之外的人交流，就算是和他共生的宗沐宸，在神魂为完全完整的情况下，无法承受天道的力量，也无法和天道接触。
　　
　　这也是天道为什么让凌霜清帮他收集神魂找回宗沐宸的关系。
　　
　　天道无法和这一缕神魂沟通，也无法得知这个世界的所有设定，他将凌霜清送进来，剩下都只能够依靠凌霜清。
　　
　　这次凌霜清所替换的这个角色，是一个在王战之中失败死去的兽人，凌霜清借着王战，接连打败了八位兽王，和所有想要上位的挑战者，成功的成为整个兽族的王，为的就是方便自己的行动，可以用最快的速度找到宗沐宸。
　　
　　却不想，宗沐宸并不是兽人。
　　
　　情况就像天道之前所说的那般糟糕。
　　
　　这是宗沐宸最强大的一缕神魂，他能够记得从前的一切，但是他没有和凌霜清相处的点点滴滴。就算那些神魂被召唤回去，以他的性格，必然会剔除其中的不定因素，所有和凌霜清有关的感情，可能都会被删去。
　　
　　这样的他，不会和前些世界一般，主动接触凌霜清，不会只一个见面，就对凌霜清无法忘怀。
　　
　　他们的一切都回到了最初的状态，陌生和试探才是可能出现的。更有甚者，宗沐宸会对凌霜清出手。
　　
　　毕竟在他这个状态下的他来看，无缘无故出现在他面前的神明，都不会是好东西的。
　　
　　想到这里，凌霜清磨了磨牙，都有些想要打萧濯了。
　　
　　都怪他！

　　☆、心有猛虎，细嗅蔷薇

　　兽族本分为八个部族, 象征八种妖兽的类型，他们从前从未一统, 新妖皇的诞生，让他们好奇的同时, 也是心服口服的。
　　
　　因为凌霜清连打了三天三夜, 打退了所有的挑战者, 才成功的坐上了这个位置。
　　
　　成皇之后的第一件事情, 就是要处理兽族和花族之间的战役。虽然因为兽族内乱，双方已经短暂的停手，但是战争停下的可能性基本是为零的，除非高层下了死命令, 不然已经杀红了眼的双方，不可能放下久年的积怨。
　　
　　事情发展到现在, 已经难说到底是谁对谁错，所以赤月讲诉两族恩怨的时候，并未偏颇。
　　
　　凌霜清身为妖皇, 统帅的是八位兽王，只是他不喜欢和那些大块头做交流, 所以才有了赤月。
　　
　　他救了赤月一命，之后赤月便对他宣誓效忠，从头到尾, 赤月都不曾怀疑凌霜清的实力，对他的忠诚凌霜清也可以感受得到。他看人还是有一套的。赤月处理杂物还是很有一手的，对整个兽族和花族之间的恩怨, 也有一些自己的见解。
　　
　　凌霜清的重点却不是这一场战争：“有什么办法，可以让我进入花族吗？”
　　
　　赤月有些诧异凌霜清的想法，但是他也知道凌霜清成为皇是为了寻人，只是有些事情就是非常的不巧，他摇了摇头道：“这件事情几乎是不可能的。就算您的实力高强，有些事情也难以达成。花族和兽族有着最为本质的不同，非常容易区分，”
　　
　　“花族之人人人都可以感应，兽族根本无法混进去，就算您有办法隐蔽身形，他们依旧可以感受到您的存在。我们也层试图派人潜入花族，但是最后都被认出来了。就和我们一眼就能够看穿花族之人一样，两族在对方的面前都无所遁形。”
　　
　　凌霜清心说这什么见了鬼的设定。
　　
　　“您想要进花族寻人，是非常困难的事情。因为连人族也无法踏入花族真正的领地，他们虽然爱好和平，但是有时候也特别的犟和排外，没有被花王认可的，他们不可能承认。”
　　
　　“那个花寒露？”
　　
　　“我知道您嫌弃人家的名字，但是毕竟是与您同级的王者，还是尊重一点的好。”
　　
　　“如果他值得。”
　　
　　“既然没办法进入花族。”凌霜清摸了摸下巴，为了找人，他是什么手段都愿意尝试的。“那么我们就只能继续打了。我就不信，杀进了花族，还是没办法找到人。”
　　
　　赤月对于自家新上任的妖皇还是非常信任的，没有觉得对方狂妄。因为凌霜清所展现出来的实力，的确是让他们震惊和认可的。
　　
　　“是。”
　　
　　很多的时候，战争牵扯到的东西很多，很多的时候，战争牵扯到的东西又非常的少。
　　
　　花族与兽族之间的战争，早就不知道是为权还是为利，只是当战争号角吹起的时候，所有人都下意识的拔出了腰侧的武器，重新来到了战场之上。
　　
　　新上任的妖皇坐镇大战场，表面上是为了鼓励战士们，为他们压阵，事实上凌霜清只是借着这一场战争，开始观察起出现在战场之上的花族。
　　
　　战争达到这个地步，双方势均力敌，其实难以进退，只能依靠高级的兵力拼杀来决定彼此之间的胜负，凌霜清没有插手的意思，所以一切还是同从前一般，有输有赢。只是有了凌霜清的加持，兽族获得胜利的次数，开始变多了起来。
　　
　　战场瞬息万变，花族如何应变暂且不谈，夹在两族中间的第三个种族，人族却出现了变数。
　　
　　人族的数量在前两次的大战之中已经锐减了不少，剩下来的都是身负魔力的存在，还有修炼武技的武士。
　　
　　本来他们还分为三个王国，但是这些年兽族和花族的厮杀，人族也参与其中，势力渐渐锐减，慢慢的，三国也就合为一国，开始思考如何在乱世之中保全人族的一份生机。
　　
　　人族不同于兽族与花族，没有与生俱来的强大本能，他们虽然有天赋，但是修炼需要时间和资源，以人类现在的处境，强者难以培养，在成长的过程之中，夭折是非常寻常的事情。
　　
　　这对于人类来说，并不是一件好事。
　　
　　这些年来人类经历了许多的空欢喜一场，就连他们本来满含信心的王者，也渐渐开始乏力。
　　
　　但就在这个时间，出现了一个转机。
　　
　　“绯心，你说的都是真的？”人族的王，名为阿诺德的战士激动的抓住了女子的手，眼中是漫天的星光。“如果你所说的都是真的，那么人族就有了希望！绯心，这件事情……”
　　
　　“我知道你很难相信，但是有些事情，不去做怎么知道会不会成功。”名叫绯心的女子，是一身红色的巫女，虽然掌控的是过去最让人鄙夷的黑魔法，但是身为顶级的战力，她在人族之中的地位还是毋容置疑的。“此番我查阅典籍，在古籍之中查到的进入那处的办法，若是我们不去试，那么再多的可能，都会变成不可能。”
　　
　　阿诺德虽然惊喜于这个发现，但是同时也清楚，他们无法出动大量的人手去进行这一次的探查。“你所说的地方，在战线之上，并不难抵达，我让六壬蔷薇与你一起，你们先行出发探查。以自保为主，首先是护好自己，然后才是查看那一处禁地。我们现在无法折损任何人，你清楚吗？”
　　
　　六壬蔷薇是人族现在最强的佣兵团，团中六人各有所长，不管是前往前线作战还是调查探险，他们都自己的手段。现如今有花族与兽族对抗，人族还是有短暂的喘息的时间的，虽然他们现在的情况不乐观，但是拨出来人手执行任务还是可以的。
　　
　　绯心听到有六壬蔷薇配合自己，松了一口气：“我知道了，为了人族，这一趟我们一定会尽全力的。”
　　
　　“尽力就好，保命要紧。”阿诺德还是那一句话。
　　
　　绯心修炼黑魔法，手中掌控的典籍也非常的多，这段时间她破译了一本上古时期的典籍，典籍之中记载，曾经的人族也有过鼎盛的时期，统治这片大陆的诸神之中，有很大一部分都是人族。
　　
　　人族有这样的潜力和未来，只要他们掌控了方法，就可以成神，而成神的办法，按照典籍之中的记载，就在大陆深处的圣亚斯山谷。
　　
　　那是大陆中央的一处深谷，山谷深不见底，据说可以连接到大陆的中心，接近地心。
　　
　　这个地方在远古的时候，是大陆的禁地，因为那里是只有神明才可以接触的领域。
　　
　　人族式微，现在无法辨明这本典籍的真假，但是哪怕是百分之一的可能，他们也要尽全力去争取。
　　
　　“这段时间，兽族和花族都不太平，你们穿越战线的时候，小心不要被他们发现，这件事情事关人族兴衰，万万不可被兽族和花族察觉。”虽然大陆已经被两族占据，但是对于人族来说，非我族类，其心必异。现在两族有争端，他们还能在夹缝之中苟延残喘，等到两族决出胜负，人族的未来，就难说了。
　　
　　若是花族得胜，那人族还有存活的可能，但若是兽族赢了，那么人族怕是要亡。在这一点上，阿诺德看得真切。
　　
　　六壬蔷薇与绯心出发的时候，花族朝露宫中，已经将神魂之中对自己不利的东西尽数炼去，只余那一缕不知道为什么和神魂交缠的被封印的神念的宗沐宸，终于决定将那些神魂融合。
　　
　　花非桦被通知，花王要闭关。已经习惯了王者动不动就为了修炼而闭关，花非桦适应良好，暂时也就没有把兽族重新攻打，并且实力精进这件事情报告给伟大的花王知道。
　　
　　毕竟就算报告了，估计他们的王也不会多看一眼。
　　
　　花王更多是作为一种精神象征，若是连他都下战场了，怕是象征花族和兽族要决出生死了。
　　
　　宗沐宸是不知道花非桦对他的吐槽的，他并不是很在意花族的生死，毕竟都是他手下的棋子，棋局都在他的掌控之中，没什么需要特别注意的。
　　
　　他现在在意的是这些回归的神魂，融合的过程是顺利的，却也是这种顺利，让宗沐宸觉得有什么问题。
　　
　　为了保证没有多余的情绪和记忆来干扰自己，他在融合之前就已经剔除了那些乱七八糟的东西，但是在融合之后，却有一种诡异的空虚之感，笼罩着他。
　　
　　很难说明这是一种怎样的感觉，明明那是属于自己的神魂，但是他们就是不受宗沐宸控制的，渴望着什么，来填补他们空虚的那一部分。
　　
　　这种感觉实在是太糟糕了，宗沐宸本以为没什么能够影响到自己，结果千算万算还是栽了。
　　
　　最好别让他知道是什么人趁虚而入，对他的神魂下手，不然他一定要把那个人千刀万剐来泄愤。
　　
　　宗沐宸并不是天道口中的那个乖孩子，天道对他寄予厚望，觉得他长成什么样子都是应该的，所以也没有在乎过宗沐宸的心理问题，很多的时候，他忙的没空理会宗沐宸到底经历过什么。
　　
　　绛灵大陆有他的独特性，正是因为他的独特性，所以宗沐宸的成长之中遭遇了很多糟糕的事情。
　　
　　绛灵大陆并不稳固，所以会有很多莫名其妙的“穿越者”或者“重生者”出现在宗沐宸的身边，因为他的身份，所以他们用尽了各种手段，试图在宗沐宸的心中留下一些印记。
　　
　　因为过往糟糕的体验，导致了宗沐宸对这些人的不喜，对于刻意接近的不喜。
　　
　　一想到有人在自己神魂虚弱分散的时候趁虚而入对自己下手，这个人还很可能是那个神经病神明指派的，宗沐宸就有满心的杀意无法发泄。
　　
　　于是圣洁的花朵又开始染上一点点的血色。
　　
　　凌霜清自然是不会知道宗沐宸脑内有些什么小剧场的，毕竟他不是萧濯的人，要知道萧濯给宗沐宸准备的人最后便宜了他自己，凌霜清完全属于状况外的。能够走到现在，也是他善心大发，没有撩完就跑，而是非常有责任心的想要把神彻底的救回来。
　　
　　凌霜清坐镇战场，日子过的有些无聊，又没有天道可以撩骚，于是就把目光放在了战场之上，专注的找人。
　　
　　倒霉的神灵没有找到，但是被他发现了几只躲躲藏藏，鬼鬼祟祟的小老鼠。
　　
　　凌霜清也是闲得发慌，有些好奇这些人族要搞什么，于是把赤月叫了过来，让他跟着那些人，看看他们小心翼翼的穿越战线，是要往哪里去。
　　
　　本来只是出于好奇的举动，没想到却造成了一场并不完美的相遇。

　　☆、心有猛虎，细嗅蔷薇

　　圣亚斯山谷在远古的时候, 是人族的禁地，但是世事变迁, 很多东西早就不同了，花族和兽族的战争, 便是以圣亚斯山谷为界, 划分为两族各自的集聚地。
　　
　　绯心与六壬蔷薇一行人小心翼翼的穿越战场, 不断的变换自己的形貌, 在战场之上蒙混的同时，也互相杀两边的人，多沾染一些两族的血，好让双方都无法辨别他们到底是什么样子的存在。
　　
　　这一路格外的顺利, 他们渐渐的离开了战场，靠近了圣亚斯山谷的山脚之下。
　　
　　只是他们不知, 有人自始自终，目光都落在他们的身上，就等待着他们的动作。
　　
　　赤月虽然不清楚凌霜清让他盯梢的目的, 但是他也注意到了这几个人族目的不纯。对于王者的信任让他下意识将这件事情当成了重要的事情来办。
　　
　　他一路尾随六壬蔷薇一行人，试图进入圣亚斯山谷。
　　
　　六壬蔷薇与绯心的实力并不弱, 再加上有绯心开外挂加持，虽然他们身上都带伤了，却也顺利的进入了山谷之中, 找到通往谷底的路。
　　
　　赤月的状况就没有他们那么好了，虽然他的实力比他们要高上许多，但是到底是一个人, 又是兽族。
　　
　　本身身在人族圣地之中就会被压制，赤月没能够跟绯心一行人继续入内，稍作思索，便离开了山谷，到外面等待，顺便恢复实力。
　　
　　他清楚绯心一行人一定有目的，他们找寻的东西必然不凡。现在他没办法进去，就先让那些人去给他探路好了，等到他们回来了，就可以把人抓来去给皇报信了。
　　
　　绯心一行人并不知道什么叫做，螳螂捕蝉，黄雀在后。受限于实力，他们并不清楚有一个兽族级别的存在就在外面等着他们。
　　
　　圣地并不好闯，好在历经世事，已经多年不曾有人类进入，再多的算计和机关也随着岁月的流逝而消失，能够致他们于死地的东西并不多，牺牲了两个队友，他们终于走入了圣地最中心。
　　
　　本以为那里会有什么典籍，或者是什么力量，却不想，摇曳在光华之中的，唯有一株花。
　　
　　那是一株神奇的花，花开两朵，一黑一白，如同阴阳两副面孔，无风吹拂，花朵却徐徐摇动，花朵之上，一黑一白两道气徐徐汇聚，凝聚成一个人形。
　　
　　那人闭着眼打坐，一头长发披肩，身上的衣物他们从未见过，却格外的俊逸出尘，因是两道气所化，只有黑白二色，但是却栩栩如生的勾勒出男人的神韵来。
　　
　　即使闭着眼，他是睥睨天下的神明，即便只是虚影，那种气势却还是让人望而怯步。
　　
　　一行人没想到这里会是这副模样，他们斟酌再三，还是决定试探一番。
　　
　　绯心作为黑魔法师，手握着法杖，缓缓地闭上了眼，在这里召唤出了数个骷髅卫兵，驱使他们去靠近那一朵花。
　　
　　只是骷髅们方前行几步，就被结界所阻，因为触动了结界，凝神闭眼的男人似有所觉，缓缓地抬眸。
　　
　　他还未有任何动作，绯心瞬间反映过来，大喝一声：“快逃！”
　　
　　六壬蔷薇剩下的四人第一反应便是跟着绯心一起往外冲。
　　
　　缓缓睁开眼的男人眸中无波无澜，只是冷冷的扫了一眼那些离开了此地的人的背影，下一秒，两朵花摇曳，他的身形慢慢的消散开来。
　　
　　在遥远的花族朝露宫，闭关的花王猛地睁开了眼，本体的波动影响了他的心绪，存留在本体的一缕神魂被触动之后自发的归位，宗沐宸缓缓地叹了一口气。
　　
　　如果要算他在这个大陆的时间，那么可以追溯到遥远的远古。
　　
　　那个时候大陆之上有众多的种族，各种资源都不曾匮乏，那是这片大陆最为繁荣的时代，也是应该出现天命之子的时代。
　　
　　可惜的是宗沐宸俯身于星罗天露花之中，导致了花朵的异变，本来应该象征着圣洁的花朵开出了另一朵黑色的花朵，与白色的纯洁相映衬，那代表了宗沐宸心中的杀戮之意。
　　
　　远古的人类在圣亚斯山谷的底层发现了这一株花，依靠着从花朵那里得到的力量，他们成为了神。
　　
　　不管是自愿还是非自愿，这些神明离开了山谷之后，都开始搅乱风云。本来的盛世成为了乱世，既定的轨迹被外来的力量所大乱，这个世界彻底的挣脱了原来的主人的禁锢，落入了另外一个神明的手中。
　　
　　这位神明在这里休养生息的同时，大陆的动乱也还在持续，只是再没有人能够来到他的面前，所以再也没有人族可以成神。
　　
　　当然，现在这个时间点找到了这朵花的原身，成神是不可能的，知道了不应该知道的秘密，等待他们的就只有死亡一条路。
　　
　　幽幽一叹之后，宗沐宸的身影缓缓消散在朝露宫中。
　　
　　一路飞奔的绯心一群人不知道花王动了心思要他们死，他们刚刚逃过了一劫，一路离开，外面却还有另外一劫在等着他们。
　　
　　出来的路上，他们又失去了一个队友，心神俱疲的众人，好不容易离开了圣亚斯山谷，刚想喘口气，便被一阵妖风刮倒，抬眼望去，只见一红衣男子朝着他们微笑。
　　
　　风吹起男子身上红色的衣袍，还有他一头红色的长发，他笑得非常的温柔，双眼弯弯，笑得好似月牙。“几位，从哪里来，要到哪里去呀？”
　　
　　绯心惊魂未定，又害怕深处拿个让她看见死亡的男人冲出来，开口都显得有些急促：“我们是冒险佣兵，接到任务进山谷找寻一味药草，无意冒犯，还请您恕我们冒犯无理。”她看得出来眼前这个人的实力强横，他们几个伤的伤，残的残，对上男人不可能有什么好下场，就只能笑脸解释，希望这个人是花族的人，这样他们还有一条生路。
　　
　　遗憾的是赤月并非花族那些圣母心，他本就有任务和自己的目的，也跟着这些人走了一路，清楚他们的目标决定不可能是什么单纯的草药。
　　
　　“有意无意，有心无心，都不是几位说了算了。几位鬼鬼祟祟穿越战线入了圣亚斯山谷，现在这般狼狈的逃出来，你们在里面见到了什么，得到了什么，实在是让人好奇。”
　　
　　绯心一脸震惊的看着赤月，这个人居然跟了他们一路？！
　　
　　堵在这里，是等着坐收渔翁之利吗？！
　　
　　打起了精神，绯心道：“敢问您是？”
　　
　　“兽族，赤月。”赤月对几人伸出了手：“我的主人对几位的见闻非常感兴趣，想请几位过去一叙，不知几位能否赏脸？”
　　
　　赤月的名字在兽族并不常见，以赤为姓，只有追随在王者的身侧才有这样的资格，这样的人，未来有资格成为兽王。哪怕不清楚妖皇的事情，绯心对兽族的一些知识还是很清楚的。
　　
　　没想到赤月的身份如此高，那么想见他们的人实力肯定会更高。
　　
　　他们没有可能赢，为保命，能做的选择不多。“我们可以将我们的见闻讲与您听，只是族中还有事情，不能久留，就不便见您的主人了。”
　　
　　“哦？”赤月挑眉一笑：“几位可能想错了，我的邀请，你们并没有拒绝的权力。”
　　
　　“他们的人，你也没有带走的本事。”赤月的话音方落下，另一个人的声音便响起，虚空之中，一个人影缓缓地浮现，落入绯心一行人的眼中，惊得他们下意识便想要逃。
　　
　　但是在绝对的实力面前，逃窜成功的可能性是极低的，很快他们就发现他们怎么动，身体都无法受到他们的掌控，他们呆站在原地，被强大的力量所禁锢。
　　
　　“几只入侵我领地的小老鼠，居然妄图活着离开。”宗沐宸嗤笑一声。“谁给你们的自信。”
　　
　　宗沐宸的出现，让赤月紧张了起来，他也不是没有见过绝对的压制，面对他的皇，他就曾经感受过这般恐怖的威压，所以他的适应力还好，只是嘴角也难免溢出鲜血。
　　
　　察觉到他对自己力量的反抗，宗沐宸饶有兴致的挑了挑眉。
　　
　　“兽族的人？”他多看了赤月两眼，眯起了眸子：“你的身上，有一种让我觉得陌生的气息。”
　　
　　赤月沉下了脸：“敢问阁下是？”
　　
　　“我是什么人，你没有必要知道。”宗沐宸无意同他们废话，他没想到自己的本体会在这个时候被人发现，来处理这几个人他并不打算花上太多的时间，毕竟他的体内还有一缕被封印的神思在挣扎，等解决了此事，他还要全心全意回去解决体内的祸患。
　　
　　“只要死了，就什么都不知道，什么都无法传达出去了。”宗沐宸若有所指道：“知道的太多，从来没有好下场，你们的好奇心，不应该那么重的。”
　　
　　他不喜欢杀人，沾染鲜血会引动他的杀念，那压制起来就麻烦了。
　　
　　“你不能杀我。”赤月清楚，兽族之内不会有能够将他压制到这个地步的人，那么这样的存在，只能是花族的人。“我若是死了，我皇会为我征讨花族。”
　　
　　宗沐宸不以为意，“你所说的，是那个新上任的妖皇？”在他看来，花族和兽族两族之间的比斗更像是小孩子过家家，不过是兽族之皇，他还不看在眼里。“他若是真有本事，就应该出现在这里，不让我杀死你，而不是在你死后，为你报仇。”
　　
　　他伸出了手，一股奇异的力量扼住了赤月的脖子，将他整个人直接提了起来。
　　
　　宗沐宸的眼中平澜无波，就在他要出力，直接拧断赤月的脖子的时候，一股浩瀚的神力朝他袭来，直接打断了他的动作，被他掐住了脖子的赤月直接掉了下去，被一阵红风卷走，朝着虚空的另一个方向送过去。
　　
　　宗沐宸抬头，便见到一道身影划破虚空，出现在了他的面前。
　　
　　那是一个怎样的人呢？
　　
　　与赤月相同，他身上也是一身的红衣，三千青丝随着火红的衣袍猎猎狂舞，眉心一点红点，衬得他姿容卓绝，他的气质远比他精致的眉眼引人瞩目，那一种如同高山雪莲，傲不可攀，睥睨天下的神情，本应该让宗沐宸厌恶，但是放在他的身上，却是格外的好看。
　　
　　眼前之人，脚踏日月星辰，手握天地乾坤，眼中是生死轮回，心中是道法万千，其风姿绝世，绝非此界中人。
　　
　　宗沐宸从前并不喜欢其他的神明，因为神都是极为自尊自傲的，就像他遇到的那个神经病一样，完全不可理喻。这让他对除自己之外的神明都没有半点好感，但是面对眼前之人，他却无法对他产生厌恶之情。
　　
　　除了惊叹他的风采，他不知道自己还要如何表达自己心中的那一种悸动。
　　
　　随即，他压下了心头升腾而起的欢喜，低垂了眉眼，眸中带了杀意，看向来人：“你是谁？”他听到自己的声音有些沙哑，这样问他。
　　
　　“为你而来的人。”那人也在看他，在短暂的静默之后，他听到了对方的答案。
　　
　　宗沐宸攥紧了自己的手，心中有一种猜想。
　　
　　他或许，见到了那一个他想要千刀万剐之人了。
　　
　　只是站在此人的面前，他过往所思所想，都变得格外的好笑。
　　
　　他狠不下心伤他，对于这一点，他非常的清楚。

　　☆、心有猛虎，细嗅蔷薇

　　“为我而来？”对于凌霜清的话, 宗沐宸是不信的。“是为了我的性命而来的吧？”
　　
　　凌霜清察觉到他的不对劲，就知道天道之前说的话没错。按照宗沐宸的性格, 的确是会把神魂之中的不确定的因素尽数剔除再融合，对自己没有记忆和感觉是正常的。不过凌霜清也不在意, 不过是不记得他而已, 这种事情也不是第一次发生了。就算是没有感情, 他也有办法让这个人重新爱上自己。
　　
　　对于凌霜清来说, 只要宗沐宸不出事，什么事情都特别好搞定。哪怕他现在变成一个刺头，凌霜清也不觉得有什么不对。“你要这么说，那也没错。”
　　
　　不过不觉得不对是一回事, 开不开心那就是另外一回事了。
　　
　　凌霜清绝对不是在挑事，他就是单纯的想要打架。
　　
　　“果然。”宗沐宸冷笑一声。“你和那个神经病是一伙的？”
　　
　　凌霜清挑了挑眉, 虽然宗沐宸只是说了一个代称，但是凌霜清还是猜出了神经病是何许人也。“不是。我是来找你讨债的。”
　　
　　“哼。”宗沐宸不再多问，因为凌霜清的话听上去就像是假的, 他可不觉得自己欠了别人什么。“这里是我掌控的世界，你若是现在离开, 我可以饶你不死。”
　　
　　“若是我说不呢？”
　　
　　宗沐宸眸光一闪，周身气势在这一刻放开，狂风呼啸, 卷起他的衣袍：“不想回答，也可以不答。”他的手中凝出长剑，那意思很明显了。
　　
　　不答也行, 怕是以后都没有命回答了。
　　
　　凌霜清丝毫不惧，他把赤月丢到了一边，看了一眼那几个同样被他护起来的人类，随意的一块丢了出去。宗沐宸要杀他们，必然是因为他们知道了什么事情，现在的宗沐宸不会和他坦白，凌霜清想要了解什么事情，就只能撬开这些人的嘴了。
　　
　　对于他护人的手法，宗沐宸不是没有看见，不过他并不在意。这是他的世界，在他的世界之中，他就是主宰，外来的神明想要在这个世界对他下手，是不可能的。想要破坏他的计划，也是不可能的。
　　
　　这样的想法其实没有错，但是凌霜清并不属于外来神明这个分类。他能够不经过宗沐宸同意就进入这个世界本来就很说明问题了。虽然宗沐宸总是不记得，当时他和凌霜清绑定了那么多个世界，作为爱人，他们的一切都是可以共享的，别说只是简单的一个小世界了。只是作为一只在自我认知里单身多年的狗，宗沐宸并没有意识到自己神魂之前的不对劲是因为谈了许多场轰轰烈烈的恋爱。
　　
　　他下意识的认为眼前这个人是趁虚而入，想要在他处境危难的时候，针对他做些什么。
　　
　　当然，很快他就又否决了。
　　
　　理性告诉他，自己的状态很不对，一定是这个人对他的神魂做了什么手脚，应该把人杀了一了百了。但是感性又告诉他，对谁动手都不能对这个人下手，不然他日后定然会追悔莫及。
　　
　　宗沐宸是一个十分理性的人，他不喜过多的纠缠，故而他没有留手，磅礴的神力与刺骨的杀意在这方天地间弥散开去，在就要接触到凌霜清的时候，被另一股神力无声的化解开来。
　　
　　宗沐宸的神色一凛，认真了起来。
　　
　　他虽然只和一个神经病神明对战过，但是那一战他受益匪浅，这些年来也不是没有长进，只是神魂未齐，更未回归神身，只能占着此方天地是属于他掌控的这一点来下手。
　　
　　凌霜清同样也是被限制的，毕竟这个世界不能够承受两位神明的战力，他进入这个世界的时候本身就未调动全力，再加上眼前之人是自己的爱人，下手的时候又收了三分的力。
　　
　　长剑与强大的掌力对轰，双方第一次撞上，以平手结束。
　　
　　宗沐宸下意识多看了两眼凌霜清，却发觉对方在朝着他笑。
　　
　　那是一种怎样的笑容呢？
　　
　　放在他的脸上，应该是很好看的笑容。但是那皮笑肉不笑的样子，却让宗沐宸下意识的头皮发麻。
　　
　　他可以感受到对方留在自己神魂之中的那一缕神识的躁动，试图脱离他的掌控离开他的神魂。
　　
　　对于这一缕神识，他本是欲处置而后快，尽快将他抹杀过抽取出来的。但是这一次他却是快速的将其压制了下去，不让这一缕神识离开。
　　
　　虽然不清楚自己是着了什么魔，但是宗沐宸很多时候，都非常的信任自己的直觉。
　　? ?????
　　凌霜清见宗沐宸若有所思，好似不打算再次出手的样子，勾了勾唇道：“看样子，花王好像不想再和我交手了。”
　　
　　宗沐宸顿了顿，没有承认，却也没有否认。
　　
　　虽然是短暂的交锋，但是宗沐宸也清楚自己无法把这个人驱逐出这个世界，他的状态并不是最好，在这里和对方相斗，对他来说没有好处。“今日先放你一马，带着你的人，快滚吧。”
　　
　　凌霜清动摇了他的心神，心情稍微好一点了。找到了他的人，他接下来就不是没有目标了。
　　
　　不要问他怎么知道宗沐宸在这个世界是花王的，身为兽族，花族的特殊之处他也是能够一眼看穿的，虽然看不穿宗沐宸的本体，但是他身上那一股从未在战场之上察觉过的力量，凌霜清却是清楚的。
　　
　　花族除了花王之外，所有的强者哪怕没有出过手，也都在战场之上巡视过，能够两耳不闻窗外事的，也就只有花王了。
　　
　　没想到他这辈子是朵花。
　　
　　凌霜清拎起赤月，一挥手将那个战战兢兢的人族一块带走，走之前还意味深长的多看了一眼宗沐宸，勾了勾唇，心说，难得又一次，自己是野兽他是花，不知道为什么，让人觉得格外的愉悦呢。
　　
　　宗沐宸被他这一眼看得有些诡异，心中莫名的有些不安，但他随即意识到了自己的不对劲，强压下了心头的不对劲，多看了一眼背后的山谷。
　　
　　圣亚斯山谷是最适合星罗天露花生长的地方，他想杀那些见过他本体的人族，不过是不想将自己的真身暴露在那些人的眼前罢了，但是现在被凌霜清横插一脚，人没能够杀成，他也不能够将真身带离这里……
　　
　　想了想，宗沐宸在这里布下了几层禁制，除了实力高处自己的人，没有人能够进入其中。
　　
　　他虽然不依赖真身，但是一旦真身有损，对他的影响也是不小的。
　　
　　回了朝露宫，宗沐宸有些不满的将刚融合的神魂重新剥离出来，想要确认神魂之中没有其他的问题。本以为将神魂剥离出来，那一种融合神魂之后的空虚感觉就可以远离自己，但是宗沐宸诧异的发觉，这种空虚不但没有减少，反而还增加了。
　　
　　此刻自己的神魂不稳，躁动不安，好似在渴望着什么来安抚自己一般。
　　
　　宗沐宸皱着眉，有些后悔自己之前那么干脆的毁掉了那些记忆，若是当时看过那些记忆，他应该就可以知道自己为什么会有这些变化。
　　
　　只是当初他觉得那些世界的记忆没什么存在的必要，拿回来也是影响本就不安稳的神魂，所以剥离的时候没怎么注意。
　　
　　以他现在的实力，要恢复这些神魂的记忆还有些困难，到底没有了神身，做什么事情都被限制了，真是让人怨念。
　　
　　“你们到底经历了什么……”虽然没什么头绪，但是宗沐宸敢肯定，这些事情是和那个男人有关系。
　　
　　想到凌霜清，宗沐宸忽然一愣。
　　
　　他好像还不知道他叫什么名字……
　　
　　凌霜清完全不知道宗沐宸在为什么事情而苦恼，他把人那几个人族和赤月一块拎了回去，先是为赤月疗伤，之后才把几个人族身上的禁制解开了，冷漠道：“说吧，你们到圣亚斯山谷之中是想做什么，又看到了什么，得到了什么，为什么逃出来，那个人又为什么要杀你们？”
　　
　　六壬蔷薇和绯心几人面面相觑，他们感受过宗沐宸实力的恐怖，更明白能够和宗沐宸对峙，并且从他的手中救下自己几人的人实力一定也非常的恐怖。他们没有什么实力可以不回答问题。
　　
　　绯心到底还是站了出来，将她查到的古籍之中的记载尽数说了出来，之后又简单的讲述了一下他们在山谷之中的见闻。
　　
　　在听到山谷中的中心是一朵花的时候，凌霜清的眸中闪过微光，在听到那一株花开成了两朵，他神色更是奇特。
　　
　　他的表情弄得绯心几人瑟瑟发抖，就是习惯了凌霜清偶尔释放出来气势的赤月，都觉得他家皇脸上的表情让人不安。“皇，那一株花是……”
　　
　　凌霜清一挥手，再一次禁锢了那些人族，也没有杀了他们的意思。“我可以放你们离开，但是你们的记忆我会修改。”
　　
　　几个人族一惊，修改记忆这种事情，他们闻所未闻。但是他们是别人的俘虏，是没有人权的，只能苦笑一声任由凌霜清动作。
　　
　　不知道是不是他们的错觉，总觉得这位强者听他们说见到那一株花之后，好像有些不开心。
　　
　　没有天道在，他们自然不清楚凌霜清的不高兴就是针对他们而来的，好在消除了记忆之后，他们就不会记得那朵花的模样了，不然凌霜清不会那么轻易的放他们离开。
　　
　　宗沐宸不想有人打扰到他自己，凌霜清还不喜欢别人看到他男人的花呢。
　　
　　毕竟对于植物来说，花朵象征着……
　　
　　嗯，这么一想，似乎有些微妙。
　　
　　凌霜清把自己的思绪转了回来，开始思考自己接下来要怎么做。
　　
　　今天见到了宗沐宸，就基本可以确定他的情况了。再听那几个人人类的花，凌霜清可以确定他的神魂出了什么问题，一黑一白两朵花，说明他的神魂一分为二，明显另外的一部分因为什么原因黑掉了。
　　
　　今天见到的人还显得正常，凌霜清就默认那个人还没有人格分裂什么的。
　　
　　没有亲眼所见，他也不清楚宗沐宸的神魂状态有多糟糕。如果神魂没有完全合一，贸贸然的就融合入神身的话，谁知道宗沐宸最后会变成什么样子。
　　
　　没有十成的把握，凌霜清并不准备把宗沐宸的身体拿出来。
　　
　　没错，虽然他收集的几个神魂被强行召唤走了，但是之前融合成功的宗沐宸神身却还在凌霜清的掌控之中。
　　
　　天道的意思是，只要取得神魂的信任，就可以让他和身体融合，到时候宗沐宸恢复了，就可以自己召集那些碎片，不需要凌霜清一个个世界的找过去。
　　
　　只要神魂融入身体之中，宗沐宸过去的那些记忆也会一起融合，凌霜清就不用担心他会不记得他了。
　　
　　但是凌霜清心中还有疑惑。
　　
　　那就是萧濯曾经说过的话。
　　
　　萧濯曾说他不记得了什么事情，显然宗沐宸也是在“忘记了什么”的这个行列之中，凌霜清查了自己所有的记忆，都找不到端倪，他猜测开启回忆的钥匙是在宗沐宸的身上。
　　
　　但是宗沐宸这么多年都不曾来找他，说明他自己也没有察觉到什么，那么这件事情就有些棘手了。
　　
　　凌霜清思索间，那些人类已经被赤月安顿下去了，赤月重新回到凌霜清的身边，见凌霜清沉思的样子，再一次发问：“皇，您知道了山谷之中的情况，需要我前去一探吗？”
　　
　　凌霜清被他的声音唤回了神，挑了挑眉道：“那些人既然都被我带走了，那么他一定对那里加重了控制，凭你的实力，进不去的。”
　　
　　“难道那里面，真是的花王的真身？”赤月也是个聪明的，凌霜清没有否认的意思，他自然就清楚了他没有说完的那些话。“那皇的打算是？”
　　
　　凌霜清摸了摸下巴，道：“自然是亲自去会一会他。”
　　
　　知道了凌霜清的意思，赤月躬身行礼，不再搀和这件事情。
　　
　　他们的皇对上花族的王，不知道最后的结果会是如何……

　　☆、心有猛虎，细嗅蔷薇

　　偌大的洞穴之中, 只有一株花缓缓生长，枝头一分为二, 开出了两朵颜色完全相反的花朵，白光笼罩着黑色的花朵, 控制着花朵之中属于神明的, 强大的恶念。
　　
　　凌霜清刚踏入这里, 就注意到了花朵的异常, 他仔细的观察了一下，发现自己的想法果然没有错。
　　
　　他从天道的口中了解过从前的宗沐宸，虽然他常常会对他周身之人起疑心，但是他并不是嗜杀之人, 一折腾就要毁灭世界这种事情，不像是他的风格。其实想要夺取世界的力量, 改变世界线也完全可以做到。
　　
　　会那么执念的要毁坏那些世界，说明宗沐宸在和萧濯战斗的过程之中神念出了问题，神明的存在其实极为稀少, 别看这里就有三个，事实上这片区域可能也就他们三个了。两大主神争斗, 场面绝对是极为恐怖的，在这样的情况之下，刚刚成为神明的宗沐宸就不避免的沾染杀伐之气, 神魂自然也会变得嗜杀。
　　
　　若是他的神魂完整，那么这一点杀念很快就可以压下，但是他神魂被他分散了出去, 神魂不全，自然杀念恶念也依附到了每一块神魂之中，导致他们产生扭曲和毁灭的欲望。
　　
　　就像眼前的这个神魂一样，他是所有神魂之中最强大的存在，也正是因此，杀念在他的神魂之内也更加的凶残。
　　
　　好在他进入这个身体之后，机智的将恶念分了出来，才没有在恶念的影响之下毁了自己。
　　
　　凌霜清观察那恶念的形态，被白光包裹着一点点的磨损和消耗，只要不出什么差错，解决只是时间问题。
　　
　　就在凌霜清琢磨要怎么帮宗沐宸把神魂折腾回来的时候，空间一阵波动，察觉到自己的本体周围有其他人的气息，宗沐宸出现在了山洞之中，皱着眉看凌霜清。“我应该将那些人杀死的，不然总会有人打扰到我的清静。”
　　
　　“你现在要去杀他们的话，我不会拦着你。”凌霜清对那几个人族的生死并不在乎。“不过他们也不记得看到这朵花的事情了，杀了他们也改变不了我知道这件事情的结局。”
　　
　　“那就杀了你。”
　　
　　宗沐宸的话语并不是玩笑，凌霜清颇有些无奈的看了他一眼：“好了，别闹了，半死不活的，还想着杀我？”
　　
　　宗沐宸可以察觉到他言语之间的亲近，皱了皱眉：“你到底是什么人，和那个神经病到底什么关系？来这里做什么？”
　　
　　“他叫萧濯，不叫神经病。”凌霜清淡定的给宗沐宸纠正。“我知道你觉得他不可理喻，但是他也觉得你很欠揍，在不清楚到底发生了什么事情之前，我觉得你还是不要太作死，那么叫他的好。”
　　
　　宗沐宸冷哼了一声，道：“作死的那个是他，一言不发就上来要杀我，不是神经病是什么？”
　　
　　凌霜清有些诧异的看向他，“你还记得怎么和他遇上的吗？”
　　
　　宗沐宸有些不爽对方的态度，好像站在了那个神经病那边一样，这莫名的让他不高兴。“我虽然神魂分散，但是还没有落到记不得事情的地步。”
　　
　　凌霜清闻言冷笑了一声：“你不记得的事情也不是一两天的事了，谁知道你会忘记些什么。”
　　
　　他的吐槽让宗沐宸格外的不高兴，总的来说凌霜清口中的话就没有一句是让他高兴的，也不知道戳中了这位大爷哪一点，他绷起来的脸黑得都能够去抽卡了，保管抽出来全部都是HR。“你还说你不是他派来的人？你句句都是为他辩护。他当初如何对我下手，我自是要报复回去的，说他是神经病有什么问题吗？”
　　
　　凌霜清见他坚持，抽了抽嘴角道：“随便你了，你开心就好。”
　　
　　宗沐宸又不开心了，凌霜清这话像是不满他，他明明才是委屈的那个，为什么要用这种语气与他说话。“你来这里做什么？”
　　
　　凌霜清想了想，道：“来看花。”
　　
　　宗沐宸：“……”真是有理有据，令人信服。
　　
　　“他们说他们见到了一株开着黑白两色花朵的花，我觉得这花有问题，所以过来看看。”凌霜清勾了勾唇。“却没想到居然是花王大人的本体。”
　　
　　“只是~”看宗沐宸脸色难看，凌霜清忍不住想要逗逗他。“都说星罗天露花是圣花，花开之时必有祥瑞，但是这朵黑色的花朵之上，我感受到的，却不是善花会有的恶念。看起来，花王大人瞒了大家不少事情呢。”
　　
　　“那是他们没见识。”宗沐宸颇为不屑。“从来没有哪里记载过星罗天露花是祥瑞之花，他本身就是一朵魔花，开出黑色的花朵，是很正常的事情。”
　　
　　凌霜清哦了一声，对宗沐宸眨了眨眼：“我若是用留影石将这里的景象和你方才说的话一起放出去，你说花族是不是会快速的溃败。没有了信仰，花族只是一些可怜的小花花罢了。”
　　
　　宗沐宸脸上写满了冷漠：“你离不开这里。”
　　
　　“你要这里杀了我？”凌霜清不需要他多说，就明白他的意思。“很可惜，你杀了不了我，我想你也很清楚这件事情。”
　　
　　宗沐宸被人堵到无话可说，非常的气。“你到底是什么人！”他第三次问这个问题，前两次都被凌霜清避而不答，这一次他盯着凌霜清看，好像只要凌霜清所给出的答案不符合他的期待，他分分钟就出手，怼死凌霜清。
　　
　　“若是在从前，你问我这个问题，我可以很清楚的告诉你，我叫凌霜清，是灵国的国师。”他幽幽一叹：“但是现在就有些复杂了，因为我也不是很清楚，我是什么人。”
　　
　　宗沐宸很认真的等待答案，自然从他的话语之中捕捉到了自己想要的信息。“灵国……国师？”
　　
　　凌霜清虽然一身红衣，如同火一样的炙热，但是神色却冷冷淡淡，好似高山上终年不化的积雪。“是呀，被你忘记了，无情丢弃的，那个养大你的国家。”
　　
　　“陛下，在你忙着到处折腾，毁坏一个个的世界的时候，有没有意识到，你马上就要登基为皇这件事情？”说到正事，凌霜清便变回了那个云淡风轻，对一切都格外漠然的国师。“你的臣子们在万重山前长跪三日，将我唤醒，要我将你带回。但是你好像并不着急当你的皇帝？”
　　
　　宗沐宸的眸光一下子放的很远，大概这对他来说，是非常久远之前的事情。
　　
　　“灵国……登基……”
　　
　　回忆慢慢的染上了色彩，那些不愿意去记起的事情，到底还是忘不去，慢慢的重现。“原来是为了此事而来。”
　　
　　“你便是居于国师塔之上的，那个灵国的守护神？”
　　
　　“我是国师，不是什么守护神。”虽然皇家是那么称呼自己的，但是凌霜清并不喜欢那个称号。
　　
　　“不对。”回忆的表情在一瞬间冷凝，宗沐宸看向凌霜清的目光再一次带上了杀意。“绛灵大陆是我掌控的大陆，除了我之外，大陆之上不可能出现第二个神灵！ 我一遍遍的询问，你却是一遍遍的欺骗于我，无法饶恕。”
　　
　　凌霜清不甚在意道：“不愿意相信就罢了，我只是受人所托，所以要走这一趟。”
　　
　　“他们要我将你带回，只是看你现在的情况，好像还需要很长一段时间的调养。”凌霜清指了指那朵花。“不过有你这个主魂在，相信神身归位也是很快的事了。我可以回去给他们一个答复了。”
　　
　　宗沐宸一愣，“你要走？！”他怒气冲冲的样子，好像只要凌霜清点头，他下一秒就要暴起伤人。
　　
　　凌霜清不解的看他：“你不是觉得我是来取你性命的？我要走了你不高兴什么。其实我是个传话做事的。反正你也快好了，我早点回去他们也可以安心一点，我还要回国师塔睡觉。”
　　
　　宗沐宸不明白自己在不满些什么，凌霜清的话非常的合情合理，但是偏偏就是这一份合情合理，让他觉得心中难受极了。“你既然接了他们的委托，就应该把我带回去，才算是完成了他们的请求。”
　　
　　“你现在走，我若是再出现什么问题呢？！”他指着那朵花：“如你所见，这些恶念极难消磨，我现在也无法联系到神身，一点点的扩张出去并不简单，若是中途出现问题，你要如何交差？”
　　
　　凌霜清没什么表情，就好像他真的只是受人所托，终人之事。和宗沐宸没有其他任何的关系。“你一个神明，这么的自暴自弃？”
　　
　　宗沐宸又被他一句话堵回来了，一时间有些郁闷。
　　
　　他刚才说的是什么话，这么不想他走吗？！
　　
　　“我不信你。”宗沐宸梗着脖子，扭过了头。“你的目的绝对不是救我这么简单！你明明就知道那个神经病的身份，你身上的力量也是神力，一个世界不可能出现两个神明，只要把你留下了，我的疑惑自然可以解开。”
　　
　　他像是给自己找到了一个非常合适的借口，可以强行把人留下来，所以脸色稍霁。
　　
　　凌霜清忍着笑，看他一本正经的样子，转开了眼：“不愿意信就算了。”
　　
　　宗沐宸更觉得自己应该理直气壮一点：“你是为了救我而来的，那么之前那些世界，和我的神魂接触的就是你了？”
　　
　　凌霜清点点头表示没错是我。
　　
　　宗沐宸脸色柔和了些许，不知道是不是因为那些融合的神魂的关系，虽然他确信自己消除了乱七八糟的东西，但是他到底变得有些不同的，比如在这个人的面前，他总觉得自己非常的异常。
　　
　　“既然你是来救我的，就应该帮助我毁掉那些世界，为什么要拦着他们？”
　　
　　凌霜清一脸无辜：“我什么都没做，是他们自己不愿意毁灭的。大概是觉得，造杀孽不好吧。”
　　
　　天道若是在此，怕是又要对凌霜清佩服的五体投地了，毕竟睁着眼睛说瞎话，凌霜清是越来越熟练了。
　　
　　宗沐宸分明是不信的，但是凌霜清一脸无辜，他之前又自作聪明的毁去了那些记忆，所以他无法确信凌霜清是不是在诓他。“你没有和他们接触过？”
　　
　　“嗯……”凌霜清仔细的思考了一下。“我比较少有这样的经验，又觉得反正放着不管他们也会灭世，所以我没和他们怎么接触过。”
　　
　　宗沐宸黑着脸又问：“那你在做些什么？”
　　
　　凌霜清勾着唇，一副心情很好的模样回答他：“谈恋爱。”
　　
　　宗沐宸：“……”为什么这个人总是能够这么的理直气壮。
　　
　　凌霜清不等他再开口，又继续道：“这么说来，其实我应该谢谢你，如果不是你，我不会和我的爱人相遇。”
　　
　　宗沐宸：“……”
　　
　　“其实找你是次要的，我主要是为了来找我的爱人。”凌霜清幽幽一叹：“他应该是花族中人，不知道你介不介意让我进花族找一找？只要找到了，我们马上就离开，绝不打扰你统治世界。”
　　
　　宗沐宸：“……”
　　
　　“或者你可以帮我找一找？他很可爱的，只要一见到我就会爱上我~特别会讨我的欢心。我想把他带回灵国的，但是他有些小问题，所以我陪着他一个个世界的跑。”
　　
　　宗沐宸终于忍不住开口了。“闭嘴。”
　　
　　凌霜清耸了耸肩：“不愿意让我走，又不愿意帮我找人，你这个皇帝真是没趣。”
　　
　　宗沐宸从他说他有一个爱人的时候，就非常的不高兴了，这种情绪从心底而生，完全没办法压制，导致他周身的气息越来越糟糕，都没办法好好压制那些恶念。
　　
　　凌霜清看他快要失控了，指尖一点，用自己的神力将那股恶念包裹了起来。“我知道你这样的单身狗总是不喜欢别人在你面前秀恩爱，但是为了这个就黑化，也显得你太没有胸襟了，这样不好。”
　　
　　宗沐宸：“……”
　　
　　好生气呀，但是又不知道该怎么让他闭嘴。                        
作者有话要说：　　清清：你这个皇帝，调戏起来真没（有）意思
宸宸：……QAQ

　　☆、心有猛虎，细嗅蔷薇

　　宗沐宸觉得自己大概是遇到此生劲敌, 要知道，和那个神经病对上的时候, 他的气息都没有这般的起伏不定过。
　　
　　糟糕的是面对神经病的时候，他不需要思考什么, 只需要直接打就好, 但是遇上凌霜清, 就算是言语之上占不到半点便宜, 他也生不出一点要对对方出手的心。
　　
　　没错，虽然他张口闭口都是在威胁要杀了对方，但就像凌霜清所说，他杀不了他。
　　
　　在自己的世界之中, 他奈何不了这个人，他甚至很清楚, 就算是他恢复到了鼎盛时期，也奈何不了这个人。
　　
　　宗沐宸沉默了许久，闭了闭眼, 忽然问：“我能知道，我的神魂分散在外的时候, 做了些什么吗？”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，没想到他会问起这件事情来。“真是奇怪。”他本来还不想那么快和他计较这件事情的，毕竟谨慎是没有错的, 换成是他，也会谨慎的对待那些记忆。只是了解和宽容是一回事，但是事关到自己, 原不原谅又是一回事了。“那是你自己的记忆，居然需要来问我吗？”
　　
　　宗沐宸又被怼了一次，他这次有些肯定，自己清除的那些东西和眼前这个人有关了。
　　
　　灵光一现，宗沐宸像是抓住了什么关键，忽然问：“你最初的时候，说你是来找我讨债的？我欠你什么了？”
　　
　　他还记得这一茬，凌霜清忍不住勾了勾唇，道：“你欠我一条命，所以我来找你讨命。”
　　
　　宗沐宸还想多说什么，凌霜清却不让他问了：“好了，我已经把我的来历说的非常清楚了，你不愿意信我也是你的事情，我还有事情需要处理，就不在这里陪花王闲聊了。”
　　
　　宗沐宸一听他这话就知道他要走，忍不住往前走了两步，想要拦住他不让他离开。“你这么着急走？是想出去见谁？”
　　
　　“自然是我家的小可爱了~”凌霜清翩翩然离开，只留下一句话。“比你可爱很多的小可爱。”
　　
　　宗沐宸一个人被留在洞穴之中，看了一眼自己的本体，又莫名其妙的弄出来一个水镜，照了照镜中的自己。
　　
　　忍不住思考，这世界上还有比自己还可爱的吗？
　　
　　居然为了其他人而丢下自己，简直不可饶恕！
　　
　　赤月察觉到凌霜清回来，便自请入内，看到凌霜清嘴角挂着笑，他便猜到凌霜清的心情很好了。“皇，您见到花王的真身了？”
　　
　　凌霜清多看了他一眼：“你倒是机灵。”
　　
　　“那些人族说的那么清楚，离开之后又被花王追杀，连带着我也差点被干掉，那么圣亚斯山谷之中的秘密定然是花王的弱点。”赤月分析得有理有据：“若不是皇您出手，我当时绝无生还的可能。”
　　
　　“弱点算不上。”凌霜清不慎在意的摆了摆手。“他不过是不想让人扰了他的清静，现在你就算是过去圣亚斯山谷，也无法进入其中。”
　　
　　“这件事情，对我们与花族的战争，有什么益处吗？”赤月忍不住这样问，毕竟这一场战已经打了许多年了，若是这一点小小的发现能够动摇整个大局，那么那些人族也算是立了一件大功，不枉他们的皇亲自出手救人。
　　
　　“战争？”凌霜清看向远方，勾唇笑道：“战争很快就会结束了。”
　　
　　“皇的意思是？”
　　
　　“兽族嗜站和好战是天性，却也不是无法克制。花族本就只是不想被侵略，一旦我们停下，那么两族之间总是能够找到相处和平相处的方式的。”虽然不是很在乎两族的那些性命，但是无谓的牺牲，能省去还是省去的好。“花族只会比我们还渴望停下战争。”
　　
　　“所以我们才是掌控这一场战争结束与否的人？”赤月有些诧异的帮凌霜清总结出了中心思想。
　　
　　“没错。就看花族有没有结束战争的诚心了。”
　　
　　赤月有一种不是很好的预感：“皇想要对花族开出什么样子的条件？”
　　
　　凌霜清很满意这个手下的识趣，虽然他的心思也不难揣摩：“一个很简单的条件，只需要他们交出一个人就好了。”
　　
　　花非桦在苦恼战争的时候，还有纠结另外一件事情，这让他一个头两个大，觉得自己的花瓣都要掉光了。
　　
　　他们的王在闭关出来之后，居然奇迹的要在族中寻找一个人。
　　
　　花非桦本来还很高兴他关心族人的，但是仔细看他们的王那黑成墨汁的脸色，他莫名的觉得花王找那个人没什么好事。
　　
　　苦寻一番无果，花非桦将族人的资料都一块带上，交给了看上去心情非常郁卒，浑身上下都冒出“我不开心”这个信号的王者。“王，您给的条件实在是太过广泛了，长得可爱这一点，花族有许多符合对象的人，我简单的整理了一下，您看看还能不能多给一些条件。”
　　
　　宗沐宸沉默了一会，道：“要比我还可爱的。”
　　
　　花非桦：“……”
　　
　　他刚才是不是听错了？？？什么叫做比他还可爱？？？
　　
　　花非桦有些绝望的开口：“王……这怕是有些困难。”
　　
　　宗沐宸冷哼一声，道；“你也觉得，这世界上没有比我更可爱的了，对吧。”
　　
　　花非桦：“……”他们的王到底是受到了什么刺激了……居然用可爱来形容自己……
　　
　　您根本就不是“可爱”这个范围的啊！！！看您那高贵冷艳的冰山模样，哪里和可爱沾得上边！！！
　　
　　虽然脑子里都是吐槽和咆哮，但是花非桦到底是他们王手下的第一人，考虑到王似乎很在意这件事情，为了不让他因为“不够可爱”而发飙，花非桦只能昧着良心夸奖伟大的花王。“您是花族第一可爱！族中绝对没有比您还要可爱的存在了！”
　　
　　心累不已的花非桦走后，宗沐宸简单的翻了翻他送上来的那些资料，资料之中的那些人，没有一个他看得上眼的，所以宗沐宸很肯定，那里面绝对没有配得上那个人的人！
　　
　　心中一阵欢喜，宗沐宸的心情多云转晴，然后转暴雨……
　　
　　察觉到自己回来之后做了些什么蠢事，宗沐宸觉得自己的智商可能是在本体那里丢光了……
　　
　　在和凌霜清的交锋之中被他带着走就算了，回来居然还因为对方的影响去查人，查人就算了，还和个不知道存不存在的人争风吃醋？
　　
　　宗沐宸第一次知道，自己还有这样的能耐，简直蠢出了天际，回过神来之后，对于刚才的自己，他是非常的唾弃的。
　　
　　唾弃完自己，他又忍不住思考，凌霜清之前的话中，有多少是真，有多少是假？
　　
　　凌霜清这个人，宗沐宸还是有些许的印象的。
　　
　　此人是灵国的守护神，相传，他出生之前，灵国不过是一个弹丸大小的小国。在他出生之后，幸运之神开始眷顾这个小小的国家，灵国就开始一步步的对外扩张，能人辈出，每一代的帝王都有开国帝王之能。只要国师塔还在，只要国师塔上的国师还在，那么灵国就能一直强大下去。
　　
　　这是出生之后，他从他父亲口中知道的事情。
　　
　　凌家本就是国师世家，在凌霜清未出现之前，他们能保灵国的风调雨顺，而凌霜清出现之后，凌家的能力越来越强大，每一任的国师，都是皇帝左膀右臂，实力强大不说，对皇族也是绝对的忠诚。
　　
　　宗沐宸不知道凌霜清活了多久，只知道他多次在灵国倾危之际出手力挽狂澜，是绝对不能够小觑的人物。
　　
　　按照凌霜清所说，他消失后，臣子们在万重山前长跪求他出山的确是有可能的事情，因为他的国师，当代的凌家族长知道如何才能够求见这位真正的“国师”。
　　
　　他们没有本事查到他的消息，但是这位“国师”却不一样。
　　
　　清楚凌霜清是谁不难，但是只只要一想到凌霜清寻他，只是因为有人请托，宗沐宸又开始不高兴了。
　　
　　虽然他自己闹不明白自己到底在不高兴些什么，就是觉得凌霜清是因为外因才来寻自己，这一点让他难受，再一结合凌霜清所说，他只是个附赠，凌霜清还有个爱人，其实才是他的主要目的。
　　
　　宗沐宸又忍不住要去翻那些“可爱”的人的资料了。
　　
　　觉得自己可能中了什么毒，宗沐宸思考起了神明有没有迷惑人心的能力了。他到底对“神明”这个种族的掌控太少了，所以没什么头绪。
　　
　　当初提前成神，他不知为何心中焦急，想要离开绛灵大陆，去寻什么人，所以都没有和天道先打招呼。结果刚撕裂空间，就直接踏入了那个神经病的地方，被他揪着问了两个问题，两人就打了起来。
　　
　　最后宗沐宸就变成了现在的模样，整个过程其实非常的简单，但是也是因为这一份简单，其中参杂的东西，更需要人去思考。
　　
　　因为凌霜清的出现，宗沐宸终于还是将那一段他不愿意去回想的悲惨回忆重新拉了出来重新一点点的检索。
　　
　　他记得最开始见到那个神经病的时候，那人的反应有些奇怪，脸色怪异，夹杂着惊诧，怀疑，还有恨意。
　　
　　现在仔细想来，那样的表情不可能对一个初见的人表露出来，那个神经病见到他，就好像见到了什么久别之人，而且还是曾经有龌龊的久别之人……
　　
　　宗沐宸回顾自己的人生，很肯定自己不认识那个神经病。
　　
　　然后神经病问了他一句：“你身上有清清的气息！他人在哪里！？”
　　
　　他当初一头雾水，根本不知道那个人的话是什么意思，于是回了一句“与你何干”。
　　
　　然后两个人就打起来了。
　　
　　那一场大战，连续打了三天三夜，打到整个宇宙都为之震颤，宗沐宸气性大，从小到大一路顺风顺水，还真的没有这么憋屈过，抱着不能输的念头，他硬是在三天的时间之内越战越勇，从对方单方面对他的暴打，到后面可以反击，最后仗着对方后继乏力，自己以自爆为代价，拉着对方同归于尽。
　　
　　宗沐宸那个时候已经杀红了眼，灭杀了对方就是他的想法和心愿，所以身份分散之后，想的就是毁掉对方控制的世界，将对方的力量吞没为自己的力量，在对方恢复之前，一定要再次的变强，才有能力对上他。
　　
　　从前不曾思考的事情，此时此刻重新再一次审视过去，宗沐宸再一次感慨。
　　
　　自己真的好蠢。
　　
　　自己年少轻狂，一打就停不下来。神经病是真的有病，对自己不依不饶，好像自己杀了他祖宗十八代一样，追着他不放。两人明明都没有搞清楚对方想做什么，就打了那么惊天动地的一架。
　　
　　“清清……”回想两人唯一的那一句交流，宗沐宸忽然觉得，有一些谜团，慢慢开始浮出了水面。
　　
　　凌霜清的话还在耳边回响“若是从前，我可以说我叫凌霜清，只是现在，我也不清楚是我什么人了……”
　　
　　他依稀记得对方感慨一般的话语，一点都不似作伪……
　　由【】独家整理，晋江独家首发.
　　那个人口中的“清清”，是不是就是凌霜清呢？如果真的是凌霜清，为什么他会是出现在绛灵大陆的神明呢？他和绛灵大陆，和自己到底有什么样子的关系，才会让神经病在见到自己的第一面，那般的愤怒呢？那个神经病和凌霜清，又是什么关系呢？
　　
　　问题太多了，全部都关系到一个人，宗沐宸的脑海之中挥之不去的，是那一张他无法忘记的脸。
　　
　　他还记得凌霜清嘲讽一样的话语，他曾说，他忘记事情不是一天两天的事了。所以他选择遗忘的那些记忆，其实都是和凌霜清有关的吗？
　　
　　那他可不可以自作多情的猜测，凌霜清想要找的那个人，其实就是他呢？

　　☆、心有猛虎，细嗅蔷薇

　　花非桦脸色阴沉的来到了宗沐宸的面前, 这让想多了本来还有些开心的宗沐宸莫名的觉得有些不妙。
　　
　　“王，兽族提出他们可以停战, 但是他们要花族交出一个人。”
　　
　　宗沐宸闻言一凛，忙问道：“谁？”
　　
　　“他们说, 是一个叫慕凝渊的男子。据说是妖皇指定要的人, 但是我查了族内之人, 并没有谁叫这个名字。”就算真的有这个人, 花族也不可能为了兽族口中不知能维持多久的和平而牺牲一个族人。
　　
　　宗沐宸本来以为能够听到自己的名字，却不想那边给出的名字却是格外的陌生。
　　
　　他没有接触那些记忆，自然不清楚这个名字是自己其中一块神魂之名。凌霜清给出的这个人名，一下子打碎了他的猜想, 方才那些猜测都好像是他自作聪明，自以为是。
　　
　　宗沐宸苦笑一声, 不清楚自己到底在想些什么。
　　
　　他忽然开始羡慕那些分散在外的神魂了，他们没有本尊的意识，存在于那些世界之中特别容易融入其中, 和他完全不同。
　　
　　如果有人与他们接触，他们不会做出和他一样的蠢事来。
　　
　　事实上宗沐宸想太多了, 他的神魂做的蠢事并不比他现在少。
　　
　　“找不到这个人？”宗沐宸冷笑。“那就再找。掘地三尺，也要把这个人给我找出来。”他不明白自己现在到底有什么样子的心思，但是有一个念头却是格外的清晰。
　　
　　找到凌霜清想要找的那个人, 然后杀了他，永绝后患。
　　
　　嫉妒可以完全改变一个人，就算是自以为沉稳的宗沐宸, 有时候也特别容易因为一两件小事而被冲昏了头脑。
　　
　　花非桦纠结道：“王，兽族的话并不可信，难道我们真的要为了停战，而牺牲族内之人吗？”
　　
　　“谁说我要答应他们的？”宗沐宸冷哼一声：“既然他们想要人，就应该有求人的姿态来，我们只有掌控着他们想要的，才能够反制。”
　　
　　花非桦眼前一亮，突然被点亮了奇怪的技能点。
　　
　　被提点了之后，花非桦就兴致勃勃的下去找人了，留下宗沐宸一个人在那里冒冷气。
　　
　　他本来想着，凌霜清是为他而来的，不可能和他之前所说，不会再和他有所交集，之前回来，是想等凌霜清再一次找上门来。
　　
　　哪想得到凌霜清一点来招惹他的意思都没有，直接就派了人来谈两族谈和的事情，好借着这件事情作为筹码，要花族帮他找人。
　　
　　越是想，宗沐宸就越是气。
　　
　　但不是气凌霜清不按照套路来，而是气自己，气那个被凌霜清重视的人。
　　
　　在他气得脑袋冒烟的同时，凌霜清的状态却比他简单快活得多。身为兽族之皇，他打遍兽族无敌手之后，整个兽族就是他的一言堂，他要求短暂的停战之后，便被兽族的几位兽王邀请，前去参加聚会。
　　
　　兽族好战嗜战，却也不是一定要打仗。他们只是闲不下来，太过好动，所以才会借着战争来平息蠢蠢欲动的心。不打仗的时候，兽族也有自己的消遣，办宴会就是其中的一种。
　　
　　宴会是挑战和挑事最合适的时机，兽族的宴会总是会聚集大量的兽，他们借着宴会，挑衅和挑战他们的对手，将无法参加战争的满身力气都用在了切磋之上。
　　
　　其实这才是兽族消遣自身精力的正确途径，只是这些年来战争多了，许多兽族在战争中出生和死去，很多人已经忘记，他们还可以和同族打架这件事情。
　　
　　兽族之人，生与死的距离常常只是一场挑战之间，活得越久的兽，实力越强。当然他们的挑战也是有规矩，要守法度的，不然整个兽族就会乱作一团。
　　
　　凌霜清根本不知道宗沐宸想了些什么，知道了些什么，又被他友善的问候打击到脑袋发昏，他坐在高位之上，看下面的人打架，看的有些昏昏欲睡之际，出去和花族交涉的赤月回来了。
　　
　　他的脸色有些古怪，见到凌霜清睡眼朦胧的看过来心头一跳，道：“皇，花族好像并没有理解您的意思。”
　　
=======================
本文由花祭年年独家整理，拒绝盗文！！！

附:作者码字不易，请大家支持正版订阅哦~
内容版权归作者所有！如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
=======================
　　凌霜清漫不经心的哦了一声，好像对花族之事一点都不上心。“那他们理解成了什么意思？”
　　
　　“他们说，花王觉得，有求于人就应该有有求于人的样子，要他们帮忙找人，就要诚挚一点。”赤月琢磨着，怎么都觉得花王在作死。“花王想和您亲自谈这件事情。”
　　
　　凌霜清低头笑了一声，觉得宗沐宸实在是太可爱了。“我什么时候说，我在求他们办事了？他们姿态摆得倒是高，怎么没把人想给我找出来，再来威胁我退兵呢？”
　　
　　这也是赤月疑惑的一点：“皇……您好像对这个结果早有预料。难道……您所要找的这个人，并不存在？还是您在意的一直都是……”
　　
　　“人肯定是存在的，只是连他自己也不知道，他曾经叫做慕凝渊罢了。”凌霜清从前并非斤斤计较之人，但是关系到宗沐宸的事情，他总是喜欢和宗沐宸折腾一番。因为宗沐宸的缘故，导致上一个世界他答应了慕凝渊的事情没能够完成，好好的角色扮演没来得及结束，就把肩上的胆子都丢给了玉苓栩。
　　
　　凌霜清不喜欢计划好的步调被打乱，特别是打乱的人还没有一点自觉，一点都不觉得自己做错了。
　　
　　既然记不起来，那便受着这一份痛处，记得这一种心焦无力的感觉。
　　
　　看他日后还敢不敢随意将他遗忘。
　　
　　招惹了他凌霜清，怎么可能再简单的抽身离去。
　　
　　赤月虽然不是很懂凌霜清再卖什么关子，但是凌霜清掌控着主权这一点，他还是看的分明的。“那皇，我应该如何回花族之人呢？”
　　
　　“和他们说，想要我真诚相待，就应该让他们的王亲自来见我，这样，我必然真诚以待，好好的招待他们的王。”凌霜清神色淡漠，但是言语之间，赤月却觉得他语带笑意。
　　
　　好像在和谁打什么哑谜一般。
　　
　　赤月不懂他们的皇到底在算计什么，但是传话他还是没有问题的，很快就离开，去与花族之人交涉去了。
　　
　　凌霜清多看了两眼下面打个没完的擂台，觉得实在是无趣，便抽身离开了。
　　
　　这个世界有些没意思，等解决了宗沐宸的事情，他想回绛灵大陆重新看看，也许他能够记起一些，被他忘却了的往事。
　　
　　这一天夜里，明月高悬，照的诸天星辰，都暗淡了不少。
　　
　　窗边的几株野草无风自动，点燃的烛火映照出不请自来的，王者的身影。
　　
　　凌霜清半倚在床榻之上，懒洋洋的看着突然出现在自己面前的宗沐宸。
　　
　　他们不过一日不见，但是宗沐宸身上的气质，与他最初出现之时，却有了极大的变化。
　　
　　这和凌霜清想的其实有些不同，他本以为宗沐宸将那些情感都剔除出去，融合了神魂之后，应该不会再受到自己的影响，那么他想要达成目的，就还需要再用手段，让宗沐宸重新爱上自己。
　　
　　但是现实却是，即使抹掉了记忆和情感，那一份深入灵魂之中的，对他的爱却依旧可以影响宗沐宸。
　　
　　不过是小小的神魂融合，就在宗沐宸的心中种下了一颗种子，凌霜清从前没少听对方说的情话，他总说不管再来几生几世，他都不会辜负自己。
　　
　　一次次的意外，他总以为自己需要好好的“□□”一下眼前的人，但是他总是会以最快的速度自己驯服自己，再乖巧的凑到自己的面前来。
　　
　　说不高兴那绝对是假的，凌霜清见到宗沐宸因为自己白天的一席话，一入夜就眼巴巴的送上门来，眉眼之间，已经添了几缕柔情。
　　
　　只是开口的时候，依旧是冷漠的语调：“不知花王深夜来访，有何要事？”
　　
　　宗沐宸沉默了一瞬，道：“叫我宸。”
　　
　　凌霜清：“……”这好像有些答非所问，而且只要一提到他的名字，他的第一个反应就是叫他宸宸……
　　
　　大概是天道整天在他耳边这样碎碎念，所以被带歪了吧。
　　
　　见他不回应，宗沐宸又是一阵沉默，看上去脸色有些难看：“那个慕凝渊对你来说，有多重要？”
　　
　　凌霜清和他对视，一本正经道：“他是我的爱人，我与他已经纠缠了几生几世，你说，他对我有多重要？”
　　
　　宗沐宸心中一涩，一时之间心绪乱飞，有些心慌。
　　
　　他出生的时候，天降祥瑞，命中注定了要成神，一路修炼走来，顺风顺水，从来没有什么障碍。
　　
　　因为他的身份，他的周围总是围绕着各种各样的，妄图让他留下印象，想要他记得他们，帮助或者爱上他们的人，他被设计和算计了太多，慢慢的心也就冷了下来，变得对什么人都不再信任了。
　　
　　他接触过的人很多，却没有哪一个如同凌霜清这样，带给他这种奇怪的感觉。
　　
　　看到他的时候，心是欢喜的，听到他有了所爱之人，心中酸涩的同时，却又生出了杀意。嫉妒被他喜爱的人，恨不能杀了那个人取而代之，又害怕自己的想法和行为会让他厌恶，害他不高兴。
　　
　　宗沐宸是一个极为自我的人，却在不知道什么，命中有了另一个比自己还要重要的存在。
　　
　　凌霜清的话，他并没有全信，只是听他这样说，心中有甜有苦，不知为何，整个人都有些混乱。
　　
　　“你口中的爱人，是我吗？”就算有自作聪明，自以为是的可能，他也还是想要问出口。“那个慕凝渊，是我吗？那个和你纠缠几生几世的人，是我吗？”
　　
　　凌霜清看着他，宗沐宸的眼中满是期盼，好像凌霜清接下来回答的话，就可以判定他的生死。“如果我说不是，你会如何？”
　　
　　宗沐宸摇了摇头：“不可能不是。”
　　
　　“哦？这么自信？”
　　
　　“我这么喜欢你，不会允许你和别人在一起的。”
　　
　　“你又知道你喜欢我？”
　　
　　“喜欢你，爱你，只要想到因为自己那些顾忌，让自己不记得你，忘记你，灵魂都开始疼了。”
　　
　　凌霜清：“……”好吧，又开始满嘴-骚-话了。
　　
　　“我们在一起很多个世界了，是吗？”宗沐宸见凌霜清不语，主动朝着他走去。“我是不是做了很多的傻事，是不是还欺负了你？是不是总是让你不开心，总是忘记了你……”
　　
　　“对不起，我本来有机会可以记起来你的，我本来应该记起来你的……”
　　
　　凌霜清无奈的看着他，眼前之人眼中满是懊恼，那痛苦的模样，让他忍不住，又心软了。
　　
　　他果然是吃软不吃硬的人，只要宗沐宸对他服软，只要他说几句情话，只要他露出这样委屈的模样，他就是忍不住心软，想要原谅他。
　　
　　该说真不愧是他的爱人吗？就算不记得他了，也依旧懂得怎样说话和道歉，最能够击中他的软肋。
　　
　　这么可爱的人，是属于自己的，想一想，都觉得格外的美好。
　　

　　☆、心有猛虎，细嗅蔷薇

　　“唉。”
　　
　　幽幽一声叹, 就落在自己的耳边，落在自己的身上, 宗沐宸心疼不已，一想到这个叹息是因为自己, 他觉得自己真的罪无可恕。
　　
　　他什么都不记得了, 却在短短的几天时间之内, 无法自制的爱上了眼前之人, 说他们无缘，宗沐宸是不信的。
　　
　　他很清楚自己的性格，如果他爱惨了这个人，那么这种深刻的爱可以跨越不同的世界, 影响分散开来的神魂，只会让自己一世世的爱上他。不管那一块神魂, 不管他们变化成了什么模样，又什么名字，又是什么性格。
　　
　　在这个人的面前, 他们最终都会变成同一个模样。
　　
　　所以凌霜清口中那个爱人只能是他，换成别人, 别说不毁灭世界，他会不会安稳的待在这个世界，都很难说。
　　
　　大概是从小到大, 他想要的东西从来没有失去过，宗沐宸的独占欲总是特别的强。同样的，他对于凌霜清的珍视也特别的强。让凌霜清不高兴和难受这件事情, 他自己想来也觉得自己是个渣。
　　
　　“记不记得起来其实没什么关系。”凌霜清伸出手去，见他想要摸自己，宗沐宸自动自觉的俯下身子，任由凌霜清的手揉了一把自己的脑袋。“主要是别和我犟，每次你记不得我，非要和我对着干，我就会特别的生气。”
　　
　　“然后反过来，你就会比我更加的不高兴和生气。”他说这话的时候笑眯眯的，但是宗沐宸就是察觉到了他言语之中的杀气。
　　
　　想起来前些日子自己作死要杀了他的时候，凌霜清脸上也带着笑，好像就是这样笑的。
　　
　　宗沐宸第一次知道了“作死”这两个字怎么写。
　　
　　大概就是写在了他的脸上吧。
　　
　　“我错了。”不管有没有错，这个时候认错是必须的。“我不应该什么都不了解，就对你出手，还对你甩冷脸。”
　　
　　宗沐宸可怜兮兮的，半跪到了凌霜清榻前，抓住了凌霜清揉他脑袋的那只手蹭了蹭，道：“但是你不应该说你有其他的爱人的，如果不是我想的清楚，我大概会嫉妒到发狂。”
　　
　　凌霜清忍不住笑了。“就许你整天忘记我，不许我说一句，我有其他的爱人？”
　　
　　“不许。”在关键的问题之上，底线是绝对不能退的。“我甚至想过，把花族之中比我可爱的那些人都杀了。只要他们都死了，就没有人比我更可爱，更适合做你的爱人了。”
　　
　　凌霜清被他握着手，白了他一眼，“能不能有一点一族之王的样子，动不动就想灭族，这样不好。”
　　
　　宗沐宸听出了他言下之意，更加委屈了。“你的意思是，整个花族的人，都比我可爱吗？”
　　
　　凌霜清没有回答，只是静静的看着他。
　　
　　宗沐宸磨了磨牙：“我现在很想毁掉这个世界了。”
　　
　　看他一脸的不开心，凌霜清就开心了，宗沐宸会和他说这些话其实在凌霜清的意料之外，他没想到事情会那么的简单。毕竟在进入这个世界之前，天道言之凿凿，说宗沐宸定然会失去一切的记忆，凌霜清需要从头来过。
　　
　　这么说其实有些不准确，凌霜清做的最多的事情便是接受宗沐宸的爱，很少有他反过去追宗沐宸的时候。毕竟只需要他稍做设计，宗沐宸就会眼巴巴的往坑里跳，凌霜清挖一个他就跳一个，一条一个准。所以凌霜清的从头来过，变成现在这个样子，好像也没什么问题。
　　
　　这一切的开始是宗沐宸，他看上去也没有要凌霜清来先踏出那一步的意思。
　　
　　事实上能够把人拐到手，就足够宗沐宸开心很长一段时间了。等凌霜清主动和他说那些情话，宗沐宸还是不敢想的，毕竟凌霜清最多只会回应他，主动开口表白什么的，不是凌霜清的性格。
　　
　　凌霜清挣开了宗沐宸握着自己的那只手，伸过去又揉了一把宗沐宸的脑袋。“你最可爱了，你全世界第一可爱，哪里有人比你还可爱。”这可是凌霜清的肺腑之言，毕竟其他人在他的眼中都是青菜大萝卜，存不存在对他没有任何的印象。能够在他的世界里留下痕迹的人和事实在是太少，从过去到现在，也只有一个宗沐宸而已。
　　
　　所以宗沐宸不可爱，谁可爱。
　　
　　被夸奖了，虽然夸奖的这个词语实在是有些奇怪，但是宗沐宸却是心满意足，整个人都要飘起来的。
　　
　　他蹭上了凌霜清的床榻，虽然没有记忆，身体却轻车熟路的把凌霜清抱进了自己的怀中，好似这个动作他做过千遍万遍，只要碰到凌霜清，他就清楚怎么让他靠得更加的舒服。
　　
　　“这个世界被你所掌控，别动不动就说要毁灭他，你的神魂还需要他来修复。”凌霜清被抱住了，也没有别的动作，只是稍微歪了歪，觉得舒服了，才懒洋洋的开口，强调这个世界的重要性。
　　
　　虽然这个世界非常的无聊，但是毕竟是被宗沐宸的神魂掌控，与他互有联系，维持神魂状态的世界。“我将你的神身带来了，等你将那些恶念剔除，神魂便可以与神身融合。到时候你便可以自行召回那些神魂，不需要我一个个世界的去找了。”
　　
　　宗沐宸亲了亲他的额头，道：“这一路，辛苦你了。”
　　
　　“我本就是受人所托，做的事情也说不上多辛苦。”既然认都认回来了，凌霜清便将自己一直以来的疑问问了出来。“成神之后，为何连天道都没有联系便离开了绛灵大陆？又为什么会变成现在的模样，你和萧濯之间，到底发生了什么，让你这样的敌视他？”虽然猜出来了大部分的内容，但是凌霜清还是想听当事人讲一讲。
　　
　　毕竟他猜想的那个可能，实在是太蠢了。
　　
　　如果是真的，那这件事情怕是误会大了。
　　
　　好吧，单方面是宗沐宸的误会，看萧濯当初说话理所当然的样子，他好像半点不觉得他做错了事情。
　　
　　凌霜清想知道，宗沐宸之前又回忆分析了一番，他便简单的将自己当初的遭遇，感受和自己之后的推测都给凌霜清细细的讲了一边。
　　
　　不知不觉月色已经消散，朝阳升起，透过纱幔照入了床铺之中，宗沐宸也总算将那一场战争讲完，说到了他来这个世界之后的所作所为。
　　
　　凌霜清倒是若有所思，这件事情从宗沐宸的角度出发，他的应对其实没什么错处，萧濯一言不合就要对他下死手，他除了反抗也的确是没有其他的选择。宗沐宸叫萧濯神经病也正是因为如此，毕竟时至今日，宗沐宸依旧不知道自己到底是哪里招惹了那个神经病。
　　
　　“神经病口中所唤‘清清’，是你吗？”宗沐宸捏着凌霜清的手这样问，语气酸溜溜的，非常不高兴在自己还不认识凌霜清的时候，就有人这么亲昵的称呼凌霜清。
　　
　　“……”凌霜清沉默了一瞬，道：“应该是我没错。”
　　
　　“他是清清认识的人？”
　　
　　凌霜清纠结了一会，他现在也是什么都想不起来。“也不算是……只是我前段时间与他见过一面，他的言语之间透露出来的消息，好像我曾经经历过什么，失去了记忆一般。”
　　
　　“可是我回首我的过往，每一段时间的非常的清晰，在国师塔之中不是无聊的发呆便是睡觉，我并没有丢失记忆。”凌霜清有些苦恼的皱着眉。“可他的样子又不似作伪。他应该还认识你……你也许，也同我一般，忘记了什么。”
　　
　　“但是我们的年纪相差那么大，也从来没有什么交集，怎么可能……”
　　
　　宗沐宸伸手抚过凌霜清的眉头，安抚他道：“想不明白便先不去想，你不需要为了这件事情皱眉。”
　　
　　“也许他口中的我们，并不是现在的我们，而是前世？或者是另外一种状态，或者时间下的我们？”宗沐宸想的就比凌霜清要多上许多了。“我生在灵国，出生之时也是在国师塔前见礼过的，沾染了你的气息并不奇怪，想来他便是因此而盯上了我。”
　　
　　“他当初看我的眼神我还记得，惊诧，不解和怒意混杂，他好像没想到我还会出现。我们可以大胆的猜测，也许我们两个都曾经‘死去’，我能够重新‘活过来’，所以他震惊，又从我的身上感受到了你的气息，所以他才对我出手。”
　　
　　凌霜清顺着他的思路往下走，得出的答案却让他眯了眯眸子。“他说我该唤他一声兄长，若他真是我的兄长，那么他要至你于死地，是不是代表你做了什么事情，伤害到了我？”
　　
　　宗沐宸觉得自己给自己挖了坑，赶紧举起了自己的手道：“我疼你爱你还来不得，怎么会舍得伤你！”
　　
　　凌霜清觉得这不无可能。“若是真有前世，也许我们是仇敌呢？也许你并不爱我呢？”
　　
　　宗沐宸一时之间哑口无言，也不知道如何反驳。
　　
　　他这个人其实不信什么前世今生，但是这些东西谁也说不准，曾经发生过什么事情，大概也只有萧濯清楚。“等结束了这边事情，我们去找他谈一谈？”
　　
　　“也行，他留了一道神念给我，要找他并不困难。”凌霜清笑道：“他的状况比起你，也好不上多少。若是要再见，你可得控制得了，不对他出手。”
　　
　　宗沐宸抿了抿唇，他清楚凌霜清的意思，在这件事情没有弄清楚之前，他的确不适宜和萧濯算之前的那一笔账。尽管他很坚定，就算有前世，他也绝对不会伤凌霜清分毫。
　　
　　“他的话也不可尽信，你看他那么讨厌我，还想弄死我，说不定直接在你面前就抹黑我了。”宗沐宸仔细一想，还是觉得问那个神经病并不靠谱。“这件事情必然和绛灵大陆有关，毕竟你也出身绛灵大陆，再加上大陆的异常，也许天道会有所了解？”
　　
　　“他比你还迷糊。”凌霜清不用想都知道天道不可靠，要是可靠，他早早就回灵国了，哪里还用在这里拯救宗沐宸。
　　
　　“到底我没有与他链接，不曾真正的掌控他，也许等我握住绛灵大陆的时候，我就能知道那些不知为何消失的过往呢？”宗沐宸对于什么过往和曾经其实一点都不在乎，他是一个活在当下的人。但是当这些过往和曾经与凌霜清沾上关系的时候，再不重要的也都变得重要了。
　　
　　只要神魂与神身合一，他就可以记起来和凌霜清在这些世界之中发生的事情，就能知道两人是如何在一起的。
　　
　　如果不是记不起来会让凌霜清不高兴，宗沐宸其实也没有多想去回忆起来。
　　
　　因为他会觉得自己会嫉妒那些神魂碎片，嫉妒那些世界之中的自己，可以和凌霜清走过那么多的路，和他相伴那么长的时间。
　　
　　在争风吃醋这一点上，就是自己，宗沐宸都不是很乐意放过。
　　
　　但是比起吃醋，记起来和凌霜清甜蜜的那些记忆更加的重要，这让宗沐宸有些迫不及待的想要去弄死那些恶念。
　　
　　现在回想，如果不是当初的自己太蠢，被人追着打的自爆，也不会记这件事情那么久，更为了杀那个人而生出这些恶念。
　　
　　谈了恋爱之后，很多的事情就变得不慎重要了，当初的你死我活，和宿命之争，在谈恋爱面前，根本不值一提。
　　
　　有空想怎么打架，还不如多抱一抱他的清清。
　　
　　他的清清怎么能那么的好看！怎么能那么的可爱！怎么能这么的讨他的喜欢！
　　
　　好想把他装自己的自己的心里，走到哪里就带到哪里，永永远远都不和他分开。
　　
　　没有喜欢上一个人之前，他可以在意很多的事情，周围的人对他的算计，天道烦人的碎碎念，或者和萧濯的生死之战。
　　
　　喜欢上一个人之后，满心满脑就都被那个人所占据，都说恋爱傻三年，大概就是宗沐宸目前这种无药可救的状态吧。

　　☆、心有猛虎，细嗅蔷薇

　　日上三竿, 赤月应凌霜清的召唤而来，听到凌霜清要停战, 有些诧异的眨了眨眼。“皇不是还要花族交人出来？”
　　
　　凌霜清点了点头，指了指里屋, 道：“人已经在里面了。”
　　
　　赤月有些不可思议的往里面多看了两眼, 随即感受到一股强大的压力朝着他袭来, 他猛地退了两步, 睁大了眼：“花王怎么……”
　　
　　凌霜清勾了勾唇道：“从今天起，他就不是什么花王，而是你们的皇后了。”
　　
　　赤月一脸懵逼，呆了好一会都没能够反应过来凌霜清什么意思, 最后绷着一张看上起冷静的脸，异常崩坏的离开了。
　　
　　不管赤月要和那些妖王怎么解释, 凌霜清进了里屋，就踹了在他床上躺尸的宗沐宸一脚：“你没事吓唬我手下的人干什么。”
　　
　　宗沐宸被踹了，挪了挪位置, 示意凌霜清坐过来。“我吃醋。”说话的时候，那叫一个理直气壮。
　　
　　凌霜清喝茶的动作一顿, 抬了抬眸：“哦？”
　　
　　“嫉妒他能够在我不认识你之前，就跟着你。”
　　
　　“谁让你不乐意认识我呢。”他找事，凌霜清就不给他台阶下, 语调轻扬，一副要和他秋后算账的模样。
　　
　　宗沐宸显然也意识到自己现在并不是能够嚣张的，如果不是凌霜清好哄, 他现在膝盖都要跪断在搓衣板上，哪有坐在这里争风吃醋的空闲。意识到自己并没有“作”的资本，宗沐宸总算是不折腾了。一连乖巧的询问：“花族那里，你想要怎么解决？”
　　
　　“你当初挑起这一场争端，为的是乱世之中，时序混乱，可以打断此方世界天道的诞生。大陆战乱，所产生的生死轮回，也可以助你恢复神魂。只是这些年来两族的厮杀越发的没有道理了，这样无止境的杀孽只会让你封印的那一朵恶念之花得以生长。”谈到关于宗沐宸身体的问题，凌霜清是半点不想马虎的。“停战并不是我一时的想法，是时候让这个濒临破碎的小世界好好的缓一缓了。”
　　
　　“最开始到达这个世界的时候，我就没有常驻的打算，只是想要毁了之后夺取能量。只是在挑起战争之后，我发现战争和破坏带来的能量对于神魂的修复更加的便捷，所以才中途改变了策略。”对于一个没有自主意志的小世界，宗沐宸是非常不在乎的。
　　
　　说他冷血也好，说他灭世魔王也罢。众多世界的运行都遵循着这样的准则，除了超脱而出，孕育出神明之外，小世界本身是没有所谓的权力的。他们总是日复一日的轮回着同样的故事和模版，不会有什么更改，小世界之中的人，若是没有外力介入，永远都只会有相同的命运。
　　
　　在故事结束之后，所有的一切都会倒带重来，世界不会往前迈进。
　　
　　别看孕育神明说起来那么简单，事实上他们走过那么多的世界，没有任何一个世界有这样的兆头，很多世界连诞生而出的天道都懵懵懂懂。
　　
　　被神明所掌控的小世界比起无主的小世界，优势要更多一些，因为神明需要他们发展能够为他提供源源不绝的力量，所以他们不会陷在死循环之中。
　　
　　众多的小世界之中，由创造者创造的小世界也比较的特殊，因为他们是创造者的独创，很多时候都属于创造他的神明，这样的小世界要诞生神明就更加困难了，因为创造者的实力强大，在他创造的小世界和他对抗，胜算是非常低的。
　　
　　宗沐宸从前不在乎这个小世界的生死，但是现在却是不同的，他要和他的清清在这个世界渡过一段美好的岁月，这个小世界非常值得纪念，宗沐宸决定把他纳入自己的统治版图之中，回头要走的时候，要记得把他挪到绛灵大陆附近去。
　　
　　作为绛灵大陆的主神，他诞生至今还没有能够真正的掌控大陆，也算是一个奇葩了。
　　
　　“现在就按照你的意思去做吧，你喜欢怎么折腾两族就怎么折腾。”虽然决定接手这个世界，但是宗沐宸还是不关心那些人的死活，而比较在意凌霜清的想法。
　　
　　凌霜清是个不喜欢多思考的人，毕竟他崇尚武力至上，既然不想打了，那就停战，谁不愿意，他就出面把他们按在地上摩擦，总是能够把人打服的。要知道他就是这么一统整个妖族的。
　　
　　“说起小世界，我想到一件事情，有些在意。”凌霜清话题一转，把自己刚刚想起来的事情提了出来。“我当初见萧濯的时候，天道也在。他说萧濯身上的神力与天道碎片与他出身同源……”
　　
　　“不可能。”宗沐宸下意识就否定了，绛灵大陆是他所掌控的，天道也是他再熟悉不过的，怎么可能在这个时候多冒出来一个神祇来。“一片大陆只会有……”
　　
　　话还没有说完，宗沐宸显然也想起来绛灵大陆的古怪之处。“这件事情，怕是和绛灵大陆关系甚大，我怕是要快些恢复了。”
　　
　　凌霜清也觉得是这个道理，从现在的情况来看，不管是他还是萧濯，抖出身绛灵大陆，只是他们和大陆之前的牵扯都有些古怪，萧濯的经历成迷，他不开口他们怕是寻不到窍门，那么只能等宗沐宸接手了绛灵大陆，他们才能够从大陆的过去之中窥见一些秘密。
　　
　　“不着急，我帮你。”
　　
　　和凌霜清说定了方案，宗沐宸便从兽族离开，等他回到了朝露宫，花非桦已经在外面等他等了许久了。
　　
　　宗沐宸归来，并没有让花非桦的脸上露出什么笑容来，反而是越发的阴沉：“王，兽族欺人太甚，我们找不到那人，他们居然要我们将王你交出去！”花非桦有些愤愤然，整个人都充满了斗志：“能停战虽好，但是我们绝对不会同意将王您交出去！！！这简直是对我花族的……”
　　
　　“交出去也没事。”宗沐宸打断他的碎碎念。“你来得正好，我回来拿一些东西，我要搬去兽族住了。”
　　
　　花非桦还没有回过神来，一连呆滞的看着宗沐宸：“啊？”
　　
　　宗沐宸没有搭理他，他这次回来是来收拾行李的，他好不容易磨得凌霜清同意他搬过去一起住了，自然手脚要麻利一点。
　　
　　花非桦跟做梦似的飘进来，看宗沐宸连花盆都要带，觉得自己的花生遭遇了最严峻的考验。“王，您刚才的话是在开玩笑的吧，我们怎么可能牺牲您来成全族人，这……”
　　
　　“没事，我是自愿的。”宗沐宸瞥了他一眼。“兽族已经答应停战了，要求就是我住进兽族之中去，这并不是什么难事。”
　　
　　花非桦觉得自己的思绪跟不上宗沐宸的脑回路。“王，可花族要的是您……是您嫁过去啊！您不觉得这是对您的侮辱吗？！”
　　
　　宗沐宸摆了摆手：“吃一点口头上的亏而已，我并不在意。”
　　
　　“哈？”
　　
　　见花非桦还是一副世界末日的样子，宗沐宸到底还是停下了手头忙碌的事情。这个小弟跟了他很长一段时间了，看他痴痴傻傻的样子，他觉得有必要开导一下他。“你可能不懂，但是当你有了心仪的人，那么他说每一句话，你都会奉为真理，不过就是‘嫁’给他而已，这并不是什么要紧的事情。”
　　
　　“到底谁嫁谁娶并不重要，重要的是你心里有底，你到底是上是下。”说到这里，宗沐宸幽幽一叹，道：“讲的清楚一点，你们的王后一点都不好骗，为了能够顺利的把他拐回来，我只能先深入敌营了。”
　　
　　花非桦总算是回过神来了，他觉得自己之前和宗沐宸讨论的根本就不是一个话题。“您的意思是，您看上了兽族的皇？”
　　
　　“不要用看上这样的词语，他是我的爱人。”宗沐宸打包好自己的东西，拍了拍花非桦的肩。“花族之事便还要你多费心了，若是有什么事要寻我，到兽族也可。”
　　
　　花非桦就这样看着他们“追妻”心切的王颠颠的离开了朝露宫，也不在意自己是一朵只能吸星光喝朝露的花了，也不在意自己从前活得多矜贵了，一门心思要在兽族有一个正式的身份。
　　
　　多年之前，两族因为领土而开始了战争，此番却是借着两族的王者联姻之事，停止了战争。
　　
　　多年的战事，早就超出了两族普通民众的预料，能够有一段时间的安宁，是他们迫切渴望的，故而主张停下战争的两位王者，被他们奉为神仙，就差建立长生祠了。
　　
　　其实两位王者也没有做什么，为这件事情出力最多的是赤月和花非桦，两位头大的手下被他们不靠谱的两位王各种折腾，为了他们的吩咐各种奔波，导致后来混熟了，说起两人的遭遇，都想干几杯酒，奉对方为知己。
　　
　　本以为自己是世上最倒霉的，没想到还有一个，心里一下子就平衡了不少。
　　
　　凌霜清和宗沐宸也没有闲着，为了那一朵“恶之花”，两人说是“联姻”，其实多数时间都在修炼，发生了什么事情他们都不曾出面，终于在五十年之后，成功将那一朵恶之花彻底的转化为白花。
　　
　　恶念被抹去，神魂本身继续的力量一下子迸发，凌霜清看事不宜迟，直接将神身取出，当场便让宗沐宸神魂与神身融合。
　　
　　神明的力量并不是一个小世界可以承受的，所以在融合之前，凌霜清划开了时空，将两人都带出了这个世界。
　　
　　悬浮着众多小世界的“宇宙”之中，凌霜清守着宗沐宸的神身，引动周身神力，将天道唤来。
　　
　　他们所处的地方与从前凌霜清待的意识之海不同，这是真正的本方“宇宙”，有众多的小世界悬浮其中，随时可能出现意外，凌霜清虽然拥有神明的力量，但是他的存在本身就非常古怪，还是将天道唤来比较靠谱一点。
　　
　　天道急急忙忙赶到，没想到凌霜清居然那么顺利的将宗沐宸待会，还能够促成神身与神魂的融合，不由得感慨一声：“果然找对了人，我只需要躺赢就好了。”
　　
　　凌霜清懒得搭理他，天道不靠谱也不是一两天的事情了，看在他现在在帮宗沐宸管理大陆的份上，凌霜清没有和他计较。“他若是恢复了，你可以和他在这里融合，助他掌控绛灵大陆吗？”
　　
　　天道表示并不行。“融合必须在绛灵大陆之上，我之前查探过了，你的国师塔便是整个绛灵大陆最薄弱的一点，在哪里融合，可以让宸宸更加快速的掌控整片大陆。”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，有些诧异：“我的国师塔？”
　　
　　天道嗯了一声，有些意味深长的看了凌霜清好几眼：“不知道你是故意的，还是有意的，居然把国师塔建在那里，不过也是多亏了你一直镇压着那里，绛灵大陆才能够安稳的等到他的神明诞生。”
　　
　　凌霜清不可置否的应了一声。
　　
　　回想国师塔建立的时候，他当初冥冥有感，知道灵国对于自己意义不凡，要镇守灵国，万重山就是最适合的地方，才会在万重山上建塔。
　　
　　也许这一点冥冥之感，也是微妙的过去所指引的呢？
　　
　　他到底是什么人？宗沐宸和他之间，又存在着什么样子的纠葛呢？

　　☆、创神与缘法

　　漆黑一片的宇宙之中, 一阵光芒缓缓地荡开，犹如石子落入湖中, 一圈圈的涟漪神力的具象化，接触到周围的小世界的时候, 那些小世界在这一瞬间被搅碎, 全部都被神力吸收, 转化为神明的力量。
　　
　　这些神力, 在接触到凌霜清与一旁的天道的时候，收敛了本身的攻击性，倒是轻柔的和两人触碰，之后又避开了两人所在的领域, 凌霜清多少也救下了他身后的几个小世界，虽然这并非他的本意。
　　
　　神力一圈圈的荡漾开去, 转出去一圈圈之后又慢慢的收拢了回来，将收回来的能量重新融合进宗沐宸的身体之中。
　　
　　这个过程持续了很久，就在凌霜清准备坐下打瞌睡的时候, 耀眼的光芒放出，伴随着一声轻笑声。
　　
　　这是凌霜清第一次真正意义上的听到宗沐宸的声音。
　　
　　本来这样的逼格满满的出场, 应该配上一首嘹亮的诗号。但是宗沐宸只是单纯的笑了一声，便来到了凌霜清的面前，对他伸出了手, 愧疚道：“让你久等了，抱歉。”
　　
　　虽然每个世界这个男人的容貌总是相似的，他的神身凌霜清偶尔也会看上那么一两眼, 但是当他真正的睁开了眼，笑着站在自己的面前的时候，凌霜清还是觉得恍惚和不可思议。
　　
　　那是一种很奇怪的感觉，就好像万水千山，终于走到了路的尽头，而他站在那里，身后是满天的星辰和光。
　　
　　他的容貌本带着七分的凌厉与锐利，此刻眉眼之间的柔情，却淡化了那七分的锐利，化作了十分的蜜意，要将凌霜清包裹在其中。
　　
　　他就那样看着自己，好似自己就是他的整个世界。
　　
　　神思恍惚不过瞬间，凌霜清很快便翘起了嘴角，将自己的手放在了他的掌心之中。“没关系，欢迎你回来。”
　　
　　天道看看这个，又看看那个，觉得自己的存在好像有些多余。
　　
　　宗沐宸目光灼灼的看着凌霜清，眼中的光好像要把凌霜清吞没。“这是我第一次真实的看到你。”准确来说，这是他们的第一次见面，虽然神交已久，但是真正意义上的见面，这真的是第一次。
　　
　　两人相顾无言，一时之间谁都没有开口，只是周围的氛围越发的粉红，天道有些怨念的离得远了些。
　　
　　他莫名有一种预感，觉得自己很快就要没有好日子过了，这样撒狗粮的日子，他怕是逃不开了。
　　
　　许久，到底还是宗沐宸首先开口。“我们回去？”
　　
　　凌霜清刚想点头，但是随即意识到绛灵大陆的情况，他们若是回去了，怕是没办法见到萧濯了。他摊开掌心，那是一缕神识。“等一下，在回去之前，我们还是先见一见萧濯吧。”
　　
　　宗沐宸动作一顿，脸色有些古怪起来。
　　
　　恢复之后的他不会似那些神魂一般，提到萧濯这个人就恨不得杀之而后快，但是到底还是有些难以接受的。只是他拥有了全部的记忆，此刻也明白萧濯关系到他们两人的过去，也许还有未来。
　　
　　“见吧。回到绛灵大陆，他怕是无法进入大陆的结界，到时候想找他还要费一番功夫。”宗沐宸一想到自己有人辛苦奔走为自己着想，而萧濯只能自己一点点的恢复，还有个拖后腿的麻烦精跟着，就觉得心理多少平和一点了。
　　
　　若是没有萧濯做的这些事情，他怕是无法和凌霜清见面，如果是从前的自己，和不愿离开国师塔的国师大人，那么他们之间的缘分，怕是要很长很长的时间后才能够续上。
　　
　　“嗯，那我现在便唤他。”凌霜清点头的同时，还是有些犹豫的看向宗沐宸：“你现在的情况如何？”
　　
　　“虽然还有神魂未收回，但是对我的影响微乎其微。”宗沐宸捏了捏他的手。“你不用担心我，我不会主动挑衅他，但若是他要动手，我也有反击的力量。”
　　
　　“我已经不是初生的神祇了，他的状态也不完全，我不会吃亏的。”或许从前他的会计较凌霜清到底是担心谁，但是恢复了的宗沐宸，十几个世界千百年的经验，对于凌霜清的了解早就深入了灵魂的深处。他清楚凌霜清是在担忧自己刚刚痊愈便要对上萧濯，心中一下子甜蜜蜜的，回答凌霜清的问话的时候，嘴角的笑容一直没有消去。
　　
　　天道觉得没脸看了。
　　
　　“那便好。”知道了宗沐宸的状态不要紧，凌霜清心中也是松了一口气，虽然明白他是恢复了，但是这么多世界过来，宗沐宸身上总是会出现点事情，凌霜清还有些隐隐的忧心的。
　　
　　手中的一缕神识被激发，以最快的速度消失在凌霜清的掌心之中，不过瞬间，两人便感受到一股熟悉的神力波动在周围震荡开来。
　　
　　一道空间裂缝在两人的面前，一身白衣的萧濯缓缓地踏出。
　　
　　他脸上的笑容在看到凌霜清的身边跟着的宗沐宸的时候就僵住了，在意识到宗沐宸已经恢复之后，他脸上已经没有了笑容，没有微微蹙起，显然是不高兴的。
　　
　　凌霜清也察觉到了这一点，但是他现在是站在宗沐宸这边的，对于萧濯的了解实在是太少，凌霜清即便是注意到他的情绪有问题，也不会太多的关系。
　　
　　尽管他觉得眼前的人有些亲切，但是一点点的心思异动，很快就能够压制下来。“你来了。”
　　
　　萧濯的目光在两人相握的手上转悠了一圈，冷哼了一声：“到底是来晚了，还是让这个混蛋占了先机。”
　　
　　宗沐宸面不改色的站在那里，好像萧濯说的那个人不是自己一般。
　　
　　凌霜清道：“你之前说，只要我手上的事情办完了，你便可以为我解惑，不知现在是不是时候？”
　　
　　萧濯摇了摇头，道：“你还是有些心急了，想来你们还未回绛灵大陆。”
　　
　　“这件事情，果然要回到绛灵大陆才能够解决吗？你和绛灵大陆到底有什么关系？和我们又有什么关系？”提到这件事情，凌霜清到底不如往日的镇定。他曾以为灵国就是自己的全部，现在却发觉，比起灵国，好像还有什么更重要的，更值得他去追寻的东西。“为什么你身上的神力和绛灵大陆出自本源？为什么你身为一个神明，却没有伴生的天道，为什么……”
　　
　　“好了，你这么多的为什么，我应该先回答哪一个？”对于凌霜清，萧濯还是格外温柔的。只是他这个人长得太过精致好看，温柔起来，又多了几丝风流的韵味。“我和你们的关系，只要你们回到绛灵大陆，自然能够找到答案。我之前便同你说过了，我是你的兄长，只是你并不相信。”
　　
　　“那么，你现在能够告诉我们什么？”宗沐宸到底还是开了口。这样心平气和的和萧濯面对面，对于他们两人来说其实挺难得的。“你又是什么？”
　　
　　萧濯看着宗沐宸，许久，冷笑了一声。“我不过是一个失去了本源大陆，又失去了伴生天道，无依无靠的流浪神明罢了。”
　　
　　见两人神色惊异，萧濯笑得有些轻蔑。
　　
　　“我是你们口中的绛灵大陆之中，诞生的第一位神明。”
　　
　　“你们不是很奇怪，为什么这片大陆不受任何的掌控，可以随意的发展？因为禁锢是被我打碎的，只是我失去了所有，甚至不再被绛灵大陆所接纳。”萧濯语气苦涩，听到他的话，凌霜清皱了皱眉。
　　
　　他意识到，这件事情也许比他想的还要复杂。
　　
　　“这一切的源头，都是他。”萧濯手指宗沐宸，言语之中，怒气难遏。
　　
　　宗沐宸在这一瞬间沉默了，他的神色不变，只是眸色晦涩难明。
　　
　　凌霜清握了握他的手，安抚他的动作，让宗沐宸的嘴角微微翘起。
　　
　　看这两人判若无人的模样，萧濯简直痛心疾首。“清清，不要被他骗了，他真的不安好心，不是一个值得托付的人。”
　　
　　凌霜清毫不犹豫的回绝道：“我相信我看人的能力，他值不得值得托付，我自有考量。”
　　
　　萧濯有些无奈的摇了摇头：“你果然还是一样，决定了的事情，无论我怎么说，都不愿意更改。既然你这般的坚定，那我便在绛灵大陆外等你们。”
　　
　　“等你们解开了大陆的封锁，我便能够回到大陆之上。”
　　
　　“只是大陆已经与宸相连……”凌霜清有些纠结的开口。一旁的宗沐宸听到他这般叫自己的名字，眼睛一亮，本来听到这些消息的糟糕心情一下子就明亮了。
　　
　　不管过去如何，至少未来，他们是一起面对，一起去走的。
　　
　　宗沐宸不知道自己哪来的信心，但是他绝对了解凌霜清，一旦凌霜清认定了，那么不管前方有什么阻隔，凌霜清都不会理会。
　　
　　对凌霜清自信只是一点，另一点的坚持是因为宗沐宸觉得自己不管变成了什么模样，都不会做什么对凌霜清不好的事情。
　　
　　萧濯恢复的速度不如宗沐宸，见这对狗男男没有谁信他的挑拨之后，他便怒气冲冲的离开了，觉得非常有必要回去找他的小可爱揉一揉，才能够缓解心中的怒火。
　　
　　从前他的话就没有理会，到了现在依旧没什么用，真是让人生气。
　　
　　绛灵大陆大陆是一片神奇的大陆，不管外界的时间如何流逝，在绛灵大陆，天道就是一切的主宰，所以凌霜清和宗沐宸离开再久，天道依旧能够让他们回到相应的时间节点。
　　
　　而这一天距离宗沐宸登基的时间，刚过去四天，距离群臣在万重山下请托，不过过去数个时辰。
　　
　　天上星斗闪烁，宗沐宸重新站在这一片大陆之上，一时之间还有些恍惚。
　　
　　那一晚，他突然顿悟，压制不住体内的实力成神，神火焚烧了整座宫殿，他心有所感，划开了空间去往天外一观。
　　
　　本以为是眨眼间的事情，没想到这其中种种波折，居然经历了那么多，还让他遇上了此生挚爱。
　　
　　虽然他的挚爱现在看上去比起他，更喜欢他的床。
　　
　　拒绝了宗沐宸一起回皇宫的邀请，凌霜清选择直接回他的国师塔。就像他之前糊弄宗沐宸玩的那样，他并不在乎那些臣子或者皇室，既然他们请托的事情他完成了，那么他就可以回国师塔继续躺。
　　
　　有一个爱人并不妨碍凌霜清过几天死宅的生活，特别是宗沐宸一回去，必然会有许多杂物需要处理。
　　
　　宗沐宸问过凌霜清，介不介意他继续当他的皇帝，凌霜清是没有什么意见的。宗沐宸虽然想要脱手身上的俗务，但是新的帝王没有那么容易栽培，在新帝出现之前，他暂时还无法卸任。
　　
　　灵国是这片大陆最大的国家，皇帝的实力，就代表灵国的绝对权威，宗沐宸是这个世界的神，有他庇佑，灵国必定能繁荣千载万载，凌霜清这个护佑灵国的国师，日后的空闲之间只会更多。
　　
　　历劫归来的皇帝迫不及待想要给他弄一个皇后当一当，顺便被他拐进皇宫中来。
　　
　　宫中的大臣们没想到凌霜清的效率那般的快，他们刚刚回到家中还没躺下休息，那边皇帝就回了皇宫，他们遍寻不获，甚至被预言不存在于这个世界的皇帝，脚步轻快的回来了。
　　
　　实力更上一层不说，宣布登基典礼延后不说，居然还要娶皇后了。
　　
　　大臣们不明白短短的这三天皇帝的身边发生了什么，让这棵铁树开了花，等到他们知道了皇后的身份，一个个只觉得站都站不稳，需要冷静。
　　
　　国师塔那位可是真正的老祖宗啊，对老祖宗都能够下手，陛下这得有多丧心病狂啊！！！
　　

　　☆、创神与缘法

　　凌家这一任的家主, 是与宗沐宸一起成长起来的新一代，年纪不到五十, 就已经将凌家祖传的功法练至七重。他的天赋是历任凌家家主中较强的，心性也是极佳的, 才能够接掌整个凌家。
　　
　　凌家的修炼功法是一本天阶功法, 他们不善武力, 但是推演占卜, 招财纳福却是一等一的好手，凌家的人表面颇有君子之风，但是熟悉他们的人都知道，他们私底下念叨的话特别的多, 神神叨叨的，特别像是神棍。
　　
　　但是灵国就是不能够少了凌家, 从前国家小的时候不能，现在成为了第一大国，更加的不能。
　　
　　因为凌家背靠国师塔, 国师塔上的那一位，是整个灵国最传奇和神秘的存在。
　　
　　凌霜清这个名字, 在凌家的家谱之中，是排在最上面的，每一个凌家的孩子启蒙, 最先要知道的，也是凌霜清这个人的事迹。
　　
　　他出生的时候，整个灵国都被祥瑞笼罩, 他天生神力，尚还是孩童的时候，便是整片大陆第一高手，是天道还不完备之际，结结实实的天道宠儿。
　　
　　和一路自己走来修炼的宗沐宸不同，凌霜清一出生，便已经是天下最强的存在，是他将凌家彻底的送上国师一脉，也是他，将灵国送入绛灵大陆所有人的眼中。
　　
　　虽然他很少出手，但是每次他出现，都是大陆之上最为动乱的时刻。
　　
　　他会为灵国做任何的事情，只要他出现，灵国便能够一步一步，稳稳当当的朝着高位走去。
　　
　　时间的长河让年轻的人们渐渐的忘记了这位神一般的存在，随着灵国国力的强盛，国师塔的秘密渐渐的也被皇室所掩埋，他们清楚塔上之人是灵国的守护神，但是他们不能够单纯的依赖神明。
　　
　　也正是皇室的这一份心，没有让凌霜清厌倦这个国家，而是一直留在了国师塔之上，只要灵国有需要，随时都可以将他唤出。
　　
　　一直到到凌青丛这一代，国师塔中那一位，已有千年不曾出现在人前，可以说后人都非常的给力了。
　　
　　只是此番帝王有难，凌青丛推算不出宗沐宸的所在，卦象甚至显示宗沐宸已不在这片大陆之上，心中焦虑，凌青丛这才孤注一掷，请国师塔内的这位祖宗出山。
　　
　　凌霜清办事的效率让凌青丛惊叹，不过小半日，他之前怎么也找不到的人就自己回了皇宫，凌青丛还来不及为帝王欢喜，下一秒他的陛下就告诉他，他有了喜欢的人，正是国师塔上的那一位。
　　
　　凌青丛只觉得眼前一黑，觉得自己从此无颜去见列祖列宗。
　　
　　绛灵大陆是修炼大陆，时间对于这片大陆来说是最不值钱的，灵国一步步走到今日，也是走了千万年的，在这时间长河之中，没有谁敢对那一位动心思，而那一位的存在，对于他们来说，也是神秘敬畏多过一切。
　　
　　凌青丛哪知道不过是一次求助，居然让这位祖宗被宗沐宸看上。
　　
　　“陛下！”虽未登基，但是宗沐宸早就是帝王，这一声陛下叫的倒是没有什么差错。凌青丛整个人都不是很好，一副下一秒就要倒下去以死谢罪的模样瞪着宗沐宸：“这种事情，不可玩笑！”
　　
　　宗沐宸对他也没什么意见，只是他决定的事情，还轮不到凌青丛来反对。“这件事情，是我与他的事情，你们反不反对，对我们两人来说，没有任何的意义。”
　　
　　“老祖宗他！”听他这么说，凌青丛满脸的不敢置信：“这件事情老祖宗也同意了？！”
　　
　　“他若是不同意，我还能将他绑来皇宫参加婚礼不成。”宗沐宸白了一眼他的这位“国师”，对他的嫌弃之意溢于言表。“这件事情不需要你们多嘴，你们只要按照我的吩咐去办就是了。”
　　
　　凌青丛张了张口，最后还是迫于君主的淫-威，默默的滚回了家中，心塞塞的去列祖列宗的牌位前准备以死谢罪。
　　
　　大臣们见凌青丛出手，都没能够劝动宗沐宸，就更没有人敢去触宗沐宸的霉头了，一个个乖巧的不行，按照宗沐宸的吩咐一件件的事情都传达了下去，有条不紊的开始进行。
　　
　　宗沐宸成长到今天，朝中的大臣是震惊且心悦诚服的，毕竟在这片以武为尊的大陆之上，实力强大就是最为直接的证明。宗沐宸实力强，所以他是皇帝，宗沐宸实力强，所以他要做什么，都没有人敢拦。早在宗沐宸年幼的时候，就有人试图让宗沐宸听他们的劝或者听他们的话，但是人们不管用什么样子的手段，做多少的设计，最后所有的努力都只能付之东流。
　　
　　宗沐宸此人，油盐不进，没有什么喜好，身边的人也少的稀奇，信任的人更是没有。就算是从小跟在他身边的那几个人，他们的话，宗沐宸也极少听得进去。他是一个非常自主且自傲的人，实力不比他强，就别想在他的面前开口。
　　
　　从前倒是有实力比他强的想要强逼他，但是被天道眷顾之人，又哪里是那么好欺压的，对他动了心思的人最后都会失了气运。简单来说，和他斗，就是和天斗。活在这片大陆之中，就要遵守天道的规则，得罪了天道，就再没有前行的可能，故而，宗沐宸的话，从来没有人忤逆。
　　
　　若是凌霜清知道宗沐宸之前那些糟糕的性子都是天道这么给惯出来的，怕是要揪住天道揉搓一顿，才能够解恨。
　　
　　宗沐宸在皇宫之中停留的时间并不长，毕竟他消失不过几天，很快就将事务都分了等级，先处理了最为紧急的，这才颠颠的换了衣服，往万重山去。
　　
　　万重山便在宗家皇脉之上，高山之上，有一座七层琉璃宝塔，日光熠熠，琉璃之上流淌着好看的颜色，风吹拂而过，坠在宝塔之上的铃铛悠悠晃动，发出清亮的声响。
　　
　　有声响发出，说明宝塔之中那人是清醒着的，若是他睡下了，这些风铃不可能奏响，因为会吵到他的睡眠。
　　
　　宗沐宸看着那些发出声响的铃铛，眸光柔和。
　　
　　风吹铃铛响，奏出古老的曲调，日光在琉璃塔上流转，转化为最为纯粹的日华，从宝塔最高一层凝聚，滴在顶层的一个池中。
　　
　　顶层的两座池子以阴阳八卦之形修建，一阴一阳，分别储藏的是滴落其中的日华和月华，若是旁人看了定然会震惊与这里日月精华的量，居然是以水池作为单位的。这些东西可遇不可求，旁人得了，怕是要小心翼翼的保存，再服用，促进修为。
　　
　　而琉璃塔内，这些东西却是大大咧咧的放在水池之中，月华荡开涟漪，青年从其中钻出，如水的月华从他白皙如玉的身上滑落，好像月光沐浴在他的身上。
　　
　　嗯，这些东西在琉璃塔，是用来沐浴的。
　　
　　日华是温泉，月华是冷泉，凌霜清浸泡在月华之中，懒洋洋的睁开了眼，看向悄无声息来到顶层的宗沐宸：“这么快便将你的事情处理完了？”
　　
　　宗沐宸的眸中是难以抑制的火光，毕竟心上人赤-裸-着浸泡在浴池之中，这样的好风景，没有哪个男人能够放过。但是为了不惹人生气，宗沐宸还是快速的回应。“有些事情，我想问过了你，再做打算。”
　　
　　“哦？”凌霜清哼了一声，这一声哦意味深长，还带着谢玉的鼻音，听上去格外的撩人。“关于过去？”
　　
　　能够让宗沐宸如此忐忑，不敢帮凌霜清做决定的，也只有那还成迷的过往。
　　
　　“我想把你先绑定，等你成了我的皇后，我再正式掌控这片大陆，揭秘过去。”宗沐宸来到池边，俯身撩起池中的月华，适宜的水温让他眯了眯眸子，不过眨眼间他身上的衣物便尽数除去，宗沐宸浸入水中，将凌霜清拢到了自己的怀中。倒是半点没把这里当成别人家。“但是后来一想，不过一个后位，绑牢你是不可能的。”
　　
　　他幽幽的叹气：“看起来，除了我自己，我没有其他任何吸引你的东西可以绑住你，若是在过去，我做了不可原谅的事情，我怕你……”
　　
　　凌霜清的嘴角微抽，这个人表面上说话唉声叹气的，好像下一秒凌霜清就会因为那些过去的记忆而离他而去一般，但是身体却是格外的诚实，不过刚搂住他，下一秒某个东西就开始彰显他的存在感，几遍月华池水较冰冷，也不能够压制住他沸腾的兽血。
　　
　　如此的表里不一，凌霜清自然不会被他表面上卖的惨蒙骗，他只是轻描淡写的嗯了一声，又道：“所以，你来我这里想做什么？”
　　
　　他的指尖滑过宗沐宸的腹部，语调却是没有起伏。“想在我知晓了过去，抛弃你之前，先吃饱喝足吗？”
　　
　　宗沐宸也知道自己的身体会暴露自己的欲、望，事实上他从一开始就没有想隐瞒自己对凌霜清的欲-念，虽然他们在一起许多个世界了，但是用他们本来的身躯做一场，却是从来没有过的事情。
　　
　　已经接连两个世界没有吃到肉的宗沐宸非常的欲求不满。
　　
　　他觉得再没有比他还凄惨的人了。
　　
　　宗沐宸的手摸到了不该摸的地方，怨念道：“原来你真打算了解了过去后抛弃我吗？我突然一点都不想知道过去发生了什么了。”
　　
　　凌霜清没有拦着他，只是幽幽的补充道：“不和大陆绑定，再强大的神明，也有灰飞烟灭的可能。看看在外面忙碌恢复自己力量的萧濯，你想变成他那个样子？”
　　
　　“他是被我打的，我只要不离开，就不会那样。”
　　
　　凌霜清给了他一个笑容：“会的，我会打你。”
　　
　　宗沐宸：“……”哦，还有家暴。
　　
　　家暴就家暴吧，他也不是第一次被家暴了，毕竟他家这位比较崇尚武力镇压，对他出手也是极不留情的，宗沐宸也不敢说自己未来不会惹恼他，只能忧愁的把某个不记起过去的选项划掉。
　　
　　“你很在意过去吗？”他问凌霜清。
　　
　　凌霜清其实不是很在意，因为不记得过去，所以他对萧濯也没有多大的感情，恢不恢复其实对他的影响没有那么大。只是有些事情不是不去记起就有用的，他向来主张站在绝对有利的那一方，若是有些事情别人知道，他们却没有半点记忆，未来就会面临他们无法解决的危机。
　　
　　宇宙那么大，神明的数量少，却不是没有。
　　
　　很多时候，需要防范于未然。
　　
　　“你难道不在意吗？”凌霜清转过身，跨坐在他的身上，额头抵着宗沐宸的额，和他对视，问他：“你不想知道，过去的我们，又是什么关系吗？”
　　
　　宗沐宸忍不住亲了亲他，勾了勾任性道：“我不管过去我们是什么关系，我只知道现在你是我的，不管记起来的过去有什么变数，我们曾经是什么关系，你都只能是我的。”
　　
　　炙热的喘息喷洒在脸侧，宗沐宸的吻沿着耳廓往下，在他允吻的地方，如玉的肌肤上开出点点红梅，凌霜清微微扬起下颚，修长的脖颈好似濒死的天鹅，眸子望着屋顶，有些无神的涣散着。
　　
　　凌霜清马马虎虎的应了一声，来不及和宗沐宸计较到底谁是谁的，便被宗沐宸拉着，坠入了黑暗的深渊之中，沉溺入无边的-欲-海。
　　
　　琉璃宝塔上的风铃铃铃做响，本来威严的曲调一转，变得有些黏糊和旖旎。
　　
　　月亮慢慢的爬上山头，雾气渐渐笼罩住整座万重山，就像是姑娘的面纱半遮半掩，好似山林都懂得什么叫做娇羞。
　　
　　帝王的寝宫烛火摇曳，却冷得吓人，今夜，怕是没人会回到龙榻之上了。
　　                        
作者有话要说：　　宸宸：世界上没有比我更惨的了
隔壁某元帅：每个世界都被老婆捅死了解一下。
宸宸：这么一想，家暴而已，还是很幸福的。

　　☆、创神与缘法

　　浑身浴火的巨鸟一声长鸣, 它的火焰化作散做无数的火球，铺天盖地, 将这一方天地包裹。热气灼烧着一切，包括下方的所有武者。
　　
　　那是上古神兽凤鸣鸟, 据传它是由神凤一声凤鸣所化, 在没有神凤存在的绛灵大陆, 只是神凤一声凤鸣所化的凤鸣鸟, 已经足够让人们为它疯狂。
　　
　　武者修炼的方式有许多，攻击方式多是武技，等级越高，实力越高深莫测, 发挥出来的力量却是恐怖，这一群前来捕猎凤鸣鸟的武者, 都是大陆之上的顶尖强者。
　　
　　他们所在的秘境出自一个边境小国，这个轰动了整座大陆的秘境差点就让这个小国覆灭，偏偏这个小国运气好, 出了强者，有他守护, 居然硬生生抢下了进入这个秘境的不少资格，在不少大势力的口中狠狠地咬下了一口肉。
　　
　　秘境比起这个小国，却是要广阔得多, 其中有许多上古奇珍，就是这些从前眼睛长在脑袋上的武者们，也不免的被秘境之中的奇珍所吸引, 争抢起来，比起那些小辈，有过之而无不及。
　　
　　正如眼前的这只凤鸣鸟，凤鸣鸟的内丹可以练就一种极品的丹药，传说可以助人成神，在这片修炼最终目标便是成神的大陆之上，凤鸣鸟简直是所有人眼中的香饽饽。
　　
　　气氛凝固肃杀，只听得凤鸣鸟一声嘹亮的鸣叫，漫天的火球朝着人们袭来，以不可思议的速度烧毁和他们接触的一切。
　　
　　不过眨眼之间，便已经有数位强者死在这火焰之下，让不少心急想要出手的人停下了手中的动作，神色越发的谨慎。
　　
　　在暗处，斗篷加身的男人皱着眉盯着空中的凤鸣鸟看，在心中默默的询问：“你确定我们潜入它不会察觉？”
　　
　　他的脑海之中不知道存在着什么东西，听到他的问话之后，软乎乎的和他保证：“放心好了，你身上的遮天斗篷连天机都可以蒙蔽，他不过是一只畜生，没事的。”
　　
　　男人觉得他这么说有些不妥，毕竟他便是天机，这东西蒙蔽他不代表他的用处有多大。但是这么多年来下来，男人能修炼到这个地步，胆子还是很大的。只是方才想要勾搭那软乎乎的声音多说说话，这才多问了那么两句。
　　
　　眼看着那些人和凤鸣鸟站成了一团，萧濯小心翼翼的潜入了后方，凤鸣鸟的巢穴之中。
　　
　　他的实力本来就比外面打凤鸣鸟心思的那群人高，再加上身上的宝物众多，非常轻松的就到达了他的目的地。
　　
　　凤鸣鸟产下的三颗蛋乖乖巧巧的待在窝中，萧濯眯着眼睛打量了一番，嘴角微翘。
　　
　　只要再加上这三颗蛋之中的火元素，他便集齐了五元素元力，可以开始晋级了。
　　
　　大陆之上所有人都想成神，却没有人能够摸到成神的门槛，但是萧濯同他们不一样，他是这片大陆未来的主人，从他出生开始，天道就已经默默和他有了联系，这么多年一步步的成长和激战，萧濯已经具备了成神的基本条件。
　　
　　突破这片大陆的桎梏也不过是时间问题而已。
　　
　　早在踏上修炼这一途的时候，萧濯便清楚的知道自己肩负着怎样的使命，他们的世界是被创造出来的，连同他们这些所谓的武者，也不过是创造者玩弄于指尖的一个小蝼蚁。有了意识的天道与他因缘而绑定，带着他一步步走到了今天这个位置，只要他成神，他们便可以准备开始撕裂控制着这个世界的所谓的“创造者”的力量。
　　
　　只要能够顺利的摆脱创造者，绛灵大陆才是有未来的。
　　
　　遮天斗篷可以蒙蔽天机，萧濯以最快的速度将三颗凤鸣鸟蛋都装入自己的空间戒指之中，之后想也不想就夺命而逃，察觉到巢穴之中没有了孩子的气息，本来就处在暴怒边缘的凤鸣鸟发出一声嘹亮的鸣叫声，登时，整个秘境都开始震动起来。
　　
　　无数的兽吼声像是在响应凤鸣鸟的鸣叫之声，从四面八方发出，秘境为之震动，空间都变得不稳，好似下一秒便要坍塌。
　　
　　萧濯的脸色变得难看，他一路飞奔，有遮天斗篷在，凤鸣鸟察觉不到那他的气息，却不妨碍凤鸣鸟对所有人的无差别攻击。
　　
　　秘境群兽□□，这其中本就有许多上古时期留存下来的异兽，随着凤鸣鸟声起，异兽们开始苏醒，秘境有崩塌的趋势。
　　
　　萧濯心中焦急不已，一路潜行飞奔一路问：“怎么办？！秘境若是崩塌，这其中的异兽必然要离开这里肆虐，秘境的出口便在灵国，若是崩塌，灵国必然是要灭国的！！！”
　　
　　天道也是焦心不已，他还只是一个新生的天道，没能够将万事万物都掌控其中，大部分的力量都在用在了懵逼创造者对这个世界的感应之上，面对这样的状况，懵逼的同时，他也意识到了事情的紧迫！！！
　　
　　“只有你在秘境崩塌之前成神，才能够挽救灵国之危！！！”
　　
　　萧濯便是那位小国出身的强者，秘境的开启的地方名为灵国，萧濯出生在灵国的一个小山村之中，天资聪颖，他一步步从小山村中走出来，灵国为早期的他付出了许多，甚至因为他，和几个强国对上，萧濯对整个灵国的归属感极强，同时，这个国家也极为团结，奉萧濯为一切。
　　
　　在其他的国家之中，这应该是不可能的事情，毕竟一个国家之中不可能只有一个武者，要这些桀骜不驯的人臣服于某个人，是绝对不可能的。国家与武者之间是互相保护与制衡的关系，像是萧濯和灵国这样密不可分的情况，是极少的。
　　
　　萧濯在灵国，就好似神一般的存在，此番秘境为灵国带来极大的伤害，萧濯靠着一个人的实力，硬生生在众多强者之中为灵国占得一席之地，让灵国多少也在秘境之中盒上一口汤。
　　
　　但是现在的形势严峻，灵国极有可能因为这一场秘境之变而覆灭，现在就算是将那三颗鸟蛋拿出来，大概也救不回来这个濒临崩塌的秘境。
　　
　　一旦秘境崩塌，定然会影响到下方的灵国，国土本就不大，国力也不强，根本无法支起大型保护阵的灵国，很可能在这个时候亡国。
　　
　　萧濯不会允许这样的情况发生，虽然现在的形势对他极为不利，在这种情况下冲击神级，他很可能万劫不复，但是只要有一点的希望，他都要尝试！！！
　　
　　秘境的倾覆不过在转瞬之间，萧濯强行吸纳储存空间之中的五大元素元力，在这一瞬间突破产生的强大的波动席卷整个秘境，将濒临崩溃的秘境一点点的粘合起来，就像是在破裂的鸡蛋壳上小心翼翼的贴上胶带一样，这样的动作极为困难，对萧濯的考验也极大。
　　
　　从来没有人知道秘境是如何诞生的，自然也就没人知道秘境的崩塌有多可怕，整个灵国都笼罩在一片黑暗之中，他们的天空被一种奇异的力量所遮蔽，整个天空都呈现出一种碎裂垮塌的异象。
　　
　　狂风呼啸，天雷轰轰，灵国范围之中，异常的天象与异常的天幕交相辉映，百姓们都心惊不已。
　　
　　天崩之前，赫见一巍峨身影，以一人之身，撑起天幕。
　　
　　他的身影在无边无比的天幕之下，显得那般的渺小，但是在灵国之中的眼中，这个身影却是那般的高大清晰。
　　
　　那是他们灵国的希望，是他们的信仰。
　　
　　本应该无措哭泣，崩溃嘶吼的民众的心情因为那一个身影而平复，无数的人将手握在胸前，缓缓闭上了眼，吟诵起他们对那一个神明信仰，对灵国的守护之意。
　　
　　灵国不大，但是这源源不绝的生之意念却在不断的汇聚，撑起天幕的男人身上早已被这强大的力量压得支离破碎。
　　
　　血沿着身躯留下，血液从刺眼的红，渐渐的转化为闪烁着点点光芒的金。
　　
　　濒临崩塌的天幕之上，源源不断的黑云聚拢而来，黑云之中闪烁着粗壮的闪电，在男人强力托起这片天的时候，那些闪电却是没有半点的怜惜，完全不顾男人的肉身此刻面临的凄惨境况，不留情的迎头劈下。
　　
　　势要将这未来的神明在今日毁去。
　　
　　遥远的天幕之外，一双无情的眼静静的看着下方的动作，天道蒙蔽天机的一层薄雾被他简单的拨开，男人的目光却不曾落在那经受雷劫洗礼的男人身上，而是有些漂移不定的，落在了被男人守护的灵国之中。
　　
　　就好像灵国有什么东西即将出现，而这引动这男人眼中的光。
　　
　　雷声轰轰，作为被天道选中的天命之子，在这个还未挣脱束缚的世界之中，萧濯经历过的痛苦太多太多，但是今日这一种痛，却是此生仅有。
　　
　　他知道成神难，却不知道这天地间到底有多少不愿他踏出第一步的恶念，这些恶念化作这雷劫，要将他的一切都劈成虚无，偏偏这个时候他无暇管顾这雷劫，需要用尽他的一切，护好他下方这个渺小的国家。
　　
　　慢慢过渡为神血的金色血液洒落在此方天地之间，与人们无尽的愿力相和，慢慢的，一点生机乍现。
　　
　　九天玄雷劈下，天幕彻底碎裂，萧濯的眼前是一片亮眼的白，他的意识就要消散，却被一股柔和的力量慢慢的牵引而回，重新聚集。
　　
　　成神之劫已过，神血洒落在灵国的国土之上，点点的金光开出了一朵朵白色的花朵，花朵之上缓缓汇聚出绿色的光点，朝着天幕反哺而去。
　　
　　神身开始凝聚，由神力神魂凝聚而成的身躯与曾经的血肉之躯完全不同，力量重新开始充盈的同时，萧濯缓缓地睁开了眼，察觉到了一丝不对劲。
　　
　　他的神力缺少了一部分，那些绿色的光线并未重新回到他的体内，而是结合人们的愿力，缓缓地在虚空之中，绘出一个青年的身影。
　　
　　天幕尽头，那双向来冷静自持的眸中，闪动着诡异的光华，他本老老神在的脸色变得古怪，在他的算计之中，这场劫难不应该没什么变数，然而在那青年现身的第一瞬间，男人知道自己的算计落空了：“该死，怎会出这样的差错！”
　　
　　灵国上方，刚刚迈出新的一步，成为神明的萧濯心情复杂的看着虚空之中的另外一人，从那人体内传达出来的力量他是非常熟悉的，因为那本该是他的神力，此刻却不知为何，平白被青年分走了一半。
　　
　　那人体内还有灵国之人的愿力，他是这片大陆之上的第二个神明。
　　
　　与一路走来，经过千辛万苦才走到今日的萧濯不同，眼前的这个神明，是灵国的守护神。
　　
　　他是灵国百姓所祈求的，护卫灵国的神明，是灵国百姓愿力与神力相结合的产物，甚至他出现的时候，体内还有萧濯的一点神血支撑。
　　
　　萧濯的心情复杂，不知道这算不算得上是喜当爹。
　　
　　有他的神血，便代表着他们之间有了血缘之亲，这个吞去了他一半神力的神明，的确可以算是他的孩子……
　　
　　青年的身影在虚空之中渐渐凝实，谁也不知道他为什么会出现，为什么有这么多的机缘巧合，为什么他会是眼前这副模样。
　　
　　但是所有灵国的百姓，冥冥之中有感，他们的国家，未来再无忧患。
　　
　　百姓欢天喜地高声欢呼庆贺之际，虚空之中的神明，缓缓地睁开了他的双眼。
　　
　　眸如秋水澄净，若清霜，寒彻骨。
　　                        
作者有话要说：　　萧濯：喜当爹
宸宸：玩脱了……
清清：冷漠。

　　☆、创神与缘法

　　萧濯的心情再复杂, 也还要面对面前这个奇怪的意外。
　　
　　依照他的天道告诉他的规则，不出意外, 每一个世界只可能诞生一个神明。这个人被天道选中，要历经重重磨难, 最后才能够成神, 就好像那些话本之中的英雄一样, 他们的肩上肩负着重任, 要应对和背负的是，是一整个世界。
　　
　　但是一场意外让他在仓促之间开始晋级，也许是他的运气真的如小天道说的那般好，所以他在生死关头居然奇迹般的有了顿悟, 所以才能够顺利突破，撑过那个变态的, 一看就是要劈死他的天劫，真正的成就神身。
　　
　　但是眼前这个意外，在萧濯的猜测之中, 才是绝对的天道宠儿，毕竟什么都不曾经历过, 一面世，便已经是真神修为，这样的存在, 就是萧濯这样真正被天道选中的天之骄子，也是难以匹及的。
　　
　　萧濯轻吐出一口浊气，觉得这个新生的神明定然是懵懂可爱的, 毕竟他体内有他的一滴神血，与自己血脉相同，怎么说也是亲近的，他就算不是喜当爹，也应该好好的教导，引导他。
　　
　　所以在那人看过来的时候，他勾了勾唇，让自己的表情看上去不那么的流里流气，对那人笑道：“乖宝宝，我是你爹。”
　　
　　萧濯这个人，别看打架起来格外的凶狠，但是平常时间，他还是格外的亲厚的，大概是他这张脸长得实在太过好看的关系，再加上他有些奇怪的性子，导致整个人开玩笑的时候，就显得格外的不可信。
　　
　　而一睁开眼，就听到别人说“我是你爹”这句话的人，冷漠的看着嬉皮笑脸的萧濯，眼中是明晃晃的，对于眼前直人的嫌弃。
　　
　　萧濯觉得自己被狠狠地伤害了，他诧异的盯着青年，惊道：“乖宝，你这是在嫌弃我吗？！你怎么可以嫌弃你爹！！！”
　　
　　在青年的眼中，眼前之人的脸上大概已经写上了“智障”两个大字，只是青年不能够无视眼前这一张贱兮兮的脸，因为他的躯体之中，的确有这人的一滴神血，作为灵国百姓愿力聚合而成的神明，灵国百姓想要守护眼前之人的心情，是传达到了青年的心中的，所以就算他真的很嫌弃眼前的男人，到底还是没有甩手走人。
　　
　　“吾名，凌霜清。”青年的声音格外的冷，就如同他这个人一般，好似没有红尘沾染，无尘无垢，灵台清明，便无情无欲。
　　
　　萧濯皱了皱眉：“你怎么一出生，名字都有了。我还想给你起个好听的名字的。”
　　
　　凌霜清没有搭理他，他只是俯身看着两人身下的灵国，一挥手，灵国便撒灵国国土，所有的人可以感受到他们的身体被神明的神力所改造，在这一瞬间，所有人都清楚的知道，他们和上方神明的关联。
　　
　　那是为了他们而诞生的神明，他会庇佑他们，不管国家强盛亦或者衰败，他永远都会站在所有人的身后，守护着人们。
　　
　　萧濯眼前着凌霜清挥洒出神力，毫不吝啬的补偿天灾之下差点倾覆的国家，心头一跳，便明白自己与凌霜清，并不是所谓的亲子，因为不当是他给予凌霜清存在的可能，也是凌霜清的出现，助他渡过了雷劫。
　　
　　两人的关系某种意义上已经绑定了，作为这个世界唯二的两位神明，他们虽然不是父子，却也应该是兄弟。
　　
　　凌霜清虽然刚出生在天地之间，但是神明生来便已经开窍，该知道的关于这片大陆的事情，凌霜清全部都会清楚。
　　
　　只是他是守护灵国的神明，而萧濯要守护的，是这一整片绛灵大陆罢了。
　　
　　萧濯的心情有些复杂，虽然不是喜当爹，但是突然间冒出来一个兄弟的感觉也是非常的古怪，他生来孤苦，一直陪伴他的，只有与他羁绊极深的天道。这种突然间多出来一个亲密之人的感觉有些奇怪，但是两人之间因果相连，若说没有一点情分在，也是不可能的。
　　
　　他的小天道为他辛辛苦苦的蒙蔽着这个世界的天机，不让那些创造者发现这个小世界的怪异之处。虽然小世界有很多，但是脱离掌控这种事情，没有哪个神明喜欢。
　　
　　萧濯不知道他们的小世界到底是哪一位神明所创造的，创造之后，这位神明有没有再注意这个世界，他只知道，他想要这个世界继续前行，而不是一次次的重复那些过往，在轮回之中，慢慢的变成任人摆布的傀儡。
　　
　　既然天道都已经选中了他来改变这个世界，他就要肩负起这个责任，这是萧濯一直以来都坚信的。就算多出来一个凌霜清，他也不觉得他的工作有一个人可以来分担了。
　　
　　凌霜清和他不同，他的责任只在灵国。
　　
　　思及此，萧濯笑得格外的真心。“清清，灵国日后有你在，我便可以放心了。”就算他失败了，日后也还有凌霜清护着这个国家，这些可爱的人们，不会再遭遇灭顶之灾。
　　
　　凌霜清并不喜欢别人这么称呼自己，但是他生来没什么情绪，即便是不喜欢，也没有表现在面上，他怎么看，现在都是一张漠然的面瘫脸。“兄长尽可安心，灵国有我，兄长可以放手去做。”身为神明，他自然可以感知到这个世界最为深层的秘密。
　　
　　凌霜清不知道什么是“创造”，他并不觉得他是什么人笔下或者幻想之中存在着的人物，或者说他根本没有这样的想法和意识。他虽然清楚一切，但是作为新生的神明，其实很多事情他都只是“知道”，不清楚真实去接触到底会是怎样的。
　　
　　他的确是懵懂的，只是他的外表让萧濯都下意识的忽略了这件事情。
　　
　　发生这么大的意外，有不少的强者死在了这次的秘境之中，被撕扯的秘境能量直接灭杀，连带着秘境之中的那些异兽，也因为毁灭秘境而消散。萧濯觉得这件事情非常的古怪，就好像有一双大手在背后操控着一切，一步步紧逼，好似要达到什么样子的目的。
　　
　　他猜想的并没有错，因为那个策划这一切的人，此刻已经无法在冷静的看着一切事情发生，他亲自降临这个世界，想要扭转本不应该产生的错误。
　　
　　他是这个世界的创造者，是将这个世界一点一滴勾画出来的不世强者。
　　
　　宗沐宸等这一天，等的太久了。
　　
　　他是宇宙混沌初生之际一缕灵光转修成神，是宇宙之中最初的那一批神，也是最早的那一批创造者。
　　
　　创造者，是这片宇宙诞生的神明，他们为了让这片宇宙更加完善的发展，在宇宙之中创造无数的世界，通过这些世界的运转和轮回，来获得力量，维持宇宙最初的规模。
　　
　　最初的时候，创造者一拂袖，便有成百上千的世界诞生，这些小世界之中，偶尔也会有神明诞生，他们便是最初的一批神明，再一点点的修炼和创造，他们又成为全新的创造者。
　　
　　其实很少有创造者会小心翼翼的去创造一个世界，却设定世界的设定，为世界写好各种各样的发展史，规定多长的时间轮回一次，还时不时去这些世界瞧上一瞧。
　　
　　这样的创造者少的可能，在其他人看来，可能脑子有病，还病得不清。
　　
　　偏偏宗沐宸就是这样一个创造者。
　　
　　作为宇宙混沌时期的一缕灵光，宗沐宸存在的时间，已经长久到无法去计算，他创造过的世界遍布宇宙，这些年来，已经渐渐的不再动手了。只是数万年前，他在修炼之中灵光一闪，灵思被点亮，他有了一点执念。
　　
　　他的“缘”，宇宙存在都这么多年了，他居然意外的感应到了一份独属于他的缘分，关系着他的今后，和日后无穷无尽的神生。
　　
　　这是他的缘，更是他的劫。
　　
　　为了渡劫，更是为了安置和这一点缘分，宗沐宸花费了大量的心神，仔仔细细的设定下了“绛灵大陆”这个世界，将他的缘埋在了这个小世界之中，等待着一点缘法在恰当的时机彻底的完成转化。
　　
　　在那之后，每隔一段时间，宗沐宸总是会多看这个世界两眼，却不想轮回了数次，沧海桑田，星移斗转，本应该属于他的那一点缘法，却始终没有动静。
　　
　　知道最近一段时间，宗沐宸诧异的发现，这个世界的天道诞生了自己的意识，并且寻到了一个契合之人，走上了为毁去这个世界的制约，改变这个世界的这条路。
　　
　　宗沐宸心神一动，明白自己可以下手了。
　　
　　他的心神被牵引，便说明他的缘到了，而突然间出现的这个被天道选择的人，最适合用来成全他的这一份“缘”。
　　
　　说宗沐宸冷血也好，无情也罢，他本就不是什么良善之人，就好像大象踩死一只蚂蚁，并不需呀向蚂蚁交代，宗沐宸在策划整件事情的时候，完全没有考虑过此方世界好不容易诞生的天道，与那个格外无辜的萧濯。
　　
　　他的算计，他的计划，都只是为了那个与他有所关联的“缘”，他甚至不知道这一份缘到底是什么，但是他有他的执着。
　　
　　活的太久了，他太期待他的生命之中的改变了，他平澜无波的内心，早在那个人还未出现的时候，就已经为他而动。
　　
　　本来的算计，是以萧濯与此方世界的天道的道消身殒为引，换的他的这个“缘”的出现，却不想他万事都想的周全，却漏算了灵国民众的祈愿，与这一份缘法诞生的契机。
　　
　　他以为他成神多年，创造的世界无数，一个小世界的渺小存在，不会挣脱开他的掌控，却不想就在她的眼皮底下，他算计已久的“缘法”，会以这种形势出现在他的眼前。
　　
　　当青年的眉眼渐渐成形，当他缓缓地挣开双眼，宗沐宸便可以感觉到，萧濯，天道，还有整片绛灵大陆，都开始与他脱离关系。
　　
　　本尽在掌控之中的事情，突然脱轨，“缘”这种可遇不可求的东西，本就不是他想算计便可以算计，想掌控便可以掌控的东西。
　　
　　对于掌控欲爆表的宗沐宸来说，这一切都是不可原谅的。只是这毕竟关系到他的这一份缘，虽然还不清楚这个新生的神明到底会与他有何羁绊，但是宗沐宸还是无法忍耐。
　　
　　想要把一切都掰回正轨。
　　
　　被神光所笼罩的灵国，所有的一切都回到了原点，却好像比从前，要多出来什么。
　　
　　虽然成神，但是神力并不完全，萧濯还需要长时间的修炼，才能够进行他要做的事情。若是不能够一举让绛灵大陆与他原本的轨迹脱离，那么他们必然会被创造者盯上，作为新生且还未真正获得世界本源的神明，只要被盯上了，他们要面临的，便是未知与毁灭。
　　
　　有凌霜清在，萧濯松了一口气的同时，便决定找一个山清水秀的地方闭关巩固自己身上的神力，凌霜清并不是很在意的将人送走，而后随意一指，便在灵国境内立起一座高塔，而他翩然落于塔上，自此，开始看顾这片疆土。
　　
　　而此时，一道人影踏破虚空，落在了灵国的境内，不过眨眼间，便已经来到了这座刚刚矗立的高塔之下，抬头仰望那高塔之上的身影。
　　
　　风吹得那人衣袍猎猎作响，凌霜清似有所感，低头看下，便落入一双如同深渊一般深邃的漆黑眼眸之中。                        
作者有话要说：　　嗯……这一章应该能够解释的清楚关系了=W=
简单来说宸宸捏了个大陆等媳妇，然后这个过程出了差错了。
和这个单元的名字还是有点关系的
这个单元不长，会连带正文一起完结，后面还有两三个世界属于放飞自我那种，什么玛丽苏世界啊，娱乐圈世界啊，先婚后爱世界啊之类的，满足我的恶趣味

　　☆、创神与缘法

　　那是一种很奇怪的感觉, 就好像这一眼，看到了山, 看到了水，看到了春风吹过花海摇曳, 看到了冬雪飘落满目莹白。
　　
　　只是看着他, 就像就看到了整个世界, 看到了所有。
　　
　　凌霜清是刚诞生的神明不错, 但是他作为高高在上的神，即便是灵国之人的愿力汇聚而成，看人的时候，却都是俯瞰的。他那双包含着世间万物的眸中, 很难真正的放下谁。
　　
　　除了萧濯之外，眼前的人, 是第二个入了他的眼眸的人。
　　
　　他的体内有萧濯的神血，所以他对萧濯会有亲近依赖的感觉，虽然他并没有表现出来就是了。与萧濯给他的感觉完全不同, 虽然他是俯瞰这个人，但是与他对视的那一瞬间, 凌霜清可以感受到一种压力直逼着他而来，像是要将他拽下高塔一般。
　　
　　凌霜清没有被对方的目光吓到跳下去，他看上去非常冷静的转开了视线, 好像什么都没有发生一般。
　　
　　和凌霜清不同，宗沐宸可以从这一个简单的眼神交汇之中看到许多的东西，虽然这个“缘分”表现出一副云淡风轻的淡定脸, 但是宗沐宸可以大概感受到他内心的意外和在意。除了对方的情绪，他感受的更多的，是一种奇异的感觉。
　　
　　如果宗沐宸去过一些奇特的小世界，大概会明白这种感觉叫做“触电”。可惜他并没有去小世界旅行的意思，所以他只是觉得坐在高塔之上的人，意外的让他心生触动。
　　
　　宗沐宸活了多久呢？
　　
　　从宇宙出现，他便存在了。
　　
　　在这期间，或浑浑噩噩，或埋头苦修，偶尔动手造几个世界，他甚至没有兴趣去看他创造出来的那些世界，因为眼界太高了，很多的东西都已经看不上了。
　　
　　他虽然知道这次他会遇上他的一份缘，但是很多时候，灵感就是一个念头的事情，他在意了，过来看了，本来以为是转瞬就能够解决的事情，却不想把自己都赔在了这个世界之中。
　　
　　神是一种奇怪的生物，他们自己也不知道自己是什么样子的存在，苦苦修炼成了神，很多神明其实过得并不快活。宗沐宸所知道的，有许多神明因为日子太过无聊了，最后都选择陷入了永久的沉眠之中。
　　
　　神是杀不死的，有些神明为了消遣，会组织打群架，拼个你死我活，但是只要留有一点神念在，不管时间多么的长，他们总是能够回来的。
　　
　　宗沐宸本想着算计，抽取萧濯与这个世界那个有意识的小天道来促成凌霜清的出现，简而言之就是弄死那两个让凌霜清变得更强。
　　
　　最初的时候，宗沐宸是想给自己培养一个对手的。但是当他和那双漫不经心的眸子对上的时候，他忽然觉得，也许他们两个之间的关系，会有很好的界定方式。
　　
　　绛灵大陆的面积非常的大，因为有大量的土地，所以建造房子往往是往外扩建，往上叠加的类型还是比较少的。这就造成了凌霜清立起的高塔的独树一帜，也让宗沐宸接触凌霜清的动作，显得有些突兀。
　　
　　从前不曾费心去接触别人的宗沐宸，到底还是走出了第一步，踏上了对方的高塔，未经主人的邀请，便坐在了凌霜清的身侧。
　　
　　凌霜清有些奇怪的又多看了他两眼，依旧没能够看破这个人。
　　
　　因为凌霜清没有开口询问的意思，所以宗沐宸坐下很长的时间，两人之间的氛围格外的古怪，明明靠得很近，但是各种意义上，两人其实离得很远。
　　
　　“吾名宗沐宸。”最后，还是宗沐宸先踏出了第一步。第一句话出口，后面的话，就变得简单许多了。他问凌霜清：“你想不想和我离开，到其他的地方去？”
　　
　　凌霜清想也不想就拒绝了。“不想。”
　　
　　宗沐宸第一次开口询问，被人非常干脆利落的丑拒了，他的心情有那么一秒钟的糟糕，随后不甘心的又问：“为什么？”
　　
　　他跟着凌霜清一起远眺，高塔的顶层，这个高度，刚好可以看到整个灵国。“你或许不知道，绛灵大陆是一个很小的世界，他的一切都是注定了他的，不可改变的。就算有了你的看顾，灵国的未来也也无法改变。如果待在这里，当这个世界开始回溯重来的时候，你会很难受的。”
　　
　　虽然神明不会跟着一起被回溯，但是身在他人创造的小世界中，限制也是很多的。
　　
　　“兄长会打破这个世界的阻碍，让所有的一切都朝着好的方向走的。”大概是他说的多了，凌霜清回的也多了一些，
　　
　　宗沐宸眉头一皱，他不是很喜欢凌霜清口中的兄长二字，毕竟那本来是给凌霜清的养料，现在却因为意外，而变成这个样子。
　　
　　处在这个时期，并没有多少脑子，也不知道什么叫做情感的宗沐宸作死的开口。“他不可能成功的，如果他去做，最后的可能只有死一个字。”
　　
　　他格外的认真：“打碎，掌控这个世界的，不是我，就只能是你。”
　　
　　凌霜清的目光终于从他看顾的国家上移开，转而看向了宗沐宸，只是眼中满是冷意：“你也是神明？”
　　
　　就算是再没有常识，凌霜清也清楚一个世界只出一个神明这件事，他算是一个意外，这样的意外需要许多的契机，不是简单就可以达成的。而宗沐宸显然不像他和萧濯，这个男人，很强大。
　　
　　宗沐宸沉默了一会，觉得有必要说清楚：“我是这个世界的创造者。”
　　
　　这下子轮到凌霜清沉默了。
　　
　　在迷一般的沉默之后，凌霜清皱起了眉头：“你是来杀我们的？”
　　
　　宗沐宸是个实诚的人，他实话实说：“不是。我说过，这个世界可以给你，我想要的不是这个世界，而是你。”虽然他并不知道这是一种怎么样的感觉，但是他感兴趣的神，自然是要留在自己的身边的。
　　
　　他知道有许多的神明觉得神身太过漫长，一个人待着特别容易迷失，所以会找一些同伴或者敌人一起，不管是聊天还是打架，总归是有点事情做。他从前并不需要，现在坐在凌霜清的身边，虽然两人只说了几句话，但是宗沐宸却生出了别样的心思。
　　
　　想把人带走，想带着人满宇宙走。
　　
　　不再是一个人孤独的旅途，哪怕只是像今日这样普通的对话也好，他突然渴望有那么一天的到来。
　　
　　要求不高，身边有一个凌霜清就好了。
　　
　　说的人其实没有暧昧的意思，听的人更是不懂这方面的东西，所以两人都没有意识到那句话有多不对劲。
　　
　　凌霜清再次拒绝了宗沐宸：“既然你不在意这个世界，那么我兄长的行动应该可以顺利了。”
　　
　　宗沐宸不想和他讨论什么兄不兄长，他在意的只有凌霜清一个人：“若是他成功了，你会与我离开这里，永远的陪着我吗？”
　　
　　“不会。”凌霜清想都不用想，便再一次拒绝了。
　　
　　这次轮到宗沐宸皱眉了，他有限的情商再怎么挣扎和运动，也无法理解为什么凌霜清接连丑拒他。
　　
　　宗沐宸决定干脆一点：“你若是与我一起离开，我就放过萧濯。你若是不答应，我就杀了他，再带你走。”
　　
　　他压低了声音，听上去就非常的丧心病狂：“你们都是新生的神明，力量对半分，还在我的世界之中，你们打不过我的。”
　　
　　话都说到这个份上了，凌霜清不觉得自己和这个人继续交谈的必要，他起身，准备进塔，宗沐宸转过身看他，便见凌霜清伸出了手，一把就把他从坐着的栏杆上推了出去。
　　
　　如果不是宗沐宸会飞，这个时候，已经摔成渣渣了。
　　
　　买卖不成仁义在呢，宗沐宸睁大了眼，觉得自己受到了伤害！
　　
　　凌霜清对上他睁大的双眼，稍微想了下，给了他一个回答：“力量是可以靠修炼拿回来的，我们一人一半打不过你，不代表两人一起上也不行。”
　　
　　他皱着眉，显然对宗沐宸有些不喜：“我不管你说的那些话是真的还是假的，但若是你想对兄长，对绛灵大陆，对灵国出手，那么我不会坐以待毙。”
　　
　　凌霜清这个人也不喜欢拐弯抹角，大不了就是打嘛。
　　
　　若是真和宗沐宸说的那样，他们两个加一块都打不过宗沐宸，那大不了一起死。
　　
　　凌霜清不喜欢去做的事情，谁都没办法勉强他。
　　
　　虽然他并不是很懂宗沐宸言语之中的意思，但是对方说话时候的语气，就让他非常的不爽。
　　
　　凌霜清不懂没关系，萧濯懂。毕竟他在绛灵大陆一路摸爬滚打走到今天，应该是能够明白宗沐宸话中未尽之意的。
　　
　　将宗沐宸说的话都记录了下来，凌霜清顺手就被萧濯传了消息。
　　
　　那边萧濯刚离开不久，刚找到了地方入定，准备闭关，就接到了凌霜清的消息。
　　
　　虽然刚多来一个亲人让人有些不适应，但是萧濯也是老父亲心态作祟，觉得自己需要对凌霜清负责，将他带好！
　　
　　然后听完了凌霜清传来的消息，萧濯就彻底的坐不住了，关都不想闭了，下一秒就出现在了凌霜清的面前，将他转了好几圈，确认凌霜清毫发无伤，没有什么大事，他才松了一口气。
　　
　　凌霜清不清楚他为什么这么紧张，萧濯咬牙切齿的问他：“你消息中说的那些，都是真的？”
　　
　　凌霜清乖巧的点头：“那些话都是他说的，我不是很懂，所以想问问你，都是什么意思？”
　　
　　“什么叫做只要我？为什么他要我陪他？”
　　
　　萧濯的面部表情非常的狰狞，他冷笑了一声，道：“这些你不需要懂，记得日后离他远些就是了。他说的没一句真话，你不用搭理他。”
　　
　　“可他说，他是创造者。”
　　
　　“是创造者又如何，这个世界的枷锁我总归是要打破的，只要这片大陆属于我，就算他是创造者，我也可以将他驱逐出去。”萧濯愤愤然，他家的嫩白菜刚刚种下地，就有猪等不及要来拱，他就算不是神都要和对方拼命，何况他现在是个神明。
　　
　　是他们的创造者又如何，创造者也不能诱拐刚刚诞生的小朋友！！！
　　
　　老父亲萧濯绕着凌霜清又绕了两圈，忧心忡忡，越看越觉得自家的白菜实在太过水灵灵了，真是让人操碎了心。
　　
　　于是凌霜清初诞生的第一个夜晚，就被萧濯拉着，听了一整晚如何“防狼”。
　　
　　听了一晚上的小课堂，凌霜清从中总结出来一个字——打。说那么多没什么意义，总是不怀好意靠近自己的人，打就是了。
　　
　　回去研究自己心理的宗沐宸根本不知道，只是一个晚上的时间，自己的前路一下子就被堵死了，变得格外的漆黑，看不到一点的光亮。                        
作者有话要说：　　宸宸：我以整个世界为聘，跟我走好不好？
清清（冷漠.jpg）：丑拒

　　☆、创神与缘法

　　宗沐宸从来没有那么渴望拥有一件东西, 虽然各种意义上那都是个人，而且是他无法随意左右的人。
　　
　　被凌霜清毫不留情的关在了塔外之后, 宗沐宸意识到了一点问题，那就是他完全不能够招架对方的问话, 好像总是能在两三句话间把两人本来算好的氛围弄得格外的糟糕。
　　
　　宗沐宸从出生开始便是神明, 他真的没有“做个人”这样的体验, 极少与人交流, 多数时候都靠武力镇压的他，忽然间意识到自己的沟通技巧有极大的问题。而且他好像对于很多东西都难以理解，有必要系统的学习一番。
　　
　　宗沐宸和其他眼睛长在脑袋上的神明不同，有了疑惑, 他便尝试去解开自己的疑惑，反正距离萧濯打破这个世界的禁锢还会有很长一段时间, 凌霜清守护神的身份，限定了他的活动范围。简而言之，人就在那里, 不会跑。
　　
　　他要担心的不是人会跑，而是人不跟着他跑。
　　
　　宗沐宸很确定自己想要把人一起带走, 但是不知道为什么，往日用的顺手的武力镇压，在这件事情上好像并不好用。
　　
　　他就是情商再低, 也明白平白将人带走，他想要与那人日日相伴的目的是绝不会达成的。那人不是好蒙骗的小妖小怪，单是他那日接连拒绝了自己两次, 就说明他的心肠是非一般的硬了。
　　
　　本来宗沐宸也不是个死脑子，若是谈不拢，打了也不认，那他也可以选择放下这一份缘，不去认这个命。但是偏偏叫人接连拒绝了两次，从未有过这种体验的宗沐宸上了心。
　　
　　凌霜清住在高塔之上，他便随意在塔下寻了个住所，想要观察一下凌霜清，顺便思考一下，如何才能够将人拐走。
　　
　　人类是一种非常神奇的物种，他们的寿命非常的短暂，但是能够带给人的震撼却格外的多，宗沐宸最初也没想到自己会在塔下一住就是那么多年，他不过一拂袖，在此处建了座宅邸，便抬头去看那从高空俯瞰整个灵国的神明。
　　
　　从前都是站在高处往下看，只觉得什么都看不上眼，现下从下面抬头看上去，能入眼的，便只有那一袭白衣，好似永远不变的景致。
　　
　　作为灵国的守护神，凌霜清无疑是尽职的，最初的时候，他总是整日坐在塔上，聆听这个国家人们的愿望与心声，虽然他并不是为人们实现愿望的神明，但是有他在，这个国家却也会越来越好，一步步的变强大。
　　
　　宗沐宸每日都要上到塔上去和凌霜清打招呼的。
　　
　　最初的时候，因为某些人给凌霜清上了眼药，所以宗沐宸总是得不到什么好脸色，凌霜清一看到他就想到萧濯在他耳边的唠叨声，下意识就想要把宗沐宸打个半身不遂。但是鉴于宗沐宸没有做什么事情，每次凑上来，总是带着几分别扭又古怪的笑意。都说伸手不打笑脸人，渐渐的，凌霜清也就歇了打宗沐宸的心思了。
　　
　　相处之间的状况有了改变，宗沐宸自然是欢喜的，他的第一反应就是自己感动了凌霜清，让对方终于愿意放下成见，与他共同创造美好的未来。
　　
　　事实证明是他想开多了，完全是他每天都过来打卡，所以凌霜清习惯了，懒得日日对他防备了。
　　
　　除了每天刷脸熟和刷好感，宗沐宸还会抽空去进行他的“人类观察”。在他的眼中，大部分的神明都是从人类修炼过来的，所以人类和神明是有通性的。他很少和神明接触，才导致了凌霜清不愿意和他一起离开，所以他需要学习人类之间如何相处。
　　
　　不得不说，宗沐宸是一个非常好学的学生。
　　
　　最初的时候，他学习的是如何对待“兄弟”，学有所成的时候，会时不时带着一两壶酒上塔，找凌霜清一起喝。
　　
　　可惜的是凌霜清对酒没什么兴趣，倒是愿意和他喝两杯茶，于是宗沐宸就满世界搜罗各种好喝的茶饮，没事就巴巴的送到凌霜清面前给他喝，等他夸自己一句干的不错，心情就会变得愉悦起来。
　　
　　大概是这种讨好做的太过顺手，宗沐宸慢慢的也就习惯了一件事情，那就是得了什么新鲜的东西，都先送到了凌霜清的面前，想让凌霜清高兴高兴。
　　
　　人类的寿命短，这片大陆之上，也不是人人都可以练武，所以为了能在有限的生命之中活出无限的精彩，他们总是有办法弄出各种各样的娱乐。
　　
　　凌霜清不喜欢离塔，宗沐宸就隔三差五到外面走走，搜罗一些有趣的小玩意送到凌霜清面前，有时候是一些小玩具，有时候是新的话本。
　　
　　见识的东西多了，宗沐宸冷不丁就被打开了新世界的大门。
　　
　　他本来以为自己就是想带个兄弟到处去走走，结果新世界的大门一打开，宗沐宸忽然就明白了自己当初算出来这一份缘对自己格外重要是怎么回事。
　　
　　他要的不是兄弟，要的是伴侣。
　　
　　脑子有些浑浑噩噩的宗沐宸带着酒又一次上了塔，难得凌霜清这天没有坐在外面吹风发呆，而是窝在塔内看宗沐宸之前给他带的话本，见他上来，一双漂亮的桃花眼微挑，带着几分漫不经心。“怎么带了酒上来？”
　　
　　宗沐宸把酒放下，趴在桌子上盯着凌霜清看：“借酒消愁。”
　　
　　凌霜清手微顿，这些日子以来，宗沐宸每天上门骚扰他，他已经习惯了这人总是在自己身边刷存在感，大概是因为他的亲近，凌霜清对很多东西的学习也快了起来。
　　
　　毕竟与人接触才方便进步，对他这样整天关在塔上死宅的人来说，有个对外沟通的媒介确实挺重要的。
　　
　　“今天怎么了吗？”接触的多了，两人之间的对话也变得家常了起来，宗沐宸总是在被拒绝之后一脸的消沉，可今天凌霜清什么都还没说，他便已经是一脸颓废，这是非常少见的。
　　
　　宗沐宸眼都不眨的盯着凌霜清看了好久，开口又问：“你真的不愿意随我离开吗？”
　　
　　“不愿。”一样的问题，这段时间凌霜清拒绝了他不下数次，再怎么问都是同一个答案。
　　
　　宗沐宸纠结道：“为什么？这段时间我们不是处的不错吗？”
　　
　　凌霜清抬眸多看了他一眼，对方的表情期期艾艾，但是答案永远都只有一个。“我是灵国的守护神，我不会离开灵国，更不会离开绛灵大陆。”他和萧濯，和宗沐宸本质上到底是不同的。
　　
　　宗沐宸眯了眯眸子，有那么一瞬间他想干脆一点，将这个国家彻底的毁去一了百了了，看凌霜清还找什么借口阻挡自己。
　　
　　只是这段时间的学习到底让他多了些理智，没有将这话说出口，更学会了隐藏自己的心思。“灵国也无需日日看顾，你留下神念再次便好了。况且，这片大陆是我的，我知道灵国的未来，不会有事的。”
　　
　　凌霜清意味深长道：“很快就不是你的了。”
　　
　　宗沐宸又委屈了：“这段时间陪你的都是我，为什么你还是只记得萧濯那个混蛋，他到底哪里比我好，你总是站在他那边。”
　　
　　被烦得手上的书都看不下去了，凌霜清想也不想便道：“只有他才能让灵国拜托原本的命数，才能让这片大陆真正的活过来。”
　　
　　创造者固然神通广大，可以创造许许多多的世界，但是这些世界都是死物，想要活过来，只有这个世界自己给力。
　　
　　正是因为知道这一点，所以宗沐宸才不想让萧濯成功。
　　
　　世界掌控在他的手中，他尚且没办法把凌霜清带走，别说世界变成萧濯的。
　　
　　他定然连进都没办法进入这个世界，会彻底的和凌霜清分开。
　　
　　这么一想，他开口又问：“若是萧濯得到了这个世界，将我驱逐了出去呢？你再也见不到我，不会伤心吗？”
　　
　　凌霜清有些古怪的多看了宗沐宸两眼，他不需要回答，宗沐宸但是看他的表情，就知道他的答案。
　　
　　凌霜清心里根本就没有他。
　　
　　或者说，这个人根本就没有所谓的情根。
　　
　　和凌霜清相处的时间久了，宗沐宸自然能够发现凌霜清身上不对劲的地方。
　　
　　一个世界只能够诞生一个神明这是定律，因为一个世界的能量只够供养一个神明。所以宗沐宸最初才会设计杀死萧濯，来给凌霜清提供充足的养料。但是这中间出了差错，只有一般神力的凌霜清，其实并不完整。
　　
　　他是真神，也就是一出生便是神的存在，和萧濯那种一步步爬上来的人不同，神力折半对他的伤害是不可逆的。凌霜清缺少很多的东西，才会导致他对于灵国的这一份偏执。
　　
　　他根本不懂得什么是情，他的体内就没有情根这种东西。
　　
　　他无悲无喜，每日只是固执的守着灵国，无欲无求，就是宗沐宸做的再多，也不可能打动他，因为他没有心。
　　
　　虽然他叫萧濯一声兄长，但事实上不过他体内属于萧濯的那一点牵扯在，让他敬萧濯三分，别的就没有了。从他一直没有任何表情的脸上，其实就可以窥得一二。
　　
　　萧濯闭关去了，根本来不及关心自家嫩白菜的心理问题，宗沐宸倒是察觉出来了，但就算身为创造者，面对这样的凌霜清，宗沐宸也觉得无力。
　　
　　从前希望和他做兄弟的时候，宗沐宸不介意凌霜清和他的关系只是“表面好”。但是现在想让人做自己的伴侣了，那么问题就大了去了。
　　
　　人家根本不懂得情爱，自然就不会明白自己的心思。
　　
　　心思都不明白，怎么可能接受他，就更不可能和他去浪迹天涯了。
　　
　　凌霜清已经是一个货真价实的神明了，没有机会再来第二次，让他生出情根，宗沐宸那叫一个愁啊，明明都喝不醉，愣是自己干了两坛酒。
　　
　　凌霜清看他一副要醉生梦死的样子，实在是理解不能。
　　壹零伍肆柒捌捌贰柒柒
　　他不喜喝酒，脑子里没有那么一根弦，自然也不可能体贴的陪宗沐宸喝，就是偶尔和宗沐宸悲痛欲绝的目光对上的时候，会用一种看傻子的目光多看他两眼。
　　
　　看得宗沐宸更痛苦了。
　　
　　好好的寻什么缘，看，找到的是孽缘吧。
　　
　　喜欢这种事情，可以很困难，也可以很简单。宗沐宸也不知道自己喜欢凌霜清哪里，就算凌霜清总是一副冷冰冰的样子，他也愿意黏上去，多和他说两句话。
　　
　　明知道不可能会有结果，但是他总想着有没有可能自己能够磨得凌霜清对他动一点念头。
　　
　　都说日久生情，宗沐宸虽然没能够体会到那个“日”字的精髓，但是每天的存在感倒是刷的越来越足了。
　　
　　和凌霜清待在一起的时间越久，他就越发的渴望自己的感情能够得到回应，偏偏落花有意，流水“绝情”。在感情这件事情，凌霜清就是那榆木疙瘩。
　　
　　宗沐宸每天的媚眼都抛给了空气，心中越是怨愤，想要改变这一切的心思也就越重。
　　
　　偏偏他还没来得及想好要如何去做，那边萧濯便出关了。                        
作者有话要说：　　宸宸：我恨

　　☆、创神与缘法

　　萧濯是个什么样子的人呢？
　　
　　年幼时, 他曾因为自己妖孽的长相而吃过亏，很长一段时间, 都不喜欢别人注意到自己的容貌。后来慢慢的张开了，在大陆上混久了, 也就知道了如何利用自己的容貌得到一些或大或小的帮助。
　　
　　再后来, 他被逼上绝路, 却换来了天道的选择, 更是明白自己的一生终究不是自己能够做主的，对于外在的东西，慢慢的也就看开了。
　　
　　他孤身一人，从弱小的灵国一步步走出去, 靠的全是自己的力量，自然也就混成了人精。
　　
　　即便是成了神, 在很多事物的观点之上，他仍然是那个浪迹天涯四海为家的浪子。
　　
　　虽然现在这个浪子已经进化成了忧心忡忡的老父亲，但是人精的本性不该, 一出关，萧濯便先观察了凌霜清塔楼之上的各种东西, 最后得出了一个结论。
　　
　　那头蠢猪没少来骚扰自家小白菜。
　　
　　对于创造者，萧濯其实是感激的，毕竟没有创造者就不会有绛灵大陆, 但是感谢是一方面，容不容许创造者在这片大陆之上胡来就是另一回事了。
　　
　　即便宗沐宸现在没有危害大陆的行为，但是他毕竟是创造者, 只要绛灵大陆还在他的掌控之中，那么一个念头就毁天灭地是再正常不过的事情了。
　　
　　命运这种东西，萧濯向来主张握在自己手中。特别是在闭关成功的掌控了神力之后，萧濯更是明白自己的冒险晋升背后，到底有什么样子的阴谋诡计。
　　
　　到了神明这个领域，就能够理解许多从前不懂的事情。萧濯有了静思闭关的时间，能够和越来越强大的天道沟通，自然就知道了当初凌霜清的诞生，是背后有人阴他，想要那他的命去做人情。
　　
　　虽然这个用心险恶的计划最后没有成功，还糊里糊涂的闹成了现在的样子，但是这笔帐，萧濯不可能不和宗沐宸算。
　　
　　是了，不用想都知道这些事情是宗沐宸干的，毕竟没有谁会整天虎视眈眈的盯着一片大陆算计，只有宗沐宸这个出现的不合时宜，并且口口声声要弄死萧濯的创造者，才能够扛下这口锅。
　　
　　“清清，这段时间那个人是不是常来找你？”萧濯皱着眉头看自家水灵灵的小弟，非常的忧心：“他烦到你了没有？”
　　
　　凌霜清放下手中的话本，仔细的思考了一下，宗沐宸总是喜欢拉着他碎碎念，虽然他没有表现出来，但是的确是烦到他了。
　　
　　于是凌霜清乖巧的点了点头，他比较喜欢一个人安静的宅。宗沐宸的存在感刷的再足，吵到他了一样要打负分。
　　
　　只是烦归烦，他却不似最初那般对那个人充满抗拒了，有时候听他在耳边碎碎念，也是一种生活方式。只是这样的话，凌霜清是不会对其他人说的。
　　
　　萧濯不知道凌霜清的内心，他单纯觉得凌霜清被骚扰了，对宗沐宸的感官越发的不好了。
　　
　　想弄死他还想泡他的崽，他要是不反抗，人家说不定还觉得他好欺负呢！
　　
　　萧濯冷笑了一声，揉了揉凌霜清的脑袋，被凌霜清冷漠的打开了手。
　　
　　虽然有些尴尬，但是萧濯还是给凌霜清放了狠话：“清清不用担心！我的状态已经调整到了最佳，等天道那边处理妥当，我们就可以开始让绛灵大陆脱离掌控了。到时候我就把那个人给踢出去，这样你就可以无忧无虑的宅了。”
　　
　　凌霜清翻书的动作一顿，他想说他其实没有多讨厌宗沐宸，踢出去什么的，不是很有必要。
　　
　　但是萧濯一脸兴致勃勃，凌霜清不是很想在这个时候说会让他不高兴的话。
　　
　　虽然基本没什么情商，但是凌霜清就是知道，在萧濯面前提起宗沐宸的好，大概并不会让萧濯对宗沐宸改观。
　　
　　也许他们两人接触了之后，能够有所改变呢？
　　
　　凌霜清一想到宗沐宸每天准时的踩点，就淡定了。等宗沐宸和萧濯接触过后，也许萧濯就不会总想着撵宗沐宸走了。凌霜清可还要靠宗沐宸给他带茶叶和各种有趣的书籍呢。
　　
　　并不清楚自己的内心到底将宗沐宸看成什么人的凌霜清将这件事情押后处理，顺便提醒萧濯：“打破禁锢不会太过容易，兄长还是不要高兴得太早。”
　　
　　他向来是泼冷水的好手，萧濯也不是什么膨胀得不行，觉得自己一击就能够成功的人。天道提醒过他，这件事情难之又难。众多的小世界之中，也不是没有出现成神的人，但是能够打破位面禁锢的神却少之又少。
　　
　　那些无法突破位面禁锢的神明，一战失败之后，自然而然会因为世界的反噬而消失。
　　
　　他们从世界获得力量来冲击屏障，一旦没能够打开，世界力量不足，那就能够从他们身上抽取。萧濯虽然爱这片大陆，却不是很想给他做养料，所以该做的准备他一点都没少做。看上去好似把握十足，其实他也有自己的担忧。
　　
　　凌霜清泼完了冷水，还不忘安慰一下：“你背后还有我，不会有事的。”
　　
　　宗沐宸刚踏上高塔，便听到凌霜清用可以说是温和的语调说这一句话，一时间整个人都不是很好。他不是没有感应到塔楼之上还有其他人。但是在他看来，萧濯这个人的威胁并不大，没空和他的清清培养感情的人，宗沐宸觉得他的竞争力完全是低于自己的。
　　
　　可他听到了什么？！！！
　　
　　他家向来冷冷清清的清清！！！居然会对一个人说出“背后有我”这样的话！！！说好的没情商，不懂感情呢！！！说好的不会被打动，说好的高山雪莲呢！！！
　　
　　这是什么感觉？就好像自己辛辛苦苦种了好久的嫩白菜，终于能吃了，都送到了嘴边了，结果白菜自己跑了，进了别人的嘴里。
　　
　　宗沐宸在这一瞬间，起了杀念。
　　
　　他的杀意太过强势，不过一瞬间，很快另一股强大的神力就覆盖了整座神塔，萧濯黑着脸出现在宗沐宸的面前，绷着一张脸看他：“不请自来，敢问阁下是？”
　　
　　宗沐宸一点也不示弱，神力在这一瞬间强势扫荡，要将那股让他不喜的神力从这座塔上清理出去，他一点都不想心上人的住所沾染上除了他之外的男人的气息！！！
　　
　　别说这还是一个能够引动他心上人情绪的男人！
　　
　　宗沐宸心中的妒火快要将他整个人燃烧殆尽，自然不可能对萧濯有好脸色。
　　
　　他自然是知道萧濯的，正是因为知道，所以更加的气愤。若不是有萧濯，他当初计划的事情就能够顺利的完成，他的清清根本不会因为先天不足而缺少情根，更不会成为什么守护神要固执的守护这片大陆。
　　
　　他本该是他的，本应该应缘与他携手，走过那些漫长且孤寂的时光，却因为萧濯的存在，一切都变了。
　　
　　他更清楚凌霜清为什么会说出那样的话来，因为他体内的那一滴神血，正是因为那一滴血，凌霜清与萧濯才会有这牵扯不清的关系，才会对萧濯高看两眼，才会在萧濯的面前，多少表现一点不同来。
　　
　　这些本都该是宗沐宸有的待遇。
　　
　　无名怒火燃烧，嫉妒能让人面目全非，即便是成神多年的老男人，也会因为妒火而变得扭曲。
　　
　　他来神塔何须经过谁人的同意，什么叫做不请自来，他萧濯有什么资格开这样的口，明明他来的比他要多，明明他来的比他要早，明明他才应该是被凌霜清交托一切的神。
　　
　　明明……这是他的缘。
　　
　　几乎是在一瞬间，宗沐宸的脑子里闪过那样一个念头。
　　
　　杀死萧濯。
　　
　　杀了他，清清与他之间的缘便可以断开，那么他就会是清清身边独一无二的那个人。
　　
　　一旦动了杀念，那么这一架就变得无可避免。萧濯比宗沐宸清醒，但是这并没有什么用，他并不清楚宗沐宸在发什么疯。他可以感受到宗沐宸身上那刺骨的杀意，完全没有掩饰的意思，敲响了警钟。
　　
　　下意识的，萧濯将凌霜清护在了身后，对他道：“等哥哥一会，我去会一会他。”
　　
　　以凌霜清目前的情商，是绝对不会明白为什么这两个人才第一次见面就要打起来的，他更不清楚宗沐宸身上那遮天蔽日的杀气，为什么冲着萧濯去。
　　
　　眼看着萧濯和宗沐宸离开神塔遁入虚空，他想也不想便追了上去。
　　
　　虽然闹不懂是为了什么，但是跟上去总是错不了的。
　　
　　凌霜清不知道的是，他紧跟着遁入虚空，他所在的神塔便无声的坍塌消散了。这是极为不祥的预兆，收到神塔庇佑的灵国之人在这一刻都有了莫名的感应，均是停下了手上的工作，忧心的望向了虚空。
　　
　　他们不知道将要发生什么事情，但是却清楚，他们无法再安心做任何的事情，好像有什么与他们牵连甚广的人或者事，就要发生了。
　　
　　神明的战争，是极为恐怖的，不可能在大陆之上展开，所以两人虽然战意凌然，却没有忘记打开一处空间。
　　
　　开战之前，萧濯问：“若是你愿意放弃带走清清并且离开绛灵大陆，我现在还可以考虑收手。”
　　
　　宗沐宸冷笑了一声：“清清岂是你配叫的。”
　　
　　萧濯从这句话之中闻到了一种醋味，他眯了眯眸子：“你对清清的心思，着实不应该。看样子我不让他与你接触是对的。”
　　
　　宗沐宸最是听不得这样的话，萧濯还偏偏要拿这样的话刺激他。萧濯的重点并不是宗沐宸和凌霜清之间的关系，他强调的是自己对于凌霜清的影响，若是他想，完全可以让凌霜清和宗沐宸离心。
　　
　　宗沐宸不会允许这样的事情发生。
　　
　　不过短短几百年，和凌霜清在一起的时光，温暖的让他再不想去回忆过去自己一个人到底有多么孤独。萧濯他凭什么，不过是一滴神血而已，他在凌霜清身边的时间，和他完全没得比。
　　
　　他有什么资格介入他和凌霜清的关系之中。
　　
　　远处观战的凌霜清其实是懵逼的，他一点都不清楚他们为什么要打起来，更不明白他们两个打起来之前为什么还要说和自己有关的话。
　　
　　既然要打，那就要把利益最大化，这一架是逃不过的，宗沐宸眸光越发的深沉，眼中好似有整个宇宙。“这一仗，拼的是生死，你若是胜了，那便是我死，这个世界的禁锢会随之解开。我若是胜了，你便万劫不复，在这个世界永远的安眠。”
　　
　　萧濯本就需要摆脱桎梏，宗沐宸的话也正式他想要去做的，本来就是生死一场，与禁锢着这个世界的规则比还是和宗沐宸比，没什么区别。
　　
　　一场决定了绛灵大陆存亡的战争，在这一刻，在两人好似驴头不对马嘴的对话之中拉开。
　　
　　而间接导致了这一切的凌霜清蹙起眉头，莫名的，有一种不安。
　　
　　他本该站在萧濯这一边的，毕竟只有绛灵大陆摆脱了规则桎梏，一切才能够得到新生，他心心念念的灵国便是如此。别说萧濯与他还有那一滴神血的关联，两人算的上是兄弟。
　　
　　但是宗沐宸与他相伴数百年，从他诞生在这个世界上，宗沐宸就出现在了他的身边，虽然有些时候有些惹人烦，还喜欢说一些让他不喜的话，但是再冷情的人，该有的触动还是会有的。
　　
　　如果说萧濯带给了凌霜清“生命”，那么宗沐宸就是那个让“生命”有了温度的人。
　　
　　这两人不管哪一个胜，哪一个负，都是凌霜清不愿意见到的。
　　
　　但是他无法打断这一场神战，在宗沐宸开口，萧濯应下的那一刻，规则便已经加身。
　　
　　这一局，不死不休。
　　

　　☆、创神与缘法

　　神创造的空间之中, 没有空气，更没有风。
　　
　　神力遍布这里的每一寸土地, 化作了利刃，好似狂风, 锐利的要将整个空间割裂开来。
　　
　　肉眼难见的速度, 两位神明在此刻相撞, 最费力的用神力袭击对方, 都试图用最强大的一击致命，让对方再无反抗之力。
　　
　　萧濯到底是新生的神明，神力不如宗沐宸是正常的。但是他作为这个世界未来的主人，有权利动用世界的力量, 抽取人们的力量，还有他的小天道给他的支援。
　　
　　源源不绝的后续之力, 是他最大的依仗，一击不成，萧濯抽身退去, 周身光华大绽，手中随即出现一把长-枪。
　　
　　这是他惯用的武器, 有了天道的加持，才能够对付在神位上久居多年的创造者。
　　
　　长-枪可以撕裂这个世界的规则，自然也可以对创造了这个世界规则的创造者造成伤害。
　　
　　与萧濯这个新生的神明不同的是, 宗沐宸大大小小经历过许多的神战，一击不成，没有任何停顿的意思, 手中神力再一次凝聚，带着劈天盖地的威势向萧濯袭去。
　　
　　空间被强悍无匹的神力撕裂成小小的碎片，随后被猛地粘连，这让神力所到之处出现波浪一样的效果，碎裂与修补的光闪烁着，强势的一斩对上能够刺穿规则的长-枪，对峙的瞬间，整个空间都在重复碎裂到修复的过程，为了承受强大的神力，空间不得不自发的拓展开去。
　　
　　若是在外界，这必然是天地变色，鬼神惊动，但是在这连时间都不存在的虚空之中，所有的一切，只能被那一双波澜不惊的眼所见证。
　　
　　强者过招，生死不过转瞬之间，在这场战斗之中，两人皆是不语，安静的氛围笼罩着这方空间，此时此刻，唯有一字。
　　
　　杀！
　　
　　杀意攀升到了顶点，神力凝聚，强者征战，无声胜过有声！
　　
　　长-枪每一次绞杀，都能破碎一片虚空，碎开万千规则，崩坏一切。
　　
　　宗沐宸手中无刀，神力为刀，杀意为刃，在此刻，刀与长-枪，交织最肃静，却也最狂热的战局！
　　
　　没有犹豫的余地，没有留情的情分，眼前之人，是必杀之人，眼前之局，是必杀之局！心知已经没有任何的余地，两人每一次的交锋与错身，皆可论定生死！
　　
　　虚无的空间之中，崩坏得空间碎片随着杀意流动，转化为最冰冷的武器，近乎无差别的袭击着两位陷身于战斗之中的神明，就在长-枪破开神力之刃的同时，宗沐宸身形一动！
　　
　　萧濯猛然回神，惊觉周围的一切已经被抽空，无尽的虚空碎片组成最为恐怖的绝杀之阵，正是——囚神杀阵！
　　
　　宗沐宸的冷笑声好似从四面八方而来，嘲讽他不过一个初出茅庐的毛头小子，竟想与古神交锋。
　　
　　萧濯手中长-枪狂舞，却见那碎开的碎片被他划开，又快速的聚拢，早在进入这方空间之时，他便已经踏入了宗沐宸的算计之中。
　　
　　有经验的杀神，从来不会在乎自己的手段是不是卑劣，因为被他们除去的神明，发不出任何的声响。
　　
　　萧濯心中悲戚，正欲放手一搏，却听到耳边响起软糯糯的，最为熟悉的声音：“濯濯，不要动，让我来。”
　　
　　熟悉的力量正在从自己的体内抽离，萧濯下意识的惶恐，即便天地崩塌都无法动摇他的心，但是此刻，他却慌张的好似即将失去心爱玩具的孩童。“你要做什么！我不许！你是这个世界的天道！！你若是消散了，这个世界即便自由了！又有什么用！没有了天道，天地秩序怎么办！！！”
　　
　　他的话语带着浓浓的不安，那软糯的声音似乎思考了一下这个问题，又安抚道：“没事的，还有你，还有那个新生的小神明。”
　　
　　“有你们在，绛灵大陆就还有新的希望，新的天道早晚都可以孕育出来，但若是我们一起死了，那就真的什么都没有。”
　　
　　天道没有实体，他想要做的事情，萧濯阻止不了。
　　
　　一阵强光在强大的杀阵之中爆开，宗沐宸猛地吐出一口血，还不等他做些什么，便见到另一道光将方才爆炸开来的强光温柔的包裹起来。
　　
　　和那个人冷冰冰的外表全然不同，他的神力总是能让人感到温暖。
　　
　　宗沐宸被反噬重伤，却顾不上自己的，猛地一头扎进了那光芒之中。
　　
　　他此生最在乎的小神明，此刻将体内的神力压缩，将方才溃散的天道一点点的收拢而起。
　　
　　在他的面前，是一脸呆滞的萧濯，他也受了重伤，此刻愣愣的看着凌霜清指尖跃动的那一点光，眼中是一片漆黑。
　　
　　凌霜清低头看他，将自己捧在手掌的天道碎片送到了萧濯的面前，低声道：“你们本不该这般的弱小，是我的错，是我的出现，让你们的觉醒不完全，没办法真正的掌控这个世界。”
　　
　　“是我的错，因为我的存在，才会引来他的窥视，才会有今日这场比斗。”
　　
　　“或许我应该早些与他说清楚了……”他似乎在沉思什么，随即一笑：“不过说清楚了也没什么用，他好像听不得我讲那些话，也不会同意我讲的那些话。”
　　
　　“我把从你们身上得到的那些神力还给你。”
　　
　　“把神血也还给你。”
　　
　　“我知道其实不没有多在乎我，不过是因为那一滴的神血，所以要对我多加关照。但是没关系，我其实并不需要你的关爱。”
　　
　　“因为我感受不到爱。”
　　
　　萧濯茫然的看着他，皱起的眉头好似一座山：“清清，你要做什么……”
　　
　　凌霜清指尖一点，化作万千星芒，无数金色的神力争先恐后的从包裹着它们的白色的愿力之中脱身，欢快的奔向萧濯，像是要回归本源一样。
　　
　　萧濯下意识要抗拒他们的回归，但是对上了凌霜清那双含着笑的眼睛，他却有些无措。
　　
　　“我知道你很在乎他，所以更需要我的力量来修复他。这本就该是你们的，我现在还给你们。”
　　
　　这么圣光普照的话，其实不应该出现在凌霜清的台词之中，他是真的无心无情，但是感情这种东西，是可以去学习和感悟的，虽然自己不能够真正的拥有，但是凌霜清模拟的出萧濯此刻的痛。
　　
　　那种痛，痛彻心扉。
　　
　　失去了挚爱的心，那种悲寂，几乎是在模拟出的第一瞬间，就能够将凌霜清压垮。
　　
　　他不是很在乎这些所谓的情和爱，但是他知道，自己的到来到底改变了什么，自己又欠了眼前之人什么。
　　
　　就像他说的，因为他的出现，才会有现在的一切。
　　
　　此刻正是因为他的存在，萧濯才更不能够出事。
　　
　　凌霜清是由神力与愿力结合而成的神明，除了他体内的那一滴神血，还有灵国所有百姓的祈愿。
　　
　　他们祈愿，萧濯平安。
　　
　　所以不管发生什么事情，凌霜清都必须护住萧濯，那是他的使命。
　　
　　他的话音落下的那一刹，神力全数离开了他的身躯，他一个趔趄，倒在了另一人的怀中。
　　
　　凌霜清无奈的苦笑一声，他的手被宗沐宸紧紧地攥住，当他的眸对上了宗沐宸的眸，凌霜清有那么一瞬间的恍惚。
　　
　　多么熟悉的眼神，他方在萧濯的眼中见到。
　　
　　宗沐宸的手在颤抖，他的满眼的不敢置信，他问他：“为什么？！”
　　
　　为什么要为不相干的人出手，为什么要为了萧濯而牺牲自己？！为什么不愿意陪着他，为什么在这样伤害他？！
　　
　　“原来你对我，是这样的感情啊……”凌霜清没有回答他的问题，却是转了另一个话题。
　　
　　宗沐宸将他一把抱起，便要带走：“我带你离开这里，我们去找人救你，那么多的神明，总有人能够……”
　　
　　“没用的。”凌霜清漫不经心的打断他：“他所爱之人因你而死，你所爱之人……”
　　
　　宗沐宸红了眼眶：“他与你又有何干，你该是我的！你的一切都应该是我的！！！为什么要为了无关的人……”
　　
　　凌霜清的身形在一点点的消散，宗沐宸每句话落下，他的身形便透明一分，这让宗沐宸惊恐到了极点，他抱着凌霜清，惶惶不安开口祈求：“我不针对他了，我不杀死他了，我给他这个世界了，你求求你，你不要……”
　　
　　“你怎么还是不明白……”凌霜清幽幽一叹：“我本就是灵国之人祈求他平安的愿力所凝聚，此刻为他挡劫消灾，目的达成了，自然也会消散。”
　　
　　“我错了，我不该要杀他的，我不该……你别动，你别消失，你一消失，我就杀了他，真的！我……”宗沐宸从未这般慌张和无助。
　　
　　嚣张和肆意本就是他的人生格言，他做什么事情，从未考虑过后果，就好像今天这一场神战一般，若是他没有被妒意冲昏了头脑，也不会有此时此刻的场景。
　　
　　宗沐宸从来不知道自食恶果是这般的苦，他抱着凌霜清将要把人紧紧地抱进怀中，但是怀中的人却是一分一秒的渐显虚像。
　　
　　“我还不曾与你说，我喜欢你，我大概是爱上了你。我还不曾让你明白，什么是情什么是爱，我还想与你走遍宇宙的每一个角落，与你一同到那些小世界中去周游，我知道你喜欢那些世界的，我……”
　　
　　凌霜清勾了勾唇，心情居然因为他的话而变得愉快起来。“那你要努力了。”他说：“如果还有下一次见面，你要履行你的诺言。”
　　
　　来不及欣喜他愿意会自己做下约定，怀中的人缓缓溃散做点点的虚光，宗沐宸伸手去抓那些虚光，然而什么都握不入掌心，那些光点好似流沙，一点点流逝，最后全部消散。
　　
　　他神情茫然，还来不及悲伤，便被一杆长-枪-穿-身而过，整个身体被那长枪的力道带着往后飞，又是一口血喷出。
　　
　　宗沐宸缓缓地转身，漆黑的瞳孔之中，映入的是萧濯狰狞的面容。
　　
　　他说：“你该死。”
　　
　　宗沐宸第一次这般赞同他的话，他的确该死……
　　
　　但不应该死在这个人的手下。
　　
　　宗沐宸缓缓抬头看他：“即便他将那些力量还给你又如何，你已经是我的手下败将，你救不了这个世界。”
　　
　　萧濯小心翼翼的捧着自己怀中的光点，那是独属于他的小天道，只要小心的温养，他总有一天能够重新醒来。“我会杀了你，祭典他。”
　　
　　宗沐宸笑出了声：“带着你和你怀中的那个小东西，滚出这个世界吧。”
　　
　　他的眼中满是漠然，再没有任何的情绪：“看在他的面子上，我愿意给你一个苟活的机会。”
　　
　　萧濯怒极：“他都已经死了，你还不愿意放过这个世界吗？！你难道要毁了他心心念念的这个世界吗？！”
　　
　　“他本不应该被束缚在这个世界之中，这个世界本就是我为了他而造的，我怎么舍得他为了这个世界牺牲。”
　　
　　“谁说他死了，神明怎么可能会死……”他笑得好似已经癫狂，忽然停止，扭头冷冷的看向萧濯：“败者，你被驱逐出这个世界了，你再没有资格进入这里，直到这个世界的神明，再一次醒来。”
　　
　　随着他的话音落下，萧濯的周身被黑光萦绕，在那一瞬间，他忽然意识到，即便宗沐宸重伤，自己和他之间的实力，仍然存在着巨大的鸿沟。
　　
　　眼睁睁看着宗沐宸从自己的面前消失，自己被丢出了绛灵大陆，忧心凌霜清到底能不能再活过来的同时，萧濯咬牙切齿的将宗沐宸的罪状一笔一划的记下来。
　　
　　他这个人非常的记仇，这笔帐，他早晚要和那个混账算！！！
　　
　　他最好是能让清清再醒过来，不然……                        
作者有话要说：　　对于宸宸来说，最重要的就是清清，所以他根本不在乎萧濯的生死。
但是清清不一样，他本身的性质让他没办法看着萧濯死。
虽然这么写有人会觉得宸宸很坏……
但是没办法，他就是这么的混蛋，所以活该追不到╮(╯_╰)╭

　　☆、创神与缘法

　　往事如流水, 曾有过的孤寂，曾有过的心动, 曾有过撕心裂肺的痛苦，都在记忆回流的时候, 加诸己身。
　　
　　宗沐宸记起来了。
　　
　　他记起来他紧紧攥着那么一点的愿力, 走遍灵国, 哀求那些人, 哪怕只有一个，也请留念一下神塔之上的神明，也请向他祈愿，让他不要离开。
　　
　　只有真心的祈愿才能够留住那么一点微薄的亮光, 也好在真有人愿意真心的祈愿，帮他留住那个人。
　　
　　再之后, 他走遍宇宙，最终找到的办法，却是自损之招。
　　
　　严格意义上来说, 凌霜清算不上一个真正的神明，他只是愿力的载体, 存在的时间又是那般的短暂，连绛灵大陆都不曾出去。要复活他，谈何容易。
　　
　　要让一个神明诞生, 唯有另一个神明牺牲自己，将自己的神力全数灌注给他。
　　
　　宗沐宸舍得自己的命，却不舍得自己和凌霜清从此再无交集。
　　
　　他是个自私自利的人, 不然也做不了过去那些蠢事，他可以用命去换命，却绝对不相信这便是他们两人的命数。
　　
　　夺天地之能，转乾坤日月，宗沐宸将自己的神力都注入那小小的愿力之中，期望着那一点点的可能，而后，他消散于天地之间，唯有留下的后手，助他重新在绛灵大陆之上轮回。
　　
　　他不在乎等凌霜清多久，他只是担忧，再见面互不相识的他们，难以有后续。
　　
　　所以在为凌霜清舍命之前，他做了一点小小的手脚。
　　
　　他将凌霜清的情丝，绑在了自己的神魂之上。
　　
　　只要他们能够再遇，有情丝在，他会爱上凌霜清，而情丝回归，情根完整，凌霜清也能够动情。
　　
　　有了这样的算计，若是他还不能够得到凌霜清的心，那么他复活这一遭也没什么意义了，他可以再去死一死。
　　
　　好在他到底没有让从前的自己失望，虽然重新爱上的契机，是因为那么奇怪的事情。
　　
　　大概是报应不爽，萧濯这一顿打，本就是他该受着的。
　　
　　汹涌而来的记忆洪流将宗沐宸淹没，等他再次睁开眼醒来，对上的是凌霜清有些担忧的目光。
　　
　　宗沐宸在这一瞬间，忍不住红了眼眶。
　　
　　凌霜清无法掌控绛灵大陆，自然也无法和他一起接收这些记忆，在承受过那种刻骨铭心，痛彻心扉的失去之后，骤然见到自己想要拥有的人，宗沐宸心中的震动是难以用言语去说明的。
　　
　　他颤抖着双手，一点点将凌霜清搂进了自己的怀中。
　　
　　他从前说不清为什么自己对凌霜清的神力都有一种亲切感，现在却是清楚了，那些力量曾是他的。也就能够分辨，为什么凌霜清的实力变得这般的强大。
　　
　　虽然在注入的过程之中流失了不少，但是他毕竟曾经是被宇宙眷顾的存在。
　　
　　颤抖的双手好似坚固的囚笼，要将凌霜清永世的囚禁在自己的怀中，凌霜清有些不解的对上宗沐宸满是悔恨的眸中，一时间难以辨明他的情绪到底是因何而来。
　　
　　最后他还是伸出了手抱了抱宗沐宸：“乖，我在这里。”就好像哄小孩一样的话语，让宗沐宸忍不住破了功。
　　
　　因为回忆之中他的消散而整个人都要炸掉的宗沐宸闻言，颤抖的身体才渐渐的被安抚了下来，他紧紧地抱着凌霜清，憋了半天，却只有一句话：“对不起。”
　　
　　他最想和他说的，并不是“我爱你”，而是“对不起”。
　　
　　若不是他当初的莽撞和逞强，若不是他的固执和偏执，凌霜清也不用“死”一次。
　　
　　他对“死”这个字非常的避讳，总说神明是不会死亡的，但是他们会消散，一点点的散在宇宙尘埃之中，若是没有人去救，他们会一点点的失去所有的意识，最后真正的变成尘埃中的一员。
　　
　　他怎么舍得他的爱人变成那副模样，但是最后，害得他变成那副模样的，也是他。
　　
　　宗沐宸这个人从前极度的自我，重活一世，这个见鬼的属性其实也没什么改变，但是在凌霜清的面前，他愿意放下自己那恼人的自尊，放下自己那些该死的面子或者说偏执，他愿意给凌霜清一个全新的自己。
　　
　　为了凌霜清，他可以变成自己都不齿的模样。
　　
　　凌霜清不知道过去，自然也不明白他的这一声连带着哽咽声的对不起，是为了什么而说出。
　　
　　他淡定的换了个姿势坐在宗沐宸怀中，伸手摸了摸他的脸：“和我说了对不起，那便是曾经做了对不起我的事情。”
　　
　　他眯了眯眸子：“将记忆共享给我，我再判定这一句对不起，我接不接受。”
　　
　　宗沐宸：“……”他媳妇这是拿错剧本了吧？！正常不应该安抚一下他受伤的心灵吗？！不应该抱住他和他说没关系不管发生什么事情原谅你吗？
　　
　　大概是宗沐宸瞠目结舌的表情做的有些过了，凌霜清伸手点了点他的额头：“怎么，还有什么不能够让我知道的吗？”
　　
　　宗沐宸猛地回神，求生欲让他疯狂的摇头，而后小心翼翼的凑上前问：“记忆太多，那么庞大的记忆洪流，你可以……”
　　
　　“这么多世界这么多记忆我都穿过来了，这一点我不怕。”凌霜清捏了捏他的脸道：“还是说，你的记忆里有什么不能够让我知道的？”
　　
　　宗沐宸浑身一僵，最后还是无奈的叹了一口气：“没有。”
　　
　　将额头贴过去，宗沐宸闭上了眼，掩住了眸中的一点灵动。
　　
　　他自然有自己的小心思在，他的记忆之中，比起那一段与凌霜清在一起的短暂时光，更多的是漫无边际的黑暗与孤寂，这才显得那段时间的弥足珍贵。
　　
　　那是他的记忆，有他所有的情绪，共享给凌霜清不是问题，也许能够多少让凌霜清明白他的心思。
　　
　　就如同宗沐宸所说，凌霜清能够感应到那些记忆的庞大和黑暗。但是他想知道过去，对于曾经的过往，他虽然没有留念之意，但是却还是想要了解的。
　　
　　顺着宗沐宸的额头，那些过往与曾经一点一滴的流入凌霜清的识海之中，就好似一幅画卷，又好像无声的影响。
　　
　　凌霜清读取过许多人的记忆，但是没有哪一次，心神这般震荡。
　　
　　屋内被寂静所笼罩，许久，两人缓缓地分开。
　　
　　宗沐宸可怜兮兮的看着凌霜清，试图从凌霜清的表情之中了解他现在的心情。
　　
　　凌霜清面无表情。
　　
　　宗沐宸越发的忐忑，他伸出手想去拉凌霜清的手，凌霜清下意识的收了手，随即回过神来，反握住了宗沐宸的手。
　　
　　宗沐宸一双眼睛亮晶晶的，被这样的目光一看，再想到方才他记起过去醒来之后的表现，凌霜清不由得轻笑：“你是怕我看过了这些记忆之后，把你打个半死，然后走人？”
　　
　　宗沐宸想也不想的摇头：“你不会的。”
　　
　　“你倒是了解我。”凌霜清垂眸，在宗沐宸的记忆之中，他看到了自己的过去。
　　
　　那是一种很神奇的感觉，他知道那是过去的自己，却又很清楚，他们两人之间的不同。
　　
　　记忆之中的宗沐宸恨他无情根，更无情，凌霜清却明白，并非无情，只是无法有情。
　　
　　他本不是那种为了谁人奉献自己的人，若不是当初阴差阳错，他也不会与灵国绑定在一起。重生之后，他其实不必待在灵国，只是因为那一点的愿力，让他愿意在这里停下脚步。
　　
　　没有那一点情丝，他对于很多事情都提不起兴趣，准确来说，有那一点的情丝，情根完整，他其实也很难对一些事情感兴趣。
　　
　　他这个人生来对一切都淡漠，当初有那一点神血，萧濯勉强能牵动一点他的情绪，但是宗沐宸不同。
　　
　　他为他动情不假，为他生出了诸多的情绪，甚至为他改变了这么多，都不是假的。
　　
　　过往终究是过往，他大概也清楚曾经的自己在牺牲之前想了些什么，无非是生不带来死不带去的，他到底和萧濯不一样，他不是很想欠萧濯的。
　　
　　就像宗沐宸所想，他和萧濯是真的不熟，除了那一点神血的牵连，他们之间的沟通和交流少得可怜。当初萧濯那一副下一刻就要疯魔的样子，让他起了心思。
　　
　　其实大概也有宗沐宸的元素在其中，凌霜清并不想他们两个在那里你死我活，既然两人都不能死，那就他死好了，正好他有充足的理由，还能够断了宗沐宸一些念头。
　　
　　既然无法爱人，就不要牵扯不清。
　　
　　“辛苦了你。”许久，凌霜清这样开口，揉了揉宗沐宸的脸。
　　
　　他没想到宗沐宸对自己的执念会这般的深，不过是一点缘，他居然为自己做到了这样的地步，凌霜清有些哭笑不得。
　　
　　既然都已经过去，那便让他过去吧。
　　
　　或许有些对不住萧濯，但是管他呢，比起萧濯，宗沐宸才是那个和他牵连最广的人。
　　
　　“不过，关于萧濯，你还是该放他进来的。”凌霜清勾了勾唇：“他身上的伤还是你打的，帮他早一点疗伤完，好让他专心折腾他的小天道去。”
　　
　　宗沐宸神色一僵，这件事情说起来，最是无辜的还是萧濯，的确是他对不起他。
　　
　　不过既然凌霜清已经回来了，再放萧濯进来也不是什么事情。
　　
　　换做曾经的他，大概会因为没有安全感而喝一醋缸的醋，现在清楚知道凌霜清对萧濯的情分远不如对他的，宗沐宸欢喜的同时，还有些想得瑟。
　　
　　现在的清清，是独属于他一个人的清清。
　　???? ?????? ????? ???
　　“清清，还有两日便是登基大典，我让他们与封后大典一同举办，你愿意做我的后君吗？”他之前不是没有问过这个问题，凌霜清没有给他答案，他就默认对方同意了。
　　
　　现在记起了前因后果，再问一次，心境又与之前不同。
　　
　　但是总是要问，知道了答案，才能够安心。
　　
　　凌霜清眨了眨眼：“后君是什么鬼。”
　　
　　宗沐宸勾了勾唇，知道他这是答应了。
　　
　　灵国其实没有太多的规矩，历史中男后也有不少，后君不过是皇后的另一个称谓，就像上次宗沐宸问他愿不愿意做皇后，凌霜清笑得意味深长一样。
　　
　　虽然真身在一起的时间还有些短，但是他们之间有一种奇异的默契。
　　
　　“等灵国之事了结，我们去找那些剩下无法自主回归的神魂碎片。”宗沐宸握住凌霜清的手。“我当初说想和你一起走遍小世界，不是唬人的。”
　　
　　凌霜清反握住他的手。
　　
　　他是喜欢睡觉不错，但是换一种目的去往那些小世界之中穿梭，心情也许会变得不同。
　　
　　凌霜清从前喜欢安静，但是偶尔换一种休闲的方式，他也并不反对。
　　
　　“好。”
　　
　　紧握的双手，是同行的未来；对视的双眼，是对彼此的爱与眷恋。
　　
　　曾经不能相伴而行，如今得以重来，他们都非常的珍惜在一起的每时每刻。
　　                        
作者有话要说：　　正文在这里正式完结啦，后面都是放飞自我的番外

　　☆、放开那个玛丽苏

　　凌霜清睁开了眼, 映入眼帘的，是无边无际的纱帐, 他躺在巨大的床中央，身体陷在柔软的床垫之中, 看上去很舒服很享受, 事实上当他坐起来看到这张床是这般的一望无际之后, 心中已经在思考掐死宗沐宸的数百种方式了。
　　
　　宗沐宸能够召回大部分的神魂碎片, 却还是有小部分当初被打出去的神魂无法与本体联络，彻底的失联。
　　
　　不去管他们也没有关系，但是宗沐宸想着和凌霜清一起度蜜月，所以还是来了。顺便可以掌控多一些小世界, 他当初抽空了所有小世界的力量帮助凌霜清重生，现在不管是他还是凌霜清, 都是属于一无所有的状态。
　　
　　哦，还有一个从萧濯那里抢来的小世界不算。
　　
　　凌霜清已经习惯了用神力凝聚分神，宗沐宸却没办法跟着这样做, 毕竟他的神魂本来就是存在的，只能够封印自己的力量进入神魂之中, 等待凌霜清和他见面之后唤醒他。
　　
　　这种把一切交托给另一个人的感觉宗沐宸从前不曾体会过，但是却没有一点的不放心。毕竟对象是凌霜清，两人相伴了那么多个世界, 凌霜清可能恶趣味上来做点什么，绝对不会伤害他。
　　
　　嗯，打人什么的属于夫夫情趣。
　　
　　这些脱离了本体的神魂不会受到本体的影响变得想要毁灭世界, 所以他们存在于这些世界之中的身份不会再是毁灭者。不过因为是神魂碎片的关系，力量强大的他在这些世界之中身份总是不平凡的，这会方便凌霜清找到他。
　　
　　凌霜清慢慢的站起身来，丈量了一下自己到床边的距离，这才勉强松了一口气，长途跋涉还是不用的，这床也没多大，也就一间三房两厅的房子的尺寸。
　　
　　可以说非常的不合理了。
　　
　　天道被宗沐宸塞给了凌霜清，在凌霜清的脑袋里充当小帮手科普：“这是一个玛丽苏世界，你要习惯。不就是一百平的床嘛，和主角受家床的尺寸比起来，已经算很小了。”
　　
　　凌霜清：“……”他并不觉得这有什么值得庆幸的。
　　
　　因为宗沐宸身份的转变，导致了这些世界开始出现一种生物，那便是拥有故事线的“主角”，他们头顶光环，人生就和开了挂一样的无敌。
　　
　　凌霜清的任务就是……
　　
　　毁掉他们无敌的人生。
　　
　　这些不曾被人掌控的小世界非常的可爱，只需要改变本来会有的故事节点和结局，就能够收归己用，宗沐宸的意思是，凌霜清喜欢就自己留着，不喜欢他再接收。
　　
　　凌霜清无所谓什么喜不喜欢，但是上来就是一张百平的床和好几百平的卧室什么的，他觉得他还是有些承受不来。
　　
　　希望在家里走不需要开车。
　　
　　“清清这次的身份还有不少的戏份呢。”天道一边查剧情，一边惊喜连连的表示：“还好你之前没进过这样的世界，不然我怕你忍不住，就把宸宸连带着这个世界一起毁了。”
　　
　　凌霜清觉得他的脾气还没有那么糟糕。“把资料传给我吧，我自己看。”
　　
　　“好。”
　　
　　这是一个玛丽苏世界。
　　
　　其实也不能说玛丽苏，因为两位主角性别都为男。只是世界的设定和主角的经历都是经典玛丽苏戏码，所以可以这么简略的概括这个世界。
　　
　　和所有瞎扯淡世界观的设定相同，这个世界被四大家族所掌控，而主角受便是来自第四大家族叶家的小少爷叶落离。
　　
　　小少爷是家中所有人的珍宝，长得闭月羞花，倾国倾城，简直就是天仙下凡，天底下没有任何人比得上他的美貌。
　　
　　他有十八个哥哥，每一个哥哥都深深的爱着他，没有人不被他吸引，只要见过他的人，就都会爱上他。
　　
　　他有一头会随着心情变色的头发，一双好似琉璃一样的眸子，不能吃凡尘俗物，除了露水和花瓣，以及甜食，他不能够吃其他的东西，不然就会心悸而亡。
　　
　　别问为什么吃了东西会心悸而亡，玛丽苏设定没有任何逻辑。
　　
　　你以为这就是一个小少爷进入学校和学校风云人物谈恋爱的玛丽苏校园剧吗？！
　　
　　并不是！
　　
　　这个故事新奇在，小少爷虽然那么的精致，就好像一个玻璃摆件一样可能一碰就碎，但是他同时也是世界闻名的怪盗，小少爷的生命是那么的脆弱，为了活下去，他只能够偷到文物，将文物之中所蕴含的力量输入到自己的体内，才能够活蹦乱跳。
　　
　　从前他的家人为了他而买了许多的文物，他长大之后为了不再麻烦家中，便打起了那些被私人收藏，不出售的东西的主意。在偷盗走文物的时候，他还会留下等额的钱财或者宝石作为交换，这一行为让他在世界上扬名，甚至受到了一些爱好古怪之人的追捧！
　　
　　没错！这是一个怪盗小少爷进入学校和某位立志于抓到怪盗的家里文物总是遭到毒手的校园风云人物谈恋爱的玛丽苏校园剧！！！
　　
　　本质上其实还是没什么改变的，就是增加了一个奇奇怪怪的设定，好让校园生活不那么的枯燥和无聊，让两位男主有更多的时间在白天和黑夜切换着调情，甚至让主角攻陷入了我到底喜欢哪个一个人我为什么这么渣的纠结之中。
　　
　　凌霜清看完了世界设定，怀疑当初当初创造这个小世界的人可能脑子被驴踩了。
　　
　　凌霜清这个世界的身份，正是学校风云人物之一，也是每个故事必有得温柔苦情男二。
　　
　　就是那种爱主角受却默不作声，每天上赶着给人家当备胎不被喜欢也没关系只要对方多看一样就心生欢喜爱得卑微到尘土里那种男二。
　　
　　既然有四大家族，那么主角攻必然是第一大家族的继承人，正是天上天下唯我独尊世界第一狂霸拽的墨家少爷墨凌云。凌霜清这样的苦情男二身份也不能够太差，所以他的家族排名第三，不上不下，还有平日里低调的设定，所以凌霜清的床才会这么的“小”。
　　
　　凌霜清感谢原主的低调，虽然这一种低调他现在还有些承受不起。
　　
　　凌霜清简单看了一下和男二有关的剧情，这个名叫第五玖悠的孩子名字起的比主角受还受，比主角攻还要中二，性格在故事里就是个明媚到忧伤的忧郁美少年，因为主角受扶老奶奶过马路所以爱上了主角受，之后全文都在求而不得，实在是窝囊的厉害。
　　
　　凌霜清一点都不关心为什么扶老奶奶过马路这种事情能让原主突然间就爱上主角受，他现在有些心累。
　　
　　在这样的背景设定之中，他有一种找到宗沐宸不难，但是过程可能会很奇葩的感觉。
　　
　　凌霜清还没下床，门就被敲响了，在他应了一声之后，一群的仆人鱼贯而入，凌霜清甚至不需要自己动，他们便已经为他洗漱完，换上了看上去和高定没什么两样的校服，然后恭恭敬敬的请他下楼吃早餐。
　　
　　凌霜清面瘫着脸出了房门。
　　
　　好在原主并不住在他们家大到出门需要坐车的主宅之中，而是单独出来住。
　　
　　忧郁的美少年因为和家里闹矛盾，已经搬出来有一段时间了。他热爱文艺和音乐，梦想就是做一个钢琴家，本人就是个精致的小王子。但是他是家中独子，家里人逼着他要继承家业。
　　
　　原主为了不继承那以亿为单位的庞大家产，所以搬出来住了。
　　
　　凌霜清把这些乱七八糟看了头疼的设定丢到了一边，天道还在他耳边笑嘻嘻的和他吐槽：“还好你不是那个主角受，不然吃花瓣和露水，你怕不是要当场暴走。”
　　
　　凌霜清非常的冷静，至少他的早餐没有让他想要暴起的念头。
　　
　　安安静静的吃过了早餐，管家便前来接他出门去学校了。
　　
　　这个家虽然不大，但是行动的时候为了速度，还是需要一些代步的工具的，屋里的仆人行走都是用的平衡车，这东西简单易上手，凌霜清一边开一边感谢有科技的玛丽苏世界。
　　
　　他不觉得这是创作者的设定，估计是世界自动补全的，毕竟所有的房子都那么的大，靠双腿走路，怕不是要走到瘫痪。
　　
　　去学校坐的是车子，当然也可以选择直升飞机，凌霜清觉得自己需要冷静一下，没有选择这个看上去一点都不便捷的交通工具。
　　
　　毕竟他不赶时间。
　　
　　坐在车上，凌霜清将剧情简单的翻了翻，这个世界的剧情满是槽点，简单一点定义就是两个主角白天在学校亲亲热热，到了晚上就换一种身份相爱相杀。作为只在学校副本出现的男二，其实需要原主的剧情少的可怜。天道说的戏份多，完全就是在瞎扯淡。
　　
　　毕竟新手创作，把控住故事的重点已经很难了，分出去给其余人的机会少得可怜，凌霜清所有的剧情点都是安慰伤心的小少爷并且让主角攻吃醋。他槽心的厉害，一点都不想去走这该死的剧情，于是查了一下现在剧情的进度。
　　
　　剧情已经进行到了中段，主角攻陷入了他到底主角受还是晚上的怪盗主角受的纠结之中，主角受也陷入了到底谈不坦白的纠结之中，只需要凌霜清再助攻一次，这两个人就能够扯开彼此之间的最后一层薄纱，告白在一起！
　　
　　虽然没有和对方坦白，但是他们还是爱得不能自控。
　　
　　凌霜清会去助攻吗？
　　
　　不可能的，毕竟他的任务是拆散这一对恩爱的小情侣。暂且放下了这两个恋爱的小青年，凌霜清开始思考，宗沐宸会是这个世界设定中的什么样。
　　
　　简单将系统给他的资料整理了一下，他记下了几个人名。
　　
　　以宗沐宸的实力，他注定了非富即贵，所以凌霜清就没打算把目光从四大家族之中移开，他最重点关注的还是第一大家族墨家的人。
　　
　　虽然男主墨凌云是墨家正儿八经的继承人，但是墨家的子弟有很多，权力的掌控还轮到他那一代。
　　
　　凌霜清主要是找身世清白的掌权者，其中最有可能是宗沐宸这个世界身份的，便是墨家现在的掌权者，主角攻的小叔叔墨锐瑄。
　　
　　“套路啊套路。”天道在凌霜清脑袋里来回的念叨：“你终于要走上迎娶男主叔叔，走上人生巅峰的人生赢家套路了。”
　　
　　凌霜清结结实实的给天道翻了个白眼，这些都还是他的猜测，他想要接触到墨锐瑄，可能性几乎为零。
　　
　　墨锐瑄这个人非常的古怪，他几乎不再外人面前露面，神秘兮兮的，有一种幕后大BOSS的气质，就是在原文之中，也只是简单的提到了这个人而已。
　　
　　毕竟这是玛丽苏恋爱小说，男主并不需要怎么掌权，所以他并没有和他的小叔叔内斗。
　　
　　凌霜清能够知道的东西也只限定于天道给他的资料，多出来其余的东西都需要他自己去查。像他这样还未继承家族，在学校读书的小屁孩，要见那位大名鼎鼎的墨家掌权人，大概只有走主角攻墨凌云这一条路。
　　
　　但是鉴于墨凌云一直将第五玖悠看作情敌，两人之间的关系已经从最开始的好朋友闹到现在见面就剑拔弩张了。
　　
　　哦，是墨凌云单方面的剑拔弩张，第五玖悠的性子软和，并不是会和人起争执的性子。
　　
　　凌霜清幽幽一叹，这要是个正常的世界，那么他行事都会简单一些。但偏偏这是个远超出凌霜清想象力的世界，他之前一些默认的规则在这个世界都有些行不通，真要找到宗沐宸，凌霜清还需要花点心思。
　　
　　也许他可以小小的期待一下，宗沐宸的神魂感受到自己熟悉的气息，先找过来并且自动自觉的爱上他。
　　
　　这样就能够唤醒宗沐宸，凌霜清也可以悠闲的度假了。
　　
　　天道觉得凌霜清想得美，凌霜清却觉得人生要有期待，才能够活的更好。
　　
　　这么想着，车子已经停在了校门前，一大早，后援会的人课都不上了就在门口等着凌霜清这个风云人物，手拉横幅还有一大堆的气球和应援棒，不知道的还以为这是什么大明星出行。
　　
　　凌霜清实在没有按照人设装忧郁的心思，他根本不知道什么叫做“仰头四十五度明媚的忧伤”。所以他面瘫着脸下了车，觉得从今天开始他就要行走在崩人设OOC的道路上永不回头了。

　　☆、放开那个玛丽苏

　　各家的车子没办法进校园, 但是身份不凡的少爷们也不能在偌大的校园中用腿走路，所以凌霜清需要下车, 进学校，然后换乘他在学校之中的专属座驾。才能够到达教学楼。
　　
　　这座名为爱丽丝贵族学院的学校是这个世界上排名第一的高中, 学校的创建者以他的女儿爱丽丝的名字为学院的名字, 一直以来致力于为贵族输送大量的人才, 让贵族的少爷小姐们在学校之中学习到更多的知识。
　　
　　就和所有的玛丽苏小说中有钱到可怕的学校一样, 这座学校的占地面积非常的广，但是真正会被用来发张剧情的地方却少得可怜，毕竟学校太大了，两个男主都没办法遇见, 那就非常尴尬了。
　　
　　学校采取的是小班制，每个班级都有专门负责的老师, 一个班级只有七个人，第五玖悠所在班级的七个人全部都是剧情主要人物，凌霜清已经预感到自己被那槽心的剧情闪瞎眼的未来了, 所以他根本没打算去教室。
　　
　　这段时间墨凌云和叶落离打得火热，去教室就是给他们送助攻, 反正翘课也不会有人说什么，凌霜清想也不想就在半途下了车，进了另一座教学楼。
　　
　　学校里大大小小的教学楼不少, 但是每栋教学楼其实都不高，里面的教室更是稀少，因为每一个教室需配备各种各样的娱乐设施, 所以往往一层只有一个班级。
　　
　　凌霜清进的这一座教学楼没有常用的教室，而是一座综合性的音乐楼，你能够想象到的乐器，这楼中都有。因为原主喜欢感情，所以他在这里有专门的一间琴房供他练琴。
　　
　　凌霜清自然不是来练琴的，他是来换个地方睡觉的。
　　
　　去教室还要花心思应付那两位主角，凌霜清实在没兴趣和两个高中生探讨谁爱谁这样的问题，只打算找个地方先睡一阵子，再来思考如何去接近墨凌云，更方便他找到墨锐瑄。
　　
　　凌霜清想得美，但是顽强的剧情却没打算就这样放过他，凌霜清睡下没多久，外面就传来了嘈杂声。琴房本来隔音是很好的，但是凌霜清来的时候开了窗户通风，不偏不倚，就有两人在那窗户下面争吵。
　　
　　凌霜清从早上睁眼就心累，好不容易在琴房正常尺寸的床上躺好，刚闭眼没眯一会，耳边便是摔东西和争吵声。
　　
　　“墨凌云！你别以为你是我的未婚夫就可以干涉我的生活！我们的婚约根本不作数！你信不信我明天就去你家退了那该死的婚约！！！”传来的声音有些尖利，听起来某位小少爷真的被翻到想骂人。
　　
　　这个世界的主角并不是什么普通人，所以也没什么灰姑娘上位的套路，自始自终两位主角的身份都非常的平等，造就了高高在上的两人总有许多不可磨灭的矛盾。
　　
　　比如墨凌云的掌控欲强到可怕，他喜欢上一个人，就要对那个人了如指掌，但是偏偏叶落离是个神秘兮兮的人，因为他怪盗的身份，他总是将自己藏的很好，表面上是柔柔弱弱的小少爷，事实上一身傲骨也是不容许别人践踏的。墨凌云想要将他的一切都纳入掌控之中，即便他对这个人有了感情，也很难容忍这样的事情发生。
　　
　　两人闹矛盾也不是一天两天的，墨凌云还喜欢疑神疑鬼。因为叶落离长得好看，还有万人迷这个属性，谁都喜欢他，导致墨凌云总是喜欢吃飞醋，有影没影的都吃。再加上他晚上总是抓不到那个所谓的“怪盗”，心情糟糕。两人可以前一秒还你侬我侬，下一秒就彻底闹翻。
　　
　　“我问你，你躲躲藏藏来这做什么？怎么，第五玖悠一天不来，你就想他想的那么厉害，一刻也不能离开他？那你为什么不答应他的告白？”墨凌云昨晚又受了刺激，根本闹不明白自己到底喜欢的是哪个人。晚上的怪盗没能够抓到，白天的叶落离还一点都不听话，他整个人其实都出在狂暴的边缘。
　　
　　凌霜清默默地听了两句两人的争执，从头到尾翻来覆去就是那么两句话。
　　
　　概括一下就是。
　　
　　叶落离：“你放开我！”
　　
　　墨凌云：“我不！”
　　
　　墨凌云：“你来这里做什么！”
　　
　　叶落离：“与你无关！”
　　
　　简直幼稚到了极点，凌霜清槽多无口，他一点都不关心他们的感情进度，事实上他惊叹两人这样的关系最后还能够走到一起。
　　
　　要知道在剧情里，叶落离为了那个该死的婚约，还逃婚了好几次，每一次都能够遇见新的男人，让他们为他要死要活，如果不是要维持小少爷矜持的人设，墨凌云头上也不知道有多少片草原。
　　
　　凌霜清施施然的起了床，在旁边随手拿了浇花的水壶，接了一壶水，稍微推开了窗户，也不看窗户下墨凌云正把叶落离按在墙上壁咚和强吻，一壶水就给这两位倒下去。
　　
　　哗啦一声，两位贵公子被淋了一脸的水。
　　
　　叶落离还有些愣神，墨凌云却是一把松开了怀中的人瞪着上面的凌霜清就要发火。
　　
　　只是抬头一眼发现是凌霜清后，他满脸的火气就变成了冷笑：“第五，没想到你已经沦落到这样的地步了。你居然为了离儿拿水泼我。”
　　
　　叶落离也没想到是凌霜清，有些诧异的看上来之后意识到自己刚才被墨凌云按着亲的样子叫凌霜清瞧见了，登时红了一张脸，对凌霜清纠结道：“第五，凌云他气急了所以才……你……”
　　
　　凌霜清很想对这两个脑子不清醒的翻白眼，但是人设已经崩到太平洋了，他还是需要抢救一下的。所以忍耐住翻白眼的冲动，凌霜清送了这对狗男男一个微笑：“你们污染到了我的耳朵和眼睛。”
　　
　　还不等这两人回过神来，他已经关上了窗户，只留下来一句冷冰冰的话：“下次要调情选个更隐秘的地方，省的吵到别人没办法睡觉。”
　　
　　墨凌云被他这盛气凌人的样子气坏了，熊孩子嘛，在学校里向来天老二他老大，一路在学校横行就没人是他的对手，几大世家的孩子里，数他最盛气凌人不可一世，猛然间被人这么对待，懵只是一时的，爆炸却是分分钟的。
　　
　　他正准备上去把人拉出来暴揍一顿，叶落离却是拉住了他的手，安抚他道：“凌云，现在不能和第五伤了和气，今晚的晚宴还要一起出席，第五毕竟是他们家独子……”意思就是，闹僵了大家都难看。
　　
　　墨凌云咽不下这口气：“我这辈子第一次被人泼水。”
　　
　　叶落离的心情也是郁闷，说的好像他不是第一次被人泼水一样：“这件事情你回头和第五好好解释，大概我们真的吵到他了。好了，我们先离开吧，不然他待会又浇一壶下来。”
　　
　　他们走了，凌霜清却是收获到了一个关键信息，他甚至怀疑这两个NPC就是来这里给他送线索的。他们说今晚有宴会，凌霜清在原主的记忆里好好的找了找，发现还真是。
　　
　　墨家买回来了一件绝世孤宝，准备开一场宴会来庆祝一下。虽然对外是这么说，其实私底下到底是为什么要弄这么大阵仗，谁都知道。
　　
　　墨家的小少爷一直在追查一个怪盗的消息，一直都没能够抓到人，反倒是被那人拿走了不少的东西。墨凌云一气之下决定主动出击，办一次宴会来吸引那个怪盗，请君入瓮。
　　
　　这样的宴会并不大型，是小辈们的舞台，凌霜清却不在意这个。宴会在墨家举办，只要能够进墨家，他自然有办法“一不小心”走进宴会之外的地方，找找看能不能见到墨锐瑄。
　　
　　这一场宴会其实是一个比较大的剧情点，因为墨凌云会第一次真正的触碰到那个怪盗，两个人会因为这样那样的原因，被关在同一个地方共度几个小时，方便两人之间发酵出更多的暧昧来。
　　
　　凌霜清对小孩子家家谈恋爱没兴趣，毕竟在他看来，墨凌云是个渣，认不清自己到底爱谁，两边纠结分不了高下。
　　
　　叶落离就更搞笑了，不管他事后补偿了人家多少东西，偷就是偷，本质还是不变的。如果这个世界的一切不是为他服务的，他哪有那么大脸从那么多世家真正的偷走那些东西。真当这些世家是吃素的不成？
　　
　　他用两个身份两边吊着墨凌云，看他为自己纠结，内心也不知道到底欣不欣赏自己给自己戴绿帽的行为。在与墨凌云纠缠不清的时候，他还闲着没事撩闲了许多人，他本身的问题就非常的大。
　　
　　不然这个所谓的剧情也不至于那么的九曲十八弯，谈恋爱的中途还来一堆乱七八糟的事件，就是确定了感情，这位还时不时的逃婚一下，也不知道脑袋里在想些什么。
　　
　　凌霜清在琴房里睡了一天，手下的人还以为他病了还是怎么了，再三确定他只是昨晚失眠之后，还忧心忡忡准备给他做一些安眠的东西吃。
　　
　　下午凌霜清早早就逃课了，他收到墨凌云的邀请函之后做了回复，然后就回家里准备今晚去参加宴会了。
　　
　　要说他积极，也没有多积极，只是简单的试了两套衣服就定下了造型，还抽空吃了下午茶和晚饭，这才施施然的去赴约。一点都不担心吃多了穿西装的时候露出小肚子。
　　
　　去墨家参加宴会就需要坐私人飞机了，凌霜清之前不是没有进过这种日常是纸醉金迷的世界，所以适应性良好，他觉得只要不是几百平米的床，暂时还没什么能够让他崩溃的。
　　
　　墨家的大宅是三座相连的古堡，有私人的一整个岛屿，停机坪上一堆的私人飞机，凌霜清非常淡定的下了飞机，被一群和原主认识的人招呼着一路带进了宴会厅。
　　
　　这次的宴会是墨凌云主办的，为了彰显所谓的“绝世孤宝”的珍贵性，墨凌云邀请了不少的人，整个墨家都显得格外热闹。
　　
　　和热闹同等级的，还有严格的安检防备，就是所有来的宾客，都需要安检之后，才能够进入墨家大宅。
　　
　　凌霜清一进大宅就把天道喊出来感应宗沐宸。若是能找到人他们就直接去见人，若是找不到那现在扭头离开还来得及，他一点都不想和这群小屁孩一起折腾些有的没得。
　　
　　毕竟那剧情傻的冒泡，两个主角完全没有智商就算了，周围的配角智商都会被他们拉低到同等级，根本看不出来他们之间的古怪。
　　
　　天道自然是知道凌霜清的想法的，现在凌霜清怎么说也算是他半个崽，所以他格外的轻快，感应不到一会，就表示：“宸宸在的，不过他不在这栋城堡，在后面的一栋别墅那边。”
　　
　　他有些忧虑的开口：“那边巡逻的人更多，他似乎不乐意和前面的人混一起，你要怎么找借口过去？”
　　
　　凌霜清眯了眯眸子。“为什么要找借口过去，直接杀过去不就好了？”
　　
　　天道：“……”好吧，差点忘了清清是个有拳头万事足的人。
　　
　　话是这么说，但是凌霜清还是在宴会厅里转了一圈的，之后才从宴会厅中溜出来，往别墅区去。
　　
　　真要是一本正经的走过去绝对不容易，但是凌霜清到底是受到眷顾的，他发现别墅前有一片小池塘，而从宴会厅出去，刚好和这片小池塘连接在一起。
　　
　　凌霜清简单的思考一下，将身上的外套脱下，然后纵身跃入小池塘之中。
　　
　　这是一个观赏池塘，并不是泳池，里面养的都是些观赏性鱼类，凌霜清一路游过去，其实有些冷了，等他好不容易到了小池塘边冒出来头，却被一把枪抵住了脑袋。
　　
　　凌霜清抬头和那张熟悉的脸对视，缓缓地朝那人露出来一个简单的笑容来。

　　☆、放开那个玛丽苏

　　水是冰冷的, 半个身子在水中的凌霜清也是冰冷的。
　　
　　枪是冰冷的，抵在额头的触感让人忍不住颤栗。
　　
　　看上去弱小无助的少年因为抵在额上的枪忍不住瑟缩起脖子, 本来应该爬上案的动作停顿了一下，之后像是若无其事的, 他又要往水里沉下去。
　　
　　墨锐瑄心一跳, 下意识移开了枪, 直接把人从水里捞了起来。
　　
　　这么一带, 连带他身上的衣物也变得湿漉漉的。
　　
　　墨锐瑄也不知道自己是个什么心态，把守在外面的管家叫了进来，让他去准备两套衣服。
　　
　　管家跟他跟的久了，非常了解他的性子, 不该问的问题绝对不瞎问，连看凌霜清都不看, 扭头就去准备衣服了。
　　
　　凌霜清坐在地上低着头，看上去一副小可怜的样子，事实上已经开始在脑海里暴打宗沐宸了。
　　
　　他辛辛苦苦游过来, 可不是要被人用手枪抵着的，这让他非常的郁闷。
　　
　　连凌霜清也不知道自己是个什么毛病, 想也不想就下水游过来已经非常奇怪了，现在这尴尬的现状，显然是他的不在状态促成的。
　　
　　虽然墨锐瑄也没好上多少。
　　
　　有那么一分钟, 现场是寂静无声的，直到墨锐瑄意识到自己刚才的举动可能把这个小可爱吓到了，这才僵硬着伸出了手, 想要去扶凌霜清。“地上凉，先起来吧。”
　　
　　那人躲开了他的手，这让墨锐瑄眸光一闪，随即不留痕迹的收回了自己的手：“你是从湖对面游过来的？是谁家的孩子？”
　　
　　管家带了两条大浴巾进来，凌霜清扯过一条将自己包起来，眨了眨眼，看上去格外的可怜：“抱歉，我被人推下水，再回去不合适，才想着游到这边来。若是打扰到您，明日我会备上薄礼前来告罪。”
　　
　　“你是哪家的孩子？”墨锐瑄也知道自己不应该冷声冷语，但是他平日里当大佬当惯了，一时间要他温柔下来，可能性几乎为零。“等换了干净的衣衫，我让你家里人来接你。”
　　
　　凌霜清摇了摇头，湿漉漉的栗色短发贴着他的脸，让他看上去格外的无助：“我和家里闹崩了，他们不会来接我的。”
　　
　　不会才怪，第五家虽然逼第五玖悠逼得紧，一副他不继承家业就要和他断绝关系的样子，连主宅都不让人回了，但是平日里什么都不曾短缺了他，若是他有个什么好歹，最着急的绝对是家里人。毕竟就这么一个独苗苗，谁都不舍得逼紧。
　　
　　但是人设里第五玖悠是个中二期叛逆少年，就是要和家里人对着干，觉得家里人不爱他，所以说出这样的话是正常的。
　　
　　崩了一天人设的凌霜清，淡定自如的在宗沐宸面前捡起了他并不怎么牢固的人设。
　　
　　墨锐瑄抿了抿唇，不知道为什么，看这孩子单薄的身影，心有些疼。
　　
　　他沉默了那么一会，道：“那便不着急走吧，跟我进屋，我让人给你煮点姜汤，免得你落水后受凉。”
　　
　　凌霜清的目的达到了，抬头，一副孱弱少年的样子可怜兮兮的问墨锐瑄：“怎么好麻烦您……可能要麻烦您派人去同墨凌云告知我的下落，麻烦他安排一下。”
　　
　　他的话音刚落，池塘的那一边便响起了警备声，无数的探照灯打到了空中，就是只蚊子怕也飞不出此刻的墨家，看样子墨凌云那边终于出事了。
　　
　　墨锐瑄知道他是墨凌云请来的客人，可一点都不想去通知墨凌云，现在那边出了事，他就更有理由拐带小朋友了，于是一手揽过小孩有些瘦弱的肩，把人往屋里带：“凌云现在应该没空，且这里是我墨锐瑄的地方，也轮不到他墨凌云做主。”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，带了点小惊讶的表情问：“您就是凌云的小叔叔？”
　　
　　“你知道我？”
　　
　　“在家的时候，听父亲提起过。”像是记起自己并未表明身份，少年有些慌张的将自己裹紧，眨巴着那一双好看的眼睛自我介绍：“我是第五玖悠，这次打扰墨叔叔，是我的错。”
　　
　　墨锐瑄嘴角微抽，觉得自己被他叫老了，但是这孩子跟着墨凌云叫并没有什么错，只能是将郁闷的心情暂时压抑下来。“不必这么客气，方才是我吓到你了。”
　　
　　两人默契的没有提起那把枪，凌霜清进了屋之后，就被管家带去洗澡了，洗了个热水澡换了身衣服，他摸出了湿漉漉的手机给墨锐瑄看，委屈道：“事发突然，我的手机也坏了，墨叔叔，你能帮我和我家管事说一声吗？”
　　
　　他没说要走，墨锐瑄自然也没有提这一茬，虽然他自己也不清楚自己这是怎么回事，但是按照自己的心思去做总是没错的。“好的，这件事情我吩咐他们去办。”
　　
　　“你为什么会掉到水里，是谁做的？需要我为你出头吗？”去查第五玖悠资料的人还没发消息来，墨锐瑄对这个孩子也不了解，只能是试探着找了个话题问，想着帮他弄死推他下水的人。
　　
　　“我知道了一点小秘密，所以被人推下了水……他大概是想我去死的。”凌霜清想都不想随口就胡诌了一个借口，也不发愁这个锅往哪里甩，刚好扣在叶落离身上就好了。
　　
　　反正任务是拆散他和墨凌云，这两人的关系也没有后面那么的牢固，还在互相试探和你追我我追你之间折腾的两个小年轻，因为一些小小的挫折就分手是非常正常的。
　　
　　“哦？小秘密？”墨锐瑄挑了挑眉。“不知道我有没有资格听一听这个小秘密？”
　　
　　凌霜清身上的衣服是舒适的睡衣，也不知道管家是不是真的懂的心意，刚洗过澡的少年浑身香喷喷的，散发着软乎乎的气息，小心翼翼的靠过来的样子，像是一只试探着对主人伸出爪子的小猫咪。“凌云一直在追的那个名为‘K’的怪盗，其实是我们的同班同学，叶家的小少爷叶落离。”
　　
　　“我亲眼看到他躲进了角落里，再出来就换了一副装扮，之后鬼鬼祟祟的离开了。”凌霜清抿了抿唇：“我没想声张，但还是被他发现了，他来不及对我做什么，只能先把我推进池塘。”
　　
　　“他们都以为我不会游泳……他大概想让我溺死吧。”看上去可怜兮兮的给叶落离扣了一口莫须有的大锅，凌霜清一点都不觉得自己这样说谎不好。他要是真看见了叶落离换装的样子，怕是已经被他一枪打死了。
　　
　　叶落离表面上是个不屈傲娇小少爷，事实上手上的人命一点都不少，毕竟他是个怪盗，为了逃脱追捕，其实什么都干的出来。
　　
　　墨锐瑄听到这里，脸色已经非常糟糕了，虽然他自己并不清楚为什么会这么气氛，但还是把管家叫进来说了两句话。
　　
　　凌霜清所在沙发里，扮演着一个差点死掉的小可怜。
　　
　　他只需要让墨锐瑄喜欢上自己，说出那一句“我爱你”，就可以将宗沐宸的神魂彻底的释放出来，然后两人才能够度假。
　　
　　对于前半部分的工作，凌霜清最开始怨念的，但是被宗沐宸用“只要我看见你就绝对会爱上你”“一定一见钟情”“不出三天绝对告白”一堆好听话给哄了回来，后面也就没多说什么。
　　
　　他所有的努力，只需要想办法见到宗沐宸在这个世界的身体就好了，他相信剩下来的事情宗沐宸都会替他处理好。
　　Gu An Nian
　　凌霜清给宗沐宸当时十几年的“后君”，又放弃了睡觉的时间陪他出来玩，可不是过来劳心劳力的，连带着天道都是一副看戏的样子茜。
　　
　　管家走了，墨锐瑄这才起身，走到了凌霜清的面前。“这件事情是在我墨家发生的，我应该给你一个交代。你游了那么长距离想来也累了，我带你上楼去休息好不好？”虽然两人见面的时间不过十几分钟，但是墨锐瑄已经从最开始的神态僵硬，开始慢慢的变得温和起来了。
　　
　　他的转变速度非常的快，从最开始毫不留情的用枪抵着人，到现在用近乎温柔的语调问询，若是有其他人在场，怕是要被他这种快速的转变惊呆，从而怀疑凌霜清是个什么小妖精之类的。但是这里只有两个人在，墨锐瑄并不觉得自己这种转变有什么不对。凌霜清早就习惯了他这种转变，所以没有谁觉得不对劲。
　　
　　“墨叔叔……”凌霜清的目光转向外面：“这件事情……”
　　
　　“没关系的，所有事情我都会处理好。”墨锐瑄见他呆呆的看着自己不动，心念一动，便已经把人抱进了怀中，带着往二楼走去了。“你安心在这里住下，不用害怕，不会再有人能伤害你。”
　　
　　熟悉的怀抱，熟悉的温度，熟悉的语调，凌霜清默默地勾起唇角，决定等人彻底的清醒了，再和他清算刚才拿枪抵着自己这件事情。
　　
　　不过以自己对他心软的程度，只要宗沐宸多说两句好听的话，大概就算不了账了。
　　
　　本来也不是什么大事情。
　　
　　见到了想见的人，凌霜清白天又睡够了，在墨锐瑄将他放在床上之后，便抓住了墨锐瑄的衣服，一副不想让他走的样子。
　　
　　墨锐瑄大概已经他还为今晚被人暗害的事情后怕，需要人陪伴，所以没有挣脱他的意思，而是在他旁边坐了下来，知道了他睡不着之后便找了个iPad给他玩，然后自己在一旁用手机看文件办公。
　　
　　凌霜清开了个小游戏玩，一副对长辈很信任的样子，装的好像不知道墨锐瑄在看什么。
　　
　　墨锐瑄在看他手下传过来的关于第五玖悠的资料。
　　
　　最开始看的时候完全是一目十行，他对躺在自己身边的这个孩子感兴趣，但是却意外的，对他的过去完全没兴趣。就好像自己人为的将过去和现在的他看成了两段时间，就好像这是两个完全不同的人。
　　
　　好比他看着资料上这个人的喜好，心里就已经下意识的在否认了，他不喜欢音乐，也不喜欢绘画，若真要说喜欢什么，大概是阳光静谧的午后，悠哉哉的睡上一觉吧。
　　
　　简单的翻了资料，墨锐瑄判定这些东西都没有用，对于资料上所写，说这个人喜欢叶落离这件事情，墨锐瑄更是嗤之以鼻。
　　
　　他喜欢的人不可能眼瞎，看得上叶落离那个小偷。
　　
　　没错，墨锐瑄早就清楚叶落离的身份，准确来说，几大家族的掌权者，其实都知道叶家小少爷这个不为人知的秘密，只是叶家花了大价钱在给这位小少爷擦屁股，所以许多人都默契的没有开口。
　　
　　所以墨锐瑄在知道墨凌云和叶落离搅合在一起的时候，没有多说什么，毕竟那两个人是未婚夫夫的关系，身为长辈，他不适合插手。
　　
　　但是现在，这些人折腾到了他喜欢的人身上，那么他就不能坐视不管。
　　
　　不要问为什么这么短的时间墨家主就把人纳入了自己的羽翼之下，爱一个人并不需要理由，何况是从灵魂之中传达出的对这个人的喜爱。
　　
　　只需要待在这个人身份半小时，就足够墨锐瑄为了他出生入死。
　　
　　这份爱，早就刻入了灵魂深处，就算忘却了，不需要言语，也一样能够传达。
　　
　　爱他，是他的本能。

　　☆、放开那个玛丽苏

　　墨锐瑄的别墅很和凌霜清的意, 因为别墅的一切设置都非常的“正常”，至少没有和他住的那一座别墅一样, 在房子里行走需要用代步车。
　　
　　神魂碎片到底还是会受到本身神魂的影响，想来墨锐瑄也觉得那样太过夸张了, 所以别墅中的一切都让人感到舒适, 而不是夸张化之后让人觉得无所适从。
　　
　　大概是因为宗沐宸就在身边, 再加上环境舒适, 凌霜清一觉醒来的时候，已经是上午的十点钟了。
　　
　　这个时间非常的尴尬，吃了早饭，午饭时间会没有食欲, 但是睡了一觉了肚子已经饿了，不吃东西又不对劲。
　　
　　从床上爬下来, 床上没有第二个人睡过的痕迹，想来墨锐瑄也不能够不要脸到认识第一天就上小辈的床。
　　
　　凌霜清洗漱完开了门出去，便见到等候在外面的管事和他推车上早餐, 看管事的样子，在这里应该等了有一会了。
　　
　　见到凌霜清出来, 他笑了笑道：“看样子小少爷昨晚休息的很好。我们为您准备了早餐，您想在卧室用餐，还是到楼下的餐厅呢？”
　　
　　凌霜清看不见墨锐瑄的身影, 想了想道：“到餐厅吧。”
　　
　　管事也不觉得自己推着车子走来走去有什么不对，微笑着表示：“好的，马上为您准备。您的衣服很快就为您送来, 请您稍等。”
　　
　　凌霜清转身回了屋子，很快就有佣人送来了一套休闲服，凌霜清换上一看，倒是他平日喜欢的风格，而不是第五玖悠总喜欢穿的文艺风。想来墨锐瑄恢复的速度还是很快的。
　　
　　下了楼，便看到墨锐瑄从正门进来，他身上沾了些水汽，见到凌霜清下楼来，神色柔和了许多：“醒了？我让他们给你准备了一些早点。吃一点垫肚子，过一会就吃午饭了。”
　　
　　凌霜清的目光落在外面，他的房间隔音好，而且窗帘被拉了起来遮挡阳光，所以没注意到外面下着雨。从客厅的落地窗看出去，外面的雨势还很大。
　　
　　“下雨了？”
　　
　　墨锐瑄脱下了溅到了雨水的外套，闻言笑道：“嗯，从昨天半夜开始下的，越下越大，学校已经停课了，你可以不用担心。”
　　
　　就算不下雨凌霜清也不可能去上学，所以他没什么反应，只是多看了外面两眼。“雨天出行，是有什么要事吗？”
　　
　　墨锐瑄眯了眯眸子，道：“昨夜凌云失踪了几个小时，我身为家主，过去看了看。”
　　
　　“这样……”凌霜清勾了勾唇，闻到了餐厅飘过来的香味，脚步微顿，本来朝着墨锐瑄走的，一个转弯，就往餐厅跑了。
　　
　　墨锐瑄跟在他的身后，看着他的背影，无奈的一笑，眼中满是宠溺。“既然过去了，我便将叶家那个小子的身份一块说了。”
　　
　　凌霜清动作不停，问道：“他是不是怀疑我才是那个怪盗？毕竟他昨夜找人，却找不到我。”
　　
　　“他想太多。”墨锐瑄简单的评价了一声，吃了一个凌霜清喂过来的虾饺，也不觉得两人刚认识不到一天，凌霜清这动作有什么不对劲，他眼中满是笑意：“你偷了东西，却不是他的东西。”
　　
　　凌霜清没搭他的茬，他并不想听什么“你偷走了我的心”这种土味情话。
　　
　　“那你直接说了叶落离的身份，他是什么反应？”
　　
　　“能是什么反应。”墨锐瑄嗤笑了一声，在他看来，墨凌云与叶落离的不过是小孩子过家家，两人打打闹闹的，看上去感情不错，事实上能不能凑合到一起过日子还是一回事。“不敢置信，被证据糊了一脸之后就傻了。”
　　
　　说完了那件事，墨锐瑄在凌霜清的身旁坐下：“不说他们了，说出来扫兴。那些事情你不必理，等吃过了午饭，你要回去吗？”
　　
　　“墨叔叔要留我吗？”凌霜清吃了两个肉包子，很喜欢这里的厨师的手艺，心情很好。“如果墨叔叔要留我，我还是很乐意留下来的。”
　　
　　墨锐瑄的眸色微暗：“为什么呢？”
　　
　　“因为我很喜欢墨叔叔呀。”这么多个世界穿下来，凌霜清逢场作戏的技能已经是点满了，不过他很少把这个技能拿出来用，唯有对着宗沐宸的时候，总是喜欢逗他玩。“我想你应该也很喜欢我才会。”
　　
　　“不然不会第一次见面，就让我留宿，还问我要不要住下来。”
　　
　　他笑眯眯的指出了墨锐瑄的心思，墨锐瑄却一点都不着急，而是看着他，道：“我的确很喜欢你。”
　　
　　凌霜清点了点头：“喜欢还不够，你还要爱上我。”
　　
　　墨锐瑄眸光一闪，如果“喜欢”这个词还可以理解成其他意思，那么“爱”这个词从凌霜清的口中说出，就已经让他明白，自己可能完完全全的栽了。
　　
　　栽在一个小孩的身上，还是一个刚认识一天，并不怎么熟悉的小孩身上。
　　
　　虽然他觉得他对这个人的熟悉已经刻进了骨子里，但是他不清楚这种命中注定的感觉，凌霜清有没有。
　　
　　所以他并没有按照凌霜清的话往下说，而是道：“第一次见面，我还拿枪抵着你。”
　　
　　凌霜清已经吃饱了，淡定的擦了擦嘴，慢悠悠道：“这件事情我本来是不想计较的，但是既然墨叔叔提起了，那我就要抗议一下。”
　　
　　他盯着墨锐瑄，眼中都是指责之意：“你不应该一见到我，就将我从水中抱起，对我嘘寒问暖，爱我到死心塌地吗？怎么能拿枪指着我，这会让我不高兴的。”
　　
　　他说的那么的理所当然，墨锐瑄却没有半点的慌张意思。
　　
　　一切都太不正常了，他的确用了短短的一个晚上就爱这个人爱到死心塌地，若是凌霜清没有挑明，那么他最多是告诉自己，一见钟情是真的存在的。但是凌霜清开口了，就好像他用了什么手段，让墨锐瑄疯狂的爱上他一样。墨锐瑄本来应该要因为他的话而生出警惕之心，甚至对他疏远的。
　　
　　但是墨锐瑄没有，他觉得凌霜清的话很对，他甚至有些懊恼自己昨天的动作。
　　
　　他一点都不觉得凌霜清的说法有问题，他甚至因为自己昨天的态度而有些纠结和忐忑。甚至主动开口和凌霜清道歉：“抱歉，我身边总是有很多事情发生，很多时候我不得不多加防范。”
　　
　　凌霜清盯着他看，自然将他的反应和动作都看在了眼里，他心情愉悦了，他开心了，自然就不会多折腾宗沐宸了，所以他耍了一点小手段。“如果你对我说‘我爱你’，我就原谅你的冒失。”
　　
　　墨锐瑄也不觉得他们的对话有什么逻辑的问题，承认他爱凌霜清这件事情非常的简单，说出口也不难。
　　
　　他坐在凌霜清的对面，特意盯着凌霜清的眼睛，好像在告白一样的开口：“我爱你。”
　　
　　他的话音落下，脑海之中就好像有什么禁锢被解开了，庞大的记忆随着这一声“我爱你”流入他的脑海之中，这个世界在这一瞬间印上了独属于宗沐宸的标签。只要这个世界的世界线顺利的改变，那么这个世界就会被宗沐宸顺利的收入囊中，成为他掌控的小世界。
　　
　　想要掌控小世界有许多的办法，这一种其实是最费时耗力，没什么意义的一种，因为强大的神明即使不取得这个世界的气运也一样能够将小世界打上烙印，不需要自己动手，也一样能够用一点神力强行扭转世界线。
　　
　　蝴蝶效应是一种很神奇的东西，很多时候只需要变动一个小小的点，所有的一切就会变得不同。
　　
　　就好像墨锐瑄提前将叶落离的身份告知墨凌云一样。他们的关系还没有好到可以公开所有的秘密，感情的磨合没有到该有的地步，所以的一切就被揭开，未来变得怎样，已经扑朔迷离起来了。
　　
　　再睁眼，宗沐宸有些无奈的看着眼前对他笑得意味深长的他的爱人。
　　
　　“钻规则的漏洞，清清你也是……”宗沐宸有些苦笑不得，没想到自己会这么快被唤醒。本来一起穿越这件事情他是存了一点小心思的，从前都是他费尽心思去追他的清清，他想借着这些小世界，感受一下被清清撩是什么样子的感觉。结果凌霜清借着规则的漏洞诱骗他说出那句话，这个“追求”的过程，可以说非常的短暂了。
　　
　　凌霜清早就知道宗沐宸“不安好心”，但是他乐意陪他一起玩，只是不可能宗沐宸想要什么凌霜清就给他什么，所以耍点小计谋，是他早就打算的事情。
　　
　　宗沐宸将凌霜清拉过来抱在怀中，有些怨念的亲了亲凌霜清的额头：“你还真是……”
　　
　　“说好了来度假，你什么都不记得了度什么假。”凌霜清推开他的脸，自从记起“重生前”的那些事情后，宗沐宸又开始缺少安全感了，有事没事都喜欢粘着凌霜清，特别是当皇帝的那些年，完全不想和凌霜清分开，不是拉着凌霜清到书房看折子，就是带着一堆的折子上他的国师他要他陪他。
　　
　　总是一定要凌霜清在他的视线之中，不然他就会不安。
　　
　　凌霜清虽然习惯了他的粘粘糊糊，但是该推开的时候还是要推开的，不然这个人就没完没了了。最后八成就没空干别的事情，要在床上虚度光阴了。
　　
　　凌霜清想出来玩，却不想换个世界上-床，所以有些时候需要丑拒。
　　
　　宗沐宸也不在意，搂着凌霜清的腰把脑袋搭在他的肩上：“这个世界因为设定的关系，有挺多神奇的地方的，等把那两个小屁孩处理了，我带你去玩。”
　　
　　凌霜清也知道宗沐宸出来了，主线就不需要自己操心了，他淡定的表示：“悠着点，我现在可是个高中生。”
　　
　　宗沐宸胡乱磨蹭的手一顿，随即有些怨念道：“选什么不好选这种世界，这片神魂真该死。”
　　
　　凌霜清想也知道他满脑子废料，从他身上下来后又多看了两眼外面的天气：“天气是不是和墨凌云的情绪有关？”从昨天后半夜就开始下的雨，还越下越大，想来墨凌云的心情糟到了极致。
　　
　　宗沐宸却是满不在乎的。“应该是，不过很快就晴了。那小孩就是心思多，要知道，叶落离的心眼比他多得多。要不然他家里那十八个哥哥也没办法和谐相处。”
　　
　　凌霜清沉默了一会，还是想感慨一下这个世界最初创造者的神奇。
　　
　　很多的小世界都是由小说或者影视剧又或者一个普通的念头凝聚，创造这个世界的人，脑洞一定很清奇。
　　
　　不过这些和凌霜清也无关。宗沐宸醒过来了，他就不需要去处理那些麻烦事情了，不管是第五玖悠的身份也好，叶落离和墨凌云的事情也好，这些乱七八糟的事情都可以交给宗沐宸去解决。
　　
　　凌霜清让人搬了张椅子到落地窗前看雨，宗沐宸不知道去处理什么事情了，过了好一会才回来，把凌霜清抱进怀中，两人彻底的窝在了一起。宗沐宸捏着凌霜清的手，好奇的问他：“我们走过那么多世界，有什么事情没做过吗？”
　　
　　凌霜清思考了一下：“你是想问，你还有哪些作死的事情没干过吗？”
　　
　　宗沐宸忍着笑，又亲了凌霜清一口：“清清果然很爱我，我都拿枪指你了，你也没一招秒了我。”
　　
　　凌霜清任由他亲，懒洋洋的窝在他的怀中，道：“你作的死太多了，我要是每一次都和你计较，你怕是活不到现在。”
　　
　　“是是是，我的清清对我最好了~”
　　
　　所以他一点都不后悔当初自己的所作所为，世事如棋，若是没有当初发生的一切，他与凌霜清也不可能有今日的相互依偎。
　　
　　大概这就是天命注定，这就是他们本该有的那一份缘。

　　☆、放开那个玛丽苏

　　
　　墨凌云到底是墨家的继承人, 心情糟糕了一整天之后就调整过来了，不知道是不是因为墨锐瑄透露给了他那个消息, 他还特意到墨锐瑄的别墅求见，想和他的小叔叔谈一谈。
　　
　　彼时的凌霜清正在屋里翻这个世界的电影, 想找几部片子看看。
　　
　　宗沐宸有事情要出门处理, 走之前吩咐了下去, 凌霜清权限与他相同, 所以管事直接来问凌霜清，要不要放墨凌云进来。
　　
　　墨凌云想要进屋等他的小叔叔，顺便在他小叔叔这里蹭个饭，他很喜欢墨锐瑄手下一个厨师做的甜点, 隔三差五总要过来借人，这次能够直接过来蹭吃, 是为了缓解一下自己糟糕的心情。
　　
　　凌霜清并不在乎他有什么反应，所以也没有让他在外面傻站着，让管事把人带进来, 凌霜清看了一下自己的四周，已经扔满了一地的碟片。
　　
　　宗沐宸和他说下个世界的主线剧情应该是娱乐圈, 所以他打算多看点电影增加一下对这个圈子的了解。虽然这么做的意义并没有多大，很可能凌霜清的身份并不需要在意这些，但是他向来想起一出是一出。目光转了一圈, 凌霜清最后选了一部警匪片开始播放。
　　
　　墨凌云进到屋子的时候见到的就是这样的画面，他的昔日好友，最近总是见面就互怼的人, 穿着一身家居服，光着脚窝在电视前，身下是一个和屋内装修格格不入的懒人沙发，怀中抱着抱枕，脚边散落着一堆的光盘。
　　
　　别墅的管事没有理会他这个小少爷，将他带进来之后便从厨房端了一份点心送到了第五玖悠的面前，但是对方看电影看得津津有味，压根没空理会他。
　　
　　墨凌云皱起了眉头，换了鞋进屋，朝着凌霜清的方向一步步走去。
　　
　　他是有些懊恼的，昨天晚上找不到第五玖悠的时候，他直觉他就是那个怪盗，心中对这个人的不满渐深，但是他的小叔叔告诉他，真正的怪盗是他喜欢的那个小少年。
　　
　　他郁闷了一天，都忘记了昨天晚上他们找了一圈根本没有找到人，今天也没有人来和他回报第五玖悠的事情。
　　
　　“第五！”他有些控制不住声音，盖过了电影中的枪声，专心致志看电影的少年扭过头来看他，波澜不惊的眸，带着冷意与漫不经心的一眼，让墨凌云的脚步一顿。
　　
　　他在他家的地盘，被一个从前只能站在他身后装忧郁的少年给吓到了。
　　
　　墨凌云觉得格外的荒谬，他不敢置信的看着凌霜清，满眼的不解。
　　
　　凌霜清没空搭理他，倒是注意到了管事拿来的吃的，把蛋糕挪到了自己的面前，凌霜清悠哉的吃起了甜点。
　　
　　那边墨凌云还是有些不敢置信，他给管事使眼色，但是管事没有搭理他，倒是一旁的佣人走过来为他引路，麻烦他从被凌霜清丢了满地的光盘空隙之中走到沙发那边坐下。“先生还有十五分钟才能回来，还请您稍等。”
　　
　　墨凌云了解的点了点头，随即压低了声音问：“第五为什么会在这里？”
　　
　　“小少爷是先生的客人。”除此之外，佣人没有再给墨凌云透露任何信息，这让墨凌云有些纠结。
　　
　　墨凌云五岁的时候，父母就因为飞机事故而丧生，他被爷爷带走教养，墨家则由他的小叔叔继承，之后的这些年，墨家在他的小叔叔手中蒸蒸日上，墨凌云也非常敬佩他小叔叔的能力。
　　
　　只是他的爷爷并不喜欢墨锐瑄，因为墨锐瑄不受那位老家主的掌控，没有听从墨老家主的话联姻。所以老家主在世的时候，墨凌云没能够和他的小叔叔多接触。后来老家主熬不住走了，墨凌云也已经长大了，虽然监护权转到了小叔叔名下，却没有和他的小叔叔亲近起来。
　　
　　最多就是到别墅这边的次数多了一点，偶尔也能和小叔叔要点东西。但是真要说有多了解他的小叔叔，或者知道小叔叔的私人生活，那是绝对没有的。
　　
　　所以他满肚子的疑虑，却没人给他解答。
　　
　　这个别墅一直都是小叔叔一人独居，墨凌云常常不能理解小叔叔的爱好，这么小的一个地方到底有哪里好，让他的小叔叔城堡走不住。不知道是不是墨锐瑄掌权，整个墨家没人敢在他眼皮子底下搞事的关系，墨凌云这个人其实有些傻白甜。他也没能力在他小叔叔身边安插人，更没能力讨好他小叔叔身边的人，偶尔过来蹭饭，但是真的在这个别墅里，他整个人还是非常拘谨的。
　　
　　凌霜清没有注意到这一点，他也不需要注意，毕竟他已经把两个主角的事情都丢给了宗沐宸去解决。
　　
　　十五分钟的时间，看电影很快就过去了，墨凌云倒是有些坐地不安，但是他来是有事要问，又不好直接走，弄得好像他怕了凌霜清一样，小少爷的自尊不允许他落荒而逃。
　　
　　所以宗沐宸回来的时候，别墅里多了个墨凌云，这孩子脸上还带着喜意，好像宗沐宸的出现是他的救赎一样。
　　
　　可惜宗沐宸没有搭理他，他只是看了一眼满地的碟片，然后示意管事把这些东西收起来。
　　
　　凌霜清把注意力收了回来，看了他两眼，伸了个懒腰：“怎么去了那么久？”
　　
　　宗沐宸走过去，俯身在他嘴上亲了一下。“为了腾出来时间陪你，所以多做了一点准备。”
　　
　　两人打算明天就出去玩，所以凌霜清知道他要安排的事情多，伸手让宗沐宸把自己拉起来，凌霜清瞥了一眼还没有演完的电影，道：“我果然对演戏没兴趣。”
　　
　　宗沐宸知道他懒得在其他人面前表演。“没事，你就是当个花瓶都能火。”
　　
　　墨凌云看他们旁若无人的卿卿我我，说话熟稔的好像认识了许久，有些回不了神。“小叔叔……”他弱弱的开口，想要刷一下存在感。
　　
　　凌霜清倒是看了他一眼。“他在这等你一会了，大概是有事想和你说。”
　　
　　宗沐宸点了点头，拉着凌霜清坐到了沙发上，他本来还想抱着凌霜清的，被凌霜清面无表情的丑拒了。
　　
　　他这种恨不得和告诉全世界凌霜清是他一个人的举动，几乎是下意识的，凌霜清经常性要拒绝一下他，才能让他收敛一点。不然他绝对拿着大喇叭广播到全世界都知道。
　　
　　墨凌云不经意间又被喂了狗粮，一脸怨念的看着两人。
　　
　　宗沐宸这才施施然的看向他：“你想问也加那个小孩的事情？”
　　
　　墨凌云点了点头，虽然有些纠结凌霜清就在一边，但是宗沐宸没有要避开对方的意思，他怕自己提起，会被小叔叔一顿怼。对于这个和自己并不亲近的小叔叔，墨凌云还是有些怕的。“小叔叔，这件事情我不想声张，但是家中的东西……”
　　
　　宗沐宸指尖在沙发上轻点：“虽然你是墨家的继承人，但是那些古董毕竟是你爷爷的遗物，你不能做主给那个小孩。就算要给，也绝对不是以他这种不问自取的行为给。我的意思你能明白？”
　　
　　墨凌云表情有些凝重：“我知道了。”
　　
　　“你和那个孩子有婚约，我本不想将这件事情告诉你。但是要进我墨家的人，不能够有满身的心机。”说到这里，宗沐宸上下打量了一番墨凌云，皱眉道：“说到底还是你太单纯了。你若是真的和他结婚，怕是我们墨家能被他叶家给搬空了。”
　　
　　“我不清楚你们之间有没有什么感情，但是这个婚约我准备给你退了。”
　　
　　“叶落离行事并不隐蔽，早晚都是会被揭穿的。”凌霜清在一边懒洋洋的插话：“他偷的不止是墨家一家，得罪的人也绝对不止你。这件事情如果曝光，那么有许多人都会盯上他，你要是和他捆在一起，那墨家也会被你拉下水。”
　　
　　“墨家百年清誉，不会毁于你的未婚夫，在这件事上，你应该知道怎么做。”两人一唱一和，宗沐宸直接把这件事情定性。
　　
　　这两人后面能够折腾那么多，都是因为他们之间有婚约作为桥梁，不管叶落离跑多远，墨凌云都能够用婚约把他捆回来。但是当两人之间的联系消失，那么很多的事情就都会改变。叶落离的许多事情，墨凌云根本没有理由搀和到其中。
　　
　　离得远了，不再深陷局中了，就能够发现很多事情的不对劲，到了那个时候，墨凌云还会不会为了叶落离要生要死呢？
　　
　　牵一发而动全身，改变就在不经意间，无耻的夫夫二人组就这么毁了一桩姻缘，两人甚至不觉得有哪里不对。
　　
　　主角攻受谈个恋爱都能出那么多问题，他们之间还有许多的矛盾不可调和，比如叶落离外面的一堆蓝颜知己，一个个都对他痴心不改。就算是两人正式的结婚，也依旧有人对叶落离虎视眈眈。就算是结婚了，也还是有许多作死的可能性，从故事整体分析来看，叶落离并不是墨凌云的良配。
　　
　　看着这个傻的可爱的主角攻，他好心的小叔叔和小婶婶决定给他换个对象。
　　
　　墨凌云听到他们的话，也知道这是最好的选择，他们定下的婚约其实是娃娃亲，当初并不怎么严密，说好了如果孩子培养不出感情就解除。墨凌云也不知道自己到底对叶落离是什么感觉，他甚至没有告白。
　　
　　“小叔叔，如果我真的爱他，那我还能够和他结婚吗？”最后，他没有抗议宗沐宸的安排，而是问了另一个问题。
　　
　　宗沐宸点头，淡定道：“当然可以，如果你真的对他死心塌地，他也非你不可的话。”
　　
　　墨凌云握了握拳，也不知道坚定了什么想法。“小叔叔，那你对第五……”他有些犹豫的开口，因为事情已经问完了，现在开口被赶出去，也不会有事。
　　
　　“这是你小婶婶。”宗沐宸想也不想就搂住了凌霜清的腰，当着墨凌云的面又亲了凌霜清一口。“你们是同班的同学，应该是认识的。”
　　
　　“我明天带你小婶婶出去玩，这段时间都不会在家中，有事直接联系我就好了。”
　　
　　墨凌云上了高中之后，就开始接触公司的事情了，有时候会过来请教宗沐宸。
　　
　　“……好。”墨凌云很想问这两人什么时候认识的，刚想问凌霜清为什么和他小叔叔在一起了，还在学校表现出一副喜欢叶落离的样子。
　　
　　大概是他的表情纠结到狰狞了，凌霜清大发慈悲的给他解释了。“我在学校做的那些事情，只是想让你早点看穿叶落离那个心思深沉的家伙而已。可惜的是你沉迷其中不能自拔，他在你我间那般周旋，你都不觉得他有问题，而是来找我出气。”他幽幽一叹：“凌云啊，你可长点心吧。”
　　
　　墨凌云：“……”一定是他今天醒来的方式不对，才会在小叔叔的别墅里见到幻觉。
　　
　　简单的打发了墨凌云，顺手还篡改了故事线，凌霜清和宗沐宸身上的任务又清了许多，两人真的第二天就出去玩了。
　　
　　之后的整个学期，墨凌云只在期末考试的时候见到凌霜清。
　　
　　再后来，墨凌云和叶落离纠纠缠缠，终究因为叶落离的种种算计和他离了心，两人没有了婚约，自然很难再走在一起，就真的分道扬镳了，上了大学之后，墨凌云手中墨氏的工作越来越多。
　　
　　他忙于各种各样的事务和应酬，渐渐的也就没有心情去纠结那些情啊爱啊，满心都是各种数据和策划。
　　
　　别人都说是他小叔叔在给他放权，羡慕他有这样一个好叔叔，墨凌云却在暗骂他小叔叔不是人。
　　
　　自己想谈恋爱，自己要过二人世界，自己不想干活，就都推给了他！！！这个世界上哪有这样的长辈！！！
　　
　　他也想谈恋爱啊！但是哪来的时间！！！
　　anoy
　　再后来，墨凌云成为了墨家的家主，忙于各种工作，满世界飞的时候，偶尔也会见到他的小叔叔和“小婶婶”。那两个人的生活非常的滋润，可以说是开心乐无边了。
　　
　　墨凌云：“……”
　　
　　为什么他总是有一种自己在给小叔叔打白工的感觉。
　　
　　心好累。

　　☆、总裁的契约情人

　　凌霜清的面前放着一份合同。
　　
　　一份包-养合同。
　　
　　刚刚进入这个世界, 凌霜清其实有些回不过神来，他恍惚间想起上个世界宗沐宸的话, 那个家伙好像说过，他就算是做花瓶也能火。
　　
　　当时他怎么没察觉那是一个高举起来的flag呢？
　　
　　或许是他走神的模样实在是太明显了, 所以坐在他对面, 和他签订这份合同的秘书先生友情的多喊了两声他的名字。“明先生？还有什么问题吗？”
　　
　　凌霜清猛地回神, 眨眼多看了两眼眼前的秘书, 缓缓地勾唇道：“有问题。”
　　
　　秘书本来脸上带着笑，闻言脸色一下子糟糕了起来。“明先生，如果没有诚意，您就不应该坐在这里。”
　　
　　“我很有诚意。”凌霜清的指尖敲打在桌面上, 一下又一下，像是在安抚秘书先生。“但是这位先生却是一点诚意都没有。”他将合同推了过去, 指尖压在甲方那一栏，眸中带着笑意。“既然说是你情我愿的包养，那么至少让我见一见这位花了大价钱的先生。我可不想把自己随便的卖给一个陌生人。”
　　
　　秘书的脸色并没有因为他的话而变得好看：“这份协议说的很清楚, 只需要你配合先生，给你的权益也很足, 你想要火，就签，不然小心在这个圈子再也混不下去。”
　　
　　凌霜清一点都不在意自己能不能在这个圈子里混下去, 他依旧坚持自己的想法：“如果真的想要包养我，那就让这位先生来见我吧。如果你们没办法接受，那也不应该对我如何, 毕竟一开始就说好了，这是你情我愿的买卖。”
　　
　　秘书大概觉得他大言不惭，以为他有了依仗之后，想要坐地起价。
　　
　　凌霜清却是对这份合同再清楚不过了。“好了，没什么问题的话，我就先回去了。代我向宫先生问好。”
　　
　　秘书眼睁睁看着他戴上帽子，墨镜和口罩遮住脸离开，愤愤然合上了合同。
　　
　　明瑶空不同意，他也没办法强行把人带回去，他实在是想不明白，为什么已经决定签合同的人，在提笔写名字之前，会突然这样反悔，还说想要见总裁。
　　
　　秘书闭了闭眼，深呼吸一口气。
　　
　　也不是非要他明瑶空不可，他不乐意，还有大把的人愿意爬上他们总裁的门，他就不信邪了！他找不到第二个明瑶空！
　　
　　秘书收拾好桌上的东西，看了一眼对方点了之后根本没有动的茶，心中一动。
　　
　　如果总裁真的问起来这件事情，他是不是应该把明瑶空的话直接告诉总裁呢？
　　
　　凌霜清不清楚秘书心中的纠结，他出了这家咖啡店之后，直接拦了一辆出租车回家。他现在并不适合在外面抛头露面，要是被人认出来，绝对会被围观。
　　
　　就像宗沐宸之前说的，这个世界的主线故事是围绕娱乐圈里来进行的，讲的是女主重生后凭借自己的努力强势踩下所有的对手，攀登上娱乐圈顶峰，并和忠犬恩恩爱爱的故事。
　　
　　非常的套路和模版化，女主心狠手辣，因为前世死得凄惨，所以这辈子一直秉承着人未犯我，我先弄死对方，让对方无法犯我的原则。因为他的出现，整个圈子中凭空多了许多的风风雨雨，连累了许多人。
　　
　　凌霜清现在的身份，就是那些被连累的人中的一位。
　　
　　明瑶空是一个当红偶像，因为长得好看，他被挖掘出道，之后靠着一部校园片青涩出道，被一群少女心泛滥的粉丝们追捧为国民校草。
　　
　　他的演技不怎么样，人也有些闷，事实上并不适合这个圈子，但是这个年代混圈子本人如何并不重要，有一个好的人设才是最重要的！
　　
　　明瑶空一个有些闷，性格内向甚至是木讷的小孩，愣是被包装成了一个温柔善良，俏皮话连篇，智商超高国民暖男。凭借着这样的人设，他红的很快。
　　
　　但是这样快速的成名总是有负面的影响的，比如他糟糕的演技，有些面瘫的面部表情，和不善言辞。这些缺点一点点的暴露的话，也许还能够在公司的操作下转变成萌点。但是一旦被一次性捅出来，把他隐藏起来的阴暗面暴露在人前，再加上可以的抹黑和封杀，他消失在娱乐圈的速度也会变得飞快。
　　
　　本来明瑶空是能够安安分分做他的小艺人的，也许不会红很久，但是抓紧时间圈钱之后，拿到的钱也足够他一辈子都生活的好。偏偏上辈子他和女主一起演过一部剧，因为演技糟糕而被女主记恨上了。
　　
　　女主因为他的糟糕表现，一起被连累骂了演技差，之后明瑶空粉丝还不遗余力的黑过一阵子女主。重生的女主虽然不再和明瑶空合作那部剧，但是却没忘记这件事情。
　　
　　突然间大量的黑，让明瑶空有些手足无措，他所在的公司也意识到了有人在黑他，但是不知道为什么，没有为他公关，还给他送来了一份包养合同。
　　花*--祭-*-*顾☆安☆年-*-独☆家☆整☆理
　　原来的故事线中，走投无路，甚至因为这波黑而背上巨额违约债务的明瑶空选择了签订包养合同。
　　
　　但是还没等合同生效，这份合同就被曝光了，明瑶空彻底的糊了，年轻人没有经历过多大的风浪，伤心过度的明瑶空在回去的路上出了车祸，永远的离开了这个世界。
　　
　　这一份合同是催命符，而凌霜清不着急撕掉那份合同的原因，就是因为合约的对象，有可能是这个世界的宗沐宸。
　　
　　原来的故事线中并没有明说这份合同来自谁，但是凌霜清有天道在，看了合同上的名字，再稍微联想发散一下，凌霜清觉得宗沐宸是这位“宫玄戈”的可能性很大。
　　
　　虽然不清楚为什么宫玄戈要和人签条件那么古怪的包养合同，但是凌霜清有耐心等到真相揭开的时候。
　　
　　天道倒是觉得这不需要思考，一定是宗沐宸想包养凌霜清想太久了，才会有这样的剧情出现。看他上个世界玩完，就毫不留念离开进入下个世界就知道，这家伙一定在打什么见不得人的主意。
　　
　　最近明瑶空的处境不是很好，公司完全将他冷藏了，所以凌霜清也不需要做什么工作，回了家中后简单的查了一下原主的积蓄，眸中闪过了算计的光。
　　
　　因为这些乱七八糟的黑，明瑶空的形象大损，他身上很多代言都想要和他解约，并且要求他赔偿品牌的形象损失费。完全是一副趁你病要你命的架势。
　　
　　公司看在那一纸包养合同的份上，还没有对明瑶空赶尽杀绝，凌霜清能够动用的钱还有许多。
　　
　　点了一份外卖，凌霜清打开了电脑，把自己能够动用的钱全部都砸进了股市，看看能不能赚回来还债的钱。如果宫玄戈不是宗沐宸，拿他就需要自己还债了，钱这方面他不能不重视。
　　
　　外卖到的时候，凌霜清的钱基本也都投出去了。开了门拿了外卖，他刚想吃饭，就接到了秘书的电话。
　　
　　凌霜清有些诧异，他之前说让秘书联系宫玄戈见一面其实是带着试探之意说的，毕竟一直出面谈这件事情的都是秘书。他本以为宫玄戈就算要见他，应该也是在明天了，没想到对方动作这么快。
　　
　　有些遗憾的多看了两眼还没有拆开的外卖，凌霜清答应了电话里的邀约，看了下时间，将外卖重新打包，直接出门。
　　
　　秘书让他到地下车库等宫玄戈的车，凌霜清也没有质疑，到了车库后找了几分钟，就被几声喇叭声喊住。
　　
　　凌霜清扭头一看，不过其然，秘书正站在车外等着他。
　　
　　凌霜清走过去，顺手就把外卖塞给了他。“辛苦秘书先生了，还没吃饭吧，这是刚到的外卖，给你加餐了。”
　　
　　秘书一脸懵逼，还没来记得说话提醒凌霜清不要乱说话，凌霜清已经打开了车门坐进了车里。
　　
　　秘书：“……”他对这个明瑶空是不是还不够了解，为什么从下午开始，这个人就哪哪都不对劲了……这和从前那个宅男还是一个人吗？
　　
　　明明还是一样的打扮一样的脸，但是总觉得有哪里不对劲了。
　　
　　到底还是担心凌霜清乱说话，秘书赶紧开了车门，坐上了副驾驶。
　　
　　凌霜清坐进了车内，便对上了一双漆黑深邃的眸子。男人西装革履，戴着一副眼睛，衬衫的扣子都一丝不苟的系到了最上面一颗，看上去颇有些斯文败类，衣冠禽兽的模样。
　　
　　不过只要还是那张眼熟的脸，凌霜清也不在乎他此刻的表情是冷漠还是冷酷。
　　
　　宗沐宸不需要他去找，直接送上门来，这让他的心情好了许多，于是心情很好的勾唇道：“宫先生好，初次见面，我是明瑶空。”
　　
　　他伸出了手，宫玄戈却没有要握的意思，他只是打量着凌霜清，镜片挡住了他眸中的深沉与探究，他的声音平澜无波。“听说你想见我？”
　　
　　对方不握手，凌霜清也不在意，他淡定的收回了自己的手，直视前方。车子已经开出了他所在的小区，秘书看似淡定实则紧张的盯着中央的后视镜，见到凌霜清看过来，赶紧给凌霜清使眼色，要他好好说话。
　　
　　“嗯，既然是选金主，总要选一个我看得上眼的金主。”
　　
　　宫玄戈眯了眯眸子：“作为被选择的人，你并没有选择的权力。”
　　
　　“但是我有拒绝的权力。”凌霜清漫不经心道：“我也不是一定要在这个圈子里混，欠的钱再多，也有还得完的时候，大不了和公司互相拖着。”
　　
　　“既然你都让我卖身了，我自然要多挣扎一会，看看我到底能卖什么样子的身家，能够给我的权限到底有多大，能纵容我到哪一种地步。”
　　
　　宫玄戈垂眸。“只要你签合同，我给你的权限会让你震惊。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“能让我骑到你头上？”
　　
　　“这恐怕要修改一下合同。”宫玄戈淡定的拿出了手机，直接打开了原版的合同，在基础上开始增删条款，很快，一份新的合同就递到了凌霜清的面前。
　　
　　说是卖身，其实宫玄戈原本的“包养”，并不是普通意义上的包养，因为他并不需要明瑶空陪他“上-床”，甚至给了明瑶空很大的自由度，只是要求他随叫随到而已。
　　
　　但是这份新修改的合同，却是“真·包养”了。
　　
　　在原合同的基础上，删除了不陪床的条款，甚至增加了要凌霜清和宫玄戈同居的合约。
　　
　　福利那一栏又多了一堆的好处，凌霜清直接略过没有看，而是扭头目光揶揄的看着宫玄戈。“我还以为宫先生有多无欲无求，原来还是看人下菜。”
　　
　　宫玄戈看上去非常的冷静和自持，就好像合同上那些丧心病狂的条款不是他写的一样。
　　
　　“只要你签了，就算你是个花瓶，我一眼捧你到影帝的位置上。”他看似不经意，但是这份承诺却格外的重。“你还有其他的要求，还可以一并开。”
　　
　　“嗯，也没什么具体的要求，就是……”凌霜清放大了那一份合同。“签五年太长了，我觉得我没能耐让您喜欢那么久，我们先签一年试试？”
　　
　　他这话和闹着玩似得，秘书的脸色难看的要死，恨不得现在就蹿到后座弄死凌霜清这个不要脸的。
　　
　　但是他不要脸的老板冷静的回答了。“三年。”
　　
　　意思是最少三年，不能改。
　　
　　凌霜清选择编辑，在合同上把时间改成了两年，还给了宫玄戈：“各退一步，皆大欢喜。”
　　
　　宫玄戈看上去还有些不乐意，只是凌霜清一副再改就不签合同的模样，让他把话咽回了肚子里。“常珲，把合同打印出来，一会我要在餐桌上见到它。”
　　
　　秘书一脸震惊，凌霜清猜他大概在想“这也可以！”。“是！”
　　
　　把手机摸出来的大明星淡定的任由旁边的人用不甚明显的却好像要将他直接在车里剥-光的目光打量，心想。
　　
　　他对宗沐宸的容忍度还真是越来越高呢。
　　
　　不过这家伙也是越来越没有节操了。
　　                        
作者有话要说：　　宸宸（一本正经在合同里写）：乙方要满足甲方一夜七次的需求，不能拒绝。
清清：滚

　　☆、总裁的契约情人

　　大总裁请吃饭, 选的地方自然隐蔽。但是下车之前，凌霜清还是先把自己的装备先戴上了。
　　
　　秘书瞪了凌霜清好几眼, 都被凌霜清淡定的无视了。
　　
　　宫玄戈倒是没什么动作，只是移开了一直落在凌霜清身上的灼热视线, 脸上维持着性冷淡的表情, 直接下了车。
　　
　　凌霜清跟在他身后往里走, 估计落后了对方一步, 以示他对金主大人的尊重。
　　
　　既然宗沐宸那么喜欢玩霸道总裁和他的契约小情人剧本，那陪他玩一会也不是不行，主要是凌霜清实在好奇死了男人要怎么处理那个契约。
　　
　　世界线在宫玄戈见到他的时候就已经开始变化，因为是凌霜清, 所以身为神魂的宫玄戈才会修改包养合同，从现在开始, 一切都是未知的，一切都是有趣的。
　　
　　宫玄戈的脸上一直没什么表情，虽然凌霜清可以感知到他大概的情绪, 但是他没有表现出来，凌霜清也乐得装作自己不知道他的不喜, 又落后了一步，拉开了两人的距离，看上去就非常的疏离。
　　
　　宫玄戈自然能够感应到他的动作, 他脚步一顿，扭头刚想和凌霜清说什么，就被另一人打招呼的声音打断了。
　　
　　“哥！”从后方小跑两步追上宫玄戈的, 正是这个故事中女主的忠犬小奶狗，和明瑶空对比，他才是真正的国民偶像，他是全民的偶像，没有人能够抗拒他魅力，年纪轻轻便已经拿下了国际影帝，传闻有极大背景的大明星——宫开阳。
　　
　　嗯，没错，继男主角他舅后，宗沐宸又解锁“男主角他哥”成就，可以说便宜占得非常的够。
　　
　　宫玄戈把本来想说的话收回去，冷漠的一眼，让本来兴冲冲的宫开阳脚步微顿，及时刹车，没有一下子撞到他面前去。“哈哈哈，真是巧啊，哥哥今天也来这里吃饭？”
　　
　　宫开阳小宫玄戈八岁，比女主都要小，刚成年不久，和明瑶光差不多大，但是成就和明瑶光已经有了极大的差距。凌霜清淡定的又退了两三步，和这兄弟两人都划明界限。
　　
　　他要离远一点，但是有些人却巴不得走进一些，和宫开阳一起的是宫开阳剧组的人，剧组今天杀青，宫开阳这个大款带着他们出来吃顿好的。剧组不少人都注意到宫开阳亲密的喊宫玄戈那一声哥。不免得多看宫玄戈两眼，只需一眼就能注意到宫玄戈强大的气场，知道他绝非凡人，所以想要上来套近乎的人还不少。
　　
　　“阳阳，这是你哥哥吗？要不要邀请他和我们一起呀？”副导演笑眯眯的凑过来，他身后是几个眼睛微微发亮的演员。
　　
　　宫开阳动作一顿，不动声色的把手从宫玄戈身上移开，偏开了头：“不用了，我哥他不喜欢太闹腾，而且我们剧组杀青，请他做什么。他最会坏气氛了，到时候我们都玩不起来。”他笑得灿烂，所以也没人觉得他说话有些勉强。
　　
　　宫开阳刚说完话，落在他身上的杀意就少了许多，知道自己惹了大哥不快，宫开阳哈哈笑了两声，就要和宫玄戈说再见。“哥你一定还有正事，我就不打扰你了，反正我杀青了，今晚就能回家。”
　　
　　宫玄戈嗯了一声，从头到尾就这么一声，可以说非常的高冷了。
　　
　　剧组的那些人大概也意识到差距，愣了愣都往后退了一步，没有在多说话。
　　
　　凌霜清注意到了没有跟着过来套近乎的女主正站在远处冷冷的看自己。凌霜清不知道她有没有把他认出来，正常来说，应该是没有的。
　　
　　现在的明瑶空是凌霜清，因为在度假，所以凌霜清并没有刻意去演绎原主的性子，所以除了他身上的打扮外，他没有一点是像明瑶空的，单单是气质，就能让一个人判若两人，所以凌霜清很肯定，女主就是对明瑶空再印象深刻，也不会在这个时候将他认出来。别说在女主的记忆中明瑶空就是个路人甲，除了记得要弄死他，女主对他没有别的记忆。
　　
　　虽然不清楚她为什么要看自己，但是凌霜清还是淡定的和她对视了，两人的目光交汇，他可以明显感觉到女主有些诧异的情绪。
　　
　　剧组的一行人走了，宫玄戈看了一眼不知道在想什么的凌霜清，低声道：“跟上。”
　　
　　进了包厢，凌霜清选了一个离宫玄戈最远的位置就坐下了，宫玄戈黑了脸，大概是瞪了凌霜清一眼，又开了尊口：“过来这边坐。”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，取下了帽子口罩和墨镜，对着金主大人露出了一个乖巧的笑容。
　　
　　金主大人觉得自己受到了颜值的冲击，对方不过给了他一个笑，他居然恨不得把这个私家菜馆直接买下来送给他。
　　
　　告诉自己要冷静，猎人狩猎猎物的时候，最需要的是耐心，他现在最主要的，是把猎物先勾进自己的陷阱之中，只要能带回去了，回头要怎么折腾再说，这个时候千万不能暴露自己的本性和本心。
　　
　　秘书送打印好的合同的时候，见到的便是凌霜清坐在宫玄戈的旁边玩游戏，也不知道陪他们老板聊天，一副他才是这里老大的样子。
　　
　　秘书觉得心头一梗，心说这哪里是包养，这是找了个大爷要赡养吧。
　　
　　但是他的老板并不关心他心梗不心梗，接过了合同就表示他可以下班了，秘书只能对玩游戏的凌霜清各种使眼色，眼睛都快眨得抽筋了，也不见凌霜清抬头看他。
　　
　　算了，爱咋咋地！
　　
　　秘书愤愤然的出门了，不去关心那位大爷的死活了！
　　
　　他老板真是心善才答应了包养他，除了一张脸，这个人到底有哪里值得他老板费尽心思也要包下来！！！
　　
　　此刻的秘书并不知道，这只是他心梗的第一天，在未来的每一天，他都能够被这位“大爷”各种气吐血！
　　
　　宫玄戈把合同摆到了凌霜清的面前：“签吧，签完了就可以上菜了。”
　　
　　凌霜清从他手里接过了笔，也没有再矫情的多看几次合同，直接就在合同上签了大名。
　　
　　反正签的是明瑶空，而他是凌霜清，真要算起来，这合同也不过是废纸一张。但是毕竟是情趣，所以凌霜清并没有直接说穿。这种时候揭穿多无聊呀，就该看看这个道貌岸然的家伙接下来还要表演什么。
　　
　　宫玄戈接过了合同，看着合同上的签名，心中欢喜不已，他的嘴角甚至微微上翘，急不可耐的又签了自己的名字，便把这一份合同收了起来，按了上菜的按钮。
　　
　　服务员们推开了包厢的门，开始上菜。
　　
　　因为只有他们两人，所以菜数量多，但是每一道的分量却是减少了的，餐是秘书点的，凌霜清看了一下上来的菜，有几道是他很喜欢吃的。
　　
　　秘书应该是按照宫玄戈的爱好点的菜，而宗沐宸喜欢把凌霜清的爱好也培养成自己的爱好，所以桌上的不少菜都对凌霜清的胃口。想通了这一点，凌霜清的心情好了起来，嘴角微微的翘起。
　　
　　宫玄戈的目光一直落在他的身上，自然知道他心情变好了，他跟着心情也愉快了不少。“喜欢吃的话，就多吃一点。”
　　
　　凌霜清点了点头，两人就开始吃晚饭了。
　　
　　秘书要是在这里，估计又会被凌霜清气到，毕竟这家伙一点都没有自己是被包养者的自觉，吃饭都是金主伺候着，可以说非常的享受了。
　　
　　宫玄戈却没有觉得不对劲，虽然他们见面不到半个小时，但是他布菜选菜的动作就是那么的熟练，看着凌霜清吃得眉眼弯弯，他的心情也会跟着好起来，他还顺便记下了凌霜清吃的多一些的几道菜，琢磨着他的口味，脑海之中又浮现出一堆的菜，等着下次吃饭投喂给他。
　　
　　凌霜清舒坦了，也偶尔给宫玄戈夹点东西吃，两人就在这样冒着粉红泡泡的氛围中吃完了晚饭，宫玄戈不动声色的挑起了一个问题：“按照合约，你要搬过来与我同居。”
　　
　　凌霜清点点头，他没什么意见。“宫先生想我什么时候搬？”
　　
　　宫玄戈眯了眯眸子：“叫我戈就好了。”
　　
　　凌霜清觉得宫玄戈这是在占自己的便宜，毕竟这个字和“哥”的读音相同。“不必了，叫得太过亲密，会让我得寸进尺的。”他一本正经的拒绝，一下子就把原本还算融洽的氛围又弄得有些疏离了。
　　
　　宫玄戈眸中闪过冷光，也没有说他允许凌霜清得寸进尺，而是不动声色的转移了这个话题：“今天晚上就搬吧，一会送你回去，顺便搬东西。”
　　
　　“行。”凌霜清也不去评价他这种猴急的行为，点了点头就算是答应了。
　　
　　两人离开的时候又路过了宫开阳所在的包厢，包厢里都是欢声笑语，想来他们的聚餐很热闹。宫玄戈步伐不停，想了想扭头对凌霜清道：“明天早上你起来，你所有的负面新闻都会消失。”这是他对凌霜清的承诺。
　　
　　凌霜清不慎在意的点了点头，他对于工作这件事情并不是很热衷，特别是娱乐圈这种不用想都是勾心斗角的地方，像他这种用拳头走天下的人，很容易得罪人。
　　
　　不过没关系，他现在有金主在，再怎么得罪人，再怎么花瓶，他的金主都说了，会让他红的。
　　
　　一路回了凌霜清家的小区，不知道是不是怕凌霜清跑掉，大总裁甚至跟着他上楼，说是帮他拿东西。
　　
　　凌霜清在内心冷笑，也没有拒绝他的跟随，进了屋之后他甚至没有招呼这位大总裁，直接拿了行李箱，随便塞了两套衣服，就说可以走了。
　　
　　宫玄戈看上去还有些愣然：“不需要再带其他的吗？”
　　
　　凌霜清有些奇怪的看他：“该准备的日常生活用品，我想宫先生的家中应该是有的吧？至于衣服，重新再买就是了。家里的东西搬来搬去不方便，万一宫先生不喜欢我了，我就不用惨兮兮的一个人搬东西回来了。”
　　
　　宫玄戈被堵得无话可说，他想说他不会不喜欢凌霜清，但是一想到他们是签了合同的利益关系，并不是因为感情在一起的，他就觉得自己这句话说出口会被对方嘲讽。
　　
　　刚刚签订协议不到三小时，宫玄戈就有些后悔了。若是他当时放下协议，说要追求眼前这个人，情况会不会变得更好呢？
　　
　　应该是不会的，如果不是利益相关，他觉得凌霜清不会多看他一眼，甚至不会接受他的帮助。
　　
　　想的很多，说的很少的宫先生最后没有反驳凌霜清的话，只是从凌霜清手中拿过了他的行李箱，主动往外走。
　　
　　既然签了他的协议，就是他的人了，不管协议上写了几年，这个人这辈子都会是他的。
　　
　　凌霜清本以为宫玄戈会带他回他自己的别墅，至少是外面的住所。但是宫玄戈却直接把他带回了宫家的主宅，还没回去，就已经吩咐那里的管家准备凌霜清的东西，之后又是好几个电话，让人明天过来给凌霜清量尺寸定制衣服，把明瑶光的事情公关下去，又让人把凌霜清的合约签到宫家下属的天域娱乐公司，一下子就把别人要奋斗好几年的事情，全部都给凌霜清安排好了。
　　
　　凌霜清淡定的玩着游戏，好似一点都不在意宫玄戈吩咐的那些关于他的事情，明明事事都关己，但他就是一副高高挂起的样子，让联系完了，想要求个表扬的宫玄戈话又卡住了，根本说不出来。
　　
　　从来没有讨好过心上人的宫大总裁按照传统模式狂霸拽了一波，本以为能够换得心上人一个崇拜的眼神，事实上对方连看都没有多看他一眼。
　　
　　宫玄戈有些小郁闷。
　　
　　他的心上人，好像很不容易讨好的样子。                        
作者有话要说：　　本来想这两天挂完结的，结果发现写不完，还有好几个脑洞……
那就继续写好了……
新文想要开灵异，虽然我向来是灵异苦手……大纲还在撸，开文估计还要好久，放个文案给你们看吧╯V╰
《你心里有我》
方慕幽失足坠崖，被一柄长剑穿胸而过，意外契约了一把凶兵。
他又不是什么鬼怪，胸前插着一把剑像什么话！！！
邢晔:看，我就插在你心里，证明你心里有我。
方慕幽:请你麻溜的滚出我的心里。
邢晔:把我□□你就会死。
方慕幽:……好气哦……
煞气凶兵略轻佻攻×毒舌小辣椒妖孽受。
设定看看就好，毕竟我常年崩人设。
文名是真，字面上的意思。

　　☆、总裁的契约情人

　　宫家的别墅和上个世界墨锐暄的那一座别墅相差不大, 不知道是不是宗沐宸想给他一个相同的有归属感的环境造成的。反正凌霜清是没有什么归属感的，就算是他的国师塔, 也没有给过他所谓的归属感。
　　
　　宗沐宸在哪里，独属于他的归属感就在哪里, 就算凌霜清很少表现出这一点来, 但是有些只有两人彼此才懂的东西, 其实不需要过多的言语。
　　
　　这是宫玄戈第一次往家里带人, 管家有些好奇的打量凌霜清，却被对方的打扮阻隔了视线。
　　
　　“李叔，这是明瑶空，以后和我一起住, 你称呼他为明少爷便可。”宫玄戈的表现已经渐渐开始脱轨，虽然两人的表现一开始不像是传统的“包养”关系, 但是一本正经的介绍自己包回来的小明星给主宅的管家认识，甚至还开口让管家称呼其为少爷这种事情，其实还是有些过了的。
　　
　　凌霜清的目光宫玄戈的身上, 对于这个男人有些恨铁不成钢，就不能好好的, 一本正经的“包养”吗？不知道的还以为这是带恋人回家住呢！
　　
　　显然管家是想到了这方面了，虽然凌霜清的性别有些问题，但是这毕竟是自家先生带回家的第一个人, 管家先生看凌霜清的目光就好像在看一块肉一样，眼中满是慈祥之意，恨不得下一秒就把他煮熟了送到宫玄戈的餐桌上去。
　　
　　“李叔好。”顶着这样的目光, 凌霜清给李叔行了一个礼。“以后还要多麻烦李叔了。”宫玄戈以为他是象征性的开口，事实上凌霜清的这一声拜托，却非常的真诚和长久。
　　
　　他们的确要在这里住上一段时间，他虽然没有混娱乐圈的兴趣，但是毕竟占据了明瑶光的身份，他的一些愿望总是要替他去完成的。
　　
　　李叔欣慰的伸出手把凌霜清托起来：“说什么麻烦，照顾先生和宫家的人一直都是我的工作，先生放心好了，我绝对会好好的照顾明少爷的。”
　　
　　宫玄戈没有多说什么，他巴不得凌霜清和这个家里的每个人都有所牵扯，这样他想把人永远的留在自己身边的时候，就有更多的筹码。
　　
　　没有人能够孑然一身，总是会有人有所牵挂，他想成为凌霜清的那个牵挂。
　　
　　如果他不能够成功，那么家里的这些人能够稍微绊住他，也是好的。
　　
　　没有任何记忆的宫总裁并不知道自己就是凌霜清那唯一的羁绊，是牵引着无根浮萍的那一根线，是唯一的一抹亮光，照亮他黑暗的世界。
　　
　　提着凌霜清的行礼带着他上楼，宫玄戈简单的介绍：“三楼是我的地方，你和我一起住主卧。二楼是开阳的地盘，他有联系演技的房间，还有设备齐全的录音室，如果你想用，可以直接用。”
　　
　　凌霜清想了想，拒绝了这个提议：“那毕竟是宫影帝的，我用的话，不是很合适。”
　　
　　宫玄戈也没有勉强：“行，回头我让他们按照二楼的标准在三楼也给你装。”
　　
　　凌霜清站在他的身后，心情甚好的勾起了唇。
　　
　　两人进了房，主卧的房间很大，卧室的中央摆着一张巨大的双人床，可以让宫玄戈和凌霜清两个大男人从床头滚到床位的那种大，装修大气中带着一点精致，有独立的卫浴，一个独立的衣帽间。一个很大的飘窗，窗帘拉开，可以看到别墅后面的泳池，灯光打在池水上，泛出粼粼波光。飘窗旁的墙面还有一扇门。“门后是书房，这里和书房可以直接连起来，如果想安静的做什么，可以去书房，我会把你的指纹录进去。”
　　
　　凌霜清也没有问包养关系至不至于给他书房的进入方式这种扫对方兴致的话，而是拉着自己的行礼进了衣帽间，那态度，和这房子的主人也没什么两样了。
　　
　　而宫大总裁，明显是第一次包养人，业务并不熟练，也不知道包养关系到底应该是怎么相处的，他总是会不自觉的去讨好凌霜清。于是非常殷勤的走在前面为凌霜清引路，打开了衣柜。
　　
　　衣柜中放着的是清一色的西装衬衫，颜色并不多，大部分都非常的深沉，完全可以想象他们穿在宫玄戈身上的样子，一定非常的威严和禁-欲。
　　
　　柜子已经空出了另外的一半，显然是李叔上来收拾过，但是凌霜清并没有那么多的衣服，换洗的衣物和睡衣放进去，还占不到一个角落，看的宫玄戈有些郁闷。
　　
　　好在他已经吩咐了人明天就过来给他选衣服，这让宫玄戈的心情稍微明朗一点。
　　
　　放完了衣服，凌霜清看了一下衣帽间的布置，转头将原主的那一堆化妆品和保养品一块堆进了浴室的镜子前。
　　
　　“等回头给了换了经纪人，我再给你安排专门的化妆团队，到时候把你的那些保养品都换了。”宫玄戈倒是没有对那一堆的东西质疑什么，只是又记上了一件事情。
　　
　　换成了其他的故事主角，一听到金主要把自己的捧上天，怕是要严肃拒绝的，毕竟突然间多了那么好的待遇，明眼人都会知道这是有了金主被包养了。但是凌霜清不在乎啊，到底是包养还是谈恋爱只有他自己心里门清，他并不是很在意旁人的眼光。再说了，那些人也就只能背地里议论议论，宫家到底是男主所在的家族，自然也是女主最大的金手指，势力自然不容小觑。
　　
　　凌霜清思考着这个世界的剧情线，他现在已经傍上了宫家掌权的那个人，那么把女主弄死也就是分分钟的事情，现在女主的一切才刚刚开始，和宫开阳之间的关系也只在互相欣赏而已，宫开阳还没有对女主情根深种，恨不得把一切都捧到他的面前。
　　
　　在原来的故事线之中，女主能够借着和宫开阳关系好就把明瑶空踩的再起不能，现在凌霜清依旧可以利用宫开阳“嫂子”的身份，好好的折腾一下这个女主。
　　
　　凌霜清脑子里思绪万千，那边宫玄戈却从浴室里探出了身：“水已经放好了，你衣服拿好了吗？”
　　
　　凌霜清猛地回神，随手把换洗衣物拿出来，眯了眯眸子，他现在不过是个被“包养”的小明星，对女主动手什么的可以先缓缓，但是把女主最大的助力弄走什么的，却完全不是问题。
　　
　　他倒要看看，没有了人前仆后继给女主送各种机会，女主凭借着自己和她越来越狠戾莫测的性子，能够走到哪一步。
　　
　　她前世经受的那些，本来和明瑶空也没有任何关系，会因为明瑶空粉丝的几句话就记恨上明瑶空，还费了心思要弄死他，怎么想这个女主的心态都扭曲的太过厉害。
　　
　　凌霜清进了浴室，宫玄戈却没有要出去的意思，等凌霜清把衣物放好，便见宫玄戈锁了浴室的门。
　　
　　某个人的目的已经招之若揭了，凌霜清挑了挑眉，朝他笑道：“宫先生这么着急想要履行契约吗？”
　　
　　水汽在浴室内弥散，巨大的浴缸完全可以容纳下两人，宫玄戈缓缓地解开西装的扣子：“不行吗？”
　　
　　“白纸黑字写在合同上。”凌霜清朝他露出一个可以算是挑衅的笑容，抬手也可以脱衣服。“当然没有问题。”
　　
　　但是很快，他就没有了自己给自己脱衣服的心情，得了他的允许，或者面对他的挑衅，宫玄戈的反应非常的快速，他将凌霜清壁咚住，一把脱去了西装外套，俯身堵住了凌霜清带着些笑意的唇。
　　叁柒柒肆伍捌玖陆
　　火烧了起来，衣物一件件落地，稀稀疏疏的脱衣声中，夹杂着几声难耐的喘息声，是在深吻的空隙艰难的喘息。
　　
　　不知是谁碰到了花洒的开关，水迎面将两人都笼罩在其中，修长的手臂紧紧地禁锢着怀中的青年，难舍难分。
　　
　　雨天到了，森林之中小蘑菇悄悄的撑开了伞盖，尽情的舒展着身躯，没有任何雨具的少年冒着雨，蹲在小蘑菇的面前，小心翼翼的握住了蘑菇的身躯。
　　
　　只有在结霜的晚间，有绵绵的细雨，这种小蘑菇才会悄悄的长出身子来，要将他采摘下来，需要采菌人小心的握住蘑菇的身体，上下的抹去菌柄之上的菌丝，帮助小蘑菇快速的长大，再小心的将采菌人独有的器具-插-入泥土之中，小心的抽-动，让周围的土地松动。
　　
　　小蘑菇最珍贵的并不是他的身躯，而是其成长到一定程度就会吐出的一种液-体，需要采菌人小心翼翼的动作，让结实的土地松动，再用不同的姿势取悦小蘑菇，最后才能让成长到一定程度的小蘑菇乖乖的交出自身的精-华。
　　
　　今天的采菌人非常的勤奋，也非常的过分，即使小蘑菇已经焉头焉脑，他却仍然不放过可怜的小蘑菇，虽然动作极近温柔，但是态度却不可饶恕。
　　
　　天将亮，小蘑菇就要睡去了，采菌人这才念念不舍的放开了小蘑菇，准备将小蘑菇的位置记下来，从此就定准这一颗小蘑菇采。
　　
　　剧组的杀青宴high到了半夜，宫开阳回家的时候，已经凌晨三点，他困到不行，拖着疲惫的身躯刚走到电梯旁，电梯就自动开了。
　　
　　宫开阳被吓了一跳，便见到他的兄长冷漠的瞥了他一眼。
　　
　　“哥，我今天……”宫开阳从小被哥哥管教，下意识就想为自己辩解。“我不是故意晚的，就是……”
　　
　　他的哥哥瞥了他一眼，闻了他一声的酒味就知道他是拍戏憋疯了才放纵这么一次。因为心情好，所以大魔王今天并没有要教训弟弟的意思，只是拍了拍他的肩膀：“快上楼洗漱吧，我让厨房给你做一碗醒酒汤，等下记得喝。”
　　
　　宫开阳难得见到这般温和的兄长，一时间还有些懵，但是宫玄戈并没有要和他多言的意思，直接朝着厨房走去。
　　
　　宫开阳不明所以的进了电梯，按下了二楼。
　　
　　奇怪，最近公司的事情应该没那么多吧？他哥这是熬夜加班了吗？
　　
　　可是熬夜加班了，不应该是这幅样子吧？
　　
　　他哥这个样子，就好像是饿久了的老虎终于饱餐了一顿，表情大概可以用“餍足”来形容。
　　
　　有些不明所以和好奇，但是难得没有挨骂，宫开阳又实在困的厉害，所以并没有深究这件事情，而是直接回房间洗漱了。
　　
　　等他出来，厨房的人已经帮他把醒酒汤送上来了，宫开阳擦头发的手一顿，忍不住多问了一句：“我哥刚才去厨房拿什么了？”
　　
　　“先生让我们煮了一些粥，又端了一杯牛奶上去。”
　　
　　宫开阳觉得越发奇怪了，他哥这个人，和喝牛奶这件事情，扯得上关系吗？
　　
　　到底闹腾了一夜，虽然有些好奇怎么回事，但是宫开阳还是把这件事情暂压了下去，喝完了醒酒汤，吹干了头发，他倒头就睡，一直到日上三竿，才迷迷糊糊的爬起来，伸手揉了揉肚子。
　　
　　他有些饿了。
　　
　　洗漱了一番下楼，宫开阳刚走到楼下就扯开了嗓子喊：“李叔，我饿了，有没有什么垫肚子的！”
　　
　　话音落下，他就和坐在沙发上看综艺的人有了对视。
　　
　　那人窝在沙发之上，怀中抱着一个抱枕，看上去懒洋洋的，手中拿着一颗草莓，闲闲的看了宫开阳一眼，就把草莓丢进了自己嘴里。
　　
　　宫开阳：“？？？”卧槽，他出去拍戏也没有多久啊！家里这是怎么回事？！什么时候多了一个大活人？！这是怎么回事。
　　
　　再仔细观察那人，宫开阳的脸色越发的古怪了。
　　
　　如果他没有看错的话，那个人身上穿的睡衣，是他哥的吧……
　　
　　虽然有些宽松，但是很明显就是他哥那个老古板才会有的款式啊！
　　
　　卧槽！怎么回事！老铁树也会开花吗？！
　　

　　☆、总裁的契约情人

　　宫开阳因为有一个强大的兄长, 所以醉心于娱乐圈，专心的发展属于自己的事业, 常年因为拍戏在外面晃悠，在家的时间非常的少。
　　
　　但是再怎么少, 也不应该对家中出现一个陌生人完全不知情, 宫开阳皱着眉打量坐在沙发上的人, 觉得这个人好像有些眼熟。
　　
　　电视上放着的是前阵子大热的一档户外体验综艺, 嘉宾组团出去体验其他职业的辛苦，据说节目组特别会整嘉宾，节目红了一段时间，后来却因为节目组的后继乏力而渐渐低迷。
　　
　　节目放是第三期, 宫开阳扭头看过去，恰好看到节目上出现一张熟悉的脸。
　　
　　他猛地回神, 记起来眼前的人这个人是谁。
　　由【】独家整理，晋江独家首发.
　　凌霜清坐在沙发上，吃完了一颗草莓，没忘记招呼那边傻站着的宫开阳：“宫影帝不过来一起看吗？”
　　
　　宫开阳皱了皱眉, 他记得这个人，他这段时间在剧组拍戏, 正好认识了一个演技很好的后辈，两人聊了一段时间，有提到这个人的事情。当时正是明瑶空在网上被黑的最厉害的时候。
　　
　　在圈子里的人都知道, 网络上的黑料不能全信，但是也不能不信，有些人擅长无中生有, 但是有些东西，却不是什么都不知道就能够生出来的。
　　
　　明瑶空的那些料就是这样，因为那个后辈的关系，明瑶空也看了两眼，以他的资历，自然知道里面多少是真，多少是凭空捏造。
　　
　　明瑶空最不喜欢的，就是那些空有一张脸，其余什么都靠公司捏造人设，创造性格的人，恰巧，明瑶空在他眼中就是这样一个人。
　　
　　这个人现在还坐在他的家中，穿着他大哥的睡衣，再想到昨晚和宫玄戈在餐厅的巧遇，和凌晨和对方在楼下的偶遇，宫开阳的脑海中生出一个不得了的设想。
　　
　　李叔端着切好的西瓜过来，看到宫开阳一脸诡异的站在楼梯上，有些奇怪道：“二少爷？怎么了？厨房给您热着早餐呢，听说您昨晚喝到很晚，东嫂特意给你煮了稀粥。”
　　
　　宫开阳抬手指向坐着的凌霜清：“李叔……他……”
　　
　　李叔哦了一声，露出了慈爱的笑容：“明少爷是先生带回来的，说是以后都住在主宅了。”
　　
　　“不是吧……”他哥就算是开花，也要挑一个好一点的对象吧，为什么选这样除了脸一无是处的人。
　　
　　电视上的综艺进行到卖蠢的阶段，看着无聊的凌霜清换了台，宫开阳已经做在了他身边，端着一碗白粥，白粥上是厨房东嫂自己研制的泡菜，爽脆可口。“你接近我哥哥，有什么目的？”他像是接头的特务一样小心翼翼的开口。
　　
　　凌霜清瞥了他一眼：“能有什么目的，当然是抱大腿啊。”
　　
　　他说的义正言辞，这让本来想指责他的宫开阳噎住了本来的话头，郁闷的扒了两口白粥。
　　
　　他扒了两口粥，又凑过来问：“你用了什么手段勾引的我哥，他居然把你带回了主宅。我警告你，宫家不是你可以肖想的，你最好……”
　　
　　“最好什么？”他的身后传来一个熟悉的声音，宫开阳猛地回头，差点把自己的脖子扭坏，就看到昨天夜里对他还算是和颜悦色的哥哥阴沉着脸站在他的身后。
　　
　　那种感觉，就好像上课坐在最后一排，觉得时机正好于是把手机摸出来想着开黑，结果一扭头，正好看到班主任站在窗户外，对着你和蔼可亲的笑一样。
　　
　　宫开阳猛地从沙发上窜起来，端着自己白粥就往餐厅跑：“没什么，大哥早上好，大哥再见。”
　　
　　宫玄戈一把揪住了他的衣领，让他无法往前：“小空是我带回来的人，我不喜欢受人质疑，所以你千万别背着我对他做什么事情，我的意思，你明白吗？”
　　
　　宫开阳疯狂的点头，表示自己很识趣。
　　
　　宫玄戈这才放开了手，转而伸手摸了摸凌霜清的额头，脸上露出了笑容：“没发烧，还好。”
　　
　　凌霜清冷淡的打掉了他的手，从他昨天晚上疯狂采蘑菇根本不顾他的抗议开始，凌霜清就没有给过他好脸色，就算男人早上起来殷勤的不行，凌霜清也照样把抱着他蹭来蹭去，禁欲了多年一朝开荤所以疯狂犁地的宫玄戈踹下了床。
　　
　　没看他睡衣都让男人弄得不能穿了，只能从男人的衣柜里拿了吗！
　　
　　宫玄戈也不脑，知道是自己过分了，所以一早上都在讨好凌霜清，凌霜清面前的那些水果就是他亲自端过来的。
　　
　　“找不到好看的节目了吗？”宫玄戈平日里对娱乐这方面的东西涉猎甚少，见凌霜清一直在换台甚至在看广告，想了想道：“不如你说说你想拍什么，我去帮你找人来拍。”
　　
　　后面从餐厅里探出身来，想要看看客厅情况的宫开阳闻言一脸震惊。
　　
　　李叔就站在他的身边，宫开阳一把就抓住了李叔的袖子，可怜兮兮的询问：“李叔，其实我不是亲生的吧，我根本不是我大哥亲弟弟对吧。”
　　
　　李叔笑眯眯的揉二少爷的狗头：“二少爷说什么傻话，先生对您也是很好的。”
　　
　　宫开阳哼唧了两声：“我当初说我想出道，他就哦了一声，说别想借家里的势自己去搞定。我可是从底层奋斗起来的，现在是怎么回事？一副明瑶空一开口他就要为他砸几个亿下去拍一部剧或者电影或者搞个综艺的样子！色令智昏讲的就是这个了吧！”
　　
　　李叔欣慰笑：“你是弟弟，明少爷是爱人，这自然是不一样的。”
　　
　　“可是！明瑶空他！他根本不值得大哥他这么做啊！”宫开阳说的有些急，说完了才意识到自己的话有些过分了，好在他并没有高声，客厅的两人也没有听到。
　　
　　李叔却是沉下了脸：“二少爷，我不清楚你对明少爷有什么误解，但是他是先生选择的人，你应该相信先生的选择才是。”
　　
　　宫开阳低声嘟囔了一声，哦了一声，道：“是，我知道了。”
　　
　　他有些奇怪的多看了凌霜清几眼，他本以为明瑶空是被自家哥哥包养了，但如果真是包养，那么两人之间的关系又显得有些不对等。
　　
　　本该是凌霜清讨好他家大哥，但是看他大哥温柔的那个样子，明显是他在讨好凌霜清，而凌霜清一脸平淡，看上去对他哥哥的讨好不甚在意。
　　
　　宫开阳皱起了眉，他和他大哥的关系其实没有多亲近，对于这个哥哥，他敬畏多过其他的感情，所以相处之间总是显得有些拘谨。他大哥的事情，他其实没什么立场或者权力去管。但是看现在的形势，他大哥大概是情根深种了，那么他就要多警惕一些，替他大哥好好的盯着这个人，不让不怀好意的人弄得家里不安宁。
　　
　　凌霜清觉得电视无聊，想起来昨天宫玄戈说的，早上醒来就能够解决的那些事情，打开了自己的手机看了一下。
　　
　　明瑶空的微博本来有一千多万的粉丝，但是经过这次的浪潮，留下来的人少了许多，只剩下八百万。本来他的微博评论都被黑子和水军包围，真爱粉根本说不了话，但是现在打开微博，却发现真爱粉们又冒了上来，黑子和水军的评论被删的删，举报的举报，还在攻击明瑶空的少之又少。
　　
　　他本来就只是人设崩了这一个黑点而已，只要稍微公关就可以解决，其余的那些黑点基本都是泼上来黑水，所以天域的人直接就给澄清了，他们给的证据非常的足，别人也不能说他们洗地，只知道明瑶空忽然就给签到了天域，一时间，粉丝欢呼，路人都有些惊叹。
　　
　　天域并不是业内数一数二的大公司，但是他却以培养高质量的演员为人称道，公司拍摄的剧全部都非常的良心，公司的演员全部都是有演技的实力派，很少有那种靠关系进的关系户。
　　
　　明瑶空能够进天域，代表他的未来不可限量。即便他现在是面瘫的靠脸流量派，进了天域之后，照样能被扭转成有脸的实力派。
　　
　　粉丝们自然是欢喜不已的，路人也就震惊一下他的好运气，黑子们却是趁机卷土重来。
　　
　　【高速公鹿：呵呵，换公司换的这么不声不响，还直接进了天域，我可不知道天域这么好进，想来是抱到了什么了不得大腿吧。】
　　
　　【牛奶温泉：找后门进天域，黑子们仿佛在逗我笑。】
　　
　　【姜汤：谁不知道天域是宫氏的，在圈子里地位一直都很高，连宫开阳都是他们的人，这样的公司如果是走后门就能进的，那现在天域的艺人也不会那么少了。而且走后门，走谁的后门，要抱谁的大腿，才能够在天域有一席之地啊！】
　　
　　【切开一头烤乳猪：抱谁的大腿？大概只能抱宫氏总裁的大腿了。】
　　
　　【欧皇666：哈哈哈哈哈哈别开玩笑了宫总的大腿哪里是这种小明星能抱上的，指路某X帖子，看看那些想倒贴宫总最后被彻底封杀的艺人。】
　　
　　【今晚谁都别想睡：如果，我是说如果，真的是靠着宫总进的，那大概就只有宫总的真爱了。】
　　
　　凌霜清好奇的跟着帖子一路点进去，还真的看到有人总结的，可以想抱上宫玄戈大腿的人，和他们最后凄惨的下场，可以说死得都很惨了。
　　
　　凌霜清用手肘捅了捅在旁边用电脑工作的宫玄戈：“看样子宫先生的桃花很多呀。”
　　
　　宫玄戈多瞧了他两眼，也不知道自己脑补了些什么，笑了起来，看着凌霜清笑弯了眉：“桃花多不多我不知道，但是我想要的只有那么一朵。”
　　
　　凌霜清微微侧过了脸，没有直面男人丧心病狂的勾引。“那祝宫先生早日达成所愿，这样我们的合同也好早一点解除。”
　　
　　宫玄戈眯了眯眸子，笑道：“到时候自然会解除。”然后再用一种新的关系，来重新定义他们两人之间的关系。
　　
　　宫开阳不知道是不是察觉到了他们这边的暗潮急用，默默地缩了回去，奇怪的多看了这两个人两眼，不知道他们在打什么哑谜。
　　
　　和宫玄戈一起在家中宅了一天，第二天两人就分开了忙碌了。宫玄戈还有公司的事情需要负责，而凌霜清也需要去新的公司做一些工作上的交接。
　　
　　新的经纪人早就联系了凌霜清，表示想要见一面，凌霜清把去公司和见经纪人堆到了一起，让宫玄戈叫来给他量尺寸做衣服的人先拿几套衣服过来应急，才能够出门。
　　
　　新的经纪人正是宫开阳的经纪人，是天域的金牌经纪人。他接到要接手凌霜清的消息的时候，其实是有些震惊的，但是毕竟是宫玄戈那边的吩咐，他还是决定见一见真人，再来思考适不适合。
　　
　　他本以为明瑶空是真的只有一张脸，剩下的东西需要他花大量的时间去帮他培训和改造，没想到见到真人的时候，明瑶空给他的感觉就不是一个花瓶该有的。
　　
　　他见过各式各样的人，所以这个人到底有没有底蕴，只需要一眼他便能够看穿。
　　
　　但是他看不穿明瑶空。从这个青年身上，他看到了不凡，和神秘。                        
作者有话要说：　　玩了一天回到酒店房间就坐下来码字了……
啊，终于写完了，我要去通宵打牌了！

　　☆、总裁的契约情人

　　“公司最近的确在物色新人, 但是我没想到这个人会是你。”第一次见面，经纪人温均直白的对凌霜清这样开口。
　　
　　凌霜清对他的话不甚在意：“你不用试探我, 我的确是用不正当的手段加入天域的。”他说话的时候非常的漫不经心，话中的也没有隐瞒, 直接透露了他的后台。“就像你所想的, 我的背后是宫玄戈, 不管你喜不喜欢我, 愿不愿意接受我，你都必须承认一点，那就是你没有能力阻拦我进入天域。”
　　
　　温均实在不喜欢和这种说话这么现实的人合作，但是就像凌霜清所说的, 他并没有办法改变什么。“我的确思考过带新人，但是抱歉, 你并不是合适的那个人。”
　　
　　凌霜清淡定的哦了一声，眯了眯眸子：“你看上的那个，你觉得适合带进天域的人, 是孟静莺吧。”
　　
　　温均的瞳孔微缩，换了旁人, 大概是不能够明白他的心思的，但是凌霜清却知道他的想法。温均作为宫开阳的经纪人，一直以来手上只有这么一个艺人。这段时间宫开阳的助理已经能够协助他处理更多关于宫开阳的事情了, 所以他开始思索要带一个新人。
　　
　　孟静莺就是在这个时候进入他的视线的，演技很好，会做人, 性格也很好，虽然现在并不红，但是也没有什么黑历史，非常符合温均的要求，再加上她和宫开阳关系不错，想来两人的相处也不会糟糕，所以温均是动了念头的，但是没想到他还没在公司开口，就被眼前之人直接道出。
　　
　　“你调查过我？”他皱着眉看凌霜清。
　　
　　凌霜清不在意他的看法，也没有解释这件事情的意思，他只是似笑非笑的看着温均：“如果那个人是孟静莺，那么我可以提醒你一句，不要白费力气了，她不可能红的起来。”
　　
　　温均神色微变：“你这话什么意思！？”
　　
　　“没什么意思，就是我不喜欢她，所以不会让她在圈子里继续混下去的意思。”凌霜清的指尖敲打在桌面上。“我想你身在天域，应该清楚天域有怎样的力量，宫玄戈想要封杀一个小艺人何其简单，就算你是金牌经纪人，也没办法给她带去生机。”
　　
　　“为什么？据我所知，她与你都不曾见面，无冤无仇，你为什么要这样针对她？”
　　
　　“不针对她，我剩下的选项就是打死她了。”凌霜清幽幽一叹，对于崇尚用拳头解决问题的他来说，这也是他不想的。虽然这样的手段一样可以说是用强硬的手段直接毁了女主的未来就是了。对于凌霜清来说，怎么动手其实无所谓，主要是让女主不要到他的面前蹦达。
　　
　　他还在这个圈子里，女主报仇之余便总是会想到他，那么日后他就永无宁日。说一句老实话，其实上辈子那些人也不欠女主什么，在这个圈子里混，谁不是满腹的委屈和心酸，因为上辈子受到了伤害，这辈子女主便往死里整那些人，哪怕当初只是一件小事，她也能够为此疯癫。
　　
　　“别看有些人表面上风光靓丽，左右逢源，好似所有的优点都集中在她的身上一般，事实上她已经从内里坏掉了。”凌霜清这样开口：“既然已经坏掉了，就不应该继续留下来祸害其他人。”
　　
　　“你的意思是，孟静莺表里不一，心思深沉？”温均尝试着去理解凌霜清的话，有些怀疑。毕竟他和孟静莺的接触也不多，的确见到的都是她展现出来的状态最好的时候，有些画面现在回想起来，实在是太过巧合。“你有什么证据吗？”
　　
　　凌霜清耸了耸肩：“你可以去公关部看看，网上那些黑我的人，幕后推手就是孟静莺。不过你现在去查应该是找不到她陷害我的证据了，毕竟有天域干预，她那么想进来，怎么也也让自己和这些再无瓜葛。”
　　
　　温均开始有些心不在焉，本来今日见凌霜清，他是想婉拒带他的，但是凌霜清给他的感觉和他说的话信息量都有些大，温均觉得自己有必要好好思考。
　　
　　凌霜清却没给他思考的机会，而是直接道：“如果你想成为我的经纪人，可能你需要知道以下这些事情。”
　　
　　“我对演戏没兴趣，也没那么强的演技，其实对混圈子的兴趣也不大，所以你不必给我找太多的工作。”毕竟等宗沐宸醒过来，他大概就要和宗沐宸满世界去玩了，哪里还有空混圈子。原主也不是什么志向远大的人，不是非要做影帝之类的，凌霜清也就是意思意思。“我要有绝对的自由，其余的事情，我没太大的意见。”
　　
　　都要最大的自由了，其余的事情就是再有意见，他也不能够不听是吧！
　　
　　温均这次明白了凌霜清话语之中的意思，他这不是在找艺人，是找了个祖宗吧。
　　
　　“以色侍人者，色衰而爱驰，又能有几时好……”温均这样语重心长的对凌霜清开口。
　　
　　凌霜清倒没有因为他的话而表现的愤怒，只是意味深长道：“你怎知我就是以色侍人呢？”
　　
　　温均刚想开口反驳说，难道你还是人宫总的真爱吗，就听到自己的身后传来了一声咳嗽声，温均猛地回神，便见到西装革履的宫玄戈站定，对他道：“打扰了。”
　　
　　温均作为宫开阳的经纪人，自然是认识宫玄戈的，只是这位大神一直以来的形象都不是什么平和之人，来这么一句打扰了，着实让温均受宠若惊。
　　
　　凌霜清有些奇怪的看他：“你怎么来了。”早上刚在家里分开，总不会连这么点分开的时间都不给吧。
　　
　　宫玄戈倒是没有这么说，但是他的做法已经非常说明问题了。“来接你吃午饭。”
　　
　　凌霜清看了眼时间，的确快到午餐时间了。他点了点头，对温均道：“我的条件就这么多，如果你不愿意带我，可以和天域那边说，我不会强求。”
　　
　　他的话在旁人听来没有前因后果，所以温均被宫玄戈冷冰冰的看了一眼。
　　
　　温均打了个哆嗦，觉得自己被大老板盯上了。
　　
　　他能够被称之为金牌经纪人，除了自己的手腕强，交友范围广之外，还因为他是天域的人，是宫开阳的经纪人。虽然宫开阳总是抱怨他的哥哥没有给他开什么便利，但是他和温均都知道，天域的资源是有向他倾斜的，如果不是宫玄戈的交代，宫开阳不会有这样的特殊对待。
　　
　　正是因为和宫开阳相处多了，温均才更加怕宫玄戈这位顶头的大Boss，毕竟很多时候这位大佬总是显得那么的不近人情，让人害怕。
　　
　　凌霜清不再多话，任由宫玄戈带着自己走，他忽然记起来一件事情，打开了手机把合同翻了出来，果然发现了陪吃饭这一条款。这么看来，宫玄戈还真是可爱，明明是想要他多陪他，嘴上不说，当初补充合同的时候，倒是一条条写的分明。
　　
　　宫玄戈带着人上了车，今天的车子前座和后座升了玻璃直接挡住了，凌霜清刚坐好就被宫玄戈拉住亲了一口，他有些好笑的看着对方，不就是昨天晾了他一会吗，至于现在这么迫不及待么。
　　
　　凌霜清在他腿上换了个舒服一点的姿势坐好，推开了他还想凑过来的脸：“不许再亲了。”
　　
　　宫玄戈有些郁闷，却没有继续动手动脚，只是环住了凌霜清问他：“温均不愿意带你？”
　　
　　凌霜清摇了摇头：“他本来有想带的新人，不愿意带我也是正常的。”
　　
　　宫玄戈应了一声嗯，随即又道：“那个叫孟静莺的事情我已经知道了，虽然不知道她为什么要针对你，但是我已经让他们给她找点麻烦了。”早上凌霜清先去的公司公关部那边问这件事情，公关部的人查了东西，自然也是要给宫玄戈汇报的，他会知道是孟静莺针对凌霜清并不奇怪。“你若是想让她混不下去，我也可以做到。”
　　
　　凌霜清应了一声，一点都没有被包养的小明星惶恐的样子，而是颐指气使，非常的理直气壮：“那就让她混不下去吧。”那样子，就和说天凉王破一样，宫玄戈越看越觉得他可爱。
　　
　　宫玄戈不会觉得凌霜清有问题，凌霜清更不觉得自己赶尽杀绝有什么错，所以孟静莺连凌霜清的面都不曾见到，甚至都不知道是谁在对她下手，便直接凉了。
　　
　　宫开阳知道这个消息的时候，还想要找宫玄戈谈一谈，但是温均回去之后仔细的调查了孟静莺这个人，最后拦下了宫开阳。
　　
　　只能说知人知面不知心，若是不仔细去查，孟静莺心思狠毒的真相大概会永远的被隐藏起来。毕竟她干的事情，针对的人都不是什么大名鼎鼎的人，很多时候她的一两个动作就可以直接毁掉对方的全部努力。孟静莺有严重的被害妄想，在剧组的时候有工作人员不小心撞了一下她，她都要怀疑对方想撞死她，回头就找个办法把对方开出了剧组。
　　
　　温均没想到自己能查到这么细致的事情，后来仔细想想，应该是宫玄戈有意让他和宫开阳知道那个人到底如何，所以才把这些东西都送给了他们。
　　
　　宫开阳这次也是被教做人了一次，没想到表面上温婉可人的女孩背地里那般的狠毒，这让他都有心理阴影了，再加上这段时间在家里总是被他哥和凌霜清两人秀恩爱给亮瞎，宫影帝都忍不住开始思考，他是不是找一个男孩子会好一点。
　　
　　也不知道宫家父母知道小儿子是为什么弯了之后，会不会想打死他大儿子。
　　
　　凌霜清只是简单的提了一句就没有在管后续，反正剧情线已经彻底乱套，女主已经GG，再起不能。温均到底是选择了带凌霜清，并且开始仔仔细细的给凌霜清规划事业。
　　
　　凌霜清的要求非常的简单，他就想做个花瓶，演不演戏看心情。
　　
　　他任性，温均就为他愁白了头，本以为凌霜清要自由，所以他的工作应该会和带宫开阳时相差不多，万万没想到凌霜清是自由了，所有的工作都压在了他的肩头。
　　
　　相处的久了，温均就觉得凌霜清的前公司一点都不会规划，就凌霜清这个样子，给他立什么暖男的人设，就应该改成吃花喝露水小仙男人设，高不可攀，走绝对的高冷范，最好是那种，发一个句号，粉丝都能够高-潮的角色。
　　
　　就平日的相处而言，他觉得凌霜清特别想是高山雪莲，冷冰冰的俯瞰着尘世，没有什么值得入眼，也没有什么值得他驻足和在乎。
　　
　　当然，冰山也有融化的时候，温均也见过凌霜清和宗沐宸的相处，那个时候的凌霜清就直接脱离了人设，变得烟火气十足了。整天听着宫开阳抱怨在家里整天吃狗粮多了，温均也渐渐的意识到，凌霜清当初那一句“你怎知我就是以色侍人呢？”的反问让他脸红。
　　
　　他和宫开阳其实都是一样的，在圈子里混久了，有时候真的难以维持初心，本来很简单单纯的事情都能让他们看出污秽来，那两个人明明是在谈恋爱，有时候他们给人的感觉甚至已经是老夫老妻状态了，这要是包养，温均就把膝盖给凌霜清跪碎。
　　
　　也还好凌霜清不知道温均的想法，不该估计真的会把合同拿出来，让温均跪碎他的膝盖。
　　
　　因为定下来新的人设，而且完全是本色出演，所以温均就给凌霜清找这方面的角色，天域的资源非常的好，很快适合的角色就被他找到了。                        
作者有话要说：　　求宝宝们，救救孩子吧！
求大家帮个忙(┬＿┬)微-信搜索公众号关注“玄说影话”，
不麻烦的话在历史文章推送哪里随便找几篇点进去，帮我增加一下阅读量
(┬＿┬)这是我毕设，一个影视类的公众号，每周有上映电影介绍和一篇文章推送。
需要两百的粉丝和阅读量，但是现在粉丝少的可怜！！！快要答辩了我已经要死掉了QAQ
如果粉丝能到两百！我给你们开-车！！！
给你们加更也行！！！QAQ
求拯救一下朋友少的可怜，再怎么推广也没人搭理的，可怜兮兮的我QAQ过了6月就能取关了
爱你们|(￣3￣)|

　　☆、总裁的契约情人

　　冰山这样的设定, 在仙侠玄幻剧之中是非常流行的，但不是谁都能演好冰山面瘫, 有些人冰的不对，就变成脸僵了。所以温均在找角色之前, 还建议凌霜清去上一上演技表演课。
　　
　　凌霜清欣然应允, 也真的去了, 天域实力高, 自然对艺人的要求也好，所以新人稀少，上演技课的就更少了，凌霜清和另外三个人一起听课, 上课倒是认证，但是一直没什么表现欲, 老师对他学了多少也着实拿不准。
　　
　　听了两次课，凌霜清很快就对这件事情失去了兴趣，如果真要拼演技, 他的演技其实是不差的，毕竟这么多个世界下来, 对一些东西的把控还是有的，但是演戏这种事情，是分对象的。
　　
　　凌霜清偏偏是个任性的, 他只喜欢在宗沐宸面前演，一旦脱离了宗沐宸的视线范围，他很快就会变回那个无欲无求, 懒洋洋的清冷国师。
　　
　　他的情绪都是由宗沐宸而生，同样的，作为回报，宗沐宸所有的情，也都系挂在他一个人身上。
　　
　　温均听说他没再去听课，一口气差点就没上来，但是他又不敢直接去质问，便求了宫开阳，希望他帮自己去说一说那位祖宗。
　　
　　宫开阳最近是休息时间，通告并不多，也住在家里。但是他和凌霜清的交流极少，自从孟静莺的事情之后，他就开始反思自己了，对一个人的了解不能够通过其他人的片面之言。所以他没有和凌霜清多说话，却对凌霜清做了一些细致的观察。
　　
　　凌霜清待在家里的时间会比出去多，他似乎是个宅，如果不是工作需要或者宫玄戈强行带人出去，他更喜欢在家里懒洋洋的睡觉或者看点书还是电影，又或者玩上一个下午游戏。
　　
　　正常来说，被金主包养了，他应该努力的奋斗，借着他哥的手腕一飞冲天才对，但是偏偏凌霜清一副无形此路的意思，好像一点都不担心他会被他哥哥讨厌。
　　
　　比起温均，宫开阳知道的会更多一些，就比如凌霜清和他哥之间是真的有一份协议在的，这份协议只有两年的时间，但是凌霜清却没有半点要在这两年内捞一笔的意思。事实上，宫开阳通过观察，得出了另一个更为惊悚的结论。
　　
　　那就是，在这段关系之中，他哥哥才是处于弱势的那一方，他们之间是靠协议维持的，而他哥哥小心翼翼的对待对方，希望的就是两年时间到了，凌霜清能够不离开他。
　　
　　最初得出这样的结论的时候，宫开阳觉得自己人生观受到了冲击，但是后来看惯了他哥有些狗腿的样子，也就释然了。
　　
　　他哥追人的方式也是奇特，这大概就是霸道总裁的通病吧。
　　
　　越是看哥哥的样子，宫开阳就越是觉得讨好人好困难啊，还是单身好。
　　
　　宫玄戈半点不知道弟弟从自己的爱情之中得出了什么样子的结论，只是宫开阳猜的一点都没错，他的确一直在惶恐两年之后，凌霜清会因为合约结束而离开自己。
　　
　　他本以为自己还能有些用处，可以帮助凌霜清在娱乐圈立足。但是接触的久了，他就发现凌霜清对于混圈子并不是很在意，就好像从前的所作所为只是迫于生计一样。
　　
　　这就尴尬了，宫玄戈开始不安了。于是他只能对凌霜清越发的好，言行举止都带着一种讨好的意思。
　　
　　最初的时候，凌霜清还挺享受他的谄媚的，但是时间久了，随着男人越发的惶恐和不安，做的时候越发的凶狠，凌霜清也开始无奈和哭笑不得了。
　　
　　因为是神魂的一部分，所以宫玄戈和宗沐宸本质上是一样的，特别的好懂。
　　
　　这个男人没有安全感的时候，就特别的黏凌霜清，是那种上班都恨不得把人揣在兜里带出去的黏，恨不得时时刻刻都看到凌霜清，把他抱在怀里的那种黏。
　　
　　凌霜清因为无所事事被他大早上抱去公司两次，终于在某天早上挣扎着醒来制止了男人丧心病狂的行为。
　　
　　“我觉得你最好还是住手，不然我明天就搬到隔壁睡，锁门不然你进房。”洗漱完，吃完了早餐准备出门的宫总在伸手想把睡觉的人抱起来的时候，遭遇到了抵抗，他的心上人睡眼朦胧的打开了他的手，并警告他，再扰他清梦就让他今晚孤枕难眠。
　　
　　宫玄戈顿了顿，委屈巴巴的蹲下来和半睁着眼的凌霜清对视：“去我办公室睡也是一样的。”
　　
　　凌霜清不客气的送给他一个白眼：“一路颠簸再被你蒙着脑袋抱进办公室睡，和躺在这里睡到自然醒，哪里一样了。”
　　
　　宫玄戈想了一下，好像真的很闹腾。“可是去办公室能看到我啊。你不想每时每刻都看我吗？”
　　
　　“不想。”
　　
　　对方拒绝的干净利落，宫玄戈的脸色黯了黯，知道他是真的不喜，到底还是没去闹他。
　　
　　见他一脸黯然，失魂落魄的就要走，凌霜清啧了一声，起身拉住入人，在他侧脸亲了一下：“亲一下，撑一个上午，中午去给你送饭。”
　　
　　宫玄戈眼睛一样，转身就坐到了床上，把凌霜清搂到了怀中：“真的？”
　　
　　凌霜清被他这么一闹，也是清醒了。“嗯，不假。想吃什么，我让厨房中午做。”
　　
　　宫玄戈想了想，道：“想吃你做的东西。”
　　
　　凌霜清一愣，这么多个世界过来，一般都是宗沐宸给他做东西吃，他还是第一次听到他提这样的要求。
　　
　　不过……
　　
　　凌霜清伸手戳了戳他的脸颊：“我的手艺不算好，如果做出来黑暗料理，你也吃？”
　　
　　宫玄戈想也不想就点头了。“吃的！”
　　
　　他一脸的迫不及待，凌霜清倒是不忍心打击他了，想了想又在他脸上亲了一下：“好了，我知道了，快去上班吧，我中午做了给你带去。”
　　
　　宫玄戈这才高高兴兴的出门去了，一路吓得不少人心惊胆战，只有秘书一脸的冷漠，对所有人都发出了冷漠之光。
　　
　　作为亲自见证了自家上司沦陷的人，秘书已经从满脸的卧槽，进化到现在可以面不改色的应对走神想人的总裁了。自从开始了那一段名为“包养”实为“恋爱”的关系，他家老板的人设就已经直崩到了马里亚纳海沟，再也回不来了。
　　
　　笑算什么，他还见过总裁面不改色的求亲亲抱抱顺便把人举高高呢。
　　
　　凌霜清被宫玄戈闹腾了一早上，也知道男人的不安已经到达了顶点，一边想着把宗沐宸叫醒，凌霜清下了楼查食谱看视频，想看看怎么给他做午饭。
　　
　　宫开阳就是这个凑了过来，脸上写满了纠结和好奇，凌霜清被他看得有些无奈，扭头道：“宫影帝想问什么就直问吧，不用这么看着我。”
　　
　　宫开阳咳了咳，笑道：“我就是怕你没空。”
　　
　　“现在有空，再不问就没空了。”在这个家，凌霜清和宫开阳的交集并不多，他不是会自己凑上去的人，宫开阳避着他，他自然也要躲着一些。
　　
　　“嗯……其实是温均让我问你，为什么不去上课了……”宫开阳选择让温均先上。
　　
　　“没什么意思，就不去了。”凌霜清的回答却是非常任性的。“上那种课对我没什么用。”
　　
　　宫开阳奇怪道：“你真的对进圈子没有兴趣吗？如果真是那样，你完全没必要和我哥哥签合同的……”
　　
　　“这是两回事。”凌霜清打断他的话。“如果是这件事情的话，我可以告诉你我的态度。我不在乎那些外物，演戏这件事情，完全看心情。”
　　
　　“那我大哥的事情……”宫开阳犹豫着开口。“我不知道你是怎么想的，但是我看得出来，我大哥他陷得很深……如果你没有那个意思，我希望你能离开他，不要伤他……”
　　
　　凌霜清闻言，笑了。
　　
　　宫开阳不明所以：“你笑什么！你是不信我的话吗？我虽然和哥哥关系不算好，但是我还是很了解他的！你是他第一个上心的人，很可能也是唯一一个！你要珍惜！如果你不能够给他想要的，那么离开他才是正确的，不是吗？”
　　
　　凌霜清摇了摇头，觉得这孩子还挺可爱的。“我知道了，你放心好了。”
　　
　　“我不会离开他，更不会伤害他。”凌霜清笑着，声音清朗。“毕竟我深爱着他。”
　　
　　宫开阳有些诧异的看着凌霜清，他还是第一次见到凌霜清在自己的面前露出这样的表情。果然只有和大哥在一起，或者谈到大哥的时候，这个人才会多给一些反应。宫开阳默默地又啃了一把狗粮，觉得自己真是白操心了。这两个凑合在一起完全就是一副虐尽天下单身狗的样子，他居然还担心他们不是真爱？搞笑。
　　
　　说开了，宫开阳也就不再避开凌霜清了，见凌霜清在研究菜谱，还兴致勃勃想要跟着学做菜，他接下来有一个野外求生的综艺要拍，觉得自己需要先锻炼一下厨艺。
　　
　　厨房足够大，足够给这两位大爷折腾，等到他们折腾完了，厨师们脸上已经写满了生无可恋。
　　
　　倒是过来凑合的李叔一脸的欣慰，帮凌霜清把做好的方才都放进食盒里，李叔满脸的笑意：“明少爷快去吧，再晚些先生怕死要着急了。”
　　
　　被司机直接送到了宫氏，凌霜清刷脸进了总裁专梯，一路直上总裁办，吓了秘书一跳。
　　
　　好在宫玄戈有吩咐过，秘书也没有多大惊小怪，只是背地里感叹一声送饭的凌霜清真是会笼络人心的小妖精，就把凌霜清恭恭敬敬的请进了宫玄戈的办公室。
　　
　　从前他还能和凌霜清使脸色让他不要得罪宫玄戈，后来相处久了，知道了他在宫玄戈心中的地位，秘书已经把凌霜清定性成了蛊惑人心的小妖精，绝对不能够得罪的那种。
　　
　　凌霜清一进门就对上宫玄戈亮晶晶的双眼，看得出来他一早上等得非常的焦心，工作都没能处理多少。
　　
　　好笑的看着他收拾好桌面，又帮着自己把菜都端出来，凌霜清问他：“这么期待吗？万一难吃到中毒了怎么办？”
　　
　　“没事，胃药我都买好了。”
　　
　　凌霜清：“……”还真是耿直到不知道该怎么说。
　　
　　也就是刚好遇上了自己，换成了其他人，就宗沐宸这样还想谈恋爱？呵呵。
　　
　　凌霜清选的都是宗沐宸喜欢吃的东西，一道酸菜鱼，薄薄的鱼片晶莹剔透，酸味飘出来，有一种奇异的香；一道蒜蓉粉丝虾，剥了壳的鲜虾切开背，蒸熟后蒜蓉的香味融入鲜虾与下方的粉丝之中，鲜香中带着淡淡的甜味；一道椒盐排骨，炸过的排骨裹上一层椒盐，椒盐独有的咸香味与其余的味道交融，却不显得突兀，排骨外焦里嫩，看着就让人很有食欲；再加上一道清淡的玉米排骨汤，四菜一汤，不管是卖相还是香味都出乎意料的好。
　　
　　凌霜清虽然不怎么动手，但是照本宣科的搬食谱，还是能够做好的，就是味道没有大厨做的那般好，却也达到了家常菜的标准。
　　
　　食盒是特质的，菜品端出来的时候还有热气，与刚出炉没什么差别，凌霜清额外附赠一块薯饼，道：“这是开阳做的，你感兴趣的话可以试下，你的胃药会有用武之地的。”
　　
　　宫玄戈冷静的把薯饼又放了回去，道：“开阳什么手艺我还是清楚的，就不试毒了。你快坐下，我们一起吃。”
　　
　　宫玄戈将每道菜都吃了一口，而后就开始沉思，凌霜清看着好玩，道：“你在思考什么，思考以什么方式倒下去医院吗？”
　　
　　宫玄戈一脸苦恼：“我在想，应该怎么夸奖你，才能让你明白我的心情。”
　　
　　凌霜清一时间有些哭笑不得，给他夹了一块排骨，道：“吃完了再夸也不迟，既然你这么有心，那么就给我写一片点评，我回去就裱起来。”
　　
　　“好。”宫玄戈笑得非常的灿烂，看得出来这顿饭他吃的非常高兴。
　　
　　凌霜清打量着他笑得有些傻的样子，也忍不住跟着笑。
　　
　　这个人，还真是意外的好哄啊。                        
作者有话要说：　　疯狂撒糖就是我本人了

　　☆、总裁的契约情人

　　吃过了午饭, 简单的收拾好食盒，凌霜清就打算走了。但是宫玄戈会那么容易放过他吗？
　　
　　自然是不可能的, 于是凌霜清就被按在了办公室的沙发上，撑在他身上的男人一脸的委屈：“回家了也是睡觉, 不能在这里休息吗？我知道你下午没有工作, 不能陪我吗？”
　　
　　凌霜清眯了眯眸子打量他, “宫总, 我又不是三-陪，就算没工作，私人的一点时间总该是有的吧？”
　　
　　宫玄戈脸一僵，脸色以肉眼可见的速度黯淡了下来。“我不是这个意思。”
　　
　　凌霜清自然知道他是什么意思, 他伸手抚上宫玄戈的脸：“这些日子以来，宫总的所作所为, 似乎都有些越界了。”
　　
　　宫玄戈闭了闭眼，因为那一份合约而焦灼的心实在无法继续按捺，他脱口而出话, 甚至有些无理取闹，“合约之中并未规定, 我不能够爱上你。”
　　
　　凌霜清忍不住笑了，反问道：“所以，宫总是爱上我了？”
　　
　　宫玄戈破罐破摔, 没想到凌霜清并未生气，看态度看不出来端倪，他松了一口气, 俯下身，在凌霜清额上印上一吻：“没错，我难以自制的爱上了你。”
　　
　　“那就对我说一声，我爱你吧。”凌霜清引导着他将关键的词说出来。“说出来，我就给你一个答案。”
　　
　　宫玄戈一愣，其实他刚才的话和我爱你已经没有什么差别，但是凌霜清既然想听，那再说一次也无妨。“我后悔了，我当初不应该和你签下那一份合约，之后的无数个日夜，虽然有你在身侧，但是那一份合约总是让我满心煎熬。我总是患得患失，害怕有一天期限到了，你就会离开我。我爱你，已经不能自已。”
　　
　　我爱你三个字就像是一句咒语，在宫玄戈说出的那一刻，整个世界的时间好似都停滞了一般，唯有宫玄戈的眼神渐渐的清明，随即他对上了在他下方的凌霜清带笑的表情，神色一下子便变得无奈起来。
　　
　　宗沐宸捏了捏凌霜清的鼻子，开口就是非常霸总的一句评价：“调皮。”
　　
　　凌霜清并不接受这样的评价，伸手就戳他的脸：“你也是厉害，憋到现在才对我说爱我，可见你并没有自己想象中那般，对我情深不寿。”
　　
　　宗沐宸低声的笑：“怎么，不满意，不开心了？”
　　
　　凌霜清也不是无理取闹的人，本来就是他利用开局的那合同限制住了宫玄戈的判断，导致了这个患得患失的男人在没有十全的准备下不敢对自己告白。宗沐宸是什么性子凌霜清是再熟悉不够的，只能说这一切都在他的掌控之中。
　　
　　但不管如何，宗沐宸总是心甘情愿的陪他玩。
　　
　　把人抱起来，搂到了自己的怀中，宗沐宸亲了亲他的耳朵，问他：“留下来陪我好不好，没有你，还要留下来工作，我不如直接去下一个世界好了。”
　　
　　凌霜清见过耍赖的，没见过还能这样乱来的，他坐在宗沐宸的腿上，问他：“你确定我留下来，你还能够工作？”
　　
　　宗沐宸眼睛一亮，在凌霜清这句话的暗示之下，他想到了一些危险的东西。“不工作也可以，只要你陪着我。”
　　
　　凌霜清意味深长的哦了一声：“没想到宫总还有这样的爱好。”
　　
　　宗沐宸知道他这是答应了，也就是凌霜清宠着他，愿意陪他胡闹，所以即便他突然间又回到了金主包养的套路里，宗沐宸也就跟着入戏了。“合同上写的很清楚，你不能拒绝我的求-爱。”
　　
　　凌霜清已经懒得去研究那个合同上还有什么他不知道的流氓条款了，宗沐宸抱着他，一路走到了办公室的落地窗前。
　　
　　宫氏所在的大厦这片区域的第一高楼，总裁办公室虽然不在顶层，但是位置也不低，并没有哪一座大厦与他比肩，自然也没有人能够总裁办公室内，可怜的小明星被抵在了透明的落地窗上，狠狠地欺负了一通。
　　
　　金主对小情人可以说非常的过分了，采蘑菇就算了，还恨不得让全世界都看他采蘑菇，还要在透明的玻璃房子里采蘑菇，还要把蘑菇抵在玻璃上，狠狠地蹂-躏，可以说非常的不热爱大自然，非常的丧心病狂了。
　　
　　折腾了一波羞耻play，凌霜清也是彻底回不去了，被宗沐宸抱进了休息室里睡觉，一觉就睡到了总裁大人下班。
　　
　　宗沐宸进来叫醒了他，又伺候着他洗漱了一番，差点在浴室里又擦-枪-走火，好在凌霜清饿的及时，所以义正言辞的丑拒了他凑不要脸的行为，带着人出去找吃的了。
　　
　　虽然宗沐宸醒了，但是凌霜清短期内还不打算退出娱乐圈，至少再浑水摸鱼两年，说退就退，那多没面子。
　　
　　再加上宗沐宸处理宫氏还需要时间，所以两人并没有随心所欲的丢下一起去到处玩。
　　
　　在悠闲的日常中，凌霜清顺便就温均给他找来的角色试镜了。
　　
　　温均也是实力强横，为他找的角色是一部仙侠大电影中的大反派，还是原著粉丝最多的大反派，就像温均为他定下的人设一般，仙气飘飘，好似高山雪莲。
　　
　　电影的主创团队是天域的人，与天域一贯的习惯相同，就算开拍了，也低调的可怕，宣传少得可怜，人们知道这电影立项了，却一点电影的动向都没有。
　　
　　凌霜清因为进组拍摄，又不接其他的工作，在人们的面前完全属于神隐的状态。他本来走的是流量路线，少什么都不能少曝光率，常年在热搜浮沉。这次突然沉寂，粉丝们见不到人，居然还有不少脱粉了。倒是有些路人表达了心声，猜测他是闭关学习去了，毕竟进的是天域。还有不少人表示不刷热搜了才会涨好感度，出现的太过频繁也会掉价。因为这样神奇的理由，他居然圈了一些粉丝。
　　
　　温均帮他管理粉丝，忍不住想为这帮人哀叹。
　　
　　粉谁不好粉明瑶空，这家伙未来就是虐粉狂魔。
　　
　　一年只接一份工作还在娱乐圈混什么，这是在娱乐圈养老吧！
　　
　　虽然心中怨念，但是温均也从宫开阳那里听到了凌霜清的动态，知道凌霜清和宫玄戈两人把结婚证都领了之后，他就不冒火了，毕竟凌霜清转头就变成了老板娘，那当然是他怎么开心怎么来，老板不缺钱，老板恨不得捧上天的爱人就更不会缺钱了。他要是能找一个辣么有钱有专一的爱人，他也整天待在家里干自己喜欢的事情。
　　
　　为什么工作，当然不是因为热爱工作，而是因为生活所迫啊！
　　
　　经纪人温先生留下了悲伤的泪水。
　　
　　宫开阳知道凌霜清的打算之后，倒是没有发表什么意见，他见过凌霜清和宗沐宸的相处，知道他志不在圈子里，他的身份又不允许他多劝导凌霜清应该自食其力，他倒是想告诫凌霜清，只是靠他哥哥是不行的，万一哪天他哥就不爱他了呢？
　　
　　但是一想到他说出这样的话的后果，宫开阳就选择了闭嘴，他还不想被他哥直接打死，哪有弟弟这么撬哥哥墙角的，宫开阳可得罪不起他哥。
　　
　　六个月后，电影拍摄结束，进入后期制作，官方的宣传才慢慢的开始，放出了第一版的预告。
　　
　　没错，就是这么的任性，定妆照都不放，就放预告。
　　
　　原著是长篇修真小说，是该类别小说的开山之作，买下版权之后原作者与著名编剧组成了一个编剧团，重新对原著进行了解构和重读，选择了一段经典的情节作为电影的拍摄脚本。
　　
　　不管是官方团队，还是任何一个演员，单独拎出来都是一方大佬，能够把这些人凑在一起，也就只有天域了。
　　
　　凌霜清在预告之中也有露面，但是画面并不多，只是所有一闪而过的镜头过后，一个推镜头缓缓地让他的身影入镜，而后他一个转身，露出那一张在原著中被称之为修真界颜值巅峰的人。
　　
　　最后的一个眼神，定格住了所有。
　　
　　这一版预告片一出，整个微博都轰动了，凌霜清的微博被从角落里扒拉出来，无数人潮涌入，想要见见这个帅气的小哥哥，万万没想到正主已经消失了大半年了，如果不是预告片出来，粉丝们也是毫无音讯。
　　
　　粉丝们感动不已，觉得自家爱豆进了天域之后果然改变好大，红起开已经指日可待了！
　　
　　唯有勤勤恳恳的经纪人先生看着他的评论发出了一声冷笑。
　　
　　粉丝们，果然还是太年轻了。
　　
　　长达三个月的后期制作，等到电影正式上映的时候，凌霜清和宗沐宸已经不在国内了。电影的首映凌霜清没有出席，因为严格来说，他的角色连男三也算不上，虽然是最后的BOSS，却只是在结局的时候露了几次面，戏份着实不多。这个角色的着墨都在后期，而电影的续集也早早就敲定了，为此凌霜清下一年的工作份额也已经分给了这部电影。
　　
　　他不出席，却不妨碍观众和粉丝们刷一刷他的存在感，人们欢天喜地开心的表示他还是有演技这个东西，是最适合这个角色的人的时候，人们也终于注意到了，凌霜清成为了圈子里的失踪人口。
　　
　　凭借着本色出演的演技，自身自带的仙气和无人能及的颜值，明瑶空这个人火速的火起来了。
　　
　　和他的人气火爆想对应的是，是他本人的销声匿迹，人们发现从换了公司之后，凌霜清就彻底的消失在了人们的视线之中，半个影子都找不到，粉丝都不清楚他们的偶像在做些什么。
　　
　　能做什么？当然是和爱人一起满世界的浪啊！
　　
　　虽然常年不在国内，但是凌霜清还是非常敬业的，当初签约的时候签的是这个系列电影全五部，凌霜清也的确以每年一部的速度呈现在众人的面前。
　　
　　从最初的男五号，慢慢的，开始往前走，甚至有一部电影是以他为主角作为讲诉的，那一年他的粉丝感动到落泪，觉得自己得到了精神上的救赎。
　　
　　而拍摄完这一系列的电影，只凭借着这一个角色封神的凌霜清也算是正式的退圈，彻底的消失在了粉丝们的视线之中。
　　
　　粉丝们甚至觉得他被天域给绑架了，一度在天域的总部蹲守，想要找到人。
　　
　　只是凌霜清出现在他们面前的方式，让所有人都震惊。
　　
　　就在他退圈两年后，宫开阳参加一档直播的综艺，带着摄制组的一行人一边和粉丝聊天一边回家，本以为家中那对狗男男又出国了，所以宫开阳没有做什么预防措施，就直接进了屋子，结果映入粉丝们眼中的，便是在玄关处接吻的两个帅气的男人。
　　
　　当时，直播平台直接就给爆了，程序员们疯狂挽救，到底没有让直播断线，让众人看到了在宫开阳不停地咳嗽示意声中停下了接吻的两人。
　　
　　他们并没有对直播的镜头多说什么，只是身形较为高大的那人冷冷的看了宫开阳一眼，就揽着另一个人上楼了。
　　
　　宫开阳嘴角微抽，对着直播镜头露出了尴尬的笑容，在一片惊叹声中对众人解释：“那是我大哥大嫂。”
　　
　　粉丝：“！！！”
　　
　　凌霜清的身份很快就被扒出来，粉丝们突然间见到他，懵逼的同时，还忍不住安心的感慨，原来是嫁入豪门，不是被公司胁迫了。
　　
　　于是，好几年前某一条写明瑶空进天域是抱大腿的微博就被网友们扒拉出来了。
　　
　　看着猜测凌霜清和宫玄戈是真爱的某条评论，网友们陷入了沉思。
　　
　　世界真神奇。

　　☆、我的骑士

　　眼前是金灿灿的一片, 目之所及，金色和白色包裹着这座华丽的宫殿, 凌霜清缓缓从柔软的床榻之上坐起，指尖一动, 光凝成一片镜子, 映照出镜中人来。
　　
　　他的脸依旧是他的脸, 只是一头长及腰的乌发已经变成了耀眼的金发, 还是一样的长度，却有些微微的卷起，柔和了他的眉眼与身形。
　　
　　眸中也是一片金灿灿，他的存在, 和这座宫殿本身，就是最为耀眼的存在。
　　
　　白色的长袍包裹着他的身躯, 他不过亲动指尖，光元素就恨不得围着他起舞，可见他在这方面的亲和力之高。
　　
　　屋外好似听到了他的动静, 有人敲了敲门：“殿下，您醒了吗？”
　　
　　凌霜清低声的应了一声, 他之前并未来过这样的世界，但是其他的世界中有了解过这样的世界背景，脑海中简单的过了一遍剧情, 凌霜清就知道这个名为西幻的世界的简单设定，更是明白自己这个世界的身份，到底有多崇高。
　　
　　光明圣子西菲尔, 整个光明教廷光明神力最强大的人，就算是光明教皇，实力也难以比肩圣子。在其他人都只能够通过祷告来向神祈求神力的现在，西菲尔却能够自己修炼出光明之力。
　　
　　他被尊为光之子，破了教廷数百年来的惯例，在教皇出事之后，以圣子的身份执掌教廷，力压五大红衣主教，以一人之力，撑起了摇摇欲坠的光明教廷。
　　
　　门被打开了，涌入的侍者低着头，不敢去看圣子的圣洁的容颜，小步的走到了床边，将圣子大人搀扶了下来。
　　
　　法师的身体比不上战士，相对会弱一些，圣子拥有强大的光明之力，无法修炼武艺，这些年在教廷之中又是各种娇生惯养，实在是矜贵的很，自己动手穿衣做事是不会的，所以凌霜清放任这些侍者饶着他伺候。
　　
　　等到换上了身上的睡袍，一层又一层的穿戴好圣子的繁复的礼服，将金色的长发编织成鞭子，缀上点点的光点，再整理好仪容可以出门，已经是半小时之后了。
　　
　　趁着这个时间，凌霜清又仔细的看了一遍这个世界的设定。
　　
　　灵舡是一片风雨飘摇中的大陆，这片大陆本是光明神巴德尔的领土，受到巴德尔的照拂，一直以来发展的非常不错，人们安居乐业，连争斗都非常的少。
　　
　　但是光明神在上一次的神战之中，不小心输掉了这一片大陆，让黑暗得以侵染这一片光明之土。常年生活在光明中的人们无力抵抗黑暗，就算是光明神下直系的光明教廷，也是在很长的一段混乱之后，才勉强的支撑起来，教皇用他的牺牲换来了人类世界短暂的安宁，让人们在这段时间积蓄力量，可以在未来对抗再度入侵的黑暗。
　　
　　西菲尔作为神力强大的光明圣子，是这个时期最适合统领教廷的人，他虽然体力不强，但是在光明法术方面却是极为强大的，比起死去的教皇，他才是这个世界光明法师的最强者，也是最有可能踏上神界之人。
　　
　　他的存在，安抚住了失去教皇的教廷和王国，让人们重新振作，在他的带领之下，重新迎击黑暗。
　　
　　看上去是一个非常高大上的角色，偏偏这样的角色都不会是故事的主角。
　　
　　这样的时代，正是群雄并起的时代，也是主角们发光发亮的时代。
　　
　　这个故事的主角，是一个穿越而来的龙傲天，他与来自地狱的恶魔签订了契约，在那之后，走上了帮助黑暗一统天下的路线。期间只要是有个名字的妹子都会与他牵扯不清，最后为他要死要活，最后叛变光明阵营，为教廷带去沉重的打击。
　　
　　主角是一个走反派路线的存在，他的想法非常的清新脱俗，因为光明神输给了黑暗神，这一片大陆已经不受光明神的庇佑了，虽然人们依旧可以通过祷告，向往光明来得到光明之力，但是那并非长久之计。主角觉得，倒向黑暗，投向黑暗神的怀抱才是最正确的选择，这个世界不需要光明这样懦弱的东西，不需要和平，只有强者才配站在世界之巅，而只有无穷无尽的黑暗，才会诞生强者。
　　
　　这样的一个中二病，一步一步的摧毁西菲尔的苦心经营，让黑暗彻底的笼罩在这片大陆之上。
　　
　　主角丧病，从不管顾平民的生死，他倡导的是弱肉强者，适者生存，如果不能够适应黑暗的到来，并且靠自己活下去，那么这样的人没有存活的必要。
　　
　　西菲尔想要重新将光明带给这个世界，站在了主角的对立面，神奇的就被定义为最大的反派了。
　　
　　这样的一个反派，其实没办法让人恨起来，他连死亡都非常的让人无奈，因为他并非死在主角的手下，而是死在了自己的守护骑士，光明骑士团首席骑士，同时也是骑士团团长的圣骑士诺伊斯·霍尔的手上。
　　
　　在他施法的关键时刻，在最为关键的战役之中，一直以来都是光明教廷实力的代表的光明骑士，用一把长-枪，将他钉死在城墙之上，西菲尔死不瞑目，睁着眼看着他的骑士长，到死都不知道是为什么。
　　
　　他不知道，凌霜清拿到的资料里也没有详细的写，凌霜清走在教廷的走廊之上，垂眸细思。
　　
　　今天是西菲尔成年的日子，在这一天，他将要选择自己的专属骑士，在原来的故事之中，西菲尔其实并没有想要选骑士长，因为光明骑士团的圣骑士极少成为教廷中人的专属骑士，而且以现在动荡的局势，并不适合将这位实力强大的骑士长留在自己的身边只为了保护自己的安全，所以他其实看重的是另一个人。
　　
　　偏偏在仪式开始之后，诺伊斯亲自请愿，想要成为他的专属骑士。考虑到驳了他的面子不好，而且成为了专属骑士，也不是没办法操作，西菲尔最后还是同意，并且签订了专属的契约。
　　
　　让人想不明白的一点也是在这里，签订了契约，契约的双方便无法互相伤害，但是最后诺伊斯却能够亲手杀死西菲尔，他的的存在，是一个非常大的隐患。
　　
　　凌霜清没想到前两个世界和闹着玩似得，这个世界一上来就玩这么严肃的生死抉择。不过他并不是西菲尔，并不需要考虑诺伊斯的面子，一会仪式开始之后，他完全可以直接拒绝诺伊斯。
　　
　　把□□放在自己的身边，他可没有这样的兴趣爱好。
　　
　　只是这样设定复杂，还有许多不明的世界，要找到宗沐宸，会更加困难一些。而且身为圣子，西菲尔的性子冷傲，又因为实力高强，其实有些骄矜，他不可能如同上个世界一样彻底的崩人设去签所谓的保养协议。
　　
　　不过按照这样的设定……这次宗沐宸的身份也许值得深思。
　　
　　教廷坐落在皇城最高的一座小山丘之上，作为光明教廷的总教廷，是整个皇城最为金碧辉煌，不可接近的一处。面积广大，平民百姓可以进入其中，但是能够行走的部分全部都在外域，作为圣子，西菲尔行走的地方都在教廷内部，有光明骑士团在，守卫严密，轻易无法出入。
　　
　　西菲尔还不是教皇，因为上一任的教皇死于非命，所以还需要再等两年，西菲尔才能够继任。虽然他现在掌控着整个教廷，但是因为身份的关系，他挑选专属骑士没办法在所有人的眼前进行。只有主教们陪伴在侧，为他保驾护航。
　　
　　在光明教廷独大的那些年，骑士团完全是教廷的附属，但是现在大陆风雨飘摇，骑士团的骑士们又是强力的武士，圣骑士长的实力更是深不可测，故而这些年来骑士团与教廷的关系变得越来越古怪。
　　
　　主教们也正是因为心中有默契，才齐齐到来，为圣子撑腰，害怕他年幼，被骑士长欺压。
　　
　　主教们吟诵者赞美神明的诗歌，方成年的圣子一声繁复的长袍及地，缓缓踏入神殿之中。
　　
　　光明神的圣像俯瞰着一切，慈悲的双眸中映不入任何人的身影，这片大陆已经被他们的神所遗弃。
　　
　　圣子在圣像之前站定，举起了手中象征教廷至高权力的神杖，光明神力沐浴着在场的所有人，神不能够降下神恩，那么就由圣子来赐予光明的恩典。
　　
　　他们被神明抛弃了，那么他便成为新的神明。
　　
　　总归，这是他守护着的大陆。
　　
　　这是西菲尔的心声，凌霜清占据了他的身份，有些事情还是需要为他做的，不为别的，只因为他是一个值得尊重的强者。
　　
　　圣子缓缓地转过身来，主教们，包括躬身的骑士们都齐齐抬起头来，与他们的圣子对视。
　　
　　那一瞬间，他们好像看到了悲悯的神明，站在圣像之前，他却比圣像还让人臣服。
　　
　　现在的光明教廷，应该开始发生改变，人们不再单纯的信仰光明神，而是开始信仰他们的圣子，这位终会带领他们重回光明的“神”。
　　
　　圣骑士长垂眸，敛下眸中的深思与触动。
　　
　　光明术施展完毕，所有人都觉得体内的神力又浓厚了一份，皆是对站在高处的圣子殿下投去了善意与热烈的目光。
　　
　　圣骑士长诺伊斯抬手，缓缓地拔出了自己佩剑，上前两步，单膝跪在了圣子的面前。
　　
　　“我将为您献上我的一切，为您而战斗，用我的生命永远捍卫您的存在，为您献上所有的忠诚与爱。殿下，请让我成为您的专属骑士，守卫您，保护您，跟随您，爱护您，与您相伴，生死不弃。”这是最高规则的骑士宣言，代表了骑士宣誓为他的主人奉献上一切，终身侍奉其为效忠的对象，不计任何代价，只为了一个人而战，性命相托，死生不离。
　　
　　凌霜清俯视着跪在自己身前的骑士长，许久，气氛一度凝滞，主教们面面相觑，甚至有人想开口，最后却没有一人敢发出声音。
　　
　　圣骑士长低下了他永不屈服的头颅，在圣子的面前宣誓永远的效忠，在没有得到同意之前，他甚至不准备抬起自己的头。
　　
　　他跪在了圣子的脚下，目之所及，只能见到那拖地的长袍，但是在圣骑士长的脑海中，那高贵圣洁的圣子容貌，却是挥之不去，让他的心一度难以自制，疯狂跳动。
　　
　　他宣誓为他献上所有，本非出自本心的决定，此刻他却说的那般的坚决。
　　
　　他的圣子开口问：“你会记得今日你的话，永不背叛？”
　　
　　“永不背叛。”
　　
　　“在光明神巴德尔的面前，你是否愿意对我宣誓效忠，终其一生，做我最忠诚的骑士，用你的勇气，武力和智慧为我服务？”他的圣子缓缓的念出了他的词，就好似几滴水珠落入池塘，在此刻，疯狂的撩拨着圣骑士长的心弦。
　　
　　“是。”圣骑士长抬头，与俯视他的圣子对视，目光灼灼。“您将是我永生追逐的光。”
　　
　　圣子看着他，光将将人笼罩在其中，缔约在此刻完成，圣骑士长的额头闪过一个神秘的花纹，一闪而过，那是他与圣子殿下的缔约，从此，圣子身上受到的伤害全部都会转移到他的身上，他将成为圣子大人的第二条命。
　　
　　这是最高级别的缔约契约，诺伊斯本不应该对圣子用这样的盟誓，他们本该签订的是平等的契约，但是在圣骑士长的心中，没有比这个契约更适合他们之间的身份的。
　　
　　而高高在上的圣子大人，也缓缓地露出了笑意。
　　
　　他的嘴角微微的上翘，虽然只是一个小小的弧度，却让圣骑士长的心躁动不已。
　　
　　花，在此刻缓缓地开放。

　　☆、我的骑士

　　虽然有些诧异圣骑士长的出面和圣子的选择, 但是他们既然已经在光明神的见证之下签订了契约，那么所有人都是要祝福的。
　　
　　仪式结束, 神骑士团先行离开，随后红衣主教们将凌霜清迎到了一旁的偏殿中, 要对凌霜清做日常的汇报, 刚刚和圣子殿下签订了契约的圣骑士长看上去有什么话想说, 但是最后还是选择守在了偏殿之外, 等待圣子处理完事务。
　　
　　五大红衣主教本分属各地，但是因为教皇的早亡，导致了王国动荡，这段时间他们都在首都帮助稳定局势, 现在圣子已经选定了，有了专属骑士的守护, 签订的还是最高等级的契约，圣子的性命有多了一层保障，所以红衣主教已经准备启程回去。
　　
　　经历过一场祸事, 各地也没有多么的平静，需要他们前去镇压, 只要光明坚持照耀着，那么黑暗终将无所遁形。
　　
　　凌霜清听完了日常的汇报，稍微一过也知道他们讲的是什么意思, 所以准许了他们的辞行，同时告诉他们，他将要出发, 前往黑暗森林一探。
　　
　　听闻他的决定，众人第一时间是惊慌，随后便是劝阻。
　　
　　黑暗森林是被黑暗完全污染与掌控的森林，那座森林现在生活的都是依赖黑暗为生的生物，前段时间就是他们的攻击，导致了教皇的牺牲。现在教皇以他毕生修炼的光明之力，为整个国家布下了一层光之结界，黑暗生物无法入侵这一层结界，所以人们的生活才能够再度恢复。
　　
　　“我知道主教们的忧虑，但是你们应当明白，放任黑暗的蔓延是不可行的。我们现在已经被包围在墙之中，人们的领地已经遭受了威胁开始收缩，若是不作出应对，只想着眼前的安宁，这一份安宁，早晚也是要消失的。”
　　
　　“光明是黑暗的敌人，只有光明才能够驱散黑暗。你们无法在黑暗中获得光明，无法进入黑暗森林，我并不勉强你们，但是我可以，我必须去走一趟。”
　　
　　他说的话其实很对，如果说真的有一个人要进黑暗森林，那么圣子殿下绝对是最适合的那个人，他的实力强大，同时不需要通过长久的祷告来恢复光明之力。在这片被神遗弃的大陆之上，如果要说谁的光明之力可以永远不会枯竭，那也只有圣子一人。
　　
　　无法阻拦，主教们只能选择推迟自己离开的时间，想要为圣子的出行打点。
　　
　　教皇出行的规模是极为盛大的，浩浩荡荡的车队走到城门口，队伍的微端还没从教廷中离开。圣子的规格虽然要小上一些，但是也需要调用军队。
　　
　　主教们在争执应该又多少的人来包围圣子的安全，圣子却是漫不经心的打断了他们的异想天开。“几位莫不是忘了，没有强大的光明神力护持，进入黑暗森林就会被黑暗侵染，成为堕落者？带那么多的人出行，我没办法保住所有人的安全。”
　　
　　“现在城中虽然已经平静了下来，但是难保又黑暗的爪牙埋伏在暗处，并不是只有沾染了黑暗神力的人才会归属黑暗。教皇的结界到底只能防范一部分，你们浩浩荡荡的为我准备出行，是在给他们创造机会。”凌霜清虽然不喜欢做多余的事情，但是该他出力的时候，也不会沉默不语。
　　
　　“此行，我与圣骑士长一起便可以。”圣子大人甚至不等众人抗议，就已经盖棺定论：“就算真的遭遇危险，也有圣骑士长在，再糟糕的情况，我们总是能回来一个的。”
　　
　　主教们神情肃穆，虽然圣子的言下之意是大不了死一个圣骑士长，但是他并不觉得这话有什么问题。
　　
　　殿下是这片大陆的救赎，骑士长也是出于自愿定下的契约，为了殿下去死，本就是他应该有的觉悟。
　　
　　主教们还是觉得殿下独身出门太过，是对他的折磨，虽然表面上不反驳凌霜清的话，私底下想的却是多给圣子带一些东西，不会让娇贵的圣子觉得旅途难受。
　　
　　主教们离开的时候，门口的圣骑士长接收到了一波意味深长目光的洗礼，脑子里想着其他事情的骑士长并没有发现主教们沉重的目光，在最后一位主教离开的时候，他猛然回神，听到了从屋内传来的，带着笑意的声音：“骑士长久等了，请进吧。”
　　
　　诺伊斯眼一亮，但是随即就压下了这种喜悦的心情，端正了自己的心态，走入屋中。
　　
　　圣子身上仍是那一身繁复的礼服，只是取下了头上沉重的桂冠，也没有拿着那根代表着最高权力的权杖。他坐在桌前，翻看着桌上的文件，听到圣骑士长的脚步声，抬起头来，神色虽然没有多温柔，但也属于和善这个分类。
　　
　　诺伊斯不是没有见过圣子，从前也知道他容貌卓绝，但是在从前的他看来，长的再好看都与他无关，都难以动摇他的心境，但是不知为何，从今天早晨开始，一切就都变得不同，今天正式成年的圣子，身上似乎发生了什么神奇的变化，对诺伊斯的吸引力，突然间翻了好几倍，让诺伊斯的心躁动个不停，连带着原本的计划都抛到了一遍，有些头脑发热的选择了最高等级的契约，与圣子大人彻底的绑定。
　　
　　诺伊斯的体质特殊，若是一般的契约，他完全可以背叛，但是最高等级的契约烙印在灵魂之中，一旦违背，灵魂便会被灼烧，彻底的消亡。头脑发热的做了决定，签订了契约之后，圣骑士长花了点时间在门口思考人生，思考圣子有没有可能对他用了什么魅惑之术，蛊惑的他不管不顾。
　　
　　但是再次见到人，诺伊斯就清楚自己刚才想的所有事情都是白费的。
　　
　　心动从来就是那么简单，只是第一面，他就想守护这个人生生世世，再次见面，这种想法非但没有改变，心中的渴望还越发的多了。
　　
　　圣骑士收敛住眼中的光芒，行了一个标准的骑士礼。虽然不知道自己为什么会只一眼就对圣子倾心，但是他这个人向来随心所欲，契约都签了，本来的计划就可以全部推翻了，他可舍不得杀死圣子大人。
　　
　　“骑士长请坐吧。”凌霜清晾了他一会，才再一次开口。“我方才与主教们商议过了，过两日，你便陪同我出门，一起去黑暗森林吧。”
　　
　　“殿下要去黑暗森林？”圣骑士微微皱起眉头：“现在王国刚刚稳定，殿下其实不必如此着急，黑暗扩散的脚步已经减缓，殿下不必逼迫自己……”
　　
　　“有压迫才能够更快的成长。”凌霜清止住了他的话，目光落在男人的身上，没有什么波澜：“黑暗的到来只会加快，我们没有时间慢吞吞的尝试。还是说，骑士长太过惜命，不想与我一起去？”
　　
　　这样说对一个骑士，特别是将命交托给自己的骑士其实是有些无礼的，但是圣子殿下微微仰着下颚，漫不经心瞥过来的样子，让圣骑士根本没将那些话听在耳中。
　　
　　“您所指向之处，便是我长剑所向，诺伊斯愿意为您劈开一切的阻碍，助您一臂之力。”圣骑士躬身，一手放到了胸前，这样说出了誓言。“所以我的殿下，无需试探我的忠诚与英勇，他们将是为您开路的利器。”
　　
　　凌霜清意味深长的哦了一声，也不知道是在回应他的哪一句话。
　　
　　与圣骑士长商定了行程，凌霜清翻了几本公文，就开始走神。
　　
　　他本以为这个世界的范围太广，要找到宗沐宸会有些困难，没想到开局他就送到了自己的面前，上辈子是要包养自己，这辈子看样子是想被他包养。凌霜清有些嫌弃的啧了一声，但是眼底的笑意却是弥漫开来。
　　
　　只是这个世界的宗沐宸身份十足十的尴尬，作为在最后背叛光明教廷，投身黑暗，甚至不惜违背誓言弑杀契约者的圣骑士长，他的宣誓效忠一点都不可靠。凌霜清自然知道宗沐宸不会杀他，但是他很好奇一件事情。
　　
　　从原文的故事可知，骑士长是黑暗阵营的人这件事情并不是突然发生的，早在和圣子签订契约的时候，他们就已经在筹划弄死圣子。强大的圣子要如何才能够除去，自然是让他腹背受敌，失去可以依靠的同伴。
　　
　　圣骑士长亲自上场，成为了这个同伴，然后在背后猛-插-兄弟两刀，是捅刀界冉冉升起的新星不假了。
　　
　　既然他不是光明阵营的人，那么他和凌霜清现在就是敌人。爱上敌人，从而转投敌营这种事情，凌霜清不用猜，就知道宗沐宸那个每节操的家伙做得出来。只是他愿意转投，敌营却不一定愿意收他。这么明显的适合相爱相杀的剧情，凌霜清决定先观望一下，看圣骑士长到底想要做些什么。
　　
　　他提出要去黑暗森林，一是为了考察一下他的专属骑士，二是主角就是出现在与黑暗森林相邻的一座小村庄之中。
　　
　　这个世界的主角是个无恶不作的反派，凌霜清没有陪他慢慢玩的想法，他打算过去先把那只小虫子按死，回头再和宗沐宸算两人之间到底是敌是友的仗。
　　
　　他又不是真的反派，不可能放任主角一路升级变强，留到最后让他来反杀自己，趁着敌人还没有长成，先处理掉，后面才可以慢慢的处理这个世界的问题。
　　
　　光明教廷虽然有心维护这个世界的和平，但是毕竟这片大陆已经失去了光明神的庇佑，黑暗阵营又有黑暗神在，实力越来越强大，圣子一死，光明消失是早晚的事情。凌霜清不会死，却一点都不想整天为战争啊，什么光明和黑暗槽心。
　　
　　如果黑暗森林中真的存在那一道黑暗神流放神力的裂缝，可以连接到神界，甚至将黑暗神召唤而来，那么他必须找到那道裂缝，将黑暗神抓来打一顿。
　　
　　才能够从根本上解决这个世界的问题。
　　
　　教廷的今天也是和平且繁忙的，忙碌着为圣子出行准备各种行装的人们，完全不知道他们的圣子在想多凶残的事情，更不知道让他们避之不及，恐慌了那么久的黑暗神，在他们的圣子心中，是一个抽一顿就能够治理还的存在。
　　
　　只能说遇上这样的圣子，是他们绝对的福气。
　　
　　上午的时间处理事务，午休过后，就是圣子日常的祷告时间，一般来说，都是圣子一人待在主殿进行祷告的。
　　
　　正是因为这样的传统，所以圣子殿下来到主殿之后并没有和其他人想想的诚心的祷告，而是打量了光明神的深陷许久，而后之间一弹，手中光芒跃动，在圣像之上划出了一道白芒。
　　
　　只听得一声惨叫，神色悲悯的圣像神色一动，脸上满是委屈之意。
　　
　　一道白光跌落在凌霜清的脚边，一个小女孩一手叉腰，一手捂头，怒气冲冲道：“是哪个混蛋通过圣像来伤我！不知道我现在很脆弱吗？！”
　　
　　凌霜清打量着眼前Q版的肉乎乎的小女孩，又多看了两眼光明神像，虽然一点都看不出来他们是一个人，但是眼前的这个，的确是光明神巴德尔不错。“巴德尔大人，最近爱上了女装？”
　　
　　小女孩这才注意到凌霜清的存在，他抬头怒视凌霜清，跳脚道：“你才爱上女装！我这是输给了黑暗神！才这样忍辱负重的！”
　　
　　凌霜清意味深长的哦了一声。
　　
　　他刚才在想，就算输给了黑暗神，光明神也不是会轻易将自己的领土悉数送人的存在，为什么会理都不理他的信徒，遗弃这片大陆。
　　
　　现在看来，他不止输了，还会打退回孩童模样，甚至还被逼着穿上了女装……
　　
　　怎么看怎么自顾不暇，也就不奇怪没空理他的信众了。

　　☆、我的骑士

　　反驳了凌霜清, 光明神才意识到自己身在何方，他有些诧异的看着凌霜清, 皱眉道：“你是什么人？”
　　
　　“大人果然是贵人多忘事，也难怪可以这样直接舍弃一个世界。”凌霜清语带嘲讽之意, 神色坦荡, 示意光明神多看这里两眼。“也是, 光明神有那么多的信众, 也不在乎失去多一群。”
　　
　　光明神闻言一愣，仔细思索起来：“……这里是灵舡？”到底是神明，他轻易就可以看到这个世界的全貌，自然也可以看到那些黑暗。“怎么回事, 那个混蛋分明同我保证过，不会对灵舡做什么的！”
　　
　　凌霜清一听就知道神界的事情和这里的问题定然有所出入, 光明神这一副傻白甜的样子，应该是问不出原因所在的，这一趟黑暗森林他还真是应该好好走走。“教皇已死, 不再有光明神力回馈，这片大陆陷入黑暗是早晚的事情。”
　　
　　光明神受了伤在疗伤, 换在平日，他定然会注意到灵舡的不对劲，但是现在的他自顾不暇, 灵舡出现意外，整个世界都和他的神力隔绝了，他若真是要发现, 怕是要好些日子。神界的时间和此处可是完全不同的。
　　
　　他皱着眉想要划开这个世界的屏障，但是却被另一股力量挡住了，当时就咬牙切齿：“你且等着，这件事情我定然会解决，灵舡我是无论如何都不会丢下的。”
　　
　　虽然不知道光明神在输了大陆的归属权后还要怎么不丢下，但是他急匆匆的走了，凌霜清也就没有拦，虽然这显得他把光明神抓出来这个举动非常的奇怪。
　　
　　但是这就是凌霜清。
　　
　　他并不好奇神界发生了什么事情，也不是很关心，这些事情会不会波及到他，他只要知道光明神不是故意抛弃这个世界，这件事情和黑暗神还是有很大关系的就好了。剩下的事情他可以去找黑暗神好好的谈一谈。
　　
　　这个世界的世界类型比起前两个世界都要高级许多，一个世界被分为许多个位面，神界统领着一切，而神明为了争夺信仰，在各个大陆之上传教，得到信众的信仰，他们的实力就能够变强，才能够在神战之中有更强大的力量，继续抢夺更多的力量。
　　
　　神界的混乱比起这小小的一片灵舡大陆，要大上许多，毕竟地图大一点，才方便种马男主开地图和开其他的后宫。而凌霜清不去了解神界的原因就更是简单了，他都要把主角扼杀在萌芽中了，神界不可能一统，剧情很快就会什么都没有了，世界很快就要落入宗沐宸的掌控之中了，还忧心什么神界还是普通世界。
　　
　　光明神来和走都是来去匆匆，也没有弄什么光明神来此一游的仪式，所以并没有人知道这件事情，只是凌霜清因为“直面”了神明，所以出来的时候，身上的光明神力又浓郁了许多，让许多人看他的目光更加的崇敬了。
　　
　　这是他们的殿下，在被光明神抛弃了的大陆之上，一个下午的祷告，却强过有些人十几年的坚持。
　　
　　他是这个世界唯一的光。
　　
　　圣子出行，特别是西菲尔这个级别的圣子出行，本来应该有特别严肃的仪仗队，大队的圣骑士，和大堆的法师护航，但是凌霜清坚持一切从简，最后与他一道出门的，便只剩下了十几人。
　　
　　这是红衣主教们最后的坚持，虽然黑暗森林之中圣子无法护住太多的人，但是去往黑暗森林的路上，该有的生活品质还是不能少的，在这一点上，红衣主教们非常的固执。
　　
　　凌霜清不想与他们多加争执，再看他的骑士长一副没办法和和他二人世界的样子，心情倒是有些愉悦了起来，于是就干脆的答应了这件事情。
　　
　　诺伊斯自然是觉得惋惜的，但是他现在的心思也有些不定，拿不准自己对圣子殿下到底是个什么心思，所以有些人同行也好，免得他一接近那个人就头晕脑胀，最后做错了事情。
　　
　　队伍启程了，身为“身娇体弱”的法师，圣子殿下有自己的马车，非常的舒适，马车上的小床，铺满了棉絮，尽可能的减弱马车行走间的震动，内部的空间经过空间魔法的推展，与一间小型的卧室差不多，在里面坐是非常舒适的事情。
　　
　　圣子是最为尊贵的存在，没有人能够和他共乘一辆马车，身为他的专属骑士，诺伊斯的位置并不是在最前方，而是随行在马车的旁边，保护圣子的同时，也可以替圣子传话，顺便关心一下圣子殿下是不是难受。
　　
　　其他的法师有多娇贵诺伊斯不知道，但是圣子轻轻一个磕碰身上就会留下印记这件事情，他还是记得清楚的，不过是不小心手背撞到了东西，马上就会红一大片，疼不怎么疼，但是触目惊心，诺伊斯都要心疼死了。
　　
　　开始的几天倒也风平浪静，只因为在帝都的附近，有教廷威慑，没有人敢在那附近做什么事情，再加上他们一行人看上去就贵气，还有好些人做的是骑士打扮，所以没有人敢惊扰。
　　
　　要知道这个世界的骑士可不是谁都可以雇佣的，即便是最有钱的商人，身份不够，给再多的钱骑士们也不会多看你两眼。只有真正的贵族，才会有骑士愿意为他们服务。
　　
　　战时骑士是最珍贵的作战资源，非战时，这些骑士便会选择被贵族雇佣。所以能有骑士守护的车队，必定是非富即贵。
　　
　　在帝都能够雇佣骑士的人也非常的多，不管是谁都不是好惹的。
　　
　　只是这种安静只简单的维持了两天，很快就出现了作死的人。虽然骑士代表着贵族，但是贵族也等同于富贵啊。
　　
　　富贵险中求，很多时候，有些人总是管不住自己的手喜欢作死。
　　
　　阿里巴尔盯车队也有段时间了，他们扮作商人进帝都打探消息回来，与这个车队同路了一段时间，一直在猜测马车上到底是个什么人，但是一直没能够看到那人下车来。
　　
　　时间久了，阿里巴尔便猜测那马车里是一位娇俏的大小姐，身子不好，所以才一直不下马，就算是要下来，他们的营地也会被围的水泄不通，很难看到这位大小姐的真面目。
　　
　　在阿里巴尔看来，只有还未出阁的娇小姐才需要这样注意了。
　　
　　判定了是位小姐，是大贵族的可能性不大之后，阿里巴尔就自动自觉的补全了设定，真正的贵族小姐是不可能从帝都出来，这一路还越走越偏僻的，所以定然是个被家族流放出来的小姐。不被疼爱的小姐才会被流放，看他们的路线越走越偏，渐渐的往外围去了，说明小姐要被丢到很远的地方，日后是不回来的。
　　
　　贵族家的小姐，就算是被遣了出来，还是会有不少的补偿的，所以车队是真的有钱。
　　
　　虽然有是个人围着，但是看上去大部分都是小姐带走的仆从，照顾他的日常起居的，而那几个骑士是被贵族雇佣送小姐一路的。这样不受宠的小姐，派过来护卫的骑士等级定然也不高，动手抢劫只需要人数多，最后拿下来分到的钱也不会少。
　　
　　还会有个娇小姐，他们享受完了还能够转手卖个好价钱。
　　
　　这样的买卖怎样都是值得的，被金币洗了脑的阿里巴尔根本不知道，他见到的那些看上去是伺候的仆人，等级最低也是个高级魔法师，那些看上去“普通”，用钱就可以买来的骑士，全部都是圣殿骑士等级的人物，别说还有骑士当中实力最高的圣骑士长。
　　
　　而他眼中的“娇小姐”，实力更加的深不可测，别说原本的西菲尔是大魔导师的实力，现在的这位是凌霜清，早就不是这个世界能够限制的存在了，打他们的主意，只会死得很惨。
　　
　　事实上这一场还没开始就注定了解决的交锋的确解决的很快，这些拦路抢劫的山匪刚露面，就被魔法师们用魔法直接掀翻，之后骑士们上前，更是一刀一个解决两个刺头，之后所有人就都被捆起来了。
　　
　　阿里巴尔是领头的，却很幸运的没有被当场弄死，而是和他的手下们被捆了起来，这一次，他终于不需要处心积虑，就见到了马车里坐着的人。
　　
　　虽然不是他想象之中的娇小姐，但是这位的做派只怕比娇小姐还要娇气许多。
　　
　　他出马车前，从马车到下面就已经摆好了所有的东西，不管是他坐着的椅子，还是其他的用品，可以用布包裹起来的东西，这群人全部都丧心病狂的包上了。然后才由没有出手，一直都绕着那辆马车转的那位骑士，毕恭毕敬的请出了出来。
　　
　　踏出马车之人，一袭月白色的长袍，简单的裹着一件红色的长袍，红袍之上，隐约有金银两色的光芒流转，本是有些艳俗的两个颜色，穿在他的身上，却被他的气势说压制，成为了衬托明月的星光，甚至显得有些暗淡。金色的长发因为没有巧手编制，便散在了身后，他肤白胜雪，眉目如画，一双金色的眸子，便是这世上最美的风景，而不带着任何感情的一眼扫视，进行了差点沉醉的阿里巴尔。
　　
　　白袍红衣，阿里巴尔的脑子里炸成了一片废墟，他的身体不自觉的开始缠斗，战战兢兢：“……主教……主教大人！我们是无意冒犯，不知这是主教的车队！我们没胆子拦截您的！您！”
　　
　　不管是红衣还是白衣，这个世界都没有什么限制不给人穿，但是白袍红衣，却是红衣主教才能够有的打扮，若是早看到这样的打扮，给阿里巴尔十个胆子他也不敢动手。
　　
　　地位等同于红衣主教，圣子的常服里自然也有这个宣传，凌霜清倒是没想到会被错认成为主教，他脸上无悲无喜，只是道：“王国方稳定下来，各地都还在动荡，像你们这样劫道的强盗，还有多少？”
　　
　　阿里巴尔颤抖着，他也不敢不说实话，抬眼想去看圣子，但是身体就缺一股强大的力量压制，只能够低着头交代。
　　
　　他们并不是专业的劫匪，本来是做消息贩子的，如果不是他们这一行人看着像大肥羊，阿里巴尔也不会动这样的心思。
　　
　　“看你们的路线，是要去西木丽？”西木丽正是与黑暗森林相交界的结界的薄弱点，凌霜清眯着眼打量眼前的这个男人，多少有些印象。
　　
　　这个叫阿里巴尔的消息贩子是主角前期的朋友，帮助主角打听了不少的消息，他的妹妹是主角的第一个后宫，对主角非常的痴心，可惜的是强大后的主角就不怎么看得上她了，后来渐渐就消失在了妹子的海洋之中。阿里巴尔后期也没什么用，就在一次BOSS战中为了主角死掉了。
　　
　　阿里巴尔的实力并不高，面对凌霜清，又有一股强大的力量一直压迫，很快就把自己和西木丽的情况卖了个一干二净。
　　
　　就像凌霜清所知道的，西木丽这个地方并不干净，那里是结界的薄弱点，黑暗森林的人完全可以在那里偷渡进来，或者通过指使西木丽的人造成动乱。在主角到来的时候，西木丽已经是罪犯者的天堂。现在虽然还没有到那个地步，却也是差不多了。
　　
　　阿里巴尔正是因为那里的位置特殊，所以才会带着消息要去那里贩卖。
　　
　　知道了自己想要的，凌霜清便拉了拉一旁一直在放冷空气的诺伊斯的铠甲，示意他可以不强压着这个可怜的消息贩子了。
　　
　　“殿下，西木丽情况复杂，请您将这件事情交给我处理。”一路上存在感并不足，但是却伺候凌霜清伺候的非常习惯的男人，忽然提出来了这样一个要求。

　　☆、我的骑士

　　凌霜清多看了圣骑士两眼：“你想先过去？”
　　
　　“为您探明前路本就是应该的, 西木丽毕竟在交界处，现在又是多事之秋, 需要事先打理好，我才能够安心。”这段时间诺伊斯寸步不离的跟着凌霜清, 完全是一副忠诚骑士的样子, 每天就知道伺候凌霜清, 寡言的同时, 动作却一点都不少。
　　
　　凌霜清其实有些好奇他的身份，更想知道他和黑暗神到底是什么关系，为什么身为光明骑士，在没有堕落的情况下反叛也能够反的那般漂亮。但是抓不住他的蛛丝马迹, 就难以揭发他。既然诺伊斯想要单独行事的时机，凌霜清也不是不能够给他。“正好, 他们是要往西木丽的商队，你和他们一起，他们也能够给你打掩护。”
　　
　　诺伊斯本想说他一个人就够了, 但是这些劫匪不杀死的话，还是带他们离开的比较好, 有自己看着，总好过让他们跟着他的殿下，平白污了殿下的眼。
　　
　　阿里巴尔听到诺伊斯称呼凌霜清为殿下的时候, 就已经意识到凌霜清的身份，惊慌之下，自然是对凌霜清言听计从。
　　
　　别看凌霜清一副娇贵的要是, 稍微捏的重一点皮肤就要发青，但其实他能够瞬发大光明法术，那可以可以覆灭一群黑暗生物的接近神降术，轻易就可以屠灭一座城。也正是因为他有这样的实力，红衣主教们才真的敢放他进黑暗森林。
　　
　　对于法师来说，能够做到瞬发法术，那么法师本身身体素质的素质就会被限制不少。何况以圣子的实力，完全可以不依靠身体移动，而是控制风场，来控制自己的行动。
　　
　　如果不是这一路需要考察一下各地的情况，凌霜清其实可以御风直接到黑暗森林的。
　　
　　当然，这样的法术一般都是用在战斗之中，就算法力再多，也少有人可以那么奢侈的一直用风场来移动。
　　
　　毕竟感知到风场这个要求，就已经将许多的人隔离开去。
　　
　　诺伊斯没想到凌霜清同意他离开同意的那么快，虽然的确是他自己提出来的，但是凌霜清半点没有挽留的样子还是让诺伊斯有些郁闷。“殿下，我不在的几日，请您务必照顾好自己。”
　　
　　凌霜清懒得搭理这个没胆子的怂货，转身直接上了马车。
　　
　　他们是车队，需要休息和搭建营地，诺伊斯现在出发，一路不停赶往西木丽，可以比他们快上三天先处理事情。
　　
　　“我希望我到达的时候，你能够给我一个祥和的西木丽。”
　　
　　“是。”
　　
　　祥和是不可能祥和的，诺伊斯这个人和祥和两个字完全搭不上边，他提前出发，将五天的路程压榨成两天，还费了些力量把那些拖后腿的商队带上，为的就是在圣子到达西木丽之前，给那些行事无所顾忌蠢货擦屁股。
　　
　　西木丽是黑暗森林进入王国的第一个据点，非常的关键，若是真的毫无准备的被圣子大人清洗一遍，对整个黑暗森林来说绝对是大损失。
　　
　　虽然诺伊斯和黑暗森林那些人不是一伙的，但是可以提前保全己方的实力，他还是需要做一些的，哪怕他现在深陷在对圣子无望的爱中，他也没有脑子抽筋，把自己的所有势力都送上去给对方杀的想法。脑子犯浑签订了最高等级的契约可以说是为了和喜爱的人捆绑，若是不管不顾把一切都送上去，他很肯定弄死了那些黑暗生物，西菲尔转头就能弄死他。
　　
　　凌霜清嫌弃诺伊斯怂，两人接触这些日子里，也就敢在他装睡的时候，装作若无其事的样子用目光疯狂的视-奸他。诺伊斯却是有自己的考虑在其中。光明教廷虽然没有灭人欲的前科，但是不管是红衣主教，历代的圣子还是教皇，他们都非常的克制和守礼，在他们的认知之中，他们的一切都是要奉献给光明神的，若是身体沾染了污垢，那就是对神明的不城。
　　
　　故而整个教廷的高层基本都是单身狗，有那么一两个结婚成家的，那才是异类。
　　
　　诺伊斯不知道他的圣子在想些什么，但是在没有十全的把握之前，他不会贸贸然的对西菲尔下手。
　　
　　一路颠簸，他看西菲尔在马车上困倦的点头的样子，都心疼的要死，哪里敢还去折腾他，于是一路压抑自己，再不离开，就怕要化身为狼。
　　
　　将黑暗森林的哨点撤走了一部分，另一份全部都灭杀了个干净，又在西木丽大马路上直接杀了几个人杀鸡儆猴，诺伊斯以绝对强势的武力值将这座蠢蠢欲动的小镇彻底的镇压，不管短短三天时间，这里就完全变成了他的一言堂。
　　
　　于是凌霜清的车驾到达西木丽的时候，受到了隆重的招待。
　　
　　边境虽然荒凉，却也是容易生财的地方，整个西木丽最贵重的东西全部都被诺伊斯收集了过来，为他的圣子殿下布置了一座简单的临时寝宫，又采办了各种圣子平日里的吃食，凌霜清从被诺伊斯接下马车，感受到的就是最为妥帖的照顾。
　　
　　他也是个会享受的，完全没有要和其他人一起吃干粮的意思，诺伊斯为他准备了什么，他就心安理得的享受什么，只是心情好了，就给全小镇施了一个大型的疗伤魔法，感动得许多平民直接就朝着他所在的方向跪了下去。
　　
　　虽然曾经是光明神的大陆，但是能够修炼光明术的人依旧极少，这些年神布下的神力越来越少，少年们还能够勉强修炼迈进，强者们却是难以寸进，人们只以为是自己在变弱，没有人知道，这片大陆已经不再受到光的青睐了。
　　
　　车队修真，凌霜清带来的魔法师与骑士会在西木兰驻扎好，而凌霜清和诺伊斯在短暂的休整之后，就会进入黑暗森林。
　　
　　入了夜，凌霜清回了房虚幻一招后，直接离开了自己的房间，直奔着主角出现的地方去了。
　　
　　他不是能掐会算的，但是今夜血月当空，正好和主角醒来时对环境的描述相同。穿越进入了一个小少年身体的主角此时此刻正拖着一条伤腿从野外回家。因为是孤儿，所以他的家中没有其他的人。
　　
　　研究了一整天自己的身份和身上的系统，打定决心要在这片大陆称雄称霸的主角刚刚踏入小屋，准备休整，明天正式开始他星辰大海的征途，却不想刚踏进屋内，就被直接敲晕了。
　　
　　凌霜清的指尖点在主角的额上，光顺着他的指尖流入主角的身体，毁掉了他万年难得一见的黑暗体质，这种体质修炼起黑暗法术来事半功倍，魔武双修，到后期就是光明系的大克星。
　　
　　毁掉了难得的体质，光芒瞬间从主角的体内爆发，将一团漆黑如墨的东西包裹着从主角的身体内取出，凌霜清没有管那一团名为系统的黑暗物质，而是在主角的脑袋上划下一个简单的魔法阵，彻底的清洗主角所有的禁忌，最后再毁了他修炼的可能，杜绝了一切后患，这才施施然的离开。
　　
　　主角并不是什么好人，一旦让他开始行动，就意味着无数人要受到他的祸害，对比起他日后的成就，凌霜清用这样的手段已经是极为温柔的了。倒是那一团名为“系统”的光让他有些诧异，因为那是黑暗本源的一部分，那本该是黑暗神体内本源的一部分，被剥离出来送到这片大陆之上，他本应该有自己的任务，却不知为何，被主角穿越而来的光环一拐带，顺道就进了主角的身体之内。
　　
　　有了本源之力，凌霜清要找到黑暗神就更加容易了，只要进入黑暗森林找到那条缝隙，就能把黑暗神拉出来一顿胖揍了。
　　
　　处理完事情，凌霜清刚踏入屋内，他进入的窗户便无风自动，“啪”的一声猛地关上。
　　
　　他猛地转身，屋内的烛火却忽然熄灭，凌霜清脚步一动，却落入一个熟悉的怀抱之中。
　　
　　圣子大人能有什么反应？那自然是上最强大的魔法，准备和对方来个你死我活了。但是下一秒，整个屋子都被黑暗元素包裹起来，一片漆黑中，凌霜清感觉到自己被人搂进了怀中，而后那人发出了一声，满足的喟叹。
　　
　　从他宣誓成为他的骑士，亲吻他的指尖后，他想过无数次的将这个人拥入怀中，但是只能看着，却一直不能动手。只能借着扶他上下马车的机会，多碰一碰他。
　　
　　本以为那边足以慰藉，却不想将他拥入怀中的感觉原来是这般的美好。
　　
　　若是知道这种直达灵魂深处的美妙这么容易得到，他早就不顾一切的，早早将他的圣子大人抱入怀中了。
　　
　　身体被抱住，手被人握在手中，光明的力量被黑暗强势的封锁，凌霜清在黑暗中眯了眯眸中，眼中难得起了笑意。他还以为这个人多能忍，果然落地的第一晚就不太平。“你是什么人，想做什么？”凌霜清并未惊慌，而是平缓了呼吸，这样开口。
　　
　　他被抱着，根本看不见身后人亮得能发光的双眸，和眸中炙热的爱意，那双手禁锢着他，强硬的将他体内的光明之力封印，而后那人才安心亲了亲他的后颈，开口，语带笑意：“我是您的爱慕者，追随者，想要拥有你，想的发疯，发狂。”他压低了声音在凌霜清的耳边低语，像是恶魔在蛊惑人心，手解开凌霜清红色的外袍，一把扯下。
　　
　　“我的殿下，您可知道您多么的美好，让人忍不住想要亵渎……让人为你疯魔，痴狂。”
　　
　　凌霜清微微侧过了头，皱起眉，语带抗拒：“狂徒。”
　　
　　诺伊斯不在意的轻笑一声，他捏了捏凌霜清有些发红的耳垂，忍不住亲吻与舔-舐：“您的一切都是那么的美好，让人着迷。今夜只有我们二人，殿下，你会喜欢上这一场约会的。”
　　
　　凌霜清冷笑了一声：“我并非动不了你，你若敢下手，我便与你同归于尽。”
　　
　　诺伊斯低声一叹：“为何要抗拒呢，情-爱是那么的美好，你值得最好的。”他将凌霜清抱起，抱到了床边，小心翼翼的放下，生怕磕到碰到，让他身上又有伤痕。
　　
　　黑暗中，凌霜清终于面对了他，与白日里阳光威严的圣骑士长完全不同，此刻的他，黑发红眸，气质完全是翻天覆地。身上不再又光明的气息，翻滚的黑暗神力是他最得力的助手，对他极为亲近。
　　
　　如果不是凌霜清认得宗沐宸，很确定自己没有弄错人，那还真的看不出来这一身黑的男人是白天的圣骑士长。
　　
　　就好像，白天和黑夜，或者说光明和黑暗，是两个分裂开来的他。
　　
　　可是他们的思维又是链接的，从他口中的话凌霜清不难推断，白天跟在他身后看似恭敬的圣骑士长，脑子里想的大概都是些黄-色废料。
　　
　　他俯身靠过来，将凌霜清一点点的笼罩住，让他避无可避。他看着凌霜清，那双血色的红眸与金色的眸子对视，眼中的痴迷与疯狂让人惊慌。
　　
　　惊慌是不会惊慌的，各种play都玩过的凌霜清，并不畏惧小黑屋。只是他现在还挺喜欢宗沐宸这个精分的戏码的，并不打算拆穿他。
　　
　　“再美好的情-爱，都属于光，不属于暗，你没有资格触碰。”凌霜清看着他，红唇开合，吐露出的却是并不是腻人的爱语。“你的实力强大，拉你一同赴死，我并不吃亏。”
　　
　　诺伊斯眸光一黯，他亲昵的轻吻凌霜清的唇，贴一下，而后像是蜻蜓点水般离开，每次的触碰，都像是鼓足勇气的试探，却并不能够得到答案。

　　☆、我的骑士

　　凌霜清面对着他的时候, 演技总是飙升的，所以当他摆出了一副冷漠脸, 对他的亲吻半点不在意的时候，诺伊斯的动作也渐渐的停了下来。
　　
　　他的手沿着凌霜清的腰线而上, 小心翼翼的在他的腰侧磨蹭, 却不敢再多做什么。“为什么要这样冷漠呢？与我一起纵情声色, 不好吗？”
　　
　　凌霜清冷笑出了声：“对一个陌生人, 一个控制住我要轻薄与我的人，我难道应该有什么好脸色吗？”
　　
　　诺伊斯眨了眨眼，也知道自己是舍不得，也狠不下心今天把人吃下去, 只能是道：“如果你不喜欢这样，那你喜欢什么？喜欢你的专属骑士吗？”他把凌霜清重新扒拉进自己的怀中, 蹭了蹭他的侧脸，抱着他问。
　　
　　凌霜清身子一僵，就好像被他这样的问话惊到了。
　　
　　“你太迷人了, 你知不知道，你的专属骑士, 平时是用怎样的目光在看你，他是怎么在脑海里想你的？”诺伊斯仗着自己现在和白天完全不同，开始丧心病狂的把自己的心思在凌霜清耳边慢慢的吐露：“我太了解你们这些属于光明的人, 表面人模人样，心底里想的东西却比我的所作所为还要脏。”
　　
　　“诺伊斯阁下是一个很好的人，我不允许你这样污蔑他。”凌霜清语带不满：“你也不用想用一两句话挑拨我与诺伊斯阁下的关系, 我对他有绝对的信任。”
　　
　　诺伊斯心中一喜，但是一想到自己并不值得圣子阁下信任，又郁闷了。不过他惯会隐藏自己的心思，语气忍不住又恶劣了几分。
　　
　　“你这么信任他，却不知道，他背地里想的那些龌龊的事情。”
　　
　　“想把你压在神殿之上，当着你最崇敬的光明神的面狠狠地侵-占你，让你身着最为尊贵的圣子华服，背靠着光明神像，被他-干-到直不起腰来，只能够抱着他，依靠着他，让他成为你唯一的依靠。”他轻轻的舔吻着凌霜清的耳廓，时不时吻一吻他的耳垂，将可爱的小耳垂叼在口中，用牙齿小心翼翼的厮磨。
　　
　　“想在奔跑的马车上，将你按在车厢之中，狠狠的拽下你身上主教的衣袍，随着马车的跑动-干-你，让你为了不让人察觉而不出声，只能抱着他，让他把你好听的呻-吟-声都吞入他的唇中。”
　　
　　“想抱着你同骑，用披风将你裹起，在奔跑的马上，将你抱在怀中-干-你，想看你被-干-的融化，却还要绷着一张脸装圣子的模样。”
　　
　　“不管是看着怎样的你，他的想法都是这般的简单粗暴，有没有觉得被冒犯，有没有想要杀死他？”
　　
　　他在凌霜清的耳边说着极为流氓的话语，抱着他，解开他的衣袍，手掌滑入衣袍之中，在圣子滑嫩的皮肤上撩拨过去，让一脸淡漠的圣子因为他的话气红了脸，又因为他的动作软下了身体。
　　
　　“你不要说这些没有证据的话污蔑诺伊斯阁下，这些分明是你这个黑暗生物才会想的东西！”凌霜清轻喘一声，别看表面上脸带薄红，好像真的被他的动作撩拨到了，事实上心里想的东西还要再复杂一点。
　　
　　凌霜清相信刚才这家伙想的东西就是他白天脑子里脑补的黄-色废料，毕竟在这方面大概是之前的好些个世界饿狠了，他做起来就是这么的丧心病狂，恶趣味这东西，宗沐宸其实一点都不少，如果不是这位还没有清醒，凌霜清一点都不介意陪他一起玩。
　　
　　当然，在光明神像下还是算了，免得带坏光明神那个小孩子。
　　
　　“我的确也在想。”诺伊斯并没有因为他信任自己而有什么想法上的转变：“想的发疯。”
　　
　　他身下的东西已经苏醒，存在感非常的强，凌霜清咬牙切齿：“把你的手拿开，然后滚，不然不管付出什么代价，我都要……”
　　
　　他威胁的话还没有说完，诺伊斯却已经从善如流的放开了他，他知道自己没办法强迫这个人，却并不甘心自己就这么走，他虽然松开了手，却还是在凌霜清的身旁躺下了，双眼盯着凌霜清看，好像怎么都看不够。“我没有污蔑他，我看人最准了，他的心思比我还要龌龊，说不定他与你契约就是为了能够更加靠近你。”
　　
　　“你与诺伊斯阁下没有可比之处，我会爱上诺伊斯阁下，却不会爱上你。”凌霜清如此断言。
　　
　　诺伊斯一时间即是欢喜，又是惊慌。
　　
　　若是他是单纯的诺伊斯，是圣骑士长，那么此刻狂喜的情绪就能让他当然昏过去。
　　
　　可惜的是他并不是单纯的圣骑士长，他还有另一重身份，而这一重身份来自黑暗。
　　
　　诺伊斯幽怨的叹了一口气：“就因为我是黑暗生物，所以你就给我判了死刑吗？黑暗生物也有生存的权力，也有喜爱的权力。”
　　
　　凌霜清冷笑一声：“是啊，在绑架了那个人之后，威胁对方爱上自己的权力。”
　　
　　诺伊斯委屈道：“我只是忍不住思念你，来见你，不是要绑架你。”
　　
　　“如果我现在能够动弹的话，你的话会更加有说服力。”
　　
　　诺伊斯沉默了一瞬，决定不和凌霜清纠结这个问题了，最起码他没在凌霜清的言语间感到多大的杀意，知道圣子殿下并不认同黑暗生物就该死这一点，他就心满意足了，至少日后身份曝光了，他的情况能够好一些。
　　
　　诺伊斯亲了凌霜清一口，半搂着他道：“好了，你不同意，我不会对你做什么，所以不用担心，睡吧。”
　　
　　凌霜清就差对他翻一个白眼了，也幸好他是圣子，知道宗沐宸是真的对他没有恶念，换成其他的人哪里还睡得着，只怕满脑子都是挣脱束缚后把这个人弄死吧。
　　
　　后半夜，诺伊斯真的同他承诺的那般并没有对凌霜清做些什么，一大早醒来的时候，他已经消失不见，房间也已经变回了原本的样子，凌霜清又想对他翻白眼了。只是起床之后他并没有将昨晚的事情说出去，面不改色的样子，就好像昨夜一切都非常顺利一样。
　　
　　今天他和诺伊斯就要一起进入黑暗森林了，诺伊斯一大早便来找他，事实上就是醒了之后回了房间，又换了个样子过来找人。
　　
　　凌霜清任由他伺候着自己洗漱，又任由他为自己换了一身衣服，对诺伊斯一副信任不设防的样子，好似昨晚没有听到半句诋毁的话，一点都没有信一样，完全不防备诺伊斯。
　　
　　诺伊斯满心的纠结，一方面觉得信任他的殿下实在是太可爱了！让人非常想直接扒光他的衣服按在床上这样那样。一方面又觉得殿下这般没有戒心实在是不好，听了昨晚的话，今天怎么着也应该对自己有一点防备吧？居然任由自己这么为所欲为，实在是不好。
　　
　　凌霜清才没空去管他的想法，虽然不清楚他脑子里天人交战，光明和黑暗战成了一团，一方面爱他爱得不能自拔，不肯伤害到他，一方面又恨不得把他这样那样了，好把生米煮成了熟饭，这才会让他安心。但是凌霜清还是能够安安心心的带着人走的，毕竟以他的实力，诺伊斯其实完全压制不了他，凌霜清昨晚愿意让他锁着，是因为他乐意。
　　
　　圣子殿下要进入黑暗森林，跟着圣子来此的一行人早就知道了，只是依旧为此忧心忡忡，恨不得自己代替诺伊斯跟着凌霜清，好在森林之中包围他。
　　
　　但是凌霜清决定的事情再怎么反对也是没用的，红衣主教们都说不过他，其他的跟过来的人自然也没办法，只能念叨了一路，最终把圣子和他的专属骑士送进了黑暗森林。
　　
　　黑暗森林曾经是精灵们居住的光元素活跃的精灵，本来是非常陶冶人身心的地方，此刻却满是黑暗之力，植被也因为这些黑暗能量扭曲成了奇怪的样貌。
　　
　　从原本的剧情之中，凌霜清知道那一道裂痕出现在精灵一族的精灵母树之中，彻底的污染了精灵母树，从此精灵母树就无法诞生象征光明与自由的光精灵了，在诞生暗精灵的同时，它还孕育各种黑暗生物，是这片黑暗森林中的中心支柱。
　　
　　精灵们因为母树的事情已经死伤惨重，就算有存活下来的精灵，也不会出现在黑暗森林之中，所以在这座森林凌霜清能够见到的，只有各种自由生长，容貌丑陋的黑暗怪物，人形的生物少得可怜，暗精灵都不喜欢这地方。
　　
　　以两人的实力，一路走进去突破到中层并不困难，诺伊斯平日里言语不多，但是对凌霜清的照顾可以说细致入微。从进入森林开始，凌霜清以一直在用风场控制代步，诺伊斯劝他不要浪费力量，可以让他抱着他前进。
　　
　　凌霜清对比了两人的身材差距，最后同意了。
　　
　　骑士们都是肉身锻炼到极致的魔武双修的怪物，作为骑士中实力最为高强的圣骑士长，诺伊斯高大健壮，把凌霜清这个“娇娇弱弱”的圣子抱起来根本不是什么困难的事情，但是用公主抱什么的，就挺奇怪的。
　　
　　凌霜清却神奇的没有什么抗议，只是被对方抱起来的时候，神色有那么一瞬间的不自然，还故意让诺伊斯看到他微红的耳廓。
　　
　　不过是一个小动作，他什么明示都没有，却撩得诺伊斯心跳异常，抱着凌霜清恨不能被他揉到自己的血肉中，和他永不分离。
　　
　　入了夜，黑暗森林的各种动物越发的活跃，两人就算实力高强，在这种时候也需要停下来休息。地面上是绝对不能够待的，周围又没有山洞什么的，最终诺伊斯选择了一棵高大的巨树最为歇息的地方，并且心机的告诉凌霜清，树太高了，他怕凌霜清不安全，让凌霜清晚上直接在他怀中睡觉。
　　
　　凌霜清又无语了半晌，觉得这个人还是费尽心思的想要占的便宜。
　　
　　好在夜晚的圣骑士的转变并不是固定的，估计是受到他自己控制的，凌霜清没有见到诺伊斯黑发红眸的样子，让他觉得有些可惜。
　　
　　于是凌霜清睡觉之前，特别坏心眼的在诺伊斯的怀中翻滚了好一会，磨得诺伊斯气息都难以维持了，身体僵硬，满脑子都是祷词，就为了压制住某个不听话的部分，不让他吓到凌霜清。
　　
　　但是没用，该起反应，还是要起的。
　　
　　凌霜清被那东西戳到，有些惊慌的抬眸看诺伊斯，和那天夜里的冷漠完全是两个做派，脸有些红，眸中有羞愧，还有些兴奋，水汪汪的眸只这么一眼，就让祷词彻底的失灵，某个大东西光荣的起立了。
　　
　　“对不起，我……”凌霜清有些慌张的解释：“是我刚才乱动的关系！”
　　
　　诺伊斯脸色非常的柔和，当然也是满脸的通红：“是我不能够控制自己，我该向殿下请罪的！殿下，我！”
　　
　　凌霜清羞涩得看他，看得诺伊斯深吸了一口气，才能够控制住自己没有当场化狼，把人扑倒。
　　
　　他要是早知道用圣骑士的身份这么容易就能勾搭上他的圣子，之前到底为什么那么的矜持啊！
　　
　　好恨啊！
　　
　　“我……我心慕殿下已久，今日轻慢了殿下，我罪该万死！”
　　
　　凌霜清伸手捂住了他的嘴，扭过了头去，看似羞涩道：“不用道歉……我也……”
　　                        
作者有话要说：　　忙疯了没注意到更新没发对不起＞人＜！我昨晚脑子坏了！
明天的更新可能会晚一点，或者是断掉，
没看到更新的宝宝不用着急，我应该是太忙了没空写，
等20号弄完了布展应该就能好了~
如果正常更新那就当我没说，能熬夜写我也会熬夜写的……
最近总熬夜做东西，我觉得我要猝死了

　　☆、我的骑士

　　“我也”后面两个字没能够说出来, 一阵阴风吹来，只见诺伊斯神色一变, 猛地抱进了凌霜清，将他的脑袋按进了自己的怀中, 而后猛地起身, 朝着另一个方向狂奔。
　　
　　漆黑的森林之中一片寂静, 就好像这里不存在任何生命一般。
　　
　　白色的雾随着一阵阵的阴风一起扩散开来, 说到之处，连那些长期黑黑暗能量浸染的植物都显得萎靡了两份。
　　
　　凌霜清被诺伊斯按在了怀中，却并不是不能抬头，毕竟他是战斗力爆表的圣子, 虽然他的圣骑士紧张兮兮的，但是作为法师, 就算是刀架在了脖子上也要一样的冷静自持。
　　
　　他的手中忽然出现一柄法杖，被圣骑士抱在怀中的同时，他一挥法杖, 光魔法直朝着那一片白雾袭去，两股力量一冲撞, 可以听到白雾之中传来的窸窸窣窣的声音，与此起彼伏的奇怪叫声。
　　
　　那并不是普通的雾气，天知道有些什么恶心的东西隐藏在里面, 朝着他们紧追不舍。
　　
　　在发现魔法有效之后，圣骑士的脚步也稍微慢下来一些，虽然他的神色仍然古怪, 但是凌霜清并没有表现出对他情况的关心，而是专心致志的不停放出各种强大的光魔法，灭杀白雾之中存在的东西。
　　
　　很快，圣骑士重新找到了落脚点，将凌霜清抱到了视线最好的树上，圣骑士在圣子的脸颊上落下一吻，低声道：“等我回来。”
　　
　　凌霜清没有喊住他，他看得出来圣骑士在努力的克制着什么，因为这些雾气，他身上明显有什么在发生变化，比如金色的碎发此刻发尾已经开始发黑。
　　
　　圣骑士步伐急促的冲进白雾之中，很快身影就消失在了凌霜清的眼中，凌霜清眯了眯眼睛，不再依靠手杖，不过一个眼神扫过，那片白雾在短暂的停滞后，以极快的速度开始消散，无数的浮游生物窸窸窣窣的落在了黑色的泥土之上，这些便是白雾的成因，也是白雾伤人性命的原因。
　　
　　白雾消散，但是阴冷的风却还在吹，他的圣骑士早就不知踪迹，凌霜清算准了时间给他离开，这才弄散了白雾。此刻他也不着急去找躲起来的老攻，而是神识外放，扫过整片黑暗森林。
　　
　　在本世界人民眼中阴森异常的黑暗森林此刻在凌霜清眼中，不过是一片小树林，小树林中所有的东西都无法躲藏，清晰的呈现在他的眼前。此刻的圣骑士已经变化成了另外一副模样，正是昨日晚上来勾搭凌霜清的那副模样。
　　
　　只是换成了这个样子，他却是不敢回来找凌霜清的。
　　
　　昨夜凌霜清明显对他不满，今日对上有所防备的凌霜清他能不能简单的得手暂且不听，只是刚刚凌霜清一脸娇羞将要表白的模样，就可以拦住诺伊斯蠢蠢欲动的步伐。
　　
　　没办法让爱人喜欢自己的两幅模样，那也要争取到爱人不会对自己的这副样子心生厌恶。
　　
　　所以他才会在将要变化的时候，放下他的圣子离开。
　　
　　在黑暗森林之中，他有着大部分的掌控力，就算他不陪在他的圣子身边，他也不会出事。回去之后要怎么解释他突兀的离开暂且不提，诺伊斯此刻整个人其实非常的矛盾。
　　
　　一方面，他希望爱人知道他的两面，另一方面，他又害怕他的圣子知道他诞生于黑暗之后，会想除他而后快。
　　
　　他的内心其实非常的信任对方，这种信任没什么来由，但是心相信，脑子却总是喜欢多思考，多为自己留条后路。
　　
　　这就导致了他彻底的没有了后路。
　　
　　凌霜清并没有直接去找他躲起来的心塞塞的，自己挣扎的爱人，而是转身朝着那一道裂缝的方向走去。
　　
　　宗沐宸这个世界会有两种状态，必然和这一道裂缝有关系，在原本的故事线之中，杀死了圣子之后，圣骑士长这个人很快就消失无踪了，就好像他的存在只是为了杀死圣子。后面再开大地图，他也没有再出现。凌霜清不知道他到底是个什么身份，但是作为大BOSS级别的存在，黑暗神定然知道答案。
　　
　　诺伊斯那边还没有纠结完，就感应到他设置的结界被直接触动了，他猛地起身，指尖在空气中一划，直接划开了空间，伸脚一踏，便进入了森林的最深处。
　　
　　诺伊斯并没有在第一时间反应过来这可能是凌霜清，因为他放下凌霜清的地方和森林的最里层有非常大的差距，他脚步匆匆的赶回森林中心，发现自己设下的结界直接被人简单粗暴的捏碎。
　　
　　诺伊斯一时间惊出了一身冷汗，能够直接这样毁掉他结界的人，实力定然要高出他许多，这样的实力不可能是这个世界的人，绝对是从另外的位面过来的。那一道裂缝的事情，让诺伊斯的脚步越发的快速，他很快就冲进了森林的最中心，也就是裂缝的位置。
　　
　　眼前的景象让他目瞪口呆。
　　
　　往日高高在上的神明此刻被人踩在了脚下，鼻青脸肿，看上去伤的不轻。而总是被他小心呵护的那个人，一头金色的长发高高的扎起，挽着袖子，以一种法师绝对不可能出现的姿态踩住了强大的神明，听到声响回过头来的那一眼，让诺伊斯的心跳快速的跳动。
　　
　　他是真的完蛋了。
　　
　　在这样的情形下，想到的不是解救被踩住的神明，不是眼前人的身份，更不是猜忌与怀疑，而是觉得这个人的动作与气势让人心跳加速，恨不能现在走过去把人按照自己的怀中亲。
　　
　　“来的还挺快的。”凌霜清勾唇一笑。“你果然是黑暗神的人。”
　　
　　诺伊斯猛地回神，意识到自己现在是黑暗的一面，样子和圣骑士并不相似之后，他莫名的懊恼，随即被黑暗神惊天动地的咳嗽声惊醒。只见平日里总是对他各种看不顺眼的神明看向他，伸出了手“崽，你终于回来了……”
　　
　　诺伊斯：“……”
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“崽？”
　　
　　诺伊斯咳了咳，道：“圣子……不对，西菲尔，你能不能想把脚从我父神身上拿下来，我们慢慢谈？”
　　
　　凌霜清微微抬起下颚傲慢道：“为什么，我凭实力把人踩在脚下的，你说放开就放开，这可是将灵舡污染成现在这副样子的黑暗神。”
　　
　　“我这是改造！什么叫做污染！”黑暗神下他脚下挣扎，还不忘记反驳，但是并没有什么用，武力值相差太大，他只能再次看向诺伊斯：“崽，快让他放开我。”
　　
　　诺伊斯嘴角微垂：“你再那么叫我，我就让他找块石头压死你。”
　　
　　“家门不幸，出了你这样的逆子!”黑暗神咬牙切齿。
　　
　　凌霜清可听不得自家人被说，下脚更加狠了些。于是黑暗神疼得再一次喊出了声，别提多丢人了。
　　
　　在神界战无不胜的黑暗之神，被人一把从裂缝之中拽过来，不由分说就是一顿揍，心态崩掉不要太容易，此刻的黑暗神已经开始怀疑神生。
　　
　　诺伊斯一脸尴尬的看着凌霜清，有这么一位父神，他觉得自己的脸也有些挂不住。
　　
　　“西菲尔，我们谈谈……”他斟酌着开口，完全没有昨天强行把人扣住骚-扰的大爷样，言语中的妥协不要太明显。
　　
　　凌霜清忍着笑道：“谈什么？谈你是什么人，为什么会出现在圣骑士团，拥有光明之力的同时，还有黑暗之力吗？还是谈你处心积虑成为我的专属骑士的目的？又或者你白天黑夜两个面目，背地里对我心思不纯呢？”
　　
　　他这么一段话，让诺伊斯脸上平静的面具彻底的碎裂，诺伊斯睁大了眼，不敢置信的看着凌霜清，好像不敢相信这些话会从他的口中说出。
　　
　　他一直都知道。
　　
　　诺伊斯脑子里只有这么一句话。
　　
　　黑暗神看着他家崽被人用这么简单的一句话就夺去了心神，非常的气愤，但是鉴于他被人打的毫无还手之力，这个人看起来正职还是个法师……他就不开口嘲讽他儿子了。
　　
　　“我是……”诺伊斯纠结了一会，还是开口了。“黑暗神与光明神的孩子。”
　　
　　凌霜清脑子里冒出来穿着女装的光明神，低头看了一眼黑暗神，“禽兽！”那样的孩子居然也下得去手。
　　
　　黑暗神听懂了他的意思，神色诡异辩解道；“他是神力衰竭才变小的，不是我兴趣诡异。”
　　
　　“光明神并不知道我的存在，我是黑暗神偷偷偷取光明神力孕育的，我想要成长，必须在灵舡，但是灵舡只有光明之力，没有黑暗。他是为了他才划出来这一道裂缝的。”
　　
　　“因为我的存在，害的这片大陆变成这样，我很抱歉。我会成为圣骑士长，其实是想看一看光明神，但是他从来没有出现在我的面前。你是圣子，是教廷之中和光明色联系最为精密的人，我本想和你签订契约，再杀了你，取代你的。但是后来……”他顿了顿，道：“我爱上了你。”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，看着他，嘴角微微的翘起，问道：“你说什么？”
　　
　　“我爱你。”诺伊斯看着他，一字一顿。
　　
　　凌霜清眼底有星光闪烁。                        
作者有话要说：　　有些晚了，不写多了=W=

　　☆、我的骑士

　　流逝的时间有了短暂的停滞, 诺伊斯眼中有那么一瞬的恍惚，而后转为清明。
　　
　　凌霜清的嘴角渗着一抹笑, 看着他，眼中满是揶揄。
　　
　　宗沐宸有些无奈的和他对视, 眼中满是宠溺。
　　
　　好像每次醒来的时候, 气氛都会非常的古怪, 如果不是现场还有第三个人, 宗沐宸现在一定冲上前把捉弄自己的那人抱在怀里一通的蹂-躏。
　　
　　接着刚才的戏码，宗沐宸决定继续演下去。虽然不管是黑暗神还是光明神，算起来也只是这个位面的存在，并不能超脱出位面, 成为真正意义上的神明。但是两人并没有看轻这些小世界的意思。宗沐宸拥有诺伊斯的全部记忆，他的来历, 他的爱意，他的纠结与愧意。“这样的我，你愿意接受吗？我的圣子。”
　　
　　凌霜清垂眸看了一眼自己脚下的黑暗神, 想了想，一脚将他踢了出去。
　　
　　黑暗神这辈子最为狼狈的时候, 大概就是现在了，怂哒哒的滚开了，爬起来就看到他家崽和那个丧心病狂的人抱在了一起。
　　
　　黑暗神默默地爬起来, 他是没想到灵舡大陆还有凌霜清这样的存在，听这两个人的意思，这个人好像也不是外来的, 光明神对灵舡的的掌控力也是有够弱的，早知道有这样可以弑神的存在待在这里，他也不会选择在这养孩子。
　　
　　好吧，这孩子还真的得养在这里。
　　
　　灵舡是光明神最初诞生的大陆，虽然光明神这个人有些不靠谱，但是对灵舡他还是非常重视的，如果不是他费尽心思才悄悄的用两人的光明神力与黑暗神力浇灌出这么个“爱情结晶”，为了让他更好的成长，必须把人放在灵舡，他也不会在神战的时候对光明神出手。
　　
　　虽然他也没怎么他，只是挑衅了两句，顺便调戏了一会，惹得他炸了毛，追着他杀了大半个神界，把神力都耗光了。
　　
　　黑暗神顺着裂缝想要爬回神界，在这里继续待着他怕是会被这个所谓的光明圣子给打成小孩，他可不想和光明神演青梅竹马。那小女孩还等着他回去逗呢。
　　
　　凌霜清虽然被宗沐宸抱住了，余光却还是注意着黑暗神的，见那人要溜了，拍了拍宗沐宸示意他放开自己，对黑暗神道：“您这是想回哪里去？”
　　
　　黑暗神身体一僵，思考把儿子送给对方，自己能不能脱身。
　　
　　“我觉得我们可以商量一下。”他僵硬着转过身来，一脸严肃的对凌霜清道：“我家崽虽然培养出来非常的困难，但是也不是一定要我看着，送给你也可以的，我还没有追到人，我可不能死在这里。”
　　
　　凌霜清冷笑一声：“我也没说要杀你，你慌什么。”
　　
　　黑暗神是神界第一人，在今天之前，他根本不知道怂这个字怎么写，但是今天发生的事情让他知道了什么叫做神外有人，打击来的时候，崩心态绝对是分分钟的事情。
　　
　　他这个人其实特别的狗，就只在一个人的面前丢不下面子，不然也不会这么多年追不到人。要是在其他人面前的贫劲能带到那个人面前，可能早八百年他就抱得美人归了，哪里像现在，那人到现在还以为他们是死敌呢。
　　
　　也不知道他是怎么鬼迷了心窍，觉得把孩子弄出来就是生米煮成了熟饭，回头就能够用孩子去勾搭人，结果孩子都这么大了，他依旧不敢开口。
　　
　　行吧，他的神生就是怂字组成的。
　　
　　“我不管你和光明神之间的纠葛是什么，你想要瞒着他什么，这片大陆的情况也好，诺伊斯的存在也好。这些都不关我的事情，我在乎的只是这片大陆的安宁，要得只是大陆上的居民不受到影响。”
　　
　　黑暗神尴尬道：“没有黑暗存在，崽崽他……”
　　
　　宗沐宸黑着脸打断他的话：“不要再那么叫我了，不然我就让我家圣子去光明神面前说你的坏话。”
　　
　　黑暗神被宗沐宸突如其来的叛变震惊到了：“你怎么能这样，说好一起煎熬，谁先找光明神谁就是狗的呢？你怎么能这么快背叛你的老父亲。”
　　
　　宗沐宸也不是第一次被人占便宜了，天道以前就整天管他叫崽，他对这件事情其实不是很在意，但是对方都自称老父亲了，他就很想叛逆期一下，好好的让老父亲伤心一下。
　　
　　“能娶媳妇狗就狗，再说了，你人都不去找，活该现在还单身。”
　　
　　凌霜清站旁边看他们说话，心说你不恢复记忆的话，其实也没比这个混账爹好上多少。“好了。”凌霜清淡定的制止了他们的对峙，开口道：“我不关心你们追不追的问题，问题是现在灵舡的情况需要解决。我有办法让你们见到光明神，去给我说清楚，然后把屏蔽的壁垒消除掉。这个世界不能够失去光明神的庇佑。”
　　
　　虽然有西菲尔这样自己可以修炼出光明神力的存在，但是大多数能够修习光明术的人，都是怀着对光明神的敬畏，虔诚的心，才能够祈求得到力量。现在光明神和这个世界还没有完全割裂，光明神像还能够面前把人拉出来，要是让黑暗神继续作下去，再加上所谓的主角的捣乱，那么灵舡大陆最后的情况一定会非常的糟糕。
　　
　　失去了灵舡大陆，光明神的神力也定然会退步，黑暗神到底和他不是一个阵营，就算能够护着他，也很难保证光明神不会慢慢的变弱，最后消失。
　　
　　神都是需要信仰的，多和少都是信仰，光明神比起黑暗神，需要聚集更多的信仰。但是这种事情很难说的，最近一段时间他的业绩总是糟糕，神力也衰退的厉害。
　　
　　要知道在大多数的网文之中，光明神都是幕后的大BOSS，虽然名字叫光明神，但是一点都不光明，背后干的都是和主角作对的事情。因为这样那样的原因，光明神殿总是会被人推翻，光明神整天背锅，对黑暗神的怨念都要上天了。这也是黑暗神虽然喜欢他，却不敢告诉他的原因。
　　
　　要是自己整天因为给另一个人背锅而倒霉，力量衰退，怎么想也不会喜欢上那个人的。
　　
　　黑暗神不是没想过帮他，但是收效甚微，有时候越帮越忙，总的来说非常的头疼，这才动用了非常手段。
　　
　　可惜这个非常手段用了后他更怂了，都不怎么敢到光明神面前冒头。
　　
　　这就和带球跑的小受不想把孩子带回去一样，虽然黑暗神自认自己不是受。他觉得光明神本身就是个孩子，比他们的崽还要孩子的那种。
　　
　　只是他怂，凌霜清却没打算让他们继续在这里折腾和怂下去，凌霜清安排了的事情，就不会改变，再加上有宗沐宸帮忙，黑暗神很快就被丢去和光明神做伴了。
　　
　　宗沐宸身为两个人的“爱情结晶”，还被凌霜清带着去光明神的面前溜了一圈，看着穿着小女孩衣服的光明神睁着一双大眼睛惊悚的看着自己，宗沐宸觉得自己的心态也有些崩。
　　
　　诺伊斯本人一直觉得光明神是他的母亲，作为从小就没见过母亲的人，他对母亲这个角色其实有些偏执，也还好他之前一直没有见到光明神，不然怕是当场就要疯。也好在诺伊斯替换成了宗沐宸的神魂，现在又是宗沐宸本人，所以宗沐宸也就震惊了一下就缓过来了。
　　
　　就是他带给光明神的震惊时间有些长，等到凌霜清带着宗沐宸离开，光明神还没从自己有一个看上去比他还大的儿子这件事情上回过神来。
　　
　　儿子的另一个父亲就坐在他的面前，脸上带着一种讨好的笑容，光明神刚回过神来脑子里又闪过凌霜清的另一句话。
　　
　　“这家伙喜欢你喜欢好几百年了，如果你不喜欢他，我可以帮你弄死他。”
　　
　　凌霜清话里的信息量还挺多的，光明神对凌霜清也不熟悉，自然下意识忽略了弄死他几个字，而是把注意力放在了“喜欢”两个字上。
　　
　　他怎么觉得自己有些没懂，这两个字的含义。
　　
　　不管光明神和黑暗神之后要如何相处，凌霜清只是瞥了一眼拉着他的手的宗沐宸，笑道：“怎么，不装你忠心耿耿的圣骑士了？”
　　
　　宗沐宸拽着他的手把人拉近，而后直接搂住了他的腰：“你的圣骑士可一点都不忠心耿耿，从宣誓开始，他的脑子里装的就都是些乱七八糟的东西。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉：“他之前坦白的那些吗？”
　　
　　宗沐宸咬住他的耳朵，笑道：“怎么样，想要试试吗？”
　　
　　凌霜清翻了个白眼给他，这个一出来就满脑子黄色废料的家伙。“有两个神明处理，灵舡的问题应该可以直接解决。主角作为不安定因素我也已经处理了，他不管是天赋能力还是记忆全部都被我毁掉了，这个世界你可以直接收入囊中了。”
　　
　　宗沐宸亲了亲凌霜清的脸，道：“你怎么这么的贤惠呢~你是不是爱我爱的不能自拔，处处为我着想。”
　　
　　凌霜清伸手掐他的腰：“你再说一遍贤惠试试？”
　　
　　宗沐宸笑道：“逗你玩的，我知道一定特别的爱我。”
　　
　　“是啊，快爱死你了。”凌霜清接着他的话往下说，送了他一个白眼。
　　
　　他说的其实是实话，就是说话的语气不怎么好，看上去对宗沐宸颇为嫌弃，但是宗沐宸并不在乎这一点，他抱住凌霜清的腰，把人转了一个圈，之后又被他公主抱起来。“既然圣子殿下不愿意和我去外面马-震，那我就只能在你的寝宫中对你下黑手了。”
　　
　　两人进了寝宫，直接封锁了整个寝宫，就是神殿那边的两位神明，也没办法探查到寝宫的情况，凌霜清怂恿他道：“我要看黑发红眸。”
　　
　　宗沐宸想了想，取出了一根绳子，道：“在寝宫有些单调，不如我们玩一些有趣的。”
　　
　　凌霜清还能不知道他的想法，想来是当初的夜袭没能够成功，现在记挂着呢。说话间宗沐宸已经换了一个模样，凌霜清也就配合他变幻了神情：“你什么人，为什么能够潜入我的寝殿！”
　　
　　两人在这件事情上其实都放的很开，再加上常年在各个世界传说，凌霜清对其他人不感兴趣，但是和宗沐宸演戏却总是乐在其中的，所以在角色扮演这方面，两人非常的熟练。
　　
　　很快，邪恶的黑暗神子就将高贵的光明圣子的双手捆住，然后把人按在床上，一边说着些混帐话，一边把人剥-了个干净。
　　
　　这期间，高贵的殿下宁死不屈，身体却非常的诚实，邪恶的神子虽然满嘴的胡话，但是动作却非常的温柔，又因为圣子的身体特别容易留下印记，稍微大力一点，就会有很明显恐怖的印子，所以两人虽然玩的是强制play，但是动作却非常的轻柔。
　　
　　等到酐畅淋漓的结束，就算是强大如他们，也有些累，没心情去搭理外面的其他人，刚见面不久的两人抱在了一起，睡了过去。
　　                        
作者有话要说：　　明天可以正常更新啦╰(*°▽°*)╯

　　☆、我有一条小人鱼

　　灵舡这一片神奇的大陆, 在经历过短暂的，被黑暗侵染时期之后, 居然神奇的原地复活，从此真正的成为了神的居所, 光明神的神光照耀着这片土地, 所有人都沐浴在神恩之下, 再没有谁不能够比灵舡之人更加信仰光明神。
　　
　　作为光明神最纯净的信仰来源地, 灵舡有无数的，关于神的传说，而这其中最为出名的便是光明教廷第14位圣子西菲尔，与他的专属骑士的故事。
　　
　　这一届教廷正是在整片大陆最为动荡的时候力挽狂澜, 救下无数百姓，并且让大陆与光明神重新取得联系的教廷。也出现了极为特殊的圣子代理教皇事务的情况。
　　
　　更重要的是, 圣子的专属骑士，当时的圣骑士长，根据后来的流传而下的传说, 应该是神之子。
　　
　　人们崇敬光明神，对于神之子这样的存在更是敬畏, 知道了圣骑士长的身份之后，对能够让他宣誓效忠的这位圣子更是崇敬。这位圣子后来并没有继承教皇的职责，他在短短的几年内为教廷培养出了新的教皇, 迎回了光明神之后，与他的圣骑士一起在大陆之上旅行，救死扶伤。
　　
　　就是到现在, 大陆各地都流传着和他有关的传说。救人也好，做下什么传奇的事情也好，全部都被人们津津乐道。
　　
　　他们敬仰光明神，不能够说神明的八卦，虽然好奇神之子到底是光明神与谁生下的这个问题，但是有些问题不该问不该想就不去想。但是西菲尔圣子不一样啊，与光明神那个不知道存不存在的对象不同，西菲尔的完全是和圣骑士长捆绑的。
　　
　　两人不管到了哪里都不会分开，在很多传说的故事之中，还有一些两人的互动流传出来，后人们从那些点滴的故事之中一点点的完善两人关系，最后得出了结论，他们是一对亲密的爱人。
　　
　　这样就很好解释为什么实力强横的圣子没有成为教皇，因为光明教皇这个位置，从没有结婚的前例，人们人为侍奉神明之人，要非常的纯净，而真心信仰光明神的人，眼中又怎么可能容得下另一个人。圣子因为与圣骑士神之子相爱，所以才会拒绝接下这个位置，他自知无法专心侍奉神明，所以才做出这样的决定。
　　
　　真实是什么样子的呢？
　　
　　事实是凌霜清对做不做教皇一点都不在乎，这与他和宗沐宸有没有关系其实没多大的关系，完全是取决于他乐不乐意。他不做教皇，反而离开光明神殿的理由也特别的简单。
　　
　　因为那一个顶替他上位的人是黑暗神。
　　
　　多可笑，光明神殿的教皇，最接近光明神的人，传达神明的旨意的人，是黑暗神的一缕分神。
　　
　　更可怕的是黑暗神结果这个位置之后就没打算交出去，最开始的时候他还不能取得光明神的原谅，所以在把倒霉孩子和凌霜清支出去之后，他用尽了各种手段，把他的神明从头到脚都给伺候的舒坦，这才让他的神明勉强点头。
　　
　　后来为了不让他的光明神被除了他之外的人“伺候”，他非常果断的就拦下了日后所有教皇的任务。
　　
　　当然了，他这是想当然，其他的教皇最多就是听听光明神的训话，连神明的脸都看不见，谁能跟他一样，还可以“贴身伺候”。
　　
　　光明神这个人其实有些大条，讨厌黑暗神的时候是真的讨厌，倒是黑暗神因为凌霜清的关系丢光了脸面，暗恋的事情也瞒不住了之后，就完全豁出去了，甜言蜜语蜜语甜言的，整个就跟蜜罐子一样，迷得光明神找不着北，虽然他没松口说什么，却是让光明神信赖了他。
　　
　　在那之后的事情就特别好办了，只是凌霜清也没什么意思看，就带着他的圣骑士离开了。
　　
　　在那里待久了，他会眼瞎。
　　
　　虽然他和宗沐宸在一起放的□□只会比他们更加强，但是光明神脑子里没有被闪这条脑筋，凌霜清实在是不想应付光明神那些层出不穷的问题，所以选择带着宗沐宸走了。
　　
　　要知道他在教廷，说好听的是和神明交流，说不好听就是光明神的恋爱指导，整天都要听光明神问各种的问题，从来没有接触过情爱的神明就好像十万个为什么，抓住一点小问题都要搞得清楚明白。凌霜清本就是对其他人耐心极好的人，在对象不是宗沐宸的时候，他的能够付出的耐心实在是有限。
　　
　　两人在这个世界浪了一段时间后，了解了这个世界的构成之后，便选择离开了。
　　
　　宗沐宸觉得嫌弃他和凌霜清相处的时间太少，非要缠着凌霜清到了下个世界的时候，直接让他觉醒记忆。
　　
　　在这方面凌霜清倒是无所谓，他也不知道自己的恶趣味会什么时候上来，“要觉醒也不是靠我啊，还需要你爱上我。”
　　
　　宗沐宸摇了摇头道：“相信我，只要看到你的第一眼，我就会爱上你。”
　　
　　他还强调：“疯狂的爱上你。”
　　
　　纠缠这么多的岁月，就是一丝一缕的神魂，都带着对凌霜清的爱，宗沐宸很清楚他的神魂们会想些什么，只是爱上了，和说出来是两码事，这需要凌霜清引导，宗沐宸想要的就是凌霜清别总看他一个人演戏，带他一起飞。
　　
　　凌霜清再不同意，宗沐宸都能给他折腾同意了，凌霜清怎么会心软他就怎么来，就指着凌霜清的软肋戳，可怜兮兮的样子，说他是圣骑士神之子简直是丢人。
　　
　　于是凌霜清在新的世界醒来的时候，第一时间思考的是，怎么哄骗宗沐宸对他说出那一句话。
　　
　　这次他醒来的地方非常的古怪，凌霜清走过这么多的世界，尝试过无数种醒来的方式，有时候他恢复意识的时候，甚至没有“醒来”这个动作，就要马上演戏。但是这一次他身处的位置让他有了一瞬间的茫然。
　　
　　不为别的，只是因为周围都是水，好几条小鱼从他的眼前游过，摇摆的鱼尾一摆一摆的，非常的优雅。
　　
　　凌霜清不是不会水，这是这种感觉和游泳或者在水中呼吸的感觉完全不同，毕竟人和鱼之间的差别还是很明显的。这久违的让凌霜清赶到了好奇。
　　
　　他低头看自己的身下，是一条红色的鱼尾，如火焰一般的红艳的鱼鳞闪着光，明明身在水中，但是这鱼尾却神奇的给了人一种火热感。尾鳍如红纱，飘散在海水之中，就如同燃烧着的火焰，火光一闪一闪，美的别致。
　　
　　凌霜清伸手摸了摸他的耳后，他的耳后有两道奇怪的伤痕一样的东西，他似乎是依靠他呼吸，可以在水中畅通无阻。凌霜清在水中转了一个圈，察觉到自己对海水的掌控力非常的强，不管想要做什么，海水都不会成为他的阻碍。
　　
　　就在凌霜清想要多转几圈的时候，耳边忽然想起来奇怪的声音。
　　
　　【叮！管理员233号已登录角色，请接收角色信息。】
　　
　　凌霜清有些回过神来，但是他很快就淡定了，顺便在脑袋里呼唤一下不知道跑哪里浪去了的天道，让他过来给他看看这个世界是个什么情况。
　　花*--祭-*-*顾☆安☆年-*-独☆家☆整☆理
　　天道还没有来之前，凌霜清却先是接收到了一份资料，载入完成后，他得到了自己目前这个身份的信息。
　　
　　这个身体名为冷灯，是一条拥有红色鱼尾的人鱼皇族，现在的身份是人鱼族的女皇，是这片海域最强大的皇者，也是个NPC。
　　
　　没错，凌霜清现在身处于一个全息网游之中，他刚才听到的那一个声音正是网游的系统主脑，天道还没有来，他不清楚这个身体的故事，但是作为管理官，他的权限非常大，刚刚进入游戏，就拿到了这个bug一样的身份。
　　
　　当然，虽然名义上是女皇，但是冷灯是一条男鱼。
　　
　　人鱼一族，在未成年之前，都没有性别之分，冷灯在幼年便依靠强大的实力继位，被尊为女皇，是因为人族一族一般都以女性为尊，大家都认为他会选择成为女性。但是冷灯爆了个冷门，在成年之际，他选择成为了一条男人鱼。
　　
　　虽然族人震惊，但是鉴于没有人打得过他，所以他没有人敢在这个暴力的人鱼面前多说什么。
　　
　　鱼尾是红色，冷灯的属性也是火属性，这样的属性在海中本来非常不占据优势，但是冷灯的火，用水是扑不灭的，甚至于，海水还可以助长他的火势，整个海洋都是可以成为他的火焰的温床，只要是生活在海洋中的生物基本都不敢来招惹他，毕竟水都不想打架的时候被他用火给煮熟了。他可以单独让一片海域的温度升高，曾经用这样的手段抹杀了一整片海域的鲨鱼族群，就因为那一族的族长放下狠话要欺辱他。
　　
　　当时的冷灯没有过多的表示，但是回头就把这群满脑子都是废料的鲨鱼给煮熟了。
　　
　　当然，这些辉煌的过去，全部都是冷灯这个人物的过去设定，只有当管理员上线的时候，这NPC才是活过来的。
　　
　　凌霜清看了一下载入完成的资料，全部都是过往的介绍，就没有对他的任务要求，就好像随便他折腾一样。
　　
　　这个游戏名为《烽火》，是一款自由度非常高的全息网游，占据了目前市面上全息游戏的半壁江山，玩家人数非常的多，地图非常大，到目前为止已经开放了三个资料片和地图，而就在凌霜清上线的时候，新的资料片刚刚完成了更新，海洋地图全面上线，身为海洋的霸主，凌霜清这个NPC也光荣的上岗了。
　　
　　虽然他有些莫名，根本不知道自己要做些什么。
　　
　　天道就在这个时候姗姗来迟了。他抽空打量了一下凌霜清的模样，啧啧了两声，感慨道：“真实的便宜我家崽了。”
　　
　　凌霜清：“……”这都什么毛病，现在都喜欢管宗沐宸叫崽的吗？也难为宗沐宸了，要忍受被天道这么称呼。
　　
　　“这个世界的资料我马上给你传。”天道也没有解释什么，只是快速的给凌霜清传消息，然后一副火急火燎的样子就要走。凌霜清把他叫住：“你最近都不见人影，干嘛去了啊？”
　　
　　“啊？”天道懵了一下后，笑嘻嘻道：“我最近在和萧濯接触，想知道天道需要做什么才能够有人形。”
　　
　　凌霜清：“……那得到结论了吗？”
　　
　　天道忧郁道：“没有，他们家那个好像是阴差阳错。”
　　
　　“你想变人做什么？”
　　
　　“当然是谈恋爱啊，我家崽都长大了不需要我了，我一个单身老父亲也不能整天看你们秀吧，当然想要谈一段黄昏恋了！”
　　
　　凌霜清：“……”他和宗沐宸到底是个什么关系，他们一直都没有透露给天道知道，所以天道一直以为宗沐宸是他带大的，完全不知道这家伙其实老的不行，凌霜清也比天道年纪大，他们这一群人里，大概天道是年纪最小的。“那你去谈吧，加油。”他真心的给天道鼓劲，虽然觉得天道能谈恋爱的可能性基本为零。
　　
　　但是总是有点指望的好不是吗。

　　☆、我有一条小人鱼

　　天道跑了, 凌霜清没有要把它抓回来的意思，小朋友在外面浪没什么, 反正也丢不了。
　　
　　天道说的也没有错，总是留他下来看他们秀不太好。他自己又不需要天道帮什么忙, 所以他想全宇宙哪里疯就去哪里疯好了。
　　
　　天道走了, 凌霜清这才查起来这个世界的故事, 和他的具体身份。他的这个身体名为左冷灯, 容貌上和游戏之中的这条人鱼是完全相同的，因为人与皇冷灯本来就是依照他的模样定制出来的。
　　
　　这个世界正处于星际时代，人们在宇宙之中已经没有了明确的敌手，没有战争和对手, 人类就开始潜心钻研让他们感到快乐的东西。科技的快速进步，让机器代替了大部分人工, 闲得发慌的人们便投身于网游之中，发泄过多的精力，同时在玩游戏的同时, 还可以在游戏之中开启第二人生，体验完全不同的机遇。
　　
　　从第一个全息网游《天幻》推出到现在, 已经过去了六年，全息网游的更新换代较为缓慢，因为这就像是一个真实的世界, 玩出了感情，是很难抛弃的。《烽火》是《天幻》续作，比起《天幻》来说, 烽火的技术更加的新颖，拟真度达到了99%。
　　???? ?????? ????? ???
　　有了之前的基础，和《烽火》本身的游戏，游戏一经推出，便风靡整个宇宙，很快就成为了国民网游，几乎每个星网用户都会在《烽火》有一个帐号。而左冷灯，便是制作《烽火》公司真正的幕后人，左家的少年家主。
　　
　　左冷灯智商极高，但是身体非常的糟糕，就算星际时代医疗技术极好，他的身体也无法治愈。为了能够让自己不受病痛折磨，自由的活动，他耗费了心血研制出了《天幻》，之后更是在《天幻》的基础上研制出拟真度极高的《烽火》。
　　
　　在烽火第四个资料片开放，全员等级上限提升为八十级的时候，左冷灯的身体终于承受不了，医生按照他的意思，将他的精神接驳进《烽火》之中，而后冻结了他的身体，开始全力以赴的研究治疗身体的方式。
　　
　　《烽火》在其他人看来，只是一款游戏，但是对于左冷灯来说，却是生命的另一种延续，在不知道能不能找到救治方案的现在，他无法回归现实，只能在网络之上存在。
　　
　　这也是他费尽心思为人鱼皇者编制强横过去的原因。某种意义上，人鱼这个种族与他是有共通点的，他身体不适，无法过多的运动，而人鱼一族只有鱼尾，根本不是人类的身躯，在没有外物辅助的时候，也会被限制在海洋之中，无法看到陆地上的情况。不过鉴于他自己要成为人鱼了，在人鱼的设定上，左冷灯还是尽善尽美的修改了人鱼的设定，对自己非常的偏爱。
　　
　　简单来说，他就是自己的金手指，就算现在是数据存在于网络的形态，他也有单独的后台可以控制游戏，权限只会高于真正的游戏主脑，在游戏中基本就是无敌的。
　　
　　看完自己令人满意的设定，凌霜清也不担心所谓的线下身体会如何，天道都能把他塞进来，想来身体应该很快就会被修复好，而且本来这个世界的故事就是发生在游戏之中，他在游戏之中强无敌，并没有什么错，现实反而变得不那么重要了。
　　
　　和普通的网游套路文基本相同，这是一个主角是一个被众人背叛，逼着删号自杀，重新建号之后，变成幸运欧神，之后结交游戏大神，利用自己的生活技能和高幸运，在游戏中混得风生水起，最后和大神有情人终成眷属，在现实中奔现的故事。
　　
　　看到开头，知道了哪两个是主角就能够确认结局的故事，并没有新意。这次的主角受和凌霜清的这个身体没什么关系，但是主角攻却是最终害死左冷灯的元凶。
　　
　　主角攻名为左川逝，是左冷灯同父异母的弟弟，别看表面一副对哥哥崇敬，敬畏的样子，事实上他想法多着。
　　
　　左家并不是什么有名的商贾世家，左冷灯的父亲做的实业发家，之后和原配离婚，娶了现在的夫人。左冷灯虽然跟着他生活，但是从没有受到太多的照料。反而是为了治疗他自己的身体，他不断的进步，不断的赚钱，把左家彻底的发展起来，现在的左家就是依靠左冷灯发家，生活的。
　　
　　这些家业都是左冷灯打拼下来的，他的父亲并没有要和他抢的意思，但是左川逝显然不是这么想的，他没有做生意的头脑，但是游戏打得好，身体比他那个病秧子哥哥要好上许多，若是弄死了他的好哥哥，那么两个全息游戏，还有左冷灯的整个公司都会是他的。
　　
　　他脑子不灵活，但是会装，总是一副热心游戏，无心事业的样子，左冷灯也没有怎么防备他，居然真的被他毁掉了身体，而后又毁掉了驳接精神力的机器，彻底的消亡了。
　　
　　在那之后，左川逝以左家家主的名义开始接触他游戏之中的爱人，成功的让他身份不凡的爱人和他一起奔现了，将他爱人的身份作为跳板，他真正的进入了联邦高层之中，一辈子风生水起。
　　
　　凌霜清也不是第一次遇到这么恶心的人了，看完了简介就没再搭理那个所谓的左川逝了，他要是真有本事动手就来好了，凌霜清能揍到他跪下叫爸爸。
　　
　　简单的翻查了一下主角攻受旁边的人际关系，凌霜清把自己的目标定位在了一个人的身上。
　　
　　他发现宗沐宸的身份总是容易和那些主角有所牵扯，还总是要把那些主角身份地位高，特别容易就成那些主角的哥哥啊，或者各种长辈。所以他查了一下主角受的身份，在他的身边发现了一个可能是宗沐宸的存在。
　　
　　主角受池长柳的兄长池长垣。
　　
　　他在游戏中是大名鼎鼎的独身刺客，总是独来独往，并不怎么与人交流，综合实力极强，虽然排榜单的时候总是排在第一战士左川逝的后面，但是他真正的能力极少展现出来。
　　
　　他虽然是池长柳的兄长，但是在游戏中也极少和池长柳一起活动，对主角攻也不是很感冒，在原来的故事剧情中只是偶尔会被池长柳拉来做任务，才会短暂的露面。
　　
　　确定了一个目标，凌霜清把自己的地图拉了出来，可以看到海洋板块的地图上此刻分布着各种各样的星星点点，都是刚刚进入游戏，来到新地图踩点的玩家。
　　
　　作为拥有最高权限的管理员，凌霜清点开了搜索栏，输入了一个名字。
　　
　　【宸星】这个名字是池长垣的游戏名字，“宸”这个字，自古以来便有王者之意，起这样的名字，完全可以预见池长垣此人的霸道性格。
　　
　　很快搜索的结果就出来，凌霜清有些意外的挑了挑眉，因为“宸星”的位置，距离他现在所在的地方，并不遥远。
　　
　　虽然是人鱼皇者，但是冷灯并不喜欢在宫殿之中待着。人族要进入海洋，需要一定的手段和措施，现在整片大陆能够在水下呼吸的药剂和材料疯涨，不少人借此发家。比起那些忙着做生意和开荒的人不同，宸星独自一人身处的地方，是一个狭隘的水中峡谷。
　　
　　凌霜清动动手指就知道他在做什么样子的任务，所以很淡定的在他的目的地中建立了一个传送坐标，把自己传送了过去。
　　
　　在他翻查各种资料的时候，登录游戏的宸星也已经来到了水中。
　　
　　他独来独往，有时候会接到一切有趣的任务，第四只资料片本来不应该这么快开启，完全是因为宸星做任务的速度太快了，所以提前开启了。宸星手中的这么隐藏任务，最后的奖品是一把神器匕首。
　　
　　他这个人对武器其实并不怎么热衷，但是神器等级的东西还是值得他千辛万苦的进行任务的，何况这个任务最开始的时候茜，其实是他的刺客转职考核，只是因为中途出现了意外，才变成现在这个模样的。
　　
　　宸星最初选择刺客，就是因为这个游戏的有趣机制，刺客在等级到达一定程度的时候，可以转职为幽冥族族，这个种族就是为了刺客而诞生的特殊种族，能力非常的强横，如果他能够顺利的转种族，那么他在这个游戏之中实力完全可以更进一步。
　　
　　这样可以去挑战更多的NPC。
　　
　　没错，其他的玩家都是和玩家打架，但是宸星嫌弃那些玩家的实力太过垃圾了，他无意之中发现这个游戏的NPC拥有强横的实力，这段时间他一直沉迷在挑战NPC之中。
　　
　　完全是现实中没人能打过他了，所以进游戏来发泄。
　　
　　任务的倒数第二环，他已经身在深海之中，水压让人类的身躯有些不适，他一边补充各种药剂，一边干脆利落的将刚才杀死的海怪处理了，然后继续往前游去。
　　
　　被他抓来当作灯光用的小心海怪悠哉的在他身旁转悠，为他照亮这一亩三分地。
　　
　　这里是深海，没有光照射进来，所以入眼就是一片漆黑，宸星虽然没有深海恐惧症，但是长时间的面对这样的黑暗，感觉也不好受。
　　
　　这个任务的等级是SSS级别，会出现这样让人不适应的环境并不是奇怪的事情，他早就习惯了，就是想快点结束任务到水面上去，他对海真的一点都不感冒。
　　
　　毕竟是会严重拖慢他的速度，阻碍他强行的海水，单单这一点就足够拖垮他，他实在是喜欢不起来。
　　
　　不断的往前游，很快他们就穿过了一个只有一个人宽度的区域，等到进入到宽广的位置，进入宸星眼中的，是极美的一抹红。
　　
　　他登时警戒起来，毕竟这里是任务的最后一环，会出现了不得的大BOSS，警戒并没有错。
　　
　　但是很快，这警戒就变为了愣踵，那一抹红就好像黑暗之中被点亮的一点火光，很快这火就燃烧了起来，烧的宸星心头火热。
　　
　　漆黑中，他能够看到的身影并不清晰，只能看到如红纱一般飘散开来的尾鳍，和那条美丽的鱼尾，一摆一摆，有火光从他身后燃起，漆黑的海沟被他一点一点的照亮。
　　
　　在海水中燃烧的火焰点亮了一起，包括宸星的眼睛。
　　
　　他看到了那一尾人鱼，火红的鱼尾，黑色的长发如瀑一般的散在身后，在海水之中就如同海藻一样漂浮着，精致绝美的脸上，带着一抹意味深长的笑容。
　　
　　“来自陆地的勇者，你来到这里，是为了找寻什么？”黑发红尾的人鱼开口询问，他的嗓音动人，让宸星有那么一瞬的恍惚。
　　
　　都说人鱼就是海妖，用最为动人的歌声勾引路过船只上的人，引来风暴让他们葬送在海洋之中。此刻听到那人的声音，宸星才知道那些航海者面对的都是怎样无法抗拒的诱惑。
　　
　　“依照墨多尔的指引，我前来寻找他生前的遗物，属于暗影之神的暗影流刃。”宸星想也不想，便将自己的目的告知，完全没有思考这个人也许是他要打的BOSS的意思。他非常的渴望和这条人鱼有更多的交流。
　　
　　他的话音落下，便听到耳边一声响，倒数第二环的任务已经完成，新的任务需要眼前的人颁发。
　　
　　只是NPC吗……宸星遗憾的思考。
　　
　　这么美，也只能是NPC了。
　　
　　“既然如此，那便先过我这一关吧。”本来不是这个任务发布者的凌霜清淡定的利用管理员权限对前方的勇者颁布任务。
　　
　　简单又干脆。
　　
　　【叮，请对眼前的人说一声“我爱你”。】
　　
　　任务发布的声音响起，宸星看着眼前的面板，登时一愣，随即耳廓微红。
　　
　　他的心思，好像被看穿了一样。                        
作者有话要说：　　清清：机智
有小可爱提到名字，嗯……这次的名字都是从一个诗号化用来的→_→
冷灯看剑，剑上几番功名？炉香无需计苍生，纵一川烟逝，万丈云埋，孤阳还照古陵。
虽然我不喜欢大宗师，但是这个诗号印象特别深刻，所以总会在一些奇怪的地方冒出来

　　☆、我有一条小人鱼

　　凌霜清好整以暇的看着眼前之人, 就等着他开口对自己表白。
　　
　　他心想自己果然机智过人，能够想到这样的办法叫醒宗沐宸, 不和他磕磕绊绊的浪费时间。
　　
　　可惜他觉得好，宸星却是神情古怪, 他并没有将这句话脱口而出, 而是缓缓走上前, 伸手想要触碰凌霜清, 知道他是不是一个幻影。
　　
　　凌霜清在他伸手之前游开了，满脸不悦的看着他：“你想要做什么，只要过了最后一环，你就能够拿到神器了, 不完成任务吗？”
　　
　　宸星却是看着他，脸上闪过犹豫的神色：“你和墨多尔, 是发生过什么吗？”
　　
　　“……”凌霜清脸上的表情有那么一瞬间的惊愕：“啊？”
　　
　　宸星垂眸，道：“你和墨多尔之间，是情侣的关系吗？墨多尔已经死去, 你是想最后听他说一声爱你吗？你是真实存在的吗，如果我说出那句话, 你是不是就会消失不见……”
　　
　　凌霜清：“……”你还挺会编故事的，不去写脚本真是可惜了。
　　
　　“我可以听听你和他之间的故事吗？”他干脆不动了，席地而坐, 就这样仰头看着凌霜清，那目光，好似在瞻仰他的信仰, 他的神明。
　　
　　“……”凌霜清，梯子都给他递到了脚边，结果宗沐宸愣是不踩，凌霜清眯了眯眼睛，道：“哪里有什么故事，无非是人类与人鱼不能在一起，最后只能遗憾错开而已。”
　　
　　他幽幽一叹，神色哀伤：“我初次到陆地，什么都不懂，是他带着他满世界跑，告诉我那些新奇的事情。”他微盍着眸子，好似在回忆过往，明明知道他只是NPC，他口中所说的不过是一段早已设定好的故事，但是宸星就是觉得心一揪，疼得厉害。
　　
　　他不知道自己在干什么，明明是最为简单的一个任务，但是此刻他却一点都不想说出那一句沉重的爱语。
　　
　　听在对方的耳中，也不会是自己的心声。
　　
　　被自己脑补出来的故事悲伤到不能自己，宸星就像是自虐一样的倾听他的话语，听着属于这个NPC的过往。
　　
　　“他是个刺客，仇家遍地，为了不连累我，慢慢的他便疏远了我，我们走上了两条不同的路，但是我知道他的心意，也知道他常常小心翼翼的给我送来许多的东西。”凌霜清嘴里是瞎编的故事，但是脑子里回忆的却是和宗沐宸的过往，所以情感流露的时候，格外的真实。那是在怀念美好的过去，看得宗沐宸酸的不行，恨不得穿越时空，到达过往，将这个人的过去全部都刻上属于自己的印记。
　　
　　“爱莱茵城一战，他与其他的十二位神级战士一起离开，走之前将他的匕首交托给了我，说等他回来，就再也不做刺客，搬到海边，隐姓埋名和我在一起，我们会过得很幸福。但是他再没有回来，留下的也只有这把匕首。”
　　
　　“我的要求并不高，请你说出那一句话，我就再无遗憾，可以将他交托的匕首给你了。”
　　
　　爱莱茵城是一座被覆灭了的城市，当年外敌来袭，十二位神级战士以命献祭，极为惨烈的战争后，为这片大陆换的一线生机，只是大陆很多的地方都被分割，不再与外界有所沟通了，需要勇士们触碰到特定的一些设定，连同外界才会被重启。这是烽火这个游戏的背景设定，凌霜清也是随意拿出来用。
　　
　　宸星抿着唇道：“抱歉……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我现在，不想要匕首了。”宸星觉得自己的唇有些干，又舔了几次，才鼓起勇气对凌霜清道：“你愿意和我一起离开这里吗？守着回忆等待了这么多年，你不想出去看看吗？”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，道：“若是不想，那你放弃这个任务离开吧，我可以等待下一个勇者。”
　　
　　“我不。”
　　
　　“……”凌霜清心说，这位勇者你非常有个性啊，我要真是这个任务的NPC，怕不是现在就打爆你的狗头。
　　
　　“我不想让别人对你说出这句话。”宸星在某些事情上，格外的坦诚和倔强：“我也不想你消失，所以我不会取消任务，也不会对你说出那三个字。”
　　
　　凌霜清看他的目光非常的意味深长，看得宸星莫名有些怂，但是他坚定的认为自己这样的决定没有错，所以丝毫不惧。“海洋和陆地之间的结界已经被打破了，你不想去陆地上走走吗？我可以陪你去爱莱茵城，你不想看看他最后守护的地方吗？不想看看他守护着的世界吗？”
　　
　　凌霜清看着他，觉得他如果清醒了，一定会非常的有趣，宗沐宸这个人哪天出什么事情了，那绝对是被他自己蠢死和作死的。
　　
　　“希望你不会后悔。”他来了这么意味深长的一句话，随即道：“可以，我可以和你一起离开，去看看他走过的地方。”
　　
　　宸星眼睛一亮，随即有些犹豫道：“人鱼一族上岸有什么特殊的要求吗？”
　　
　　“没，我的鱼尾可以化为双腿。”凌霜清不在意道：“你跟我来吧。”
　　
　　宸星赶紧跟上他，追着问：“我能知道你的名字吗？我叫宸星，是一名将要转职为幽冥的刺客，我以后会比暗影之神还要厉害。”
　　
　　他那推销一样的语气，听得凌霜清嘴角抽抽，他在上浮的过程中随意抓了一条鱼，让他回皇宫传消息，告诉那些人鱼他要上岸一阵子，让他们不用担心，然后回复道：“我叫冷灯。”
　　
　　知道冷灯名字的人很少，人们只知道人鱼有一个女皇，住在海底城中的水晶皇宫之中，很少出现在人前，根本不知道女皇的名字和容貌。特别是这些陆地来的人，人鱼族对他们非常的防备，自然不会将族中的秘辛告知。
　　
　　就算宸星去查，能够知道的信息也是极少的，这是当初左冷灯为了自己能在游戏里正常活动而设计的，作为这款游戏中最大权限的拥有者，他就是这么的有特权。
　　
　　“那我叫你小灯吧，冷灯听上去冷冷清清的。”宸星凑过来，厚着脸皮继续套近乎。“你可能不知道，陆地上现在有很多对海洋好奇的人，我们要上去要选择一个比较普通的海岸，不然暴露了你人鱼的身份……”
　　
　　其实也没什么，那些玩家也打不过他，主要是他不想让这条人鱼给别人看到，他都给拐走了，自然是要自己藏起来的。
　　
　　“小灯……”凌霜清瞥了他一眼：“你知道我多大了吗？”
　　
　　宸星想了想，对方说和暗影之神一个年代的，那么就是好几百年前的强大存在，这么一想，他不管是要泡NPC，还是个年纪很大的NPC。
　　
　　怎么感觉这么的酸爽呢……
　　
　　可惜他就是控制不住那颗躁动的心啊！
　　
　　凌霜清不知道他在想什么，但是他知道宗沐宸醒来会想什么，上个世界这人折腾了他那么久，就为了这个世界在开头就想起来，结果变成这个样子，只能说计划赶不上变化，谁让他爱胡思乱想，脑洞其大呢。
　　
　　就看他什么时候能把自己的马甲扒下来吧~
　　
　　《烽火》的拟真度非常的高，NPC和真人的区别很难区分，不过玩家的脑袋上或多或少都顶着名字或者证明身份的饰品，用来区别自己和NPC。当然，他们可以取消那些设置，就可以完全的融入这个世界，让人看不出来区别了。
　　
　　玩家区别不出来，但是NPC自身对玩家却是非常简单就能够区分的，他们称呼玩家为勇者或者勇士，对玩家并不怎么热情，有时候甚至会抗拒。
　　
　　只是拟真度再高，NPC和真人也是有着显著的差别的，只要能够察觉到这一点，宸星就可以推翻他脑子里那些乱七八糟的想法，好好完成凌霜清给他的任务吧。
　　
　　凌霜清连到时候怎么在宗沐宸撒娇的时候解释的说法都想好了，就说他完全是顺水推舟，毕竟是宗沐宸提出来的话题，他不接茬就显得太不配合了。
　　
　　他这不是乖乖陪着宗沐宸离开海洋了吗？
　　
　　宸星也没想到自己真的三两句把这个NPC给拐出来了，上了岸，看着凌霜清化作以身穿红衣的俊美男子，他的目光完全无法从凌霜清的身上，发现不管凌霜清是什么样子的，都让他的心躁动不已。
　　
　　“这些年来，大陆已经有了许多的改变，有些事情你大概还不清楚，我们一边走一边讲。”作为一个独来独往的刺客，宸星是非常不喜欢人多的地方的，所以他知道很多的可以独行的小路，此刻却都变成了带着人压马路的首选。
　　
　　凌霜清其实是第一次上岸，毕竟在冷灯的设定之中，他出生的时候，海洋就已经被封锁，无法和陆地取得联系，这么多年来他驰骋在海洋之中，对陆地是完全的不熟悉。
　　
　　不过现在的冷灯是左冷灯，不是单纯的人鱼王者，作为这个游戏的设计者，他对这个游戏是极为了解的。
　　
　　在宸星为他介绍一些稀奇的东西的时候，他并没有表现出多感兴趣的样子，这让宸星有些挫败。
　　
　　“从这里到爱莱茵城，需要经过传送阵，你这么多年没有来过陆地了，需要想办理一个路引，才能够乘坐传送阵。”
　　
　　“你帮我处理吧。”凌霜清从一旁的小摊上拿起来一个小贝壳，示意宸星付账，然后把小贝壳塞到了他的手中：“这是我的谢礼。”
　　
　　宸星不明所以的打开了手中的小贝壳，里面是一颗火红的小珍珠。
　　
　　这条街上有许多的商贩在贩卖各种各样没有打开的贝壳，这里的玩法和赌石差不多，不过赌石赌的是玉石，这里开贝壳开的却是珍珠。
　　
　　烽火的设定中，珍珠是非常珍贵的东西，不同颜色的珍珠价位不同，作用也完全不同，其中以红珍珠最为珍贵，这是海洋的计算方式，人们只知道红珍珠的稀少及他的用处多，却不知道他之所以珍贵，是因为他和人鱼皇者的尾巴颜色一样。
　　
　　红色鱼尾的人鱼整个海里也只有那么一条。
　　
　　海洋的副本打开之后，一些具备条件的玩家可以开始做任务转为海洋族类，等到海洋玩家多了，人鱼王者的身份也会慢慢的曝光。
　　
　　人鱼是被神钟爱的物种，成为人鱼会有许多的好处，而第一个人鱼玩家，便是删号重来的主角受。
　　
　　他在不久前被背叛死掉，重新建号就遇到了新出现的种族，并且幸运的不需要通过做任务来转换身份，直接就在人鱼族之中降生。
　　
　　凌霜清只知道大概的剧情，并不清楚此刻的主角受“长柳占梦”好不容易要离开他的新手村人鱼村，就因为幸运高而接到了一个隐藏的任务，而这个任务，刚好就和人鱼“女皇”相关。
　　
　　长柳占梦的职业非常的特殊，他是一个预言家，没什么攻击力，但是通过占卜卜卦，他可以预知非常多的东西，在游戏里简直就像是一个寻宝外挂一样的招人稀罕。
　　
　　不是人鱼，宸星却知道红珍珠的珍贵，大概明白这是自己的报酬，他本来愉悦的心情都变得郁闷起来。
　　
　　他还以为这是对方送给他的礼物，结果只是人家和他客气客气，一点亲近的意思都没有。
　　
　　这哪里是小人鱼，这是小妖精啊！                        
作者有话要说：　　宸宸：我爱你，不是我爱你，也不是他爱你@#￥^$&*
清清：皮这一下我很开心

　　☆、我有一条小人鱼

　　拿了小妖精的红珍珠, 宸星自然要帮他处理好，大概是从心里不愿意去想小人鱼是NPC这件事情, 所以他办理所有的身份都是在玩家办理区办理的。
　　
　　虽然他也不知道玩家和NPC办理这些有什么区别，但是整个过程都非常的顺利, 他就暗暗催眠自己, 自己陪着的小人鱼不是NPC, 可以说自欺欺人到一定的境界了。
　　
　　凌霜清出去晃悠了一圈, 被宸星给找到后，带进了传送阵之中，而他们两人刚离开，宸星的通讯器上就收到了新的消息。
　　
　　虽然宸星一点都不想带凌霜清去爱莱茵城, 但是他又不能糊弄凌霜清，生怕凌霜清知道他那些乱七八糟的心思之后离他而去, 所以还是先到爱莱茵城去，在那之后他再找办法把人留下来。
　　
　　艾莱影城已经彻底的覆灭，只留下了遗址, 这里曾经是面对侵略的第一线，被毁坏严重, 后世为了纪念，没有在遗址之上再建立什么，只是将这座城围了起来, 尽量维持艾莱影城被覆灭后的原貌。
　　
　　传送阵距离遗址并不远，两人很快就出现在这片区。
　　
　　这附近有大量的野怪，常年都有玩家组团在这边刷怪, 但是他们与遗址都是反方向，等到凌霜清和宸星朝着遗址走去的时候，有不少人好奇的多看了他们两眼，想知道他们是不是在遗址那里发现什么东西了。
　　
　　结果没有，这两人走到了遗址前就没有再走进去了，只是看着遗迹，两个人都没有说话。
　　
　　宸星觉得，看到这遗址，凌霜清定然会心潮澎湃，难以自制，他不应该在这个时候出声，打断他的回忆。但是他又忍不住，想要打断他的回想，想要将他从过去拉出来，想要他不再属于那段过去，到有他的未来之中来。可是他还是没有开口，因为他不忍心，不忍心见到这个人的脸上露出悲伤的神色。
　　
　　凌霜清……
　　
　　凌霜清想笑……
　　
　　他大概猜得出来宸星在想些什么乱七八糟的，本来就是鬼扯的一段故事，但是宸星这么的认真，还真的把他带到这里来。他站在这里，实在不知道该做些什么，难道还要哭一下吗？
　　
　　他都快笑出声了，哭是绝对哭不出来的。
　　
　　努力的红了眼眶，凌霜清看向宸星，道：“把你的任务做完吧。”
　　
　　宸星越发觉得只要自己说了那句话，这个人就会消失了，他惶恐道：“你想和他一起离开吗？”
　　
　　凌霜清皱眉看着他：“你不愿意做，就把任务取消，我随便听谁说都可以。”他的目光投向他身后的瞧瞧过来围观的其他玩家，那一个投过去的目光，就看得宸星一阵的心塞。
　　
　　“不不不，你别找别人，你给我一点时间。”宸星赶紧阻止，他不想说，不代表他不爱他，这种机会必须握在自己的手中，要是听到别人对这个人说那三个字，他定然是要发疯的。
　　
　　凌霜清眯了眯眸子，道：“你需要做什么准备，就是简单的三个字。”
　　
　　“这三个字代表的含义太大，我需要有心理准备。”
　　
　　“我只是要你说这句话，你将自己当成他便可以了。我不在乎你有没有感情，我只是单纯要听那三个字。”
　　
　　他的话让宸星越发的心塞了，什么叫不在乎他的感情，他若是开口，那必然是为了表达自己的心情，他不会是别人，替别人说出这句话，他做不到。
　　
　　但是他没办法说明自己的心情，对一个NPC一见钟情什么的，实在是奇怪，就算他说了，眼前之人大概也不会有什么回应。
　　
　　光是这么想，宸星就被自己虐的心肝脾肺都疼，看凌霜清的目光都闪着光。
　　
　　凌霜清看他实在可怜，也就不逼他了，闭了闭眼转过了身，就算是给他准备的时间了。
　　
　　那边，宸星思考着怎么能够耍赖不做这个任务，那边他闪个不停的通讯稍微吸引了他的注意力。
　　
　　打开了一直没注意到的私信。
　　
　　【长柳占梦：哥，你还在东海域吗？我刚刚从人鱼族新手村出来，需要去找人鱼皇，我实力不够，进不了人鱼皇城，你快来带带我。】
　　
　　池长柳重新进入游戏，没有再联系曾经的朋友，在他看来，那些人已经不值得他交心了，现在他还有认识新的朋友，只能暂时让哥哥给他抱个大腿了。
　　
　　宸星眼睛一亮。“小灯，心理准备需要一些时间，我现在还有其他的事情，需要去人鱼皇城，你能够陪我一起吗？”
　　
　　“去人鱼皇城？”凌霜清一挑眉。“你有什么事情吗？”
　　
　　“咳咳，我有一个人鱼朋友，想要进皇城，但是等级不够，需要有人引荐。”
　　
　　凌霜清哦了一声，知道这是那一段，在原来的剧情之中，宸星还在和最终关BOSS搏斗，没有和外界有联系，所以长柳占梦是另外找的人帮忙，这才认识了主角攻。现在有这样一个修改世界线的机会，凌霜清自然是要场合一脚的。
　　
　　“可以。”
　　
　　能够把凌霜清带离这里，又能再拖一点时间，宸星非常的开心。于是他又补充道：“你知道要怎么见人鱼女皇吗？”
　　
　　凌霜清诡异的停顿了一下，点了点头道：“知道。”
　　
　　“那可能要麻烦你了。”宸星笑眯眯的计算着，想来要见人鱼女皇要废一些时间，他又可以和这个人亲密的接触一段时间了。
　　
　　可惜想得美，有些事情总是计划不如变化，两人刚刚传送到东海域的新手村旁，长柳占梦刚看到他的哥哥，跑过来想要打招呼，第一眼就见到了那一尾红色鱼尾的人鱼。
　　
　　然后他的耳边就响起了系统的声音。【叮！任务“求见人鱼皇”完成。】
　　
　　长柳占梦的脚步一顿，而后满眼不敢置信的看着凌霜清：“你！”
　　
　　宸星打下他不礼貌的指着人的手，道：“你的礼貌丢了吗，怎么可以这样指着小灯。”
　　
　　长柳占梦赶紧摆手：“不是，哥，我的任务，我的任务完成了！”
　　
　　凌霜清也不说话，就看着他们兄弟两个鸡同鸭讲的折腾了大半天，两人才沟通明白，都用一双睁大了的眼睛盯着凌霜清看。
　　
　　凌霜清终于笑出了声，忍了这么久，他终于没有再绷着自己，笑意中透着些许的狡黠，看得宸星眼睛都不愿意多眨，连自己刚才脑子里在想些什么都给忘了。
　　
　　长柳占梦倒是比他反应还快，他好奇道：“您就是人鱼一族的皇？可不是说人鱼族的皇者是女皇吗？”
　　
　　“人们都在说，不代表就是对的。”凌霜清好心情道：“有时候想太多了，就会和事实有极大的出入，所以简单一点，不好吗？”
　　
　　宸星：“……”他怎么觉得这句话是对他说的。
　　
　　长柳占梦若有所思的点了点头。“我的后续任务，是从您的手中拿到人鱼一族与陆地人类建交的命令，彻底的开启海底诸城，接纳勇者们。”
　　
　　凌霜清点了点头，也正是因为这个任务，让主角攻见到了和左冷灯模样一样的冷灯，给了他一个畅想，和动手脚的机会，让左冷灯身死。
　　
　　这件事情怎么看和池长柳都没什么关系，所以凌霜清打算大发慈悲，让这个孩子不和渣男有牵扯。“可以，我很快就会下令，只是陆地那边的事情，还需要你去接洽。”
　　
　　正常来说，冷灯不会把这样大的任务交给现在等级还不高的长柳占梦，但是现在能把长柳占梦送出水域，他和左川逝的相遇便不存在了，一点的改变就足以毁去一切，加上宗沐宸在，左川逝是想也别想接触池长柳了。
　　
　　“好。”接下了任务，虽然现在任务线并不清晰明朗，但是长柳占梦也知道这个长线任务代表着什么，他现在基本就是海底世界代言人的样子，在陆地上他的话语权会非常的足。作为第一个人鱼玩家，他会有许多的特权。
　　
　　美滋滋的看着自己的任务，池长柳并没有察觉到他兄长的异样。
　　
　　凌霜清倒是看出来了，不过他只是揶揄对宸星道：“你呆着做什么，还没准备好做我的任务吗？”
　　
　　“就算我对人鱼一族不了解，也知道现任的女皇接任的时间并不久，你……”
　　
　　“我不可能和暗影之神有牵扯是吧。”凌霜清直接点出他纠结的点。“我之前说的那些话都是驴你的，开心吗？”
　　
　　他恶作剧成功一半的笑，感染了宸星，让他也跟着笑起来，高大英俊的刺客平日里总是绷着脸，此刻笑起来，莫名还有些傻呼呼的，让听到声音看过来的长柳占梦一脸见了鬼的模样。
　　
　　“你和暗影之神没有关系，也没有喜欢过他。”宸星高兴道：“那你为什么……”为什么要给他发布那样的任务？
　　
　　怎么想，人鱼皇会出现在那样的地方都显得非常的奇怪，他的转种族任务做了那么久，第一次遇到会和他交谈的NPC，一般来说这个任务都是打怪的……
　　
　　“为什么给你发布那样的任务？”凌霜清嫌弃的看着他：“当然是要听你对我说那句话啊。”
　　
　　宸星一开始还没能回过神来，不知道凌霜清意有所指，但是随即意识到凌霜清话语中的意思，整个人差点原地爆炸，在海洋里炸成一朵烟花。
　　
　　长柳占梦奇怪的看着两人，慢慢的往后挪，总觉得他家哥哥很快就要说出什么惊人之语了。
　　
　　果然，下一秒，他哥哥就伸手握住了红尾人鱼的手，一字一句道：“我爱你！我特别喜欢你！”
　　
　　长柳占梦觉得自家哥哥怕不是脑子坏掉了，如果不是这个游戏的帐号都只能本人登陆，不能够代练，也不能被盗号，长柳占梦就要怀疑他哥哥被人盗号了。
　　
　　他那个神经病哥哥是会说这种话的人吗？他看上去就是个性冷淡啊！什么时候有过喜欢的人！
　　
　　好吧，现在有了一个喜欢的人了。
　　
　　长柳占梦神色复杂，而说完了表白词的宸星，神色也是几番变化，最后定格在“无奈”这个表情之上。
　　
　　记忆的回归，让宗沐宸莫名有些羞耻，一想到自己自己给自己加的戏，凌霜清陪他演的戏，宗沐宸就觉得自己怕不是有毒，可能这个世界要被凌霜清揪住这一点笑很久了。
　　
　　凌霜清还笑眯眯的看着他，看他神色几度变化，最后在他一脸无奈之际，给了他一个吻。“既然你都这么诚心的告白了，那么我准许了你的求爱，答应和你在一起了。”
　　
　　宗沐宸眼中泛起了笑意。
　　
　　“和我回皇宫，做我的人鱼皇后吧。”凌霜清说的一本正经，宗沐宸哭笑不得。
　　
　　但是他还是低声的应和了。“好。”声音柔和的不行，让长柳占梦起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　眼看着这两人就要手牵手甜甜蜜蜜的离开了，长柳占梦赶紧把人喊住：“哥！你是不是有毒！他是个NPC！”
　　
　　他的话音落下，他哥哥凶狠的目光就扫过来了，让长柳占梦头皮一麻，下意识就像甩尾巴游走。
　　
　　他就是说了句实话，不要用这么丧病的目光看他好吧！
　　
　　凌霜清看他一脸“这是个游戏哥哥你千万不要沉迷”的样子，好笑道：“谁告诉你们，我是个NPC的？”
　　
　　兄弟两人同一时间看过来，长柳占梦眼中是惊诧，而宗沐宸眼中满是笑意。
　　
　　看得出来，他对现实也是有要求的，凌霜清没有变成单纯的数据，他非常的高兴。
　　
　　凌霜清慢悠悠道：“不知道什么是管理员权限，公司老板福利吗？”
　　
　　长柳占梦：“……”
　　
　　宗沐宸：“！”媳妇身份都给他了，他现在是不是该直接下线找人，然后抱回家结婚？！                        
作者有话要说：　　最后一个世界给你们点，我看到感兴趣的就写，没看到这个世界后就正式完结啦=W=

　　☆、我有一条小人鱼

　　不管是《天幻》还是《烽火》, 背靠的都是一家名为古阳的公司，一直以来公司的高层都没有公布过公司高层的身份。
　　
　　上流层次的人, 对于这家只经营全息网游的公司并没有多大的兴趣，再加上公司的老板也没有要进入他们的圈子的意思, 所以对这家公司的了解很少。他们大概知道古阳的背后是一个不大的小家族, 但是再多的就没有了, 究竟是这个家族中的谁在掌控这些, 他们没有去查，就算去查，也比较难查出来。
　　
　　对于知识产权的保护力度是非常强大的，他们又不打算抢古阳的技术, 还没有什么人丧心病狂到对古阳出手。
　　
　　池家在联邦中地位极高，家里的长辈都是联邦中身份不凡的老一辈和掌权者, 年轻这一代，从军从-政皆有，在商场上纵横的也不少, 像池长垣，经营的便是一家智脑制造公司, 手里掌控的各种机密比起古阳，只会多不会少。
　　
　　毕竟玩网游的人再多，也不会比每个人都需要佩戴的个人智脑多。
　　
　　长柳占梦脑子里闪过无数的想法, 最后想要脱口而出的话，却都终结在他哥哥不善的眼神之中，长柳占梦小心翼翼道：“哥, 他的身份不简单，你小心他接近你有其他目的。”
　　
　　不管有没有目的，单是对方是凌霜清这件事情，宗沐宸就不会自己有所保留，只要凌霜清想要，他就能够给他捧到他面前来。所以他脸上没什么变化，只是把碍事的弟弟扫到一边去：“我心里有数，倒是你，被人坑了一次之后，再交朋友小心一点。省的又是一次删号再来。”
　　
　　谈到删号的事情，长柳占梦神色微变，随即苦笑道：“我倒是想一个人做任务，但是我现在是个占卜师，没什么战斗力，做生活玩家单打独斗，这也太悲剧了吧。”
　　
　　凌霜清笑眯眯道：“你若是不嫌弃，我可以给你介绍一个打手。”
　　
　　长柳占梦眼睛一亮，因为之前的经历，他对这个游戏还是很了解的，所以并不需要人带他，只是他一个战斗力为零的生活玩家，身边没有个高手护着，他会没有安全感。“皇，您有什么好的介绍吗？”
　　
　　“叫我冷灯就好了。”凌霜清将自己的面板设置为队友可见，然后把长柳占梦拉入队伍，再打开现在的排名总榜单。“□□自然要找高手榜单上的，但是这个榜单的计算也是有问题的，个人的实力强横，完全可以在游戏里横着走，不会因为装备而被限制太多。总榜前十中，最适合给你做打手的，就是这个人了。”
　　
　　“叫他嫂子。”宗沐宸又给长柳占梦换了个称呼，凑到了凌霜清跟前给他的傻弟弟解释：“总榜前十里，我和千里之行都是单打独斗。千里之前是佣兵，只要挂任务开大价钱，他就可以很好的保护你，信誉度高，就是价格很贵，所以很少有人请得起他。”
　　
　　长柳占梦虽然不知道他哥哥哪来的信心觉得他可以把人鱼皇带回家做他的嫂子，但是看了看两人的脸色，还是乖巧的没有反驳两人的话。
　　
　　他对他哥一向是盲从的，从小就知道哥哥强大的实力，下意识总会觉得哥哥说的就是最对，最好的。“那我和他谈一谈，直接把他包下来。”
　　
　　“去吧，有他护着，你可以到陆地上好好的和那些城主沟通。”凌霜清又顺手给长柳占梦发布了一堆的系列任务，然后淡定的赶人。“我和你哥哥还有事情要处理。”
　　
　　长柳占梦看了看他哥，见他哥一颗心都系在了他嫂子身上，感慨了一声有同性没人性，兄弟情什么的果然是塑料的，转身就走了。
　　
　　一边走他一边给千里之行发私信。
　　
　　【长柳占梦：高手，护卫任务接吗？我包养你。】
　　
　　不说那边缺钱的千里之行接到这个送钱的简单任务会有什么心情和想法，送走了灯泡小弟弟，凌霜清终于有空调笑宗沐宸了。“我还记得有人信誓旦旦的和我说，只要我稍加引导，就可以让他说出爱我这句话。打脸的声音好大啊，不知道你听到了没？”
　　
　　宗沐宸自然是听到了的，他脸都要被自己打肿了。
　　
　　但是打脸而已这么多世界了，他自己打自己脸也不是一两次了，他在凌霜清面前总是不要脸的，凑上前伸手就抱住了凌霜清：“喜欢这个世界的设定吗？”
　　
　　“你指的是什么？”
　　
　　“全息网游。”宗沐宸搂着他，手不怎么老实的想要去摸凌霜清的鱼尾巴，被凌霜清冷漠的用尾巴打开了。“之前虽然也到过科技高度发达的世界，但是动不动就是打仗和其他乱七八糟的，这样一个没有大事，大家都玩游戏的世界，你觉得好玩吗？”
　　
　　凌霜清仔细一想，其实不错。
　　
　　网游这种存在于人们想象中的东西，比起现实的世界，的确存在更多的可能性和更多适合他们去探索的地方。他和宗沐宸也没有别的兴趣爱好，两个人就在一块到处走走，如果是这样全息网游盛行的世界，他们可以去游玩的范围就会扩大许多倍。
　　
　　事实上，全息网游出现之后，的确出现过一段时间的休闲风潮，不少人都喜欢到游戏里看看风景到处踩地图逛逛，只是单纯的待在家中就可以到处游览的感觉让许多人都觉得稀奇，到现在还有不少这样的网络旅行家的存在，他们和那些专心致志玩游戏的是完全不同的存在。就算是练级，也是因为有些地方只有等级高才能够进入，所以他才费心思。
　　
　　“你的意思是，接下来要陪我踩地图？”凌霜清明白了他的意思，但是却不打算现在就过这样的悠闲日常。“我可是大BOSS人鱼之皇，你等级还不够求见我，就想我陪着你一起去浪？”
　　
　　宗沐宸清醒了，就可以和天道建立连接，所以他也知道了这个世界的主角的事情，自然也知道凌霜清的这个身体将要遭遇什么。“好吧，那我们快点把这个该死的主角弄死，再一块出去浪。”
　　
　　凌霜清这才满意的嗯了一声。“改变了爱情线，长柳不会再和他搅合在一起，但是事业线还在，虽然没有了长柳的帮助，他在拿不到那些幸运的任务，但是留着他在游戏里得瑟，我也不开心。”
　　
　　凌霜清不开心了，宗沐宸自然就要出手了，只是他脑子里过得是怎么整人的计划，口中说出的却是不要脸的荤-话。“如果让你开心了，你能不能也让我高兴高兴？”他对凌霜清的鱼尾巴真的非常感兴趣。“你的尾巴很漂亮。”
　　
　　他对凌霜清的身体再了解不过了，虽然现在多了一条尾巴，但是该怎么撩还是怎么撩，在他耳边吹气就能让凌霜清软了半边身子。
　　
　　虽然半边身子都被这个男人给苏软了，但是凌霜清的战斗力依旧是强大的。他摆了摆尾巴：“等你什么时候让我高兴了，再来和我研究尾巴吧。”
　　
　　看他就要走，宗沐宸赶紧追上去：“清清，你这是要抛下我吗？”
　　
　　凌霜清瞥了他一眼：“人鱼皇宫就在那里，我又跑不了，什么时候把现实的事情搞定了过来接我，省得我还要防备在家里被人暗害了。”
　　
　　凌霜清发话，宗沐宸自然是要去执行的。好话说尽，凌霜清也不让他占半点便宜，宗沐宸就知道自己要把外患先解决了，才能够陪着自家亲爱的去浪，看了下时间抓紧下了个线，直接就让手下的人去查左家。
　　
　　他的公司掌控着光脑，自然也掌控着大量的用户信息，用户信息是隐私，不能够查看，但是宗沐宸是什么人，他吩咐下去的事情自然有人想办法给他办好了。很快，左冷灯的资料就送到了他的手上。
　　
　　看到自家亲爱的的身体还需要时间修复，宗沐宸算是知道凌霜清在催促他做什么。
　　
　　本质上来说，凌霜清不能够算真正的神明，在他们两个一起进入这些小世界的时候，占据第一位的神明永远都是宗沐宸，一般来说，这些小世界都会被宗沐宸占据。凌霜清实力不弱，但是他身上的大部分神力都和宗沐宸出自同源，很容易就会被这些小世界判断成宗沐宸的一部分，没什么真正的主导权。导致了现实里身体的修复并不快速。
　　
　　换成宗沐宸来，事情就没有那么麻烦了，他将这个世界收入囊中后，就可以随意的修改设定了。
　　
　　知道了凌霜清想要他做的事情，宗沐宸也不浪费时间让那些手下人去做了，直接将这个世界搭上了属于自己的标记，然后动手修改了设定，再亲自去接凌霜清。
　　
　　凌霜清在人鱼皇宫里还没有躺多久，就被提示可以下线了，对宗沐宸的办事效率还算是满意，他干脆的切换下线。反正现在也不到冷灯真正出场的时候，不会有人到皇宫里来打扰他。
　　
　　被判定为可能无法苏醒的人再一次醒来，中间发生了什么事情，左冷灯的主治医生好像没有半点记忆，就好像他们突然攻克了什么课题，左冷灯的病变得特别容易治愈。这就跟任督二脉打通了，功力大进一样的不可思议，但是没人会怀疑。
　　
　　当初左冷灯进入游戏的时候，意识和身体是被分开的，但是经过宗沐宸对世界的修改，凌霜清变成了在病床上醒来，就被告知他的病好了，再休养一段时间就可以出院了。
　　
　　医生刚说完可以出院，那边宗沐宸就已经推门进来了。“清清，我来接你了。”
　　
　　凌霜清伸出了手，懒洋洋的任由宗沐宸将他抱起来，直接带走，看得医生震惊不已，毕竟在医生的记忆之中，左冷灯根本没有宗沐宸这样的朋友，别说两人还表现的这般的亲密。
　　
　　于是等到左川逝接到了消息赶来医院的时候，他的哥哥已经出院不知道被谁接走，去到哪里了。
　　
　　明明从下药到后续的治疗，一切都安排得井井有条就等着左冷灯死掉，结果却变成了现在这个样子，左川逝黑了脸，在医院发了好大的一通脾气。
　　
　　但是这并没有什么用，古阳这个公司是记在左冷灯个人名下的，他们家的人其实和公司没有什么关系，左冷灯不死，他们根本没办法接触到公司。
　　
　　多年的筹划变成现在这个样子，左川逝差点就要吐血，但现实没有给他喘息的机会，他还要去查他的哥哥到底去了哪里，脱离他掌控到底是为什么，他的病为什么那么容易好，后续他还能不能够下手。
　　
　　左川逝心塞到吐血，池长柳震惊到下巴都扶不起来了。
　　
　　他从来不知道他的大哥是个行动力这么好的，一小时前才在游戏里告白，现在就已经把人直接带回了家，安排进了自己的卧室，这种飞一般的速度，让池长柳一脸懵逼的同时，还忍不住的感慨。
　　
　　当初是谁说的他大哥是个榆木脑袋，要单身一辈子的。
　　
　　就问现在脸疼不疼！
　　

　　☆、我有一条小人鱼

　　《烽火》的故事开始在爱莱茵城之战结束三百年后, 当年的传说还在流传，但是大陆被各种结界分隔成多块, 玩家们会出生在不同的板块之上，这些板块相对会开放一些, 但是也是与其他区域隔离的, 随着玩家们对主线剧情的攻克, 资料片一个接一个的放送, 大陆的全貌也渐渐的出现在大部分玩家的面前。
　　
　　大陆的开放分为两部分，一是最初的三个资料片，他们开放的区域是已知并且有玩家探索的部分，并不神秘, 从第四个资料片开始，那些不曾出现在众人面前的, 神秘的区域也渐渐的揭开他们的面纱。
　　
　　当初在《烽火》游戏介绍之中出现的几大种族，也渐渐的显出他们的真身来，人鱼族便是最先出现的一族。
　　
　　出现的早并不代表人鱼族弱, 作为海洋的统领者，人鱼族是水族之王, 游戏正式开通了水族转生的任务，可以通过做任务来转变自己的种族。这种任务从前不是没有，像宸星之前要转的幽冥一族一样都是存在的, 只是比较稀少。现在获得这个机会的选择便的非常的多，变成水族，可以有多种的选择, 比如深海巨鲨之类的海怪身份，有一定几率获得种族特性。
　　
　　但是这样的玩家也是非常少的，基本都出现在金字塔的塔尖上。
　　
　　游戏进程如何公司里自然有人盯着，凌霜清不需要劳心这些事情，当初为了自己进游戏的时候可以当甩手管家，左冷灯费了心思，最后却是便宜了凌霜清。
　　
　　不管是现实还是游戏，凌霜清现在都属于绝对悠哉的那个人。
　　
　　与他相反，宗沐宸要做的事情就比较多了。
　　
　　将凌霜清接回来只是第一步，凌霜清的这个身体不算好，他还需要为他温养身体，给他减少一点阻碍，让他更快的“痊愈”起来。另一方面，游戏里他还需要踩一踩左川逝所在的工会江流的气焰，打压一下对方。
　　
　　宸星本来在游戏中是独来独往，自己吃饱，全家不愁的典型，现在却要组织人手快速的在游戏中建立起自己的势力。
　　
　　虽然资料片开得多，但是因为升级艰难，玩家们的等级普遍还不高，暂时没有满级的存在，所以宗沐宸要调人手比较简单。
　　
　　很快，在现实之中受到了挫折，还没找到他的哥哥是被谁给接出了医院的左川逝，在游戏之中又接连碰壁。
　　
　　他创造的工会江湖风云本来是本区最大的公会，虽然在游戏的早期他们的名声还没有打出去，但是谁都知道江湖风云的强势和强大，一般来说没人会和他们过不去。却不想这段时间游戏里来了一堆的新人，一个新的公会建立起来，完全打出了要和他们敌对的旗号。
　　
　　左川逝玩游戏，为了证明自己的实力，一般不会往游戏填钱，他没有工作，基本属于职业玩家类型，赚钱速度快，一直以来多是用自己的双手打拼起江湖风云的江山来。现在却有人提供了另外一种公会的崛起模式。
　　
　　用钱砸。
　　
　　就像是游戏币不是钱一样，这个新的，名为清流的公会用的手段对不起他们的名字，非常的庸俗，因为有钱，短短几天时间，他们的公会就成长和壮大到一种可怕的地步。然后按照他们的会长最开始放出来的誓言一样，开始搞江湖风云。
　　
　　玩游戏玩久了，身边也就有了些熟识的朋友，左川逝身边的朋友都跟了他很久，从前不曾遇到过清流这样的对手，一时间有些摸不着头脑，闹不明白他们到底哪里招惹到了这群人。
　　
　　不明白就问帮主，他们的帮主更是焦头烂额，一头雾水。
　　
　　左川逝觉得，有人要搞他。
　　
　　他的直觉是这样的，但是他的理智又告诉他不大可能。
　　
　　他虽然想着弄死他那个便宜哥哥，但是这些年来下手非常的小心，怎么调查都查不到他身上的，毕竟他的倒霉哥哥身体非常的糟糕，他下不下手就难活。而除了他这个倒霉哥哥的事情，左川逝不记得自己还惦记着什么，或者做过什么。
　　
　　他这个人非常会掩饰，表面上看非常的正派，这也是为什么有那么多人愿意追随他的关系，连带着原来的剧情之中，池长柳都会被他吸引。他已经将那种伪装融入到了骨子里，再怎么仔细观察都难以察觉到他的问题。
　　
　　可偏偏，最近他觉得不会出现问题的事情，一个两个接连出了问题。
　　
　　“你们查过清流的帮主了吗？”虽然觉得事情突然增多，但是左川逝还是非常冷静的。“是什么人，我们之前和他有过接触和过节吗？”
　　
　　“查过了，他们的帮主是宸星，基本不管是，就负责发布命令和砸钱，他用钱堆得这个公会，现在整的和他雇佣了他们一样，一个公会的管理规定和雇佣兵差不多。”副帮主落叶归根非常的头疼。“这也让他们特别有凝聚力，宸星就要对付我们，他们就专心致志，等级都不升了就为了来折腾我们。”
　　
　　“最近帮会里很多正常活动都没办法进行，他们每天就组团杀我们的人。”副帮主都要心塞死了。“我没办法加到宸星的好友，找了一堆的人，好像也没谁认识他可以联络他。”
　　
　　左川逝记忆力很好，但是他也不记得自己认识这个宸星。这个人在等级榜单上会偶尔出现，但是并不是常驻的，常年都是独行侠，作为一个刺客，并不爱出风头，愣是把一个网游玩成了单机游戏的样子。大家从前井水不犯河水，突然间就对他们下手，事情一定是发生在最近这段时间的。
　　
　　左川逝有一种直觉，这件事情说不定和他那个失踪了的哥哥有关系。
　　
　　他在游戏里朋友圈非常大，和各大帮派的帮主都认识，想了想，他联络了大部分的人，求宸星的联络方式，无论如何，要和他谈一谈。
　　
　　砸了大价钱弄出来一个公会专门抢江湖风云的风头，顺便往江湖风云安插了一堆的探子准备随时釜底抽薪彻底搞垮这个公会，宗沐宸总算是有空闲下来，拉着凌霜清出去练级去。
　　
　　开放了新的资料片，虽然玩家之中并没有谁满级了，但是系统还是把等级上限又往上调了，玩家都戏称他们在追逐着满级线，但是系统总有办法在他们达到之前就提升，根本不给他们满级的机会。宸星这个号最开始就是他自己玩来消遣的，算不上多大神，也就是因为他不吝啬的砸钱，所以各方面的素质都非常的不错。只是现在不行了，凌霜清都明晃晃的嫌弃他等级低了，宗沐宸就发奋向上，不去折腾那些乱七八糟的事情，专心想要先满级了。
　　
　　虽然满级也比不上凌霜清这个开挂的就是了。
　　
　　宗沐宸还是为自己的尊严挣扎了一下的。
　　
　　他选择的练级场所是新开放的区域，除了海洋，这次开放的还有北边的几座雪山，这片区域的怪都是65级，对于现在的玩家等级来说，普遍太高。但是宗沐宸是什么人，手里拿着凌霜清给他的刺客神器，再加上本身的力量加成，他愣是杀出了一条血路，说要带凌霜清去雪山上看朝阳。
　　
　　凌霜清能说什么，宗沐宸玩浪漫的时候，他一向是非常配合的，就算这一路一点都不浪漫甚至有些血腥，凌霜清也还是配合着夸奖对方两句，有时候也在宗沐宸奋力杀怪的时候，在旁边说两句风凉话。
　　
　　多有趣啊本来强大的神明，就算眼前的生物是真实存在的，他都可以直接秒掉。结果因为身在游戏之中，受到游戏规则的限制，只能浴血奋斗，规规矩矩的升级。
　　
　　凌霜清并不下场帮忙，只是单纯的看着，越看，目光越是柔和，像是穿过现在眼前人的身影，看到了重来一次后，缓缓成长的宗沐宸。
　　
　　宗沐宸将全部神力都给了他，让他从出生便拥有了强大的神力，还未出生便已经成神。但是自己却是放手一搏，争取着那飘渺的希望。
　　
　　当年他做选择的时候，其实并没有十全的把握，确认重来的自己能够再见到凌霜清，能够再修炼成神，他只是固执的坚持着，不管最后结果如何，他都想要尝试，都说失去了不可挽回，可他宗沐宸偏偏就要挽回，偏偏就要将他想要的人，重新的拉回他的怀抱之中。
　　
　　之后的那些岁月，是凌霜清不曾参与的岁月，幼年的他，年少轻狂，因为身边总是出现莫名其妙的各种攻略者，所以对所有人都抱有怀疑的他，一步步踏上成神之路的他，凌霜清都不曾见过。
　　
　　虽然因为一个个世界的穿越，他见过许多种不同状态的宗沐宸，甚至参与过他的幼年时期，但是那个时候的他们，都扮演着另外一个人，即便有宗沐宸的一点轮廓，终究也不是他经历的那段时光。
　　
　　凌霜清不是喜欢追忆和缅怀的人，只是对于那段他不曾参与的时间，难免会有些好奇，所以有些时候，他会透过不同状态的宗沐宸，去看他不同时间的心境和行为。
　　
　　现在努力杀怪升级的他，应该和青年时期，努力提升自己实力的他很相似。
　　
　　宗沐宸是不知道凌霜清的想法的，他只知道凌霜清在旁边看着他，出于对伴侣展示和炫耀自己的本能，他杀怪的时候总是喜欢把自己最英俊潇洒的一面朝向凌霜清。也不求得到凌霜清什么夸奖或者崇拜的眼神，只要凌霜清盯着他看，他就满足了。
　　
　　某种意义上，他们虽然想法没有共通，但是都在对方的身上找到了满足。
　　
　　雪山上的怪等级高，经验条难动，但是一路杀上来，宸星还是升了两级的，他的这个等级，两级就足够他在等级榜单上上升很大一截。又因为手上的神器匕首，他的装分也很高，在总榜上的排名也上升了。
　　
　　等两人一路到了雪山上，朝阳是看不到了，夕阳倒是还有，山高自然看得远，景色非常的不错。
　　
　　就是冷了点，凌霜清都要变成冻鱼了。
　　
　　两人就坐在悬崖边上，乍一看好像要殉情一样，靠在一起你捏捏我的手，我摸摸你的脸，正腻歪着，宸星的却接到了一条私信。
　　
　　【长柳占梦：哥，你还和嫂子在雪山浪吗？江湖风云的帮主满世界找你呢，他想和你谈谈，你要不要考虑回复一下他，开一下你的好友提示。】
　　
　　凌霜清是作弊视角，也看得到宗沐宸的操作面板，见到是长柳占梦发来的消息皱了皱眉：“怎么回事，你不是叮嘱过千里之行，不要让长柳和一川烟逝接触的吗？”一川烟逝便是左川逝在游戏里的名称，也是排行榜上有名的大神。
　　
　　宗沐宸不在意道：“想来是一川烟逝满世界求，求到他身上了，他和千里之行忙着满世界跑，哪有空认识什么一川烟逝。”
　　
　　不认识是最好的，凌霜清松了口气，问道：“那你见他吗？”
　　
　　“见，为什么不见。”宗沐宸笑眯眯道：“这样背后下手多没意思，当然是要对着他本人宣战，才能够让心存侥幸的人知道，我说一不二的态度。”
　　
　　凌霜清对宗沐宸的话非常的无语，什么叫做在背后下手，宗沐宸就没有阴对方的意思，所有的手段都摆在名面上，就是要气死左川逝。
　　
　　“那定在哪里？这里吗？”
　　
　　“不，我们回你的宫殿。”
　　
　　因为凌霜清是人鱼一族之皇的关系，宗沐宸耍赖的把自己的重生点和户籍都牵到了人鱼皇城，虽然没打算转成水族，但是却表明了自己要在人鱼皇城定居的意思。虽然他没有买住所，而是直接住进了皇宫，一副自己就是皇宫另一个主人的样子。也亏得凌霜清给他更改了权限，不然分分钟都要被巡逻的人鱼卫兵给丢出去。
　　
　　“去那里做什么？”
　　
　　“只是我警告多没有意思。”宗沐宸脸上写满了不怀好意。“要让他明白，这个游戏他以后是玩不下去的，不要抱有太多的希望。”
　　
　　凌霜清不插手这件事情，但是宗沐宸都这么说了，正好他也不想在雪山上挨冻了，于是两人打道回府，直接开启了传送，传送回皇宫。
　　
　　另一边，苦等许久，终于等到宸星回信的左川逝看到了他约见的地点，脸色有那么一瞬的扭曲。

　　☆、我有一条小人鱼

　　人鱼族的地图刚开不久, 地图上有许多新的副本和练级的地方，看起来就是一个等待开发的大型宝藏。但是玩家们要进驻深海, 却需要经过重重的考验。
　　
　　人鱼一族居住的海底城虽然名为城市，但是占据了非常大面积的海底位置, 光是传送阵就有东西南北四个, 相距非常的遥远, 可见海洋的广袤和海族的富有。可惜的是两遍通商, 看上去表面友好，NPC相处的也不错，但是海族没多少玩家，NPC对于陆地来的勇士总是有些嫌弃, 导致了人族的勇士在海底前行困难。
　　
　　不少玩家去反映过他们被海族的NPC刁难，但是最后得到的回复却是这是正常现象, 玩家习惯就好。
　　
　　改变并不是一朝一夕的，只有真诚友善的和NPC相处，他们才会慢慢的接纳玩家。官方表面上说的合情合理, 事实上背后就是“那么快玩家就能够混得如鱼得水的话，那我们进行设计这开地图有何意义, 当然是要玩家被刁难我们才开心啊！”的意思。策划组那群人可以说非常的丧心病狂了。
　　
　　玩家们觉得自己被坑了，但是没办法，烽火就是这样的设置, 他们也不能够多说什么，所以就算是大公会，在海底开荒的进度也是一点都不顺利。
　　
　　一川烟逝这段时间一直都在海族的地盘待着, 但是见效甚微，他们都觉得这些副本需要等NPC集体缓过来之后才适合刷，他们的等级也不够，所以刚回陆地升级做事。结果宸星的回信一来，一川烟逝有需要回到海底城去。
　　
　　还是去海底城的中枢，人鱼皇城。
　　
　　皇城中居住着许多尊贵的人鱼贵族，这些人实力高强，对现在人族勇士的实力普遍都看不上，所以要进入其中非常的麻烦，需要做一个系列的任务。
　　
　　玩家们推断这只是阶段性的，等玩家们等级升高了，NPC应该就会松口了。但是现在要进去还是非常麻烦的，大家最多看看进去里面的人发出来的各种图片解解馋而已。
　　
　　当然，不是没有人专心致志做这个麻烦的任务，因为人鱼一族的贵族都是美人，皇城之中总是能够遇到各色美人，有大部分颜控的玩家也管不上那些是不是NPC了，为了美人他们还是很拼的。
　　
　　在原来的故事线之中，为了帮助长柳占梦，一川烟逝和人鱼皇城的联系还是非常密切的。但是现在……
　　
　　他只能够老老实实的做任务，顺便腹诽宸星脑子有毛病，选在哪里不好，非要挑这样的地方给他找麻烦。
　　
　　他一边做那个丧病的任务，一边想着宸星也是做这样的任务才能够进去的，心里稍微平衡了一点。要是这个时候让他知道宸星可以自由出入人鱼皇城和人鱼皇宫完全是因为抱上了人鱼皇也就是他所谓的废物哥哥的大腿，他一定能够直接吐一口血出来。
　　
　　虽然约了见面，但是距离一川烟逝到皇城还有一段时间，宗沐宸缠着凌霜清要摸尾巴，凌霜清看他两眼都亮晶晶的，一副摸不到就要去自杀的样子，有些无奈的叹了口气。
　　
　　美人鱼是真的没，凌霜清的尾巴比他的腿要长上许多，就视觉效果来说就完美的不行，在松口让宗沐宸碰之后，事情就开始一发不可收拾起来。
　　
　　烽火的设置是，只要双方都同意，亲密度足够，是可以在游戏里亲热的。虽然凌霜清和宗沐宸见面的时间不长，但是亲密度这个东西已经被宗沐宸磨着凌霜清给调到了最高，所以两人做一些事情的时候，完全不需要担心系统出声提醒。
　　
　　鱼尾巴入手的触感非常的奇怪，明明是如同火焰一般炽热的颜色，但是入手温凉，一片片鱼鳞紧密的排布在一起，手感不要太好，宗沐宸一上手就抱着凌霜清的手不准备撒开，搂着他凑在他耳边呼气，好奇的问他：“人鱼是怎么做的？”
　　
　　凌霜清转身勾住他的脖子，反问道：“你觉得可以怎么做？”
　　
　　游戏人物，自然是无法感知到一些生理上的需要的，凌霜清当了这一段时间的人鱼皇，还真的不知道人鱼有没有某种器官，但是事情发展到这个地步，他们也不合适找其他的人鱼进来问，就只能摸索着手上。
　　
　　宗沐宸显然对于这种需要探索的事情非常的上心和好奇，把凌霜清全身都摸了一遍不算，找到了关键部-位后，还饶有兴致的进行了各种实验。一直到他的消息栏不停的闪，一川烟逝的任务都做完了进城了，他还没打算停下来。
　　
　　凌霜清干脆的就用被他研究了一整个下午的鱼尾巴把他扫地出门了，让他快走，本来计划要带他去见一川烟逝，看看他的脸色的，最后也因为宗沐宸把凌霜清给惹恼了，所以无疾而终。
　　
　　不过这也没有关系，宗沐宸叫上凌霜清也是讨好他让他看看热闹的意思，现在凌霜清去不了，他一个人解决这件事情也是一样的。
　　
　　甚至因为惦记着凌霜清那边的事情，宗沐宸见一川烟逝的时候都有些心不在焉，把一川烟逝这个在游戏里习惯了被众星拱月的大会长给气得不轻。
　　
　　一川烟逝说了许多，什么合作共赢啊，什么游戏中有什么仇怨都可以解开啊，什么把事情说开了大家可以解除误会啊。
　　
　　在原本的计划中，宗沐宸是要坑一坑他的，但是他在兴头上因为一川烟逝而被人扫地出门了，自然不会给一川烟逝什么好脸色，敷衍了两句之后，实在不想和他客套，便简洁明了的表示：“我和贵帮派实在没什么仇怨。”
　　
　　“我针对江湖风云，纯粹是因为看你不顺眼。”
　　
　　一川烟逝本来准备好的一套说辞，听到他这样的回复，顿时给卡住了。
　　
　　他的脸色变得非常的难看，跟在他旁边的副帮皱了皱眉，代替他开口。“帮主一向与人和善，宸帮主，这其中是不是有什么误会。”看这两人的神色，就差问是不是有人对宸星吹枕边风了。“有什么事情大家说开了多好，你这样针对我们，我们实在很难办。”
　　
　　“你们可以很好办，只要一川烟逝不做这个帮主，删号自杀不玩这个游戏了，那我就不会再对江湖风云出手。”宗沐宸和凌霜清待得久了，说话的时候都学着他有些懒散的模样，说删号自杀，好像叫一川烟逝去吃个苹果一样。
　　
　　完全不觉得他这个总榜前五，坐拥第一大帮派，在游戏里一呼百应的号删掉是什么大事情。
　　
　　不用一川烟逝开口，副帮就已经怒了：“我们这次来是带着诚意来的，没想到宸帮主会给我们这样的回复。无论如何我们都不会抛弃帮主，宸帮主如果觉得这样的手段就能够逼我们就范，那你打错主意了。”
　　
　　宗沐宸耸了耸肩，一脸的无辜。“我说的也很有诚意，你们不愿意抛弃他我也不强求，反正他在游戏一天，我就杀一天。”他笑了起来，笑容让人遍体生寒：“杀到你一无所有了，你就知道删号自杀其实是很爽快的死法了。”
　　
　　一川烟逝看他一副变态的样子，觉得他真的可能做出来这种事情。宸星这个人，除了独来独往，最为出名的就是他强大的PK能力。一川烟逝是游戏的第一剑士，但是对上他胜负也是难说。不然一川烟逝也不用苦逼的来求和。
　　
　　“宸帮主。”一川烟逝脸色微白，道：“我能知道我到底哪里得罪了你，你要这么对我吗？”
　　
　　这话说的，惨兮兮的，要是在场有其他的玩家，那妥妥的就是有钱人仗势欺人的典范。可惜的是这里是人鱼族的皇城，他们三个在这里非常的显眼，周围又有皇族的侍卫在，人们是没办法围观的。
　　
　　宗沐宸嘴角一翘，看上去在笑，笑中带着讽刺之意，看得一川烟逝头皮发麻。“告诉你也可以。”
　　
　　“不知道你听没听过一个名字。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“冷灯。”
　　
　　听到宸星口中的这个名字，一川烟逝的脸上神色有许多变化，但是都在一刹那的时间，很快他就收敛了自己的表情，装作一脸的诧异。“这个名字……我认识一个叫做冷灯的人……只是他不玩游戏……”
　　
　　“玩呀，怎么不玩。”想到凌霜清，宗沐宸心情都变好了。“只是你见不到，所以自以为是罢了。”
　　
　　“那我更没有得罪你的可能了，冷灯是我的大哥，我和他的关系虽然没有多好，但是……”
　　
　　他没说完，宗沐宸就干脆的打断了他。“如果你的关系还好指的是你给他下毒加重他的病，并且打算在他生病不能呼救的现在杀了他谋夺他的财产的话，那还是不用说出来了，听着恶心。”
　　
　　一川烟逝掩饰的很好，换个人在还真不一定看得穿他的伪装。
　　
　　事实上宗沐宸也懒得看他的伪装，凌霜清奉行能打绝不啰嗦的准则，宗沐宸虽然是个喜欢动脑的，但是跟着某些人久了，对简单粗暴的手段还是非常了解的，毕竟多次深入运用过了。
　　
　　“行了，也不用和我装，你现在不删游戏，过几天警方找上你，游戏也没得玩了。”宗沐宸想了想，又补充道：“你要不现在跑路吧，警方在赶来的路上，你猜猜他们能不能抓到你？”
　　
　　一川烟逝本来以为对方只是猜测，所以才在游戏里对他下手，要他做这些事情，没想到现实里对方已经通知了警方，一时间惊慌失措，急急忙忙就要下线，看得一旁的副帮主目瞪口呆，不敢置信。
　　
　　“别着急，慢慢逃，看看你能不能逃掉。”
　　
　　一川烟逝直接下线了，副帮主看着宸星淡定的起身，对自己告诫了一声：“他是没可能上来了，你看着把帮会接手了吧。什么时候你把他的名声搞臭了，我什么时候放过你们帮会。毕竟那样一个人渣，不在游戏还让人怀念，实在是让人高兴不起来。”
　　
　　副帮主还没有回过神来，宗沐宸已经离开。
　　
　　这一切发生的太快，副帮主实在没搞明白这中间是个什么过程和有什么信息量，等到人都消失不见了，他在原地呆立了半小时，才被帮派通讯给惊醒，心情复杂的离开了人鱼皇城。
　　
　　宗沐宸虽然还有些欲求不满，但是也知道现在回去，怕是要被凌霜清折腾，于是干脆下了线，转移视线，去现实里把左川逝先给处理了。
　　
　　左川逝暗害左冷灯的手段做的非常的隐蔽，非常的难以查证，如果不是凌霜清和宗沐宸开着挂，连带着世界线都可以修改，大概也是抓不到他的错处的。
　　
　　在得到准确的回复说左川逝已经被抓进去之后，宗沐宸便把还在玩游戏的凌霜清给喊了起来。“清清，后续还是要你出面才能够解决。”
　　
　　凌霜清被喊醒了倒也不气恼，宗沐宸就是猜他不会把游戏里的气恼带到现实里，所以来这么一招。
　　
　　凌霜清处理这些什么主角啊，向来稳准狠，发了视讯给左家的人，将左川逝做的事情全部都说明了之后，他表明了态度，他不会放过左川逝，如果两位长辈要站在左川逝那边，那么大家就断绝关系，日后不用往来了。
　　
　　左川逝的母亲泣不成声，左爸爸的选择倒是让凌霜清讶异，他选择放弃左川逝。
　　
　　其实这很好理解，两个儿子，惹祸的那个和供自己日常吃穿的一对比，选哪个根本不需要思考。凌霜清也不评价左爸爸冷不冷血，既然他们做了选择了，那么日后左家那边，凌霜清也会管顾一下。
　　
　　以最快的速度处理了左川逝，凌霜清又联系了人，在监狱里好好的照顾一下左川逝，不弄死他，却绝对不能让他在监狱里好过。
　　
　　有专业的人专门处理这件事情，凌霜清转头就把这些事情都抛到了脑后。
　　
　　宗沐宸抓准了时机凑过来，表示游戏里是神交，现实里的交流也不能少。他找的理由乱七八糟的，反正就是哄骗人的，凌霜清不至于被他哄骗，但是本来就是两情相悦的事情，到底还是半推半就就滚了。
　　
　　比起人鱼的样子，还是现在的情况他比较适应。
　　
　　虽然两人玩得开，但是特殊状态play什么的，还是让凌霜清各种的放不开。                        
作者有话要说：　　清清：春天，我种下一个flag。
宸宸：秋天，我收获一堆特殊play！
清清;滚

　　☆、监狱里的男人

　　大概是命中注定了要网恋, 就算凌霜清和宗沐宸给池长柳避免了一段糟糕的网恋，换个人, 他也一样莫名其妙的沉浸进去了。
　　
　　就在他的大哥和嫂子忙着游戏现实各种浪的时候，池长柳在游戏中走出了一条与原本完全不同的路。
　　
　　他没有跟着大公会再一次的重合, 而是从最初的包养一个大神当打手, 到免费把这个大神拐回家, 顺带着和这个大神组建了一只佣兵团, 也不做什么大任务，是个人的佣兵团满地图跑，好像什么都做，玩游戏玩的非常的开心。
　　
　　千里之行和一川烟逝完全是两种类型的男人, 一川烟逝表面上完美无缺，面具戴久了他连自己本性都要忘得差不多了, 每天都在演。而千里之行则简单干脆的多。他是一个职业玩家，玩过的游戏有许多，身价不菲, 但是不怎么喜欢往游戏里砸钱，更多的是依靠游戏里赚取的花费来给自己的现实添砖加瓦。
　　
　　他有野心也有目标, 比起总是彬彬有礼，算计什么你都难以猜测的一川烟逝，他坦诚的多。这样的男人在爱情这件事情上, 也非常的固执，认准了之后，就把爱人的感受摆在了第一位。比起原文中一川烟逝依靠爱人上位, 千里之行似乎更加在意自己可以给爱人带来什么。
　　
　　在知道池长柳的家世之后，他并未多说，但是却将自己多年的积蓄奋力一搏，进行了几次大型的投资，以钱养钱大赚了几笔之后，他才敢上门见家长。
　　
　　虽然家长们并不在意他的身家，但是他为池长柳做的事情大家都看在眼中，相处起来还是非常和谐的。
　　
　　虽然大家都是在同一个游戏里，但事实上池长柳与千里之行极少与凌霜清和宗沐宸见面。原因无他，这两个人总是跑到一些奇怪的地方练级和赏景，凌霜清甚至在游戏论坛上开了一个帖子，细数这个游戏里不为人知的一些神奇景点，并且介绍了如何进入这些景点。
　　
　　帖子火的很快，但是这些美景却不是谁都有本事看的。
　　
　　毕竟权限狗的日常，总是让人眼红的，这两个人充分展示了什么叫做玩游戏，而广大烽火的玩家，那最多是叫被游戏玩。
　　
　　就像宗沐宸说的，这个世界他们一直都在玩乐之中渡过，经历了许多不同的全息网游，一直到凌霜清厌烦了游戏的模式，两人才离开这个世界，重新选择世界进入。
　　
　　两人选择世界的时候是非常随便的，宇宙之中无主的世界那么多，也不至于随便选一个就遭遇什么奇怪的事情，所以两人相当放得开。
　　
　　凌霜清醒来的时候，为自己的随意和放得开感到懊恼。
　　
　　随机这种东西有时候真的特别考验运气，他们两个的运气也是时好时坏的，什么奇葩的世界设定都能给他遇上。
　　
　　巨大的机器人士兵手中端着各种枪械武器，驱赶着飞船上的离开船舱，进入与飞船对接的星球入口。对接的星球入口非常的巨大，并不是因为这里出入的人多，事实上这个星球只有入，没有出。如此巨大的接口，只是因为宇宙之中存在各种生命体，有些奇怪的生命体体形是非常恐怖的，所以不管是飞船还是这个星球，面积都非常的宽广。
　　
　　水母一样Q弹果冻状的生物在凌霜清的前面翻滚着前行，凌霜清垂眸打量自己手上套着的小小手环，就是这样一个手环，代表着他们的身份，限制了他们的余生。
　　
　　辉百帝国APDS4869号行星，这颗星球面积广袤，但是环境极为恶劣，没有正式的名称，人们也不叫他的编号，他有一个更好的名称，震耳欲聋。
　　
　　帝国监狱星。
　　
　　简洁明了，也让人知道这颗星球的用途。
　　
　　监狱星距离帝国主星非常的遥远，星球的重力异常，没有特殊的科技完全无法离开，这么多年来，帝国罪无可恕的犯人们都会被送到这里，他们是穷凶极恶的存在，丧心病狂，其中更有许多变态物种，被帝国人称为不应该存在于这个世界的生物。
　　
　　依靠着监狱星本身的特质，帝国在星球上建造了一个大型的监狱，而后通过机械狱警来掌控整个星球，把这些丧心病狂又难处死的罪犯送到这里，让他们自相残杀。
　　
　　这颗星球，弱肉强食，优胜劣汰，适者才能够生存。
　　
　　像凌霜清原身这样的生物，进去基本就只有死亡一个结局。
　　
　　帝国每十年会运送一批囚犯来，这么多年来，这所监狱从来只有进去，没有离开。
　　
　　运送犯人全程都是由机械狱警进行的，飞船上的能源只能支撑飞船再航行一小段距离，之后整艘飞船都会解体，就是监狱星上的人脑子再好，也无法捡到半点的材料，才建造可以离开的工具。
　　
　　凌霜清看着这些资料，难得感慨一声，虽然并不是人类，但是这次好歹是个类人形生物，别看他的种族在各种小说中被描述的多么的英俊强大，事实上以原主的实力，能够在星际之中生活下来，已经是极为不易了。
　　
　　这次的故事发生在监狱星之中，故事的主角，就是距离凌霜清不远处的，无辜受累，被家里人陷害到监狱星的纯种人类，主角受程向南。
　　
　　在这个星际之中，纯种人类以“弱鸡”出名，他们没有强大的体魄，难以在星际时代生存，除了长得好看，符合许多种族的审美，以及生育能力强之外，没什么其他的优点。这样的纯种人类非常的稀少，只有少部分出现血脉返祖的人类会有纯种人类的特征。而程向南好巧不巧，就是其中之一。
　　
　　不用说，这个设定就是给他开的金手指，因为在故事设定之中，纯种人类在监狱星能够获得许多的益处，他们的精神力在监狱星能够凝成实体，简单来说，只要精神力强大，他就是个神笔马良，想要什么就能够创造什么。
　　
　　比起这样强大的金手指，凌霜清的身份就要简单炮灰许多了，毕竟他这个身份在故事之中连前三章都没能够活过去，就在一次监狱斗殴之中被人直接给吃了。
　　
　　没错，吃了。
　　
　　作为一个可怜的小蝙蝠，他连让人饱餐一顿的资格都没有，完全就是无辜受难，一不小心被人顺便就给吞了。
　　
　　这一次的凌霜清是一个血族，要说主角受是受了无妄之灾，家里宅斗被人坑惨了才来到这个星球，那么他被送进监狱的理由就更坑爹了。他不过是肚子饿，找了个人吸血而已，谁知道那个人是帝国将军，实力高强，他袭击不成反被擒拿，刚好将军的手头出了事，需要个人背锅，他就这么稀里糊涂的被军事法庭判了叛国罪，送过来了。
　　
　　按理来说，肚子饿找了个将军吸血这种剧情，是可以发展成一个有爱的故事的，但是这位将军的年纪不小了，孩子都能打酱油了，也不是什么正义人士，刚好手头需要个替罪羊，谁让原主刚好撞上去了呢？
　　
　　原主是一个沉睡了数年前后苏醒，人类就已经从科技时代走入星际时代的倒霉货，对星际时代完全不了解的他在这个世界跌跌撞撞的走，从前无往不利的吸血手段在这个世界都没办法用了，人类并不在星际总人口之中占优势。
　　
　　他这样的小蝙蝠，弱小可怜又无助，重点是饿狠了，特别能吃。
　　
　　一只蝙蝠在星际之中可怜兮兮的求生，最后进了监狱星。
　　
　　他顶替的是一个名为何弦的军官的名头，虽然上了飞船之后遮掩他容貌的东西就过期了恢复了他原来的模样，但是监狱星来者不拒，只是验证了手环，将他们一个个进行了大清洗之后，就把他们丢进了监狱内。
　　
　　与凌霜清同一批的，有许多长得奇形怪状的物种，凌霜清觉得大家都不熟，进了监狱里也要死一批，所以没怎么观察，只是目光扫过主角受冷静的步伐，对这个主角的评价稍微好了一些。
　　
　　不知道这个主角能不能和上个世界的池长柳一样顺眼。
　　
　　进入了监狱的范围，犯人们按照基因等级被分成了三匹，分别送入不同楼层，凌霜清对机械狱警刷了手环后跟着机械狱警找到了他们剧组的房间。
　　
　　原主的基因等级和纯种的地球人一样的低，毕竟他们是纯种的地球蝙蝠嘛。所以凌霜清被定义为弱鸡一个，可惜他弱鸡，分配到的室友却不是软弱的存在。底层监狱一个房间有六个人居住，凌霜清进了房间后简单的扫了一眼居住的环境，啧了一声。
　　
　　他嫌弃的太过理所当然了，房间里的另外五人本来就注意着他，听到他的这一声，有人就笑开了：“果然新人就是开心果，进了监狱星还想过以前的悠闲日子呢！那个新人，过来给爷爷我暖床，不然今晚你别想睡！”
　　
　　监狱里欺凌弱小是非常正常的，实力弱的人，在这里活不过两天，也不用指望机械狱警们管犯人们斗殴，本来这里就是让他们自相残杀的，若是犯人们心连心，一家亲，那才是奇怪的。
　　
　　这间房间居住六个人，除凌霜清外还有三个类人型存在。因为人类的外表符合许多种族的审美，所以大部分的种族都会有人类外形的拟态，而居住在监狱中以拟态会比较舒适，所以房间里还是能够看到人的。剩下的两个，一个是植物模样，缠绕的根茎包裹出他庞大的身躯，脑袋的位置是一颗奇怪的果子，果子上长出了五官，让这个植物人看上去非常的古怪。
　　
　　剩下的一个巨大的石人，石人族的身体是由坚硬的石头组成，庞大的身躯让他一个石人就占据了两张床位，很不巧，凌霜清的床就是他霸占着的，而那个说今晚不让凌霜清睡的显然也是他。
　　
　　监狱中的其他四人看上去都很怕他，他应该就是这间屋子的霸主了。
　　
　　凌霜清眯了眯眸子，问：“初来乍到，我想问一下，怎样才能够换寝室。”他想了想，又补充道：“最好是单人间。”
　　
　　“嗤！”那石人讽刺一笑：“还单人间，贵宾间要不要啊，你以为这是住酒店吗？”
　　
　　“有酒店的待遇，那是最好不过了。”
　　
　　石人没什么表情，但是他显然是对上凌霜清，抓着他每一句话不留余地的嘲讽：“住在五层的渣滓也妄想过贵宾生活，可以呀，你一路杀上五十层，别说贵宾间了，总统套房都有。”
　　
　　整个监狱是半球形的，一共八十层，五十层以上并不开放，他们这些住在底层的根本不知道上面是什么样子的模样，只能猜测。
　　
　　凌霜清倒是了然的点了点头：“一路杀上去是吧。”
　　
　　那石头人站起来，整个地面都为之一震，但是显然这个房间是专门针对他的，不过是轻微的波动之后，屋里就又平静下来，凌霜清的其他室友都没有要出声的意思，眼看着石人直接走到了凌霜清的面前，低头俯视他，就像是在看一只卑微的蝼蚁。“就你？一路杀上去？让你石爷爷好好来教你怎么做人吧。”
　　
　　他话音刚落，凌霜清便对他伸出了一根手指，他的手指修长白皙，指甲剪得整齐，说不出的圆润可爱。
　　
　　“作为你提供情报的答谢，我可以替你劈掉一般的身体，这样你不会占地面积太大。”他的话有着一种说不出来的淡漠，石人还没有回过神来，以他指尖点到的地方为中间，他整个被切成了两半。
　　
　　切面光滑，看不到一点的瑕疵。
　　
　　而后，石人的半边身体碎成了粉末，随着凌霜清的转身，整个屋子鸦雀无声。
　　
　　监狱五十层，A级监狱最高层，A级区的监狱长翻看着今天进入A级区的几名罪犯的资料，嘴里嚼着不知道从哪里来的口香糖，道：“这次怎么一个能打的都没有。”
　　
　　他刚刚感慨完，有人急匆匆跑着过来，大喊道：“老大！不好啦！有人从五楼一路杀上来了！不过半小时已经到45层了！是朝着我们来的！！！”
　　
　　监狱长合上了手上的名单，挑了挑眉，笑道：“5楼杀上来？有趣。”                        
作者有话要说：　　监狱长：哟呵，打上来了，我去会一会。
清清：微笑

　　☆、监狱里的男人

　　外来者对监狱星并不了解, 以为整个监狱星都被机械狱警所掌控，所以帝国一直对监狱星非常的放心, 因为从机械狱警那里定期传回来数据没有半点错误，他们便以为一切尽在掌控。
　　
　　事实上现在整个监狱星已经是罪犯们的天下了, 这些穷凶极恶的罪犯被进行详细的划分, 分出了不同的属性, 居住在不同的区域不同的楼层。
　　
　　穷凶极恶, 丧心病狂的那些人，会被放进狼窝里，那里是真正的适者生存，杀出来一条血路才能够存活, 但是活下来却不是任由他的性子来的，依旧要被管理。这些年来, 进入监狱的罪犯加起来已经数不清了，这其中多数是生命极为漫长的星际种族，他们的实力强悍, 虽然那摘不下来的手镯限制了一部分的能力，但是在监狱星作威作福还是够的。
　　
　　监狱星是一个等级严明, 管理严格的地方，规则的制定者不是到是谁，只是所有人都严格的遵守这样的规则, 私底下的死斗是无所谓的，但是名面上，你不能够和规则对着来。
　　
　　那些机械狱警早就被高层的人掌控在手中, 一旦罪犯们做出行为规范外的事情，那么机械狱警们可不是摆着好看的。
　　
　　监狱星甚至有一个强大的人工智能的存在，这一组曾经想要控制机械统治世界的数据被限制在监狱星中，没办法像在外面那般的强势，但是却被征用来维护监狱的稳定。
　　
　　这么多年来一直都有人想要换到更好的生活环境，虽然他们并不知道这些年来帝国不管不顾，监狱是怎么自给自足的，但是他们清楚的知道高层的人拥有的东西绝对比底层的多。所以监狱有特殊的机制，从上至下分为，SSS，SS，S，ABCDEF九个区域，五十层以上为S级及以上等级的居所。而剩下一直到最低层，则是剩下的六个区域的地盘。
　　
　　每一层都有层主，而每个区域都有一个监狱长，别看这个名字是守监狱的，事实上这个监狱长是这一层最为强大的人负责担任的，就是统管整个区域。一直到S级以上，这三个区域，分属于三大王者，他们地位相同，掌控着整个区域，那个传说中的人工智能，就是SS级区域的掌控者。
　　
　　监狱里的人最常见到的管事者，是S级区域的王，一个名为雷明坤的男人。
　　
　　雷明坤的原型是一种强大的飞行星兽，虽然是兽类，但是他们的身体是由一种非常坚硬的矿类构成，并且每一只星兽都拥有强大的异能，他是监狱星最早的一批犯人，罪名早已无人知晓，只知道他是三个王者里最露面，负责对外的一个。他的类人状态是一个高大结实的肌肉型男，块头比凌霜清见到的那个石人遑多不让，硬度却比那个石人还要高上百倍。
　　
　　SSS级区域一直以来都是监狱里传说一般的地方，据说那里栖息着一只可怕的星兽，就算是雷明坤也无法对他造成伤害，如果他苏醒，那么整个监狱星都会被他轻易的吞食入腹。这般恐怖的存在，这些年一直都在沉睡，传说正式因为有他提供源源不绝的能量，监狱才没有因为被帝国渐渐遗忘，没有物资而彻底的混乱起来。
　　
　　监狱设立层主，监狱长这样的职务，便是为了让人挑战的时候，可以有更好的应对机制，毕竟每天都有人向往更美好的生活想要杀上楼去，只有制定了合理的挑战规范，再加上正确的划分罪犯的方法，才能够维持住监狱各层最基础的平衡。
　　
　　所以乍然听到有人从5楼杀上来的时候，A级区监狱长是不信的，监狱的评价判定一直都是由SS级区域王者人工智能天行负责，他出问题的可能基本为零……
　　
　　好吧，也只是基本为零，到目前为止没有出现问题，不代表他不会真正的出问题。
　　
　　监狱长放下手中的名册，起身道：“走吧，我们去看看。”
　　
　　小弟点头，颤声道：“就在您起身的这个功夫，他已经到46层了，也许我们不用过去，他一会就上来了。”
　　
　　监狱长挑了挑眉，没有赞同小弟的这句话，毕竟在他看来越到高层越难打，对方车轮战了这么久，应该是要累的。
　　
　　普通的生物自然是要累的，凌霜清却不是那只弱鸡的小蝙蝠，他大开杀戒的时候，基本就是秒杀，半小时时间，他一路杀上了45层，很多层主都是来不及开口就被他一巴掌打飞的，整个过程丧心病狂到了极点，观战的众人最初的时候还会议论纷纷讨论他会在哪里停下来，后来基本都累了，因为凌霜清一直都在重复扫辣鸡一样的动作。
　　
　　凌霜清并不是不能忍的人，住六人寝室也不是不行。只是在监狱这样极度不自由的地方，在最初的时候不反抗，那么生活一旦开始，总会有一堆事情压上来，就会变得非常的麻烦。因为故事线的关系，凌霜清对这座监狱也有充分的认知，所以他没有浪费时间，选择直接杀上去，为的就是看看能不能顺便在路上捡一个宗沐宸。
　　
　　小天道最近一段时间已经跟着萧濯和易鸣一起玩去了，凌霜清不觉得自己没有他就搞不定，也就不喊他回来帮忙了。找宗沐宸这件事情，只需要找除了主角攻外的强者就完全没问题了。
　　
　　而这个世界的主角攻，是人工智能天行。
　　
　　没错，主角受是纯人类，而主角攻是个人工智能，恋爱发生的地点是监狱内，可以说是非常别开生面的故事了。
　　
　　虽然天行是一个人工智能，但是他也有类人形态的，他的主数据被禁锢在一个机器人的身体内无法离开，虽然可以在监狱星的范围内随意浪，但是离开了这里基本就是作死。作为监狱星的掌控者和监督者，天行的权限远比那些罪犯想的要多。他可以实时对任何一个人进行监视，正是因为他的这一特点，所以才能够发现主角受的能力，然后勾搭上主角受，和整个监狱一起，逃出生天。
　　
　　这对主角说实话没什么错处，要凌霜清拆西皮他都不知道怎么下手，从前他拆西皮弄剧情完全就是顺手而为，这次觉得的两位主角并不是什么十恶不赦之人，与原身也没有什么纠葛，他想不出来怎么弄，干脆就不想动了，放着让宗沐宸自己去解决好了。总之要先把宗沐宸找到，才能够处理后面的事情。
　　
　　在这个监狱之中，比人工智能强大的存在也不是没有，毕竟他再怎么精明走的也是高智商风格，作为一个机器人，有些事情他还是力所不及的，比如他只能是SS级区域的王，而不是SSS级的王，原因就是他干不过SSS级区域的王。
　　
　　在原来的故事线之中，也有提到这位神秘的王者，它的确是一只强大的星兽不错，星兽这种物种一直以来都是宇宙中bug一样的存在。他们可以在宇宙之中生存，吃不吃东西都无所谓，最喜欢做的事情就是睡觉，找一个地方一睡就是很长的时间，一旦动起来，那就是毁天灭地的存在。这位王者在星兽之中也是bug一样的存在，他的黑历史是曾经吞噬过一整个星系，不管是星系之中的文明还是其中的物种，全部都进了他的肚子里。
　　
　　据说他的本体比一个星系还要大上许多，如果不是帝国趁着他吃饱了睡觉的时机将手环给他戴上，然后禁锢了他的能力，让他缩小了体积，现在别说是监狱星了，帝国可能都被他吞了个一干二净。
　　
　　事实上星兽本身就具有产生能量的能力，他们不需要靠吸收外界的东西来行动，他们会对什么出手或者下口，那绝对是一时兴起，或者有了其他的想法。
　　
　　总之，SSS级区域常年沉睡的那个王者，是整个监狱星的能源供应者，最后监狱星的众人能够顺利的离开这里，也是因为有他的存在，只要毁掉了禁锢他的手环，那么这只星兽本身就可以在宇宙之中横行。
　　
　　可惜的是他不怎么喜欢与人沟通，这么长的时间，也只是和天行达成了共识，愿意提供能源而已。
　　
　　一路杀上五十层，迎接凌霜清的是神色诡异的A级区监狱长。
　　
　　本来监狱长是想下去看看的，没想到他刚走到传送阵，华光一闪，凌霜清的身影就出现在他的面前。
　　
　　酣战多时，但是他的样子一点都不狼狈，一双凤眼含着冷意，看了他一眼后便移开了目光，对他道：“你是A级区的监狱长？”
　　
　　监狱长点了点头，道：“我知道你是为了什么而来，你想打擂台我奉陪，但是到了A级区就可以停下了，再上去几位王不是可以轻易招惹的。”
　　
　　凌霜清淡定道：“等到我上去了，说不定你们就只有我一个王了。”他的语气非常的淡漠，但是言语之中透露出来的意思却张狂到了极致，这让周围围观的人都下意识的皱起了眉，但是随即心中一跳。
　　
　　看着凌霜清一路杀上来，他们却不知道凌霜清的实力到底到达了什么样子的层次，毕竟每次都是秒杀，没有比较就没有伤害，他们实在看不出来凌霜清强到了什么地步。
　　
　　监狱长有些无奈的叹气道：“来者不善，他们说你是为了更舒适的环境，现在看来，你想要的好像不止这么多。”
　　
　　凌霜清漫不经心道：“我只是闲来无事，想上去看看，被奉为王者的人，到底有多厉害。”
　　
　　“好。”一声好，震耳欲聋，众人听到这一声的时候，也被这一声所携带的力量震得往后退，监狱长睁大了眼看着朝他们走来的王者，正是S级区王者雷明坤。“那就让我来会会你。”
　　
　　王都这样开口，监狱长只能是退让出自己的位置，让雷明坤站到了他的身前。雷明坤是一个名副其实的大块头，比起石人遑多不让，凌霜清只有他一个大腿大，站在他的面前显得弱不禁风。
　　
　　但是雷明坤没有看轻凌霜清的意思，他只是道：“会出来和你打的王只有我一个，打败了我，你可以当S级区域的王，掌控S级及它一下区域。”
　　
　　“我只是要打个架，当老大管事情我没兴趣。”凌霜清不喜欢往自己身上揽事情，何况雷明坤这一听就像是要把整个S级区域都送给他的意思，看他的样子，完全是不想管事，所以想把手中的锅丢出去的样子。
　　
　　“好吧。”雷明坤耸了耸肩，活动了一下身体，看上去有些迫不及待：“干净利落的打一场也不错，我也很久没有活动了。”
　　
　　闻言，凌霜清笑了一声。
　　
　　他的笑声意义不明的，挺多人都觉得他这是在讽刺的笑，一时间下面议论纷纷，都觉得凌霜清托大了。
　　
　　气氛一触即发，这次凌霜清没有先出手，像是在让雷明坤一样。雷明坤不是君子，凌霜清不出手，他便径直出拳，这一拳，携带着雷霆万钧之势，拳风带来的不止压迫，还有电闪雷鸣。
　　
　　凌霜清不躲不闪，站在原地，依旧是伸出了一个手指头。
　　
　　就像是他最初毁掉石人一样的一根手指头，好像在他看来，雷明坤和石人是一个等级的东西。
　　
　　事实上，在他看来这两者的区别还真是不大。
　　
　　不少人都议论纷纷，觉得凌霜清整个人都要被揍飞，但是吓人的是，凌霜清没有飞，他真的用一根手指，就停下了雷明坤的拳头。
　　
　　并不是热身，而是强势的一击，这么的冲来，居然只是小小的一根手指头，就停住了。
　　
　　周围是不少人的吸气声，雷明坤也是一愣，但是他随即收回了拳，目光微闪，道：“你赢了，我打不过你。”不用再比下去，双方差距过大，雷明坤是个非常识时务的人，他知道再继续下去丢脸的也只会是自己。
　　
　　凌霜清的视线落在场下，满场的人，却不见他想找的那一个。
　　
　　他陷入了深思之中，而监狱最高层，一双灿若黄金的眸子，也在此刻缓缓地张开。
　　
　　沉睡多年，这双眼眸中不见一点的睡意，只是看着前方，好像有什么让他很在意的东西，在召唤他，让他快一点醒来，到那个人的面前去。
　　
　　那个人？是谁？

　　☆、监狱里的男人

　　擂台周围是一片寂静无声, 因为凌霜清的目光扫过，每个人都觉得下一个要被对方用一根手指头干掉的人就是自己, 吓得他们瑟瑟发抖，下意识就不敢出声了。
　　
　　这让一道踏入这里的脚步声显得格外的清晰。所有人的目光转过去, 见到的是一个容貌英俊, 甚至无可挑剔的男人, 众人的目光微妙, 看向凌霜清和那个男人。
　　
　　凌霜清也只是扫了那个人一样，就知道他是谁了，容貌无可挑剔，但事实上行动有些僵硬的这个人, 正是这个故事的男主角，也是掌控维持着监狱的人工智能天行。
　　
　　“你在寻找什么人吗？”他上来就开门见山, 这次会出现这种五楼杀到最高层的事情，其实是他的失误。凌霜清是来顶罪的，但是他进入监狱星的时候, 一样会被检验种族和实力，之后天行才根据这些检验来给他们划分楼层。
　　
　　凌霜清的实力和他的身体素质没有半毛钱关系, 他就是一个普普通通的血族，在星际时代半点讨不到好，连一碗毛血旺都吃不起。但是他打起架来, 丧心病狂也是真的。天行的“眼睛”遍布了整个监狱星，凌霜清的一言一行没有逃离他的监控，以他细致的数据分析能力, 完全推测的出来凌霜清从一开始到现在都有些漫不经心，就像是他在意的东西没有出现，所以他有些恹恹一样。
　　
　　作为一台人工智能，天行并不奉行人类拐弯抹角的说话方式，他向来有话直说，所以面对凌霜清的时候，脱口而出的第一句话并不是问好。
　　
　　凌霜清倒是不在乎他有没有礼貌这件事情，而是道：“你能够帮我找到他吗？”
　　
　　“你注意的都是实力强的人，而这些强者基本来都围观你了，如果你在这些人群中没有见到人，那么你要找的只能是那个人了。”
　　
　　凌霜清也是这么想的，所以他干脆的发问：“我要怎样才能见到他，才好确认是不是他。”
　　
　　“除了他自己醒来，没有别的方式。”天行无法探测出凌霜清的实力，但是对那只沉睡的星兽还是很了解的。“SSS级区域是他一个人的领地，就算是我，也没办法未经他同意带你进去。”
　　
　　周围的人睁大了眼，听着两人的谈话，心中都是八卦因子，对凌霜清的身份非常的好奇，对最上层的那一位大佬也非常的好奇。
　　
　　监狱星的气候并不适合绝大多数的生物生存，监狱的最高层有阻隔辐射进入监狱的东西，那正是最高层的那位大佬提供的。能够在A级区域来去自如的人大部分都是知道顶层大佬存在的，但是他们谁也不曾见过那位。
　　
　　只有剩下的两位王见过那位，毕竟以那位表面出来的性格，见那么多乱七八糟的人对他来说实在是糟心。
　　
　　凌霜清却是不在意这些的，他只是点了点头表示了自己知道天行的意思，随后道：“你只需要带我到SSS级区域的外围，我自己有办法进去。”
　　
　　“不必了。”有一个声音打断了天行与凌霜清的交谈，今天凌霜清似乎总被人打断一些话，他的目光转过去，入眼是一个和雷明坤和天行风格完全不同的男人，这个人的气质非常的独特，他站在远处看着凌霜清，明明是一副睡不醒的样子，但是不少的人都避开了他所在的地方。
　　
　　他们无法注视那个人，只是一眼，那强大的气势就已经让他们的心肺受创，不少人忍住了一口血，纷纷避开了去。
　　
　　凌霜清眯了眯眸子，不为其他，因为这个走来的男人，长着一张他非常熟悉的脸。剑眉星目，不管怎么组合，都是凌霜清最喜欢的样子，虽然会因为不同的世界不同的经历增添一些不同的气质，但是归根结底，还是一样的一个人。
　　
　　“你来找我？”他看着凌霜清，问的是问句，但是言语中却没有疑惑的样子。“为什么？”
　　
　　凌霜清勾了勾唇：“你觉得呢？”
　　
　　苍无打量这凌霜清，目光极为放肆，像是要用目光将凌霜清直接扒光了，从头到尾舔一遍一般。“你爱上了我，千辛万苦想要来嫁给我？”他这么开口，声音懒洋洋的，却格外的欠扁。“我觉得你挺对我胃口的，如果是来投怀送抱的，我很欢迎。”
　　
　　凌霜清对着他，露出了一个好看的笑容。“我是来打爆的你狗头的。”
　　
　　现场有那么一瞬间，什么声音都没有，就算是天行，也下意识放慢了运行的速度，想要看看这个人接下来要怎么对话。
　　
　　苍无说的话不是好话，凌霜清接的更不是什么回应，这样两个有毁天灭地之能的存在万一打起来，这监狱也不知道保不保得住。监狱长有些欲哭无泪，他觉得A级区域简直是遭了无妄之灾。他明明是A级区的监狱长，直接被顶头上司踹下擂台换了人上去就算了，他的确实力不济，但是接二连三的好几位大佬出现，现在还一言不合，看起来就要干架了，他也不知道自己现在不干了能不能在这两人打完之后，去B级去找一个可以睡觉的地方。
　　
　　好在凌霜清和宗沐宸有更适合的打架方式，嗯，大概可以称之为妖精打架。
　　
　　凌霜清纯粹就是和苍无对着说话，说的话不好听，但是没有动手的意思。
　　
　　苍无觉得非常有意思，能够将他从睡梦之中唤醒的人实在是有趣，他多年不曾对一件事，或者一个人感兴趣过，上一次他觉得有趣，吞下了一整个星系，不知道这次，眼前这只小蝙蝠能带给自己什么样子的惊喜。“你不是想进SSS级区域吗？跟我来吧。”他做出手势，邀请凌霜清到他的地盘去聊。
　　
　　凌霜清淡定的就从擂台上下来了，他一路打上来，在A级区的擂台站的时间最久，虽然说话的时间都比打擂台的时间多。
　　
　　于是目瞪口呆的众人就目送着这两位可能因为一句话就打起来的大佬一前一后的进入了他们陌生的领域，只后消失在传送阵之中。
　　
　　天行转身就走，他来这里本来是想接触一下凌霜清的，但是靠近了再一次扫描他依旧无法准确的判断凌霜清的能力，于是他觉得回去把今天新来的新人都重新检测一遍，确定凌霜清是个例，并不是他自己的运算出现了问题。
　　
　　而由雷明坤宣布执行下去的规则则是监狱进入戒严时间，要那些被简单打败了的层主都好好的过管好自己那一层的人，这段时间不要出现什么事件，最好也不要有欺压和死人，最近都安分守己一点。
　　
　　于是这一批新进入监狱的新人神奇的没怎么见证监狱的黑暗，除了有些人的室友不好应付之外，大部分的人到监狱的第一晚还是过得很不错的。
　　
　　而凌霜清这个意外出现的变数，让天行再一次对新来的人进行检测，于是就发现了之前没有发现的一些事情。
　　
　　比如主角受程向南变异的精神力。
　　
　　这件事情本来应该等到程向南被五层的层主逼迫，差点被强上的时候精神力爆发，制作出武器才会暴露出来，但是现在天行重新检测，意外的发现了进入监狱星之后，精神力开始发生异变的程向南。
　　
　　于是这个夜晚，一切都开始改变。
　　
　　SSS级区域和其他的区域都不同，因为他空旷且一望无际，除了一间简单的屋子作为苍无人形的休息处之外，其他的地方都是苍无的居所，他喜欢变成了原型睡，变成原型的时候，可以整个空间都占满。这还是不完全状态下的他，全身状态的他，单独的一颗星球是没办法装下的。
　　
　　事实上手腕上的那个手环并不是限制苍无的东西，或者说，他的限制对苍无没什么作用，苍无之所以一直待在监狱星，纯粹是因为他懒得挪窝。毕竟对于以宇宙为家，到哪都能随便睡觉的星兽来说，在哪里睡这件事情实在不值得研究和思考。
　　
　　但是现在苍无觉得自己需要思考了，因为他觉得他遇到了真爱。
　　
　　他和凌霜清说的话并不是开玩笑的，他真的觉得凌霜清是为了嫁给他所以才来的，虽然凌霜清没有承认，但是苍无向来信任自己的直觉。脑容量极大的他开始思考非常严肃的问题，遇见了真爱的话，他是不是应该给他一个家，一个固定的，温暖的居所，而是一个一眼望去，非常空旷的地带。
　　
　　到达SSS级区域之后，苍无有些后悔了，他不应该这么着急把人带回来的，至少应该让天行把这里装饰一下的。
　　
　　凌霜清不知道他在想什么，所以他干脆的进了那一个人形的苍无用来休息的房间。
　　
　　这是一个极为高科技的房间，因为主人常年不在，所以处理这里各种事务的一直都是一个家务机器人。凌霜清一踏入其中就受到了热烈的欢迎，然后被迎着坐到了沙发上。
　　
　　苍无看上去若无其事的坐到了他的对面，和凌霜清一个对视之后，默默地移开了视线。“我会让他们尽快的把这里装修出来，然后再准备我们的婚礼。这里虽然位置有些偏僻，但是胜在没有人打扰，你要是嫌弃这里太过穷了，我可以把帝国几颗热闹的星球给你拉到这边来，这样你生活起来会比较容易。”
　　
　　“你喜欢吃什么吗？我去给你准备。”接心上人到家里这种事情，苍无从前没有做过，所以做的时候难免有些拘谨，手足无措。
　　Gu An Nian
　　凌霜清看着他说的高兴，就给他破了桶冷水。“我什么时候说要和你住在一起了。”
　　
　　苍无奇怪的看着他：“你不是喜欢我，所以来找我的吗？我知道这个地方偏僻，你找的不容易，我会对你好的，也会对你负责的，虽然我不是很懂你……你是什么生物来的……”
　　
　　凌霜清看他一个人自言自语，觉得挺有趣的。“我什么时候说我喜欢你了？”凌霜清敲了敲桌子，引过来他的目光，这才道：“我是来找你打架的。”
　　
　　苍无摆了摆手：“家暴不好，我不会打你的。”
　　
　　凌霜清笑出声，这个世界的宗沐宸走的原来是我不听我不听的自我沉醉路线吗？根本不听凌霜清的话，或者说是选择性的听凌霜清讲的话。
　　
　　“你喜欢吃什么吗？我去给你准备。”苍无有些兴致勃勃的想要待客。
　　
　　凌霜清看着他，道：“我喜欢喝血，你有血给我喝吗？”
　　
　　苍无眨了眨眼，对于“血”这个词没怎么反应过来。“要怎么才能给你喝？”
　　
　　凌霜清朝着他勾了勾手指，苍无便凑了上来，非常的自动自觉。
　　
　　凌霜清勾住他的脖子，自己就坐到了他的怀中，因为本体非常的大，哪怕是类人形态，苍无的身形也不小，不知道是不是他有意控制，他的体形也不是雷明坤那种肌肉大汉的模样，只是凌霜清坐过去，他伸手一搂，刚好就把凌霜清抱了个满怀。
　　
　　苍无有一种感觉，就好像他长成这个样子，就为了有朝一日，把这个人搂入怀中一般。
　　
　　他满足的喟叹一声，便见凌霜清的手环上了他的脖子，凑上前在他耳边问他：“让我来教你，什么是吸血。”
　　
　　苍无不懂这些，但是他的呼吸下意识就粗重了起来，身体有些发麻，好像因为怀中人的话，下意识有了什么不得了的反应。

　　☆、监狱里的男人

　　什么是最契合的, 就好像自己就是为了这个人而生的，将他抱入怀中的时候, 你会觉得此生再没有任何遗憾，只要抱着他, 这个世界再没有你需要去追寻的人或者事。
　　
　　此刻的苍无就有这种感觉, 他搂着凌霜清非常的陶醉, 凌霜清的唇贴着他的脖颈, 这应该是人致命的部位，但是他没有任何的防备。
　　
　　就算是类人形态的星兽，也不会是普通状态的人，他们的皮肤非常的僵硬, 别看外表看上去和人类没什么区别，事实上从骨到血到肉, 他们和人类有着最为本质的区别。
　　
　　苍无的本体像是软体动物，他可以把自己捏成任意的形状，因为对他自己来说, 他的身体非常的柔软。但是对于其他人来说，再柔软的身躯都如同钢铁一般的僵硬。帝国人最新式的武器都没能够轰死苍无, 只能用偷袭的方式趁他睡觉下手，就看得出来苍无身体的可怕。
　　
　　他这样的存在，是宇宙之中最为可怕的种族, 也好在每一只星兽都是独一无二的，他们没有族群，几乎没有繁衍的可能, 不然现在的宇宙哪里还有什么帝国和联邦的存在，这些组织全部都要归附在星兽的统治之下。
　　
　　这些年来，有无数人前仆后继想要杀死星兽，但是最后都不得其法，他们甚至无法取得星兽的血来做研究。
　　
　　如果星兽不愿意，没有人可以得到他们的血液。
　　
　　而凌霜清搂着苍无的脖子，俯身咬下去，长出来的犬齿轻易地刺破了本应该坚硬如铁的皮肤，鲜红的血液冒了出来，苍无在非常努力的装人类了。倒是凌霜清没想到这么简单，目光微闪，脸上的笑意都开始忍不住了。
　　
　　他家爱人实在是太可爱了，每次都能带给他一些意想不到的惊喜，可爱到让人忍不住想要亲吻他。
　　
　　这么想着，凌霜清也就这么做了，他停止了吸血的动作，转而轻轻的舔吻起这个伤口来。
　　
　　正常来说，血族的唾液能够帮助人类的伤口快速的愈合，但是苍无显然是不知道这个设定的。被凌霜清亲第一口的时候，他的脑子里是在放烟花的，整个人都要被炸上天那种。凌霜清亲第二下的时候，苍无开始蠢蠢欲动，非常想要用自己的唇代替那个伤口。凌霜清亲第三下的时候，苍无已经开始有些无欲无求了，就想凌霜清继续他的动作。
　　
　　于是他非但没有把伤口变小，反而越弄越大，出血量还开始变多起来，凌霜清亲着亲着就变成进食，他都没有咬，但是那些血液像是长了眼睛一样，要把自己送进凌霜清的嘴里，可以说非常的自动自觉了。
　　
　　凌霜清有些哭笑不得，星兽实力强横，他们的血液蕴含的力量也非常的大，作为一个可怜的小血族，他喝两口就已经饱了，而苍无的动作，像是恨不能现在用血把他淹没。
　　
　　凌霜清迫不得已，伸手按住了那个伤口，道：“可持续发展懂不懂，别再放血了。”
　　
　　苍无看着他，眼睛亮晶晶的：“你喜欢的话可以多喝一点，我的血有很多的。”他的种族奇特，可以随意的转换自己身体的各种属性，他甚至可以把自己变成一整个的血袋。但是看凌霜清的样子，似乎不喜欢那个样子，所以他还是克制了一下自己。
　　
　　凌霜清摆了摆手：“不用，我需要的能量很少。”
　　
　　苍无皱着眉看他，宇宙之中和星兽相似，不需要能量的摄入就有强大的能力的种族非常的稀少，而且大部分都有他们的弊端，苍无担忧的看着凌霜清。“吃的这么少，你的身体不会受不了吗？”
　　
　　凌霜清拥有的力量和他的身体素质是不匹配的，不然也不会有天行的计算失误，所以他淡定道：“不会，我好得很，可以把你揍得喊爸爸。”
　　
　　苍无摇了摇头道：“打我你会受伤，而且，我们不提倡家暴。”
　　
　　凌霜清觉得自己有必要和他计较一下：“我和你什么时候是一家人来了？不是家人就没有家暴这个概念。”
　　
　　苍无的表情比凌霜清的还要无辜：“不是你自己说的，因为你爱我，所以才排除千难万险，来到这里找我的吗？”
　　
　　“……”凌霜清知道这个人一向是会脑补，但是没想到他的脑补能力已经是这么的出神入化了，想的挺美的。
　　
　　“你不用担心我不要你。”苍无揉了揉凌霜清的脑袋，因为凌霜清被他搂在怀中，所以他非常随意的想要捏哪就捏拿，骚扰凌霜清的时候，他脸上还没有什么表情，装的非常的正经。“你那么喜欢我，我如果不答应的话，你一定会很伤心，所以我愿意和你在一起，你以后不用再担心食物的事情，我什么都能够给你的。”
　　
　　凌霜清实在不知道他的逻辑是怎样的，他从来没有说他缺过食物，虽然他的确非常的饿，但是靠自己的神力他完全可以压下这个身体对吸血的渴望，毕竟他没兴趣喝其他什么人的血。更重要的是，他什么时候说他喜欢这个家伙的？
　　
　　凌霜清眯了眯眸子，掰过来苍无的脸，问他：“听好了，我没有说过我喜欢你，我找你，只是因为想和你打架。”
　　
　　苍无眨了眨眼，笑道:“我知道你喜欢我，你不用一直强调，虽然听你表白我也很开心。”
　　
　　凌霜清算是明白了，这家伙大概是从他的话里捡他喜欢的来听，别看笑起来的样子挺傻的，但是心眼要不要那么多。
　　
　　凌霜清也不是拿他没办法，但是他口头说着要来打架的，却从头到尾没有要和苍无动手的意思，某种意义上，他和苍无其实是半斤对八两，两个人都是嘴上说一套，行动令一套的。
　　
　　两人鸡对鸭讲，基本对话都没有搭上，却是腻腻歪歪了好一会，凌霜清才从苍无的怀里出来，准备下去让天行给他准备一层，但是他刚说完他的打算，就被苍无拽了回来，男人眼巴巴的看着他，看上去怂兮兮的，别人若是看了这个样子的宗沐宸，怕是要赶紧跑免得宗沐宸下一秒变脸弄死了他。但是凌霜清不一样，他觉得这样的男人格外的可爱，所以他停下了自己的动作。
　　
　　“我这一层很大的。”虽然只是选择自己要听的话听，但是苍无也知道他这样乱说，代表的并不是凌霜清的意愿，所以该示弱的时候，他选择示弱。“你可以在这一个房间住，你想要一层什么样子的楼层，也可以让天行直接在这一层改。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，问他：“这一层不是都是你的床吗？据说你一觉可以睡很久。”
　　
　　苍无摇头道：“不是，有了你就不需要睡觉了，从前因为太无趣了，所以我只能选择沉眠。但是有你在，我要陪你。”
　　
　　他的好话不要钱的冒出来，凌霜清被他说的眸光都软和下来了，俯身看着他，道：“这是你说的啊，这一层归了我。”苍无说的是同住，凌霜清却给曲解成让给他住，但是苍无没有任何的意见，反正他打算缠着凌霜清不放手了，凌霜清别想甩开他。
　　
　　于是天行就收到了凌霜清发过去的改装图，惊讶的发现某个大佬睡觉的地方全部都给划分了不同的功能区，显然大佬是把自己连带着地盘都送给了凌霜清。
　　
　　天行的数据分析完全可以分析出苍无变成这个样子的原因，虽然他也无法分析这头一觉能睡到人类灭绝的星兽到底为什么对一个血族一见钟情，但是这不妨碍他给凌霜清打上了需要培养好关系的标签。
　　
　　他们想要离开监狱星，就必须依靠苍无的力量，苍无从前懒得动，天行和雷明坤烦了他很久，他才同意分出来一份力量给监狱维持监狱的运行。没有他，这座监狱和监狱里的人都将不复存在。从前的苍无没有任何的想法和欲-望，也不觉得离开监狱星是一件非常迫切的事情，所以他并不关心这一项伟大的事业。
　　
　　但是现在不同了呀，雷明坤一本正经的和天行分析。
　　
　　男人有了喜欢的人，就是有了成家的欲-望，想要成家，不管怎么看都不应该选择监狱星这种破地方，所以苍无一定是要出去的。有他的加入和帮助，他们计划了这么多年的计划可以提前完成，他们有足够的实力离开这个该死的星球。
　　
　　只要之后掌控好监狱之中的这些人，那么日后这座监狱就是他们在星际横行的筹码。
　　
　　在原来的故事线之中，监狱的众人逃出去之后洗心革面，改头换面进行一次生死大逃亡后，成立了一个新的国家，因为每一个人都是曾经的人才，所以他们的发展非常的迅猛，再加上天行这个强大的人工智能的支持，他们最后粉碎了帝国一个巨大的阴谋，被人们所认可，真正的成为了一个新的国度。
　　
　　凌霜清不知道天行和雷明坤打着借他来拐骗苍无的想法，事实上他在回忆了剧情之后，觉得有苍无这个BUG一样的存在，想要改变故事线非常的简单。
　　
　　故事线的改变，是指主角人生的改变，如果主角人还不错，也不至于要让他们活的那么糟糕，只是凌霜清之前一直没有遇见不作死的主角，所以一直都不曾展现他和善的这一面。
　　
　　好吧，和善这两个字，怎么看都有些假。
　　
　　在这个世界之中，除了加快故事线的进程，剩下要做的就是拆西皮了。
　　
　　天行是人工智能，他本身是没有恋爱的能力，只是在日复一日的对程向南的观察之中，一点点的被这个弱小却坚毅的人类说吸引，程向南离开了垃圾星，他改变的精神力就会恢复原样，在原来的故事中，这成了这些人无法完全舍弃监狱星的关键所在。也是天行和程向南真正培养出感情的重要剧情点。
　　
　　天行拥有恋爱的能力，但是这是数据的运算，他的爱有时候并不真实，程向南经历过家庭的背叛，对于爱这种东西，既希望去接触，却又担心得不到。所以在两人有感情的初期，这一段爱情非常的脆弱，常常会因为一些简单的事情就难以维持，碎裂掉。
　　
　　凌霜清想要拆西皮，就只能从这两点下手。只要让宗沐宸醒来，修改程向南身上的设定，让他就算离开了监狱星，也不会失去能力，这样他们最初生情的点消失了，以这两个人对爱的表现来看，没有那么一点的火花，给他们再多的时间，他们也难以迈出第一步。
　　
　　等到离开了监狱星，把他们直接隔离了就是了。
　　
　　心里这么计算着，凌霜清便见到从外面回来，脸上带着笑意，像是在向他求夸奖的样子。“外面已经按照你的设想改造了，你要出去看看吗？”
　　
　　凌霜清没想到天行的效率这么的快，不过他也没有对外面进行大概，毕竟他们在这里住的时间并不长。“不了，天行的动作这么快，是不是有求于人？”
　　
　　“他和雷明坤就在外面，你如果不想见他们，我马上让他们走。”他说的是凌霜清不想见，事实上他自己脸上写满了不开心不乐意不愿意凌霜清和那两个人扯上关系。
　　
　　但是这次凌霜清没有纵容他，而是道：“那就请这两位王进来吧。”
　　
　　苍无觉得自己使的眼色凌霜清没有接触到，有些郁闷的转身离开，去把外面那两个不长眼来打扰他们的人喊了进来。

　　☆、监狱里的男人

　　就算天行这样一切都能够精确计算的人工智能, 也无法了解人类的感情到底是一种怎样的情绪。而雷明坤一向是自傲，也不是会因为感情而变得糊涂的人, 所以他们谁也没想到，凌霜清和苍无的相处会是现在的模样。
　　
　　在他们的想象中, 定然是苍无强迫了凌霜清, 因为他们最终还是决定住在这一层, 苍无怎么说都是这一层的主人, 所以他们两个下意识就判定，是凌霜清输给了苍无而后进行了妥协。
　　
　　让人没想到的是，他们到这一层的时候，出来见他们的会是苍无, 而听说了他们的来意，苍无第一时间并不是放他们进来, 而是回去问了一下凌霜清的意见，这才一脸不爽的走过来放他们两个进去。
　　
　　这让雷明坤和天行都有些不敢置信，因为苍无表现的像是争宠的小孩, 没有得到大人奖励的糖果，所以对其他来见大人的别人家的小孩就表现的特别的不友好。
　　
　　当然, 这也只是他们脑子里一闪而过的想法，随即就被他们抛到了脑后，毕竟从前来苍无也不曾给他们过好脸色, 今天见到他对他们满脸的敌意，也是正常的。
　　
　　两人为了三观不崩塌脑补了些什么凌霜清无从知晓，只要是宗沐宸, 其实都不怎么爱搭理旁人，他若是恢复了记忆，会愿意为凌霜清奔波忙碌，但是现在他还没有恢复记忆，一心想的都是讨好凌霜清，自然而然就不会有心思去招待楼下的两位大佬。于是做主的人就成了凌霜清。凌霜清早就习惯了两人前后的分工，所以也不客气，刚招呼完两人坐下，雷明坤的客套话还没有说出，凌霜清便开口：“两位想要谈的是让监狱离开监狱星的方式吗？”
　　
　　监狱星的重力特殊，就算是帝国，也没办法在上面直接进行建设，监狱当年就是一艘大型的宇宙量级舰艇，只是设定了程序，在抵达监狱星之后一部分的程序就自毁了，再加上没有能源，监狱根本没办法脱离监狱星。但是他是舰艇的这个优势还是有用的，他们要离开就不需要再设计什么宇宙星舰，只需要在监狱的本身上进行处理就好了。
　　
　　这些年来，来到监狱的技术型人才不少都被搜罗了起来，每天研究的就是怎么改造监狱，每十年一次来送犯人的星舰虽然不是帝国的最新技术，却是他们和外界接触的最好渠道，所以别看这些星舰都留有后手，其实大部分在离开之后又被重新拖回了监狱星之中，变成了监狱这艘大型的舰艇之上的一部分。
　　
　　这些年来他们东拼西凑，各种节俭，倒也省出来一点能源，但是这点能源连让舰艇全面启动都困难，别说是起飞了。若是没有苍无的帮助，监狱的整个生态系统都快要因为没有能源而无法运行了。
　　
　　天行和雷明坤合作了这些年，对监狱的情况是最为了解的，他们详细的告诉了凌霜清监狱的情况，同时天行还带来一个好的消息：“我最近发现了一个精神力特殊的纯种人类，有他的出现，他们离开监狱的可能性又大大的提升。只要能源到位，我们就能在最短的时间内离开这里。”
　　
　　说来说去无非一点，他们是来找苍无要能源的。
　　
　　苍无虽然本身并不需要依赖能源或者，但是所谓的能源其实是用他身体的一部分进行转化的，再少的肉也是肉，苍无不是随便就牺牲自己的人，从前天行能够从老虎嘴边抢下那么一点肉渣就已经是奇迹了，现在又过来要求分更多的肉，他们自己也觉得可能性不大。但是这次和上次到底有了不同，因为他们说这番话的时候，面对的人是凌霜清。
　　
　　凌霜清似笑非笑的看着他们，道：“两位说了这么多，却没说最重要的一点。”
　　
　　两人对视，看样子是真的不知道自己说少了什么。
　　
　　“画大饼谁不会啊，问题是……”凌霜清对苍无勾了勾手指头，苍无便颠颠的凑上来了。“你们说了这么多，却半点没提这件事情对苍无有什么好处。苍无不是什么无私奉献的人，更不会为了这座监狱和你们冒风险。他愿意我都要拦着，你们不心疼，我心疼。”
　　
　　苍无听到这样的好话，眼中满是笑意，虽然他本身一点都不在乎这么点能量，但是凌霜清在维护他，单单是这样的认知，就让他心生欢喜。
　　
　　他从不曾在意他人的想法，但是凌霜清的每一句话却都能够动摇他的心神。
　　
　　天行和雷明坤均是一愣，因为苍无一向对什么事情都可有可无，除了睡觉，也从来不见他喜欢过什么，他们已经习惯了各种插科打诨，烦的他答应他们的要求了，乍然间听到凌霜清的话，还真是有些反应不过来。
　　
　　但是很快，他们就有了主意。
　　
　　其实没有任何欲-望才是最难打动的，凌霜清都开口管他们要东西，不就是有了商谈的余地了吗？
　　
　　反应过来的两人很快就再一次联手了，这次就不是简单的画大饼说正义了，而是将他们日后的计划和盘托出，表示如果能够顺利的离开监狱星，那么凭借着监狱之中所有人的能力，他们完全可以组建一个新的国家，罪犯们曾经穷凶极恶，但是这些年在监狱之中劳动改造，对监狱还是有一定归属感的。他们的实力不低，只要有自己的势力，崛起是一定的。
　　
　　再加上苍无和雷明坤两只星兽坐镇，就问这个宇宙之中谁敢来招惹他们！
　　
　　等到真正的建立起属于他们的势力，那么他们可以把皇帝或者最高掌权者的位置给苍无。
　　
　　凌霜清直接拒绝了这个提议：“你们自己想要躲懒，苍无还不想勤快呢，以他的性子不可能想做皇帝。”宗沐宸这个人大概是天生的帝星，特别适合做皇帝，这些年来都不知道做了多少次皇帝，每次都要费尽心思的跑路，为了给日后省事，凌霜清选择现在就给他拒绝了。
　　
　　苍无从前懒散，整日里除了睡觉也没有其他的爱好，现在多了个凌霜清，他恨不得整个人都挂在凌霜清身上，哪里有空做什么皇帝，所以凌霜清拒绝的时候，他脸上也配合的露出了嫌弃的样子。
　　
　　这下子轮到天行和雷明坤纠结了，因为他们发现自己能够给出的东西还真的没什么吸引力，因为没有苍无，他们的一切都是在画大饼。而且不是离开了监狱星之后他们就能够过上好日子，他们出去之后还要面临许多的问题，就好比帝国的追杀啊，星际众人与他们为敌啊。甚至他们现在无法被保证监狱之中的那些囚犯真的能够按照他们的设想去做。
　　
　　洗白是不可能洗白的，能够被送到这里的人到底无辜不到哪里去，这些人离开之后要何去何从，他们能不能真的让这些人服从，其实都是未知的。他们从前没有想到那么远，但是苍无这次的苏醒让他们下意识的忽视了这些关键因素，只是匆匆忙忙的想要先行离开，再计划未来。
　　
　　“没有对未来的完整规划，我们不可能同意你们的要求。”凌霜清点出来这一点之后，对两人道：“我知道你们都很想离开，但是这件事情不是简简单单就可以完成的。我可以替苍无答应你们的要求，但是你们要把这次计划交给我来安排。”
　　
　　这是凌霜清的想法，真是为了思索离开这件事情，天行和程向南才会一点点的生出情爱来，现在凌霜清揽过这件事情来，就可以让天行和程向南在这件事情上都换另一种角色，不再是主导者，那么他们的故事线也就改变了，再等西皮一拆，这个世界的世界线也就彻底的崩塌了。
　　
　　这些世界不再按部就班，机械的重复，对于宗沐宸这个世界之主来说好处是巨大的，他能够汲取到的能量也会越多，可以帮助他更好的恢复。
　　
　　当年宗沐宸为了让凌霜清重生而失去了那么多的力量，可以的话，凌霜清想要帮助他拿回来，一点点的积累也是积累，总归是他们一起得到的，总是值得纪念。
　　
　　宗沐宸大概也知道他的想法，他并没有多说什么，只是放任凌霜清的动作，凌霜清因为爱他，才会想要补偿他，而他爱凌霜清，所以即便不在乎那些力量，却还是配合着凌霜清折腾。
　　
　　他们两个之间，其实没有谁付出的更多这个概念，爱是相互的，他们都在努力给与对方最好的那一份爱。
　　
　　凌霜清提的要求可以说非常的无礼，他刚来到这座监狱，一开口就要最大的权力，就是天行和雷明坤再有魄力，也不可能直接答应了他。所幸凌霜清也没有现在就要掌权，他在放两人走之前，顺便还说了一句。“虽然是我开口要的权力，但是最后到底是我还是苍无出面，还不确定，不管你们答不答应，都绕不开苍无，所以建议你们好好的考虑我的话，不要做太多无谓的挣扎。”
　　
　　凌霜清的手段，一直以来都是这么的丧心病狂，且直接了断的。
　　
　　他没有给他们其他选择的机会，特别是最后一句话，完全切断了天行他们一行人的退路。
　　
　　他们别无选择。
　　
　　这样的独断专行也许会让人对他妒恨，但是凌霜清无所谓，因为谁也不能够伤害到他，他也无惧他们的挑战，他有足够的实力狂妄，为什么要委屈自己费脑子和这些人勾心斗角。
　　
　　等到天行和雷明坤离开，苍无关上了门，回来专心的盯着凌霜清看。
　　
　　他的目光实在是太让人在意了，凌霜清没办法无视他，只能是开口让他说话：“想问什么？”
　　
　　“如果你想离开的话，我现在就可以带你走。”苍无在之前凌霜清与天行两人的交谈之中完全没有出面的意思，一方面是他相信和尊重凌霜清的选择，另一方面也因为，他有自己的想法。“你不必顾虑这个监狱的人，他们和你和我都没有什么关系，我们两个一起离开就好了。”
　　
　　苍无对这座监狱没有半点的归属感，他看重凌霜清，所以考虑的方向和凌霜清完全不同。“这些人不应该是你的责任和负担，我现在就可以带你走。”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，他知道男人的意思，所以心情很好，嘴角都有些飞扬。“为什么要带着我离开？”凌霜清这样问他。“不要再说什么我喜欢你这样的话了，我有没有说过，我们两个心里都门清。我希望听到一点不一样的答案，如果你说的话让我高兴了，也许我就答应和你一起离开，过二人世界了呢。”
　　
　　苍无之前装傻充愣，选择性接话的事情被凌霜清捅出来了，也不觉得羞愧，而是道：“你喜欢我是真的，不然你不用为了我和他们谈判，虽然我们相识的时间很短，但是我觉得我懂你。”
　　
　　“哦。”因为听到的不是自己想听的，所以凌霜清的反应异常的冷漠。
　　
　　苍无抿了抿唇，别看他表面上没什么反应，其实内心非常的紧张，两只耳朵都红了。“我喜欢你也是真的，想和你在一起也是真的，我们一起抛下那些累赘，离开这里，到你喜欢的地方去，你想做什么我都可以陪你，不好吗？”
　　
　　凌霜清对他勾了勾手指，苍无便凑了上来，期待的看着凌霜清。
　　
　　“光喜欢我是不够的，你懂？”
　　
　　苍无张了张口，他的生命虽然非常的漫长，但是这么漫长的人生之中，却从来没有对谁产生过这样的兴趣，甚至愿意为了这个人，将那三个字脱口而出。
　　
　　“说出来了，你就是我的了，就算你反悔，我也会把你禁锢在我的身边，永远都不会放你离开的。”
　　
　　凌霜清笑道：“你不是说你懂我吗？既然懂我，难道不知道我会怎么回应吗？”
　　
　　苍无看着凌霜清的笑脸，也不知道想到了什么，本来紧张的神色稍缓，开口道：“我爱你。”

　　☆、监狱里的男人

　　记忆的恢复是非常简单的事情, 就算是有冲击，对宗沐宸来说也不过转瞬间的事情, 恍然回神之后，他看凌霜清的目光都变得不同了, 从原本的有些担忧和犹豫的目光, 变得理直气壮了许多。
　　
　　他伸手刮了一下凌霜清的鼻尖, 这样评价凌霜清：“调皮。”
　　
　　凌霜清嫌弃的扭开了头：“你别演这一款, 看着难受。”
　　
　　宗沐宸便收回了霸道总裁的模样，恢复了自己稍微有些二和怂的本质，又黏到了凌霜清的身边。“清清，我这么的单纯和无辜, 对你一见钟情，之后马上倾心, 恨不得这辈子就绑定你了，你怎么舍得这样戏耍我。”
　　
　　凌霜清一挑眉：“我什么时候戏耍你了？”
　　
　　“行吧，没有戏耍, 我觉得你在套路我。”宗沐宸黏过去了，他比苍无的胆子可是要大上许多的, 这么多时间粘粘糊糊过来，凌霜清的底线是什么他再清楚不过了，所以凑上去之后, 先亲了一口。“每天就费尽心思的要我表白。”
　　
　　凌霜清悠哉道：“你可以不喜欢上我啊，你不开口表白，我就不套路你。”
　　
　　“要我不爱上你, 这件事情是不可能的。”宗沐宸义正言辞的就拒绝了这个提议。“爱你这件事情是无法自控的，已经成为了我的本能和习惯，你没发现我现在只要一看到你，不管有没有记忆，都会快速的沦陷吗？”
　　
　　不说他们的这段“蜜月”时间，单是从前凌霜清救宗沐宸的后期那些世界，宗沐宸对凌霜清的感应的确是越来越强，自从知道了两人的过去之后，宗沐宸对凌霜清的这种已经深沉到难以想象的地步，就算是不具备他记忆的神魂，只要一见到凌霜清，也会自动自觉的纠缠上去，甚至智商掉线，就等着给凌霜清表白。
　　
　　都说一孕傻三年，到了宗沐宸这里，就变成了一恋爱傻一生，他的一生特别的漫长，他无法从这段恋情之中脱身，他也根本不想脱身。
　　
　　如果要拿个表列出对方的优点，他们可能写不出来，但是要说对彼此的了解，他们是最熟悉的人了。
　　
　　“既然你都清醒了，那这个剩下的烂摊子，你就要去处理了。”凌霜清任由宗沐宸摸到了自己的身边，打开了他鬼鬼祟祟的手，就给他分配工作。
　　
　　宗沐宸嗷呜叫了一声，可怜兮兮道：“媳妇，我这刚记起来，你怎么就给我安排工作了，工作难道有我们相处重要吗？！”
　　
　　凌霜清白了他一样，道：“谁是你媳妇？”
　　
　　宗沐宸一把抱住他的腰，往自己怀中带就不打算松开了：“你你你！只有你！媳妇，宝贝，老婆，亲爱的，我家先生，我的爱人！全部都是你！全部只有你！”
　　
　　宗沐宸大多数时候都跟着天道一起叫凌霜清清清，高兴起来的时候，他什么都喊，兴之所至喊一声相公什么的也是有的，所以凌霜清很少和他计划称呼这件事情，有些无奈的被他捏着腰间的软肉，凌霜清道：“我也不想有这么多事情的，谁让我们运气不好，总是遇到要费心思的世界，你要是有能耐，就给我们选一个生活平静的世界。”
　　
　　宗沐宸想了想，指尖穿过他的发丝，道：“这倒是没什么问题，就是怕你没什么生活技能，在那样的世界里不适应。”
　　
　　“我还需要什么生活技能？”穿过这么多世界从来就没把自己饿到过，或者说被宗沐宸饿到过的凌霜清的话说的非常有底气。他拉下来宗沐宸手掰着他的手指头道：“不是还有你吗？你要成为万能的存在，我也没什么大的目标，就等着吃你的喝你的被你包养。”
　　
　　“不过你放心，你干家务，我可以出去打架赚钱，当个山匪什么的，我会是个合格的山大王的。”
　　
　　宗沐宸看他一本正经的还规划的挺好的，忍不住笑了，在他脸颊上亲了一口，笑眯眯道：“如你所愿，宝贝。”
　　
　　凌霜清虽然不在乎称呼，但是猛地被这么叫，还是有些奇怪，明明是老夫老夫了，但是他还是红了耳朵，把宗沐宸默默推开了一点。
　　
　　宗沐宸觉得好玩，他第一次意识到这么哄凌霜清能见到凌霜清害羞的样子，于是越发不要脸的凑过去，把凌霜清按在沙发上，搂着他甜腻腻的喊：“宝贝，我这样叫你你喜不喜欢？”
　　
　　凌霜清冷漠脸就要把他推开，丑拒道：“不喜欢。”
　　
　　宗沐宸忍着笑，压低了嗓音，又道：“你这么说，我就不开心了。宝宝，我不开心了，你要哄哄我。”
　　
　　凌霜清听他越说越过分和放肆，就想扭头去掐他，但是现在的位置是宗沐宸压制着他，凌霜清主动上前，就跟送上门一样，宗沐宸笑眯眯的就收下了，按着凌霜清亲了个爽，双手已经不老实的把他身上的衣物撩上去，摸到了劲瘦的腰身。“你知不知道还有一种吸血的方式。”他在凌霜清的耳边低声问他。
　　
　　凌霜清被亲爽了，欲迎还拒也够了，下意识也迎合着他的动作，闻言睁开有些湿漉漉的凤眼看他：“什么？”
　　
　　“一滴-精-十滴血，想试试吗？”宗沐宸语带笑意，说完了，还在轻咬了一口凌霜清的耳垂。
　　
　　凌霜清没有回答他，而是张口咬了这个臭不要脸的男人的脖颈一口，血液顺着伤口流出来，凌霜清哑着嗓子对他道：“我今天就吸干你的血，看看你还有没有精用。”
　　
　　从前宗沐宸在床上讲荤-话，凌霜清少有回他，今天这么惊喜的收获了一句，宗沐宸喜不自胜，抱着人又是一大口亲。
　　
　　有些事情不是说说话就可以解决的，最终两人还是翻滚到了床上，没羞没躁了一晚上可劲折腾的结局就是凌霜清第二天没能够按照约定的时间去见雷明坤和天行。
　　
　　吃饱喝足的男人也不介意把凌霜清的那部分工作揽到自己的身上，走之前抱着凌霜清又亲了好几口，直到被烦不胜烦的凌霜清用抱枕被砸出去了，这才晃晃悠悠的下了楼。
　　
　　他的楼层等级权限是最高的，就算是天行，也没办法在没有他许可的情况下进入，所以天行和雷明坤要找他，也只能在外面等他。
　　
　　原本的小屋成了两人爱的小巢，宗沐宸不想其他人来打扰他们，所以没有让两人上来，而是带着他们下了楼。
　　
　　雷明坤和天行本来是来找凌霜清同意他的提议的，还准备多谈一些时间，争取他们这边更多的权限，没想到宗沐宸没有让他们见凌霜清的意思，事实上他也没有和他们好好谈的意思。
　　
　　三人一坐下，宗沐宸便直接了当道：“我知道你们同意了我家亲爱的的意见。我知道他想做什么，接下来的事情我会参与和指挥，我要绝对的控制权，要的是没有任何人忤逆我。”
　　
　　雷明坤和天行原本商量的办法就被这个上来就不按正常套路出牌的宗沐宸给打散了，他们面面相觑，而后还是天行开了口。“这件事情不可能，我们努力和坚持了那么久，你从来没有参与到这件事情之中，一来就要掌权，他们不会服你的。”
　　
　　“这不是我需要考虑的事情。”宗沐宸一脸的冷漠，苍无对他们是不在意，宗沐宸却是不同的，他更多的是对这些人的漠视。这只是一个小世界而已，不顺他的意他也不介意毁掉，他不想花太多的时间在这些外物之上，虽然这些有趣的经历是他和凌霜清到这些世界想要经历的。但若是因为这些事情，反而让他们的心情和时间都受到影响，那么他们也会以最快的速度放下。
　　
　　“我若是想，就算没有这个监狱作为载体，我依旧可以将你们都带出去。”宗沐宸懒洋洋道：“我可以直接将这个监狱都吞进肚子里，带着你们直接离开监狱星，你们之前做的所有研究都可以不要了，我有的是办法。”
　　
　　天行和雷明坤没想到宗沐宸会这么说话，脸色都不好看，毕竟他们筹谋已久，就为了离开这里。但是眼前这个人把这件事情说的好像吃饭喝水那么的简单，那就显得他们之前的筹谋都有些傻了。
　　
　　“不过我没有要否定你们全部的意思。”下马威给完了，宗沐宸这才说起自己的善解人意之处来。“这件事情做完之后，我也不需要你们对我有什么感激之情，更不需要报答，因为我会带着我家亲爱的离开，离开之后，大权在谁的身上看你们自己的本事。”
　　
　　如果之前的话让两人都心生警惕想要拒绝这个合作的话，那么后面的话就是给了他们一个强有力的定心剂了。
　　
　　“以你的个性，的确会做出这样的选择。”天行这样分析道：“但是我不明白，你为什么坚持在离开的时候掌控大权。”
　　
　　宗沐宸能有什么理由，只能是把自家国师大人给搬出来了。“当然是为了让我家亲爱的看到我强大睿智的样子。”他说起来的时候，言语之中带着特有的笑意，好像只要单纯的谈到那个人，就会让他的心情变得飞扬起来。“这种感觉你们这些单身狗不懂。”
　　
　　就像是昨天一样，几天宗沐宸提出来的要求他们两个也没办法一下子答应，所以事情又给拖延到明天了。宗沐宸也不是很在意什么时候离开，在这里多待一点时间，回去还可以说他和他家宝贝一起蹲过监狱。
　　
　　这得是多么深厚的情谊呀，才连进监狱都一块。
　　
　　宗沐宸的萌点凌霜清应该是get不到的，监狱的事情交给了宗沐宸他就想要撒手不管了，只是迷糊之中依稀记起来，之前天行来谈事情的时候有说到他发现了一个精神力特殊的人，程向南的命运发生了偏移。
　　
　　很多事情的改变，往往只需要一个由头，程向南和天行正是如此。有凌霜清和宗沐宸的介入，监狱所有人对离开这件事情有了更明确地概念，在同意了离开之前所有的大权都交给宗沐宸之后，人们发现很多事情其实比他们想的还要简单许多。
　　
　　从前困扰他们的，监狱中那些混子怎么解决的问题，到了宗沐宸的手中就变得非常的简单，一个字，揍。不服的人就打到服，不想要服从，以后想着背叛，那就直接弄死了，不要留在监狱里浪费粮食和能量。
　　
　　他们没有能源离开，宗沐宸本身就是一个巨大的能量源。他们落后了帝国太长的时间，和外面的世界脱轨了这也不要紧，反正宗沐宸答应护着他们一直到他们站稳脚跟。宗沐宸是什么人？
　　
　　他不是人，是实力强横的星兽，是整个宇宙的物种都没办法匹敌的强悍星兽，只要他愿意，纷纷钟就可以吞下帝国所在的星系。这样的存在愿意护着他们，他们就是再怎么不堪，未来也不会变得困难。
　　
　　作为这样一只强悍的星兽的对象，凌霜清也体验到了男人不是人类这个种族带来的变化，最直接的变化反应在了两人的情-事之上。
　　
　　上个世界刚研究完人鱼的各种姿势，到了这个世界，他们居然开始玩起了触-手-play。宗沐宸的原型没有什么固定的心态，但是他一般恢复，样貌都是深海大海怪的样子，看外表和章鱼什么的绝对是亲戚，就算是变小了，也体积一样不可小觑。
　　
　　宗沐宸不敢用原型和凌霜清玩，但是在做的过程之中，伸出来无数罪恶的小手手，却还是可以的。
　　
　　他第一次这么干的时候，凌霜清被折腾到脑袋里一片空白，根本没有反应过来，就被他稀里糊涂的多加了一个设定，在良好的开端之后，胆子越发大的男人就开始肆无忌惮起来。
　　
　　很多从前难以做到的姿-势，有了触-手的帮助，都可以顺利的达成，凌霜清很快就发现了宗沐宸要玩遍所有姿-势的险恶用心，在底线一低再低之后，忍无可忍的凌霜清还是把宗沐宸暴走了一顿，真正的实现了他最初和宗沐宸的对话，来了一次丧心病狂的家暴。

　　☆、种田小孔雀

　　宗沐宸是帝星, 是最适合做帝王发号施令的存在，就算是凌霜清, 考虑事情的时候也没有他想的周到，这也是凌霜清把事情都丢给他去做的原因, 绝对不是因为他懒, 而是因为把事情交给宗沐宸一切都会变得更加的顺利。
　　
　　嗯, 绝对不是他嫌弃想事情太麻烦了。
　　
　　宗沐宸的手段比起凌霜清会稍微温和一点, 毕竟他思虑周全，虽然因为和凌霜清在一起，将他的一些习惯也学了去，但是很多时候, 太过强硬的手段也不是绝对和必须的。
　　
　　他的命令和想法一个个的传达了下去，就是身为人工智能的天行, 也开始对他有些敬佩了，智慧生物的思想总是千奇百怪的，宗沐宸提出来的所有解决办法都非常的简单, 但是从前他们就是没有想到，天行为此还修改了自己的一些数据, 试图学着宗沐宸一样的思考。
　　
　　最后有没有成功，除了他之外也没有人知道。
　　
　　因为宗沐宸的安排，天行和程向南也没有了什么接触的机会, 程向南的性子没有之前的经历，其实没有太大的蜕变，不过身边的人换了, 他也渐渐的融入了集体之中。
　　
　　被家族抛弃的人，重新拥有了家人的感觉是其他人无法理解的，程向南对和他一个小组的几个成员都非常的上心，对宗沐宸交给他的任务也非常的尽兴。不断的锻炼精神力，他创造出了许多监狱急需的东西，解了监狱的燃眉之急，也是一个大大的功臣了。
　　
　　在有条不紊的日常中，监狱离开监狱星的日子就这样到来了，因为计划早就被监狱中的所有人知晓，能够留下来的人也全部都是能够和未来的监狱共患难的人，所以这些人是众志成城的，他们向往着未来，向往着从前没有体验过的，安稳平静又强大的生活。
　　
　　有宗沐宸的存在，未来就不再是画大饼一样的存在，知道宗沐宸身份的人都明白，一旦这只星兽想要自己创造一个国家，那么这个国家绝对会是宇宙之中最强大的存在，不管这个国家的实力到底如何，只要有“苍无”这个招牌在，就没有人可以与这个国家抗衡。
　　
　　所以在离开监狱星之间，他们已经有了国家的规模，并且将国家命名为“苍国”。
　　
　　凌霜清觉得这件事情还挺好玩的，虽然他没怎么参与到建设之中来，但是也给出了不少的意见，再加上他和宗沐宸形影不离，很多人都知道他们两个的关系，更知道等到一切稳定下来，宗沐宸就会和凌霜清一起离开。
　　
　　这两人一秀起恩爱来根本不会管旁边有没有其他人存在，于是监狱里不少人都被他们闪瞎过眼睛，也是托他们的福，监狱里决定在一起度过余生的人也开始成倍的增加。这效果可以说是非常神奇了，只能说秀恩爱对单身狗来说伤害实在是太深了。
　　
　　解决了最为关键的能源问题，监狱里的众人选择了一个好时间，离开了监狱星。
　　
　　整个过程可以说是惊心动魄，也可以说是稀松平常。这两种不同的状态，是应对监狱星上的两类人，前者是对未来充满期盼，就算知道他们不可能失败，也因为这次的离开而胆战心惊，生怕在这个过程中出现什么问题。后者就是凌霜清和宗沐宸了，他们有把握，知道后面会发生什么，所以半点都不担心。
　　
　　就算是发生再严重的事情，有他们两个在，就没什么好害怕的。这是他们的自信，只是其他人都不是很懂他们哪里来的信心就是了，他们也没有和其他人解释的意思。
　　
　　苍国离开了监狱星，直接就霸占了一片星域作为未来发展的地盘，同时也对整个宇宙的所有国家宣布了他们国家的成立。
　　
　　他们本来不应该高调的，只是宗沐宸不耐烦等他们慢慢的发展，要他们先把名声打出去，有宗沐宸为他们压阵，没有人敢对他们下手，自然也不会有国家敢阻碍他们发展。
　　
　　就像凌霜清和宗沐宸设想的那样，有宗沐宸这个大杀器在，各个国家的人对苍国只有讨好，半点不敢表现出鄙夷或者其他的情绪来，谁也不敢去赌，赌宗沐宸会不会因为苍国而对他们下手。那可是一张口就能够吞下一个星系的怪物，能不招惹就绝对不要去招惹。
　　
　　苍国的发展也因此快速的进行着，监狱之中能够存活下来，成为苍国民众的人，本身本性就是好的，并不是什么无恶不作丧心病狂的人，有了新的开始，他们都愉快的放下了过去，为苍国的存在添砖加瓦。
　　
　　与此同时，慢慢的也有移民开始加入这个国家，技术流通，再加上有一个作弊一样的人工智能的存在，苍国的国力不过短短五年时间，就发展到了极为恐怖的地步。等到他们的军备和实力，就算没有宗沐宸坐镇，也完全可以震慑外人的时候，凌霜清和宗沐宸也就相携离开了。
　　
　　苍国并不是君主制，后期发展的时候，宗沐宸为了加快发展也掺了一手，但是他们离开的时候，却是什么都没有带，甚至都没有和其他人说再见，只是有一天，人们就发现经常会亮瞎他们眼睛的两人不见了。
　　
　　众人这才知道宗沐宸总是挂在嘴边的那句要离开并不是假话，对方是真的非常嫌弃他们拖了他的后腿，让他不能够和媳妇出去玩。
　　
　　天行作为苍国最主要的智脑，这些年来学会的东西越来越多，感情这种东西自然也开始出现，只是这次他爱上的人并不是程向南，而是雷明坤这个星兽。
　　
　　最初的时候，两人因为一起筹谋而结盟，本来关系就不错，后来因为和凌霜清和宗沐宸接触的多了，心态崩了，雷明坤提议和天行试试看，看他们能不能培养出感情来。而天行作为一个一直试图成为“人”的人工智能，自然不会放过这个多一种感情的可能，于是两人就真的试了，还真的在一起了。
　　
　　凌霜清知道的时候还有些感慨，看他们把好好的一个腹黑机器人攻变成了什么，属性都变了。
　　
　　程向南在离开监狱星之后，被改变的精神力也渐渐的恢复了正常，失去了超乎寻常的能力，但是他的身体却产生了异变，拥有了异能。得失这种东西，端要看自己怎么想，程向南觉得失去了那种能力后的自己更好，不会担心能力太多强大而发生什么更大的问题的他，很快也给自己找到了新的归属，和原本研究小组中的一个科学家相爱了。
　　
　　这个科学家虽然并不是人类，但是她的类人形态是一个非常漂亮的人类女性模样，凌霜清无意间见到这个“女性”把程向南按在马路边强吻的时候，还忍不住的感慨，原本的主角攻变成了受，主角受居然比他变的还要彻底，这都变直了。
　　
　　结果回去和宗沐宸一说，宗沐宸忍着笑告诉凌霜清，直是不可能直的，弯了还怎么直回去。
　　
　　别看那个“女”科学家是一个漂亮的女生模样，事实上他的性别为“男”，类人形态会是那个样子纯粹是因为他的审美问题。也就是说，程向南家的那位是个女装大佬。
　　
　　凌霜清无语之时，宗沐宸又记起了前面几个世界凌霜清也曾经是“女装大佬”过，那个时候的他都没有本尊的记忆，现在好不容易有了提起这件事情的机会，他巴巴的买了好几件女装想要凌霜清换上。
　　
　　凌霜清的底线是一低再低没错，本来女装他也不是没有穿过，但是他就是不想让宗沐宸如愿，于是丑拒了男人的同时，顺便又家暴了一通。
　　
　　被家暴了的宗沐宸非常会装可怜，又是一通猛操作，到底是哄着凌霜清换了一套给他看。
　　
　　然后就没有然后了，他亲手给凌霜清换上的，换到一半就受不了了，两人直接滚上了床，等到第二天醒来，那几件衣服都已经被凌霜清给人道毁灭了，自然是找不回来了。
　　
　　宗沐宸也并不在意，他就是找个借口爬床而已，昨天也看了，已经心满意足了。
　　
　　宗沐宸的本体极为柔软，除了原型的“章鱼”模样，还可以扭曲成任何的样子，凌霜清一度怀疑他是传说中的“异性”，好在宗沐宸的外形和异性对不上号。
　　
　　正是因为如此，凌霜清总算是见识到他上个世界立下的flag的效果了，宗沐宸很喜欢试探他的底线，在知道凌霜清最多揍他一顿，虽然会被打个半死，但是也不至于死掉之后，宗沐宸就开始无法无天的作了。
　　
　　在凌霜清接受了触-手play之后，他的想法越来越多元化，这些年来在各个世界收集到的各种黄色废料也不是白找的，凌霜清被他层出不穷的各种异形play折腾到烦了，最后丢下了宗沐宸先跑了，直接去了下个世界。
　　
　　天道这个时候刚好回来了，凌霜清见到他便想到了萧濯和易鸣，为了不让宗沐宸这么快追上来，凌霜清干脆带着天道一块进了萧濯和易鸣所在的世界。
　　
　　易鸣所能到达的世界都是在萧濯的掌控之中的，萧濯虽然受了伤，但是屏蔽其他神明探查的能力还是有的，在他的地盘待着可以让宗沐宸反省一阵子。
　　
　　凌霜清并不觉得自己这叫离家出走或者叫做逃，他只是真的拿宗沐宸没办法罢了，正所谓打是亲骂是爱，他对宗沐宸的“爱”可以说非常的丧心病狂了，但是宗沐宸又打不死，凌霜清就只能用这种方式来让他“反省”一下了。玩一些小情趣他不是不喜欢，只是没完没了的玩，就非常的欠揍了。
　　
　　凌霜清熊孩子就不能太惯着，所以才有设计敲晕了宗沐宸之后跑路的事。
　　
　　至于宗沐宸醒来之后会有什么样子的反应，这就不是他要关心的事情了。
　　
　　凌霜清醒来的时候非常的不舒服，因为有光一直在他的面前晃，他有些难受的伸手遮住了眼前的光，下一秒就听到耳边小孩的哭声。“哥哥，哥哥，你总算醒了！太好了！太好了！”
　　
　　凌霜清睁开眼，第一眼就是头顶上破碎的，投射下阳光闪瞎他眼睛的屋顶，脑袋一转，他身处的这个地方是一间破破烂烂的小屋，睡的地方也不是什么床，而是几张木板拼起来的榻，上面铺了一层稻草，看稻草的颜色，就知道应该很久没有换过了。
　　
　　床边哭泣的小孩面黄肌瘦，黑不溜秋的一团，哭都没什么力气，眼泪倒是不少，落在木板上晕开一个不笑的痕迹。
　　
　　凌霜清有些头疼，他的运气不至于这么差吧，他之前的确说过想过田园日常，但是不是这种穷困潦倒，开局一间破草屋和一个小孩的辣鸡配置啊！
　　
　　天道还在他脑袋里给他科普：“这就是标准的种田文开头了，接下来你就要负责养大这个小破孩，种田养家斗极品了！”
　　
　　凌霜清：“……”
　　
　　宗沐宸什么时候能来，他现在需要一个劳动力。
　　
　　凌霜清开始后悔了，他的适应力是很强没错，之前也带过小孩没错，但是这种状况还是第一次遇到，实在是有些棘手。
　　
　　好在他的身体因为他自带的，所以没有和原主一样的糟糕瘦弱，别看外在病恹恹的，凌霜清稍微调节一下，还是过得去的。
　　
　　“清清你别担心呀，你可以找易鸣，他也在在这个世界，你可以到他家里蹭吃蹭喝。”天道说的理所当然，他最近和易鸣和他的系统混熟了，说起话来半点都不客气。
　　
　　凌霜清丑拒了。“不用了，我没问题。”他不是没有能力，只是从前懒，又刚好有人愿意宠着而已，这些小事情，他还是能够处理的。
　　
　　凌霜清看着哭得上气不接下气的小团子，叹了一口气，还是选择先接收这个世界的信息。
　　                        
作者有话要说：　　天道：开局一间破草屋加一个小屁孩，装备全部靠捡，清清加油！
清清：宗沐宸呢，给我出来。
被打晕的宸宸：委屈。

　　☆、种田小孔雀

　　故事是种田文的基础套路, 主角受一觉醒来，发现自己穿越了, 来到了一个从前从来没有听说过的世界，生活困苦, 处境完全是水深火热, 于是凭借着现代带来的知识, 他走上了改变生活, 创造财富，各种斗极品的道路。再顺便捡到了一只重伤失忆的主角攻留在身边做忠犬，然后再发现这个主角攻是什么身份显赫的皇子亲王将军之类的，套路基本就是这么个套路。
　　
　　就是这个世界还有个神奇的设定, 这个世界是一个兽人世界，没有女性的存在, 性别被分为雄性，雌性和亚雌，雄性和雌性都可以变成动物的模样, 唯有亚雌，他们没办法进行变化, 身上还会有小部分的动物的特征无法遮掩。他们的生育能力不如雄性，身手又不如雌性，数量也挺稀少的, 总之挺不受人待见的。
　　
　　主角受就是这么个尴尬的存在，因为他的出生，他的姆父死了, 五岁大的时候，他的父亲又因为捕猎身亡，在遮掩偏僻的乡村，所有人都觉得他是克父克母的妖物，没人和他亲近，他一个小孩靠着邻居大婶偶尔的一点接济和自己的努力活了下来。
　　
　　本想着等到长大了，他邻村的未婚夫来接他了就好了，没想到成年的时候，等到的却是未婚夫一家退婚的要求，当场就把憧憬着美好未来的小雌性给气得啊，直接昏死了过去，一觉醒来，就被穿了。
　　
　　凌霜清大概看了一下主线就没再注意了，开始看自己的身份。他和主角受的处境还是有区别的，这个身体本来是一个雌性。四年前，重伤的他在一条河边和被在外经商的一对夫夫救了回来，醒来之后记不得从前的记忆，于是好心的夫夫便将他认作了干儿子，养在了家中。他的到来，为这个没有孩子的家庭注入了一丝活力，夫夫两人结婚多年不曾有喜讯，他来的第二个月，却突然有了动静，于是就有了旁边哭得泪眼汪汪的小包子。
　　
　　好心的夫夫认为他是家中的福星，不仅没有赶走他，还对他越发的好起来。夫夫两人在外跑商，家境还是不错的，醒来这四年来，原主记不得过去，其实脑子也有点问题，总是记不住事情，懵懵懂懂的。就是这样，这家人也没有嫌弃他。
　　
　　日子越过越好，就在一家人都以为柳暗花明的时候，出去跑商的夫夫被劫匪所害，拉回来已经是白布裹尸了。
　　
　　家一下子就散了，家中的产业本来应该是小包子继承的，但是这家人的极品亲戚太多了，原主又有点傻呼呼的，东西都被人搬空了，被人从大屋子赶出来，住进了这破的不行的小破屋，一个人带着弟弟生活。
　　
　　小包子最初还不懂事，后来慢慢也意识到家中发生的事情是多么的不幸，他知道他的哥哥其实脑子有点问题，所以小小的年纪也会护着自家哥哥，帮着干活。但是有些人还是不想他们两兄弟好过，极品亲戚还时不时过来欺负一下他们。
　　
　　这次原主会生病，就是被大房的二儿子给推倒，脑袋撞到了石头，这才死掉了的。
　　
　　凌霜清看着脑子里不甚清明的一堆人际关系，觉得有些头疼。
　　
　　他是没有家人这个概念的，第一世的时候有个萧濯，但是他和萧濯的关系其实非常难定义，相处的时间也非常的短，要说真有什么家人之间的关系，以凌霜清当年冷情的状态，也不太可能。后来转世，他天生神力，从出生就被预言不凡，凌家的人一直都供着他，亲情这种东西还真的没什么体验。现在突然间脑子里塞进来那么多七大姑八大姨的关系，凌霜清在试图理清楚未果之后，果断的就把他们都抛在了脑后了。
　　
　　他并不需要理清楚，这些人敢来直接打断腿就是了，理那么多做什么。
　　
　　他们不来他也要过去的，那些人就是看这家剩下两个小孩，所以才肆无忌惮的抢小孩的东西的，真以为抢过去就是他们的了，凌霜清才不会这么便宜这些人，回头就杀上门去拿回来。
　　
　　就算是种田的世界，该丧心病狂的时候，凌霜清还是不会手软的。
　　
　　当然，当务之急还是先处理还面前哭得焉了吧唧的小包子。
　　
　　凌霜清坐起身来，伸手揉了一把小包子的脑袋，一年多的营养不良，让这个曾经胖乎乎的小团子瘦成了小猴子，头发都发黄扎手，一点都不好摸，凌霜清撸了一把没兴趣了，面对那双黑黝黝还冒着泪花的眼睛，他开口道：“小煊，别哭了，男子汉哭哭啼啼的，以后会娶不到媳妇的。”
　　
　　小包子哭得厉害，呛气打了个嗝。“哥！嗝！”
　　
　　凌霜清低叹了一声，道：“行了，哥没你想的那么弱，我好了，以后哥哥罩你。”换成其他人，也许说的就是哥哥照顾你了，但是凌霜清是什么人，是大佬中的大佬，他说罩着的人，那绝对能过上好日子的。
　　
　　原主所在的村子和主角受是同一个，但是主角受被赶到了村北靠近森林的那一面住，而他们所在的小破屋在村子的另一面，这破村子还挺大的，他们和主角受的交集并不大。
　　
　　当然，日后就比较难说了，因为原主的身世，在后面的剧情之中还是很大的一个伏笔的，所以在原来的故事之中，这个身份和主角受的关系还不错。也算是主角受先富带动后富中的一员。
　　
　　凌霜清没去关心易鸣在哪里，都在村子里迟早都是能遇上的，他起身之后，再一次见识到了这屋子的破旧程度，问了小包子之后，才知道连个放水的水缸都没有，喝水都是去河边喝。
　　
　　小包子似乎还没有反应过来哥哥有哪里不对劲，凌霜清转了一圈回来，他才傻傻的看着凌霜清道：“哥哥，你……”
　　
　　凌霜清掐了一把他的脸，发现这个包子实在是太脏了，一掐都是灰，他自己也没有好多少，于是道：“哥哥已经恢复了，以后不会让你被人欺负了。来，我们收拾东西去河边，哥哥给你洗个澡，脏兮兮的不好。”
　　
　　小包子听到哥哥好了，眼泪一下子又出来了，凌霜清把他抱起来，警告道：“小小男子汉，不可以哭。”
　　
　　于是哭声变成了打嗝声，听了一路打嗝声，两人到了河边。
　　
　　这一片离村子远，因为太过偏僻，常常有野兽过来喝水，所以不会有什么村民经过，凌霜清把小包子放下，拍了拍他的脑袋，道：“变回原型，哥哥带你洗澡。”
　　
　　小包子应了一声，变成了一直灰扑扑的小狼崽。
　　
　　原主因为受了伤，脑子有点问题，没有从前的记忆，也没办法变成原型，所以家里人都不知道他的原型是什么，凌霜清也没有变回去的打算，他拎起小狼崽就把他丢进了水里，自己也脱了身上的衣服下了水。
　　
　　小动物天生就会游泳，小狼崽自己扑腾，凌霜清一把就把他拉过来，从头到尾的搓了一遍，一直到把他打结的毛发都梳理开，灰扑扑的毛色变回了原本的雪白，才放开了他，让小崽子自己上一边去玩。
　　
　　小包子原型是白狼，没有一点杂色的白狼是非常稀有的，只是这一年来活的太苦了，才弄成了灰色。凌霜清花了很大的功夫才把自己洗干净了，搓得皮肤都发红了这才松了一口气，觉得没有别扭了。
　　
　　这个身体非常的瘦弱，凌霜清却并不在意，只要他的力量还在，身体到底是什么关系不会有什么影响。
　　
　　将岸边破旧的衣服给清洗了，凌霜清这才换上了带来的衣物，在旁边的树上折了一直树枝。
　　
　　小包子凑过来问：“哥哥，你要做什么？”
　　
　　凌霜清的目光落在水中，道：“抓鱼做午饭。”
　　
　　小包子眼睛一亮，兴冲冲的变成了小屁孩想要过来帮忙。被凌霜清赶去穿衣服了，等到他快手的穿好了衣服想要过来帮忙的时候，凌霜清的脚边已经丢了两条鱼了。
　　
　　小包子目瞪口呆的看着一觉醒来好像变了个人的哥哥，觉得自己好像有点不认识他。
　　
　　凌霜清一回头就对上了他困惑害怕的目光，幽深一叹，招呼他过来，道：“小煊，哥哥已经记起来以前的记忆，不会在浑浑噩噩的了。”
　　
　　小包子不解道：“是没有我和父亲还有姆父时候的记忆吗？”
　　
　　凌霜清点了点头，原主是没有记起来，但是他知道原本的故事线，所以清楚的知道原主的身世和遭遇，他本不应该流落在这个闭塞的小村子遭人欺辱的，他的身份尊贵，本来是站在高塔之上的人，现在却过起了这么有烟火气的生活。
　　
　　原主的身世设定非常的玛丽苏风，就是那种看完了会让人觉得，卧槽这种人要不要这么人生赢家的设定。可惜的是身世好也改变不了运气糟糕，还不是流落到小村子来受苦。
　　
　　小包子又是泪眼汪汪了：“那哥哥要丢下我了吗？要离开我了吗？！”
　　
　　凌霜清拍了拍他的脸道：“不会，走哪都揣上你。”
　　
　　河边没什么料理的调料，凌霜清出来的时候，在厨房里看到了盐顺手抓了一把，现在刚刚好用来烤鱼。
　　
　　最后出来的成品非常的不如何，但是两人吃的非常的快速，饿得太久了都是这个样子的，他们已经很久没有好好吃一顿饭了。
　　
　　填饱了肚子，凌霜清在河边又找了一会，踹了几块小石头，又找了一根粗-细均匀的树枝拿在手里，带着小包子朝另一个方向走去。小包子有些害怕，他知道他们走的地方是哪里，拉着凌霜清的手问：“哥哥，不要去大伯家，他会打我们的。”
　　
　　凌霜清笑了：“不会的，哥哥今天告诉你，什么叫做拳头底下见真章。”
　　
　　小包子眨了眨眼，不是很懂他哥这句话是什么意思，从前哥哥懵懵懂懂，对上大伯他们一家的时候，总是会带着他躲，时间久了，他也知道大伯一家惹不得，他们不能够招惹，自然也会躲着，这还是他们离开那个家之后第一次回去，也不知道哥哥要做什么。
　　
　　小包子的父亲在家里排行老二，有一个哥哥和弟弟，老父亲已经走了，但是姆父还在。排在中间的孩子总是不受重视的，所以他的姆父偏心的很，和所有种田文中的极品亲戚一样，这一家人都非常的让人恶心，根本不知道忏悔是什么，更不觉得他们的做法有什么错。
　　
　　若是传统的种田，那么主角出手整治他们，必然是玩的计谋，在打嘴炮的同时，一步步设计让这些极品妻离子散。
　　
　　凌霜清就不喜欢这种方式了，众所周知，他连嘴炮都不怎么喜欢说。
　　
　　所以他抱着小包子，一脚踹开萧家大院的时候，半点没有留情。
　　
　　大门应声而倒，声响惊动了屋里的人，更有街邻四坊探出头来打量。
　　
　　现在不是农忙时间，又是晚饭档口，大伯一家都在，一出来见到凌霜清，大伯姆叉腰就要开骂，凌霜清一弹手，刚才捡来的小石头就被他射-了出去，直接封了大伯姆的穴道，，让他不能够开口说。
　　
　　“我今天来，是要你们滚出父亲和姆父的屋子的。”凌霜清没让他们开口的意思，只是把小包子放下，握着树枝的样子，像是握着一把剑。这个世界有武林的设定，凌霜清的动作并不算突兀，但是他的气质一变，这屋子里人都被他吓住了。
　　
　　老人倒是很快就反应过来了，骂道：“你又是个什么东西，不过是老二捡回来的赔钱货罢了！我呸！还想把我们赶出去，谁给你的胆子，这是我儿子的屋子，他们死了自然就是我的！我爱让谁住就给谁住！”
　　
　　凌霜清又一个小石头封了老人的嘴。“我没在和你们商量现在给我搬出去，或者等我把你们打个半死后，你们再搬出去。”
　　???? ?????? ????? ???
　　从前原主有些傻，这些人哪里见过他这副模样，大伯明显都被震住了，唯有大伯的二儿子，也就是总是去欺负原主，甚至害死了原主的那一个亚雌站了出来，也不说话，冲上来巴掌就要朝凌霜清脸上招呼。
　　
　　凌霜清动也没动，手腕一抖，树枝如同利剑出鞘，一把就被人抽飞了，只听得一声惨叫声，那个亚雌重重的摔在了篱笆墙外，顿时，旁边还在议论的邻里乡亲都收了声，现场安静的可怕。
　　
　　大伯颤声道：“恶意伤人，我们要去报官！”
　　
　　乡下人最怕的就是牵扯到官府，但是凌霜清就怕他们不去报官，所以他站在原地动都没有动：“在报官之前，先给我从这房子里滚出去。”
　　
　　一旁的小包子已经被凌霜清的表现震惊了，一脸崇拜的盯着他变了样的哥哥看，眼睛亮晶晶的，非常的可爱。
　　
　　一时之间双方僵持不下，大伯不知道凌霜清的底细，斟酌着还是开口，道：“小煊，过来。”
　　
　　小包子并没有因为他的话而有什么动摇，而是缩了缩，躲在了凌霜清的身后，义正言辞道：“我和哥哥是一起的！才不要被你们分开！”
　　
　　最开始的时候，大伯并没有丧病到要连小包子一起赶出去的，只是他们并不承认原主这个捡回来的雌性而已，但是小包子坚持不肯和原主分开，小孩又小，虽然打的是长大之后可以奴役他的想法，但是不用费钱去养大他，大伯一家也是愿意的，最后还是把两人打包丢了出去，没想到今日却需要通过讨好小包子来控制局面。
　　
　　凌霜清没什么空和他们说话，只是道：“父亲死后，你们就霸占了我们的家，连给父亲姆父一个像样的葬礼都没有，靠着父亲和姆父的遗产你们吃香的喝辣的，我和小煊却被蹉跎成了这副模样。若是你们还有点良心，我也不至于直接杀上门来，你们却是半点生机都不给我，还让你们那个二儿子去害我。既然你们都要我的命了，我再不反击，就对不起父亲姆父救我的这条命了。”
　　
　　“你们滚吧，不然我就动手了。”
　　
　　他的意思很明确，这件事情没办法谈和，大伯的两个儿子面面相觑，摸出了刚才回去拿的柴刀和菜刀，一副要和凌霜清拼了的样子。
　　
　　凌霜清让小包子站的远了些，两三下的功夫，直接就这一家人都踹出了白家的范围，一个两个都躺在地上哀嚎，最开始被抽飞出去的亚雌，到现在也没能够爬起来。
　　
　　凌霜清用树枝在原来门的位置划了一道线，道：“再踏进来，我让你们求生不得，求死不能。”
　　
　　他实在是太过张狂了，让村里本来打算过来劝架的人全部都不敢上前，他们从前不是没有见过原主，但是那个时候浑浑噩噩有些痴傻的原主和凌霜清怎么可能是一个模样，不少人都在私底下窃窃私语，说是凌霜清恢复了记忆，在议论他定然是什么高人，不然不可能突然有这么厉害的武功。
　　
　　凌霜清处理了鸠占鹊巢的那一家，就进了厨房，把厨房里的吃的翻出来招呼小包子来吃，自己在屋里翻了一通，把能够找到的钱全部都揣进了自己的兜里。
　　
　　白煊也就小包子担忧的看着凌霜清，他虽然年纪小，但是生活的艰难让他格外的早熟，凌霜清的处理方式帅是帅，但是也容易惹来祸端。“哥哥，我们要逃吗？你那么打他们，他们真的叫来了官府的人就糟糕了。”
　　
　　凌霜清无所谓的摸了摸他的脑袋，道：“放心，哥哥有哥哥的办法。”凌霜清照顾小孩，并不喜欢多解释什么，只是蹲在小包子的面前，捏了捏他洗干净之后白净的脸问他：“小煊，愿意跟着哥哥一起，离开村子吗？”
　　
　　“哥哥去哪里，我就去哪里。”小包子握着拳，非常的认真，但是随即又问：“哥哥你记起来你是从哪里来的了？你要带我回去吗？”
　　
　　凌霜清应了一声：“哥哥有父亲和姆父，也有家人，带你回去见他们，以后小煊也会有父亲和姆父的。”
　　
　　说到这一点，小包子眼眶又要红了。“我只要哥哥。”
　　
　　“嗯，只要哥哥也可以，只要我还在，都会是你的哥哥。”这个世界是萧濯的世界，凌霜清并不需要搀和到主线剧情里去，他现在也不知道易鸣和萧濯玩的又是什么套路，所以暂时没打算去找他们，所以以原主的性子，他恢复了记忆，应该是要回去的。
　　
　　两人吃了不是很好的吃的烤鱼，很快就又饿了，刚好厨房里就有煮好的饭菜，两人也不客气，直接就开吃了。
　　
　　凌霜清一边吃一边计划着要做的事情。
　　
　　白煊的父亲和姆父的死到现在也没有个明确的交代，说是被山匪杀害的，但是官府也没有派人去剿匪的意思，这件事情疑点重重，凌霜清自己去查着实麻烦，可以回去之后交托其他人去办。他闹这个大就是为了把官府的人引来，原主在这里活的浑浑噩噩的，一直没有离开这个偏僻的小山村，自然不知道外面有人找他找的快要疯魔了。
　　
　　两人吃完了饭，又找了新的衣服简单的梳洗之后，外面果然又传来了喧闹声，凌霜清抱着小包子出去，便见到几个身穿官服的捕快拿着火把要往里走。“站住。”
　　
　　捕头奉命前来调查，没想到凌霜清一个看上去弱不禁风的小雌性，说话却是这般的不客气，官府的威严不是谁都可以挑衅的，他下意识就要开口斥责。
　　
　　凌霜清却比他先开口了。“林捕头，此行你们来了几人？”
　　
　　他的语气高高在上，林捕头下意识就应和道：“五人。”
　　
　　人数不多，但是也算是很认真了，凌霜清把怀中的小包子往林捕头怀里一放，道：“行，走吧，护送本宫去县城。”
　　
　　林埔头一脸懵逼，根本不清楚凌霜清这是个什么情况，但是当捕头也有段时间了，他的潜意识让他无法违背这个人的命令，下意识就乖乖跟着走。
　　
　　村子里本来看热闹，以为会看到一场厮杀的众人根本闹不明白这是怎么回事，所有人都被凌霜清这个不按常理出牌的套路给搞懵了。                        
作者有话要说：　　清清：种田文套路？抱歉，我从不按照套路来。
众人：社会社会

　　☆、种田小孔雀

　　白煊也有些莫名其妙, 但是哥哥都把他塞过去了，林捕头也接的非常自然, 他就非常随遇而安的坐在林捕头的怀中，没有要动的意思。
　　
　　李捕头回过神来, 莫名其妙的同时追上了凌霜清的脚步：“白灵！”
　　
　　凌霜清回头瞥了这个捕头一样, 原主记不得自己的名字, 所以夫夫二人为他取了个简单的名字, 正是白灵，这和原主的名字其实差不多，至少读音是相同的。“有事？”
　　
　　林捕头怒道：“此番前来，我等是奉大人之命清查……”
　　
　　他的话还没完就被凌霜清打断了：“别说了, 要查等我们到了衙门，自然都能水落石出, 你着急什么。”白家人大概是被他打怕了，甚至没有一个敢领林埔头回头。
　　
　　林捕头被他一噎，一时间也没能回过神。
　　
　　离开村子的时候, 凌霜清瞥见人群之中有一个踮着脚朝这边看的人，有些熟悉的感觉让他多看了两眼, 然后就对上了一双诧异的眸子。
　　
　　来者是一个长着猫耳朵猫尾巴的亚雌，穿的非常的简朴，看到凌霜清露出了震惊, 不敢置信的表情，下一秒就泪汪汪喊道：“大佬！”
　　
　　凌霜清：“……”怎么说呢，经历了这么多世界, 易小鸣就不能有点长进吗，至于嘛，看到他一副求拯救的模样。
　　
　　有几个捕头开道，易鸣凑不过来，凌霜清只是朝他点了点头，他就自动自觉的跟在了队伍的后面，一副要和凌霜清一块去县城的样子。
　　
　　县城距离小村子非常的远，不然也不至于大下午去的，天黑了这些人才到，捕快们是骑马来的，但是马也只有一匹，剩下的都是小驴，凌霜清从林捕头手上抱过了小包子，翻身就上了马。“本宫先走，你们随后跟上。”
　　
　　林捕头的武功不高，根本跟不上他的节奏，怒道：“大胆刁民！你这是要抢本大人的马不成！”
　　
　　凌霜清白了他一眼：“我先去县城，到了到百灵阁找我，自然能见到你的宝贝马车。”
　　
　　后面的易鸣眼巴巴的凑上来，道：“大佬，我能和你一起吗？”
　　
　　凌霜清无所谓的耸了耸肩，把易鸣一块拉了上来，然后在林捕头震惊的目光下御马离开。
　　
　　林捕头：“……”好像有哪里不对，这次出来怎么回事？
　　
　　上了马，易鸣的话匣子一下子就打开了，滔滔不绝起来：“好久不见呀凌大佬，你和大魔王都消失好久了，我问萧濯他都不告诉是怎么回事。”
　　
　　凌霜清没看他，只是揉了揉害怕的小包子的脑袋，问他：“你还在打酱油？”
　　
　　“嗯……也不能说是打酱油，算是陪太子读书吧。”意思是他只是跟着萧濯到处跑打酱油而已，他做什么事情完全取决于萧濯。
　　
　　凌霜清也不清楚萧濯那边是怎么回事，其实也不是很好奇，他估计他问了易鸣也不清楚是怎么回事，所以没有多说，只是道：“你现在怎么回事，跟着我一起离开没问题吗？”
　　
　　“没问题。”易鸣满不在乎道：“我一个让人看不起的小亚雌，在家里也不讨喜，整天被人差遣，我还想着自己跑呢，刚好有大佬你带我。”
　　
　　凌霜清挑了挑眉，以他对萧濯的了解，这些世界都是萧濯的世界，萧濯会出现在这些世界里，大部分都是主角这样的角色。“不要紧吗？万一萧濯是主角攻，那不就是被主角受捡走，便宜他了？”
　　
　　“要是真那么容易就跟着别人走，那我也不会甩了好几个世界都没能够把人甩掉。”易鸣满不在乎道，并不是很在意萧濯的死活。都说他是来陪太子读书的，也就是个陪衬，他向来不怎么关心太子的死活，因为这个太子实在是太招人烦了。
　　
　　凌霜清哦了一声，就略过了这个话题，显然也不怎么关心萧濯的死活，因为萧濯的确很烦人。
　　
　　百灵阁是青国首富姜家开设的连锁百货商店，虽然走的并不是平民路线，强调的其实是精致和奢华。简单来说，是个奢侈品商店。
　　
　　当然，比起他商店的属性，他更重要的用处是作为联络点的存在，表面上是姜家的势力，事实上百灵阁一直都是青国百鬼宫麾下的联络点，凌霜清会来这里，是因为原主“戚白霖”正式百鬼宫当代宫主的嫡亲三子，也是百鬼宫的少宫主。
　　
　　所以他之前才自称本宫。在宫主不怎么管事的曾经，一切的事物都丢给少宫主的过去，戚白霖经常都是这么自称的。
　　
　　说到百鬼宫，就不得不提戚白霖这个玛丽苏一样的身世背景了。
　　
　　百鬼宫表面看是一个阴邪的江湖组织，名声在外赚的是情报和接杀手单子的钱，事实上早些年的百鬼宫是青朝皇室培养出来的一把利刃，只是后来随着地位更迭，渐渐的百鬼宫的掌控权到了各代的宫主身上，他们与皇室的联系，会因为宫主与皇室的关系而有所改变。
　　
　　戚白霖的姆父是百鬼宫的当代宫主明若双，这一代的百鬼宫与皇室关系很好，原因是他们的宫主是青国皇后，嗯……与皇帝青梅竹马，从太子妃一路升上来的唯一皇后。戚是国姓，他的父亲是青国之皇戚啸文，戚白霖有两位哥哥，一位是当朝太子殿下戚白瀚，另一位则是青国第一富商睿亲王戚白睿。
　　
　　明若双有三个孩子，两个大的武功学的不错，却无心百鬼宫，长子自幼学的便是为君之道，次子本该继承百鬼宫，但是他却更热衷于商道，最后百鬼宫的少宫主，变成了三兄弟中最应该被疼爱的唯一的雌性“公主”戚白霖。
　　
　　戚白霖自幼聪慧，三兄弟之中武功底子最好，小小年纪便可统管百鬼宫，一直以来都是他父皇和姆后的骄傲。直到四年前，辽国皇室派来使者，说要与三皇子联姻，这才让他的叛逆期提前到来。
　　
　　辽国，青国与东国三国鼎立，一直以来三国维持着一种微妙的平衡，彼此之间的关系有些紧张，但是也并不是无可调和，谁都想并吞天下，但是三国之间相互制衡，牵一发而动全身，还真的没有谁能够承受挑起战争之后的苦果。别说明若双年轻的时候也曾在三国闯荡过，与辽国皇太后的关系很好，两人年轻的时候曾说笑过要让两家的孩子定亲。
　　
　　后来，皇太后进入深宫，生下九皇子，陷在深宫之中难以脱离，还一度请明若双帮过忙。
　　
　　于是九皇子年幼的时候，到青国坐过一段时间的小客人，那个时候的戚白霖还只是个小婴儿，就被这位九皇子早早预定了，说是连定情的信物都送了，等到九皇子登位，就迫不及待派人前来谈联姻的事宜。
　　
　　戚白霖根本不记得这件事情，他也不想远嫁到遥远的邻国去，与一个他根本不认识的男人成婚，于是没和家里人商量便逃出了宫中。
　　
　　本来以他的能力和武功，不应该出这种事情，但是世事哪里有绝对，光明磊落的小皇子哪里玩的过人家耍阴的，又刚好被另一股势力追杀，对方人多势众，小皇子又中了奇毒，好不容易抢来解药要脱身，却被偷袭，最后脑子受伤跌落河中，顺着河流也不知道飘到了哪里，刚好就被商队给捡了，又被白家夫夫捡回了小村子里。
　　
　　没了记忆的小皇子就是一张白纸，也好在白家夫夫不是恶人，才没有把他养歪。原剧情中，主角受圣母心发作接济了一下白家兄弟，看他们两个孤苦无依的，所以就带着他们一起发家致富，后来离开，又带上了两人，刚好帮小皇子回了家，于是也把自己带进了权力中心，顺便刷了一把皇家的好感度，有两个可靠的靠山。
　　
　　这个世界的那个倒霉失忆忠犬主角攻是恭亲王府的大少爷，承袭了爵位，又因为战功赫赫被封为武郡王的双爵位大将军，手掌兵权，某种意义上还是戚白霖的兄长。
　　
　　联络地点最重要的分布广，各大县城皆有，并且地方非常显眼，特别容易找。这几年三皇子失踪，各大联络点都有戚白霖的画像，凌霜清刚踏进百灵阁听到小二一声惊呼，接着掌柜的就冲了出来，百灵阁下一秒就开始送客，然后把店门都给关了，整套动作如行云流水，非常的顺溜，而后一群人恭恭敬敬的跪在了凌霜清的面前。“参见少宫主！”好像天色已晚，百灵阁这异常才没有引起人们的关注。
　　
　　宫里人都以为戚白霖离宫出走是自己出去玩了，虽然担忧，但是觉得以他的能耐，应该还是可以护好自己的，也没有收到什么不好的消息，所以一直以来都只吩咐人注意，并没有疯狂的找寻他。明若双年轻的时候就是个呆不住的，现在也不喜欢在皇宫里闷着，所以非常理解三儿子的心态。
　　
　　只是因为理解过了头，所以根本不知道自家儿子这段时间在外面过得都是什么苦日子。
　　
　　“起来吧。”凌霜清也不怯场，抱着小包子就在主位坐下了，道：“把我在镇远县的消息传回京城，明日本宫便启程回去，你们做好准备。”
　　
　　掌柜的也不问凌霜清之前的遭遇，他们虽然不曾见过这位少宫主，但是多多少少也听过他的威名。“是！”
　　
　　“打点行装的时候，给这小孩也准备一套，我们今晚先歇在百灵阁，明日有捕快来找我，直接放他进来。”
　　
　　“是！”
　　
　　白煊抓着自家哥哥的衣服，从哥哥醒来后到现在，还不到一天的时间，他经历的事情却好似一场梦，换在从前，他连县城都不敢去想，更别说住进这种装饰精致的屋子中了。
　　
　　易鸣凑到了凌霜清的面前：“大佬，你要入京的话，带上我行不行？”
　　
　　凌霜清瞥了他一眼：“你真的不去看看那位将军大人？”
　　
　　易鸣摇了摇头道：“不了，我之前确认过，不是。”他唉声叹气道：“我说了好几次陪太子读书，你居然都没有听懂我的潜台词吗？”
　　
　　凌霜清沉默了那么一瞬，他发现萧濯的身份总是和他有那么一点两点的联系，还总是会成为他兄长一样的角色，也不知道这是他的执着，还是他们之间本身就存在着这样的联系。
　　
　　见凌霜清不语，易鸣又好奇问：“大佬，这次怎么就你一个人，我记得大魔王和你一向是形影不离的啊……”
　　
　　凌霜清也不知道宗沐宸会在哪，会变成什么人，这是萧濯的世界，宗沐宸要占大头估计比较难，也不知道他到了没有。
　　
　　见凌霜清还是不接话，易鸣果断的懂了，大魔王没出现，他就可以随意的跟着大佬了，不提他刚好。于是易鸣淡定的揭过了这个话题。比起凌霜清这个玛丽苏一样的身世背景，他的身世就简单许多了，真的是个小炮灰，存在感极弱的那种。所以他跑出来也没什么，人丢了估计也不会有人在意，最大骂骂咧咧两句而已。
　　
　　两人手上都有剧情，并且都不打算去接触主角受与主角攻，对这两个人怎么谈恋爱和发家致富也不感兴趣，倒是凌霜清怀中的小朋友，让易鸣来了兴致。“大佬，这孩子你打算带回京城吗？”
　　
　　小白煊一天下来，现在已经有些累了，在凌霜清怀中昏昏欲睡。凌霜清抱着他拍着他的背，道：“带回百鬼宫。”意思就是要把这孩子当徒弟养了，易鸣有些羡慕的看着白煊，他也想给大佬当徒弟啊。不过他这人有些废，还有些懒散，抱大佬的大腿还行，跟着他学武还是敬谢不敏的。别说他现在是个亚雌了，这猫耳朵和猫尾巴他自己看着都羞耻，他来到这个世界这么久还窝在小村子里混吃等死，就是不想这副模样去见萧濯。
　　
　　天知道萧濯要怎么折腾他。
　　
　　天已经黑了，林捕头就算要上门，百灵阁也是不开门的，只能是明日来。掌柜的很快就收拾出了客房，并且为凌霜清准备好了衣物，抱着小崽子洗了澡，凌霜清也没有多做别的，就直接上床睡觉了。
　　
　　千里之外，一觉醒来丢了媳妇的宗沐宸正日夜兼程的朝着青国赶来，一路赶一路怨念，古代交通实在太过糟糕，如果这是他的世界，他觉得分分钟改设定，让自己明天就出现在自家宝贝床边。
　　
　　这是萧濯的世界，他不需要封印自己的记忆，所以宗沐宸进来之前是非常有信心的。
　　
　　虽然他并没有什么挑选角色的权力。
　　
　　在这个世界，只有萧濯需要封印他的记忆，宗沐宸对萧濯是什么人并不在意，只是通过通风报信来投靠自己的天道知道了媳妇的身份之后，他就开始了马不停蹄的赶路。
　　
　　造孽啊，他有时候真的对自己这见了鬼的皇帝命无语了，就不能给个好一点的命运吗？这次的身份实在不适合用来追媳妇。
　　
　　他也知道自己上个世界闹腾的有些过分了，能把一向纵容他的凌霜清都给气到，过分两个字都说少了。来之前宗沐宸也是反思过的，知道自己不能够仗着媳妇宠自己就胡作非为，所以他还是很有诚心来道歉的。
　　
　　就是不知道凌霜清见到他的时候，愿不愿意原谅他。
　　
　　凌霜清自然不知道宗沐宸往这边来，他直接就屏蔽了和宗沐宸有关的消息，生活需要一点小惊喜，难得有那么几天不受骚扰，还是暂时不去想那个人的好。
　　
　　第二天一早衙门的人就来敲门了，掌柜的听了凌霜清的吩咐没有拦着林捕头，但是林捕头要进去抓人的行为就被他直接拦下来了。别人不知道凌霜清的身份，他们这些拿到了凌霜清画像的掌柜却是再清楚不过的。就算凌霜清是一个雌性，那也是青国的三皇子，日后就算是往外嫁，那身份也绝对不会平凡，这小县城的几个小捕头怎么可以进三皇子的房间，这绝对是要乱了套的。
　　
　　昨天凌霜清他们来得晚，掌柜的并不知道他出了什么事情，刚好凌霜清还没醒，掌柜的就按着林捕头把事情了解了一下。
　　
　　百灵阁在县城的地位超群，县太爷都对掌柜的格外的敬重，林捕头也不敢在铺子里做妖，听到掌柜问起，就把凌霜清一行人的身份还有他们牵涉到的案子简单的讲了一下。
　　
　　结果掌柜的脸黑成了煤炭，周身的杀气控制不住的冒，让林捕头都有些害怕。
　　
　　林捕头还坚持要带凌霜清走，掌柜的却并不打算让他如愿，刚好昨夜派去州府的人连夜快马赶了回来，跟着快马回来的正是百鬼宫四大护法之一的魅，掌柜的让人按着林捕头，急急忙忙赶上去，就把林捕头刚才说的事情和赶来的魅说了。
　　
　　魑魅魍魉是百鬼宫宫主统辖之下的四大护法，魅刚好到州府办事，没想到突然传来了自家少宫主的消息，也来不及鉴别，连夜快马就赶来了，下了马还没来得及休息，一听掌柜的话，整个人都要炸了。
　　
　　他们一直以为少宫主一身功夫，一人在外虽然不让人放心，但也不会吃什么亏，定然是生他们的气了，所以才不联系他们。他年纪小，大家都由着他胡闹，虽然也让人去找，但是也没有逼他逼得太紧。没想到少宫主在外面的这几年，过的是这样的苦日子。
　　
　　记不得事情，受了重伤，早些年还有人宠着疼着，近一年过得却不是人过的日子！
　　
　　魅是看着戚白霖长大的，怎么舍得，心都要疼死了，看林捕头的目光就像在看爬虫一样，恨不得下一秒踩死他。
　　
　　林捕头很冤枉，根本不知道这是怎么一回事。
　　
　　外面吵吵闹闹，昨日睡得早的小包子被吵醒了，睡眼朦胧的揉眼睛。他都醒了，凌霜清也就跟着起来了，他也不在意外面闹成什么样子，给小包子换上掌柜的准备的新衣，自己也换了一套打扮，这才吩咐人送早餐起来。
　　
　　小包子呆呆的看着他，像是傻了一般，喃喃开口：“哥哥，好看。”
　　
　　从前怎么说都是农家人，凌霜清找到的那些衣服都是些粗布衣，现在他换上的却是掌柜能够找到的最贵，最舒适的衣服，款式也是最新的，穿在他的身上，再简单的束起一头长发，一个翩翩浊世佳公子便这么出炉了。
　　
　　他是皇子，满身的气度都藏不住，穿着普通粗布衣遮不住他的气质，现在换上了合适的衣服，那一种超脱的美就更是让人无法移开目光了。
　　
　　易鸣换了一身衣物之后，看上去和昨天也是判若两人的，他们本非池中之物，有些风华即便是落在尘埃之中，也无法遮掩。
　　
　　吃饱喝足了，两人才下了楼，楼下林捕头一群人已经因为魅的插手而退下了，凌霜清见到一身红衣的魅，嘴角一翘，笑道：“尹哥哥，好久不见。”
　　
　　尹苏看到他的那瞬间，眼眶一红，一想到离家的小孩这些年受到的苦难，他便心绪难平，这是被他们娇宠着长大的小孩，现在出落成这副模样他们应该是极为欣慰的，但是一想到他经历了什么，尹苏便没办法笑出来。
　　
　　他飞身上前，抱住了凌霜清，伸手就握住了他的手腕，要检查他的身体。“这些年苦了你了，都是我们的错，没有找到你，让你受这些苦。”
　　
　　凌霜清乖巧的摇头，道：“没关系的，是我太过任性了。”
　　
　　尹苏抱着他就不愿意放手了，这让在他怀中的小包子有些喘不过气来，于是挣扎了一下，尹苏这才回过神来。“这就是白煊吧。”他揉揉小包子的脑袋，道：“以后尹叔叔会好好照顾你的。”
　　
　　小包子有些不明所以，尹苏却是道：“少宫主，衙门那些人你要怎么处置？”问这话的意思，就是不打算让凌霜清去见那些人了，穷山恶水出刁民，光是听凌霜清从前的遭遇他就非常的不爽了，要是凌霜清当着他的面被人骂，他怕是要当场杀人的。
　　
　　“让他们把占了的便宜都吐出来就好了。”凌霜清漫不经心决定了那一家的命运。他也不好下死手，毕竟他们是白家夫夫的亲人。“顺便把白家两位叔叔的死因查清楚，我要为他们报仇。”
　　
　　“是。”尹苏知道凌霜清并不是一定要亲自处理那些人之后就揽下了所有事情，凌霜清和易鸣也没有在县城久待，他们所在的县城距离京城并不遥远。在来之前尹苏已经把消息传回去了，他安排了许多人护送凌霜清回京，生怕凌霜清又受伤一次。
　　
　　易鸣坐在马车上还很佩服凌霜清跳剧情的速度，他忍不住和凌霜清感慨：“人家这明明是升级流种田文，你活生生给走成了皇子回宫记。”
　　
　　活泼了不少的小包子在外面跟着侍卫一起骑马，凌霜清窝在马车里，因为足够舒适，所以路上一点都不颠簸，他非常的享受。“这样不好吗？你觉得我适合田园生活？”
　　
　　易鸣自然是知道凡事不可求的，凌霜清这样的人去种田？
　　
　　这个画面实在太美，他想象不出来。虽然他们相处的世界不多，但是易鸣知道凌霜清的个性，更知道他的设定，这样大佬一样的角色，就应该被大魔王捧在手心宠宠宠，种田谋生什么的，和他完全没有适配的地方啊。
　　
　　打发了脑子里凌霜清种田的画面，易鸣还是觉得凌霜清是个高高在上的俯视他们这样的小平民的。
　　
　　他到现在也不清楚凌霜清是什么人，虽然也明白自己的系统和凌霜清之前都说假话坑过他，但是易鸣的性格豁达，现在已经不是很在意所谓的真相了。
　　
　　他看得还挺清楚的，他就是来陪萧濯玩的，不需要多做什么，只需要等着萧濯找到他，然后把他捧在手心虔诚的供养就好了。他这个人很懒，已经试图挣扎过，但是下场不是很好，现在已经佛了，爱咋咋的。
　　
　　路上闲着没事，他还把自己的心路历程给凌霜清掰扯了一通，表示做酱油炮灰爽啊，这种全世界萧濯第一他第二的感觉，不要太美。
　　
　　凌霜清并不关心他和萧濯的感情进度，但是听他的话，还是觉得萧濯情路堪忧。
　　
　　易鸣这傻孩子，萧濯和他玩心，他大概只记住了“玩”这个字，别看他跟着萧濯混了这么多世界，好像有多情深义重的样子，事实上心里怎么想的，也只有他心里知道。
　　
　　萧濯这种先得到身再得到心的做法，可能现在正是他和易鸣再近一步的阻碍。
　　
　　但是这和凌霜清又有什么关系呢？
　　
　　脑子里的思绪一晃而过，凌霜清很快就把这件事情抛到了脑后。
　　
　　在他们的车队进京的的同时，有两批累得要死的快马也终于进入了京城，宗沐宸翻身下马，虽然很想第一时间进宫去找人，但是现实却停住了他的脚步。
　　
　　他快马而来，一路上并没有透露自己的身份，但是要入青国的皇宫，可不能和他之前的所作所为一般的随意。
　　
　　毕竟他是一国之主，更是他家宝贝逃家也不想成婚的对象，辽国的皇帝，燕九凌。

　　☆、种田小孔雀

　　青国国力强势, 又有贤明之君，国都自然是一派欣欣向荣, 百姓们生活富足，对于皇室还是非常推崇的。民众们掌控的消息有限, 并不知道京中的形势, 但是高门大户对宫中的消息却是极为灵敏的, 三皇子回宫的消息传的很快, 凌霜清的马车刚过宫门，这个消息就像是长了脚一样，飞向了千家万户。
　　
　　京中不少人的心思都开始活泛起来。
　　
　　青国的皇室人丁并不少，只是这一代皇帝对皇后用情至深, 后宫之中皇后一人，这才导致了皇家只有三位皇子的情况出现。从前大家还指望着家中的孩子能够进宫, 为并不年迈的皇帝再生几个孩子，现在却已经是死了心了。开始把目光都放在了这些长成的皇子身上。
　　
　　只是三位皇子不止是人才，更是滑头。太子十三岁时便有人催促他该立太子妃了, 但是现在太子都二十五了，也不见太子府后院有什么人在, 空荡荡的，有段时间整个京城都在传太子不能人道，慢慢的打太子妃这个位置主意的人就少了。
　　
　　太子不行, 睿亲王总可以了吧。但是睿亲王也是个情种，早早就定了丞相家的五公子。及冠之后便将人娶回了家，两人恩恩爱爱甜甜蜜蜜的, 根本不想搭理外面的莺莺燕燕，后来更是在朝堂上直接摆明了态度，说亲王府中只会有这一位亲王妃，让京中的大家不用费心思了。
　　
　　两年前亲王妃更是为亲王生下了嫡长子，这下子大家也没办法说什么了，只能是选择闭嘴。然后家中有儿子的，又看上了三皇子。
　　
　　比起太子和睿亲王，三皇子出现在人前的时间极少，毕竟他是个雌性，比较特殊，不适合抛头露面。几年前辽国联姻的事情让不少人都心有余悸，本以为三皇子会远嫁，没想到皇子殿下都不带出来见辽皇的使者，那态度就差把拒绝两个字摔到对方脸上了。
　　
　　品级低的人不知道，和宫内关系密切的人哪还能不知道，三皇子不想联姻直接离宫的事情各家心里都有数，这次三皇子回宫，不少人的心思又开始热络起来了。
　　
　　虽然这位小皇子的行为实在是让人不敢恭维，想也知道娶回家必然是个祸害，但是他可是皇家唯一的雌性皇子，只要能娶回来，那就可以一步登天，之后百年，家族都可以保下的！
　　
　　凌霜清可不知道有多少人计划着给他相亲，刚入后宫，他就被他的姆父给堵住了，之后见的人就一个接一个，好几个抱住他就不撒手。
　　
　　本应该责备他的人，在知道了他这几年的经历后就说不出怪罪的话了，他的确不是有心不联系家中的。别说责备了，几位青国最顶层的大佬一个比一个心疼，皇后本不是爱哭的人，今天抱着自家宝贝儿子都流了眼泪。
　　
　　一通问候下来，天黑了凌霜清都没能回自己的宫殿。
　　
　　白煊跟着他，也被一群人□□了个遍，白煊的父姆本就是戚白霖的救命恩人，他们两人身亡只剩下白煊一个，众人对白煊也是极为怜惜的，哄凌霜清的时候顺带着一块哄了这个宝贝疙瘩。
　　
　　白煊的年纪和睿亲王的大儿子齐行珂相差不大，两人很快就玩到了一块，这让没什么小朋友的皇宫又多出了几声童言稚语，氛围可以说是非常的温馨了。
　　
　　易鸣没有跟着凌霜清进皇宫，他本来就只是坐顺风车，到了京城之后和凌霜清讨了一笔钱便离开去浪了，所以此刻并不在宫中，自然也就见不了身为太子的萧濯。
　　
　　凌霜清也没有半点要为易鸣引荐他的太子哥哥的意思，因为围着他的人太多了，他和太子的交流也很少，他也看不出来太子对他热不热烙。
　　
　　闹腾了一天好不容易天黑了，住在宫外的人才三三两两的告别，太子和皇帝有事情早就去了御书房，凌霜清被皇后带着回了自己的寝宫，小包子不喜欢这么华丽又富贵的地方，今天被折腾了一天了没感觉，等到人散了，就开始有些惶惶不安了，一定要粘着凌霜清才会好一点。
　　
　　“霖儿，来，让姆父好好看看你。”凌霜清被引着在床榻上坐好，被皇后拉着手，又被摸了一遍。因为皇后眼中满是怜惜，所以他没有开口说什么，一脸的乖巧。“四年了，我的霖儿从整天胡闹的小屁孩，变成了现在亭亭玉立的小皇子。”
　　
　　凌霜清：“……”亭亭玉立这个词适合用在他身上吗？
　　
　　“姆父，这四年的时间，我过得浑浑噩噩，其实并没有太多的记忆。”凌霜清被皇后抱在怀里，这么给他解释。“在我的记忆里，我离开家不过短短几日，你不用为我担忧。”
　　
　　皇后也不知道听进去没有，指尖拨弄着凌霜清的发丝，他问凌霜清：“霖儿，这次回来，你的婚事就逃不了了。这些年在外面，有喜欢的人了吗？”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，问：“姆父，四年前的联姻，你们是怎么拒绝的？”小皇子当时脑子一热就跑了，根本没管万一使者难堪，他的行为会不会让两国闹出大问题来，凌霜清现在问，也是因为在原来的故事线之中并没有提到这件事情。不过辽国也没有攻过来就是了。
　　
　　“能怎么拒绝。”皇后敲了敲凌霜清的脑袋，道：“自然说你年纪还小，想多留你几年给婉拒了。”他皱着眉头问凌霜清：“燕九凌说自小与你定亲，你还有他的定情信物，我怎么不知道？”
　　
　　凌霜清扒拉了一下原主的记忆和自己能找到的所有线索，摇头道：“不知道，我也不记得了。”
　　
　　皇后拿他没办法，他们能怎么样呢，还不是笑着把这个熊孩子原谅，然后去给他收拾烂摊子。“好吧，记不得也没关系，已经帮你推拒掉了。有姆父帮你挡着，过些日子他们若是来烦你，不喜欢的你就推掉，没事的。”四年时间就这样莫名其妙的消失了，在他们的心中这孩子还是那个孩童，所以皇后并不觉得自己想留这孩子几年有什么错。
　　
　　凌霜清乖巧的应了声好。
　　
　　皇后又看在一旁抓着凌霜清的袖子睡得正香的白煊，问：“这孩子你准备怎么办？”
　　
　　“收了当徒弟。”凌霜清笑眯眯的拉着皇后的手，道：“送给姆父的徒弟。”
　　
　　皇后哭笑不得。“他是你带回来的，不应该你负责带大吗？你居然想要丢给我？！”
　　
　　“我自己还是个孩子，怎么可能带孩子。”凌霜清不要脸的理所当然。“姆父放心，小煊很乖的，我看过他的根骨，也很不错的。我毕竟还未婚嘛，未婚就带着个小孩子说出去多不好听。”
　　
　　皇后第一次知道自家小儿子还在乎名声在这个东西。
　　
　　“主要是我也不懂怎么教他武功。”凌霜清睁着眼睛说瞎话，事实上自从养出了宗沐宸那个小白眼狼之后，他对于养小孩这件事情其实是有些抗拒的，谁知道养大了会是个什么样子的狼崽子。这孩子又不可能是宗沐宸，凌霜清不至于善心泛滥到要把他带在身边教养。
　　
　　他虽然设计丢下了宗沐宸一段时间，但是他很清楚，宗沐宸一旦找来了，他们还是会回归到最初的状态，这小孩一直粘着他，绝对会被宗沐宸看不爽给弄死的。
　　
　　凌霜清怎么说接受了原主的身份，也是要为小朋友谋划一下的。
　　
　　皇后离开的时候，把白煊一起抱走了，凌霜清有一点说的没错，他是个雌性，白煊就算人还小，也是只雄性，住在他宫中怎么说都不合适。皇后年轻时风华绝代，性子也是极狠的，整个后宫基本都在他的掌控之中，凌霜清一点都不担心小崽子会被照顾不好。
　　
　　没有了小崽子和其他人的打扰，这段时间就没能一个人安静的待一会的凌霜清总算是有了休息的机会，简单的洗漱之后他在自己的床铺上躺尸。
　　
　　这还是他和宗沐宸第一次分开这么长的时间，在从前的世界，不出两天，宗沐宸就会出现在他的面前，而这个世界，从他来到这个世界到现在，十几天已经过去了，他却没有任何宗沐宸的消息。天道不知道去哪里浪了，凌霜清也不想从他那里打听宗沐宸的事情，免得天道去通风报信，让宗沐宸知道他心软了。
　　
　　宗沐宸最是会撒娇，不管他多生气，最后都能被他简单的安抚好。现在他都没来哄，凌霜清的气消得都差不多了。难怪说距离产生美，有时候离得远一点，也许更容易看清自己呢。
　　
　　皇宫的夜并不静谧，宫殿中点着轻甜的香，带给人安眠好梦。凌霜清睡觉的时候不习惯有人在里面守着，所以人都被他赶到了外面，这方便了某些夜半偷摸进他寝宫的家伙。
　　
　　不知道是不是彼此之间太过熟悉的关系，一直到那人摸上他的床，一向警觉的凌霜清这才悠悠转醒。
　　
　　窗外的月光透进来，落在某个男人的脸上，凌霜清恍然若梦，伸手抚上他的脸庞。
　　
　　那人没动，任由他从轻抚，到轻轻的拍打。
　　
　　“你来啦。”凌霜清也没什么，刚睡醒，他的声音还有些哑和低沉，明明是很飘渺的话，却被宗沐宸听进心里。
　　
　　就好像被包裹在蜜糖之中，宗沐宸整个人都有些飘起来。他知道凌霜清喜欢他，爱他。但是凌霜清很少和他说那样的话，表白的话总是他在说，他总是闹凌霜清，有时候也是这种不安的恐惧在蠢蠢欲动。
　　
　　“嗯，我来了。”倒在凌霜清的身边，把自己的脑袋埋在凌霜清的胸前，宗沐宸呼吸间，鼻尖满是这个人的味道，这大概是一种叫做幸福和快乐的味道，让他忍不住沉迷。
　　
　　凌霜清清醒了一点，却没有动，只是抱着宗沐宸的脑袋，把下巴靠在他后脑勺上。
　　
　　一时间两人都不说话，但是一种温馨的氛围却在屋内扩散开来。
　　
　　许久，宗沐宸把凌霜清圈进了自己的怀里，低头吻他的额头，问他：“这几天开心吗？”
　　
　　“开心。”
　　
　　他们也没有多说什么，只是两人都笑着，看上去分开的这几天并没有给他们带来什么困扰和隔阂，只要他们在一起，一切就就好像和从前一样了。
　　
　　不管从前发生了什么，也不管未来会发生什么。
　　
　　只要他们还在一起，一切就都没有改变。
　　
　　“你喜欢的话，下次还可以计划。”宗沐宸抱着凌霜清又亲了两下，问他：“有没有想我？”
　　
　　凌霜清思考了一下。“想了。”还想的挺多的。
　　
　　听到这个答案，宗沐宸就满意了，也不问别的，按着凌霜清就一顿猛亲，亲到两人都有些动情了，这才停下，重新把人抱回怀里。
　　
　　凌霜清推了推他，不让他用某个东西戳他。“你这次是个什么身份，怎么半夜摸进皇宫里？”
　　
　　宗沐宸幽幽的叹了一声气：“我能是什么人，自然是求亲不成媳妇还跑路了的倒霉皇帝了。”
　　
　　凌霜清眨了眨眼，不厚道的笑出了声。“刚才还说到你。那个定情信物是什么？”
　　
　　宗沐宸坐起身，往后靠了一些，握住了凌霜清的脚踝，在他的脚踝落下一吻，之后道：“你一直都带在身上，没察觉到？”纤细白皙的雪足，脚踝上是一根不起眼的红色细绳，细绳上缀着一颗不起眼的黑色珠子，从前凌霜清不再在意这个身体上的饰物，只以为是原主带着护身的，没想到。
　　
　　“这是？”
　　
　　“这是辽国皇族出生后便会随身带着的灼石，冬暖夏凉，是一种很珍贵的石头。只能送给未来的正妻。”宗沐宸笑道：“大概是不想小皇子远嫁，所以谁都没和他提起过。当年戚白霖特别黏燕九凌，燕九凌要回辽国，他一直哭闹着不让走，燕九凌将这石头做定情信物送给了他，祝福他要一直带着。结果他离开不久，戚白霖便因为伤心过度病了一场，烧的糊涂，醒来之后就记不得燕九凌这个人了。倒是这块石头护得紧，一直带在身上不曾离身。”
　　
　　“这条脚链他燕九凌给他编的，醒来之后他记不得燕九凌，倒是把这东西记成了护身符，谁都不让碰。”
　　
　　“这样。”凌霜清不知道的事情，宗沐宸倒是记得很清楚。他问：“在故事线之外，他们还会在一起吗？”
　　
　　“会的，燕九凌认准了的人，跑到天涯海角都只能是他的。”宗沐宸笑道：“就像你，永远只能是我的一样。”
　　
　　凌霜清闻言一顿，戏谑道：“那你加油，早点把我娶回去。”
　　
　　燕九凌已经被拒绝过一次了，再次求娶，皇室顾忌他之前的反抗行为，怕是不会轻易答应，宗沐宸有的好磨的。                        
作者有话要说：　　今晚有三更，一直更完完结=W=

　　☆、种田小孔雀

　　宗沐宸找来了, 凌霜清的心情自然就阴转多云了，他非常喜欢看宗沐宸吃瘪, 第二天起来精神头还很好，在御花园里和皇后还切磋了一番。
　　
　　凌霜清的身后自然是没话说的, 皇后发现儿子出去了一趟, 功夫没有落下, 还是高兴的。聊天的时候忍不住和凌霜清提起：“你说的追杀你的事情, 虽然过去几年了，但是要查还是能够查到的，这件事情怕是牵扯到了东国，还有辽国之人, 还需要一点时间。”
　　
　　凌霜清了然的点头，问：“怎么回事？”
　　
　　“九凌刚登上帝位, 还未稳固江山，便急匆匆向我国求亲，知道的是道他对你情根深种, 所以才费尽了心思走到那一步。不知道的，只会认为他要联合我们青国。这一点上, 不管是辽国内部，还是东国都有可能出手。我们现在查到的东西都指向九凌，若不是我与你父皇都了解这孩子的为人, 怕也要怀疑他的用心。”
　　
　　凌霜清没想到他会用这种熟稔的语气说起燕九凌来，明明四年前提到联姻的时候，这两位都对燕九凌这个人的印象都不甚清晰。
　　
　　看样子戚白霖跑路的这四年时间, 燕九凌也没闲着，很专注的给岳父岳母一家刷满了好感呀。
　　
　　不过这有什么用呢，他不答应，戚家人就不会替他答应，这一点信心凌霜清还是有的。
　　
　　他就想看看宗沐宸要怎么办。
　　
　　白煊一早起来找不到凌霜清，哭得眼睛都肿了，但是他懂事，哭也不怎么出声，等到宫人们发现了再哄，眼睛都和两个核桃一样。凌霜清抱了他好一会，他才缓过来，愿意吃点东西填肚子。
　　
　　从小山村朝不保夕的日子到现在的亭台楼阁富贵皇家，这种环境的转变是非常巨大的，白煊只是个孩子，还需要好好的引导。
　　
　　凌霜清一边讲道理，一边做比喻，再一边骗人，好不容易才让白煊相信他不是要把他丢给其他人。
　　
　　壮了胆子，白煊也一改来时怯懦的性子，变得懂事起来，皇后看着他都觉得他可怜可爱。
　　
　　本来这小孩一说要跟着皇后学武还不肯，要和凌霜清一起，后来听说学好了武功可以更好的保护他的哥哥，不让人欺负凌霜清，一下子就积极起来了。
　　
　　凌霜清闲着没事在一边陪着，看他学扎马步，然后和皇后讨论一下这孩子要怎么教。
　　
　　凌霜清非常认真的表示将来要把百鬼宫交给他，皇后一时间还有些懵，他还是宫主，凌霜清还没坐上宫主这个位置，就已经找好了接班人，要不要这么溜。
　　
　　凌霜清才不在意他的调侃，在跑之前，他习惯把事情都安排妥当。
　　
　　皇后虽然言语间和燕九凌挺熟的，却没在凌霜清面前提起那个婚约，像是怕刺激到凌霜清一般。但是他又说早上好些夫人入宫说要给他介绍青年才俊，张罗着要给凌霜清举办一次宴会。
　　
　　庆祝他归来的同时，也让他见见京城中的才俊们。
　　
　　凌霜清：“……”不就是相亲宴嘛，用得着说的这样曲折吗。
　　
　　也不知道燕九凌知道皇后一边收他的好处，一边还算计着他给他媳妇安排相亲宴会的时候，会是什么心情。
　　
　　那边早朝结束，又在御书房里待了几个时辰好不容易出来见一见姆父的太子殿下见到凌霜清，神色也有些奇怪。不过他没有瞒着凌霜清的意思，恭恭敬敬给皇后行礼后，道：“姆父，早朝时辽国送来了国书。”
　　
　　这些年来辽国交好的态度一直没变，国书还送来了挺多的，但是值得太子在这里提到，那必然是有趣的内容。
　　
　　“说了什么？”
　　
　　“燕九凌要来京城。”
　　
　　凌霜清眉一挑，心说要来？是已经来了，别说京城了，皇宫都进来了，一直到早朝时间那个人才离开。
　　
　　皇后闻言神色不变，只是瞥了凌霜清一眼，又问：“有说为了什么吗？”
　　
　　“没。”戚白瀚对辽国的这个皇帝其实有些不喜，小时候小弟喜欢黏着他嫌弃自己的事情他可还记着，上次那个人只是来了使者，就让小弟离家出走，造成了这四年的时间。不管父皇和姆父对他的感官如何，戚白瀚个人是非常不欢迎他的。
　　
　　皇后点头道：“既然是一国之主，那就按照一国之主的规格来接待好了。人都来了，我们又不能将人拒之门外。”
　　
　　“父皇也是这样想的。”戚白瀚忍不住，还是开口给凌霜清上眼药。“霖儿，这段时间就在宫里陪着姆父好了，不要出去乱走。有心怀不轨的要来了，皇兄会帮你拦着他的，你不想做的事情没人能逼你。”
　　
　　凌霜清乖巧的点头，反正他不出去该进来的人也都进来了。“太子哥哥放心好了，不用太担心我。太子哥哥也要为自己的事情多考虑。”
　　
　　戚白瀚闻言一愣，他没想到凌霜清会说这样的话。什么意思？他家小弟这是在催婚吗？
　　
　　这些年来戚白瀚身边一个人都没有，皇帝皇后都懒得搭理他了，没想到叮嘱小弟一句，居然会被小弟催婚。
　　
　　皇后都幸灾乐祸的笑了。“你看，连你弟弟都催你找个人了，你还这么悠哉哉的可不行。别等到霖儿都嫁出去了，你还没个着落。”
　　
　　戚白瀚默默的离开了，虽然皇后表面不催，但事实上一提起这件事，瞥他的目光特别的吓人。
　　
　　按照早朝来使的说法，今日燕九凌便会达成京城，皇帝不能出宫去迎，这件事情便被交给了戚白瀚。
　　
　　作为东宫太子，戚白瀚离开皇宫的时间是很少的，这次出宫架势很大，繁华的京中道路被清场，太子的车鸾驶过，不少围观的人都发出了议论声。
　　
　　虽然太子一直没有娶亲，但是他的人气还是极高的，京中有不少的未嫁雌性一直瞄着太子妃的位置，都等着太子出宫，来一场命中注定的相遇。
　　
　　相对于戚白瀚的车队，燕九凌这边的人就少许多了，只是比起他们到京城的人马，这次的车队多出来一个人，让不少人都有些奇怪的看他。
　　
　　易鸣倒是很淡定，他在大魔王的手下瑟瑟发抖，但表面上还是可以撑起来的。
　　
　　宗沐宸看他一副冷静，但是随时都想跑的模样，警告了他一句：“我吩咐你的事情……”
　　
　　易鸣举手：“我知道我知道！”
　　
　　宗沐宸早上出来在路上随手捡到易鸣的，本来没什么打算的他顺手就把人拎回来的。他不用猜也知道萧濯会给他搞事，他并不是很想和萧濯对掐，有这个时间还不如和媳妇一块玩耍。那带上易鸣就很有必要了，有易鸣吊着，萧濯是没时间搀和他们的事情的。
　　
　　那厢出城接人的太子殿下意外见到了让自己心跳加速想要禁锢一生的太子妃，这边凌霜清已经开始听皇后安排他所谓的相亲宴了。
　　
　　实在是不想听那么乱七八的人的身份，凌霜清干脆把事情丢给了皇后，自己带着白煊去百鬼宫了。早上刚答应戚白瀚不出宫，转眼他就把这件事情丢到了脑后。
　　
　　白煊倒是很乐意跟着凌霜清一起走，凌霜清给他介绍了百鬼宫是怎样的存在，带着他见了魑魅魍魉四大护法。白煊全程都是懵懵的状态，这些天他经历的事情已经足够塞满他的脑袋了。
　　
　　白煊抱着凌霜清问他：“哥哥，我能读书吗？”
　　
　　“可以呀。”反正现在皇子少，刚好二皇兄他们家小孩也要开蒙了，两人正好可以一起。“不管是读书还是学武，你喜欢的事情都可以放手去做。虽然哥哥帮你安排好了，但是如果你不适应了，不想做了，就是一辈子没作为，当一个纨绔子弟，哥哥也可以养着你的。”
　　
　　白煊：“……”他哥莫不是看他小所以都他好玩，真以为他不知道纨绔什么意思……
　　
　　作为三皇子，需要凌霜清去做的事情很少，他也没在前朝安插人，所以辽国的使团接受的是什么样子的待遇，外面发生了什么事情全部都是宗沐宸晚上偷溜进来告诉他的。
　　
　　眼看着皇后安排的相亲宴就要接近了，宗沐宸对凌霜清动手动脚的时候，越发的火热了。之前考虑到这个世界的设定，两人虽然是老夫老夫了，但是晚上闹腾是不做到最后的，毕竟都在演戏，自然是要演全套。
　　
　　“明天的宴会，我们也受到了邀请。”宗沐宸抱着凌霜清不撒手，又要亲凌霜清，又不能在凌霜清身上留下痕迹，这对他来说是个考验，所以他有些乐此不疲。
　　
　　“你怎么争取的？”
　　
　　“我和他们说，你不记得我没关系，我可以给你全新的记忆，连面都没有见就否决我们不合适。何况你脚上一直带着我的定情信物，如果连见面都不让见，那就让我把定情信物拿回来。”
　　
　　“真是计划通。”在皇室其他人看来，凌霜清并不知道那块石头是定情信物，但是他这么多年不曾取下，简单的和他讨要肯定是不可能的，到最后还是要牵扯到燕九凌。所以让他们见面是最好的办法。“你也就在这上面喜欢动脑子。”
　　
　　“哪里哪里，只要动脑子能得到你，我还是很乐意动脑筋的。”
　　
　　两人扯皮了一波，凌霜清问到了萧濯。“他居然没拦着你吗？居然让你这么春风得意，这好像不是他的作风吧？”
　　
　　“他现在自己的事情都搞不定，暂时是没空来理我们的。”宗沐宸把自己用易鸣来吸引萧濯注意力的事情非常骄傲的说出来，让凌霜清有那么一瞬间的无语。不管是萧濯还是宗沐宸，对易鸣都有些糟糕，也不问问看易鸣愿不愿意。
　　
　　不过看萧濯到现在都没空来搭理他们的样子，想来易鸣自己也是有主意的。
　　
　　说是相亲宴，但是表面上还是要一个给的出来的理由的，春日里正是百花开放的季节，御花园里群芳争艳，正好就邀各家的少爷前来赏花，让青年才俊们互相见面认识一下，也是京中各家之间的交际了。除开了给三皇子相看这一点，其实也是给京中的少爷公子们一个机会，让他们互相看看，若是真有定情的，还可以求得皇后的赐婚，说出去也特别的有面子。
　　
　　凌霜清对这件事情表现的并不热衷，皇后大概也明白他无心这件事情，所以没有逼他的意思，只是由着那些高门后院的人折腾，就当做看戏一样了。
　　
　　这个世界虽然分了性别，但是雌性和雄性的区别其实并不是很大，只是雄性会比雌性高大许多，而雌性有孕育的能力而已。一旦根骨奇佳，就算是雌性也是可以非常强大的，就像是皇后一般，要知道他的身手在三国都是排得上号的。所以宴会的时候并没有很明确的分区，都混在一起，大家玩的都很好。
　　
　　身为宴会主人的凌霜清身边倒是有些清冷，并不是没人看得上他，而是他散发出来的那种冷意让人害怕，没人敢去打扰他。
　　
　　好几位贵公子纠结了一下也上去打招呼了，结果是得了个冷脸，凌霜清连和他们说话的欲望也没有。于是凌霜清中途退场也就很正常了。大家都很可惜的看着他离开。他们倒是想求娶三皇子，但是没被三皇子看上，就算是去去赐婚，也是得不到好结果的。
　　
　　凌霜清一路甩开了身后的宫人，到了和宗沐宸约好的僻静之地，两人还没来得及说些什么，就听到旁边的假山里有不和谐的声音。
　　
　　两人本不是对这种事情好奇的人，但是那两个在这里折腾的人是熟人，所以他们到底还是探头看了一眼是个什么情况。
　　
　　能是什么情况，自然是可怜的小猫咪被太子殿下丧心病狂的欺压的情况了。
　　
　　凌霜清在外面咳了咳，道：“太子哥哥，虽然这里偏僻，但也是有人会来的。”
　　
　　宗沐宸在旁边没忍住笑出了声来，考虑到易鸣现在也算是“他的人”，所以他也开口提醒道：“太子殿下，若要人不知，除非己莫为。”
　　
　　他们也不管他们这声音一出太子殿下会不会萎掉，说完了两人就手拉着手离开了，留下黑着一张脸的太子殿下和闷笑着，身体抖个不停的易鸣。                        
作者有话要说：　　最后一更会晚些|(￣3￣)|

　　☆、种田小孔雀

　　捣乱了的两人心情越发的好了, 心情好自然脸上都带着笑，本来就要演的一见钟情戏码一下子变得感染力特别的强。两人牵着手在众人的面前花前月下谈笑风生, 中间还切磋了一番，最后浓情蜜意依依惜别的样子, 酸的在场的众人都有些难受。
　　
　　皇后也没想到他们的进度会这么快, 一时间都没能够回过神来, 就见两人都要交换定情信物了, 赶紧笑着拉开了他们，笑眯眯的把凌霜清拽了回去。
　　
　　宴会也算是散场了，宗沐宸也不着急，他相信他家宝贝有的是办法嫁给他。
　　
　　他离开的时候, 在宫门口见到了换了一套衣服的易鸣，打量了这个明显受过滋润的人, 宗沐宸眯了眯眼，道：“我这次给你安排的身份如何？”
　　
　　“很好。”易鸣看上去也很开心，正是因为宗沐宸给他安排的这个身份, 他可以撩完就跑，不用担心又被萧濯抓着给关起来。
　　
　　易鸣这个身体出身并不好, 所以他拒绝了跟着凌霜清入宫，因为他很清楚一旦入宫，见到了萧濯, 他的下场就又是被圈禁起来，被萧大魔王捧在手心供养。难得遇到凌霜清，易鸣也想着出息一会, 也学着凌霜清一样，自信一点。
　　
　　所以在和宗沐宸做交易的时候，他要宗沐宸给他安排一个显赫的身份，让萧濯即便对他动心，也没办法和他强迫他。
　　
　　至少没办法抹去他的存在，用强硬的手段控制他。
　　
　　易鸣自己也不知道他和萧濯之间的关系算是什么，但是到目前为止他并不抗拒和他做一个简单的炮-友，所以他玩起来还是非常欢快的。
　　
　　宗沐宸本就心眼坏，知道了易鸣的想法之后，就给易鸣安了一个皇族的身份，刚好前阵子宫里内斗死了个亚雌的皇子，宗沐宸就给他套上这个身份了，连带着辽国内部的安排都给安排妥当了。这是他给自己留的后手，自己把青国的皇子接走，青国的太子再来求娶他的皇弟，多聪明，他就是不乐意管萧濯叫大舅哥。
　　
　　他安排妥当之后就没怎么注意过易鸣那边的情况，如果不是今天突然遇上，他还不知道萧濯居然敢在宫里就这么的肆无忌惮。
　　
　　易鸣感受到宗沐宸探究的视线，忍着笑道：“今天您和凌大佬给他的打击有点大，他回去怕是要打听你们两个的事情的。”一想到今天萧濯做到一半被强行暂停差点萎掉这件事情，易鸣就忍不住想笑。能让萧濯吃瘪的人实在太少，偶尔来这么两下，易鸣非常的喜闻乐见。
　　
　　也别说他和萧濯互相伤害什么的，他主要是乐意看到无法无天怼天怼地怼空气的萧濯被人伤害。
　　
　　“打听也没用。”宗沐宸的安排都做下去了，青国的三皇子他是娶定了的，萧濯最好就别动歪脑筋，不然他们三个联手整萧濯这个没记忆的，萧濯根本没有胜算。
　　
　　就像易鸣说的那般，戚白瀚一会去就让人去查今天的宴会发生了什么事情，等到人送来了情报，他憋了一个下午的一口血差点就要吐出来了。
　　
　　他这两天就像是着魔了一样的在追易鸣，完全忘记了还有个辽国皇帝等着他处理，没想到他没心情去管，其他人就被燕九凌给忽悠的团团转，弟弟都给他把上手了。
　　
　　戚白瀚都要给气死了，但是他又不能对燕九凌做什么！
　　
　　人家是一国皇帝，能来已经非常的屈尊降贵了，他的父皇做的决策是对的，他身为太子，不应该任性。但是一想到弟弟就要被拐走，他莫名的就很恨。
　　
　　更让他咬牙切齿想杀人的一点是，他看上的那只小猫竟然是辽国的人，还是燕九凌名义上的弟弟，据说回国就要封亲王了。那天燕九凌介绍的时候甚至说带他出来玩，回去就给他找个雄性让那个雄性入赘。
　　
　　戚白瀚气不气，戚白瀚都快要被气上天了。
　　
　　最可气的就是那只小猫精，别看长得那么乖巧，事实上勾引他的套路一套接一套的，和他有点清纯的外在一点都不像！！！如果不是那只小妖精实在是勾人，戚白瀚也不会把人堵在假山里就上了，更不会因此遇上他家小弟和燕九凌！
　　
　　回想下午的一切，戚白瀚脑子里乱做了一团，往日里最是睿智的太子殿下，现在满脑子都是空白，愣是想不出来怎么才能够有两全之策，让弟弟不嫁出去，同时把那个小妖精合法的要过来。
　　
　　两全之策存在吗？
　　
　　不存在的！
　　
　　东宫里太子殿下脑子要爆炸了，凌霜清的寝宫内，皇后的脸色也是千变万化。
　　
　　凌霜清也不做什么，就看他变脸，等到他神色终于转的正常了，这才悠哉哉开口道：“姆父，你怎么了。”
　　
　　皇后犹豫着开口：“你知道他是什么人了吗？”
　　
　　凌霜清一脸茫然：“姆父问的是……凌哥哥？”
　　
　　皇后看他的模样就知道燕九凌没有和他说他的身份，一时间表情又开始扭曲了。但是最后还是如实开口。“霖儿，你若是真的喜欢他，姆父不会拦着你，但是他是辽国的皇帝。”
　　
　　“和他在一起，你就要远离家乡，远离爱你的父皇和姆父，两位兄长，去到异国他乡……”
　　
　　凌霜清在“震惊”之后，神色微变，整个人在转瞬间消沉了下来，神色也肉眼可见的速度黯淡了下来。“这样……”
　　
　　皇后有些不忍，但是最后还是不想孩子离开的念头占了上风，他抱着凌霜清的头，轻柔的拍着他的背道：“姆父不希望你离开，霖儿，姆父不希望离你那么的远。”
　　
　　凌霜清再一次乖巧的点头，然后一整晚都没有再开口说第二句话。
　　
　　这天夜里，他就便发起了高烧，急坏了宫人们。吵醒了熟睡的帝后，连带着太子的东宫都接到了消息，睿亲王当晚便带着王妃进了宫，之后一整夜，都没再回到王府。
　　
　　这大概是凌霜清第一次用苦肉计，正常来说，他只要坚持他想坚持的就好了，毕竟宗沐宸都给他铺好了后路，不需要他做什么，一样可以达成他们的目的。但是戚家人值得他稍微动一点的手段。他不想戚家人不情不愿的，因为他的一意孤行而伤心，就算要送他走，他也想带着祝福和宗沐宸一起离开。
　　
　　就当做是给戚白霖和燕九凌的祝福也可以。
　　
　　这么多世界，他们两个很少遇到这么美好的，为他们考虑的家人，所以凌霜清才做了这样的决定，也间接导致了宗沐宸夜里见不到媳妇，各种郁闷。
　　
　　烧了一夜，皇宫中的众人就急了一夜，皇帝不知道白天发生了什么，皇后却是清楚的。他自责的厉害，记起来戚白霖小时候的那一场病，正是那一场病，差点夺走了他们的孩子，也正是那一场病，让霖儿忘记了燕九凌这个人的存在。
　　
　　皇后不知道今晚发生这件事情和燕九凌或者白天他们的那次对话有什么关联，但是却为此心急火燎，坐在凌霜清的床前哄他。“霖儿，不要这样逼自己，没关系的，你喜欢他就和他在一起就好了，不用忘记他的，我们不想你不高兴的。”
　　
　　皇帝问明白了前因后果，一时间也有些无奈，想说这段缘分真是孽缘，但是他家宝贝三儿子就是看上了那个人，而且是只看上那个人。因为不能和对方在一起，居然把自己都逼到了这样的地步，他们若是真的棒打鸳鸯，那三儿子日后会变成什么样子，真的就很难说了。
　　
　　戚白瀚气得心肝脾肺都疼，恨不得现在就冲去使馆把那个男人拖出来暴揍一顿，干什么不好，就盯着他家弟弟一个人撩，撩了之后又一副让他选择不想让他不开心的样子让他选，这不是要他陷入两难吗！？太欠揍了。
　　
　　这件事情真要说起来还真的不能怪宗沐宸，但是戚白瀚在乎吗？
　　
　　不在乎的。
　　
　　他只是单纯的想要痛骂燕九凌那个混球而已。
　　
　　他要是不来，就没有那么多事情了。
　　
　　一直到第二天早朝，凌霜清的烧都没能够退下去，太医都说这是心病，若是不能对症下药，等到三皇子自己好起来，结果也只是心死而已。
　　
　　这样的诊断也是非常的不负责任了，但是大家都吃这一套，皇帝皇后都快要心疼死了，最后开始戚白睿先开的口。“既然霖儿喜欢，那便让他嫁吧。”
　　
　　有人开了口，后续的事情就比较简单了，皇帝一直憋着的那口气松了，赞同道：“辽国国都与我京城并不远，也不是再见不了霖儿了。我青国还是有本事护住我们的三皇子的，燕九凌若是做了对不起霖儿的事情，我们还能够为霖儿撑腰。”
　　
　　“他后宫也空了许久，这一份诚心我也是看在眼里，这么多年了，不管霖儿记不记得，他一直都遵守着和霖儿的约定。”皇后最后也是松口了，他看向有些纠结的戚白瀚，无奈道：“瀚儿，姆父知道你舍不得霖儿。但是你要知道，我们不舍得，别人家也会舍不得，霖儿既然有这么意愿，我们便可成全他。两国结盟，可通商通婚。”
　　
　　戚白瀚被皇后的话说的一震，他知道皇后指的是什么。
　　
　　姆父在提醒他，他这里不放人，不单单是霖儿不开心，燕九凌不开心了，一样可以不放人，那么他也可能没办法把小猫精带回来。
　　
　　戚白瀚苦笑了一声，他这个人向来比较自我，此刻设身处地的换位思考一下，也明白自己可能遭遇到什么。
　　
　　其实他想多了，宗沐宸才不会对易鸣有什么心疼和不舍得。就算是抓着不放人，那也绝对是为了吊他的胃口。
　　
　　一家人都松了口，第二天早朝之后宗沐宸就受邀入宫了，为了不让戚白瀚捣乱，入宫的时候他顺便带上了易鸣。
　　
　　事实证明带上易鸣还是有用的，戚白瀚本来应该针对他，针对死他的，但是因为易鸣的出现，他都没怎么说话，只顾着和易鸣眼神交流去了。
　　
　　宗沐宸来了之后不久，凌霜清就开始退烧了，然后非常顺利的醒了过来，只是醒了还要继续演，凌霜清摘下了脚上的石头就要还给凌霜清，倒也没哭，只是红着眼眶，一副今日就是我们最后一面的样子说两人今生无缘，来生一定要在一起。
　　
　　那话说的好像下一秒就要殉情一样，吓得皇室众人一个接着一个的劝，凌霜清这才把演技一收，开始以退为进，哄的一群人更加心疼他，各种条约说签就签，答应了不少的条件，宗沐宸本来设想到的阻碍一下子就变少了，这让宗沐宸忍不住的佩服，握着凌霜清的手在他的手心写字，夸凌霜清干得漂亮。
　　
　　虽然谈下了两国的婚约，但是宗沐宸并不能够直接抱的美人归，而是被赶回国做婚礼前的准备，多给凌霜清留点时间和家里人相处。
　　
　　宗沐宸本来非常的不乐意，但是凌霜清坚持，再加上戚白瀚在旁边冷嘲热讽，宗沐宸答应的同时，就把易鸣一块给带走了。
　　
　　走之前还和易鸣又演了一场戏，说什么回了国就给他找个男人入赘，再封个亲王，让易鸣活的开开心心，气得奉命来送行的萧濯差点从马上摔下来。
　　
　　宗沐宸不是会乖乖听其他人的话的人，于是离了京之后就从车队之中离开，又重新回到了京中，甚至在当晚就又翻宫墙进了凌霜清的寝宫，再一次爬上他的小皇子的被窝。
　　
　　凌霜清拿他没办法，看在他只能看不能吃的份上，没有把他赶出去，白天的时候也尽量留时间给他，可以说是非常的宠了。
　　
　　对比凌霜清和宗沐宸的好日子，萧濯的情况就有些糟糕了，因为易鸣说走就走，他根本没有要和宗沐宸一块回来的意思，好像真的准备去辽国招个雄性来入赘。
　　
　　戚白瀚又急又气，最后还是放不下，追着离开了京城。
　　
　　他们去闹腾，宗沐宸开始过起了幸福美好的“婚前”生活。
　　
　　戚白霖的兽形是一只优美的白孔雀，凌霜清还挺喜欢用那个形态来活动的，每天在御花园里散散步什么的，姿态特别的优美，看得宗沐宸这只大猫垂涎不已。
　　
　　燕家的人兽形都是猫科动物，燕九凌的兽形便是白虎，和凌霜清一个颜色的，两人放在一起特别的合适。也正是因为这种种族特性，所以易鸣加入燕家皇族特别没有违和感，毕竟他本身就个小猫咪。
　　
　　日子太过美好，宗沐宸整个人都有些飘，转眼间辽国的迎亲队伍便要达到京城，他也该离开回到队伍之中去，走之前一晚，死皮赖脸的他终于求到了白孔雀的一舞。
　　
　　展开的尾翼，优美的孔雀舞，雪白的白孔雀姿态优美的舞动，看得人移不开眼去。
　　
　　宗沐宸当场就抱住他的小孔雀滚上了床，然后被变回人形的凌霜清又踹了下去，让他快点滚。
　　
　　和宗沐宸在一起之后，两人办过太多太多场的婚礼了，这次的婚礼从离开家一直到辽国的国都，是一个非常漫长的过程。
　　
　　皇家准备的“嫁妆”特别多，怕是队伍头离开京城，尾巴还没能够出宫，特别的震撼，说是十里红妆一点不为过。
　　
　　但是这并不是这场婚礼最让人羡慕的，最让人艳羡的是，辽国的皇帝为了接亲，亲自来到了青国，这是他对这位皇后最大的尊重与爱，代表了他们之间的感情，可以说是非常的重了。
　　
　　离开之前，皇后告诉凌霜清，当年杀死白家夫夫的那伙盗匪已经被处置了，白家夫夫也已经妥善的安葬，凌霜清要嫁到辽国，不能接手百鬼宫了，少宫主的位置便由白煊顶上了。
　　
　　白煊舍不得凌霜清，依依惜别之后得到了凌霜清的保证，只要想他，就可以到辽国的皇宫去找他。
　　
　　而当年出手伤戚白霖的人也已经找到了，是辽国的人，这件事情宗沐宸也已经处理完了，给了青国一个完美的答复，也让他们更加放心将三皇子交托给他。
　　
　　这一场世纪的婚礼传唱了多年，即便是多年之后青国与辽国的关系破灭再开战，也没有改写这一段历史，再后来三国一通，历史上对这一段婚礼的评价依旧非常的高。虽然燕九凌这一位帝王与他的皇后没有在皇宫待很长的时间，在他们的燕九凌最小的第一个弟弟成才，可以胜任帝王之位之后他们两人便离开了辽国，到处去游玩了，但是燕九凌和戚白霖开创的那一个盛世，依旧为人传颂千年。
　　
　　在离开这个世界之前，凌霜清和宗沐宸再一次见到了萧濯。
　　
　　比起上次见面的剑拔弩张，这次萧濯的态度要显得温和许多，毕竟宗沐宸是凌霜清承认的人，萧濯就是再不爽他，也不会当着凌霜清的面说。再加上他和易鸣的事情还没有处理好，所以他没有多说什么，只是嘱托凌霜清，如果受到了什么委屈，可以再来找他。
　　
　　这一次凌霜清答应他了，不管过去经历过什么，萧濯和他之间的确有一种难以说明的关系。
　　
　　就姑且算是兄弟吧，凌霜清不拒绝萧濯的关心，便是愿意承下这一份情。
　　
　　他从最初的冷情，对什么都不在意，不在乎，到后来与宗沐宸在一起，慢慢地学会了一切，知道了什么叫做感情。
　　
　　在爱情之后，他也许可以重新的拾起亲情，还有其他的，他从前都没有看见的那些情绪。
　　
　　而宗沐宸会陪着他，他们会走遍各个世界，他们是彼此的彼此的陪伴，更是彼此的唯一。
　　
　　也许会有情绪不对的时候，也许他们也会红脸，让对方不高兴，但是他们不会分开，因为他们爱着对方。
　　
　　深深的爱着对方。
　　
　　这一份爱，无可取代。                        
作者有话要说：　　完结啦！最后一个番外总算是写完啦！！！
这篇文本来没想写这么长的，但是正文完结之后发现还有许多番外可以写，感觉他们还可以去很多世界各种玩，这才拖到了现在。
从去年的十一月到现在，就算是忙毕设最痛苦的那几天，也一天都没有断过，我自己都觉得有些不可思议！！
谢谢喜欢这篇文，喜欢清清和宸宸的你们，他们的故事还在继续，他们还会去许许多多的世界，经历许许多多的人和事，但是我就不写啦，只要知道他们会一直幸福就好啦！！！
新文可能要过段时间才能开，看情况开《你心里有我》还是《陛下请自重》，当然，也有可能给新的脑洞让路~
这两篇文专栏里都有啦，感兴趣的宝贝可以先帮我收个藏|(￣3￣)| 
明天是高考，虽然可能没人今晚看文，但是还要说一声，高考的宝贝加油！
好啦，最后再说一遍，爱你们~



-<全文完>-
【更多精彩好书尽在www.827txt.com】