　　在下过于无敌
　　作者：橘纸皮
　　文案
　　运动番+战斗番
　　植物人臧言之为了能像个正常人一样自由行动，积极努力的完成任务。
　　马甲一号：他是最年轻的大满贯获得者，被称为网球之神的书翁
　　马甲二号：他是打破奇迹的时代，被称为无可阻挡的前锋黑无常，同时也是自己的双胞胎哥哥白无常
　　马甲三号：他是咒灵界的双王之一，诅咒之王的挚友紧那罗
　　马甲四号：他是唯一违反【能打败王的只有王】这一定律的超能力者帝释天
　　马甲N号：他……
　　臧言之马甲遍布各个世界，用着千奇百怪的能力登顶最强王者，用不科学打败不科学！
　　历尽千辛后，他迎来了最终任务，只要成功，他就不是植物人了！
　　“尽管放马过来，不管什么任务我都完成给你看！”
　　“各个世界即将融合，请宿主在不暴露身份的前提下达成【幕后黑手】【背信弃义】【横刀夺爱】【众叛亲离】【死不足惜】五个成就，并解锁最终成就【阖家欢乐】”
　　臧言之：“……？？？”
　　注：因为不能写yys游戏，所以根据妖怪传说来设定能力，自编勿考据
　　注：每个世界的马甲不止是一个妖怪的能力，文案上标注的妖怪是男主当前壳子
　　注：私设为主，原著为辅
　　注：全文社会主义兄弟情
　　注：作者的运动知识都来自动漫、公式书等，这是同人文，别用现实做无意义对比
　　内容标签： 综漫 少年漫 咒回 马甲文 正剧
　　搜索关键字：主角：臧言之 ┃ 配角：不科学的运动，不科学的诅咒，不科学的超能力 ┃ 其它：所谓最强
　　一句话简介：每个马甲都是最强，怕不怕？
　　立意：不管什么时候都要勇往直前


第1章 语言是门艺术
　　巴黎
　　街头网球场，强烈的击球声伴随着围观群众的惊叹。
　　“这两个人好厉害！”
　　“应该是哪个球俱乐部培养的天才吧。”
　　“这……这样的球速真的是非职业能发出来的吗？”
　　“倒也没有那么夸张，我看过职业选手的比赛，球速比这个快得多，不过他们这个年纪能打出这个球速确实很少见。”
　　球场里两个少年丝毫没有被场外的话语所影响。
　　“6比3”阳光照在对面少年银白的马尾，刺眼无比“哈哈哈，是我赢了！小凤凰！”
　　“说了多少次了？你这个混蛋，不要叫我小凤凰！”
　　“诶～可是只叫凤凰的话，感觉好土啊，加个小字就显得可爱多了。”
　　少年一边说一边自我肯定的点头。
　　平等院凤凰顿时就炸毛了，配上那金的碎发，阳光下就像一团燃烧的火焰。
　　刚认识的时候这个混蛋开始吐槽自己的名字，解释了一堆什么凤凰在中国文化里虽然是神兽，但是直接当名字，就相当于叫元宝，还说自己不如叫金凤算了！
　　要不是当时自己强烈反对，就莫名其妙被改名了！
　　就算这样，这混蛋每次见面也不好好称呼！
　　烦死了！哼！下次假期再也不来找这个混蛋了！
　　平等院凤凰心里第n次下决定。
　　“怎么不说话了小凤凰？”少年发尾一甩一甩的，欢脱的晃来晃去，挑动着人的神经。
　　“去你的小凤凰，你才小凤凰，你全家都是小凤凰！”
　　平等院凤凰很暴躁，十分暴躁。
　　“不对，我应该是小书翁。”自称书翁的少年认真反驳。
　　眼看自己的反驳没有痛击敌人，对方反而还笑嘻嘻的表示以后就这么称呼吧！
　　平等院凤凰更气了！
　　谁要这么称呼啊！恶心死了！
　　自知说不过，平等院凤凰憋着气闷头走。
　　“怎么又不说话了？小凤凰。”
　　“诶？等等我啊，小凤凰。”
　　“走慢点呀，小凤凰。”
　　“我跟不上了，小凤凰。”
　　“小——”
　　“闭嘴！”平等院凤凰被那一声声小凤凰磨的头疼，一声暴喝。
　　世界安静了。
　　五分钟后，平等院凤凰有些不适，“喂……”
　　没人回应。
　　平等院凤凰咳嗽两声，有些别扭，“喂，你干嘛不说话？”
　　还是没有回应。
　　这家伙，不会真生气了吧？
　　平等院凤凰有点忐忑，以前他也有喊过闭嘴，这混蛋也没有生气啊，还不停的嬉皮笑脸……
　　这么想着，平等院凤凰还是转身了。
　　这一回头就蒙了。
　　人呢？
　　原本应该跟在身后的人呢？
　　那么大个人呢？
　　等到平等院凤凰喘着粗气找到人的时候，少年正在渴望的看着橱窗，看到平等院凤凰眼睛一亮，“小凤凰！”
　　“快来，我想吃这个草莓芭菲，但是没带钱！”
　　“……”
　　不行了，忍不住，我今天一定要打死这个混蛋！
　　……
　　少年一脸满足的舔着勺子，活跃的摇头摆脑，银白的马尾随着甩动，划出弯弯的弧度，发梢处渐染的黑色像那双眯起的弯弯眼。
　　旁边的金发少年一脸不爽，憋屈的板着脸，梗着脖子，像只发怒的小狮子，只是那时不时撇过的一眼，生怕一个不注意人又不见了的样子，让这小狮子的威严下降不少。
　　“喂！你给我好好走路！”
　　一晃一晃的像什么样子，摔倒了怎么办！
　　“好哦～”
　　少年乖乖答应了，就是那欢快的调调让平等院凤凰听得额头青筋直跳。
　　少年咽下最后一口华夫，把垃圾顺手塞到平等院凤凰手里，在对方还没来得及爆发前抢先说，“发生什么事了吗，你这次来很暴躁哦。”
　　两人已经认识两年多了，平等院凤凰对他的性子多少也有点认命的意思，虽然偶尔也会因为他撩拨太过气的爆发，但那真的只是偶尔。
　　像这次见面就一直处在暴躁状态也只有刚认识那会了。
　　少年看着从自己问完话，就有些失落的小狮子，“输了？”
　　能让这头桀骜的小狮子蔫头耷脑的也只有网球了，联想到前几个星期还在给自己豪言壮志说拿个全国大赛冠军，然后就没信了，还有什么不明白的。
　　小狮子扭过头，闷闷的，“我没输。”
　　“哦，”少年点头，明白，“队伍输了。”
　　没有反驳。
　　少年没有安慰，就这样静静的走了一会儿，他听见身边人坚定无比的声音——
　　“明年我一定会拿到冠军！”
　　“啊。”
　　“我说真的！”
　　“嗯，我知道。”
　　知道你还这么敷衍？
　　平等院凤凰挑眉，“你不信？”
　　“我信。”
　　“那你——”
　　“明年有我帮你，怎么可能拿不到冠军。”
　　“……什么？”
　　平等院凤凰觉得自己幻听了，“你，刚刚说……”
　　“嗯？我刚刚说什么了？”
　　“……”
　　平等院凤凰觉得自己迟早会被气死。
　　少年笑眯眯的拍拍手，“好啦，不逗你了。”
　　平等院凤凰不理他，太气人了。
　　过了一会按耐不住，“刚刚说真的？”
　　“嗯，真的。”
　　平等院凤凰想表示出不在乎，但脸上的笑憋不住，扭曲着表情嘴硬道，“哼，没有你我也能拿冠军。”
　　“咦？那我不去了。”
　　“喂！”
　　臧言之逗着好友，掩盖眼里的思绪。
　　他不叫书翁，他叫臧言之，一个躺了十年的植物人。
　　书翁只是他这具身体的名字。
　　他获得这具健康到甚至超越了大部分人素质的身体已经12年了，享受着得来不易的行动自由，他没有忘记自己应该完成的任务——成为【网球之神】
　　从小坚持不断的练习，两年前开始世界各地流浪，学习、挑战，一直到现在。
　　他的实力已经超过同龄人，包括一些俱乐部和国家队培养的选手也不是他的对手。
　　但是这还不够，远远不够。
　　近半年，他发现他的实力停滞不前，到达了一个瓶颈，所以他决定去日本，那个诞生传说中的选手武士南次郎的国家，去寻找突破的契机。
　　虽然主要目的是为了突破，但是这就没必要告诉小凤凰了，反正在这过程中自己也会帮他的。
　　嘛～目的不重要，重要的是过程。
　　臧言之看着由内到外透发着愉悦气息的小凤凰，笑容不变。
　　平等院凤凰嘴角上扬，他想：
　　明年，我们一定能拿到冠军！
　　……
　　三月，带着早春的寒气，牧之腾网球部已经开始了训练。
　　只是今天的训练大家都有点心不在焉，时不时的往场外看一眼。
　　君岛育斗拿下眼镜擦拭，“远野，你说部长什么时候来？”
　　远野笃京抛起网球，对准远处的标记击打，网球击准偏移了一点，不满的蹙眉，冷笑，“你是想问每次一到假期就把部长勾的往外跑的人什么时候来吧。”
　　君岛育斗擦拭的手抖了一下，看了眼自己的蠢搭档，那副傲慢的脸上一副“我早就看穿你了”的表情，完全不知道自己那话有什么效果。
　　君岛育斗戴上眼镜，真诚建议，“远野，你应该学学语言艺术。”
　　远野笃京撇嘴，“处刑才是真正的艺术。”
　　语言艺术？
　　嗤，那是什么玩意。
　　加治风多走过来，“不过说真的，你们不好奇吗？我超好奇的！”
　　能让他们那个霸道高傲的部长承认的人。
　　部长在跟他们说的时候，形容的是他早晚会打败的人。
　　这代表，部长输给了这个人。
　　虽然他们牧之腾去年全国大赛输了，可是身为部长的平等院凤凰没输，只要是他出场的比赛，无一败绩。
　　却在他们不知道的时候输给了一个从未见过的人。
　　大家怎么可能不好奇。
　　“要是他真的很强，那我们今年会赢的吧，冠军……”森玉敦志喃喃出声。
　　其他人没有说话，心里复杂。
　　冠军啊，谁不想要。
　　去年，他们实力不够，只有部长能确保拿下一盘，加治风多实力还不够，君岛育斗和远野笃京是双打，其他人更不用说，实力差距太大。
　　五局三胜，只要避过平等院凤凰，其他学校就有很大的几率赢。
　　平等院一个人强大又有什么用呢？
　　这不是个人赛。
　　大家很无力，很沮丧，他们不想成为拖累别人的包袱。
　　但现实却很残酷，所谓的收获不是你付出多少就能得到多少，他们的训练量不比别人少，可结果从来不看努力，就连在网球部内部每个人的实力增长都有高低，更不用说全国那么多选手。
　　天赋，就是这么残忍的东西。
　　“切……”远野笃京张了张嘴，最后还是没说。
　　他想说，冠军，要自己拿到手的才有意义。
　　可想了想，没有实力，说什么都是白说。
　　远野笃京拿起网球，继续自己的练习。
　　……
　　教务处，平等院凤凰帮着臧言之办完各种手续，两人才向网球部走去。
　　“你办转校你父母也不来吗？”
　　臧言之笑了笑没回话。
　　他在这个异世界根本就没父母，只是系统设定的程序虚化世界认知。
　　平等院凤凰蹙眉，“他们就不担心你吗？”
　　“有什么可担心的，我两年前就开始世界各地乱跑，也没事啊。”
　　平等院无言，也是，这家伙没少到处跑。
　　“别说我，你不也到处跑，也没见你爸妈把你抓回去。”
　　平等院反驳不了，“也是啊……不对，我到处跑是因为谁啊！”
　　差点又被忽悠过去。
　　要不是这个混蛋每个假期都换个国家，他也不用到处跑。
　　臧言之摆摆手，“这不重要啦，重要的是我一会会不会被你那些部员欺负，话说，我这也算是走后门吧？”
　　“哼，你还怕被人欺负？你不欺负他们就不错了。”
　　平等院凤凰可不信这家伙会被人欺负。
　　“诶？我哪有？”臧言之觉得自己很无辜，他什么时候欺负人了，他这么老实。
　　平等院不理他，反正他说不过他。
　　等走到网球场，臧言之还在委屈巴巴的控诉平等院冤枉他。
　　平等院快被烦死了，大吼一声，“集合！”


第2章 书翁的实力（改）
　　臧言之站在平等院凤凰的身边，坦然的接受众人的打量，脸上的笑容丝毫未变，一点也没有被所有人注视的紧张感。
　　“三天后进行正选排位赛，排位赛分为四组，非正选球员打败正选可替代其位置，名单……”宣布了一些比赛和训练事宜，平等院凤凰让其他人回去继续训练，正选留下。
　　“这是书翁，”平等院凤凰看向留下的正选，“你们互相认识下？”
　　说完，便站在一旁，一副看好戏的模样。
　　他可是知道自己的这些部员可没有那么好说话，要是不露出点实力来，想入部可不是那么简单的。
　　臧言之无奈的看向平等院，小凤凰学坏了，说好的走后门呢？
　　平等院挑眉，谁跟你说好了？
　　臧言之失笑，好吧好吧，不就是露一手嘛，只要你不怕这些人被我打击到就行。
　　君岛育斗看着两人眼神交流，眼镜反光，默默无语，不打算第一个站出来。
　　他不想当鸡，还是当猴吧。
　　加治风多按耐不住先出头，远野笃京其实也想试试这个勾走部长的人的实力，但他没有加治风多速度快，只好先退回去，反正以后总有机会的。
　　加治风多：“听说你赢了部长？”
　　听说？
　　听谁说？
　　臧言之瞥了眼一旁默默看戏的平等院凤凰，没有否认。
　　加治风多继续说，“我没亲眼见过，体会不到你的实力，所以——”
　　“我帮部长挑战你！”
　　“部长上！”
　　“……”
　　安静了。
　　加治风多说完，所有人都愣住了。
　　什么玩意？
　　你帮谁挑战？
　　不应该是你自己挑战吗？
　　加治风多得意的笑，我又不傻。
　　平等院凤凰脸都黑了。
　　臧言之捂着肚子哈哈大笑，小凤凰的部员还挺有意思。
　　眼看平等院脸越来越黑，准备发威了。
　　臧言之赶紧停下，“咳咳…这位——”
　　臧言之卡壳，对方没介绍，他也不知道叫什么名字，看了眼那头卷卷的银毛，自然的接着说，“自然卷同学，想知道我的实力，不如亲自来试试？”
　　这话一出，加治风多脸上得意的笑没了，额角冒出井号，他最讨厌别人叫他自然卷！
　　臧言之就当没看到，依旧笑眯眯，“自然卷同学，你不会是怕了吧？”
　　“自然卷同学，你要是怕了就当我没说。”
　　……这家伙真讨厌！
　　“谁怕了！”加治风多拿起网球拍，“我叫加治风多！”
　　不准再叫自然卷！
　　“原来自然卷同学叫加治风多啊～”
　　“……”
　　可恶！这个讨厌的家伙一定是故意的！
　　臧言之就是故意的，他发现加治风多每次炸毛的时候，翘翘的发尾会更卷一点，超有趣！
　　等到两人站在球场上的时候，加治风多的怒值已经拉满了。
　　加治风多皮笑肉不笑，“正反？”
　　臧言之拿着球拍随意甩着玩，“唔～你选正我就选反，你选反我就选正。”
　　加治风多，“……”
　　这说的是什么屁话？！
　　“正。”加治风多等结果出来就退回自己的场地底线，一句话也不多说，他算是发现了，这个家伙在耍着他玩。
　　自己越生气，对方就越高兴。
　　“加治风多发球局。”裁判由君岛育斗担任，这可是个近距离观察的好机会。
　　加治风多弹了弹手里的网球，看向对面咧开一个咬牙切齿的笑，网球上抛，球拍用力挥出。
　　超高速发球。
　　他可没有失去理智，更不会小看一个被部长慎重对待的人，所以他要先发制人！
　　“砰——”
　　“加治的速度又快了。”平等院凤凰的语气赞赏。
　　“那家伙自从去年败给了越智月光，就没少在速度上下功夫。”森玉敦志眼神羡慕，他的训练量不比加治少，成效却很一般，想到这里，又有些失落。
　　平等院凤凰没有多说什么，这种情况只能自己去消化，别人的开导反而容易引起反效果。
　　球场上，臧言之面色没有任何变化，这个球速对他来说还不够。
　　修长的身影提前一步到达接球点。
　　他预判到了加治的球路。
　　网球打在球拍上，力量不强。
　　从五维属性来说速度力量大概都在3左右，臧言之做了个大概预估，不打算耽误太长时间。
　　网球在拍面上翻滚，臧言之手腕翻转，当网球击出时化为黑色纸鹤，冲向加治风多的半场。
　　其他人只看见一道道黑色流光，洞察视力强的，如平等院凤凰、远野笃京、君岛育斗三人倒是看出那是一只只飞舞着翅膀的纸鹤。
　　可越是看清才越发觉得不可思议。
　　“这，这是什么？网球变成了纸鹤？”远野笃京惊讶的求证。
　　平等院凤凰平静的说，“这是【读书破万卷】”
　　这不是他第一次看到这一招了，没有谁比他更明白那群黑色纸鹤的危险。
　　“这球速……比得上越智月光的马赫发球了吧。”森玉敦志感叹。
　　其他正选也都赞同。
　　平等院却否认了，“马赫发球最高速达到了225km/h，书翁的纸鹤是210km/h。”
　　森玉敦志闻言有点失望，那不就是说书翁可能赢不了越智月光，但很快他又反应过来，“就算速度追的上，但分不清哪个是真球也没用啊，这样看起来还是挺强的。”
　　平等院一看就知道他在想什么，但他没解释，说的再多也不如亲眼见到，读书破万卷可不是简单的高速球，也不是简单的幻象球。
　　这一球可怕的不是速度和幻象，正相反，它的速度和幻象更像是一个门槛，如果你接不到，那代表你连跨入这个门的资格都没有，更没资格看到背后真正的作用。
　　当你接到它的那一刻，才是开始，也代表你已经迈向失败。
　　平等院的脑中又回想起曾经一次次失败的场景，感觉十分不痛快。
　　这个混蛋的网球就像他的人一样，总是一层套一层，让你在不知不觉中就入套，然后满盘皆输。
　　场上的加治风多还没反应过来，网球已经落地飞向场外。
　　“0比15”
　　加治风多默然，心情凝重，刚刚他完全没有看清。
　　再看向对面那人，明明还是那副笑容灿烂的模样，可当跟那双墨色的眼睛对视时，他感受到了铺天盖地的重压。
　　那是属于强者的气势。
　　呼……
　　加治风多轻呼口气，他可不会这么简单就认输！
　　去年全国大赛上，牧之腾赢了冰帝，但他输给了越智月光，大比分的惨输，面对对方的高速球，他就像个傻子一样，站在球场中一点反应都没有。
　　为了洗刷这个耻辱，他没少在速度上下功夫。
　　他能感觉到书翁的球速没有马赫发球快，要是他连这个球都接不到，如何雪耻。
　　“砰”加治风多发球。
　　网球越过球网，落地弹起，臧言之球拍触球，手腕反转，无数黑色流光划过。
　　【读书破万卷】
　　“0比30”
　　加治风多紧紧盯着那些纸鹤，是哪个？这一次加治风多反应过来，但还是没来得及。
　　继续发球。
　　“砰”
　　“0比40”
　　网球擦身而过。
　　最后一球，加治风多还是没能赶上。
　　“1比0，书翁发球局。”
　　臧言之弹了弹手中的球，“自然卷同学，如果你同意我以后叫你自然卷的话，我就继续用读书破万卷，怎么样？你应该很想接到那个球吧～”
　　他可没错过刚刚自然卷脸上的不甘心，嘿嘿，是感觉再来几次就能接到了吗？
　　“不怎么样！就算我不同意，你也会一直叫的吧！”
　　加治风多已经看透了这家伙的恶劣本质。
　　“诶？怎么会，我可不是那么过分的人呢！”臧言之隽秀的面容显露无辜之色。
　　不，你就是！——加治风多&平等院凤凰
　　“好吧好吧，看在自然卷很可爱的份上……要仔细看哦，我的——读书破万卷。”
　　无数黑色的流光再次划过，这一次加治风多看的很清楚，有一只比其他带起的风更明显，黑色的纸鹤挥舞着翅膀俯瞰而来，纸鹤越飞越近，恍惚间，他在那黑色的纸鹤身上感受到了一股不详的气息，直觉在发出预警，不要接。
　　这一刹那的迟疑，再想接球已经来不及了。
　　“15比0”
　　加治风多有些懊恼的甩甩头，要不是刚刚莫名其妙的迟疑，他有预感，这球能接到。
　　没关系，下一球，下一球一定能接到！
　　臧言之扬起嘴角，他都能猜到对面的自然卷在想什么。
　　是啊，你快接到了～
　　墨色眼眸荡漾着满满的愉悦感。
　　再次打出读书破万卷。
　　这一次，加治风多没有迟疑。
　　球拍击中网球，脸上得意的笑容还未展开便僵住了。
　　怎、怎么回事？
　　有一种非常不协调的感觉从手中传到身体里。
　　“【下笔如有神】”
　　平等院凤凰蹙眉说出了这个名字，眼神十分复杂，有凝重，有不甘，也有坚定。
　　这招由读书破万卷触发的球技，就是他一直无法赢过书翁的根本。
　　“什么？”远野笃京不解，不只是他，其他正选也没懂。
　　“继续看下去，接下来会结束的很快。”
　　随着平等院的话语，众人将视线转回比赛。
　　场上
　　加治风多来不及多想，将球击回。
　　臧言之接球，又是读书破万卷。
　　不知道是不是错觉，加治风多总觉得纸鹤飞的速度比刚刚快了一点，不只是速度，纸鹤的颜色好像也变得浓郁了。
　　当球拍触及到网球，他觉得不是错觉，这球的力量明显比刚刚增加了。
　　不过还好，在他的接受范围内。
　　加治风多正准备回击，一阵疲惫感从身体传出。
　　“挂网，30比0”
　　君岛育斗的声音诧异，不只是他，除了平等院的其他观看者都很诧异。
　　在他们看来，加治风多明明能回击那球，在使力那刻却手软了。
　　就像手机突然没电了一样，关机的很突然。
　　而且他现在的状态也明显不对。
　　加治风多现在感觉很疲惫，就像是刚刚完成了全部日常训练，身体机能开始下降，肌肉也有些酸痛。
　　好奇怪，这太奇怪了。
　　这才刚刚一局，十分钟都不到，他怎么会感受到跟平时训练量一样的疲惫感？
　　臧言之再次发球。
　　加治风多想去追赶，可那古怪的疲惫感使他的速度大幅度下降。
　　“40比0”
　　“砰”
　　“2比0，加治风多发球局。”
　　加治风多喘着气，大口呼吸，他的体力正在以不正常的速度流失。
　　缓了缓，他将球抛起。
　　非常勉强的发球，这个发球的速度和力量，哪怕是初学者都能接到，但这已经是他尽力的结果。
　　刚发完球，他感到更累了，就好像刚刚不是一个普通至极的发球，而是用了全力的绝招。
　　臧言之的回击他已经没有力气去接了。
　　“0比15”
　　场上的情况让人看的一头雾水，却也不寒而栗。
　　“部长，这、这到底是……”


第3章 精神系选手（改）
　　“这个球技表面上看起来是高速球加幻象球，但如果它只是速度快，幻象这么轻易就会被洞察到的话，又有什么必要化为纸鹤的模样？”
　　听到平等院的话，远野笃京恍然，难怪一直觉得有哪里不对劲，明明从一开始他就注意到了那个纸鹤，却因为后续一直是高速而没有什么其他作用，让他逐渐忽视了那个纸鹤。
　　“具体的我也不太清楚，我只知道读书破万卷更像一个引子，当你接到读书破万卷才会触发它的第二阶段，下笔如有神。”
　　“下笔如有神会逐步增加纸鹤的球速和力量，并且会加速你的体力流失。”
　　远野笃京惊诧，“这样的增加没有上限吗？”
　　平等院凤凰沉声，“目前为止我还没有试出上限。”
　　所有的正选都是一愣，连部长都没有试出上限。
　　“当球速达到230km/h，我就没有体力去接了。”
　　“230km/h！”
　　这是比越智月光的马赫发球还要快的球速。
　　而这还不是上限。
　　就在其他人被球速震撼的时候，君岛育斗敏锐的注意到平等院凤凰话里的另一个信息。
　　没有体力去接。
　　这和接不到是两个概念。
　　体力……
　　恐怕才是关键。
　　看着加治风多越来越疲惫的样子，君岛育斗有些明白了。
　　这个体力流失的加速不是流失一定的数值就会失效，而是一直作用。
　　简单来说，假设你的体力现在是满值100%，正常的消耗速度是每分钟1%，套上了一个负面buff加速消耗，当你开始跑动或者想要使用球技的时候，本来1%的消耗就会变成3%4%甚至更多。
　　而人的状态是会随着体力的消减变化，10%的体力状态和100%的体力状态完全不同，体力下降的越快，竞技状态也会随之变差，事实上，当体力下降到50%的时候，能发挥的实力水平恐怕已经不足一半。
　　这就相当于普通人和体育特长生赛跑，在之前体育特长生就已经跑了个马拉松，哪怕他比你的速度快，现在也已经跑不动了。
　　所以平等院才会说他没有体力去接球，不是接不到，在全盛时期可以，但在体力大幅度下降的情况下，不行。
　　而这样的体力消耗下去，不只是实力无法发挥，恐怕连比赛都坚持不下去……
　　场上
　　加治风多感觉双腿已经跳不起来了，他咬紧牙关，发球。
　　没过网。
　　“失误。”
　　“双发失误，0比30”
　　“失误。”
　　“双发失误，0比40”
　　“失误。”
　　“双发失误，3比0”
　　“呼…呼…呼呼……”
　　加治风多大口喘息，他已经听不到周围的声音，只有自己的呼吸声。
　　好累……
　　感觉胳膊抬不起来，双腿也迈不动，可是却没怎么出汗。
　　这不符合逻辑的异样，再傻也知道有问题，可是知道有问题又能怎么办？
　　他根本找不到原因，更别提解决方法。
　　“双方交换场地。”
　　加治风多用网球拍支撑着身体，慢慢向前走，刚走两步，便再也支持不住直直倒下去，趴在地上不动了。
　　“加治！这……”森玉敦志等几个正选担忧的进场。
　　“放心吧，没事，只是假性脱力而已，休息一会儿就好了。”臧言之说着，走到加治风多身边蹲下，用手指戳他的小卷毛，卷毛一弹一弹的，再戳一下。
　　君岛育斗眼神一变，试探的问，“假性脱力？”
　　臧言之没遮掩，随意的说，“下笔如有神其实是精神类球技，感受到的体力消耗加速，是精神上的作用，唔～可以看成是催眠类的小把戏。”
　　小把戏？
　　这可不是什么小把戏啊。
　　众人哭笑不得，心中却慎重起来。
　　网球界，按照五维属性，大致可分为五类，每一个属性可对应一类选手。
　　其中精神类的选手最为被人忌惮，因为精神系的招数总是令人防不胜防，不知觉间就会中招，中招后也往往很难破解。
　　精神系的球技不仅破解难，创造更难，所以精神系的选手也是最少的。
　　没想到他们眼前就有一个。
　　“说起来，冰帝部长的那招精神暗杀应该也算吧？”森玉敦志回想起来，当时中招了的加治也是发球失误。
　　平等院不屑，“不一样的，应该说级别不同，那家伙的精神暗杀目前只能针对比他弱小的人，而书翁的……”
　　他没有说下去，其他人也明白了。
　　接不到球是输，接到就等于中招，还会输的更快。
　　更可怕的是哪怕你知道会中招，你也会接球。
　　森玉敦志后怕，轻声嘀咕，“这是把套放在眼前让你钻啊。”
　　真可怕，这已经不是阴谋了，是阳谋。
　　森玉敦志看向少年。
　　俊秀雅致的长相，白色长发，发梢渐染如墨的黑，墨色的眼睛清澈透亮，池面的气息扑面而来。
　　好一个“衣冠禽兽”啊！
　　臧言之停下弹毛的手，偏头，疑惑的眨眨眼，感觉有人在想我？
　　低头看向轻轻打呼的自然卷，难道是梦见我了？
　　嗯，应该是被我超强的实力折服了！
　　我果然超厉害！
　　臧言之开心的把加治拖起来，“你们去训练吧，我送他去休息室。”
　　森玉敦志有些犹豫，“呃，要不还是我去吧。”
　　臧言之洒脱的说，“别跟我客气。”
　　森玉敦志还是不放心，“那……咱俩一起？”
　　臧言之认真保证，“放心，我一个人就可以。”
　　……你可以，但加治恐怕不可以啊！
　　森玉敦志张了张嘴，最后还是放弃了，他还是有点怵书翁，只能怜悯的看了眼加治。
　　兄弟，保重。
　　臧言之的拖是拖地的拖，当然，他不可能真的让加治风多半身着地拖到休息室，那样很容易受伤。
　　他用自己的聪明才智，把杂物间的小推车推了过来，然后用绑螃蟹的方法把他露在外面的长手长脚都绑起来。
　　臧言之在这边兴致勃勃的折腾，场中训练的人时不时的向这边投来同情的眼神，然后偷偷用手机拍照。
　　太惨了！
　　加治风多现在的形象真是又惨又好笑，特别像某海鲜产品运输，众人憋着笑，记录下这一刻的黑历史。
　　平等院一脸严肃的指导训练，假装什么都没看到，他可不是因为加治之前打算坑他而公报私仇，身为部长他没有这么小心眼。
　　主要是书翁的兴趣一旦上来就很难被打断，他阻止的后果很可能是让书翁的兴趣转移到自己身上，那还是算了吧。
　　身为队友，多熟悉一下也是应该的。
　　以熟悉队友为名，平等院凤凰安抚了自己那颗隐隐作痛的责任心。
　　臧言之推着小推车哼着歌从主路出发，完美的路过了各个社团。
　　于是，加治风多在他不知道的时候以人体艺术出名了。
　　……
　　把加治风多弄到床上后，臧言之没急着回球场，他搬了把椅子坐在旁边，开始发呆。
　　倒也不是真发呆，只是看起来像，实际上他在看自己的面板。
　　【用户：臧言之】
　　【能力范围：妖怪传说】
　　【已创建角色：书翁（使用中）】
　　【主任务：成为网球之神】
　　（完成度：13.3%）
　　【日常任务：挥拍1000下，晨跑2公里，基础训练】
　　（完成度：100%）
　　嗯？主任务的完成度居然上涨了。
　　臧言之沉思，是因为打败了加治风多？
　　上一次上涨是在法国打败加缪后，在之前是两年前英国初遇小凤凰，然后是希腊的假神，南非的橘长，美国的小兰医生……
　　也正是因为发现打败某些选手完成度会上涨，他才开始世界各地流浪。
　　但不是所有选手都会引起变化，而且这些选手涨幅也不一样，目前为止他还没有发现规律，只能把他们都先记在小本本上。
　　倒是没想到来日本这么快就遇到了一个。
　　揪揪小卷毛。
　　果然啊！他和自然卷很合得来~
　　意念dj书翁，更为详细的信息展开。
　　书翁
　　（书妖：身体潜力提升100%）
　　年龄：12
　　势力：日本·牧之腾
　　速度：5
　　力量：5
　　体力：5
　　精神力：5
　　技术：5
　　球技：
　　【书中自有黄金屋】与队友形成精神链接，恢复队友自身精神属性8%的精神力，并为队友驱散所有负面精神球技
　　（精神属性5解锁）
　　（开发：50%）
　　【善学者】自身获得增益状态，接球时化解力量属性超过自身力量属性15%
　　（精神属性3技巧属性3解锁）
　　（开发：95%）
　　【读书破万卷】网球化为无数纸鹤，接到球后对手会被附上印记，触发第二阶段下笔如有神
　　（速度属性3力量5解锁）
　　（开发：100%）
　　【下笔如有神】纸鹤的速度和力量根据回击叠加，最高叠加自身速度、力量属性的2000%，对手每次接球会加速50%的体力消耗
　　（速度5力量5精神5解锁）
　　（开发：98%）
　　【注：开发度达到100%，有一定概率球技变异，获得新作用】
　　（概率受宿主个人能力、理解力、想象力、创造力等影响，无固定数值）
　　数值没有太大变化，读书破万卷的开发度满了，但是没有变异。
　　臧言之也不失望，开发球技不是那么容易的，更何况这些球技现在的作用就已经很强了。
　　倒是新增加的势力让他比较感兴趣，他之前去别的国家也没有显示，是因为没有加入具体的团体吗？还是日本比较特殊？
　　或者牧之腾比较特殊？
　　他要不要换个学校试试？
　　……
　　加治风多睡得很不安稳，朦胧的睁开眼，就感到头皮被拉扯。
　　抬眼一看，狂暴开启。
　　“你这个混蛋！给我松手！！！”
　　这个可恶的家伙居然一边发呆一边揪他的头发！
　　怪不得他梦里那么难受，本来开心的迎着阳光在海滩上随风奔跑，突然飞来一群乌鸦去抓他的头发。
　　原来就是这个混蛋！


第4章 大赛前期
　　臧言之心虚的笑笑，“抱歉抱歉，一不注意就……我是不是揪疼你了？我给你揉揉。”
　　臧言之上手一顿乱搓，趁加治风多挣扎悄悄看了看。
　　呼——还好，没秃！
　　“不用…唉！别！你——你给我起开！”
　　“啪！”
　　加治风多用力拍开臧言之的手，响声清脆，一个掌印迅速浮起。
　　书翁的肤色偏冷白，红色的掌印极其明显，这样一对比，看起来就很严重。
　　“……”
　　一阵安静，两个人都没说话。
　　臧言之低着头，看不到神色。
　　氛围窒息。
　　过了一会，加治风多踟躇的说，“那个……我，我没想拍那么重……就……谁让你不放开手，我一急就……那个……”
　　“喂！喂，你，你不是哭了吧？”
　　加治风多看臧言之肩膀一抖一抖的，有些惊恐和无措。
　　天呐，这就哭了吗？
　　怎么办？
　　我第一次弄哭男孩子，接下来怎么办啊？
　　还是部长的好友，我会不会被揍？
　　加治风多脑海里被刷屏了，太惊吓了。
　　救命！
　　“要不然你打回来吧。”
　　加治风多把双手都伸过去，“让你多打一个。”
　　“……”
　　臧言之忍不住了，大笑出声，笑的肚子都疼了。
　　“哈哈哈…哈你，你是什么幼稚园的小学生吗？笑死我了哈哈哈哈！”
　　加治风多额头冒青筋，又被这个家伙耍了！
　　气恼的把枕头砸过去。
　　笑笑笑，笑死你算了！
　　臧言之灵活闪避，继续笑，眼见加治风多被气的快要忍不住了，他才停下来。
　　“咳咳！”
　　清了清嗓子，臧言之严肃下来，一本正经的开口，
　　“加治同学。”
　　加治还有点生气，没好气道，“干嘛？”
　　臧言之沉声，“咱们逃训吧！”
　　“什么？”加治以为自己听错了。
　　臧言之又重复了一遍。
　　“为什么？”加治风多感到莫名其妙，“我为什么要跟你一起逃训？”
　　臧言之翻了个白眼，“废话，当然是为了帮我分担火力呀，小凤凰生气还是很可怕的。”
　　这话说的理直气壮。
　　槽点太多，加治风多无语凝噎，“你要是真觉得可怕就不会想逃训了！而且你坑我为什么还能说得如此理直气壮啊喂！”
　　“有道理诶，”臧言之想了想，“因为……我们是朋友？
　　“嗯，对！因为我们是好朋友嘛～”
　　别自问自答啊喂！
　　加治风多冷笑，“呵，是吗？谁同意了？”
　　臧言之指着自己，“我呀。”
　　“我不同意。”
　　臧言之收起笑，“你确定？”
　　加治风多冷哼一声，有些得意，总算能扳回来一成了。
　　“好吧。”臧言之可惜的摇摇头，下一秒画风突变，吃惊的看向加治风多，
　　“你居然叫我跟你一起逃训？！”
　　那震惊的模样完全复刻了刚刚加治风多的表情。
　　“？？？”
　　加治风多还没来得及说话，门口传来部长隐含危险的声音。
　　“哦？加治，你叫书翁跟你一起干吗？”
　　加治风多：……
　　平等院凤凰缓步走来，活动手脚，“你胆子很大啊。”
　　加治风多：！！！
　　加治风多：“不！我不是！我没有！部长你听我解释！”
　　“小凤凰，你别听他狡辩。”
　　臧言之在旁边煽风点火看好戏。
　　加治风多咬牙切齿，“可恶，你——”
　　臧言之打断他，“我是不会帮你隐瞒小凤凰的！”
　　加治风多：“明明是你——”
　　臧言之：“是我坚定不移，没有被你的花言巧语诱惑！”
　　加治风多：“才不是！我——”
　　臧言之：“你死了这条心吧！”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　平等院凤凰头疼的扶着额，最后用十个宇治大福把臧言之带走，让加治风多回去训练。
　　主要是他害怕再继续下去，加治可能刚醒来就要再昏过去。
　　本以为这样就解决了，结果发现这才是开始。
　　接下来的日子，网球部开始了鸡飞狗跳的生活。
　　主要是臧言之挑衅，加治风多“鸡飞狗跳”。
　　……
　　正选排位赛之后，臧言之正式成为正选。
　　四月中下旬，各地区预选赛开始。
　　牧之腾作为去年的全国四强，地区赛的前两轮轮空。
　　对于地区赛，大家也不是很担心，他们这个地区没有什么厉害的选手，最厉害的就是他们牧之腾了。
　　已经国中毕业的前任部长，将部长之位交给了现在国二的平等院凤凰，除了部长的变动，其他主要正选人员几乎都没变，所以他们今年的实力不降反增，可以说是提前锁定地区赛冠军的名额。
　　事实也确实如此，五月中旬，地区赛结束，牧之腾拿下了地区赛冠军，准备六月份的兵库县大赛。
　　兵库县大赛臧言之就出场了一次，是在对战县立北国中的时候，当时因为牧之腾是首战，不论输赢，必须打满五场。
　　之后在对战知重、宫城等学校时，臧言之就没有出战了，他的位置是单打一，往往等不到他上场，就已经提前赢下三局。
　　拿到了兵库县大赛冠军，众人虽然轻松但也没有很激动。
　　作为全国四强的他们，今年只有一个目标，那就是全国冠军！
　　而在进军全国大赛之前，他们要迈过一个坎，关西大赛。
　　不同于地区赛和县大赛，牧之腾独秀一枝，关西大赛将会有很多厉害的选手出现，其中就有同是四强，来自京都的舞子坂中学。
　　“去年，我们在关西大赛和全国大赛接连输给舞子坂两次，这是耻辱！今年，我们要亲手洗刷这个耻辱！”
　　平等院凤凰扫视过每一个人，眼里的光炽热燃烧。
　　所有正选齐声回应，“是！”
　　铿锵有力，坚定无比。
　　这是承诺，也是他们给自己下的军令状。
　　比赛就是为了赢！
　　没人喜欢输，更不喜欢一直输！
　　动援做完，平等院凤凰满意的看向君岛育斗，君岛会意，拿出提前搜集好的信息。
　　“舞子坂大家基本都了解，跟咱们的情况差不多，上任部长毕业后将部长转交给了种岛修二。”
　　听到种岛修二的名字，许多人面色凝重。
　　在国中界所有正规比赛中，平等院凤凰无一败绩，种岛修二也同样。
　　所以关于两人谁强谁弱的争议也很多。
　　巧合的是，双方学校两次对战，两人都没遇上，不知道今年是否有机会遇上。
　　君岛育斗将种岛修二比赛剪辑视频播放给大家，然后是他分析的各种信息。
　　“种岛修二十分擅长影响对手的情绪，跟他对战，首先要警惕不要被他影响节奏，他惯用……”
　　其实遇到种岛修二这样的选手，除非你跟他是同一级别，不然做什么都是白用功。
　　不过大家也没有放弃，听得很认真，说不定就能找出出奇制胜的招数呢？
　　在君岛育斗看来，他们牧之腾中，能有把握打败种岛修二的就两个人，一个是部长，另一个就是还未显露全部实力的书翁。
　　三场单打相当于种岛修二有2/3的概率遇到这两人，看起来他们赢面很大，但有时候看的不是纸面实力而是运气。
　　就像去年，如果平等院凤凰和种岛修二没有正好错开，或许结果会不同。
　　“还有一个人需要注意，入江奏多。”
　　“入江奏多？”远野笃京满不在意，“他有什么好注意的。”
　　他记得，去年入江奏多对战的是森玉敦志，好像是双方进入抢七最后侥幸获胜。
　　森玉敦志也在回忆，还带着点懊恼，“确实，去年被他侥幸获胜了，放心，今年我一定赢回来！”
　　君岛育斗没有多说什么，只是将剪辑好的视频放出来。
　　视频放完，他看向沉默的众人，“现在还觉得是侥幸吗？”
　　视频里，入江奏多每局都正好跟对手实力相当，然后侥幸获胜。
　　一次两次可以说成是运气，可每次都能最后获胜，那可就不是运气了。
　　而且怎么就那么正好，每次都能遇到实力相当的对手？
　　“所以他是装的？”远野笃京脸上的不屑早就收敛起来，此时十分不解，“他这样做有什么用吗？”
　　“当然有用。”君岛育斗取下眼镜，轻轻擦拭，上挑的桃花眼意味深长，“当你觉得对方只是侥幸获胜的时候，你就会产生一种错觉——【我们实力差不多，只要我下次不大意就能赢】，这是一种心理惯性，而在这种心理的影响下，你不会觉得是自己实力有问题，也就少了拼命想赢过对方的欲望，更不会为了赢过对方而努力提升实力，因为潜意识告诉你，赢过对方很简单。”
　　“可实际上，你以为的差一点，其实差很多。”
　　“……”
　　沉默。
　　良久的沉默后，是一阵吸气声。
　　真是倒吸一口冷气，君岛育斗说的太可怕了。
　　如果真像他说的那样，那入江奏多确实很可怕，这已经不是一场输赢那么简单，他还在无形中泯灭了你的斗志。
　　“那，那我们现在都知道了，就不会受影响了吧……”
　　森玉敦志艰难的咽口水，刚刚君岛说的那些跟他心里想的一模一样！
　　君岛育斗带上眼镜，“不，就算你已经知道了，也还是会受到影响，因为人有侥幸心理，哪怕你提前知道对方很强，可当比赛时，对方的表情、动作、比分都在告诉你，你们实力相当，你就会开始怀疑是不是高估了他？或者情报出错了，他没有那么强？到最后，你还是会陷入他的圈套。”
　　森玉敦志慌了，“这……那就没办法了？”
　　“有办法。”
　　森玉敦志一口气还没松完，就听君岛育斗淡定的说，“只要你的精神和技术高于他。”
　　森玉敦志：……
　　“最好的办法其实是他们两人正好对上部长和书翁。”
　　提到书翁，君岛育斗往那边看了眼。
　　此时臧言之正在好奇的盯着视频，很感兴趣的样子。
　　君岛育斗顿了下，感叹出声，“书翁对上种岛修二一定很精彩，毕竟两人在搞对手心态这方面都很有天赋。”
　　众人想了下种岛修二在场上欠打的样子，狂点头，确实！
　　这俩相遇一定超精彩！
　　众人心里越发期待，希望老天开眼，让这俩祸害互相祸害彼此去。


第5章 队友，尊重
　　空荡荡的更衣室，大部分人都已经离开。
　　只剩加治风多站在自己的储物柜前。
　　他站在那里，什么也不做，沉浸在自己的思绪里。
　　良久，久到整个人都仿佛融进了昏暗的环境。
　　一阵呼吸间带来的热气敷在脖颈，伴随着幽幽的声音。
　　“你是断电了吗～”
　　突然间响起的声音令人汗毛倒竖。
　　“啊——咿呀嘛嘿&^$/%#|&?……！！！”
　　看着被吓到紧贴柜子，脸都变形了的加治风多，臧言之无辜的眨眼。
　　“……”
　　等到加治风多反应过来不是什么非科学生物，而是同类，他放松下来，臧言之刚要开口。
　　加治风多做出暂停手势，“你别说话，让我缓缓。”
　　两人坐在椅子上，这还是他们两个凑在一起，第一次这么安静。
　　安静的加治风多都有些不习惯，转头看去，臧言之也在看着他，依旧笑容满面，只要看着他，就能够感受到由内而发的欢快。
　　加治风多心里羡慕，这只臭乌鸦好像一直都是这样，没心没肺快快乐乐的。
　　他突然有些好奇，“你有不开心的时候吗？”
　　本来以为是否定的答案，没想到臧言之毫不犹豫的点头，“当然有啊。”
　　加治风多感兴趣了，“嗯？什么时候？说出来让我开心一下。”
　　“好多呢，”臧言之掰着指头开始数，“最喜欢的草莓芭菲卖光了的时候，吃多了草莓芭菲拉肚子的时候，拉着肚子还是想吃草莓芭菲的时候，最不开心的是小凤凰禁止我吃草莓芭菲的时候，还有——”
　　“停！可以了，我懂了，你噤声！”
　　加治风多无奈，他不该抱有希望。
　　臧言之乖乖闭嘴了。
　　更衣室里又安静下来。
　　太阳西落，刺眼的金黄渐渐变成昏黄，更衣室的窗户很小，照进来的阳光只能照亮一小块地方，就在他们脚前。
　　只要迈步，就能踏进阳光里。
　　加治风多盯着那里发呆，好像想了什么，又好像什么都没想。
　　“你今天怎么不惹我生气了？”
　　阿这……好变态的要求，臧言之沉思了下，“我不会惹别人生气啊，我人这么好相处。”
　　“……闭嘴，听我说！”
　　“哦。”
　　加治风多深呼口气，有些烦躁的揉着头发，他想说又不想说，总觉得说出来就代表自己胆怯了。
　　臧言之摁住他粗暴的手，把那头已经变成鸡窝的小卷毛解救出来，慢慢理顺，“再抓下去就要秃了。”
　　加治风多没吭声。
　　臧言之也不在意，“是因为那位入江奏多吗？”
　　加治风多猛地抬头，臧言之的眼里很平静，没有同情安慰，也没有担忧鼓励，他好像觉得这没有什么大不了，平常让他气的跳脚的随意态度，此时却令他松了口气。
　　“你看出来了啊……”
　　加治眼神迷惘，“你没来之前，我一直是牧之腾公认的部长之下第一人，除了部长，我自信不会输给谁。”
　　“结果在去年关西大会上，我输给了入江奏多，但我并不觉得他实力比我强，输了后我更多的是懊恼，因为最后一球他是绊倒了才接到的，所以我只是觉得他运气好。”
　　“种岛修二的实力很强，但我觉得那是部长的对手，应该部长去打败他。直到我们对上冰帝……”
　　“那是我第一次在除了部长之外的人身上感到绝对赢不了的压力，你能懂吗？那种感受。”
　　“你肯定不懂。”
　　臧言之：“……”
　　算了，看在你刚被打击到的份上，不反驳你。
　　“所以我一直将越智月光作为目标，他才是我认定的对手，但是……”
　　加治风多露出嘲讽的笑，“我今天才发现，我没放在眼里的人，居然在和我对战的时候都没有用全力。”
　　“是不是很可笑，明明在后来全国大赛上森玉和他对战的时候我就应该发现的，森玉实力比我差那么多，那个骗子怎么可能也是侥幸获胜！”加治风多越说越咬牙切齿，到最后已经战意盎然。
　　“这次我一定要用我的速度跑死他，看他还装不装得下去！”
　　加治风多是个很骄傲的人，对于他来说，安慰和鼓励是对败者的羞辱，不只是他，应该说，对于所有有天赋有傲气的人都是如此。
　　臧言之认识很多这样的人，他们在败给自己后也会不甘迷茫，这很正常，不在乎输赢的人是走不远的。
　　但他们不需要旁观者自以为是的开导，因为他们内心足够强大。
　　越是骄傲的人，越是固执。
　　你看，这不就自己恢复过来了？
　　说白了，就是自然卷觉得自己被耍了还没发现，感到太丢脸，所以恼羞成怒了。
　　所以臧言之就像听完了一个无聊的故事，点点头，“我饿了，想吃棉花糖。”
　　“……”
　　加治风多怒吼，“饿了就吃饭，吃个屁棉花糖啊！”
　　臧言之被吼懵了，“你说脏话？”
　　加治风多哽了一下，有些虚，“我没有！”
　　“你说了！”
　　“没有！”
　　“你就是说了，屁是脏话！”
　　“没有，屁不算！”
　　“算，屁很脏的！”
　　平等院凤凰实在是听不下去了，咣当一声把门推开，身后还站着君岛育斗等其他正选。
　　臧言之看到小凤凰，立马告状，“小凤凰，自然卷说脏话。”
　　“我没有！部长，别听臭乌鸦胡说八道！”
　　“你就有！”
　　“我没有！”
　　“闭嘴！！！”平等院一声暴喝，两人都乖乖闭嘴了，他要是再不制止，这俩人能一直说下去，直到一方认输。
　　君岛育斗倚着门框，一手插兜，一手撩过额前碎发，深感无语，“你们是12岁，不是2岁。”
　　臧言之看看君岛育斗的姿势，认真的说，“你好骚啊！”
　　“……”
　　君岛育斗抓狂，“这叫帅！不要乱用形容词啊混蛋！”
　　“嘶——”
　　一阵吸气声，从来都是优雅矜持的君岛居然暴躁了？而且他刚刚是说了混蛋这个词吧！
　　众人心里赞同，面上不显，一个个都憋着笑。
　　众人：不愧是书翁啊！
　　加治风多凑到臧言之耳边小声说，“他上个星期被星探邀请去拍杂志，最近好像一直在研究怎么摆POSE……”
　　臧言之好奇，“拍杂志是不是能买很多草莓芭菲？”
　　君岛育斗抬起下巴，“当然！”
　　虽然他才不会用钱去买草莓芭菲，但不妨说出来让书翁羡慕。
　　“哦。”臧言之又问，“那你以后会越来越骚吗？”
　　君岛育斗：“……”
　　是故意的吧！绝对是故意的吧！
　　远野笃京看搭档脸黑的都泛紫了，赶紧转移话题，“咳，加治你什么时候是公认的第二了？”
　　“对啊，什么叫我比你实力差那么多？”森玉敦志也跟着开口。
　　他们现在看君岛笑话，事后一定会被报复的。
　　“是啊是啊，你……”
　　其他人也跟着开口。
　　平等院握拳咳嗽一声，“走了，我请吃饭。”
　　“哦哦！！烤肉！烤肉！”
　　“松阪牛肉！松阪牛肉！”
　　“棉花糖！棉花糖！”
　　……好像混入了什么奇怪的东西。
　　烤肉店
　　肥瘦相间的牛肉在烤炉上发出滋滋的声音，香气蒸腾。
　　“3，2，1”
　　四面八方伸来的筷子对准烤肉。
　　“看我的超速夹肉！”
　　加治风多抢先一步将烤肉夹走，得瑟的将烤肉转了一圈。
　　闻得到，看得见，就是吃不到，嘿嘿。
　　“加治，明天训练翻倍。”
　　加治风多享受的表情僵住，刚放进嘴里的肉都不香了。
　　不敢反抗的小声嘟囔，“部长，你这是耍赖……”
　　由于加治风多做了错误示范，领到了惩罚，接下来大家开启“和平模式”。
　　臧言之没有参与抢肉大战，他正在吃小凤凰给他买的棉花糖。
　　闲来无趣的问，“自然卷，你为什么叫风多啊？”
　　加治风多翻白眼，“我爸妈取得，我怎么知道。”
　　臧言之苦恼的皱眉，“我不喜欢风多，风多了沙子就会多，我喜欢云多，云多了还能遮太阳，要不我以后就叫你云多吧，云多可爱啊，诶？那我叫你可云好了！”
　　臧言之愉快的下决定。
　　你倒是争取一下本人的同意啊喂！
　　加治风多，“你——唔？”
　　刚准备说话，嘴里就被塞了个棉花糖，加治风多只能先吃。
　　“嗯？草莓味的？”
　　“是呀，好吃吧！”臧言之一脸骄傲。
　　加治风多回味了下，赞同，“确实还不错，再来一个。”
　　臧言之又给他塞一个。
　　接下来两个人一个吃一个塞，还挺和谐，直到一整袋棉花糖都吃完，臧言之满意的看向平等院凤凰。
　　“都吃完了，我可以吃大福了吧？”
　　还好有个工具人可以帮他解决吃腻了的棉花糖。
　　加治风多：“？？？”
　　平等院凤凰看向不争气的加治，唉，队友都是头脑简单，四肢发达的白痴，带不动啊。
　　加治风多看部长摇头叹气的，感觉自己有被那个眼神冒犯到。
　　一群人热热闹闹的吃完饭，等到结账的时候，平等院凤凰看着账单眼角直跳。
　　预感不妙的一群人迅速找借口开溜。
　　“一会好像要下雨，部长我先走了。”
　　“要下雨？那我要赶紧回家帮我妈收衣服。”
　　“我一会有拍摄工作。”
　　……
　　臧言之没跑，拍拍小凤凰的肩，“还是我够义气吧。”
　　平等院凤凰毫无喜悦，“你？呵，直说吧，想干嘛？”
　　臧言之腼腆的笑笑，“我想再吃一个大福。”


第6章 关西大赛开始
　　七月中旬，距离县级（都级）大赛结束已经过去一个月了，今天，是关西大赛开始的日子。
　　在每一年举办的国中大赛里，地区赛和县（都）级赛都只能被看作是海选，只有到了关西大赛这个级别的赛事，才可以说是真正检验一个学校强弱的标准，因为他们的对手是来自整个关西地区所有县（都）的种子选手。
　　这个级别在整个日本按照地方分为八大赛区：北海道大赛，东北大赛，关东大赛，中部大赛，关西大赛，中国大赛，四国大赛，九州大赛。
　　同时，这八大赛区也是通往全国大赛的一道门槛，这样一层层的筛选方式，主要也是因为报名全国大赛的学校实在是太多了，而这样的方式可以有效地将实力不足的学校刷下去，只留下佼佼者，就算有幸运混进去的，也不会太多。
　　这次关西大赛的举办场地是在爱森网球公园，很多热爱网球的观众已经提前来到公园等候，还有一些带着摄像装备的网球记者。
　　一辆辆大巴驶入，一些比较有名气的强校都会引起观众的热议，和记者的瞩目。
　　牧之藤就是这其中之一，臧言之刚下车就感受到四面八方投来的视线，他倒没有不自然，虽然没有参加过正规比赛，但之前在国外的野球场和俱乐部比赛时，也没少被人围观，就是有点吃惊，毕竟观众人数还是比不过的。
　　加治风多在他后面下来，把网球拍扛在肩膀上，“怎么？你怕了？全国大赛比这人还多呢。”
　　怕你个大头鬼。
　　臧言之语气单纯，“可云，还记得咱俩打的那个赌吗？”
　　加治风多脸一黑，不说话了，过了一会儿，实在憋不住，放了一句自以为是的狠话，“切！谁输谁赢还不一定呢。”
　　君岛育斗好奇，“你们又打什么赌了？”
　　这两人经常打赌，队友都见怪不怪了，有时还会在旁边用跑圈下注，不过自从压了加治的人每次都要跑50圈后，就没有人再下注了。
　　也不知道为什么，加治明明每次都是输，下一次还是会被套住。
　　加治的精神抗性太低了，很容易情绪化。这在球场上会成为他的一个弱点，一旦被对手利用到，就会很麻烦。
　　加治风多还没来得及堵住臧言之的嘴，他已经说出来，“这次关西大赛谁输的次数多，谁就要穿女装陪另一个人约会，约会内容赢家说了算。”
　　？？？！！！
　　远野笃京一脸嫌弃，“感觉不管是输了还是赢了都是惩罚。”
　　君岛育斗无法理解，“你们怎么想的？提出这种赌约。”
　　难道是青春期春心萌动了？可是让男生扮女生……那我岂不是也很危险？
　　摸了摸自己的脸，心中产生了很大的危机感。
　　不只是他，所有正选都被惊呆了，这是什么沙雕赌约？
　　“别问我啊！是书翁提出的。”加治风多赶紧撇清关系，他可不是什么奇怪的人。
　　众人眼神怪异的看向臧言之，没想到这家伙还有这样的爱好？
　　但别说，这两人的长相都偏秀气，真要扮起女装来，应该也不错？
　　臧言之一点儿也没有被那些眼神所影响，很坦荡的说，“我也是没办法，甜品店里有一款新出的甜品，只供给情侣，我让可云和小凤凰假装情侣，他们又不愿意。”
　　加治风多&平等院凤凰：“废话！谁会愿意啊！”
　　臧言之摊手，“所以我才想出了这个赌约。”
　　其实一开始的赌约是三个人的，三人之间排名第三名的扮女装，跟第二名的约会，去给第一名买甜品。
　　这样丢脸的只会有可云和小凤凰，他就幸福的吃甜品就行，结果小凤凰不管怎么激都不上套，还是可云好，傻乎乎的。
　　这样一听，众人看加治风多的目光更同情了。
　　加治风多炸毛，“喂！你们这是什么表情啊？还没出结果呢！”
　　君岛育斗的表情一言难尽，“关键是你赢了就要跟穿着女装的书翁约会。”
　　加治风多：“……”
　　对哦！
　　加治风多幻想了一下书翁穿着裙子，娇滴滴的冲他撒娇……呕——不行，只是一想就鸡皮疙瘩直冒。
　　加治风多惊恐了，不！他不要把人生的第一次约会给一个穿着女装的男生！这样他以后还怎么交女朋友，会有心理阴影的。
　　可是让他自己穿女装，他也不愿意，太羞耻了。
　　去找书翁毁约的话，他肯定不会同意的，加治风多只好偷偷求助于君岛，君岛的脑子还是很聪明的。
　　君岛育斗果然想出了一个办法，或者说是找出了这个赌约中的一个bug，“只要你们是平局就好了。”
　　一语惊醒梦中人。
　　对哦，书翁又没说如果是平局该怎么办。
　　加治风多很高兴，“哈哈哈谢啦，君岛。”
　　“那岂不是臭乌鸦输了一局，我也要故意输一局才能跟他平局？可是我不喜欢输……”加治风多有些苦恼。
　　君岛育斗：“……别想太多。”
　　你什么实力，书翁什么实力，心里没点儿数吗。
　　更应该担心一下自己能不能一直保持不输吧。
　　平等院凤凰带着一群人去往登记处交上名单，没有多做停留，一群人直接去往比赛的球场。
　　“五局三胜，先拿三局者晋级，平局进入第六局加时赛，双方均为首场比赛，不论输赢都要打满五场……现在，比赛开始！”
　　裁判宣读完比赛规则后宣读名单。
　　“牧之腾vs和歌山，现在进行双打二的比赛。”
　　“君岛育斗，远野笃京vs小田内无，津地佑一。”
　　和歌山的这对双打也有点名气，虽然听过牧之藤的大名，但也不觉得自己会输。
　　远野笃京站在接球区，对着搭档说，“喂，快点拿下，不要耽误太多时间。”
　　君岛育斗无奈，“远野你这样说话不好……”
　　远野笃京可懒得看他装模作样，“是部长的意思。”
　　君岛育斗看了眼场外，妥协，“好吧，我知道了。”
　　对面和歌山的选手听着两人旁若无人的对话，感觉自己受到了挑衅。
　　“呵，大话谁都会说，你们可不要——”
　　话还没说完，君岛育斗已经发球了。
　　“砰”
　　“15比0”
　　小田内无眼瞳紧缩，他刚刚完全没有反应过来。
　　“没事，他刚刚是趁你不注意，接下来集中注意力。”津地佑一安慰到。
　　小田内无点点头，也不管什么挑衅不挑衅了，紧紧盯着君岛育斗。
　　君岛育斗继续发球，这次小田内无反应过来，将球击回。
　　君岛育斗没动，出现的是远野笃京，球以非常刁钻的角度打在脚旁，津地佑一下意识躲闪。
　　“30比0”
　　……
　　场上的比赛有来有往，但明显君岛和远野的实力要高于县立北的选手，输赢只是时间问题。
　　场外，臧言之在吃棉花糖的动作停了下来，若有所思的看向场上的远野笃京。
　　平等院凤凰察觉到他的不对，顺着看去，“怎么？”
　　“他还没想好吗？”
　　“什么？”加治风多没听懂。
　　平等院凤凰倒是懂了，“快了，我相信他。”
　　对于远野笃京的想法，他也是知道一点的，虽然不知道他最后会做哪个决定，但他相信自己的队友。
　　臧言之闻言又恢复了吃棉花糖的动作，虽然小凤凰这么说，但他感觉远野还没这么快做出决定，从他现在在场上的表现就可以看出来，他在犹豫和不肯定，远野的技术很好，单从技术来说，在现在的牧之腾可以排第二，臧言之和平等院凤凰并列第一。
　　当然，这并不是说他的实力也能排到第二，网球选手有五维属性，单一的属性并不能决定实力的高低，在整体实力上，他是不如加治风多的。
　　以远野的技术，他的球路应该是更为刁钻的，但现在，臧言之看的很清楚，每个球的球路都偏离了他原本定的落地点。
　　这样很危险，现在对手比他们弱，还看不出来，一旦遇到实力相差无几的，这样的球路就会被勘破，狠狠回击。
　　“game，6比2，君岛育斗，远野笃京，牧之腾领先，1比0。”
　　“双打一，森玉敦志，大内浩二vs右近刚，平谷县志……”
　　“game，6比3，森玉敦志，大内浩二，牧之腾领先，2比0。”
　　接下来的三场单打结束的更快，正选们倒是不担心比赛，比起这个，他们更关注加治和书翁谁输谁赢。
　　比赛很快就结束，5比0，和歌山的选手失落离开。
　　观众感叹的议论，“牧之腾还是强啊！”
　　“那当然，怎么说也是全国四强。”
　　“但是他们去年的三年级都毕业了吧，我还以为实力会下降很多。”
　　“那你应该是没看过他们的比赛，牧之腾最强的可不是三年级，是平等院凤凰，去年他就已经是全国中学生顶尖水平的选手。”
　　“去年？去年他才国一吧！”
　　“是啊！而且不只是他，当初牧之腾很多国一的选手都很厉害，双打的君岛育斗和远野笃京，单打的加治风多。”
　　“那今天出场的单打二呢？”
　　“这个……我还是第一次见，去年不在他们的队伍中，好像是新人，实力应该没有加治风多强。”
　　牧之腾从旁边走过，加治风多掩饰不住的得意，捅了捅旁边的人，“听到没？”
　　臧言之也不在意那些观众说的话，这场比赛对手太弱，他连读书破万卷都没用，仅凭基础网球就赢了。
　　基础网球没有那么多花里胡哨，看起来就很乏味，实力不够的人看不出什么，要是实力强的人就会惊叹于臧言之堪称教科书的基础。
　　围观的观众虽然都是热爱网球的人，但实力大多都……当然，这其中也不缺乏有眼力好的人。
　　“书翁的实力绝对在加治风多之上，他的发球速度极其平稳，角度，手腕翻转的力度，包括身体的姿势，都跟基础网球的教学一模一样，而且整场比赛下来气息平稳，出汗量几乎没有，这代表他并没有用全力。”一道稚嫩的少年音反驳了刚刚观众的话。
　　还没走太远的臧言之有了点兴趣，他回身看去，说话的是一个……小学生？
　　“这……你怎么知道？”那位观众还有点不服。
　　“数据告诉我的。”齐肩发的小学生合上手里的笔记本。


第7章 巧遇
　　加治风多也听见了那番话，冷哼一声，“没见识的小鬼，我也没用全力！”
　　臧言之笑着说，“我觉得很有意思啊～”
　　“哪里有意思，这样的小鬼在我手上撑不过一局。”
　　臧言之也不辩驳，塞给他一块棉花糖。
　　加治风多接过，还在嘟囔着一定会打败你什么的……
　　牧之腾的第二场对战奈良国立中学，这场比赛并没有进行到单打二就结束，牧之腾再次横扫。
　　这样的速度让他们成为第一组完成比赛的队伍，而他们下一轮的对手还没有分出胜负。
　　“四天宝寺和樱山应该还在比，我觉得四天宝寺会是咱们下一场的对手。”君岛育斗推测道，“四天宝寺的实力不错，而且听说他们今年有一个天赋很强的新人。”
　　加治风多撇嘴，“再强能强过书翁。”
　　“……”君岛育斗无言，“我说的新人是指国一新生。”
　　拿书翁那个怪物当标准的话，对新人未免太苛刻了。
　　他甚至都怀疑书翁那个家伙的真实实力是不是已经超过全国级了？
　　“全国级”是他们国中生私下的叫法，也不知道是谁，将国中生的实力做了一个大致阶梯级别，这种级别的分布跟赛制也有关系，全国级往下依次是八大地方级别、县（都）级、地区级。
　　而同一级别里面也是有高低之分的，像他们部长、舞子坂部长和冰帝部长都是全国级，但冰帝部长就比他们略低一层，那两人被称为全国级的天花板，又因为部长的球风攻击性强，给人的视觉感观强，所以会让大部分人觉得平等院凤凰才是国中界的第一人。
　　但君岛育斗觉得那俩人的胜负还真不好说。
　　如果说部长是极致的攻击，那种岛修二就是极致的防御，这种完全相克的方向，透着宿敌的命运。
　　只是想想就能感受到两人比赛时会有多激烈。
　　君岛育斗摇摇头，不去想那些还没有影的事，虽然他也没有把四天宝寺当做强敌，但也不能因此放松。
　　“我觉得还是不要大意，反正现在也没有别的事，不如过去看看？”君岛说完向平等院示意。
　　平等院点了点头，“那就去看看吧。”
　　部长发话了，其他人自然不会反对。
　　也就臧言之胆子大，跟平等院打了声招呼，去买饮料喝。
　　其他人见此也没有不满，一个队伍的风格是会受领头人的影响，所以牧之藤的人不管是表面看起来如何，内心深处都有如出一辙的高傲，并且以强者为尊。
　　有实力想做什么都行，一旦实力下降，他们就会化身猎犬，将你从那个位置撕扯下来。
　　臧言之当然明白，但他也不在乎这些，毕竟他的目标更远更高，遥远到他现在根本看不见终点，高到触不可及，所以若是有一天连牧之藤内部选手都可以威胁到他，那代表他真的废了。
　　真到那一天，他失去的就不只是网球，还有系统所赋予的健康。
　　所以他永远不会让那一天到来。
　　臧言之仰头一口气喝完可乐，眼睛在阳光照射下眯起，冰凉的汽水流入身体，降下了燥热的烦闷，也让他的情绪恢复平静。
　　将易拉罐捏扁扔进垃圾桶，臧言之准备回去找队友。
　　不过……四天宝寺的场地在哪？
　　臧言之陷入思考，他出来有一会了，四天宝寺的比赛应该已经结束了，按照君岛育斗的说法，应该是四天宝寺赢，那也就是说牧之腾接下来比赛的对手就是四天宝寺，所以他应该找牧之腾对战四天宝寺的球场。
　　完美的推理。
　　臧言之自我肯定一番，准备找工作人员问下路。
　　……
　　“怎么还不回来？不会是迷路了吧？”加治风多着急的来回走，“早知道我刚刚就跟他一起去了。”
　　他们刚刚过去，那边就比完了，本来想等书翁回来，结果中场休息一小时都已经过去了，书翁还没回来，现在他们跟四天宝寺的比赛都要开始了。
　　平等院凤凰眉头紧皱，“先进场，他是单打二还有时间，尽量在单打三就拿下比赛。”
　　“是！”
　　君岛育斗，远野笃京热完身，正准备进场，臧言之回来了。
　　大家都松了口气，加治风多怨怪，“你怎么才回来？！买个水能买一个多小时！”
　　臧言之不好意思，“我第一次来这个场地，不认路嘛，放心放心，不会忘记比赛时间的。”
　　“哼，以后就不能让你一个人跑，我要跟着你才行。那你最后是怎么找到路的？”
　　“我本来想问工作人员，后来遇到了一群好心人。”
　　正说着，发现气氛有点不太对，加治风多顺着臧言之示意的看过去，看到了一群熟悉的好心人。
　　这……这不是……
　　“舞子坂？！”加治风多惊讶喊出声。
　　平等院凤凰和种岛修二对上视线，“你们怎么在这里？”
　　“我们的比赛场地就在你们旁边。”懒懒散散的语调，只穿着一只袖子，另一只袖子搭在外边，不修边幅的穿法，脸上带着吊儿郎当的笑，有些黑的肤色上一排洁白的牙齿格外显眼。
　　“虽然是顺路，但也及时把你的队员给送回来了，怎么样，平等院，你是不是应该报答一下我们？”
　　种岛修二丝毫没高手风范的说，“下场比赛你们直接认输怎么样？”
　　平等院凤凰冷笑，“不怎么样。”
　　种岛修二做出失望的模样，学西子捧心状。
　　加治风多看向种岛修二身边的人，“你的演技比起入江奏多可真是差远了。”
　　种岛修二身边的人一头橘色卷发，圆圆的眼镜，可爱的长相，显得整个人看起来比实际年龄更小。
　　这就是那个“可怕”的入江奏多？臧言之好奇的看过去。
　　他应该也是精神类选手，这种心理上的设计也属于精神的一种。
　　少年似乎不理解加治风多的意思，一脸疑惑，“加治君在说我吗？”
　　“嗤，装什么装！比赛还没开始，你就已经开始入戏了，会不会太早了？”
　　加治风多对于被人耍了，还蒙在鼓里一年这种事十分恼怒，看见入江奏多就生气，偏偏这人还在演！
　　入江奏多越是疑惑不解的样子，加治风多越生气。
　　臧言之旁观着，墨色的眼里闪过一道不明的光，突然出声，“加治。”
　　加治风多刚刚要爆发的情绪停住，疑惑的看向臧言之。
　　“吃棉花糖吗？”臧言之递过去一个。
　　加治风多接过，丢进嘴里，含糊不清地说，“你怎么还有？刚刚不是吃完了吗？”
　　“我带了两袋。”
　　臧言之敏锐的感受到注视，是入江奏多。
　　见他看来，入江奏多温和的笑笑，臧言之立马回一个傻白甜式笑容。
　　入江奏多，“……”
　　加治风多左右看看，也不说话了。
　　等到他们离开，加治风多才别别扭扭的问，“你刚刚为什么……咳……那么叫我。”
　　臧言之假装没听懂，“怎么叫你了？你难道不叫加治？”
　　加治风多噎住，“……可你平时也不这么叫我。”
　　“哦？你的意思是，你更喜欢可云这个名字？”
　　“……”
　　加治风多气急，“混蛋臭乌鸦！你明明知道我不是这个意思！”
　　“嗯，我知道。”
　　“那你——”
　　“加治，”臧言之收起笑容，第一次用严肃的口吻跟他说，“你太容易被激怒了。”
　　加治风多对上那双墨色的眼睛愣住了。
　　“你还没发现吗？你的情绪刚刚已经被他带着走了。”
　　听到臧言之的话，平等院凤凰凝眉，“刚刚就已经开始了？”
　　他对于精神这方面没有书翁那么敏锐，但因为他整体实力高于入江奏多，刚刚也察觉到一点不对劲，但是又没发现什么，还以为是自己心理作用。
　　臧言之点头，“精神类的选手能力都比较奇诡，有像我这样在比赛中使用能力，也有在场外使用能力的选手，而像入江奏多这样的，属于随时随地都能使用能力影响别人，利用心理设计，让对手跟着自己想要的节奏走，确实很厉害。”
　　加治风多沉默良久，“所以，我刚刚又输了。”
　　臧言之没说话，其他人也没吭声。
　　只有平等院看向他，“那就想办法赢。”
　　用输来形容其实也没错，对付入江奏多这样的选手，要想赢他，就要从他设置的节奏中挣扎出来，重新找回自己的节奏，而刚刚加治风多别说找回节奏了，他都没有发现自己已经入套了，所以他才会说自己又输了。
　　让臧言之惊讶的是，加治风多说这话时很冷静，他本来以为自己解释完，加治要么因为意识到实力差距失落沮丧，要么再次恼羞成怒。
　　加治风多一看就知道他在想什么，“切，我是没有你们那么心机深沉，但也没有那么蠢，我要是再不冷静，岂不是又被他牵着鼻子走。”
　　臧言之瞥他一眼，说谁心机深沉呢？成语都不会用，我明明是聪明机智。
　　加治风多又看向平等院，“放心吧，部长，我明白。”
　　可以认输，但不能认命。
　　另一边，舞子坂的双打选手早就去球场比赛了，只剩种岛修二，入江奏多跟牧之腾的选手寒暄了一阵。
　　两人慢慢走回自己的球场，种岛修二随意的问，“感觉怎么样？”
　　入江奏多苦笑，“恐怕有些不妙。”
　　“嗯？”这个答案让种岛修二意外，他想了想，“那个迷路的新人看起来确实不简单。”
　　“不，”入江奏多摇头，“你没明白我的意思，我觉得他可能跟我是同一个类型的选手。”
　　种岛修二闻言，苦恼的摸着下巴，“哎呀哎呀，这可真是有点不妙了。”


第8章 决赛
　　一周后，关西大会决赛，牧之腾对战舞子坂。
　　现场来了很多观众，观众分为三派，第一派是两个队伍各自的支持者，大家热烈的支持着自己看好的队伍，甚至还有专门应援的啦啦队，第二派是中立观众，第三派则是已经输了的各个学校，身穿各式校服的少年们，羡慕的看着会场中心。
　　四天宝寺的座位席，教练渡边修将手放在一个带着绿色棒球帽的少年头上，使劲往下压了压，“要好好看啊，善之。”
　　平善之被揉的前后晃，干脆直接将帽子取下来，理顺了头发再带上，“都说了不要揉我头了，阿修！”
　　他没有回应阿修的话，但是帽子下那双眼睛正紧紧的盯住赛场，泛着专注的亮光。
　　他当然会好好看，只有看清楚与对手的差距，他才能知道如何打败他们。
　　平善之永远也忘不了一周前的那场半决赛。
　　曾经轻松快乐的前辈们，在面对牧之腾的选手时严肃沉重，而牧之腾的选手却根本没有将他们当做对手，明明比赛已经开始了，他们的部长和部员甚至还在跟另外一个学校的选手聊天，话里话外的意思都是确定了彼此会成为决赛的对手，将他们完全忽视，那个时候他是气愤的，他想狠狠打败他们，让他们重视自己，告诉他们四天宝寺是很强的。
　　可现实跟他想要的完全相反，四天宝寺输了，输的很惨，甚至到最后那个来晚的选手都没有机会出场，这样的结果让平善之无法接受。
　　在他心里四天宝寺真的不弱，有默契的双打前辈，力量网球的部长，还有其他前辈们，包括自己，一直被誉为关西今年的超强新星，直到遇到牧之腾。
　　他命名为枪|弹的得意技，再遇上牧之藤的单打三后，轻而一举就被回击了，对方甚至不是破解，而是凭着自身的超快速度提前到达击球点，这种硬实力的差距，让他一度绝望，他甚至自我怀疑，以往那些人夸他的话，是不是都是他幻想出来的？
　　如果不是阿修，他或许……
　　回想着阿修对他说的话，平善之自我振作起来。
　　阿修说的对，这个世界上总会有比你更强的人，如果每次被打败就轻而易举的放弃，那就永远没有赢过对方的机会。
　　对方现在比我强，那我就努力变得比他强，一倍努力不够就十倍，十倍不够就百倍！
　　平善之的眼底燃起火焰，穿过赛场看向那个坐在场边的人——加治风多。
　　场上
　　裁判开始宣读规则以及双方对战名单。
　　依旧是先双打后单打的模式，“双打二，君岛育斗，远野笃京vs陆奥悠马，陆奥悠步……”
　　牧之腾这边有些惊讶，陆奥兄弟是对双胞胎，凭借着双胞胎的默契优势，在双打中无一败绩，也因此被称为国中界第一双打，君岛和远野这个一直不服，因为他们在双打比赛中也未输过，巧合的是，就像平等院一直没遇上种岛修二，这两对双打也从未在正式比赛中遇到过。
　　加治风多咧开嘴，“嘿嘿，远野那家伙肯定很高兴，他可是一直不满第一双打的称号被别人夺走了。”
　　确实，球场上远野笃京看到对面的人，露出兴奋的神色，“终于有机会让那群眼瞎的人看看到底谁才是第一双打。”
　　对面，两个长相几乎一样的少年对视，异口同声的说，“哥哥/弟弟，就让他们好好体会一下我们的实力吧。”
　　远野笃京冷哼，“希望一会你们输了，还能说出这话吧！”
　　“比赛开始，远野笃京发球局。”
　　“砰”
　　远野笃京将球以一种刁钻的角度打向对面。
　　陆奥悠马没动，就在远野以为能够直接发球得分的时候，陆奥悠马突然出现，将球击回。
　　网球被打向与远野的站位完全相反的另边半场，此时赶过去已经来不及，但这是双打，一直谨慎的君岛育斗及时赶到，再次将球击回。
　　“0比15”
　　牧之腾先拿下一球，远野挑衅的看向对面，“这就是你们说的实力？”
　　陆奥兄弟对视一眼，沉默的同时点头，完全无视了远野笃京的挑衅。
　　君岛育斗看着他们的互动，眼神微沉，提醒道，“远野，不要大意。”
　　远野笃京收起轻视的样子，“放心吧，我不会觉得这就是他们真正的实力，但不管怎么样，咱们都不会输，不是吗？”
　　君岛育斗意味深长的笑了笑，“当然。”
　　场外
　　森玉敦志等人本来还有些紧张，看到远野他们先拿下一球，倒是放心下来。
　　森玉敦志笑着说，“没想到舞子坂这次会把陆奥兄弟安排在双打二，运气可真是不好。”
　　去年对战陆奥兄弟的一直都是田中和上川，今年书翁加入，他就由原本的单打三改为双打，加治由单打二变成了单打三，本来还以为今天会是他和上川对战这对强敌，没想到正好避过去了。
　　这样也好，只要不是对战陆奥兄弟，对舞子坂的另一对双打，他赢的概率就大多了。
　　想到这，森玉敦志兴奋了，“咱们这次说不定前三场就能拿下比赛，然后拿到关西冠军。”
　　这应该是他们离冠军最近的一次。
　　其他人一愣，突然反应过来森玉敦志话中的意思。
　　对啊！
　　舞子坂跟他们一样，双打都是一强一弱，弱的那队甚至还不如之前的田中和上川，更何况现在田中换成了实力比他强的森玉，单打三是加治，也不会输……呃，在不碰到种岛修二和入江奏多的情况下。
　　输了也没事，后面还有更强的书翁和部长，他们两人至少也会拿下一局。
　　所以，只要这一场君岛和远野赢了，他们真的就相当于提前预订了冠军！
　　一瞬间，所有人都兴奋了。
　　冠军！
　　这里一半的人都是国三生，今年是他们国中的最后一年，能在最后一年拿到一个冠军，对他们来说是最好的毕业礼物，想起去年前辈们离开时的不甘心，他们内心有着庆幸，还好今年的牧之腾更强大了。
　　即便只是关西赛的冠军。
　　在大家按耐不住喜悦的心情时，臧言之和平等院却没有什么反应，平等院身为部长，再加上本身比较霸道的性格，队员们大多都对他有些敬畏，也不敢去问。
　　臧言之就不一样了，他本身的性格比较爱玩闹，虽然是个切开黑，但是度把握的好，反而和大家的关系都很不错。
　　而且也不知道为什么，大概是外表太无害，明明是同龄，大家却都忍不住想多让着他点。
　　此时见他正在玩儿吃不下的棉花糖，加治风多凑过去，“别玩了，你是不是没有听到我们说话？咱们很快就可以拿到冠军了。”
　　“听到了。”臧言之漫不经心的回话，手指被棉花糖粘一起了，他正在用力拉开。
　　“那你怎么没点反应？”
　　“你想要什么反应？”臧言之使劲把两指拉开。
　　加治风多，“至少……也应该是很高兴吧。”
　　其他人赞同的点头。
　　臧言之十分配合，“哇！我好高兴！”
　　干巴巴的语调，面无表情的叙述，说完之后，立马低下头继续掰自己的手指。
　　“……”
　　太敷衍了！
　　加治风多都懒得吐槽，从自己包里拿出一瓶水，打开淋他手上，“就算相信我们会赢得比赛，轮不到你上场而太无聊，也不要玩棉花糖啊！你看，现在粘到一起了吧。”
　　臧言之看了眼他，“哦。”
　　相信吗？
　　臧言之转头看向场内，那瞬间，正好和君岛育斗对上视线，一刹那，两人都转回头。
　　不是，我不相信。
　　“好了，以后可别玩棉花糖了。”加治风多叮嘱他。
　　臧言之低头看，修长的两根手指分开了。
　　“砰，3比1”
　　反击，开始了。
　　场上
　　远野笃京有些错愕，对面的双胞胎一前一后同时说，“已经看穿了，你的弱点。”
　　远野笃京脸色阴沉，“开什么玩笑，弱点？我才没有那种东西！”
　　远野说的很笃定，然而事实并不像他说的那样，陆奥兄弟正在追平比分。
　　“3比2”
　　……
　　“3比3”
　　比分追平了，甚至开始反超，远野笃京已经开始有些慌了。
　　君岛育斗低声提醒，“冷静下来，远野。”
　　“我知道！”
　　场上的局势向着与一开始截然相反的方向走去。
　　“5比3”
　　舞子坂领先了，只要再胜一局，他们就赢了。
　　远野笃京低着头，攥着网球的手逐渐收紧。
　　要输了吗？
　　他，不想输！
　　紫色的眼底闪过一丝挣扎，很快消失不见，只剩狠厉！
　　看向对面人的腹部，“处刑之一切腹！”
　　陆奥悠步看到远野笃京的那个眼神，心里有不好的预感，“哥哥，小心。”
　　陆奥悠马感受到了弟弟心里的不安，也跟着凝重起来。
　　但即使两人都谨慎起来，还是没有躲过这一击。
　　明明是跟刚才一样的球路，在最后却突然旋转滑了个弯，落地后直击向陆奥悠马的腹部。
　　“砰——啊！”
　　网球击打在腹部，陆奥悠马忍不住惨叫一声，露出痛苦的表情。
　　“哥哥！”陆奥悠步急忙跑过去扶住，“你怎么样？”
　　“咳咳…我没事…”
　　陆奥悠马咳嗽了两声，慢慢站直。
　　陆奥悠步生气地看向对面，“你太过分了！”
　　远野笃京没说话，既然做了决定，也就代表他做好了准备。
　　君岛育斗撩开头发，文雅的说，“过分？这是比赛，我的搭档只是用了他的球技而已，既没犯规，又没作弊，怎么就过分了？难道有球技也不能用？那不如直接认输将胜利让给你们好了。”
　　陆奥悠步脸涨的通红，“你！我明明不是这个意思！”
　　明明是那个远野笃京把球往人身体上打，怎么说的像他在无理取闹一样。
　　两人还想对话，裁判站出来示意双方赶紧比赛，不然就算违背规则。
　　陆奥悠马拉住弟弟，摇了摇头。
　　比赛再次开始，而刚刚那球算有效。
　　牧之腾再次开始得分。
　　只是这一次的比赛和刚刚相比，如果说刚刚是和风细雨，那现在就是山崩地裂。
　　场外，牧之腾的正选们震惊的看着，森玉敦志咽了口口水，声音里透着他自己都没发觉得颤抖，“这，这，这是远野……？”
　　不只是他，除了平等院，其他人或多或少都有些害怕和不自觉的排斥。
　　“当然是远野。”回答他的是臧言之，他露出赞赏的笑容。
　　“可是——”
　　“没有可是，他是我们的队友，该害怕的应该是他的对手，不是吗？”
　　众人一愣，好、好像是这样。
　　“那以后校内练习赛怎么办？”一个正选小声问了一句。
　　臧言之还没说话，平等院凤凰一个眼神看过去，把那个正选吓得一个哆嗦，“要是连上场的勇气都没有，那就别成为正选。”
　　没人吭声了。
　　臧言之拍拍加治风多，“其实跟远野打比赛会有助于你实力的提升，他的技巧可以说只在我和小凤凰之下，别不服，单论技巧，他可比你强的多，所以多跟他比赛，会让你及时找出自己技巧方面的不足。”
　　加治风多本来还想反驳，越听越觉得有道理，他开始思索。
　　臧言之继续说，“而且你跟他比赛的时候最好不要使用你的速度特长。”
　　加治风多不解，“为什么？我的优势就是速度，不使用速度，那我岂不是会被他打到？”
　　“就是要你被他打到才能进步，你想想，要是你一直用速度来躲开，那跟他比赛的意义何在？只有用身体亲自接触到他的球技，你才能切身体会到技巧的运用。”
　　“这样吗……”
　　“当然了！”
　　看着臧言之肯定的样子，加治风多决定，“好吧，我回去就找他比赛，部长，以后校内练习赛都把我和远野分一起吧！”
　　“记得别用速度躲开啊。”臧言之提醒他。
　　“嗯，放心吧！”
　　……
　　众人：感谢书翁！
　　平等院看了眼加治，复杂。
　　算了，没救了。


第9章 危机
　　场上的局面越来越惨烈，陆奥兄弟的身上都带着擦伤，场边的舞子坂众人很焦急。
　　“部长！”
　　种岛修二的的脸上早就失去了往日轻松的样子，眼里闪过不忍，他起身准备跟裁判说弃权，一只手拉住了他的胳膊。
　　入江奏多示意他看向场中，场上陆奥兄弟冲他摇了摇头，伤痕累累的脸上是不屈的斗志。
　　要赢，他们会赢！
　　所以，不要放弃！
　　入江奏多轻声开口，“他们不想弃权。”
　　种岛修二沉默片刻，终究还是坐下了，他们不愿意弃权，他又有什么资格替他们放弃。
　　网球的击打声伴随着闷哼声，情况很惨烈，但是比分却在向陆奥兄弟偏移。
　　远野笃京下定决心的时间太晚了，再加上因为以往的犹豫，处刑法并没有得到完善，击中的位置也不够准确，因此很多球技并没有发挥太大的威力。
　　陆奥兄弟有着天生的默契加成，意志力也不弱，这场比赛的胜负还很难说。
　　事实也确实如此，这场比赛进入了拉锯战，在抢七里，远野的体力已经不足以支撑他在使用高难度的技巧。
　　“15比13，陆奥悠马，陆澳悠步，7比6获胜。”
　　当结果揭晓的那一刻，双方都瘫倒在地，也就君岛育斗还站着，但是他也没有力气在动。
　　两边的正选都进入场中，将队友扶出来，远野笃京推开队友的手，跌跌撞撞的走到平等院凤凰面前。
　　他低下头，声音干涩，“……对不起，部长……”
　　说完立刻转身离开，他害怕看到部长失望的眼神。
　　他不该输的，不该……
　　“你对不起的不是我，远野，没有下一次。”
　　离去的背影停住，干燥的地面落下一滴滴深色的印记。
　　“不会有下一次！”
　　远野垂在两侧的手握紧，他不会再辜负部长给的信任。
　　其他人也都松了口气，虽然有点无法接受远野选择的网球道路，但这毕竟是他们共同奋战过的队友，他也是为了牧之藤的胜利，若是因为这场失利被踢出正选，多少有些兔死狐悲之感。
　　“放心，下场比赛我们会拿下，还有书翁和部长，胜利依旧是属于牧之藤的。”森玉敦志安慰着，其他人也没有很紧张。
　　这场比赛已经帮他们解决了一个强敌，不论输赢都不会影响到后面的结果。
　　森玉和上川带着满满的斗志上场，然后他们看到，舞子坂那边入江奏多站了起来，拿起网球拍，在所有人不可置信的目光下，站到了场上。
　　森玉敦志目瞪口呆，“你……你是双打？”
　　裁判的声音回答了他的问题。
　　“牧之腾vs舞子坂，第二场，双打一，森玉敦志，上川河vs入江奏多，三浦田中，入江奏多发球局。”
　　一片哗然，森玉敦志无措的看向场边，牧之腾的其他正选还处在震惊中。
　　“是不是搞错了？”
　　“该死！这样我们岂不是……”
　　“安静！”平等院凤凰冷斥，看着其他人噤声的模样，心里叹了口气，普通人和天才终究还是不同。
　　加治风多也很错愕，但很快就镇定下来，既然已经这样了，他能做的就是一定要赢下一场，让书翁和部长有上场的机会。
　　观众席，渡边修叹了口气，“要遭啊。”
　　“牧之腾要输了吗？”平善之问道，那么强大的牧之腾也会输吗？
　　“那就要看他们的单打三是谁了，如果是加治风多，那输的可能性很大。”
　　他如果没猜错，单打三舞子坂会是种岛修二。
　　“牧之腾被算计了。”
　　……
　　被算计了吗？
　　臧言之看向场中的入江奏多，又看向场边的种岛修二，是你们谁的主意呢，还是两个人共同商讨的？
　　场上的局势并没有一边倒，反而势均力敌，看着森玉和上川在入江奏多的表演下慢慢露出迟疑的神色，他们应该已经产生对方没那么强，或许会获胜的侥幸心里了吧？
　　这算是报复吗？
　　臧言之专注的盯住入江奏多脸上的表情，他能感觉到入江奏多这次使用的精神波动特别强烈，先在绝望中给一线生机，最后再将生机彻底磨灭，这样的精神折磨，估计以后森玉他们都会对入江奏多有心理阴影了。
　　臧言之本来也不喜欢暴力网球，在原本的世界他根本没接触过网球，但他至少知道体育精神，在来到这个世界后，为了自己的目标，他看过很多职业选手的比赛，也在那时，他的想法改变了。
　　人要与时俱进，在一个职业选手能用网球打裂水泥墙的世界，时不时就把人打飞打吐血的世界，去谈暴力网球真的很苍白，因为这里至少有一半的选手都在打暴力网球。
　　世界赛场很残酷，他们更在意竞技而非竞技精神，只有还在学校象牙塔里的这些少年们，才会那么天真可爱。
　　臧言之看的多了，也就没感觉了，毕竟早晚有一天他会亲身经历那些残酷。
　　“我去热身。”加治风多看了一会，准备去热身，他知道森玉他们赢不了。
　　臧言之也随之起身，和小凤凰对视一眼，冲加治说，“我陪你去吧。”
　　其他的正选已经认命了，曾以为触手可及的冠军突然又变得那么遥远。
　　臧言之和加治风多没敢走远，两人在会场外的一个空球场。
　　臧言之发球，加治风多准备接球。
　　然而——“读书破万卷”
　　黑色的纸鹤划过飞出场外。
　　加治风多不解，不是喂球帮他热身吗？读书破万卷可不是用来热身的。
　　臧言之没有解释，只是问了一句话，“现在的你能打败种岛修二吗？”
　　不等加治风多回答，他紧接着说，“咱俩就打过一次，上次你在【下笔如有神】的状态下连一场都没坚持下来，要不要试试现在的你能坚持多久？”
　　“可是……”
　　下笔如有神的效果有多可怕加治风多还记忆犹新，在这种情况下，他根本不可能还有全力去打接下来的比赛。
　　“来试试吧，如果你在我的逼迫下没有突破，那以你现在的实力本来也打不过，有没有全力又有什么区别呢？”
　　在臧言之的歪理邪说下，加治风多被说服了。
　　在上次之后，加治风多加强了速度的锻炼，他的速度更快了，两球读书破万卷后，第三球他就追上了，然而，在球拍即将接触球的那一刻，他下意识的挥空了。
　　臧言之见此笑了笑，漂亮的眼睛里是让人恼火的挑衅，“怎么，你害怕啦？”
　　加治风多涨的脸红，大声掩饰，“才没有！我刚刚，刚刚还没适应而已！”
　　臧言之也不戳穿，只是笑眯眯的看着他。
　　加治风多本来的那点心虚，全被羞恼占据了，这张笑眯眯的脸，实在是太欠揍了！
　　可恶！
　　“再来！”
　　有什么可怕的，不就是脱力吗，我可以，没问题的！
　　加治风多给自己打气，当纸鹤再次飞来，他这回没有躲开，球拍接触网球，黑色的气息顺着球拍传遍全身。
　　下笔如有神。
　　身体一阵虚脱，又来了，这种体力流失的清晰感觉。
　　不过，现在的他可没有那么轻易倒下，那次之后，他有针对体力做过专门训练。
　　体力基数越高，在下笔如有神的状态下，能坚持的时间就越长。
　　加治风多再次接下纸鹤，手臂肌肉鼓起，这球的力量比刚刚重了。
　　第三只纸鹤飞来，加治风多挥拍的手臂僵持住，他急忙双手握拍。
　　力量更大了，速度他还能跟上，可是力量……
　　加治风多喘着粗气，他想到一个办法，提前到达击球点，然后蓄力。
　　这个办法需要他的速度要高于纸鹤一倍。
　　加治风多弓起身，腿部肌肉发力，眼睛紧紧盯住臧言之的球拍。
　　网球落在球拍上，被黑光包围，瞬间化为纸鹤。
　　加治风多迅速跑到落球点，场上甚至出现了残影。
　　他将重心下沉，蹲了个马步。
　　纸鹤冲向球拍，加治风多的手臂发力，冲击的力量被卸掉，纸鹤又化为网球飞回臧言之的半场。
　　臧言之勾起嘴角，“还不错嘛，接下来要增加到200%喽～”
　　黑色的纸鹤再次冲击，周身萦绕的黑光更浓了。
　　“放马过来！”
　　加治风多双臂颤抖，死死咬紧牙关，纸鹤已经在网球拍上钻出一个弧度，眼看就要破网而出。
　　加治风多还是在最后一刻将球击回。
　　然而此时的他已经是强弩之末，不止双手颤抖，腿部肌肉也在抽动。
　　该死！动不了了！
　　在下笔如有神的状态下只接到四球，难道就是他的极限了吗？
　　讨人厌的声音再次传来，“不是吧不是吧，才这么一会就不行了？”
　　……谁不行了！
　　这个混蛋就会嘲笑我！
　　加治风多使劲唤醒疲惫不堪身体，你们再不动，这个混蛋会嘲笑我一个月的！
　　或许是想到臧言之那不屑的眼神，以及在玩笑话语下的失望，在那一刻，有什么东西苏醒了……
　　臧言之眼睛睁大，这是他来到日本后第一次这么吃惊。
　　这是…什么？
　　他好像看到了一个缝隙……
　　……
　　会场中，此时双打一的比赛正好结束，牧之腾已经来到了悬崖边上，连输两场，单打三再输，比赛就结束了。
　　“加治还没回来，我去找找——”
　　“不用。”平等院摇头，顺着他的目光看去，书翁回来了。
　　“加治呢？”
　　“他？刚刚和我打了一场，彻底脱力了，现在正瘫在外边起不来。”
　　“什么？！”
　　大家都惊了，那比赛怎么办？


第10章 谁算计了谁
　　舞子坂那边果然是种岛修二上场，他看向牧之腾这边，似乎发生了什么？
　　就在牧之藤的大家感到无措的时候，平等院凤凰平静的发话，“别玩了，该上场了。”
　　臧言之笑了笑，迎着大家不敢置信的目光向场中走去。
　　森玉敦志磕巴着说，“部部长，这……单打，他，加治…”
　　他脑子一片混乱，既激动，又疑惑，还有点茫然。
　　不只是他，除了平等院和君岛育斗，其他人都是一片混乱。
　　甚至觉得书翁是不是又在恶作剧了？
　　可是直到他站进场中，都没有突然回身，裁判也没有制止。
　　“单打三，书翁vs种岛修二，书翁发球局。”
　　这一刻，大家终于信了。
　　“还是我来说吧，”君岛育斗迎着大家的目光，镇定自若，“在比赛开始前一小时，我和书翁说服部长更改了名单，我们的上场顺序从地区赛开始就没有变过，假设针对我们的顺序作部署，其他学校或许很难成功，但对于舞子坂来说是有这个条件的。”
　　森玉敦志恍然，“所以你们猜到了，你和远野会对上陆奥兄弟，包括入江奏多会进入双打？”
　　君岛育斗，“只是一种可能性，就算不像我们猜测的那样，也没有任何损失，但如果猜测成真，那单打三这个位置就非常重要，所以最稳妥的结果就是将书翁或者部长放在单打三。”
　　“那为什么不提前告诉我们呢？”森玉敦志问出大家的疑惑。
　　“为了一箭三雕，第一，如果我们对阵容预测正确，能够让远野在比赛中做出决定，是放弃现在的道路重新寻找，还是坚定走下去。第二，让加治在没有退路的逼迫下再次突破。”
　　大家点点头，原来如此。
　　远野看了眼君岛，突然开口，“第三是为了你自己？”
　　君岛育斗没有否认，他们毕竟是搭档，相处的时间也要比别人长，就像君岛能够第一时间发现远野的犹豫，远野因为性格原因虽然没有那么敏锐，但也察觉到了一些不对劲。
　　君岛育斗看向场中，“第三，失败了，所以我们只能算是一箭双雕。”
　　场中
　　种岛修二好奇的打量这位第一次对战的对手，对面的臧言之几乎跟他相同的神色。
　　种岛修二摸着下巴说，“感觉我们会很合得来。”
　　臧言之赞同，“遇到我在你的意料之中吗？”
　　种岛修二笑，“我说不在，你信吗？”
　　臧言之也笑，“信啊，我很单纯的，你说什么我都信。”
　　种岛修二：“呵呵。”
　　臧言之：“嘿嘿。”
　　众人：“……”
　　裁判：“……咳咳！”
　　第一波心态战打平。
　　臧言之将球抛起，没有多余的试探，直接使用了球技。
　　黑色的光芒在球拍上绽放，然后分散，化成无数的纸鹤飞过。
　　种岛修二错愕，“奥呀～刚开始就认真起来了吗？”
　　臧言之抓抓网线，还是那副笑着的样子，“当然啦，我可是个十分尊重对手的人呢～才不会因为不了解对手的实力，就随便轻视。”
　　牧之腾众人：……你到底对自己有多大滤镜？
　　舞子坂众人：……是指桑骂槐吧？这绝对是吧！
　　“……说的对，看来我也要认真起来才行啊。”种岛修二收敛神色。
　　其实刚刚他也没有轻视，牧之腾既然敢把他放到单打三，传达出来的讯号，本来就不容人小觑，只是他以为一开始双方多少会有些试探的部分，看来对方并不是个喜欢按照常理出牌的人。
　　不过也是，若非如此，又怎么敢兵行险招？
　　到了此刻，不论是他还是入江奏多，都看出了牧之腾可能预测到了他们的计划，然后将计就计。
　　“不觉得冒险吗？还是你觉得一定会赢我？”
　　臧言之将球打出，“冒险吗？我没觉得。”
　　黑色的光芒和他的眼睛相呼应，映照出的是无与伦比的自信和高傲。
　　12年的努力，他没有一天偷过懒，论训练量他不会输给任何人。
　　他不爱网球，但他爱这副能跑能跳的身体。
　　无数纸鹤飞来，种岛修二凝神细看，嘴角慢慢上扬，“不好意思啊，我的动态视力可是不错的呢。”
　　“砰”随着自信的话语，响起的是球拍接到球的声音。
　　然而刚触到球，种岛修二的笑就消失了。
　　“看来你感觉到了。”臧言之幸灾乐祸。
　　种岛修二苦笑，“原来是陷阱啊。”
　　接下来，种岛修二明显感觉到自己的体力在加速流失，而对面纸鹤飞来的速度和力道却在逐渐加大。
　　“这招叫什么？”种岛修二很感兴趣，以他的动态视力，完全没看出现在的纸鹤跟刚刚的纸鹤有什么区别，明明发球的姿势和角度都没有变化，为什么球会变化？
　　这种变化好像是在他接到球之后才开始发生的……
　　种岛修二思索着，紧跟着说，“这是两招？或者是一招的两个阶段？第二阶段，在我接到球后才会触发，对吗？”
　　“哇哦，好敏锐，这都被你发现了。”臧言之夸张做作的惊讶了一下。
　　种岛修二很无语，平常都是他令别人无语，这还是第一次自己体会到这种情绪。
　　臧言之倒也没否认遮掩，他遇到的大部分人，都无法立刻察觉到，只以为是一个球技，只是他没有在一开始用出全力，后续渐渐加强露出实力。
　　无法察觉到这是两个球技，破解的方向就走错了，更不可能破解。
　　他也遇到过很敏锐的人，能够在一开始就察觉，可结果，依旧是失败。
　　你能成功吗？
　　“一开始是读书破万卷，现在是下笔，如有神。”臧言之解释，“这是华国的一句谚语。”
　　种岛修二轻声重复了一遍，有些晦涩，“是什么意思？”
　　“我赢了就告诉你。”
　　种岛修二愣了一下，失笑，“那看来我没机会知道了。”
　　这一次，飞来的纸鹤在接触到球拍时，像陷入了水里，轻微的波动，黑色的纸鹤和传导进种岛修二身体里的黑光都消失了。
　　“无。”
　　“40比15。”
　　臧言之失分了。
　　场边，已经回来的加治风多狼狈的坐在椅子上，瞪大了眼，“这…假的吧？”
　　其他人也不敢相信，就连君岛和平等院一直平静的神色都变了。
　　君岛育斗不在淡定，“糟了，种岛修二的能力正好克制书翁！”
　　国中界一部分人之所以认为种岛修二能打败平等院凤凰，就是因为他的这招，【无】很神秘，据说这招是根据种岛修二的天赋衍生而成，没有他的那种天赋根本就学不会，这是绝对型的防御，能够化解一切进攻。
　　君岛没想到的是，它连精神方面的攻击都能化解。
　　想到这里，心里有一丝疑惑，他没有想到，是因为他本身并不会精神方面的球技，可身为当事人的书翁，也没料到吗？
　　要知道，这次的计划提出者是书翁。
　　“怎么不继续试探了？”臧言之好像不是很在乎自己的球技被破。
　　这让种岛修二心里一紧，面上不显，“再试探下去，我怕玩脱了。”
　　确实，他一开始是想试探一下上限在哪里，但他很快发现，体力的流失太严重了，继续试探下去很危险，所以他赶紧用了无。
　　“怎么会～我感觉你还有很多体力，再试一下，说不定就能探到底了呢。”臧言之一副真诚的模样劝说。
　　种岛修二可不好忽悠，“那不如等比赛结束后我们再约。”
　　“切，没意思！”臧言之立马变脸，“我到现在还没遇到能试探出上限的人，本来以为你可以，没想到不过如此。”
　　种岛修二不接招，“让你失望了，可真是不好意思。”
　　臧言之叹气，好难搞，“看来激将法也不管用呀。”
　　“是呢，”种岛修二探究的盯着臧言之的表情，“所以，你要用别的方法了吗？”
　　场上的比赛进入了奇怪的局面，臧言之这里黑光不断闪现，到了种岛修二那里又全部恢复正常，双方的比分也在交替，看起来势均力敌。
　　虽然球技没用，但臧言之本身基础就很强，种岛修二想拉开比分也很难。
　　“5比4，种岛修二领先。”
　　接下来是种岛修二发球局，如果他再赢一局，比赛就结束了。
　　种岛修二自我怀疑，难道他想错了，对方没有别的手段？可对方的反应太淡定了，他自问，要是他的无被一局破解，他肯定不会没有反应。
　　种岛修二坚定对方没那么简单，越是到最后，越要提高警惕。
　　果然——
　　“唉…”伴随着一声轻叹，一条光链从藏言之身上蔓延，迅速连到种岛修二身上。
　　这一特异景象让一些看过职业比赛的人惊讶出声，“同调？！”
　　声音里既有对能在国中生比赛里看到同调的惊讶，也有深深的疑惑，同调还能在单打比赛里用？而且还是同调了对手？这能有什么用，和对手心意相通？
　　臧言之很快用现实告诉了大家这不是同调。
　　种岛修二被光链连上的那一刻，感到一阵眩晕，大脑开始发胀，意识也在变得混乱，他使劲摇了摇头，赶快使用了无，然而毫无作用，那条光链没有消失。
　　网球落地的声音响起，过了很久他才接收到信息，摇摇晃晃走动的时候，裁判已经宣读了分数。
　　接下来的每一球都是如此，在外人看来，此刻的种岛修二像个醉汉，反应缓慢，迷迷糊糊。
　　种岛修二心里很着急，可不论他使用多少遍无都没用，恍惚间他好像听到队员们呼喊他的声音……
　　“修二！”
　　意识慢慢回归，种岛修二迷茫的拍拍头，“入……江？”
　　他反应过来，“你怎么进场了？快出去，比赛——”
　　入江奏多担忧的看着他，“比赛结束了。”
　　“什么？！”种岛修二赶紧看向四周，他正坐在休息区，此时舞子坂的选手们都围在他身边，有失落，有担心，他的对手也回到了牧之腾的休息区。
　　比赛……真的结束了？
　　种岛修二开始回想刚刚发生了什么，他捂住脑袋，断断续续的片段开始组合。
　　“修二……”
　　“放心，我没事。”已经逐渐理清了的种岛修二苦笑。
　　他看向另一边，臧言之此时正好过来，其他人一脸警惕的看着他。
　　臧言之也不在意，好心的提醒，“三天内最好不要剧烈运动，坐车的话要提醒司机开稳点，不然会想吐。”
　　“……”
　　想吐？
　　种岛修二若有所思，“你这招叫什么名字？”
　　“书中自有黄金屋。”臧言之说完转身离开，心中有些感叹，变异的效果真变态啊。
　　他对种岛修二的提醒不是开玩笑的，因为他在这个能力变异后对自己使用过……


第11章 结束与集训
　　在君岛育斗给大家看对手资料时，臧言之就发现种岛修二的能力可能十分克制自己。
　　这让他很惊异，也有了危机。这是他没有料到的。
　　日本目前能在职业网坛中闯出名声的几乎没有，因此，被西方国家誉为网球沙漠，如果不是因为十几年前的那个传说，臧言之也不会把突破的希望放在这里。
　　而现在，他感觉自己看到了希望。
　　他找到君岛育斗交涉，以帮远野笃京下定决心为名。
　　两人一拍而合，君岛育斗希望能借着强大的对手，让搭档做出决定，也想在绝境的逼迫下找到自己的道路。
　　两个“心脏”的家伙一合计，觉得这里面大有可为，于是说服平等院，把加治风多给安排进去。
　　这样的计划有一个致命的点，那就是处在单打三的臧言之必须遇到的是种岛修二，并且能赢，不然他们的所有安排就会成了一场笑话。
　　种岛修二在不在单打三只能看运气，但是他能不能赢主要看实力。
　　君岛育斗并不知道臧言之的真正目的，在他看来，臧言之既然做了这样的安排，就证明他对自己和种岛修二的这场对战有绝对的信心。
　　因此在看到种岛修二的【无】可能克制臧言之时，他真是出了一身冷汗，这要是输了，就真是自己挖坑自己跳。
　　还好，过程惊险，但结果是好的。
　　臧言之既然发觉了种岛修二的能力可能会克制自己后，就不会什么都不做。
　　如果他只是一个人，他或许可以什么都不准备，切身的感受那种绝境感，在那种情况下激发自身潜力，突破的可能性更大。
　　但他的身后还站着队友，这是团队的荣耀，所以他不能破釜沉舟。
　　臧言之的五维属性在半年前就到了瓶颈期，短期内很难有所突破，只能从球技方面下手，在仔细分析了自己现在的四种球技后，他感觉毫无头绪。
　　说来也是脸疼，几个月前他还感觉自己在同龄人里无敌手，系统设计的球技完全够用，没想到这么快就遇到一个还没交手就让自己束手无策的人。
　　思来想去，臧言之从君岛育斗那里借走了所有种岛修二的资料。
　　其中有一场对战冰帝的录像，他反复观看后猜测了一个情况，这个【无】跟他的【书中自有黄金屋】的效果很像。
　　他这个球技是使用率最低的，当初也没有特意去学，而是在将其他的球技全部学会后，这个球技自然而然的就出现在他的列表，这是个双打神技，但对于单打选手来说就有些鸡肋——这是臧言之本来的想法。
　　直到他怀着死马当活马医的想法，在练习这个球技的时候，看着因为找不到队友刚出来就开始消散的光链，臧言之冒出一个想法，连接队友可以增益队友，那如果连接自己呢？
　　是不是可以在连接期间增加自己的精神属性？
　　如果他的精神属性远远高于种岛修二，那种岛修二的无就无法化解他的球技了。
　　怀着这种想法，藏言之开始了研究，等到他终于能保持光链不会立刻消散后，高兴的连到了自己身上……
　　结束痛苦的回忆，臧言之觉得这球技没变异前，使用者是当之无愧的优秀奶妈，现在就是妥妥的毒奶。
　　【书中自有黄金屋?变异：发□□神链接，被连接者瞬间增加发出链接者的全部精神属性，并为被连接者驱散所有负面球技】
　　所以种岛修二当时的情况就是被奶晕了，要知道臧言之的精神属性是5，一瞬间增加5的精神属性，种岛修二没晕过去就已经不错了。
　　而【无】之所以无法驱散这个球技的原因，说来有些搞笑，你细品作用说明就会发现虽然杀伤力强大，但这个球技其实被归属为增益类，【无】想要化解它，就会触发它的“驱散所有负面球技”能力。
　　如果种岛修二了解这个球技的内容，恐怕也会被它的不要脸惊呆，这样无耻的能力一般人开发不出来。
　　臧言之当然不会承认自己无耻，在他看来，这是自己心善的证据。
　　看看我多善良啊，把我自己的精神属性全都传输给你，精神属性可是最难增加的，很多选手一辈子都没感受过那么高的精神属性，而且我还帮你驱散其他负面的球技，真是太好心了！
　　难道就是因为我这种助人为乐的精神太强烈，所以才在开发时不自觉的融入了进去？
　　臧言之自我肯定，没错了，一定是这样。
　　不行，这么好的球技，一定要让更多的人感受一下，才不枉费我开发它的辛苦。
　　不知名选手们突然都感到一阵冷颤。
　　平等院凤凰在场上一个趔趄，差点发球失误。
　　平等院凤凰：……
　　牧之腾这边的气氛已经完全放松下来，在臧言之赢了后其实就已经出结果了。
　　30分钟后，平等院凤凰6比0。
　　对面的选手很弱，不过众人也知道他是为了给加治多留下一些休息时间。
　　轮到加治风多上场时，体力已经恢复的差不多了，至少打对面的选手是没问题的，这是臧言之把握好的度。
　　比赛没有再出现反转，20分钟后，牧之腾vs舞子坂，3比2。
　　关西大赛的冠军易主了。
　　这场冠军的交替似乎预演了某种未来。
　　平等院凤凰一一看向每个人，“接下来，备战全国大赛！”
　　其他正选：“是！”
　　臧言之：“烤肉烤肉！”
　　……为何你总是这么与众不同？
　　……
　　在关西大赛结束一周后。
　　牧之腾校门口停着一辆大巴，正选们睡眼惺忪排着队上车。
　　只有臧言之精神抖擞，一脸兴奋，上蹿下跳的。
　　眼看臧言之跪在座位上，把上半身往窗外探，平等院凤凰一把把他拉回来摁住，“你给我老实坐下，把窗户关上！”
　　“……哦。”
　　过了一会。
　　平等院凤凰刚闭上眼，臧言之抓着他的肩膀摇晃，“小凤凰，你快看，外面是山诶！”
　　平等院凤凰感觉自己的血压在升高，“你没见过山吗？”
　　“没有哦，”臧言之沮丧的说，“这是我第一次跟社团的朋友一起去春游。”
　　平等院愣了一下，他是知道这家伙不怎么上学，好像也没见过他身边有其他的朋友，只是因为他的性格总是会让人忽略这些，可是——
　　“我们不是春游，这是集训！！！”
　　“诶？这样啊～”
　　不然呢？！一周纠正过你十次了，你还一副惊讶的样子是闹哪样啊？！
　　最后还是加治风多觉得臧言之可怜，让他跟自己坐，平等院凤凰冷眼看着某人欢快的跑到加治旁边，只发出一声冷笑，呵呵。
　　加治风多一开始用怜悯的表情，回应臧言之的各种问题，跟他讲等全国大赛结束后，差不多就到修学旅行的时间了，到时候他们可以……
　　半小时后。
　　加治风多只有嘴巴动，已经发不出声音了。
　　于是臧言之又换位置了。
　　两小时后。
　　在将车上所有人都祸害个遍，他看向了最后的幸存者，高高兴兴跑过去，“君岛～”
　　君岛育斗一颤，努力不暴露自己话里的庆幸，“到地方了。”
　　大巴停在一家老式和风旅店前，这家旅店看起来有些年头了，木门上已经开始掉漆，走廊上挂着的是纸灯笼，现在正好是逢魔时刻，显得阴气森森。
　　“呃……”臧言之转身看向平等院，“我忘了我对山过敏，一进到山里就浑身不舒服，所以我——诶？喂！干嘛？别揪我领子啊。”
　　最后在大家的一致安排下，臧言之和君岛育斗一个房间。
　　好吧，其实是他主动要求的，刚刚在车上君岛育斗没掩饰住的庆幸他看出来了，所以要跟他好好培养一下感情，微笑。
　　君岛育斗：大可不必！
　　大家将东西放好后，约好一起去前厅吃饭。
　　吃饭时，加治风多戏谑的说，“书翁，你是不是怕鬼？”
　　“不怕。”嗯，这个炸猪排真好吃！
　　“真的？”加治风多不信，“那你刚刚在门口，为什么又想回去？”
　　“我说了啊，我对山里环境过敏。”嗯，这个三文鱼也好好吃！
　　加治风多翻白眼吐槽，“切，你能不能编个可信度高点的理由。”
　　“嗯，你等我吃完这个天妇罗想想。”
　　“……”加治风多没能抓到臧言之的弱点，有点没劲，过了一会他突然反应过来，试探道，“你是不是在转移话题？”
　　“不是，这个关东煮真的好吃，不信你尝尝。”
　　坐在臧言之旁边的君岛育斗用筷子加起一个小丸子，“可你吃的是章鱼烧。”
　　“……”
　　臧言之脸上表情停滞了一瞬间，很快恢复自然，“你眼镜上都是哈气，看错了。”
　　刚说完，平等院凤凰又夹了一个小丸子，“嗯，确实是章鱼烧。”
　　其他人：哦豁！看来书翁是真的怕鬼啊哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　臧言之在这一刻感到了无形的恶意。
　　有些无奈，他真的不是怕鬼，他只是相信有鬼。
　　能不相信吗，他自己就是。


第12章 可疑的人
　　饭后大家都回房间洗漱收拾，准备早点休息，坐了几个小时的长途车，还是很疲惫的。
　　夜深人静，大概是晚上水喝多了，臧言之被一泡尿憋醒，半睁着眼，迷迷糊糊的拉开门去上厕所。
　　厕所离他们的房间有点远，夜里清凉的风一吹，睡意醒了一半，等从厕所出来，已经差不多清醒了，正要回房间，隐隐约约听到走廊深处有人在说话。
　　臧言之脚步一顿，他是回房间呢，还是回房间呢？
　　虽然心里这么想，但身体还是诚实的转了个弯，这该死的好奇心！
　　主要是他觉得那声音有点耳熟，随着越走越近，臧言之也听清了话里的内容——
　　“一会儿我去敲门，书翁肯定会叫你去开门，君岛你就躺着不动，不管书翁说什么，你都不要有反应，记住了，你的角色是尸鬼，等到书翁开门的时候你在悄悄站到他身后，到时候他一打开门，发现门外什么都没有，回身的时候肯定会被吓一大跳哈哈哈！”
　　君岛沉稳的声音加入，“如果他一直不去开门怎么办？”
　　“那我就一直敲，让他不得不去开门。”
　　“那他还是不开门呢？”
　　“不会的。”
　　“为什么不会？”
　　“……闭嘴，你是杠精吗！”
　　“只是提出一种可能性，我觉得你这个计划不太严谨，有没有plan b？”
　　“我站搭档，加治，你这计划太简单了，就算书翁开了门，万一回身的时候没被吓到呢？我觉得以那家伙的跳脱很有可能。”
　　臧言之：哦豁，远野也在啊。
　　“那你们说怎么办？”
　　“最好有点儿道具或者妆效，你看电视里那些鬼都是很吓人的，假发和白布咱们没有，但有番茄酱可以抹一点在脸上。”
　　“番茄酱味道太大了，我带了口红，用这个吧！”
　　其他人：“……”
　　臧言之：“……”
　　“我*！你为什么随身带着口红啊？好变态！”
　　“才不是你们想的那样，这是我妈的！”
　　“你拿你妈的口红？还是好变态！”
　　“都说了不是，是我妈帮我收拾东西的时候，不小心放进来的！”
　　“你信吗？”
　　“我不信。”
　　“好牵强。”
　　“是真的！我真的没有——”
　　“嘘！你小点声，一会儿部长被吵醒咱们就都完了。”
　　“不会的，我出来的时候部长还在打呼，声音比我现在大多了，他自己都没吵醒自己，我怎么可能吵醒他？”
　　“……噗哈哈哈哈哈！”
　　一群密谋的人憋不住笑成一团。
　　臧言之默默掏出手机打开录音。
　　“真有你的，敢这么说部长。”
　　“怕什么，反正他也听不到，你们不知道，部长打呼声跟狮子吼似的，闭上眼我还以为自己在动物园哈哈哈……咳咳，先说好，今晚的事是咱们几个人的小秘密，天知地知，你我他他他知，谁都不许告诉第六个人！”
　　“那当然！”
　　第六人臧言之：微笑。
　　“大家，咱们已经跑题很久了，到底还要不要实行计划？我想回去睡觉了。”
　　“当然要实行计划，想想自己被压榨的时候，现在好不容易抓到那个混蛋的弱点，错过这个机会，以后再想翻身就难了！我都想好了，咱们就是复仇者联盟！”
　　“纠正一下，被压榨的只有你。”
　　“呵呵，君岛，你忘了书翁曾经是怎么评价你的姿势了吗？”
　　“……很好，我觉得这个机会确实不容错过！”
　　臧言之回想了一下，很冤枉，他那明明是在夸君岛诶。
　　“书翁可没说过我。”
　　臧言之点头，他还帮远野了呢。
　　“他说过你的处刑斩首像杀鸡。”
　　“……一会儿妆容我来帮你们画，我之前看过一个很吓人的鬼妆，绝对吓死他！”
　　“那我们——”
　　“森玉，你好好想想每次你累的要死，还要被书翁拖着多训练半个小时的痛苦！”
　　臧言之：我那明明是为了提升他的实力。
　　“上川，你更惨，书翁连拖你训练都没有，他这是彻底无视了你啊！”
　　臧言之：那是因为上川的体力要比森玉好多了！
　　“呃，我觉得书翁对我还好吧……好吧好吧，我确实也很想看他大惊失色的样子。”
　　臧言之：……不当人子。
　　看着大家的斗志都被挑动起来，加治风多满意了，“来，上妆吧！”
　　“不过这里有点暗，看不清。”
　　臧言之：“我用手机帮你照一下吧。”
　　“好啊，谢谢。”
　　臧言之：“不用谢哦～”
　　加治风多觉得有点不对劲，伸手数了数，他前面有四个人，那谁在他背后说话？
　　此时其他人都一脸惊恐的看着他身后。
　　加治风多僵硬，“你们在看什么？”不知道是不是心理作用，他觉得后脖颈有一阵凉风，浑身汗毛倒竖。
　　他咽了下口水，慢慢的转头，一个从下巴处泛着光的狰狞鬼脸映入眼帘。
　　“……”
　　“啊——！！！”
　　山林中的乌鸦被惊起，扑扇着翅膀飞远了。
　　门被猛地拉开，一声更大的怒吼爆发，“吵死了！”
　　惨叫声戛然而止，加治风多像被掐住了脖子的小鸡。
　　完了，部长被吵醒了。
　　十分钟后，一群人跪坐在地板上不好意思的道歉，在进行了有关夜间不要大声喧哗影响别人的教育后，旅馆老板离开了。
　　房间很安静，少年们面红耳赤，都感到丢脸。
　　平等院凤凰脸色最难看，他是主要被教育对象，因为他最后的那声怒吼比加治风多的惨叫声还要大……
　　君岛育斗看了一圈，突然出声，“是不是少了谁？”
　　大家左右看看。
　　加治风多反应过来，激动的站起来，“那个臭乌鸦跑了！”
　　臧言之早在加治惨叫的时候就迅速关手机跑回房间，此时正美滋滋的躺在被窝里。
　　“好了，既然你们这么有精力，那就换好衣服，五分钟后球场集合，君岛回去通知书翁。”平等院凤凰说完就离开。
　　众人齐声哀嚎，“不是吧，现在是凌晨两点啊！”
　　部长既然发话了，大家再怎么不愿意，也只能照做。
　　郁闷无处发泄，也不知道谁小声嘀咕了一句，“早知道不出来恶作剧了。”
　　于是大家想起了这个计划的发起人，找到了宣泄口，“还不是加治提出来的。”
　　加治风多不忿，“你们也同意了啊，我本来计划的好好的，要不是你们一直在那里耽误时间，计划都完成了。”
　　“是君岛先耽误时间的。”
　　“我只是想完善计划，后面明明是你们跑题，耽误了时间。”
　　“是谁先跑题的？”
　　“好像是加治。”
　　加治风多看锅又被扔回来了，赶紧撇清，“那是因为你们说我变态，我当然要解释一下了。”
　　“话说回来，关于那个口红的解释，我现在想想还是感觉不合理。”
　　众人赞同。
　　……所以说，话题怎么又拐到口红了啊？！
　　加治风多赶紧头脑风暴，突然想到一个重要的点，“书翁是怎么发现咱们在那里密谋的？”
　　他怀疑的看向君岛，“不会是某人做了叛徒吧！”
　　君岛：“可笑！”
　　一群人开始了互相怀疑。
　　“复仇者联盟”成立不到半小时，解散了。
　　……
　　这家旅馆是非常有名的网球旅馆，虽然进门的地方看起来有些破旧，但室内网球馆的设施都是非常先进的，从住宿的地方到网球馆，有一条林荫小径。
　　臧言之敏锐的转头，用手机的灯光照过去，只有一片看不清深浅的树林。
　　加治风多走过来拍拍他的肩，“你在干什么？”
　　“我刚刚好像看到一个人影。”
　　加治风多无奈，“你够了啊，刚不是都报复过了吗？再说我们的计划也没成功啊。”
　　臧言之没理他，依旧盯着树林。
　　“喂——”
　　“等等！”君岛育斗拉住加治风多，“好像真的有声音。”
　　此时平等院凤凰也走过来，默默挡在臧言之身前，“确实有东西。”
　　“咔吃咔吃”
　　脚踩在落叶上的声音越来越清晰，大家都听到了，围拢在藏言之身边。
　　众人不自觉地屏住呼吸，在所有人的注视下一个穿着白大褂的长发男人走了出来。
　　男人很高，看到他们，露出一副得救了的样子，“多亏你们开了灯光，不然我恐怕要迷路一晚上了，十分感谢。”
　　平等院凤凰皱眉，丝毫没有放松戒备，“你迷路了？”
　　他看了眼时间，现在是凌晨两点多，这个时间迷路？
　　男人温柔的笑笑，“听说零点有乙女座流星雨，我等了很久，后来想回去的时候发现找不到路了。”
　　君岛育斗隐蔽的将手指放在紧急求救键上，面上一副相信了的样子，“这样啊，那你快回去吧，顺着这条路直走就到旅馆了。”
　　实际上，他一个字都不信，到底有没有流星雨他不知道，但半夜三更的一个穿着像医生的男人出现在黑漆漆的树林里，说是来看流星雨，连灯都不带，也不用手机打灯，就说自己迷路了，实在是太可疑了。
　　君岛育斗不想探究这个人是谁？在这干嘛？他只希望这个人赶快离开，一旦发生什么，对于他们来说太危险了。


第13章 漏网之鱼
　　“谢谢。”男人礼貌的道谢，转身顺着君岛育斗指的方向走去。
　　因为林荫小径的路比较窄，男人要想过去，就会从他们身旁擦身而过。
　　臧言之能感受到大家的肌肉瞬间紧绷，他顺着队友们的间隙看去，正好与那人对上视线。
　　然后他就看到那人愣了一下，像看到了什么宝藏，瞬间双眼放光，那种惊喜的表情不似作伪。
　　“斋藤至，我是网球教练，这是我的名片。”大概是因为他停滞的太久，让本来就紧张的气氛更加紧绷，为了防止发生不必要的误会，他赶紧做了自我介绍。
　　斋藤至是知道这群少年的，身为日本u17教练组的一员，对于本国的青少年网球自然十分关注，尤其是最前面的平等院凤凰，日本网球界的最强国中生，等到了高中后，也是最有希望成为最强高中生的人。
　　去年的全国大赛他有到现场，对于平等院凤凰当时展现的天赋非常惊喜，那样的天赋，即使是放在天才辈出的欧洲也绝对会被看重，而且不只是他，还有几个学校的选手天赋也都十分令人惊讶，他们都是u17的重点关注对象。
　　原本他以为自己对这一届国中生的情况都了解的差不多，到今天居然发现了一个“漏网之鱼”，而且如果他没感应错，这条鱼还是个稀有品种！
　　“如果有需要的地方可以给我打电话，我对于精神方面的训练比较擅长。”
　　说最后一句话的时候，斋藤至意味深长的看了眼被众人围在中间的少年。
　　他也不急于得到回应，毕竟现在这个时间地点都不太合适，虽然他说的都是实话，但站在别人的角度看确实很可疑。
　　将意思传达到，斋藤至转身离开。
　　看着白大褂渐渐消失在夜幕，大家松了口气。
　　“刚刚还说是来看流星雨，这会又说自己是网球教练，难道大半夜穿着白大褂看流星雨是一种训练吗？”加治风多吐槽。
　　平等院凤凰将手中名片翻转看了看，就准备扔掉。
　　“先别扔。”臧言之拦下他，把名片拿过来。
　　加治风多讶异，“你不会真信了吧？”
　　平等院也看向他。
　　臧言之有些不确定的说，“我觉得……他可能看出我是精神类型的选手。”
　　君岛育斗回忆了一下，“他好像是在看到你之后才有了后来的行为，一开始他是想直接走的。”
　　臧言之摩擦着名片，微微出神。
　　“但这都只是我们的推测，具体什么情况谁也不知道，我还是不建议你使用这张名片，如果你需要的话，我可以给你介绍更安全可靠的精神教练。”君岛育斗理智的建议到。
　　其他人也纷纷劝道，潜在危险性太大了。
　　“你看他穿着白大褂半夜看流星雨，感觉精神就不太好，就算是教练，估计也不怎么样。”
　　“我感觉不像教练，会不会是什么变态杀人狂啊，说不定刚刚是在树林里面杀人埋尸！”
　　“啊，别说了，好瘆人。”
　　臧言之无奈，队友们说着说着，自己把自己吓到了，再说下去恐怕就要报警了，他赶紧岔开话题，谢过君岛育斗的好意，他也知道大家是在担心他，“放心吧，我比你们聪明。”
　　“……”
　　平等院凤凰没有多劝，只是在走过他身边的时候轻声说了一句，“打电话的时候必须叫我一起。”
　　没人比他更了解这个家伙的固执。
　　臧言之愣了一下，笑了。
　　这一晚上遇到的意外实在是太多了，也多亏了这一出，困意彻底没了。
　　进入场馆后，大家开始分组对练，然后每个人针对自己的弱点做专项训练。
　　从凌晨到清晨，从黑夜到黎明，本来还没感觉，等他们洗完澡，坐在饭堂吃早饭的时候，困倦瞬间将他们淹没，就像抽水马桶一样瞬间被抽走了灵魂，一个个跟行尸走肉一样麻木的扒饭，有的人筷子都要伸到鼻孔里了。
　　平等院凤凰看不下去，让大家回去休息。
　　臧言之不是很困，大概是曾经睡的时间太长，他现在的觉很少。
　　换好衣服背上网球袋，他打算继续去训练，关西大会决赛那场不只是君岛育斗没有达成自己的目的，他也没有完成突破。
　　自从发现了变异球技的强大后，他一改之前的想法，本来想借着种岛修二的强大，看看自己能不能爆发潜力让其他的球技变异，不然他也不需要等到赛点的时才使用【书中自有黄金屋】，可惜计划没有成功，或许是因为还留有底牌，没能感受到绝境的逼迫。
　　臧言之轻手轻脚的绕过沉睡的君岛育斗，临出门前，他犹豫了一下，又转身回去，拿起了枕头下的名片。
　　将门轻轻关上，臧言之刚一转身，就看到平等院凤凰双手抱胸，靠在墙上盯着他。
　　“……你不去睡觉？”
　　“你是不是想偷偷打电话？”
　　臧言之笑的一脸乖巧，“怎么会呢。”
　　平等院凤凰视线下移，盯着他的手，不说话。
　　臧言之：“……”
　　这就有点尴尬了。
　　“好吧好吧，我确实是想打电话，但不是偷偷，只是正巧赶在了你们睡觉的时候。”臧言之狡辩完，举手保证，“我这回发誓，一定等你醒了之后，再叫上你一起打电话，所以你放心的去休息吧。”
　　平等院凤凰对他的保证不想发表评论，“你现在不想打了？”
　　“不想了。”
　　这回放心了吧。
　　“我想。”
　　“？”
　　臧言之还没反应过来，平等院凤凰抢过名片，动作利落的按键拨号，与其防着这家伙不知道什么时候会有的行动，不如他先下手为强。
　　平等院的主要目的是为了确认那人是不是骗子，如果那人所说如实，那他自然也不会拦着。
　　……
　　一间和室里，斋藤至看到来电显示是个陌生号码，刚想挂掉，突然想到什么瞬间接起。
　　“你好，这里是斋藤……是你啊，嗯，我知道……当然可以……那就在后面的网球场见吧……你不会还以为我是坏人吧……你们不会后悔打这个电话的。”
　　看着斋藤至一副喜不自胜的模样，三船入道根据对话猜测到，“是你刚刚跟我说的那小子？”
　　“是平等院凤凰打的电话，应该是担心我是个骗子。”
　　斋藤至苦笑着摇头，没想到自己也有这一天。
　　三船入道嘲笑他，“谁让你有那么奇怪的爱好。”
　　这点斋藤至可不认，半夜看流星雨很正常，只是他倒霉，手机正好没电了，真要说的话，他们u17从此总教练到教练组都有点奇怪的爱好。
　　“哼！”三船入道一看他那样，就知道他在心里吐槽自己，也懒得搭理他，“你一会要去见他们？”
　　谈到正事，斋藤至也严肃下来，“一定要去，”他的态度很慎重，“总教练，请您相信我的判断，他会成为我们两年后在世界u17能否再进一步的关键，所以，我想请您批准他提前进入训练基地。”
　　两年后的u17在法国举行，法国队也是四强之一，要是能在那里打出风采，对于他们来说可就太有意义了，自从u17开赛以来日本队的战绩都很令人失望，因此日本网协那边和政治部的人都严禁报道u17的赛事，导致国内知道的人很少。
　　而今年，他们甚至连进入小组赛的积分都不够，要不是因此他们也不会在国一的时候就开始搜寻好的种子，和那些强国相比，他们实在是太求贤若渴了。
　　三船入道拿起桌上的资料，资料右上方夹着的是臧言之和种岛修二那场比赛的照片，下面有对他所有正式出场比赛的细节描写和分数记录，包括他来到日本的时间等等，除了国外的经历不好调查，剩下的都很详细。
　　三船入道放下资料，“我和你一起去。”
　　斋藤至眼睛一亮，他知道这代表总教练基本已经答应了，只是还需要做最后的判断，一旦臧言之达到他的标准，他会成为第一位参与u17合宿训练的国中生。
　　臧言之和平等院凤凰也没有干等着，干脆练起了接发球。
　　“这下你放心了吧？人家也是这个旅馆的住客。”
　　“等他露出真本事再说。”话是这么说，平等院凤凰的心里其实也放松了一点，至少见面的地点还是安全的。
　　臧言之也不反驳，其实他觉得就算那人是坏人，估计也打不过他，毕竟他带着网球拍呢。
　　两人打了一会，刚要停下来，一道黄色的残影从场外飞进来，向着臧言之急速而去，这时平等院凤凰的发球也过来了。
　　平等院凤凰一惊，“书翁！”
　　臧言之稍微有点意外，毕竟另一个球来的太突然，但还好，球速在他接受范围内。
　　在脑中预判出两个球的落球点，他先将凤凰的发球回击，迅速跑到另一个落球点准备将球截下，刚做出动作，就听见一道浑厚的声音——
　　“把球打过来，继续发球。”
　　臧言之接到球，手腕反转将球上的力道卸掉，网球慢慢停止旋转，最后乖乖的停在球拍上。
　　这时他才抬头看刚刚说话的人，一个不修边幅的大叔，身后是那个说自己很擅长精神训练的教练。
　　三船入道也在看着他，“为什么不把球打过来？”
　　说完，又看向平等院凤凰，“还有你，为什么不继续发球？”
　　他刚刚前半句是对臧言之说，后半句是对平等院凤凰说的，只是，这两人谁都没有听他的。


第14章 精神磨练
　　“大叔，你们是一起的？”臧言之看向斋藤至，笑容无害，心里凛然，刚刚那球的力度好大。
　　斋藤至站了出来，“这是我们总教练，他的指导经验比我更丰富，只是想测试一下你的实力，不用担心会受伤。”
　　总教练？
　　听这意思，他们还是个什么组织？莫非是哪家俱乐部里的？臧言之心里猜测，毕竟在欧洲这样的俱乐部很多。
　　平等院凤凰嗤笑出声，“受伤？”
　　他感受到了挑衅，“同样的话还给你们，你们年纪大，可不要受伤了。”
　　那种不可一世的态度让三船入道豪放大笑，“小子，我很欣赏你的态度，希望你的实力能跟你的口气一样大。”
　　斋藤至无奈摊手，“平等院君可不要误会，我虽然是教练，但实战经验可是零，跟你们对战的只有总教练。”
　　臧言之眉头一皱，觉得事情不简单，“你认识我们？”
　　他记得很清楚，从昨天见面到打电话，他们都没有说过自己的姓名，这位斋藤教练却很自然的叫了出来。
　　斋藤至露出意味深长的笑容，“或许吧，今年关西的新任霸主牧之腾还是很有名气的，不是吗？”
　　“你——”
　　三船入道不耐烦的打断，“别磨磨唧唧的！对你们来说，我们是谁重要，还是提升实力重要？”
　　确实！
　　臧言之和平等院凤凰对视一样，默契的了解彼此的想法。
　　由平等院先试出对方实力，等第二场臧言之再上。
　　“一起上！”
　　臧言之走向场外的脚步顿住，“大叔，你确定？”
　　三船入道咧开嘴，眼神蔑视，“打过家家网球太无趣，几个都一样。”
　　平等院凤凰被激起了怒火，这大叔的嘴太讨厌！
　　臧言之安抚的把手搭在他肩上，也不生气，笑呵呵的点头，“这样啊，那你等会，我把队友们都叫过来。”
　　三船入道：“……”
　　“噗”斋藤至捂住嘴努力憋笑，他还是第一次见到总教练吃瘪的样子。
　　平等院凤凰也露出笑容，差点忘了，论怼人，他就没见有人能赢过自己身边这家伙。
　　三船入道怒哼一声，也不说话了，直接发球。
　　力道和速度都很优秀，但也没有到他无法回击的地步，臧言之接球，虽然面上开着玩笑，但他心里很慎重，全神贯注的分析，直觉告诉他没有那么简单。
　　三船入道看着对面的少年将球打回，眼里闪过一道锐利的锋芒，一只手抬起放在身前。
　　臧言之盯着他的动作，心里一紧，下一秒瞳孔巨缩。
　　网球散发着耀眼金色光芒，像是一颗手中绽放的太阳，那强大威压下产生的气流，即使隔着半场也让人震颤。
　　平等院凤凰下意识的想后撤半步，瞬间反应过来恼怒不已，他刚刚居然想后退？开什么玩笑，他平等院凤凰就算是死也不会后退！
　　像是要将心中的惧怕胆小全部击碎，平等院凤凰握紧球拍迎了上去。
　　“不要接！”
　　金色光芒占满了整个视线，天地间好像只剩下了这一颗太阳，他似乎都能感觉到热浪在灼烧他的皮肤，围绕在球周围的旋转气流，像一道道锋利的风刃，几乎要将撕裂他。
　　太强大了，无法撼动，他接不下这一球，他知道！
　　硬接一定会受伤，全国大赛就要开始了，他身为牧之腾的部长，不能在这个时候受伤，应该听书翁的。
　　这一刻，平等院凤凰想了很多，他有很多正当的理由让自己后退。
　　这不是逃避，也不是惧怕，而是理智冷静。
　　可是……
　　眼前浮现的却是两年前，书翁站在球场中对着输了的自己伸出手说——【网球如逆水行舟，不进则退，记住现在的感觉，如果不想再体会，你必须更加拼命的往前跑，一刻也不能停。】
　　【那你呢？你也是因为体会过这样的感觉，所以才变得像现在这么强吗？】
　　【没有，我不需要用这种感觉作为动力，因为我已经有了最好的动力。】
　　我不能再退了，远野、加治、君岛……每个人都在危机中进步，虽然他们现在还离我很远，但如果我继续停在原地，迟早会被他们追上，可在国中届，除了你没有人能带给我危机感，而我们之间又太过熟悉。
　　这次是个很好的机会，我不能错过。
　　书翁，你说过的，不进则退，我不想有一天连你的背影都看不到！
　　“砰——轰！”
　　“凤凰！”
　　球拍迎上网球，平等院凤凰能感受到那一瞬间巨大的力度，连一秒都不到，球拍断裂，身体一轻，然后重重的砸在地上，最后的意识是那混蛋充满担心的声音。
　　居然连一秒都没能坚持就被击飞，又要被这混蛋嘲笑了……
　　平等院凤凰陷入黑暗。
　　臧言之焦急的检查平等院的情况，拿出手机准备拨打急救电话。
　　斋藤至走过来制止他，“放心吧，他没事，只是那股冲击太大，一会儿就会醒了。”
　　臧言之面无表情的看了他一眼，手中动作不停。
　　斋藤至一愣，那双黑黢黢的眼里似乎藏着幽深的无底洞，掩盖着最深处的疯狂和死寂，一阵毛骨悚然的恐惧涌上心头。
　　怎么回事？他……
　　眨眼间，那双眼睛又恢复成一片平静的黑潭，只是比平常少了些天真和笑意，多了些冰冷。
　　他看错了？斋藤至有些疑惑，但也没忘了自己的计划。
　　拿出自己的医疗合格证，斋藤至劝说，“我来帮你照看他，请相信我，我们比谁都不希望你们出事。”
　　斋藤至说这话时很诚恳，但臧言之觉得可笑。
　　“我现在把你的腿打断，我请你相信我，我比谁都不希望你出事，断了后我会帮你治好，你信吗？”
　　“如果你信，我现在就把你的腿打断，如果你不信，那就滚。”
　　斋藤至无言以对。
　　确实，自己是一个身份存疑的陌生人，平等院凤凰是他的队友，在这种情况下，自己的话好像确实没有说服力，就算现在告诉他自己是u17的教练恐怕也没什么用。
　　难道计划就这样失败了？
　　斋藤至有些无奈，他本来是想借着队友被击晕的愤怒，让书翁在总教练的压迫下突破，哪怕不能突破，那种想报仇却没有实力的痛苦，也会成为最好的磨练，可他没想到，这个少年在愤怒的时候会更加冷静。
　　斋藤至看向三船入道，眼神无奈，这次的精神磨练计划可能要失败了。
　　三船入道没有说话，好像对现在的状况并不意外，过了一会，开口，“他要醒了。”
　　臧言之第一时间看向平等院凤凰，平等院眉头皱着，慢慢睁开眼，眼神迷茫，过了一会儿才反应过来
　　斋藤至看到人醒过来，松了口气，“太好了，平等院君，你终于醒了。”计划还没失败。
　　平等院在臧言之扶着下站起身，活动了下身体。
　　臧言之盯着他，“怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　“手臂有些酸痛，应该是刚刚被震到了，其他都没有什么。”
　　臧言之点头，“回去还是去医院检查一下。”
　　“嗯。”平等院凤凰也没有拒绝，对于运动员来说，身体关乎着他们的生涯，不容一点马虎。
　　而且现在气氛明显不对，书翁面上没有什么，但那低气压已经浓重到让人不敢反驳，再加上他不顾劝阻硬要接球，此时很心虚，所以十分乖巧的问什么答什么，一点也没有平常的中气十足霸道狂妄。
　　“小子，还要不要继续？”三船入道看向臧言之，语气轻蔑，“你的队友已经醒了，现在没有理由在躲避了吧，刚刚的情况你也看到了，你敢接吗？”
　　臧言之闻言看向他，表情很平静，不是强忍怒气的那种，是真的没什么情绪波动，对于话里的激将没有任何反应。
　　平等院凤凰蹙眉，“别去。”
　　刚刚的网球将球拍击断后，轰击在场馆的墙上，将墙打出坑洞，网球现在还镶嵌在里面，这可是钢筋水泥墙。
　　平等院凤凰现在庆幸，那球没有打在他身上，不然他现在也醒不了。
　　三船入道一改之前的雷厉风行，也不催促，只是静静的看着臧言之，等他做出决定。
　　臧言之不是犹豫去不去，就像他之前说的，他早就做好了准备，他在职业比赛上见过很多这种情况，那些甚至更加惨烈，虽然这些球技的形式大都不同，但那种级别的压迫感是相同的，所以他刚刚才会阻止平等院，因为他知道，无论如何这球他们现在都不可能接下。
　　可他现在需要的就是这种拼死都可能接不下的球，所以他一定会接受这场洗礼，他只是担心平等院的身体情况。
　　“我给君岛他们打电话，你先去医院检查。”
　　臧言之刚嘱咐完，斋藤至赶忙开口，“我已经给医疗队打了电话，他们马上就到，现在离这里最近的医院也要两个小时，就算有什么情况也来不及，不如就在这里等等？”虽然肯定不会有情况。
　　不过他也发现了，要是不把平等院凤凰的情况给搞定，这小子也没法完全放心，到时候精神磨练的效果就会下降一半。
　　臧言之道了声谢，没拒绝。
　　斋藤至有些惊讶，“我还以为你很生气。”
　　臧言之拿起球拍走向场内，“生气什么？”
　　有一说一，人没醒他当然不会听对方的屁话，拿朋友的安全去赌别人的人品？
　　斋藤至试探，“生气……总教练打伤了你的队友？”
　　臧言之站定，看向对面的大叔，“这有什么好生气的？难道有实力还不允许别人使用，要怪只能怪自己实力不足还莽，上了球场就要对自己的行为负责，是好是坏都是自己的选择。”
　　三船入道听到这话，有些惊讶，他刚刚还觉得这小子过于看重感情，情感用事，虽然赞赏，但并不赞同，这样的心理是绝对接受不了世界赛场的残酷，但事实好像与自己想的有些不一样。
　　斋藤至也很惊讶，“那你刚刚——”
　　“刚刚是因为你说的那番话太蠢，我只是纯粹反驳你那番相信论，凤凰是因为我才会联系你们，致使了后续事情发生，这是因果，他如果出事，我会后悔内疚自己的决定，但不会怪你们。”
　　“事实上，这如果是在正规赛场，他被人打晕了，我只会嘲笑他。”
　　“呵呵，一秒都不到呢～”
　　斋藤至：“……”
　　平等院凤凰：“……”
　　三船入道：“……”
　　这小子嘴好毒！


第15章 两扇门
　　“你说他莽，那你现在是觉得自己能接下这球？”三船入道饶有趣味地看着。
　　臧言之否定，“没把握。”
　　“那你——”
　　“我也莽。”
　　臧言之承认的坦荡，有时候需要的不就是莽吗！
　　三船入道大笑，他可真是越来越喜欢这两个小子的性格。
　　心里喜欢，手下可是一点没留情，金色的光芒再次绽放。
　　场外，平等院凤凰握紧拳头，眼神凝重，“这招叫什么？”
　　回答他的是三船入道，“名字不重要，我也没给它取名字，非要说的话，这只是一个最佳击球点的技巧罢了。”
　　“最佳击球点……”
　　两人若有所思，均看向三船入道的网球拍。
　　三船入道稍微放慢了一点速度，让两人看的更清楚。
　　只是因为光芒的阻挡，两人注视的时间久了，眼睛会产生一阵刺痛。
　　臧言之的身上覆上一层白色的光晕——【善学者】
　　光晕覆盖在球拍上，与金色的光球相碰撞，臧言之的手臂在颤抖，即使善学者化解了15%的力量，余下的冲击依旧很大。
　　使劲将球回击，周身萦绕的白色光晕也破碎。
　　三船入道感兴趣的问道，“你这是一种状态？”
　　臧言之没说话，不置可否。
　　三船入道似乎也不需要他的回答，“是通过精神力制造的增益状态，其效果是化解力量吧。”
　　说的是疑问句，语气却十分肯定。
　　他接着分析，“这种精神力制造出来的状态，算是一种心理暗示，你的精神属性不会低，应该在5左右，能够暗示化解力量代表你的力量属性也不低，至少与你的精神属性接近平等。”
　　此时，臧言之确定他们确实是教练，而且还不是一般的教练。
　　网球水平厉害，可能是退役职业选手，但能瞬间分析出他的球技，并推断出属性的，没有一定的执教能力是做不到的，当然，如果是世界级顶尖选手也能做到，但那就更好分辨了，获得世界职业冠军的就那几个，其中可没有这个大叔。
　　三船入道可不知道臧言之居然通过他的话分析出接近真相的身份，他还在感叹这个小子的天赋，这样作用于自身增益的精神球技，是非常实用的，一旦这小子自己的五维属性全部提上去，这个球技所能发挥的效果将变得十分恐怖。
　　接下来臧言之没有被动等待，【书中自有黄金屋】【读书破万卷】【下笔如有神】全都被使用出来，场上光芒闪烁。
　　但是效果却令人绝望。
　　白色的光链刚连到三船入道身上，瞬间断裂消失，散发着黑色光芒的纸鹤也被击溃，像被重斧劈下，碎得四分五裂。
　　精神类球技有一个最大的弱点，一旦当对方的精神属性远高于你，球技的威力就很难被发挥出来。
　　就像此刻。
　　球技无用，对于臧言之来说，就像是被砍断了手脚，他只能凭着基础网球区应对。
　　如果通过基础网球来比拼体力，以两人的年龄差臧言之不一定会输，可那样就失去了意义，三船入道也不打算打满整场。
　　金黄色的光芒再次闪耀，这一次比之前都要耀眼，那引起的压迫感，让场外的人都赫然。
　　臧言之开启【善学者】，金色的太阳撞击白光，两三秒后，白光轰然破碎，太阳跃然而出，落向后方。
　　“轰隆！”
　　场中沙尘弥漫，场馆的墙被轰出了个大坑。
　　“书翁！”
　　平等院凤凰看不清场中情况，着急的想进去，却被旁边的斋藤至伸手拦下。
　　“让开！”
　　“先等等！”
　　平等院凤凰不听，刚想推开他，灰尘中传来一声咳嗽声。
　　“咳咳，我没事。”
　　场中灰尘散去，露出臧言之的身影，他半蹲着，双手撑在膝盖上，身上有些尘土，但看起来没受伤。
　　平等院凤凰稍微冷静下来，但皱着的眉头依然没有放松。
　　即使担心也没有劝他离开，因为他知道那些话说了也是白说，平等院从自己的包里拿过一只备用球拍递过去，臧言之接过，笑了笑，一切尽在不言中。
　　“哈哈小子，我欣赏你的勇气，给你一句忠告，接下来，会是地狱。”三船入道哈哈大笑，粗犷的面容在光芒的照耀下显得有些狰狞，像极了地狱修罗。
　　在这一瞬间，臧言之的精神意识好像被什么东西吸引，向着光球冲击过去，然后穿透光球进入了一片虚无的空间，两道门闪现。
　　一光一暗，一白一黑。
　　还不等他看清就全部消失，意识再次回到现在，光球迎面而来。
　　一球。
　　两球。
　　三球。
　　随着臧言之不停的被击飞，他看起来狼狈极了，脸上、胳膊上、腿上，都带着被碎石划破的血痕，现在连站立都很勉强。
　　场外，斋藤至蹙眉看向三船入道，该停止了。
　　他一直关注着臧言之的精神状况，现在精神和身体应该都已经到极限了，再继续下去，可能会对他造成一些发育损伤，这样就得不偿失了。
　　三船入道也一直在观察着，心里也觉得差不多了，能到这个程度，已经让他很吃惊了！
　　可以说，已经完全超出了他的合格标准，如果是这小子，现在进入u17，确实不会有问题。
　　就在他准备收手的时候，对面传来虚弱的声音，“再来一球。”
　　三船入道皱眉，这是不甘心？
　　臧言之重复道，“再来一球！”
　　他看向三船入道，明明连站都站不稳，那双黑色的眼睛却亮得惊人，散发着兴奋的光芒。
　　快了！快了！他有感觉，快要碰到了！
　　三船入道微愣，这小子……
　　臧言之不停的催促，宛如魔怔了一样，“再来一球！”
　　斋藤至在场外摇头，他觉得臧言之现在的精神状况非常不对，必须停止比赛，不然会发生什么，他也无法预料。
　　三船入道犹豫了，他很怕会造成不可逆的伤害，可看着那小子的模样，他又明白，或许是感受到了什么，他才会如此急迫。
　　有时候那一瞬间的感觉，抓住了就能突破，错过了可能要很久很久才能有下一次，甚至有的人错过了，一生都没有遇到第二次。
　　但还有种情况，被称为错觉突破，很多选手在训练中和比赛中感觉到自己触摸到了瓶颈，马上就可以突破，但这实际上是因为太想突破而造成的错觉，可选手们不知道，只感觉突破就在眼前，于是超过了身体所能承受的极限，造成了不可逆的伤害。
　　这种情况并不少，相反，真正突破的才是少数。
　　所以三船入道此时很挣扎，“你确定吗？你现在的身体状况已经到极限了，接下来你可能会受伤，不是现在这种休息两三天就会好的，是会影响到你运动生涯的那种伤。”
　　臧言之完全没听进去，他只是不停的重复着“再来一球”。
　　平等院凤凰听到了，他想阻止，可张了张口，看着臧言之的样子，又什么都说不出来。
　　场面安静下来，一时间只听得到臧言之不停的自语着再来一球，这样的执念让人心里发怵，有些毛骨悚然。
　　三船入道沉下目光，将手抬起。
　　斋藤至变了脸色，“总教练？”
　　平等院凤凰咬紧牙关，肌肉紧绷，只要一有情况，他就会赶紧冲进去。
　　三船入道没有管他人，紧紧的盯着臧言之。
　　小子，信你一次，你可不要自己把自己玩脱了。
　　金色的光芒再次绽放，占据了臧言之的眼底，在那片墨潭里肆无忌惮的侵染，就在那片墨潭即将被耀炎彻底吞没时，墨潭反击了。
　　从刚刚看到两扇门的幻象时，臧言之就知道自己突破的切机到了，他紧紧记住那种感觉，在后续每一次光球闪耀时，他都拼命催动精神力靠近那两扇门，就在刚刚他到达了两扇门前。
　　左边白门圣洁强大，右边黑门诡异莫测。
　　没有多做犹豫，他抬手触摸黑门。
　　他能感受到白门对他的陌生与排斥，黑门看起来很不祥，却对他散发着亲近的信号。
　　就在他触摸的一瞬间。
　　黑雾爆发，成片的墨色将臧言之的半场包围，并迅速向外蔓延。
　　光球被墨色吞噬，消失不见。
　　“这……这是……什么？”
　　所有人都震惊的看着这一幕，场上已经完全看不见臧言之的身影，只有一片黑暗。
　　黑雾蔓延到三船入道的半场，很快将他的身影也淹没。
　　三船入道瞳孔震颤，额头冷汗哗下，不是单纯的黑暗，这黑雾里有什么东西在盯着他！而且不止一个！
　　“咔吃咔吃”像是在扳什么的声音？
　　“咕噜噜”这是有东西滚动的声音。
　　三船入道猛的扭头，除了黑暗，什么都没有，他刚要回头，一股凉气在身后出现。
　　黑雾消散，网球静静地停在三船入道的身后。
　　没人说话，场外的人不知道发生了什么，场内的三船入道也没有看出什么。
　　一时之间，只有臧言之的笑声，“大叔，谢谢了！”
　　他很开心，身体疲惫，笑容灿烂无比。
　　三船入道好奇，“你开启阿修罗神道了？”
　　“嗯，多亏了大叔你的灯泡～”
　　……呵呵，刚刚还是宛如太阳的光球，能打过了，就变成灯泡了。
　　这时斋藤至联系的医疗队也到了，给两人都做了检查，斋藤至也趁此向臧言之发起了邀请，“以你现在的实力，跟国中那些少年打比赛，很难对你有帮助，不如在全国大赛后来u17。”
　　u17啊，日本的国家队，知道了身份后，臧言之倒是理解两人之前的可疑行为了。
　　关于wu17杯的赛事他在国外听过一点，他认识的几个朋友就是预选，和日本这边不一样，u17在欧洲很火，很多国中生就被挖掘到备选队，从国中期就开始训练。
　　臧言之有些犹豫，日本并不是第一个对他发出邀请的国家。
　　他不是日本人，对日本并没有国家荣誉感，准确的说，他对这世界上的任何一个国家都没有感觉，这些都不是他的国家，所以其实加入哪个国家队都可以。
　　u17确实是一个非常好的历练赛事，所以他在衡量利弊。
　　最终他还是没有答应，“抱歉了大叔。”
　　斋藤至有些不甘心，“方便说下原因吗？”
　　“我想提前踏入职业。”臧言之很认真。
　　斋藤至惊讶，职业？
　　他想说“对你来说职业太早了”，可是真的早吗？
　　回想起刚刚的画面，斋藤至说不出口。
　　三船入道听到这话，沉默了片刻，忽然叹了口气，有些沧桑，有些回忆，“那就一定要踏上最高点，拿到那个荣誉，不要因为任何原因放弃！走了，斋藤。”
　　斋藤至不想放弃，但也只能无可奈何的跟着三船入道离开，临出门前，三船入道突然回过头，说了一个地址。
　　“踏入职业前去找住在那里的老太婆，会对你有帮助的。”


第16章 大阪之行一
　　“你要离开？”平等院凤凰平静的问。
　　“嗯。”
　　“什么时候走？”
　　“全国大赛后。”
　　“……”
　　两人都没再说话，也都在思考着什么。
　　一周后，结束集训的大家回到了学校，臧言之请了假，按照三船入道说的地址找过去。
　　大阪
　　臧言之是第一次来这个地方，他也不急着赶路，四处看看，来到日本后，他好像也没有放松的游玩过，趁着这个机会，倒是可以体验一下。
　　在路边摊买了个章鱼烧，一边吃一边走着，没多久就听到网球击打的声音，好奇的顺着过去，是一个野球场，里面有两个小学生在比赛，四周倒是很多人在看。
　　臧言之怀着凑热闹的心也挤了进去，一边吃章鱼烧，一边看比赛，其中那个茶色头发的男孩子打的还不错，他看得津津有味，不一会儿就把手里的章鱼烧吃完了。
　　把嘴一擦，他决定再去买一盒，那个做章鱼烧的老婆婆见他又回来了，笑呵呵的，“好吃吧！老婆子我这手艺可不是吹的，这附近的小孩儿都爱吃我做的章鱼烧。”
　　“嗯嗯！”臧言之狂点头，笑眯着眼，嘴巴甜的像抹了蜜，夸的老婆婆笑个不停，多给了他几个。
　　臧言之干脆也不走了，就蹲在旁边一边吃一边跟老婆婆唠嗑，等他撑到不行的时候才跟老婆婆告别。
　　正要离开，他看到那个刚刚打比赛的少年向这边走来。
　　老婆婆笑呵呵的招手，“藏之介，今天比赛又赢了吧。”
　　白石藏之介羞涩的笑笑，“婆婆，还是老样子。”
　　老婆婆知道他说的是要两份章鱼烧。
　　白石藏之介好奇地看着旁边的臧言之，礼貌的点点头。
　　臧言之笑笑，转身离开。
　　白石藏之介看着他远去的背影问道，“婆婆，你认识他吗？”
　　“是来买章鱼烧的客人，听口音不是大阪人，应该是来这边旅游的。”
　　白石藏之介点点头，也没在意。
　　倒是老婆婆还在叮嘱他，“关西的小学生大赛就要开始了吧，藏之介要加油啊！”
　　白石藏之介坚定的点点头，“我会的，谢谢婆婆。”
　　臧言之在旅馆住了一夜，第二天早上便上山了，根据地址显示，是在一个比较偏僻的地方，也是问了很多当地人才找到了这。
　　看着眼前的屋门，臧言之轻叩两下。
　　屋内传出苍老温和的声音，“谁呀？”
　　随着声音落下，木门被打开，是一位头发发白的老婆婆，佝偻着身躯，看起来身体不太好，面容倒是很慈祥，看到门外是一位少年，浑浊的眼里闪着疑惑。
　　“你是？”
　　臧言之摆出自己最乖巧的笑容，“您好，我叫书翁，是在三船入道教练的推荐下来找您的。”
　　老婆婆恍然大悟，“是三船那小子啊！”
　　说完，她上下打量了一番臧言之，“你应该还没到进入那里的年纪吧？”
　　臧言之知道她问的是什么，也没隐瞒，“我并没有加入u17。”
　　没有加入？
　　这回答很有意思。
　　老婆婆也没多问，让他进来了，“你称呼我杉婆婆就好。”
　　“好的，杉婆婆。”
　　杉婆婆看着臧言之乖巧又礼貌的样子，确实不像三船能教出来的。
　　坐在客厅，杉婆婆给臧言之倒了杯茶，很直接的说，“三船那小子既然让你来了，想问我什么，就直接说吧！”
　　“……”
　　臧言之说不出口，虽然按照地址找到了这里，但他其实也很茫然，他来这里能得到什么呢？
　　他想要的突破已经达成了，短时间也不着急再突破，因为现在的阿修罗神道能力他都没有完全掌控，而且眼前的这位婆婆是谁有什么能力，他并不清楚，所以一时半会儿他也不知道该如何开口。
　　山婆婆看他久久不语，以为他是不好意思了，调笑了句，“怎么？还不好意思？”
　　臧言之摇摇头，想了想，他把自己的情况如实说了出来。
　　杉婆婆听后，心中震撼，但也忍不住调侃，“所以你连老婆子我是谁都不知道，就过来了，要是老婆子我帮不到你呢？”
　　臧言之笑笑，“那也没事，就当是旅游了，大阪的风景很好，章鱼烧也好吃！”
　　此时，他的笑容放松，倒是比刚刚的故作乖巧真实多了。
　　杉婆婆也笑了，“你现在的情况我可能帮不了你太多。”
　　她曾经是温网双打冠军，那已经是几十年前的事了，现在老了，跟这个年轻人打指导赛是打不了了。
　　她想了想又说，“你使出阿修罗神道，我看看吧。”
　　“好。”
　　臧言之也不墨迹，两人到了后院的一片平地，臧言之离杉婆婆稍微远点，自己的阿修罗神道气息比较阴冷，他现在还不能很好的控制，杉婆婆毕竟年纪大了，他也担心自己的气息会影响到她。
　　杉婆婆也没阻止，她身体确实不太好，再加上这少年刚刚也说了，自己是精神类的选手，那他的阿修罗神道恐怕对精神影响很大。
　　臧言之沉下心神，意识中再次出现了那道门，这次很轻易就触碰到了，诡异阴冷的气息，顺着手臂传到全身。
　　杉婆婆看到一片浓浓的黑雾升腾而起，少年被掩盖在其中，墨色的瞳孔里一点亮光都没有。
　　杉婆婆皱眉，神情凝重，心里有些震撼，刚刚开启阿修罗神道，便能有这么强的气息，看来他的能力不简单，杉婆婆身上也亮起一层白光，她拧眉仔细探寻那片黑雾，约见她看到了一个身影。
　　不，不对！
　　不是一个身影！
　　眼神穿透黑雾，她看到了……一片尸体！
　　更准确的说，应该是一堆的白骨，这堆白骨并不是完整的，有骷髅头，有腿骨，有戈壁，有肋骨，凌乱的分散着。
　　在杉婆婆震惊的时候，一道黑影迅速闪过。
　　“咕噜噜”，一块骨头在地上滚动，看大小应该是小臂骨。
　　随着黑影每次闪动，都会有一块骨头被放在那堆白骨里。
　　杉婆婆看不清那个黑影的样子，只是敏锐的感觉到，黑影离她越来越近。
　　“刷！”黑雾消失，眼前再次变回原来的平地，没有白骨，也没有那个正在向她靠近的黑影，杉婆婆心里唏嘘，现在的年轻人啊，比他们那个时候厉害太多了！
　　臧言之看着杉婆婆沉默的样子，也不急着问，他刚刚使用阿修罗神道的时候，感觉稍微熟练了一点，这对他来说已经是收获了。
　　杉婆婆沉默了一会问到，“你自己对于这个能力，有什么感觉吗？”
　　臧言之想了想，“我现在只能放出黑雾压制对手的精神，通过幻境引起对手的恐慌心理，但我感觉它的能力不只是这样。”
　　杉婆婆点头，“你刚刚开启阿修罗神道，能摸索出现在这个能力已经很了不起了。”
　　夸奖完，继续道，“我刚刚深入了你的幻境，看到了一些幻象，我倒是觉得你的阿修罗神道影像，很像百鬼夜行中的一种鬼怪。”
　　“你知道黑冢吗？”
　　臧言之茫然。
　　接下来，杉婆婆给他详细讲述了一个鬼怪的故事，听完了故事的臧言之若有所思，杉婆婆也不打扰他，静静的离开。
　　臧言之想了很久，脑海中渐渐有了自己想要达成效果的球技雏形，而随着他的想法完善，此时，游戏面板居然自己弹了出来。
　　【恭喜宿主自创阿修罗神道——黑冢】
　　面板能力一栏多了一个境界。
　　境界：阿修罗神道黑冢（待研发）
　　球技
　　尸气：压制对手精神力的黑雾，诱发对手恐慌惧怕等情绪。
　　因为是靠自己能力开起的，反而没有了属性限制，或者说也没必要，若是他自己都用不了，那他自然也没办法开发出来。
　　臧言之欣喜的是主任务进度条涨了，而且长了很多，已经到了48%，是因为他没有学系统的球技，而是靠自己开发了球技吗？
　　他不知道。
　　但臧言之觉得很大可能是这样的，因为他自己开发的球技用起来更加得心应手，也更加适合自己，就像之前变异的球技，也是在他开发的过程中，变异成更适合自己的。
　　……
　　等臧言之从自己的思绪中回过神来，才发现自己把对面的杉婆婆忽视太久了，“抱歉，我——”
　　杉婆婆摆摆手，“年轻人不用那么多礼。”说着，杉婆婆将一本册子递给他，册子的纸张已经泛黄，看起来时间已经很久了，但它的主人明显很爱惜它。
　　“你现在的实力或许可以去职业里试试，但走不了太远，估计连绿卡都很难拿到，我建议你在踏入异次元之后，再去职业闯荡，或者去加入某个俱乐部，一些知名的俱乐部是有直通卡资格的。这本书是我这些年来写的一些心得，里面有我当时遇到的困境，和我见过的一些选手的能力，现在来看，应该已经过时了，希望能对你有些帮助吧。”
　　这是很珍贵的东西，臧言之慎重接过，“谢谢您。”
　　这是一位对网球的热爱超乎了一切的前辈。
　　等臧言之离开这里，杉婆婆看着再次安静下来的小院，心里想，在人生的末年，或许我还可以为网球留下点什么？


第17章 大阪之行二
　　全国大赛临近，臧言之只请了两天的假，临走前他打算再吃一次章鱼烧，到了地方才发现，老婆婆今天好像没营业。
　　有些失望，不过也没办法，只能等以后有机会再来了。
　　“你来买章鱼烧吗？”
　　少年清爽的声音在身后响起。
　　臧言之回身，是昨天看到的那个少年，“对，我来买章鱼烧。”
　　白石藏之介善意的提醒，“婆婆身体不好，所以最近都不营业了。”
　　“这样啊……”
　　大概是看臧言之太失望，白石藏之介给他推荐了大阪其他的美食。
　　臧言之瞬间高兴起来，“谢谢，你真是个好人！”
　　就这样被发了好人卡，白石藏之介有些不好意思，“只是举手之劳而已。”
　　臧言之看着他笑了笑，“我叫书翁哦。”
　　少年愣了一下，回过神一板一眼的介绍，“我是白石藏之介……”
　　“噗哈哈哈哈哈”臧言之没忍住笑着打断了他。
　　看着对面少年疑惑的样子，臧言之止住笑意，“抱歉抱歉，我只是第一次遇到你这么……呃，成熟的小孩？”
　　臧言之也不知道怎么形容，像是布娃娃套了主人的衣服，有点搞怪的萌感。
　　白石藏之介不满，“你也没比我大多少吧。”
　　臧言之一脸骄傲叉腰，“我十二岁了，你应该叫我大哥哥！”
　　“……”
　　白石藏之介无言，小声嘀咕，“只比我大三岁而已…”
　　臧言之拍着胸脯，大方的说，“刚刚说的那些美食，你带路，我请你吃，怎么样？”
　　白石藏之介拒绝了，毕竟刚认识，让别人请他吃东西还是挺不好意思的。
　　臧言之有些苦恼，拐骗导游计划失败了。
　　白石藏之介很聪明的意识到了什么，“你是不是怕找不到路？”
　　臧言之眨眨眼，有些犹豫要不要说实话，他第一次来这边，时间又很赶，要是自己找的话，会绕很多圈子，可能就会少吃到很多美食了。
　　臧言之思索着，看到白石藏之介背的网球包，忽然想起第一次看到他，好像就是他在打比赛的时候。
　　眼睛一亮，臧言之提议，“你给我当导游的话，我可以教你打网球，我可是很厉害的。”
　　看着这位自称大哥哥的人自卖自夸的样子，白石藏之介觉得有些可爱，很像他妹妹炫耀小红花的样子，所以他才不觉得比自己大多少，是小孩子性格呢。
　　白石藏之介心里暗笑，面上认真思考的模样，等了会才说，“那就一起去吧。”
　　两人去了很多地方，因为都是在这片区域，白石藏之介很熟，也没用多长时间，唯一让他惊讶的就是臧言之的食量，用臧言之的话来解释就是“吃小吃的是另一个胃。”
　　因为吃的太撑，不能运动，白石藏之介本来想算了的，臧言之不同意，硬是把人拉到了街头网球场。
　　臧言之让白石藏之介先挥拍看看。
　　“挥拍？”白石藏之介有些疑惑，挥拍能看出什么？不过他还照做了。
　　既然做了，他也没有敷衍，很认真的开始挥拍。
　　臧言之点点头，让他停下来，“角度往左上偏移三公分，再试试。”
　　白石藏之介按照他说的做，球拍往左上偏移三公分……眼睛突然睁大，满是不可思议，他细细感受着改变后的动作。
　　臧言之眯起眼睛得意的说，“感觉怎么样？”
　　“力量变得更容易释放了，而且比之前要轻松，就好像……好像……”好像什么，白石藏之介有些说不上来。
　　“好像给老旧的齿轮加了润滑油。”
　　白石藏之介眼睛一亮，“对，就是这种感觉！你怎么做到的？”
　　臧言之得意，“你再试试用这个姿势发球。”
　　白石藏之介闻言试了一下。
　　几分钟后，白石藏之介看臧言之的眼神彻底不一样了，带着些期待和惊奇，“只是改变了一些细微的动作，为什么会有这么大的变化？”
　　臧言之拿起球拍走进场，“那是因为你之前的动作并不标准，或者说你的标准跟我的标准不一样。”
　　白石藏之介不解，“你的标准是什么？”
　　“不能有一丝一毫的偏差，跟教科书动作一模一样，就是我的标准。”
　　臧言之说着，将球抛起，起跳、腾空、挥拍。
　　他的身影烙印在白石藏之介的眼里，完美的和教科书一模一样的动作。
　　白石藏之介出神的喃喃低语，“这是……基础网球吗？”
　　臧言之微微一笑，反问道，“你觉得什么是基础网球？”
　　白石藏之介张了张嘴，发现说不出来，基础网球是基本，是最初的开始，每个学习网球的选手必经之路，但正因为每个人都会，所以此时他仔细回想，发现自己无法给出定义。
　　臧言之继续道，“所谓的球技、境界都是跟基础有关的，如果基础不够扎实，再绚丽的球技都只是徒有其表，相反，如果你有绝对的基础实力，那你就有了破解别人球技的底气。”
　　白石藏之介认真的听着，若有所思。
　　臧言之顿了顿，又补充道，“当然，这不是绝对，毕竟总有些不走寻常路的天才，比如我。”
　　“……”
　　白石藏之介无语，刚要在他心里树立起的靠谱形象，坍塌了一点，这还是他第一次看到有人这么夸自己的。
　　臧言之很坦荡，他说的是实话呀。
　　臧言之拿着球拍刚要继续，突然一脸痛苦的蹲下。
　　白石藏之介赶紧过去扶住他，“怎么了？”
　　臧言之埋着的头抬起来，脸色痛苦，眼神委屈，“好痛！”
　　白石藏之介看他脸色都白了，有些慌张，“哪里痛？”
　　“肠子好像打结了……”
　　“……”
　　白石藏之介听着他的描述，再看他小可怜的样，憋住笑，“咳咳，应该是你刚刚吃太多又运动。”
　　白石藏之介把他扶到旁边椅子上，把手掌搓热放在他肚子上慢慢揉按，一边揉一边唠叨，“我就说刚吃饱不能运动，你还不听，以后不能再这样了，饱腹运动对身体很不好，很容易发生肠胃疾病，还有……”
　　臧言之面如土色，平时欢快带笑的眼神，此刻已经放空了，现在的小孩子都这么厉害了吗？天知道，他真的最讨厌听这些医学方面的知识。
　　“小石头。”
　　白石藏之介正说着，愣了一下，“嗯？”
　　小石头？什么小石头？
　　白石藏之介的第一反应是往地上看。
　　臧言之翻起身，嗯，他现在不疼了，瞬间复活，拍拍白石藏之介的脑袋，手感不错，顺手揉揉，“我突然想起来，我还有事，要赶紧走了。”
　　说着，臧言之从椅子上跳起来……呃，算了，还是不跳了。
　　白石藏之介看着臧言之一系列动作，好像真的很急的样子，有点懵，“这，这么急吗？”
　　“嗯嗯，要赶快走了，回去晚了会被火烧。”
　　白石藏之介迷惑，“被火烧？”
　　臧言之一本正经的满嘴跑火车，“有只超霸道的小凤凰会喷火。”
　　小凤凰？喷火？
　　白石藏之介凝眉想了想，顿悟，有些开心道，“你也喜欢植物啊！”
　　凤凰黄中斑，这种多肉植物的颜色他倒是挺喜欢的，喷火是指快绽放了吧。
　　看来书翁应该是很喜欢，所以才在讲述的时候用了那么多比喻。
　　白石藏之介很开心，没想到今天新认识的朋友不仅会打网球，还跟他有同样的喜好。
　　臧言之不明白话题为什么歪到了植物上。
　　白石藏之介已经开始兴致勃勃的推荐，“我觉得凝脂莲更好看，嫩绿色非常的可爱，不过我最喜欢的还是毒草，美丽中暗藏凶险的样子很迷人。”
　　如果有时间的话，白石藏之介很想带他去自己常去的那家花草店看看，可惜……不知道以后还有没有机会。
　　“毒草不是有毒吗？”臧言之已经偏移了注意力。
　　“嗯，正是因为有毒才更有那种危险的迷人感。”
　　“咦～你这是什么肮脏的大人发言？”，臧言之一副不敢相信的样子，上下打量白石藏之介。
　　一副乖巧优等生的样子，脸上的婴儿肥还没消，啧啧，想不到啊，现在的小屁孩都这么早熟了。
　　白石藏之介被他看的发毛，一脸茫然。
　　我说什么了？怎么就肮脏了？
　　臧言之语重心长的说，“你还小，不要想这些，而且……那个类型感觉跟你有点不搭诶。”
　　危险的迷人……嘶，有点刺激！完全想象不到小石头喜欢的是这种类型，可是小石头这么认真的人，应该hold不住吧！
　　臧言之发散思维又想到了自己的理想型……呃，一片空白，他好像没有理想型，成为植物人之前，他的年龄跟现在差不多，那时候脑子里只有篮球和游戏，后来躺了十多年，更不可能有了。
　　白石藏之介越听越茫然，他努力解读，说我年龄小……是怕我处理不好，被毒草伤到吗？类型不搭……是说我外表看起来不像喜欢毒草的样子？
　　他觉得应该就是他想的这样。
　　“放心吧，我对这方面很有研究的。”
　　臧言之好奇，“你怎么研究？”
　　“我有看很多相关书籍，我爸爸也有交给我一些经验。”他父亲是药剂师，一些毒草在经过处理后，是会成为药材的。
　　臧言之不明觉厉，理想型也是会遗传的吗？
　　看着臧言之一副沉思的样子，白石藏之介忍不住提醒，“时间……没关系吗？”
　　因为刚刚臧言之很着急的样子，他怕他误了时间。
　　臧言之倒也没有那么赶时间，他刚刚只是不想听类似医嘱的唠叨。
　　现在被一提醒，立马想起刚刚的借口，“呃……对！那我走了，有缘再见，小石头。”
　　看着他的背影，白石藏之介才反应过来，“原来是在叫我小石头。”
　　摇头失笑。
　　希望还能再见……


第18章 咦？又是你。
　　八月中旬，暑中最热的一个阶段，东京体育中心却人声沸腾，大量的观众已经将观众席占满，今天是全国大赛开始的日子。
　　和前面阶段的比赛不同，全国大赛的选手上场顺序是单双交叉，先进行单打三的比赛，然后是双打二，单打二，双打一，单打一。
　　这样的上场顺序，对于某些学校来说是优势，但对于某些学校来说就是劣势，当然这种优劣只出现在实力差不多的学校，实力相差太多，怎么排兵布阵都是无用。
　　比如说牧之腾第一场的对手——六里丘。
　　五场6比0，身为单打一臧言之最后从场上走下来时，还能听到周围人的感叹。
　　有些无聊，虽然能拿到进入全国大赛资格的都是各个地区的强者，但强者与强者的实力差距还是很大的。
　　牧之腾众人等臧言之归队，背起网球包离开，没有值得高兴，也没有同情失败者，那种不在意的高傲，将他们与其他人划分开。
　　“这就是关西今年的新王者？气势真强啊！”
　　“是啊，估计明年会连霸。”
　　“那可不一定，关西那边的舞子坂也很强。”这是舞子坂的支持者。
　　每年的全国大赛都有来自全国各地的网球爱好者，这里面自然也有各个学校的支持者，刚刚那位观众说的话，显然是让舞子坂的支持者不爽了。
　　“可是舞子坂今年都输了。”
　　“去年牧之腾还输了呢，输一次又不代表什么。”
　　“你知道什么，牧之腾今年来的那个怪物新人都把舞子坂最强的种岛修二打败了，现在牧之腾相当于有了两个最强者，舞子坂翻不了身了。”这明显是牧之腾的支持者。
　　“比赛是到最后才反败为胜的，又不是碾压局，两人势均力敌，怎么就反不了？”
　　“切！谁告诉你是势均力敌，书翁最后用出绝技的时候，种岛修二连反抗都反抗不了。”
　　“那他为什么非要最后才用绝技，肯定是消耗太大，支持不了全场，这就是弊端！”
　　“才不是——”
　　“好啦好啦，你们俩别吵了，今年全国大赛的决赛估计就是又一次的关西决赛，到时候自然能分个胜负。”
　　有中立的观众想劝，但这话明显又让其他学校的支持者不爱听。
　　“什么叫又是关西决赛？你把冰帝放哪里？冰帝部长的发球现在为止可是无人能破！”
　　“你也说了，是发球无人能破，可发球局是轮换着来的，他的胜率只能保持50%。”
　　“说的没错，而且冰帝只有越智月光一个人实力强，根本带不动，不像牧之腾和舞子坂，双打单打都能有强者坐镇。”
　　“其实山吹也不错……”
　　“山吹就算了吧，他们可能连冰帝都打不过，山吹的教练很强，可选手……呃，感觉没有特别出彩的。”
　　“说起来，今年好像强校都在关西，关东这边都没有什么强者。”
　　“关东这边要说强者，最出名的应该是青学吧！”
　　“青学？没听说过。”
　　“唉，青学早就没落了，连都大赛都没进，更别提全国大赛的名额了。”
　　“那为什么说在关东出名？”
　　“因为十多年前的青学，有一个名震世界的选手。”
　　“名震世界……嘶，你说的不会是？”
　　“对，就是武士——越前南次郎。”
　　井上守现在听到这个名字，还是会忍不住恍神，他刚大学毕业那年，就是因为这个人才毅然决然的成为一名网球记者，他想记录这位传奇武士的所有比赛，可惜……
　　握着手中的摄像机，忍不住叹了口气。
　　越前南次郎先生，您看到现在的网坛，会不会失望呢？
　　井上守不知道他是否还能在有生之年，再亲手报道一位网坛传奇，但他心中还是怀有希望的。
　　想到从关西那边传回来的报道，井上守握紧相机，向左边球场赶过去，牧之腾接下来对战的是山吹。
　　山吹被誉为双打名校，这所学校并没有特别出名的选手，但他们的教练极其有名，伴田干也人称伴佬，在越前南次郎还是青学王牌的时候，伴佬曾率领学校打败过青学，那场比赛除了越前南次郎单打获胜，其他全输。
　　这是一位极其擅长排兵布阵的教练。
　　球场两侧，臧言之听着科普好奇的往旁边看，正好对上老人笑眯眯的脸，很慈祥和蔼的样子。
　　伴佬看着牧之腾的选手，面上不显，心里叹气，太强了……什么时候山吹也能有这样的孩子呢……
　　执教有天赋的孩子，是每一位教练的梦想。
　　所以他一直很羡慕龙崎教练。
　　看着身后的那些孩子，伴佬有些无奈，今天的这场比赛将会是他们的一道坎，不是指输赢，而是输了后能不能承受得住那种打击。
　　结果确实如伴老所料，没有什么意外。
　　臧言之却是感到有些意外，再次仔细打量这位年迈的教练，山吹的总体实力跟牧之腾相差太远，但偏偏被他们拿下了一局，最后比分定格在3比1。
　　森玉和上川面色难看，输掉的那一局是他们造成的，整场比赛他们打得很难受，对方好像对他们的套路一清二楚。
　　伴老正在开导输了的孩子们，察觉到臧言之的视线，冲他笑了笑，心里有些遗憾，关西传来的报道他也有看过，大概是因为还没有上过全国大赛的舞台，所以报道比较少，他对这少年的网球还是很好奇的。
　　精神类……
　　伴佬若有所思。
　　这位教练的能力确实名不虚传，臧言之好奇一下也就过去了，胜者能给予败者的目光是有限的，这些选手的实力也完全提不起臧言之的兴趣。
　　四分之一决赛，牧之腾的对手是九州的霸主狮子乐，狮子乐的铃木惷和鹜尾一茶也是一对全国级的双打。
　　君岛育斗和远野笃京一下子兴奋起来，尤其是远野笃京，之前的对手连让他用出处刑的资格都没有，这下总算能好好玩玩了。
　　臧言之感觉无聊的要发霉了，他本来就不是能长时间老实坐住的性格，左看看右看看，眼里忽然闪过一道熟悉的身影。
　　臧言之定睛看去，咦？不是关西大赛时候说他比可云厉害的少年吗？
　　少年全神贯注的看着场上的比赛，时不时自言自语说出一些别人听不懂的数据，拿起笔在本子上也不知道写了些什么。
　　连有人靠近都没有发现。
　　臧言之好奇的探个头，好像是球速和预测比分？
　　少年低头在本子上写下自己的数据推测，看着数据像自己猜测的那样走，他就失去了兴趣，停顿了会，将本子翻到了最前面，那里贴着一张照片，在照片的下面，他写的是：无法推测。
　　“果然，我最想要的还是你的数据……”
　　少年喃喃自语，下意识的抬头看向牧之腾的休息区，然后愣住了，嗯？人呢？
　　他不由得开始搜寻某个人的身影，奇怪，明明刚刚还在那里。
　　“你在找谁？”
　　“书——呃！”停住下意识脱口而出的话，他猛地转过身。
　　“你是在找我吗？”臧言之笑得一脸灿烂。
　　“……”
　　没得到回答，他也不在意，继续问道，“你叫什么？是……国中生吗？”
　　少年比他半头，但又不像小石头那样有明显的婴儿肥，反而很清瘦秀气，橙黄色的齐肩发看起来也很柔顺，像是女生。
　　这回他回答了，少年推了下眼镜，“三津谷亚玖斗，国中……算是吧，按年级来分，我应该是国一生，不过我没有上学，我是在网球俱乐部学习。”
　　臧言之点点头，突然认真起来。
　　三津谷亚玖斗被影响的也不由得紧张，就在他推测他要说什么的时候，臧言之开口了——
　　“这位三津谷同学，很抱歉，我无法回应你的暗恋，我的心里只有网球，请停止你的痴汉行为吧，祝你早日找到自己的真爱，再见。”
　　三津谷亚玖斗：“……？”
　　明明每个字都认识，但是怎么放在一起他就不明白了呢？
　　三津谷亚玖斗下意识拉住臧言之的胳膊，“等等！”
　　臧言之蹙眉，似乎对于这种情况很不耐烦，“三津谷同学请你不要再死缠拉打，话我已经说的很明白了。”
　　不！一点都不明白啊喂！
　　三津谷亚玖斗努力镇定下来，“书同学，我们是不是有什么误会？我并没有暗恋你，也从未有过…痴汉…行为！你确定你没有认错人吗？”
　　臧言之冷笑，“你又想玩什么小把戏，想故意引起我的注意？”
　　三津谷亚玖斗皱眉，深吸一口气，打算跟他好好讲道理。
　　臧言之先开口了，“你说你没暗恋我，也没痴汉行为，那我问你，你从关西大赛后，是不是每场比赛都跟着我？”
　　“……是，但那是为了——”
　　臧言之迅速打断，“好！我再问你，你是不是把我的照片放在笔记本里？”
　　“……是，这是因为——”
　　“够了！证据都摆在眼前了，你还有什么好说的！”
　　“……你——”
　　“哼，没话说了吧！”
　　三津谷亚玖斗眼神死，我有话说，关键你倒是让我说呀！
　　看着三津谷亚玖斗被憋的脸红，臧言之担心他被憋坏了，收起刚刚的表情，笑嘻嘻道，“我刚刚是不是演的超棒？这是我最近追的一部剧里的情节，我超喜欢的，推荐你去看，叫《我和我的霸道十三哥》。”
　　三津谷亚玖斗：“……”
　　槽点太多，一时不知从何吐起。


第19章 那片月光
　　臧言之一脸无辜的看着他，“你不是想要我的数据资料吗？”
　　三津谷亚玖斗微愣，所以他是刚刚听到了自己的自语，所以才特意弄这一番？
　　三津谷亚玖斗意外，“没关系吗？被我收集到资料。”
　　“没关系呦。”
　　看着臧言之的表情确实不在意，三津谷亚玖斗心里想，是因为觉得就算被收集到资料也无法打败他吗？
　　还是觉得这些资料并不重要？
　　呵，那可真是小看我了。
　　数据，可不是那么简单的东西。
　　臧言之看着他，突然说道，“别多想，我只是想看看，根据数据推导出来的，击败我的方式是什么样的，嗯……比较好奇。”
　　虽然他不一定有机会能看到。
　　三津谷亚玖斗有些惊奇，还有人会好奇别人怎么打败他？奇特的想法……
　　也有可能是开玩笑的？
　　他想了想，试探道，“如果你真的想看到，那就多告诉我一些你的情报吧。”
　　臧言之没有犹豫，还带着点兴奋的期待，“好啊！”
　　接下来，两人展开了友好的交流，一问一答，结束的时候看起来都很满足。
　　三津谷亚玖斗满意的合上本子，臧言之满意自己无聊的时间被打发了。
　　……
　　臧言之回到队里，加治风多看了一眼，忍不住问道，“你刚刚干嘛了？”
　　“没干嘛呀。”
　　加治风多吐槽，“鬼才信你！肯定又恶作剧了。”
　　臧言之委屈，“冤枉啊！我才不会恶作剧呢。”
　　“呵呵。”
　　臧言之刚要用实际行动证明一下自己没有恶作剧，平等院凤凰走过来。
　　“下场比赛不要乱跑。”
　　嗯？
　　臧言之想了一下，下场对战的好像是……“冰帝？”
　　“嗯，”平等院凤凰停顿了一下，“算了，你随便吧。”
　　“诶？什么叫我随便，说的好像有我没我都可以。”
　　平等院凤凰冷淡回应，“嗯。”
　　臧言之露出委屈的样子，“小凤凰你变了，你当初哭着跪求我来帮你的时候，可不是这样的，你个渣男！”
　　平等院凤凰冷淡不下去了，“谁哭着跪求你了？！渣男不是这么用的！你个国语不及格的混蛋！”
　　嗯？不是，这怎么还带人身攻击的？
　　“我们在谈感情，你跟我谈学习？过分了啊！”
　　平等院凤凰不理他，转身走了。
　　等平等院凤凰走远了，其他人才凑过来，旁敲侧击的问臧言之发生了什么？是不是和部长吵架了？自从上次集训结束后，他们之间就怪怪的，具体也说不上来，反正就是感觉氛围跟以前不一样。
　　臧言之一脸无辜，“可能是他更年期到了吧？”
　　众人：“……”
　　你确定吗？
　　臧言之笑而不语，其他人也问不出什么，心里嘀咕着走了。
　　他要离开的事……还是等全国大赛后再说吧。
　　第二天，全国大赛半决赛。
　　牧之腾vs冰帝
　　舞子坂vs立海大
　　这两场比赛都很有看点，不过，在大部分人看来，今年的决赛应该是在牧之腾和舞子坂了。
　　冰帝的总体实力差了些，立海大是关东近十几年的霸主，他们整体实力比冰帝强，但部员们实力相近，缺乏坐镇的王者。
　　井上守去了牧之腾和冰帝的对战场，上场对战狮子乐臧言之依旧没有机会出手，这让他很失望，不知道这次对战冰帝，他会不会出场？
　　恐怕很难……如果他依旧是在单打一，以冰帝的总体实力，可能在单打一开始之前就结束了。
　　井上守心里想着，叹了口气，看来只有决赛才能看到了。
　　大概是越看不到，越想看，拖的时间久了，他反而对这位怪物新人更好奇了。
　　井上守心不在焉，此时场上的比赛也没心思看，只期盼明天决赛快点到。
　　慌神间，他好像听到了裁判念到那个他心心念念的名字。
　　“嘶，牧之腾居然派个没听说过的新人，对战冰帝的部长，是放弃这局了吗？”
　　“不知道就别乱说，他可不是普通的新人，这是关西今年新出来的怪物。”
　　“之前也没见他上场啊。”
　　“他之前一直是单打一，以牧之腾的总体实力，根本就轮不到他上场。”
　　“现在将他放到单打三，应该是想很快就拿下比赛。”
　　“真的假的？对手可是那个冰帝部长……”
　　井上守听着身边人的讨论，猛的抬起头。
　　场上
　　臧言之看着越智月光的胸膛，慢慢仰起头，真高啊！
　　他现在身高175，在国中生这个年龄里，已经算是很高的了，没想到还能碰到这么高的，他目测，应该有190。
　　臧言之问道，“你多高？”
　　越智月光没回答，脸上没有什么表情的看着他。
　　呃……这么酷的吗？
　　他对这种高冷的类型不太拿手诶。
　　臧言之有些苦恼，忍不住又看了眼，对方还在盯着他，难道是不喜欢被人问身高？
　　因为太高而被人排挤了？
　　他这么高，一定很自卑吧……
　　脑补了莫名其妙东西的臧言之眼神变得同情。
　　越智月光周身的气息更加冰冷，不知道为什么，对面那人的眼神让他很不舒服。
　　臧言之想缓解一下气氛，“你这头发很有灵性啊，挑染的很生动，看起来就不像个好学生。”
　　“……”
　　臧言之觉得这么说好像不对，他又解释了一下，“呃，我的意思是说，你看起来像个渣男，对了，你锡纸烫吗？”
　　“……”
　　场面窒息，真的很窒息！
　　牧之腾一行人都觉得没脸看，要不是因为单打三是第一场，他们现在全都会离开，真的不想承认，认识那家伙！
　　君岛育斗微微侧身偏过头，借搭档的身影躲一下，他又回忆起了某人曾对他说的那句【你好骚啊】……
　　平等院凤凰黑着脸，此时，冰帝的那些部员都在看他，眼神奇怪，包括越智月光，原本没什么情绪的眼里带着疑惑，好像在问，你从哪儿找的队友？
　　平等院凤凰下定决心，一定要纠正他的词汇，今天比赛结束就带他去书店！
　　臧言之忽然感觉毛毛的，下意识看向场边。
　　咦？小凤凰脸怎么黑了？
　　“牧之腾的选手，请快点发球，再不发球就算你失误。”裁判看了眼时间催促道。
　　臧言之只好按下疑惑，发球了，心里有点小失落，唉，对面的“冰糕”还是没搭理他。
　　越智月光眼神沉着，对面这人他听说过，打败了种岛修二，很强！
　　但具体怎么个强法却不知道，能得到的有效信息很少，关西与关东毕竟还是有距离的，再加上他前几场都没出手，也就第一场对阵六里丘的时候上过场，但因为对手太弱，也看不出什么，此时也只能在比赛中看情况应对了。
　　场上越智月光目不转睛，场外井上守也全神贯注的看着，在他身旁不远处三津谷亚玖斗也捏紧了笔，手里拿着的本跟之前不同，这是他专门用来记载臧言之资料的。
　　黑色的光芒不刺眼，在全国大赛的舞台上，黑色的纸鹤们迎来了第一次亮相。
　　它们在众人或惊叹，或疑惑，或了然的目光下飞舞着。
　　越智月光依旧没什么表情，但心里却没有一点放松，反而越发凝重。
　　他感受到了一种奇怪的波动，是精神力。
　　因为腿长速度也很快，这些纸鹤的速度对他来说并不是问题，但纸鹤上晕开的黑光……
　　被头帘遮住的蓝色眼睛闪过一抹冷光，那些幻象纸鹤在他眼里消失，只剩下最后一只，在左边。
　　“砰！”
　　击中了。
　　一些不明所以的观众惊叹，“这就破解了？”
　　不，这是开始！
　　越智月光刚接到球就发觉不对，可惜已经晚了。
　　臧言之笑眯眯的看着，夸张的赞叹，“哇！居然一下子就找到了真的网球，好厉害！”
　　越智月光：“……”
　　接下来的每一次回击，纸鹤都变得更快更重。
　　越智月光知道这是精神方面的作用，对方的精神属性可能比他要高一点，所以他用精神抵抗还需要些时间，要是高太多，他早就没有抵抗能力了，所以两人的精神属性应该差不多，那就有机会！
　　他的精神暗杀，应该也会起作用。
　　“game，1比0。”
　　臧言之保住了发球局。
　　接下来是越智月光的发球局，冰帝休息区一扫之前的凝重，开始兴奋起来。
　　部长的发球，无人能破！
　　越智月光将球抛的很高，手臂挥动，只听到落地声，然后球已经在地上滚动。
　　“15比0”
　　臧言之眨了眨眼，回头看去，网球停在他的身后。
　　好快！
　　场边加治风多紧皱着眉，心里复杂，“他的球速又快了。”
　　如果此时在场上的是我，我能接到吗？
　　加治风多忍不住想到，他本来是想今年把去年的败北还回去，只是被书翁说服（忽悠），他的那招还没有完成，等他完成……
　　“确实很快。”连平等院凤凰都忍不住赞赏，“他的身高是最好的优势。”
　　“这球速有220km/h了吧？”君岛育斗大致估测。
　　场外有个人给出了准确数据，“225km/h。”
　　井上守听到忍不住震惊，“这么快？！”
　　此时场上越智月光开始第二个发球。
　　“224km/h，不仅快，还很稳定。”三津谷亚玖斗在本上开始记录。
　　井上守这才注意到，看着少年记录的样子，有些疑惑，“你是记者的学徒？”
　　三津谷亚玖斗摇摇头，“我是网球选手。”
　　井上守知道了，这是在搜集情报。
　　三津谷亚玖斗看这位记者先生的表情就知道自己被误会了，他笑着摇摇头也没解释。
　　数据，和单纯的搜集情报可是不一样的。
　　情报是已经发生的既定事实，而数据是推测未来。
　　比如现在，数据告诉他，越智月光保住发球局，比分1比1的概率是100%。


第20章 夏友约定
　　“30比0”
　　第二球臧言之依旧没反应过来。
　　“砰！”第三球。
　　“40比0”
　　再有一球，越智月光就能拿下发球局。
　　臧言之好像放弃了似的，一点也不紧张，还是那副笑眯眯的样子。
　　冰帝观战区的加油声震耳欲聋，显然，越智月光的三个Ace球激起了士气。
　　“什么啊，就这还怪物新人，感觉配不上这么大的名头啊。”
　　“早就说了冰帝部长的马赫发球无人能破……”
　　井上守到没有周围观众想的那样偏颇，从臧言之的那一手纸鹤就能看出他实力，但……怎么说，大概是他太‘贪心’，他对比的是越前南次郎，所以总觉得差了点，不够惊艳。
　　他以为这个横空出世的少年会是下一个越前南次郎，果然，想太多了……
　　传奇之所以被称为传奇，就是因为太少见。
　　加治风多听着身后观众席的自以为是的发言，心里窝火，“啧，那家伙在干嘛。”
　　书翁没法解决马赫发球吗？
　　他不信！
　　网球又不是纯拼速度的游戏。
　　那些什么都不懂的局外人会说出可笑的话，见过臧言之真实实力的加治风多可不会这么认为。
　　平等院凤凰没说话，他也不屑搭理那些‘点评者’，浪费口舌，用实力说话就好。
　　不过远野笃京和加治风多可忍不下去，这俩本来脾气就不好，尤其是远野笃京，自从走上了暴力网球的路后，脾气越发爆裂，发起怒来可不管那么多，也不会顾忌。
　　远野笃京从包里拿出网球……
　　君岛育斗瞳仁紧缩，瞬间抓住远野的手肘，低声斥责，“你干什么！”
　　远野笃京深紫色的眼底泛起红色，表情狰狞，“放手！那群垃圾吵死了！”
　　君岛育斗眼神凝重，自从走上暴力网球的道路，远野的情绪变得极其极端残忍，一开始练习还会控制力度不伤到队友，但近期……他不仅不控制，反而在故意重伤队友，只要看到别人露出痛苦的表情和鲜血，就会心情愉悦，这不是他掌控“处刑法”，是“处刑法”掌控他！
　　远野，在这样下去，会彻底失控。
　　君岛育斗沉下声，“你想害的牧之滕被取消比赛资格吗！”
　　远野笃京停下挣扎，波动的情绪稍微平缓下来，看了场外一眼，冷哼一声，放下网球。
　　大家注意力都在场上，倒也没注意到两人的举动。
　　平等院凤凰有所察觉，询问的眼神看向君岛育斗，
　　君岛摇了摇头。
　　平等院凤凰眼里划过一抹沉思，远野的情况他也发现了，但这种情况跟个人的理念道路有关，最好自己解决，旁人很难插手。
　　臧言之也是这个意思。
　　现在看来，可能还是需要外力压制一下。
　　回去跟他打一场吧……算了，让那家伙上，他的效果应该比我的好。
　　反正那混蛋也要甩下他们了，走前就多干点活。
　　心里想着，平等院凤凰听到一阵惊呼声，再次把注意力放回场上。
　　此时场上，越智月光单膝跪在地上，痛苦的抱住头，表情不复冰冷，带着挣扎之色，任凭冰帝队员怎么呼喊都回应不了，看起来像在经历看不见的折磨。
　　而造成这一切的，是他身上被连上的一条光链。
　　【书中自有黄金屋】
　　一切就发生在一瞬间，场外的观看者都不知道怎么突然就反转了。
　　也就只有当事人知道发生了什么。
　　臧言之没有打持久战的习惯，能解决就快速解决，除非是有特殊目的，拖到现在也是想试试自己能不能打回马赫发球。
　　第一球是真没反应过来，完全没想到会这么快。
　　第二球他有了准备，但也没用，根本看不清轨迹。
　　第三球，他将精神力集中，这次倒是捕捉到了轨迹，可是身体根本反应不过来，
　　然后他明悟了，以他现在的速度属性还是洗洗睡吧。
　　不硬刚了，自然就要智取。
　　巧合的是，越智月光也是这个打算。
　　在越智月光看来，那些纸鹤的威力如果再继续加持下去，以他的体力根本撑不住，可能连全场都打不完。
　　只拿下这一局是没用的，要为后面做打算，所以他打算此时用精神暗杀。
　　精神暗杀是通过精神施压无限放大对手的压力，让其无法发挥正常实力，这种能力在对手处于下风的时候用，效果最好。
　　此时已经是越智月光发球局的赛点，三个Ace球已经给到足够的压力，是时候了。
　　修长的手指撩开头帘，露出被遮挡的蓝色眼睛，一抹月光在眼底浮现。
　　“今夜会是满——啊！”
　　白色的光链连进他的身体。
　　两人同时发动了精神能力。
　　因为【书中自有黄金屋】的被动，精神暗杀被判定为负面球技被驱散。
　　越智月光被突然增加的庞大精神力，冲击的痛苦不堪。
　　此时臧言之站在对面静静地等着裁判数秒，看起来若有所思，冰帝的教练席上，一身西装笔挺的男人看了他一眼，然后向裁判示意弃权。
　　因为被冲击的失神的越智月光完全接收不到外界信息，连站起来都吃力，在坚持下去也是无意义。
　　臧言之解除了球技，看着被搀扶下去的越智月光，好像要说什么，但是看着越智月光状态还在恢复，又把话憋了回去。
　　接下来的几场比赛，都没出什么意外，冰帝除了越智月光，其他人都不足为惧。
　　就是比赛途中臧言之不停地往冰帝休息区看，一会看一眼，一会看一眼。
　　加治风多疑惑的跟着他看，也没看到什么稀奇的，“你看什么呢？”
　　臧言之挥挥手，“别打扰我，正思考呢。”
　　“思考啥？”
　　“满什么呢？”臧言之嘀咕着，有些懊恼，“早知道等一会儿再用了。”
　　“什么满什么？”加治风多被臧言之搞得一头雾水。
　　还没问清，就看见人一阵风似的跑了。
　　越智月光恢复过来，轻吐口气，眼神黯淡，输的还真是惨啊……
　　“榊教练，我去洗把脸。”
　　榊太郎看了一眼他的状态，允许了。
　　越智月光沉默的离开。
　　水池边
　　看着水流哗哗的溅落，越智月光直接将头伸过去，冰凉的自来水驱散了热气和烦躁，原本还残留的晕眩沉闷感也消散了不少。
　　越智月光关掉水龙头，使劲甩了甩头。
　　“唉！你别乱甩呀！水都溅过来了！”
　　有些耳熟的声音在身边抱怨，越智月光抹了把脸上的水，睁开眼。
　　一个毛巾怼在眼前。
　　“喏，用毛巾擦，你这样乱甩很不文明的。”
　　越智月光犹豫了下，接过毛巾，“谢谢。”
　　他的音色就像他这个人，如月光般清冷。
　　“你多说点，感觉听你说话周围都变凉快了。”
　　臧言之心里想，这是独属于酷哥的优势吗？要是身边有个这样的朋友，岂不是一夏天都很舒适？
　　不过冬天就不行了，冬天太冷了。
　　臧言之眼睛一亮，提议道，“咱们做夏天的朋友吧！”
　　越智月光看着眼前那双明亮的眼眸，一时没有回答，过了一会儿，他迟疑的问道，“……夏天是谁？”
　　“噗哈哈哈，虽然这个梗有点过时，但不知道为什么，你这副样子说出来还是挺好笑的。”
　　臧言之笑嘻嘻的，有点惊奇，“想不到你还会说冷笑话。”
　　不，我没有说冷笑话。
　　越智月光觉得自己完全跟不上这个人的脑回路，也根本不知道他在笑什么。
　　真的是他完全不擅长应对的类型啊。
　　他正苦恼的时候，臧言之已经自顾自的定下约定，“说好了，以后我们就是夏天的朋友了，这是我们的夏有约定！”
　　不，真的完全不知道你在说什么。
　　越智月光好茫然。
　　不过他机智的没有询问，总觉得会得出什么奇葩的回答，他直接转移话题，“你怎么在这？”
　　臧言之眼神狡黠，故意装作崇拜的样子，“我是特意来给你送毛巾呀！”
　　说着还想把手搭到越智月光肩上，不过看了一下两人的身高，算了，显得他太矮。
　　越智月光不语，就看着他表演。
　　臧言之自己玩了一会，也没看见他变脸，觉得无趣也就不玩了。
　　“我来是想问问你，刚刚在场上没说完的那句话是什么？”
　　越智月光回想起来，不解，“怎么了？”
　　“我好奇呀，你就说了一半，对于好奇心重的人来说太难受了！”
　　臧言之真的只是单纯好奇，他听人说话说一半不说了，就感觉浑身都不舒服，哪怕那话并没有什么意义，他也要听完整。
　　越智月光顿了一下，清冷的目光注视着他，“今夜会是满月。”
　　“咦？真的吗？你怎么知道的？你看天气预报了吗？你对天文也有研究吗？你为什么在比赛的时候还关注满月啊？”
　　臧言之一个问题接一个，越智月光觉得头又开始晕了，这一刻，他突然很佩服平等院凤凰，部长不容易当。
　　还好，冰帝部员的到来及时解救了他，比赛结束了。
　　“谢谢你的毛巾，我先走了。”
　　越智月光把毛巾递过去。
　　臧言之一脸嫌弃，“你都用了，再给我，好脏啊！”
　　“……我洗完后还给你。”
　　臧言之摆摆手，“不用了，反正也不是我的毛巾。”
　　“……？”
　　直觉告诉越智月光，不要问，答案可能是他不能承受的。
　　越智月光：“再见。”
　　臧言之还没说话，就看见越智月光转身快步离开，高大的背影很是急促。
　　在他身后，前来叫他的冰帝部员眼神奇怪的看着两人，一副发现大秘密的表情跟着部长跑了。


第21章 全国冠军
　　臧言之和越智月光的那场比赛反转太突然，很多观众都没反应过来，还在讨论臧言之“名不副实”，话没说完就被打脸了，差点被口水呛到。
　　不鸣则已一鸣惊人，要么不出招，出招就是秒杀？
　　这样的比赛，虽然当时会觉得不明所以，但冷静下来再回想，就会明白这是两人实力差距导致的。
　　臧言之的实力至少比越智月光高出一个阶段。
　　三津谷亚玖斗停下笔，苦笑着将之前的推断划掉。
　　数据不会骗人，但它会出错。
　　有些像是同调……不对，效果和同调完全相反……又好像不是，同调是思想相通，这是精神相通？
　　三津谷亚玖斗一边写上去，一边又划掉，搜集到的资料还是不够。
　　这写满了整张的纸页，叹了口气，撕下来。
　　书翁……
　　这是他遇到的第一个数据推测不出来的人。
　　“请等一下！”
　　三津谷亚玖斗正要扔纸团的手停下来，看向面前拦住他的大叔。
　　井上守有些急切，“不好意思，刚刚在旁边有看到你在写，那是书翁选手的资料吧，如果你不要的话，可以给我吗？或者我买也可以！”
　　三津谷亚玖斗有些迟疑，“那倒不用，不过这并不是什么珍贵的资料，只是我记录的他的比赛和一些我自己的推测。”
　　“那太好了，我需要的就是这个！”井上守很兴奋，看到三津谷亚玖斗的怀疑表情，赶紧将记者证递过去，“请放心，我并不是什么坏人，只是想要多了解一下这位选手。”
　　三津谷亚玖斗早就从他身上的一些信息推测出来他的身份，他疑惑的是……
　　“为什么不直接去采访他？”
　　井上守苦笑，“我去了，但他说——”
　　【等我拿到冠军再来采访我吧！】
　　三津谷亚玖斗忍不住笑了，“是他的风格。”
　　他忍不住回想起了两人的第一次交流，真是……完全的出乎意料呢。
　　井上守感兴趣的问道，“你觉得书翁是什么风格？”
　　“他？”三津谷亚玖斗沉思了会，笑道，“大概是那种完全不按常理出牌，会令人头疼，也会给人惊喜的风格吧！”
　　是一个完全超出了数据掌控的风格。
　　三津谷感叹，“嗯，完全是我的克星啊……”
　　井上守好奇，“你们认识很久了吗？”
　　三津谷亚玖斗愣了一下，才反应过来，眼前的记者应该是误会了什么，失笑摇头，“我们不熟，连朋友都算不上，应该说……是交流过一次的陌生人？”
　　“诶？”井上守有些意想不到，他看他一直在记书翁的资料，还以为两人熟识，“那你？”
　　三津谷亚玖斗扬了扬本，“这是我的网球道路。”
　　井上守愣愣的看着，眼前稚嫩的少年散发着光芒。
　　“你知道数据网球吗？”
　　……
　　东京体育中心，一号馆
　　全国大赛决赛开始了。
　　最后的冠军争夺战果然是牧之腾和舞子坂，同一时刻冰帝和立海大将决出季军，除了这两所学校，其他学校基本都在现场观看决赛。
　　观众席上，有相熟的学校友好交谈，也有互看不顺眼的不幸坐到了一起。
　　伴佬笑呵呵的，“龙崎教练，你怎么也来了？”
　　龙崎教练臭着张脸，真是流年不顺，居然跟这个臭老头坐在一起！
　　“怎么，只准你来看，不准我来吗？”
　　伴佬依旧笑着，“怎么会呢，只是觉得你比较忙，说起来，最近几年都没有怎么见到你了。”
　　“臭老头，你什么意思？！”
　　龙崎教练额头青筋直跳，捏住伴佬的脸往两边拉。
　　这个臭老头，不就是在暗讽她带的青学这几年都成绩不佳吗！连关东大赛都进不去，自然见不到面！
　　“教练，冷静！冷静！”
　　“伴老……”
　　“教练……”
　　青学和山吹的部长各自拉着自己的教练，还要向对方道歉，互相对视一眼，颇有些同病相怜的感觉。
　　另一边，三津谷亚玖斗不止自己来了，他的身边还站着一个小孩，小孩眯着眼，拿着本和笔，站在三津谷亚玖斗旁边，就像一个小号的他。
　　两人聚精会神的看着比赛。
　　这场决赛代表了新王的崛起，旧王的落幕，也代表了一个崭新的时代即将到来。
　　“单打三，种岛修二对战……平等院凤凰！”
　　三津谷亚玖斗听到对战名单的那一刻，笑了，“果然啊……”
　　他的本子上写着的预测名单，和裁判此时念出来的完全一致。
　　“国中界第一这个名头总算是要决出来了吗……不对，差点忘了，现在恐怕还要再加一个人才行。”
　　这一刻，无数人都在关注着结果，不止现场的观众，还有远在深山处的u17教练组。
　　场上，种岛修二收敛起懒散，略显凝重的看向平等院凤凰，“没想到会是你啊！”
　　他确实没想到，自从关西大会结束后，他一直在研究如何对付书翁的那一招，他的【无】也因此有了新的进化，但他也不敢肯定是否能对书翁有效。
　　他做好了准备，只是没想到对手换成了平等院凤凰。
　　不过，种岛修二并没有因此松口气，平等院凤凰也不好对付啊！
　　“怎么，觉得是我很幸运？”
　　“别误会，”种岛修二苦着脸，“我可没有小瞧你的意思，不论对上你们两个谁我都没有把握啊。”
　　“哼！”平等院凤凰冷哼一声，“都说我是极致的进攻，你是极致的防御，我也很好奇，到底是我的进攻刺破你的防御，还是你的防御阻挡我的进攻！”
　　“砰！”
　　平等院凤凰发球局。
　　大家都以为两人的比赛会很激烈，只是谁也没想到会是一场拉锯战。
　　有些意外，又有些理所当然。
　　“进攻和防御，本来就是完全相反的，只看谁更强，如果平衡不被打破，就会一直僵持下去，一旦平衡被打破，就会出现一面倒的情况。”伴佬向自己身边的孩子们讲解。
　　龙崎教练也看出来了，“这场比赛，要么结束的很慢，要么结束的很快，完全的两种极端。”
　　场边，牧之腾和舞子坂的队员都紧张的看着，显得臧言之格外悠然。
　　昨天收到了橘长的电话，有些意外，那家伙居然还能想起自己？
　　本来还没考虑好先去哪里，正好，就先去找他吧……
　　“书翁……书翁！”
　　臧言之回过神来，就听见加治风多在叫他，“怎么了？”
　　加治风多探究的看着他，“想什么呢？叫你半天了。”
　　臧言之笑笑，“想你呢！”
　　“……想我？”
　　臧言之一脸认真，“对呀，想你什么时候穿女装。”
　　淦！
　　加治风多气急，“当时打赌只说了是关西大会，没说全国大赛也算上！”
　　臧言之慢悠悠地歪头，“你急什么？就算加上全国大赛，你也没输呀。”
　　嗯？
　　加治风多愣了，对啊！强敌都被他们解决完了，他遇上的对手也都很一般，所以也一直没输过，就算加上全国大赛，他也不用穿女装。
　　确实不用急，关键是他被这个混蛋带进去了。
　　这混蛋的表情语气在误导他！让他以为自己输了！
　　“你故意的！”
　　臧言之一脸无辜，“什么？”
　　该死的混蛋！还装！
　　加治风多气呼呼的扭过脸，不理他了，跟这个混蛋说话，只会气死自己。
　　君岛育斗在旁边看着，心里叹气，加治这个蠢货，又被带跑了，书翁那家伙明明是在转移话题。
　　他看向书翁，默默思索部长和他之间古怪的氛围，只是想了半天，也没有想出个所以然，主要还是得到的信息太少。
　　场上的比赛偏向了第一种情况，拉锯战，抢七局，最后比分163比165，牧之腾获胜。
　　结果宣读的那一刻，场上的两人都失去力气，跌倒在地。
　　“赢了，小凤凰……”
　　平等院凤凰赢了种岛修二，也代表牧之腾赢了舞子坂。
　　对战舞子坂只要单打赢一局，基本就锁定了胜利，同样的，对牧之腾来说也是如此。
　　君岛育斗和远野笃京上阵双打二，舞子坂的是陆奥兄弟，最强的两支双打又一次交锋。
　　看起来还真像是关西决赛的重现。
　　只是结果却完全不同。
　　这一次，胜的是君岛育斗和远野笃京。
　　处刑法和……
　　“知识网球，”臧言之笑笑，“君岛也找到自己的道路了啊。”
　　臧言之的对手实力很一般，有些可惜，入江奏多是单打一。
　　入江奏多也遗憾道，“名单猜错了啊，没能打一场，真可惜。”
　　他表现的遗憾倒不是假的，是真情实感，他确实很想跟书翁对战一场。
　　入江奏多和种岛修二本来猜加治风多或者书翁会在单打三，平等院凤凰单打二，主要是他们没想到双打会输。
　　有些遗憾，冠军不属于他们。
　　当比赛结束的那一刻，牧之腾所有人都欢呼起来。
　　赢了！
　　真的赢了！
　　我们是冠军了！
　　森玉敦志和上川他们激动地流下了泪水，前辈们临毕业前都还在失落，没有拿到一个冠军，他们不用像前辈们一样怀着失落和遗憾。
　　冰帝，越智月光握紧手里的季军杯，明年，明年冠军一定是冰帝！
　　种岛修二和入江奏多倒是没有那么大的执念，他们两个的性格对冠军的执念没有那么深，比起结果，他们更享受跟一个个强者对战的快乐。
　　临出会场时，牧之腾的队员们都被记者包围了，不止他们，冰帝和舞子坂也被围住了。
　　臧言之眼疾手快，把加治风多推出去，趁记者们涌上来时，自己猫着腰从人缝里快速溜了。
　　走到会场外，深吸口新鲜空气，臧言之得意，“还好我机智！”
　　正沾沾自喜，旁边传来脚步声和说话声，臧言之左右看看，迅速躲到自助贩卖机后面。
　　“快点，IH决赛也快结束了，去晚了，那些人都跑没了。”
　　“主编就不能多派两个人吗，又让咱们采访网球这边，又要去篮……”
　　两名记者渐渐跑远，臧言之听不到声音后，探出头。
　　嗯，没人了。
　　“那个，书翁同学，现在你能接受我的采访了吧？”
　　井上守喘着气，擦了擦额头上的汗。
　　不愧是体育选手，跑的真快！


第22章 黄金时代的开始
　　“你从哪冒出来的？”
　　臧言之惊奇，他走的时候没感觉到后面有人跟着啊。
　　井上守笑了笑，“我是名记者。”
　　什么意思？现在的记者还配备追踪技能？
　　井上守没多解释，赶紧拿出录音笔，“你已经拿到冠军了，现在可以接受采访了吧。”
　　臧言之知道跑不掉了，抱臂往墙上一靠，“你问吧。”
　　井上守心里一喜，迅速进入状态。
　　一开始都是些无聊的问题，什么家庭啊，经历啊等等，臧言之都敷衍着回答，虽然敷衍，但答案都很正常。
　　直到——
　　井上守：“当初为什么会选择网球呢？明明有那么多可以选择的。”
　　臧言之觉得无语，问这种问题大概就是想得到，【因为很热爱啊】什么之类的回答吧。
　　但他并不想说这种无意义的假话。
　　“可以选择那么多，我为什么就不能选网球？”
　　井上守被这反问问住了，“呃，我的意思是想问，选择网球没有别的理由吗？”
　　臧言之：“选择什么一定需要理由吗？”
　　井上守肯定，“当然，所谓选择，就是在更具价值的理由当中做出决定。”
　　臧言之反驳，“不一定，你选择吃饭，还是上厕所，是根据你当时的生理需要……诶？等等，生理需要好像也算是一个理由，哦，那你说的对，确实需要理由。”
　　臧言之摸着下巴，想了半天，感觉不管想什么例子，好像都反驳不了，主要是“理由”这个词包含的太广泛了。
　　啧，居然有他杠不过去的人，有点不爽，果然是狡猾的大人！
　　井上守也懊恼，他又不是来哲学教学的，居然被带跑偏了！
　　记者素养！记者素养！记者素养！
　　默念三遍，井上守重新找回状态，“牧之腾接下来的目标是拿下全国二连霸吗？”
　　臧言之用手上的发圈，把头发扎起来，“这个问题你应该问我们部长，他说二连霸就二连霸，冠军和牧之腾都听他的。”
　　井上守：“……”
　　这一刻，他突然回想起了三津谷对这个人的评价，真难搞啊！
　　但是好不容易才采访到人，井上守不死心，“那你呢？你对自己的未来有什么目标吗？”
　　“这个还真有！”臧言之表情正经起来。
　　井上守期待的看着他。
　　臧言之：“我的终极目标是健康快乐的活着。”
　　井上守：“……蛤？”
　　就这？
　　就没了？
　　终极目标就是这个，那网球呢？
　　臧言之笑笑，“你想要的那些回答，我都给不了你，你找错采访对象了，采访我，很无聊的～”
　　他说着就要离开。
　　井上守再次拦住他，有些激动，“为什么？你是不是担心我会像那些无良记者一样乱写，你放心，我不会——”
　　臧言之打断了他，“记者先生，您为什么会选择成为记者呢？”
　　“这…当然是因为热爱网球事业，我想要让更多的……”
　　臧言之再次打断他，“你看，你也说了，是因为热爱，当一个人是因为热爱而做出选择的时候，他就会有滔滔不绝的理由，但我不是，所以我没有那么多理由。”
　　井上守看着他，突然有点明白了，“你不喜欢网球？”
　　臧言之翻白眼，“你们做记者的是不是都喜欢极端思考，非黑即白？不热爱，不代表不喜欢。”
　　井上守感到有些失望，这个少年很有天赋，是越前南次郎后，他见过的最有天赋的少年，这个年龄拥有这样的实力，让他仿佛以为见到了第二个传奇崛起。
　　可事实好像不像他想的那样，这个少年没那么喜欢网球，或许对他来说，这只是一个爱好，随时可以放弃。
　　“记者先生，为什么非要采访我呢？”
　　井上守还处在想象与现实差异的失落中，闻言便直接回答，“你仿佛让我看到了第二个越前南次郎。”
　　说完又苦笑着自己否定，“但我现在知道了，你不是。”
　　臧言之笑了，“我当然不是，所谓传奇，就是独一无二，若是有人完全成为第二个越前南次郎，那他就不会成为传奇。”
　　“能不能成为传奇我不知道，但我知道自己一定会站到顶峰。”
　　井上守愣住了，“什么意思？”
　　“意思是，”臧言之看向夕阳，“新的时代就要开始了，一直怀念过去的话，可是抓不到新时机的，世界很大，也很精彩。”
　　有时你眼中的天才，可能只是有些地方食之无味，弃之可惜的替代品。
　　臧言之转身挥挥手，“这个时代的强者真多啊……”
　　井上守看着他的背影，出神的喃喃自语，“新的时代……世界？”
　　……
　　臧言之离开后按着手机上队友们给的地址找到了烤肉店。
　　森玉敦志对着门坐，看见他进来赶紧招手，“这里！书翁，快来。”
　　“怎么又吃烤肉？”
　　“那你别吃。”平等院凤凰说着往他面前放了个盒子。
　　臧言之随手打开，“这什么——哇哦，是草莓芭菲！不过为什么都化了？”
　　平等院凤凰又怼了他一句，“谁让你这么久不来。”
　　臧言之抱怨，“小凤凰，你怎么这么凶？”
　　平等院凤凰不说话了。
　　他心里是不爽的，这不爽来自于对现实无力的急躁。
　　从两人认识以来，他就将书翁当做必须打败的目标，他们是朋友，也是宿命的对手。
　　这种关系是令人激动的，他不寂寞，在网球这条路上，有一个能一直做对手的人是很幸福的事。
　　可他发现，这好像只是他一个人的感受。
　　当实力差距过大，他对书翁来说还能算是对手吗？
　　他知道，书翁这次离开是为了踏入职业。
　　职业，也是他的目标，可对于现在的他来说，还不够资格。
　　以前他们的距离只是地理位置上的，他知道书翁就在那里，自己可以随时找到他。
　　现在，他在渐行渐远……
　　未来呢？自己还能找到他吗？
　　已经，完全被抛下了啊。
　　……不甘心，真的好不甘心……
　　“喂喂喂，那是我的肉！”
　　“你怎么证明是你的肉，上面写你名字了吗？”
　　“啊——可恶！你这个混蛋！肉上怎么可能写名字啊！”
　　“那谁夹到就是谁的咯～”
　　“哈哈哈哈，加治你好逊，又被书翁欺负了。”
　　“才没有嘞，刁蛮公主你不要污蔑我，我这么善良，怎么会欺负别人？”
　　“噗！”
　　“加治！脏死了，不要喷到这边！”
　　“哈哈哈咳咳！刁蛮公主哈哈哈，远野这名字很适合你嘛。”
　　“…你是不是找死！处刑之一，切腹！”
　　“哼！我可不怕你，看我的绝对速度！”
　　“你们两个够了，不要在烤肉桌上用球技啊喂！！！”
　　“糟糕！森玉快躲……”
　　“……哎呦！上川你没事吧……”
　　乒里乓啷，一群少年吵得耳朵疼。
　　这要是平常平等院早发火了，可现在他一副心不在焉的样子，面无表情地坐在一旁。
　　君岛育斗默默观察着，又看了看跟加治他们打闹的书翁……算了，看这家伙看不出什么，他整天没心没肺的。
　　“什么时候走？”
　　明明前一秒还打闹嬉笑的人，在平等院凤凰开口的那一刻，全都暂停了。
　　这句话的声音很轻，明明在那样嘈杂的环境，不应该被人注意到，可偏偏在那一刻，每个人都听到了。
　　极致的安静，让刚刚的喧闹都染上了一层虚假。
　　加治风多想开口，君岛育斗给他使了个眼色，微不可查的摇头。
　　臧言之环视了一圈，看大家都沉默不语，懂了。
　　这群家伙都有所察觉。
　　他们或许不知道自己要离开，但察觉到了自己和平等院凤凰之间的不对。
　　臧言之笑了，“后天。”
　　“嗯。”
　　平等院凤凰没有再说什么，他拿起筷子开始烤肉，好像只是单纯的想问一下。
　　没有人说话，只有肉片放在铁板上的滋滋声。
　　加治风多突然将筷子摔在桌上，声音低沉，好像压抑着什么，“如果部长不说，你打算什么时候告诉我们，还是说，你根本就没想过告诉我们？”
　　臧言之脸上笑容依旧，“我确实没想过告诉你们。”
　　君岛育斗皱眉，“书翁……”
　　臧言之将手撑在桌子上托腮，搅拌着化了的冰淇淋，他看起来好像根本没有察觉到现在的紧张氛围。
　　“告不告诉你们重要吗？”
　　“我自己的未来并不会因为别人的想法而改变，说还是不说，我都会离开。”
　　“如果你们是想要一个正式的告别，那就更不需要了。”
　　“只要在这条路上走下去，总有一天会再次相见。”
　　“而我，只是先走一步。”
　　他好像是在对所有人说，又好像意有所指。
　　墨色的眸子倒映着明亮的光，像是迷雾道路上的道标，指引着方向，等待有人到达他所在的地方。
　　【不是抛弃，是在前方等着你。】
　　是这个意思吗？
　　……
　　全国大赛结束的第三天，一架从日本飞往美国的航班划过万里长空。
　　神奈川
　　三津谷亚玖斗看着对面气喘吁吁的柳莲二，放下球拍，“莲二，我要离开了。”
　　柳莲二错愕，“亚玖斗哥哥……”
　　“莲二，你现在学到的数据网球还不够，好好看着，这是我最后一次为你演示。”
　　柳莲二急忙问，“你要去哪？”
　　“我也不确定，现在的我太弱了，我要去找能够推导那个人数据的方法。”
　　柳莲二疑惑，居然还有亚玖斗哥哥推导不出数据的人吗？
　　脑海里闪过一道身影……
　　一年后。
　　牧之腾拿到了全国二连霸。
　　这一年，即将升入高中的平等院凤凰，种岛修二，入江奏多，越智月光等人销声匿迹。
　　这一年，平等院凤凰遇见了鬼十次郎。
　　这一年，jr网球大赛12岁以下的小学生组，幸村精市拿到了冠军，真田弦一郎在比赛结束后遇到了珊珊来迟的手冢国光。
　　这一年，井上守发表了一篇报道，那个似乎只是昙花一现，却震撼了当时国中届的少年，以报道的形式再次出现在大众眼前，有些人认识，有些人不认识。
　　照片上的少年站在最中央，望着天空，在他身边是那一届全国四强学校。
　　旁边写着：
　　这是最好的时代，亦是黄金时代的开始。


第23章 都是弟弟
　　美国
　　“看这里，来来，凑凑～这里这里这里……”
　　“喂，过分了啊！你这家伙，别把我弟弟当猫逗。”
　　臧言之无辜，“我没有啊，我只是在跟他玩。”
　　“那你拿逗猫棒干嘛？”
　　臧言之看看手里的逗猫棒，淡定的随手扔下，“哦，拿错了。”
　　“切！”
　　越前龙雅翻了个白眼，掂了掂手里的橘子，扔下去。
　　“喂喂喂！不要乱扔啊！砸到弟弟怎么办？”
　　“我扔的很准，才不会砸到龙马，”越前龙雅吐槽，“还有那是我弟弟，不是你弟弟！”
　　臧言之：“说什么呢～你们两个都是我弟弟。”
　　越前龙雅：……
　　淦！
　　自从被这家伙知道自己比他小两岁后，就被摁头认哥了。
　　可怜小龙马，强行多了个不靠谱的哥哥。
　　越前龙马懒得搭理他们，大哥不说二哥，这两个哥哥性格都很恶劣。
　　不过他心里还是有点可怜自己老哥的，被书翁哥哥气的太惨了。
　　这都是报应，谁让他平常老欺负自己！
　　越前龙马悄悄在心里偷笑。
　　臧言之一年多前，从日本离开后，就是收到了越前龙雅的信息，来美国找他。
　　他和越前龙雅是在南非旅游的时候遇见的，他当时正在世界各地流浪，在南非一个小国家的街头网球场，碰到了当时正在和人比赛的越前龙雅。
　　当时的越前龙雅实在是太拽了，正好，越前龙雅也觉得他很拽。
　　两个都有点中二的少年决定用实力教对方做人。
　　当然，最后被教做人的是越前龙雅。
　　那时的越前龙雅刚到越前南次郎家两年，年龄还比臧言之小两岁，打不过也算情有可原。
　　但越前龙雅可不管那么多，输了就是输了，他心里憋闷，想着年龄上可不愿再被压一头，所以骗臧言之两人是同龄。
　　两人当时身高差不多，臧言之也没怀疑。
　　直到他来了美国。
　　“我说……”臧言之打量着从树上跳下来的越前龙雅，“你好像还跟我第一次见你的时候一样高，不会不长了吧？”
　　他一边说，一边专门跑到越前龙雅旁边，用手比划着自己跟他的身高。
　　越前龙雅瞬间弹开，“胡说！我明明长高了一厘米！”
　　臧言之露出同情的表情，“这么多年你就长了一厘米？我都长了六厘米了！”
　　那同情的眼神，炫耀的语气，都让越前龙雅气的抓狂。
　　这个混蛋！
　　一年前就不应该叫他过来！
　　“我这是发育期比较晚，一般发育期晚的男孩子都会长的特别高，没见识！”
　　臧言之看了他一眼，笑了，“哦。”
　　哦屁啊！
　　这种不反驳，偏偏还露出个笑容，说“嗯啊哦”的行为最气人了！
　　臧言之摸摸龙马的头，“小龙，你要离大龙远一点，小心会被他传染，长不高。”
　　“你这个学渣不要在这里传输错误观念啊！身高怎么会传染？！还有我都说了，我还会长的！”
　　越前龙雅咆哮完，又冲着龙马说道，“龙马，你别信，我还会长高的！”
　　越前龙马琥珀色的猫眼里写着无语，自家老哥果然是个白痴，“我是九岁，又不是三岁。”
　　他当然知道身高不会传染啊，只有病毒才会传染，不过身高好像会遗传……
　　越前龙雅死鱼眼，“……呵呵，既然知道不传染，那你为什么离我这么远？”
　　就在刚刚，越前龙马倒腾着小短腿迅速跑到臧言之身后的另一侧。
　　越前龙马冒出头，“预防一下。”
　　越前龙雅：……
　　越前龙雅打算不在这个话题上讨论，再说下去吃亏的肯定是他！
　　越前龙雅转移话题道“你这次怎么休息这么久？”
　　这家伙怎么还不走？四大公开赛的赛事那么密集，以往都是待一两天就走的。
　　越前龙雅的语气变得幸灾乐祸起来，“嘿嘿，某人不会是被淘汰了吧～”
　　臧言之斜睨他一眼，淡定的从兜里掏出一张纸展开，抖了抖，放在越前龙雅眼前。
　　“睁大你的猫眼看看，哥哥我可是第一！”
　　越前龙雅拿过报纸，忍不住吐槽，“你这个自恋鬼，居然还把自己的报道装在兜里带回来！”
　　虽然这么说着，还是诚实地看了起来。
　　那张报纸是温布尔登网球锦标赛青少年组的排名。
　　旁边的越前龙马也凑了过来，温网的比赛他们有看直播，当然知道这家伙是第一，一直没说，就是不想看他臭屁的样子。
　　越前龙雅看着报纸上，记者那些各种天花乱坠的吹捧，不屑一顾的把报纸塞给龙马，“切，这也就是我没去，我要是去了就没你什么事了。”
　　“眼红了？”
　　越前龙雅否认，“有什么好眼红的。”
　　臧言之掰着手指头开始数，“眼红我成为澳大利亚网球公开赛青少年组第一名，法国网球公开赛进场年组第一名，温布尔登网球锦标赛青少年组第一名，被誉为最有可能拿到青少年四大满贯的天才选手，最有可能成为年龄最小职业选手的超级新星，精神系的恐怖——”
　　“够了！”越前龙雅捂住额头，“你到底是怎么做到脸不红心不跳的念自己的报道？”
　　臧言之真诚道，“因为他们说的都是实话啊。”
　　越前龙雅凑到臧言之身前，捧住他的脸，左捏捏右拉拉。
　　臧言之疑惑，“泥…干膜呐？”
　　越前龙雅：“我研究下你的脸皮到底有多厚，摸起来也不厚啊。”
　　臧言之把他的手打开，“我可是未来的网球之神，这种程度不是理所当然嘛～”
　　越前龙雅呵呵，“懂了，你是没脸皮。”
　　“你们还差的远呢！”
　　突然响起的稚嫩声音让两人一愣，臧言之和越前龙雅一起看向龙马。
　　小孩穿着背带裤，琥珀色的猫眼睁得大大的，闪耀着明亮的光。
　　臧言之和越前龙雅对视一眼，两人同时笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　龙马生气的鼓起脸，还带着婴儿肥的小脸，像鼓起了两个包子，“有什么好笑的，我一定会超过你们的！”
　　臧言之停下来，“我看好你！不过嘛，超过大龙有可能，超过我就算了吧。”
　　越前龙雅不干了，“喂，超过我也不可能！”他又过去拍了拍龙马的头，“老哥我帮你超过他。”
　　龙马生气的捂住帽子，“我才不用你帮！我自己可以！”
　　臧言之接话，“就是就是，就你那技术，小龙过两年就能超过你了，还是我来吧。”
　　看着龙马又要反驳，臧言之赶紧诱惑道，“小龙不是一直很好奇我的网球吗，跟我学的话，我可以教你哦～”
　　越前龙马想到曾经见过的那些诡异球技，心动了。
　　书翁哥哥确实比臭老哥要厉害……
　　看着弟弟投奔了“敌人”的怀抱，越前龙雅语气哀怨，“臭小子，一点都不可爱了。”
　　越前龙马不理，我才不要可爱呢！
　　越前龙雅没能逗到弟弟无趣的瘪瘪嘴，突然想起臭老头的吩咐，“对了，老头子说叫你今天过去一趟。”
　　臧言之诧异，“南次郎老师？”
　　一年前，他来到美国后，才知道越前龙雅是那个传奇武士越前南次郎的养子。
　　当时他真是又惊讶又无奈，还有点无措。
　　惊讶传说中的人物就这么出现在自己面前，无奈于自己之前居然还跑到日本去找，无措的是对方居然要跟自己打一场。
　　那一场他输的很惨，他引以为傲的精神网球完全不管用，【下笔如有神】还被试出了上限，【书中自有黄金屋】刚一用出来就破碎，最后他连还没开发完的阿修罗神道【黑冢】都用出来了，招数尽出，依旧输的很惨。
　　尽管得到了越前南次郎极高的评价，但对于目标更高更远的他来说，还是差的太远了。
　　在那之后，越前南次郎也经常会指点他，也多亏了这位传奇，他的阿修罗神道完成开发，甚至开了异次元境界。
　　就连他能参加四大公开赛的资格，都是越前南次郎帮他在俱乐部要的外卡。
　　所以臧言之称他为老师是应该的。
　　“南次郎老师叫我干吗？”
　　越前龙雅耸耸肩，“我也不知道，美网公开赛不是快开始了吗，估计是这个事吧。”
　　臧言之觉得不是，比赛中的事南次郎老师不会过问的，他和杉婆婆有点很像，他们热爱网球，多过于胜利。
　　而自己，正好和他们相反。
　　也没多说，正好饭点，三人收拾东西回家。
　　越前夫人非常喜欢臧言之，知道他今天过来，还特意准备了他爱吃的大福。
　　“哇！能在美国吃到这么正宗的大福，真是太幸福了，好羡慕龙雅和龙马，能有您这么一位年轻漂亮心灵手巧的母亲。”
　　越前夫人捂着脸，笑得合不拢嘴，“哎呀，书翁就是嘴甜，喜欢就多来，下次阿姨给你做竹叶団子。”
　　臧言之笑得乖巧。
　　龙雅和龙马两兄弟难得有了共同的感受。
　　龙雅：做作！
　　龙马：虚伪！
　　越前南次郎摸着下巴：啧，这小子真会装啊！
　　越前夫人之所以这么喜欢臧言之，就是因为第一次见面时，他把她叫成了姐姐。
　　被纠正后，还一脸惊讶的表示是因为越前夫人太年轻了。
　　当时，越前龙雅目瞪口呆地在后面看着，进门前我不是才刚告诉你家里都有谁吗？你上来就喊姐？
　　呵，社会。


第24章 改变规则
　　饭后
　　臧言之跟越前南次郎去了后院。
　　越前南次郎询问道，“这次温网感觉怎么样？”
　　“空气挺新鲜，就是场地挺滑的。”
　　越前南次郎无语，谁问你空气和场地了！不过他还是附和了一句，“咳咳，温网的草场确实有点滑……”
　　想当年他就差点出丑，还好自己稳住了，不然就该有个【传奇武士温网狗吃屎】的报道了，太影响形象了。
　　想了想，又嘱咐了一句，“美网是中速硬地场地，你到时候注意点，可能会不适应。”
　　臧言之点点头，四大公开赛的场地都不一样，一开始他就没适应，差点翻车。
　　越前南次郎：“说说选手。”
　　这次臧言之倒是没打岔，“还可以，跟澳网和法网的选手水平差不多，就是……怎么说呢，说弱，倒也不至于，至少我都用全力了，但就是感觉……”
　　越前南次郎看着他的样子笑起来，说出了他未完的话，“就是感觉没强到让你兴奋起来。”
　　臧言之嘿嘿笑着不反驳，这话要是自己说出来总感觉太狂了，虽然他也不是什么低调的人，但在这位面前，咳咳，还是要装装样子的。
　　越前南次郎一看就知道这小子在想什么，他也年轻过，也曾从那个时候走过来。
　　当年他在距离大满贯一步之遥的时候放弃，不就是因为无趣吗，那种没有对手的孤寂感，让胜利变得味如嚼蜡。
　　不是对手不强，你依旧需要使出全力，可你明白，只要你使出全力，就一定会赢。
　　所以他放弃了，因为他知道，只要那场比赛自己到场就一定会赢，结果已经失去了意义。
　　他要的不是名誉，而是和势均力敌的对手对战的刺激感、兴奋感和享受网球的快乐。
　　而这个小子……
　　越前南次郎看向他，那双眼睛蕴藏的刀锋依旧锐利，“你和我不一样，和龙马龙雅都不一样，龙马还小，也太弱，他还完全没有找到自己的道路，龙雅比他要有天赋，他已经走出了自己的道路，但不管是他们两个谁，都怀着颗热爱网球的心。”
　　“但你不是，书翁，你所追求的是名誉，是胜利的结果。”
　　臧言之沉默，脸上的笑意隐去。
　　无法反驳。
　　该说不愧是越前南次郎吗？
　　越前南次郎说这些话并不是想指责什么，他和这个小子第一次打网球的时候就能感觉出来，若是在意，他就不会帮他拿到俱乐部的外卡。
　　这个小子很奇怪，奇怪到让他在培养龙马之外，产生了极大的兴趣。
　　世界没有那么单纯，不是所有人都是为了梦想、热爱就可以付出一生，从事一个行业，很多时候那只是一个口号，更多人追求的就是名和利。
　　他见过很多那样的人，大家追求不同，也没有什么对错，只能说道不同不相为谋。
　　可那样的人，他们的网球更多是经营出来的，不是说他们没有付出努力，毕竟要是真的一点实力没有，也不可能经营得起来。只是他们不会破釜沉舟的去寻求更强的对手。
　　而这小子……
　　“你也很看重名利，但你看中的不是地位和金钱的那种名利，而是一种……认可？”
　　“对！就是认可！你在追求什么的认可！”
　　这一刻，越前南次郎心中一直感觉的违和消失了，他看向臧言之。
　　臧言之没有否认。
　　原来是这样啊……
　　越前南次郎裂开嘴笑了，他就说这小子奇奇怪怪的，说他追求名利吧，他也没有特意经营与网球无关的名声，那股一往无前，想要打破瓶颈的气势不是作伪，那种想要靠着实力，力压当代的欲望也不是虚假。
　　他是真的想要站在顶峰！
　　原本想要说的话，在这一刻改变了。
　　“美网的比赛结束后，去成人组吧，以你现在的积分排名足够了。”
　　臧言之皱眉，“可是我的年龄……”
　　“我帮你解决。”
　　越前南次郎站起身，看向一望无际的天空，“不是很有意思吗？打破世界纪录年纪最小的职业选手！”
　　臧言之愣了一下，也随之笑了起来，嘴角上扬的弧度越来越大，弯弯眯起的眼里是熊熊燃烧的火焰。
　　越前南次郎忍不住调侃道，“不过你可别给我丢脸啊，小子。”
　　成人组的职业赛要比青少年组更残酷，虽然以这小子的实力，只要不碰到排名顶端的那几个，这小子足以应对，但成人组的比赛有时候可不只看实力，比赛中将对手打残打伤，使对手失去行动力也是一种方法。
　　“消化的差不多了，再来打一场吧！”
　　也让我看看你到底有没有站在那里的实力。
　　越前南次郎看了之前三大公开赛的比赛，但那样的观看又哪里有亲自体会了解的更清楚。
　　臧言之没有犹豫，“好！”
　　他甚至是有点兴奋的，他也想看看他距离这位传奇武士还差多远。
　　越前南次郎没有用破旧的球拍，反而拿了一把他很久以前的备用球拍。
　　两人站在球场，亦是两个时代。
　　可惜的是属于越前南次郎的传奇时代，只有他一人孤挂高空，意兴阑珊。
　　而臧言之所代表的黄金时代，则是群星闪耀，只是如今其他的星光还太暗淡，独显他照亮整个夜空。
　　而未来……谁又说的准呢？
　　巨大的轰击声传来，正在屋里逗弟弟玩的越前龙雅愣了一下，随即快速向后院跑去。
　　小小的龙马还没反应过来，茫然地眨了眨眼，下意识的追着哥哥的身影跑过去。
　　越前龙雅跑到后院，目瞪口呆的看着场上。
　　龙马跟在后面，刚想叫前面的哥哥，就被眼前的画面震慑到，琥珀色的猫眼里倒映着震撼人心的画面。
　　束起的发尾随风扬起，清俊的少年身后，站着一个极美的女人，明明看不见样子，传递到大脑里的讯息却都是这个女人的美。
　　对面的越前南次郎身后，则站着一个拿着刀的武士。
　　香气飘渺，刀锋凛冽。
　　极柔对极刚。
　　“离开！”
　　越前南次郎大喝一声。
　　越前龙雅从恍惚中醒过来，立马反应过来老头子在说什么，他转身抱起还不太清醒的龙马，快步离开。
　　只是在离开前，他忍不住回头，满是复杂的看向场上，没想到正好对上一双墨色的眼睛。
　　深不见底，就像他们之间的差距……
　　这场不算比赛的比赛，最后的结果只有臧言之和越前南次郎知道。
　　第二天，臧言之离开越前家，备战美国网球公开赛。
　　越前南次郎拿出手机，拨通了一个许久不联系的号码。
　　世界网球联合协会
　　此时正在召开一场会议。
　　参会的有各个国家队的主教练，和一些享誉世界已经退役的前辈们。
　　德国教练坎.雷特鲁西装革履，严肃说道，“他的年龄太小了，这样的年龄真的能经受得起职业的比赛强度吗？我很怀疑。”
　　瑞士教练琴·欧诺基伊哈是一位年迈的老人，他是在座教练中年龄最大的，也是资历最深的，此时这位老人笑呵呵道，“规矩是死的，我们定的是15岁，但若是他真的有那样的天赋又何必那么死板。”
　　坎.雷特鲁皱眉，“话不能这样说，当初定下这个年龄，就是考虑了身体发育等等因素，这是科学计算出来的结果——”
　　“哈哈哈年轻人，天才是无法用科学计算的，能被预测出来的就不是天才了。”
　　坎.雷特鲁刚要反驳，越前南次郎推门进来，“德国的“天才”不就是能被计算出来的吗，毕竟他们都计算出八连霸了，哈哈哈抱歉抱歉，我来晚了。”
　　琴·欧诺基伊哈也不在意他的失礼，打趣道，“南次郎，看来你教出了不得了的弟子啊。”
　　越前南次郎坐到这位老人身边，“虽然认下来很有面子，但我还没那么厚脸皮，书翁可不是我教出来的，我也就给了些外部帮助。”
　　“哦？”老人惊讶了。
　　不止他，其他人也都没想到，他们都以为那肯定是越前南次郎的弟子，不然为何要费这精力。
　　越前南次郎露出不羁的笑容，“不觉得这些年的网坛太平静了吗，总是那些人我都看腻了，你们还没看腻？也该让新人进去搅混水了。”
　　他看向坎.雷特鲁，“你们德国的新星波尔克，不打算进军职业吗？不如先让这小子帮你们试探试探。”
　　他又看向其他人，“还有瑞士的阿玛蒂斯，法国的加缪，西班牙的梅达诺雷……”
　　大家沉默下来，若是有人试水，对他们来说也是一件好事。
　　坎.雷特鲁态度也没有一开始那么坚定了，“他可以吗？”
　　越前南次郎笑了，“如果他不行，那就不会有今天这场会议了。”
　　会议结束后，越前南次郎给臧言之发了信息。
　　【恭喜你，未来会有很多强大的对手，做好准备啊^-^】
　　越前南次郎心里感叹，真羡慕啊，生在一个不寂寞的时代。
　　想到家里的儿子，又忍不住笑了。
　　龙马，我可是帮你找到了一个足够高的山峰，就是不知道你以后能不能翻过了。
　　越前.真坑.南次郎


第25章 成为传说
　　八月份，美国网球公开赛开始。
　　同一时间，U-17W杯进行小组抽签，此次比赛地点为法国。
　　日本作为从未进过小组赛的队伍，没人看好，许多国家甚至不将他们当做对手，当看到他们和法国分在一组的时候，基本就断定了日本的结局。
　　加缪跟在法国队主将身边，往日本队那边看去。
　　法国主将察觉到他的目光，“在看什么”
　　顺着他的目光看过去，“那是……日本队？听说他们的主将是刚上高一的新生，队员里好像还有很多高一生，上一次U-17W杯的那些老将倒是没见着几个，看来是大换洗了呀。”
　　“哼，再怎么换洗又有什么用，网球沙漠里还能淘出金子不成。”
　　一个十分高壮，肌肉结实的少年（？）不屑的说道。
　　加缪回过头，漂亮的眼睛漾起丝丝柔和，“duke，小瞧他们的话是会吃亏的。”
　　因为说话的人是加缪，duck收起了轻视，就连法国队主将都正视起来。
　　利奥波德·加缪是法国队内定的下一届主将，他的实力就连现任主将也不敢说自己能完胜。
　　而且他今年才刚高一，这样可怕的天赋是当之无愧的法国新星。
　　优雅漂亮是这个少年给人的第一感觉，只有跟他比过赛的人才知道他有多么强大的实力。
　　加缪敛眸语气微顿，“我不确定那个人在不在，如果他在的话，我们就要小心起来，不，只是小心，还不够，恐怕要极为慎重的考虑出场名单，最好是战略性的选择放弃他的那场比赛。”
　　主将和duck对视一眼，“他？”
　　“嗯，”加缪回忆着曾跟那个人的比赛，“一个十分可怕的对手。”
　　duck倒吸一口凉气，“能被加缪你评为可怕，我真是想象不到那会是怎样的一个人。”
　　别说duck，就连主将也想象不到，他们可是世界排名第三的法国队啊！到底是怎样的人，能让加缪说出放弃那场比赛的战略。
　　“只是一个猜测而已，他可能也不在日本队。”加缪看俩人的表情都有些凝重，缓和的分析了一下，美网公开赛也开始了，那个人应该会选择去参加吧。
　　一年多前，书翁离开法国的时候跟他说过是去日本，后来两人一直没有联系，直到今年，他在报纸上看到神秘天才横扫三大公开赛，这才知道，那个曾跟他一起打网球的少年已经走到很远了。
　　不过，他会追上去的！
　　另一边，平等院凤凰也察觉到加缪的目光，他曾经见过加缪一面，在暑假来找书翁的时候。
　　但是没说过话，也不知道彼此的网球水平如何。
　　“怎么了？平等院。”鬼十次郎看着他突然停下，有些不解。
　　“没什么。”平等院凤凰摇头，迈步离开。
　　现在想那家伙没有意义。
　　他现在要做的就是打破日本在u17w杯的记录，从小组赛出线进入淘汰赛！
　　然后去参加积分赛，追上那个家伙，可不能让他跑太远了！
　　鬼十次郎有些稀奇的看着平等院凤凰嘴角的笑容，这家伙居然在笑？
　　他疑惑地往后看了看，什么也没有啊。
　　不明白为什么这家伙突然就心情这么好了，连周身的气势都软和下来，没有那么锋芒毕露。
　　这可真不像他认识的那个平等院凤凰。
　　平等院凤凰的笑容一直带到了日本队入住的酒店，等着结果的种岛修二他们都惊呆了。
　　加治风多看着平等院的表情，摸着下巴猜测，“咱们轮空了？”
　　三船入道在旁边照着他脑袋拍了一下，“小组赛没有轮空！”
　　种岛修二忍不住跑到鬼十次郎身边，捅了捅他的胳膊，小声道，“回来路上捡钱了？”
　　鬼十次郎无奈，他也不知道什么情况。
　　平等院凤凰看到大家那见了鬼的表情，眉毛一挑，双臂环胸，那股霸道之气再次展现，“嘟嘟囔囔说什么呢？接下来我们的对手是世界第三的法国队，都给我保持好状态，让那些小瞧我们的家伙吃个大亏！”
　　众人收回目光，对嘛，这才是他们熟悉的平等院凤凰。
　　和法国队的这场比赛，即使所有人都不看好他们，但平等院凤凰他们却极有信心。
　　“嘿嘿，老大，你说我们要是赢了，是不是也能登上报纸？到时候书翁那家伙就能从报纸上看见咱们了。”
　　加治风多想着，忍不住笑出声，“让那家伙看看咱们变得多厉害！”
　　君岛育斗也忍不住笑起来，“再厉害，离那家伙也差的远呢，他可是已经三大满贯了，就差一个美网了。”
　　入江奏多也想起那个失之交臂的对手，忍不住感叹，“他已经走在我们所有人前面了。”
　　谁能想到呢，那个日本国中界的怪物新人已经成了响彻世界的神秘天才。
　　“所以我们要快点追上去，不能让那家伙等急了。”
　　平等院凤凰的眼里战意满满。
　　曾经在牧之腾的人都对视一眼，灿烂的咧开嘴，是啊，那家伙还在等着我们呢！
　　其他人不明所以，疑惑的看着他们像被传染了一样，身上都燃起熊熊斗志。
　　倒是种岛修二和入江奏多大概猜出，应该是书翁离开前和他们有什么约定。
　　最茫然的是鬼十次郎，他跟臧言之没有交集，不过刚刚听君岛育斗的描述，大概知道他们说的是前两天在报纸杂志上看到的那个少年，好像叫……书翁？
　　三船入道和身边的斋藤至听着他们说起那个少年，也忍不住在心里感叹。
　　“想要追上他，你们至少也要拿个冠军。”三船入道这话有激励的成分，但也是句实话。
　　鬼十次郎更迷茫了，连教练也认识那个书翁，怎么感觉全世界都认识他，就自己不认识，是我太没见识了？
　　鬼十次郎默默决定，回去就把书翁的所有报道杂志看一遍。
　　一群少年斗志昂扬，一点也没有即将对战世界第三的恐慌感，只有兴奋和自信。
　　他们坚信自己所有付出的汗水和努力，都会化为战斗的实力，化为最锋利的矛。
　　他们不是来观光旅游的。
　　他们是来在世界的舞台刻下痕迹，带领日本队重获新生！
　　怀着这样的想法，他们踏进了赛场。
　　然而，他们没能做到……
　　意外总是那么措不及防，又叫人痛恨难过。
　　日本队最后没能打破记录，无缘出线小组赛。
　　而造成这一切的，是身为主将的平等院凤凰输了最关键的一场比赛。
　　日本，u17合宿训练基地。
　　从大巴上下来没人说话，沉默的拿着各自的行李，气氛压抑。
　　平等院凤凰走在最前面，进了自己的房间，刚要将门关上，斋藤至叫住他。
　　“平等院君，你身上的伤还是再做一下检查比较好。”
　　平等院凤凰面色冷漠，“不用了。”
　　说完，便将门关上。
　　斋藤至还想说什么，见此，也只能叹口气。
　　平等院的性格，别人很难劝得住，或许有人可以，但那个人此时不在这里。
　　这一晚，平等院凤凰坐在窗边，手里攥着手机摁亮又关上，反反复复。
　　直到他听见加治风多的欢呼声，他打开手机搜索到了因为时差延迟的报道。
　　臧言之获得了美国网球公开赛的第一名，并且因为他参加的是成人组，他现在已经是登记的在役职业选手。
　　ATP积分排名前50，打破多项记录成为最年轻的职业选手，媒体称他为网坛近百年来的曙光，新一代的网球之神。
　　平等院凤凰笑了，笑着笑着又有些苦涩。
　　说好了要追上那家伙，可他都在干些什么？
　　那家伙越走越远，而他因为可笑的同情心葬送了一切，
　　因为场外受伤而导致输了比赛，真是逊毙了！
　　拳头死死攥着，平等院凤凰低着头，金色的长发散落下来遮住面容，天上的云彩遮住月亮，投下一片黑暗。
　　没有哪一刻像现在这样难受，哪怕是当初第一次输给臧言之的时候。
　　他不怕输，输了就拼命赢回来。
　　可他不能接受，因为自己的原因导致整个团队都输了！
　　内疚，自责，悔恨，在这一刻几乎要压垮了平等院凤凰。
　　他犹豫很久，最终还是忍不住拨打了那个电话。
　　他也不知道自己要说什么，或许是告诉他自己可能要晚一点追上他，又或许是想听他骂骂自己有多蠢，还或许……
　　他想着，想了很多，不管说什么，平等院凤凰知道自己此刻很需要这盏灯。
　　只是他没想到，这通电话会没有人接听。
　　一开始他没多想，只以为对方在忙，等到第二天，第三天，第四天……一个月后，那个电话再也没有接通。
　　书翁，消失了。
　　美国
　　“想好怎么跟龙马说了吗？”
　　越前龙雅摇摇头。
　　越前南次郎叹气，“我去跟他说吧。”
　　越前龙雅拒绝了，“我自己来。”
　　他想笑，可脸上的表情越看越勉强，“我可不想像某个混蛋一样，说离开就离开，连声招呼都不打，就那样销声匿迹了。”
　　越前南次郎使劲揉乱他的头发，“等找到他，好好揍他一顿。”
　　越前龙雅顺着他的力道低着头，不让人看见自己难过的表情，声音闷闷的，“嗯，我一定会找到他，然后要把他揍得鼻青脸肿，痛哭流涕！”
　　越前南次郎大笑，“哈哈哈，好，我支持你！”
　　因为越前南次郎被剥夺了抚养权，越前龙雅离开了越前家，他再也没有家了。
　　此后，越前龙雅开始了满世界的流浪，他追寻着自由和某个人。
　　离开前，他给龙马留了个橘子，上面写着：
　　龙马，哥哥我去抓书翁了，等抓到了，我就带他回来。
　　网王线埋好了
　　来自三次元的控诉：呜呜呜臧言之你这个没心没肺的大骗子大忽悠！
　　臧言之：？


第26章 倒霉蛋
　　清晨的阳光过于热情，照在人脸上久了热的心烦，灰崎祥吾趴在桌子上，烦躁的扯过校服盖在头上。
　　舒服了。
　　昨晚通宵打电动，现在困得要死，班里的白痴们还在叽叽喳喳的认识新同学。
　　不就是从小学升到国中了，也不知道有什么好兴奋的，果然傻子们的思想我不懂。
　　话说，那个一身黑的混蛋到底是哪个学校的？
　　又想到某个可恶身影的灰崎祥吾更烦躁了。
　　他不会放弃的，一定要找到那个王八蛋！然后把身上的伤都还给他，看他跪地求饶！
　　想象着自己霸气的拳打脚踢，对方跪在地上哭着说再也不敢了，大爷放过我吧……
　　哈哈哈哈哈！
　　嘿嘿嘿……
　　灰崎祥吾蒙着头笑出声，从外面看画面很诡异。
　　班里安静了一瞬间，眼镜同学看着自己同桌盖着校服，也不知道在干什么，一直发出猥琐的笑声，好可怕！
　　他瞬间挪动凳子，保持最大限度的远离。
　　求救的目光看向其他同学，有没有人跟我换个位置？同桌好像精神有问题该怎么办？
　　其他同学瞬间回过头，假装什么都没看到。
　　灰崎祥吾可不知道自己在开学第一天就被按上了“精神有问题”的标签，他做着美梦进入梦乡。
　　就在灰崎祥吾睡觉的时候，又有一位同学进来了。
　　坐在第一排门边的女生正在和姐妹讨论自己抢到新杂志。
　　“啊啊啊！濑濑的新造型好好看！那流畅的线条，光润的色泽，又酷又欲的风格……”
　　“姐妹收收口水啊！这可是限量版，打湿了就太亏了！还有你这说的是车还是人啊！”
　　“当然是人了！果然男人跟赛车最配了！”
　　“因为是我们濑濑才这么配啊！”
　　“羡慕！我排了一天队都没买到，姐妹，你在哪家店买的啊？”
　　“就在——”
　　未说完的话戛然而止。
　　背对着门的女生焦急催促，“在哪？你倒是说啊！喂喂？你怎么了……”
　　“不好意思，可以让让吗？”
　　听到身后声音，女生下意识转过身，刚想不好意思的道歉，就张着嘴巴愣住了。
　　臧言之有些无奈，再次重复道，“同学，可以让一下吗？”
　　女生呆愣愣的看着他，“啊……帅……不，不是！我是说，好。”
　　女生脸涨得通红，慌张的差点咬到舌头，赶紧让开过道，“你去过吧，好不意思。”
　　臧言之：……
　　是想说【你过去吧，不好意思】吧。
　　心里摇头叹息，唉~都怪我太帅。
　　臧言之找了个空位坐下。
　　班里的声音都降了一个调，全都在窃窃私语的讨论他，女生群体发出无声尖叫，一边跟好姐妹激动脸红，一边偷偷看他，男生群体就复杂多了，有羡慕嫉妒说酸话的，也有同样被帅气吸引的。
　　但不管是哪种，都没人上去跟他搭话。
　　一时间，他周围成了第二个真空地带，第一个是角落睡觉的灰崎祥吾。
　　等到上课铃响，臧言之才等来了他的同桌，一个矮小的腼腆男生，臧言之冲他笑一下，对方都害羞的脸颊通红。
　　也太内向了。
　　臧言之不感兴趣的转过脸，不好玩。
　　第一节课老师没有急着上课，让大家互相认识一下，介绍自己，争做融洽友爱团结班。
　　臧言之百无聊赖的转着笔，修长的手指灵活转动，铅笔都被他玩出花了。
　　有暗暗关注的女生又是一阵小声感叹：手也好好看！
　　等轮到臧言之介绍，全班瞩目，之前暗暗关注的也能光明正大盯着看了。
　　臧言之站起来，他很高，日本人普遍偏矮，他这样的身高在这个年龄算是罕见的了。
　　其他人仰着头看向他。
　　白色的西装，墨蓝的领带，明明是同样的制服，可穿在他身上，配上那俊逸出尘的脸，就给人一种高不可攀的感觉。
　　像长在峰顶的雪莲花。
　　“白无常，之前一直在国外上学，对于国学比较苦恼，还要请大家多多关照。”臧言之弯起唇角，优雅贵气的池面气息扑面而来。
　　帮我写作业！帮我写作业！帮我写作业！
　　完全不知道臧言之引申含义的众人沉浸在外貌的杀伤力之下。
　　“爱好……没有呢。”
　　“诶？白同学没有爱好吗，平时喜欢什么呢？”有胆大的女生忍不住追问。
　　臧言之蹙起眉，努力思考，“因为擅长的东西太多，所以反而没有喜欢的。”
　　众男生：……淦！原来是个凡尔赛贵族！
　　但女生们可不这么觉得，只觉得帅爆了！
　　轮了一群，等到最后众人把视线投向角落，就差这个怪人没介绍了。
　　灰崎祥吾睡的正香被推醒，十分恼火，眼睛瞪大，里面还有红血丝，冲着同桌怒吼，“你找死啊！”
　　眼镜同桌瑟瑟发抖，“我……没，老老老……”
　　“老什么老！再吵老子，揍你信不信！”
　　讲台上，老师额头青筋直跳，太嚣张了，“灰崎同学，你要揍谁？”
　　灰崎祥吾一愣，这才察觉不对，扫了一眼讲台，“你谁？”
　　老师：……
　　“灰崎祥吾你给我出去！！！”
　　灰崎祥吾睡蒙的大脑终于上线，啧，倒霉，撞老师枪口上了。
　　他揉揉头发，把不羁的发型揉成鸟窝，领着外套往肩上一甩就往门外走去，眼角余光映入一抹白，下意识瞥了一眼——嗯？！
　　臧言之正饶有趣味的看着热闹，就看见对方路过的脚步停顿了一下，然后迅猛的朝自己扑过来。
　　最后……被过长的桌子挡住了……
　　灰崎祥吾趴在桌上，弓着身子，努力去抓臧言之的衣领，这有些滑稽的场景，让他凶神恶煞的气势都减弱了。
　　“你这个混蛋！居然还敢出现在我面前！”
　　臧言之抓住灰崎祥吾挥过来的拳头，一脸无辜，“同学，你认错人了吧？”
　　好冤，怎么看戏看到自己身上了，关键他也不认识这位倒霉蛋啊。
　　我这张脸还有撞脸的吗？
　　不应该啊。
　　想着想着，他想到了某个人，要说撞脸，那就只有自己的双胞胎弟弟了。
　　话说……这倒霉蛋看着好像是有些眼熟……
　　脑中闪过某些画面。
　　一周前，他和黑无常比赛看谁先到家，输了的吃网红款屎味巧克力，且在味道消散前不准触碰对方，黑无常答应了。
　　本就是一个灵魂，只是相当于粘贴复制到了两个壳子，又因为壳子自带的某些效果导致两人在气质上相差甚远，选择上也有细微的不同，但本质是没有变化的，臧言之还是那个臧言之。
　　在超级好奇心的驱使下，两个壳子都想让对方去试水，只要不触碰到对方，两个壳子的感觉就不会互通，感觉和情绪都是有时间限制的，等时间一过，再触碰就不会感同身受，记忆倒是没时间限制，毕竟又不是鱼，一会就失忆。
　　两人选择了不同的路线，最后白无常先到家，黑无常回来的时候气呼呼的，不情愿的吃下巧克力，然后果然毁约触碰白无常，让对方也尝尝屎味巧克力。
　　当时传过来的还有黑无常晚了的原因，因为味道太冲他没注意。
　　现在倒是回想起来，大致是黑无常走小道碰见个少年搭讪女孩子……
　　别误会，臧言之没路见不平拔刀相助的美好品质，要是平时这个美好品质会上线一下，但此时他在和另一个自己比赛，他可不想吃屎味巧克力！
　　主要是这位被搭讪的女孩子也一脸娇羞，可能是少年长得不错？
　　黑无常喊了一声借过，就想跑走，但他忘了自己脸的杀伤力。
　　小姐姐瞬间变脸，娇羞变娇弱，抓住黑无常的胳膊，红着脸，“救命！”
　　黑无常：……
　　搭讪少年：……
　　我是搭讪，不是骚扰调戏的流氓！
　　搭讪少年很生气，觉得自己被侮辱了，关键这小子没出现之前，两人还聊得好好的，这小子一出现就变脸，什么意思？
　　我不如这小子？！
　　黑无常抽回胳膊，黑色的眼睛冷酷无情，“ok，我救，大姐，你跑吧。”
　　小姐姐嘴角一抽，收回手整理了一下头发，“叫谁大姐呢！好好一张脸怎么就会说话呢……”
　　小姐姐瞪了黑无常一眼，踩着高跟鞋走了。
　　黑无常也不在意，一脱身就想赶紧跑，也不知道白无常到家没，急死我了！
　　然后他又被拽住了。
　　淦#%&%#%￥……
　　心里气急败坏，脸上还是那副冷酷狂拽的模样，“有事？”
　　这模样看在搭讪少年眼里就是挑衅，他冷笑一声，直接挥拳头。
　　黑无常着实没想到这人会突然动手，不过他常年高强度运动反应神经比普通人快很多，倒是躲过去了，关键是这个神经病突然发疯不依不饶。
　　一开始黑无常只是躲，毕竟对方有病，他没有，万一动手之后被讹了呢？
　　纠缠了一会，黑无常的火也上来了，TMD，白无常肯定到家了！
　　他莫名其妙被疯子缠上，回家还要吃屎！
　　太气了！
　　怒火上来的黑无常也不收着了，把这神经病痛揍一顿，搭讪少年毫无还手之力，最后黑无常也郁闷的回家了……
　　臧言之回想完，眨眨眼，礼貌温和的笑笑，“同学，你真的认错人了。”
　　原来这倒霉蛋就是被他揍过的神经病啊，看来“倒霉蛋”这个外号真没叫错，自己可真会取名~
　　灰崎祥吾仔细打量着，好像……是不一样……
　　五官很像，但那个混蛋是黑发黑目，眼前这家伙是白发白目，而且气质也不一样……那为什么他看着面前这家伙也会气的牙痒痒，好想揍他一顿！
　　老师看着灰崎祥吾无视自己的威严，在他眼皮子底下就敢对同学动手，已经气得快炸了。
　　临被赶出去前，灰崎祥吾还一直回头打量臧言之，眼含怀疑。
　　臧言之很淡定，一点也不心虚。
　　黑无常打的人跟我白无常有什么关系？
　　哦豁～
　　外表俊雅贵气十足.内里你们懂得.白无常上线
　　等弟弟，弟弟披的是冷酷潮男皮


第27章 我在关心你呀
　　下午课上完，臧言之收拾好东西，包里装着女生们送的甜品，准备去篮球部报道。
　　这些礼物是在他“意外说漏嘴”后获得的。
　　灰崎祥吾跟在他身后，一脸鄙夷，他可能不是人，但这家伙是真的狗。
　　那些人都是瞎子吗？这家伙明明就是在明示啊！都不是暗示了！
　　看着臧言之表演了一番“欲拒还迎”，灰崎祥吾嗤之以鼻。
　　道貌岸然、衣冠禽兽、表里不一、人模狗样……
　　在心里把自己会的所有词说了一遍，灰崎祥吾臭着脸，拽的二五八万的样子，迈着六亲不认的步伐，看着就不好惹。
　　两人一前一后，走在前面的臧言之看起来就像个被不良盯上的优等生。
　　有人想好心提醒一下，被灰崎祥吾眼睛一瞪吓跑了。
　　臧言之拿起一块曲奇，奶油的醇香在口腔蔓延。
　　唔~学委的厨艺好棒！
　　眼睛享受的眯起，臧言之一块接一块。
　　至于身后的尾巴，他早就发现了，这倒霉蛋盯了他一天，上课的时候盯，吃饭的时候盯，就连去厕所……总之，要不是他心里强大，早就被盯得心虚了。
　　即使这样，灰崎祥吾也没放过他，不止是因为他长得跟那个揍他的混蛋像，还因为直觉。
　　再说，就算这俩不是一人，也肯定有密切关系！
　　灰崎祥吾打算跟着他找到那个混蛋。
　　篮球部
　　臧言之停在门口，转身，脸上笑容完美，“灰崎同学，你也报了篮球部吗？好巧哦。”
　　灰崎祥吾：呵呵，虚伪！
　　灰崎祥吾也学他，“是啊，真是巧。”
　　臧言之看着他皮笑肉不笑的样子，心里憋笑，面上关心道，“灰崎同学脸抽筋了吗？你看起来很痛苦的样子，哎呀，你抽筋的幅度怎么变大了，是不是有什么隐疾，羊癫疯发作了吗？”
　　看着灰崎祥吾被气得咬牙切齿，马上就要忍不住了，臧言之正准备再刺激一下。
　　“咳咳，两位是来报道的新生吗？”
　　臧言之循声望去，哦豁~好多人！
　　问话的黑头发，身后还有外国留学生？然后是个绿头发……嘶！这发色不是一般人啊！再往后看是领带，咦？
　　臧言之顺着往上仰头，看到了紫色，眨眨眼，这年头连电线杆都染发吗？
　　臧言之在打量他们，他们也在打量他。
　　刚刚只能看见侧面，现在看见正脸，虹村修造他们也忍不住被闪了一下。
　　难道这就是班里女生说的那什么模特，虹村修造心理猜测，一开学，班里那群女生就在讨论今年新生来了个模特学弟，准备组团去要签名，应该就是这个吧……
　　臧言之侧开身体，他瞥了一眼校服，是二年级的。
　　“不好意思学长。”
　　嗯，还挺有礼貌的嘛……虹村修造刚想完，就见眼前这位明星学弟微微蹙眉，“都怪我太关心这位同学了。”
　　呃……你确定？
　　虹村修造他们可不是刚来，臧言之刚刚那一连串的询问他们都听见了，就是因为看对面那个少年眼睛冒火，胳膊肌肉鼓起，一副要动手的样子，虹村修造才赶紧出声打断，以免发生不可控的现象。
　　可此时臧言之的外表太具有欺骗性了。
　　【白无常】
　　（性格加成：沉稳+10%）
　　（气质效果：俊逸出尘贵公子，就算挖鼻屎你也是与众不同的优雅。）
　　清澈剔透的眼睛一看就不像有坏心眼的样子。
　　虹村修造怀疑起了自己，难道我想错了，他真的是在表达关心同学，而不是故意气人？
　　虹村修造把视线投向另一位当事人。
　　灰崎祥吾眼睛一瞪，“看什么看！”
　　他又不傻，怎么可能在社团门口动手？
　　早上是因为突然看见仇人太激动了！
　　虹村修造看灰崎祥吾嚣张的态度，眉毛一挑，看来是个刺头啊，没事，等入了部再收拾更名正言顺。
　　“先进去吧，再不去，你们就赶不上入部测试了。”
　　“哼！”灰崎祥吾故意走到臧言之身边，想撞他一下。
　　臧言之身影一闪躲过，然后趁灰崎祥吾没站稳的时候过去，揽着他的腰，“灰崎同学没事吧？”
　　看起来就像是灰崎祥吾故意撞人不成，差点摔倒，臧言之好心扶住他。
　　实际上以灰崎祥吾的平衡度完全可以自己站好，臧言之的动作反而制止了他起身。
　　灰崎祥吾咬牙切齿，“你给我放手！”
　　臧言之笑了，“好的。”
　　临放手前，他把对方的腰又往下压了压，确保自己一松手，对方就能直接摔地上。
　　然后松手，转头溜了。
　　“咚！”
　　“白—无—常！！！”
　　怒吼声传遍了整个场馆，还带着回音，震耳欲聋。
　　其他人本来没注意到门口，此时都被吸过去，就看见一个面目狰狞的人从地上爬起来，在他身后站着篮球部的部长，还有一群不认识的人，正在捂着肚子大笑。
　　此时臧言之早就融入人群中，先去测试了。
　　测试分为两大部分，体力测试和技术测试。
　　体力测试主要看的就是身体素质，这一部分甚至要比技术测试重要，因为现在这个年龄，大家的技术其实差的不多，但身体素质能够体现出潜力上限，也是彼此之间差距的体现。
　　在往年帝光是没有一年级就能进入一军的。
　　帝光中学篮球部根据实力划分阶层，一军代表的是能够正式上场的球员，二军，三军都是预备球员，只是相对来说，二军升入一军的希望更大，以往的正式球员也是从二军选拔到一军的，三军只能算是勉强入部的普通社员。
　　这样的划分也是因为帝光中学的篮球部非常出名，被称为中学篮球界的超强豪门，每年的入部人数超过100人，为了方便管理和促进部员之间的竞争，教练设计了这个划分。
　　臧言之也是因为这个原因选择了帝光中学。
　　他这次的任务跟篮球有关，但主任务的描述让他很疑惑，完全摸不到头绪。
　　事实上，上个世界的任务描述也很抽象。
　　臧言之到现在都没想明白“网球之神”的这个“神”字到底是怎么判断的？
　　他完成的时候一脸茫然。
　　在他一开始的设想中，应该是需要自己站到世界的顶端，直白的来看，就是拿到四大满贯和大师赛冠军，ATP排名第一。
　　见到越前南次郎之后，他又觉得，自己要打败他才行。
　　不然怎么配称之为“神”？
　　所以他觉得自己还有很漫长的路要走。
　　当时他刚刷完美网的比赛，拿到协会给予的ATP职业排名，回到自己的临时住所，正想歇一段日子，再冲击排名。
　　然后，就没然后了。
　　系统提示主任务已完成，他带着茫然的表情意识陷入黑暗。
　　再睁眼就是在系统空间。
　　系统是个“霸道总裁”，从来不回应他的提问，自顾自的说完话就把他安排了。
　　奖励也很坑爹！
　　他完成第一个主任务的奖励是【心有灵犀】。
　　一开始他还不明白这个奖励是什么，直到熟悉的闭眼睁眼，他和自己面对面，才知道是怎么个心有灵犀。
　　他想不通，这算哪门子的奖励？
　　怕他寂寞，所以复制了个他来解闷？
　　可以，但没必要！
　　直到他了解到这个世界的任务方向是篮球，再和自己面对面默默对视后。
　　两个自己同时点点头。
　　可以，很有必要！
　　网球有单打，篮球可没有，这是一项团体运动。
　　有个好帮手是很重要的！
　　还有什么比自己更好的帮手吗？
　　两个壳子默默笑了，这次稳了，应该会比上个世界要轻松，上个世界，他可是一直不敢放松警惕，有天赋的人太多了，也不知道怎么回事，那些老前辈都说自十多年前越前南次郎退役后，网坛一直没有出现令人惊艳的天才，结果他这个时代一个接一个。
　　臧言之感觉自己的出生点不太好，反馈后系统没搭理他。
　　他也习惯了，这系统好像不是拟人的那种。
　　说起来，也不知道他突然消失会不会有什么影响，比如“惊！少年网神离奇失踪……”之类的新闻。
　　脑中闪过一些人……
　　哈哈哈，算了，反正任务完成也回不去了，都是过去式，不重要。
　　人要向前看嘛~
　　怀着轻松的心情他打开了面板，查看新任务。
　　【用户：臧言之】
　　【能力范围：妖怪传说】
　　【已创建角色：书翁（封印中），白无常（使用中），黑无常（使用中）】
　　【主任务：打破“奇迹的世代”】
　　（完成度：0%）
　　【日常任务：身体训练，球性训练，脚步移动，投篮、上篮、篮板卡位、传接球、战术训练[+]】
　　（完成度：0%）
　　臧言之：……
　　就很淦！
　　其他先不说，就那个一长串的日常任务很成功抢占了他的注意力，臧言之深吸口气点开了[+]
　　很好。
　　他关上了。
　　先看看主线任务。
　　臧言之：？？？
　　在来来回回把那七个字分析后，他还是不理解，只能大概猜测，世代一般指百年，那是不是可以假设百年后有个奇迹？自己要打破这个奇迹？因为方向是篮球，所以奇迹可能是球员？
　　哦豁，真不愧是我！
　　臧言之自我肯定的点点头，不管了，就先这么试吧。
　　当然，说是这么说，他可不是真的无脑行动。
　　这次系统将他降生在日本东京后，他没有乱跑，就在这个地区开展行动，抛去前面十几年的练习，他在中学选择上让黑无常和自己分开行动，一个选择篮球名校帝光，一个选择另一所名校泽山。
　　既然有了另一个自己，当然要好好利用，一开始没必要捆绑在一起，等弄清奇迹的世代到底在哪，他们再合体，这才是最有效率的做法。
　　当然，在这之前，他们要先成为正选球员。
　　臧言之：奇迹的世代是什么？能吃吗？


第28章 对不起，我没看到你
　　帝光没有新生进入一军的先例，谁也没想到，这先例一出就出了好几个。
　　教练拿出名单，“青峰大辉，绿间真太郎，赤司征十郎，紫原敦，灰崎祥吾，白无常，以上六人进入一军。”
　　臧言之听到自己的名字后，就没关注剩下的二军三军名单，倒是打量起跟自己同样进入一军的人。
　　这可是跟自己同等的天才呢~
　　话说，这不就是刚刚在门口，那几个看戏的？
　　那个傻大个入选他倒是不稀奇，毕竟那个鹤立鸡群的身高，真的是老天爷赏饭吃。
　　剩下的……
　　哦呦~外国友人也入选了，也是，非洲人身体素质还是很不错的。
　　绿间征十郎就是那个发色很有勇气的同学吧，厉害厉害，果然能顶着这发色的不是一般角色！
　　然后还有个赤司真太郎……赤司……赤司……咦？
　　臧言之又重新扫视一遍，没有啊，加上自己就五个人啊。
　　臧言之不信邪掰着手指头数，一，二，三，四，五……
　　真的，就五个！
　　嘶！
　　倒吸一口凉气，这是遇到灵异事件了？
　　没事，不怕，我可是白无常。
　　正想着，突然有人叫自己。
　　此时，其他人已经离开去二号馆和三号馆，监督让他们在这里等教练过来，所以此地除了他们几个新生就没别人了。
　　“白同学。”
　　臧言之顺着声音低头，赤瞳赤发，一片的红色，眼前的少年只是看着就能感觉出他的涵养，那是骨子里散发出来的高贵，和臧言之这种外貌优势带来的加成是不一样的。
　　不好对付。
　　这是臧言之对赤司征十郎的第一印象。
　　而后来，事实也证明了他的感觉没有错。
　　当然此时臧言之还以为这位叫赤司真太郎。
　　赤司征十郎嘴角挂着得体的微笑，“我看你好像在找我。”
　　找你？
　　臧言之一脸疑惑，“没有啊。”
　　我找你干嘛，我又不认识你，我找……等等！不会吧！
　　赤司征十郎笑容不变，“你刚刚不是在数进入一军的新生吗。”
　　……哈哈哈，这就尴尬了。
　　臧言之摇头，“没，我没数，我手指抽筋，做手指操呢。”
　　“是吗？”赤司征十郎嘴角弧度上扬，“可是你刚刚念出来了。”
　　臧言之：……
　　是吗？我念出来了？
　　环顾四周，外国友人扭着头不知道在干嘛，肩膀一抖一抖的，发色勇敢的眼镜男拿出口罩（？）带上，傻大个同情的看着他，灰崎祥吾一脸看好戏的样子，见他看来哼哼一声“白痴”。
　　很好，我应该是念出来了。
　　臧言之也露出个优雅笑容，“赤司同学真是厉害，你的篮球技术让我佩服。”
　　赤司征十郎挑眉，这是开始转移话题了？呵呵，这招对我可不管用。
　　“白同学都没有见过我的篮球吧。”
　　“还用见吗？”臧言之神色郑重，“你能用如此身高进入一军，足以见你的技术有多高超，才能让教练组无视你的劣势。”
　　赤司征十郎：……
　　紫原敦此时不是同情了，而是看史前巨兽的眼神，史前巨兽不需要同情。
　　臧言之走过去拍了拍赤司征十郎的肩，感慨道，“不过说真的，赤司真太郎同学，你这身高太隐蔽了。”
　　安静。
　　死一般的安静。
　　然后就是青峰大辉突然的爆笑声。
　　“哈哈哈哈哈！不行了！我忍不住了哈哈哈哈！”
　　看这位外国友人笑得都快撅过去了，臧言之一脸茫然，外国人的笑点这么莫名其妙的吗？
　　而且这样笑话别人不好吧，当事人还在这儿站着呢。
　　臧言之义正言辞，“这位……青峰大辉是吧？可能你们国家的人比较豪爽，不太在乎这些，但我们比较含蓄，这样嘲笑别人是非常不好的行为。”
　　青峰大辉笑着笑着停下了，满头问号，什么你们国家？什么豪爽含蓄？他嘲笑谁了？
　　“你在说什么啊？”
　　臧言之以为他没听懂，毕竟是外国人，日语可能不是太好，他说慢点，“你身为外国留学生，在日本欺负日本学生，不好。”
　　臧言之一字一顿说的，但青峰大辉觉得自己更听不懂。
　　“你到底在说什么啊？”
　　臧言之按下耐心，把每个字之间的音拉的更长，“我——说——你——”
　　“不是，等等！”青峰大辉打断他，“谁是外国留学生啊？我是日本人！”
　　臧言之第一反应，“不可能。”
　　青峰大辉：？
　　“我是不是外国人我自己还不知道吗？！”
　　是哦！
　　“你真的不是非洲人？”臧言之怀疑。
　　那眼神刺激的青峰大辉跳脚，“不是！我只是肤色重了点，不代表就是外国人吧！”
　　臧言之诚恳道，“同学，太谦虚了，你这不是重了点。”
　　青峰大辉：……
　　刺激完青峰大辉，赤司征十郎也从被有人敢当面说他矮这个事实中反应过来，他觉得自己可能要重新审视一下这位白同学了。
　　不好对付。
　　赤司征十郎果断的转换话题，“白同学，我叫赤司征十郎。”
　　臧言之：“我知道啊，我刚刚叫的不就是赤司征十郎吗？”
　　赤司征十郎竭力维持教养，“不，你叫的是赤司真太郎。”
　　“咦？”臧言之迷惑，他看向绿光，“那你叫什么？”
　　“绿间真太郎。”
　　“哦。”
　　臧言之心不在焉，他的注意力被口罩吸引了，“你为什么带着口罩？”
　　绿间真太郎停顿了一下，看过前两位的遭遇，他有点担心自己。
　　想了想，还是回答了，“这是我今天的幸运物。”
　　感觉自己不解释，这人绝对能说出可怕的解读。
　　臧言之点点头，“这样啊，你很迷信？”
　　“不算，只是尽人事听天命。”
　　绿间真太郎感觉自己的回答没有问题，但不知道为什么，对方一副震惊的样子。
　　臧言之震惊极了，这就是他如此绿的原因吗？
　　听听，这沧桑无奈的听天由命，啧啧，这是被绿了多少次了啊！
　　好惨一男的。
　　绿间真太郎看着他变幻的表情，心里不好的预感越来越重。
　　臧言之冲他欲言又止的叹了口气。
　　绿间真太郎：……？
　　青峰大辉看他这表情，心里好奇，“说呀，说出来呀！”
　　人受伤后，总希望别人能跟自己有同样的遭遇，不能只有自己惨。
　　臧言之摇摇头，“不好说。”
　　青峰大辉嘀咕，“有什么不好说的？刚刚你说我们两个的时候也没不好意思啊！怎么到他这就区别对待，不公平！”
　　绿间真太郎眼镜反光，很好，我记住你了青峰大辉。
　　臧言之瞥他一眼，“他的问题跟你们俩不一样。”
　　青峰大辉更好奇了，凑过去问，“哪不一样？”
　　臧言之一脸为难，“你们这从外表就能看出来，他那个比较隐蔽，需要有优秀的头脑，灵敏的反应，创新的思维，极高的智商，才能推断出来。”
　　赤司征十郎：……
　　绿间真太郎：……
　　紫原敦：……
　　灰崎祥吾：……
　　青峰大辉发出惊叹，“哇，原来这么隐蔽的吗？这你都能发现，果然好厉害！”
　　臧言之：……
　　臧言之仔细看了他一眼，这是真白痴，还是在阴阳怪气？
　　青峰大辉感受到大家奇怪的目光，挠挠头，“怎么了？”
　　怎么都看着他？他没做什么吧？
　　臧言之拍拍他，“没事，你很有眼光！”
　　青峰大辉有些不好意思，“嘿嘿，还好了。”
　　臧言之难得被噎了一下。
　　对于这种你说什么信什么的直白类型，要抓住时机自己引导话题。
　　臧言之勾勾手，“不过我可以给你一点提示。”
　　青峰大辉果然上钩，“什么提示？”
　　臧言之小声在他耳边说，“你看他头顶的颜色。”
　　热气弄的耳朵痒痒的，青峰大辉没听清，直接问出声，“什么颜色？”
　　臧言之默默转移视线。
　　青峰大辉顺着看去，这一刻他突然就心领神会了。
　　嘶，好绿！
　　绿间真太郎额间青筋直跳，这么直白的眼神，他要是还不懂这两人在说什么，那他就是真白痴了。
　　“你们两个给我适可而止啊，混蛋！”
　　臧言之瞬间收回视线，无辜的眨眨眼，“跟我无关，是巧克力自己领会的，我啥都没说。”
　　青峰大辉：？
　　“谁是巧克力啊！”
　　赤司征十郎在旁边看着臧言之和那俩人吵吵闹闹，若有所思。
　　这人是故意的，还是无意的？
　　一开始看着他在门口和灰崎祥吾的交锋，以为是心机深沉，善于利用外表迷惑他人的风格。
　　然后自己对他的试探，这人完全出乎他意料的行为化解了尴尬。
　　之后看起来给人的感觉是思想跳脱，很容易转移注意力。
　　但现在看着他跟青峰大辉和绿间真太郎熟络起来，赤司征十郎意外了。
　　他的说话方式和表情都不会让人真的生气，这个度把握的很好，甚至能够快速拉近别人与他的距离。
　　要是故意的，那他的城府极深，是个可怕的对手。
　　要是无意的，就更可怕了。
　　虹村修造跟着教练过来的时候，就看见有三个已经熟络的聊起来了，氛围不错的样子，另外三人有些冷清，紫原敦跟赤司征十郎好像比较熟，两人站的也近，倒是那个灰崎祥吾……看起来像是被孤立了？
　　教练年纪比较大，带着笑容看向他们，“我是白金耕造，叫我白金教练就好，这是你们队长，虹村修造。”
　　虹村修造向前一步，咧开嘴露出笑容，说出的话却瞬间让场上气氛对立起来。
　　“接下来，你们六人分成两组，3V3，赢的可以在正式比赛上场，输的做替补。”
　　元旦快乐！新的一年大家都要快快乐乐，平平安安，祝你们天天有自己喜欢的粮，精神饱满！


第29章 交锋
　　球场上，六人自动分成了两组。
　　其实也不算自动，至少灰崎祥吾是被动的，他对那个赤色的小矮子不太喜欢，但他更不想跟揍过自己的人长相相似的嫌疑人一队。
　　正犹豫着，队已经分好了……
　　青峰大辉热情的邀请臧言之跟他一队，臧言之也没犹豫就同意了，然后他又叫上绿间真太郎。
　　三个人快速的成为了一队。
　　赤司征十郎眼含深意的看了他们一眼，“不考虑一下各自的位置吗？”
　　臧言之不在意道，“又不是正规场，3v3而已，还考虑什么位置。”
　　青峰大辉本来被赤司征十郎的话提醒了，他一听比赛就激动倒是忘了站位，正想着要不要重新分组，又听到臧言之的话，觉得有道理啊！
　　三人场不管怎么分都会有缺少的位置，所以打哪个位也就没那么重要了。
　　赤司征十郎笑了笑，“这样嘛，我还以为是白同学已经看出大家的位置。”
　　臧言之看了他一眼，“你的意思是说我茶？”
　　赤司征十郎：……
　　臧言之眼睫低垂，纤长的睫毛打下一层阴影，清澈透亮的白色眼眸染上一层忧郁，“我茶吗？”
　　青峰.奥特曼光束直.大辉，迷惑的摇摇头。
　　茶是什么？
　　喝的吗？
　　为什么说白无常像喝的，难道是在侮辱他篮球技术水？
　　虽然不明白什么意思，但是看自己刚交到的朋友不开心了，青峰大辉立刻维护，可不能让他被那个红头发的欺负，他咧开嘴，露出洁白的牙齿，竖起大拇指。
　　“你一看就是个好人！”
　　臧言之：……
　　臧言之差点破功，还好他功（lian）力（pi）深厚，忍住了。
　　青峰大辉看到白同学笑了，也放心了，他对着赤司征十郎斩钉截铁的说，“我们一定会赢的！”
　　赤司征十郎……赤司征十郎不想说话。
　　他刚刚那话，只是想表示一下——我已经看透你是个城府极深的人。
　　按理来说，这时候对方也应该跟自己暗暗打机锋，谁知道对方不按常理出牌，他明牌了，不仅明牌，还把牌换成了麻将。
　　就离谱！
　　谁说你茶了？！
　　秉持着多年来的教养，赤司征十郎不说脏话，微微一笑，“青峰同学加油。”
　　绿间真太郎不发表意见，他看透了，但不说。
　　“快开始吧，我好饿。”紫原敦拿起篮球走过去，他不忍心看赤仔再被欺负下去了，万一赤仔气急发怒就完了，赤仔发怒很恐怖的，虽然他没见过，但就是有这种感觉。
　　灰崎祥吾看着热闹，幸灾乐祸，这个装腔作势的白毛怼别人的时候还是挺好玩的，正想着，对上一抹赤红。
　　温和有礼的表象下是漠视。
　　赤司征十郎微笑着问道，“灰崎同学是打什么位置呢？”
　　灰崎祥吾嗤笑一声，又是一个装模作样的。
　　“随便吧，我可不会配合你们。”
　　赤司征十郎也不生气，慢条斯理的说，“在不熟悉的情况下，也谈不上配合，但总是要知道一下你擅长的位置，才好做出及时应对，我打控球后卫。”
　　控球后卫又称组织后卫。
　　这个位置的话……灰崎祥吾想了想，说道，“我打小前锋。”
　　赤司征十郎点点头，其他的也不再多说。
　　另一边，青峰大辉看他们那边在介绍位置，他摸摸脑袋，看向臧言之，“咱们是不是也要说一下彼此的位置？我打大前锋。”
　　臧言之笑笑，“控球后卫或者得分后卫都可以。”
　　绿间真太郎闻言看了他一眼，中指将眼睛推了推，“得分后卫。”
　　青峰大辉惊喜，“那咱们三个的搭配看起来不错诶！”
　　臧言之不置可否，“要打过才知道哦～”
　　他看向对面的三人，真正的交锋开始了。
　　“先进十球者赢……”虹村修造说完规则后将球抛起。
　　臧言之在球抛起的那一刻，瞬间转头跑向己方篮筐，巧克力绝对抢不过那个傻大个，所以不需要等。
　　果然，紫原敦甚至都没起跳，长臂一挥，球被抢到，赤司征十郎运球，扫视了一眼灰崎祥吾的位置，灰崎祥吾已经到臧言之他们半场的三分线内，赤司征十郎迅速将球传给他。
　　灰崎祥吾接到球一愣，这球接得非常舒服，他有些意外的看了眼那个赤发矮子。
　　正好对上赤司征十郎惊讶的表情。
　　“小心！”
　　灰崎祥吾不明所以，小心？小心什么？
　　下一秒，他知道了答案。
　　一只手从他侧后方捅来，将球截走。
　　灰崎祥吾转头，是那个白毛！
　　臧言之拿到球迅速向对方篮筐跑去。
　　灰崎祥吾回过神冷哼，“呵，你以为自己跑的掉吗？太小看我了！”
　　灰崎祥吾的速度很快，很快就要追上臧言之。
　　臧言之没管他，看着正在篮板下和傻大个纠缠的巧克力，他突然停下来。
　　灰崎祥吾没想到他会突然停下来，更没想到他会投三分。
　　急停跳投！
　　臧言之的平衡感强的可怕。
　　在距离三分线还有一寸远的时候，他出手了。
　　橘黄色的球影滑出弧线，所有人都在看着，没想到比赛刚开始一分钟都不到，就有人出手了。
　　这球会进吗？
　　在其他人等待结果的时候，绿间真太郎眉头一皱，冲着青峰大辉喊道，“篮板球！”
　　青峰大辉收到，压低身体做好卡位，额头上滑下一滴汗，紫原敦的身体优势太大了，想要从他手里抢到篮板球，恐怕很难。
　　篮球划过高空击打在篮板上。
　　果然是篮板球吗……
　　就在青峰大辉和紫原敦要起跳的时候。
　　“咚！”
　　篮球入网了。
　　“1比0”
　　“切，”灰崎祥吾不甘心，“算你好运！”
　　青峰大辉也舒了口气，笑哈哈道，“运气不错嘛。”
　　可是，这真的是运气吗？
　　绿间真太郎和赤司征十郎同时怀疑到。
　　虹村修造在场外摸着下巴思考。
　　他回想着刚刚的画面，觉得有哪不对。
　　倒是那位上了年纪的白金教练笑呵呵的感叹，“现在的年轻人真是了不得啊！”
　　虹村修造抬起头，“所以说刚刚果然不是运气？”
　　白金教练也不点明，“看下去就知道了。”
　　场上
　　赤司征十郎脸上的笑淡了点，“灰崎同学，请不要在比赛中发呆。”
　　灰崎祥吾本来就因为被人从手里抢走球憋火，现在听到这话，怒极反笑，“你在教我做事？”
　　“我说，你——”他一边说一边走向赤司征十郎，眼神透着凶光，手刚要抬起，突然被另一只温热的手攥住。
　　臧言之拉住他就往后走，“快点快点，我马上要赢了。”
　　灰崎祥吾本来要发火，听到他这话忍不住反驳，“你才进了一球，什么叫马上就要赢了！”
　　“一样啦，四舍五入就差不多啊。”
　　“哪里差不多啊！差得很多！四舍五入也不是用在整数上的，你这个白痴！”
　　臧言之摆摆手，“这不重要啦，重要的是你不要逃跑啊。”
　　灰崎祥吾气急败坏，“谁要逃跑了？！”
　　“那就站回你的位置，该我们进攻了。”臧言之放开他的手。
　　“哼！”灰崎祥吾眼睛紧紧盯住臧言之，“你别想进球！”
　　他这回要盯死这家伙！
　　赤司征十郎看向臧言之，臧言之也正好看向他，赤色与白色相对，一火一冰。
　　两人同时微笑。
　　臧言之持球，快速找准位置，青峰大辉在左侧三分线内，绿间真太郎身前站着赤司征十郎，大脑快速思考。
　　灰崎祥吾挡在他前面，嚣张的笑道，“怎么，只会偷袭，正面对抗就不行了？”
　　臧言之看着他，笑了，“我这就让你看看我行不行。”
　　话落，身影迅速向左侧突破。
　　同一时刻，灰崎祥吾也判断出，左边！
　　他向左边迈出一步，伸手去抢断，脸上的笑容更肆意了，“我看穿你——咦？”
　　笑容僵住。
　　球呢？
　　眼前的人脚步轻晃，身形毫无停滞的转向另一个方向，同时球落地弹起。
　　灰崎祥吾只听到一声轻笑。
　　“被骗了呢~倒霉蛋。”
　　臧言之晃过灰崎祥吾后运球狂奔，没有管身后的倒霉蛋是什么感受。
　　灰崎祥吾脸色狰狞，他被耍了！又双叒叕被耍了！
　　愤怒让他的速度再次提升。
　　然而——
　　那道让他气的抓狂的身影再次停下。
　　又是急停跳投！
　　“别想得逞！”
　　灰崎祥吾大吼着跳起。
　　但还是晚了，球已经划过高空。
　　绿间真太郎在臧言之往三分线跑的时候就注意着他，看见他在快速行动中急停，然后毫不犹豫的出手，眉头紧皱，出手速度太快了，而且角度根本不对，哪有这样投三分的！
　　这是篮板球。
　　绿间真太郎再次作出这样的判断，三分球领域他太熟悉了，“青峰，篮板球！”
　　“紫原！”
　　比绿间真太郎晚了一点，赤司征十郎做出了同样的判断。
　　然后，同样的场景仿佛时光重现，就连青峰大辉和紫原敦的想法都一致。
　　【篮板球，要抢到！】
　　【咦，又进了，这运气也太好了吧！】
　　篮球再次撞在篮板上弹射进框。
　　“他是故意的！”虹村修造眼睛闪过亮光，这回他一直盯着臧言之，看得很清楚，“他瞄准的是篮板上的反射点。”
　　正常的三分都是冲着篮筐而去，越是空心刷网而过，越能体现选手的三分能力，然而臧言之不是，他的三分瞄准的就是篮板。
　　如果放在录像里回看，就会发现他每次击在篮板上的都是同一个点。
　　不止如此，他这样利用反射进球，就必须保证他每次投出的力度都一样，一旦力度不对，那就会真的变成篮板球。
　　绿间真太郎也明白了，所以说他的判断并没有出错，因为这就是“篮板球”，只是臧言之将它变成了三分球。
　　“2比0”
　　灰崎祥吾突然叫住臧言之，“喂，你这招叫什么？”
　　“哭丧棒。”
　　灰崎祥吾念了一遍，吐槽道，“什么怪名字。”
　　臧言之弯起眼睛，“给人希望，让人以为能抢到球的时候再当头一棒，那表情不就变成哭丧了吗。”
　　“这解释不错，我喜欢！”灰崎祥吾舌头舔过嘴唇，眼里藏着恶劣。
　　“这招归我了！”
　　营养液过千福利加更
　　（感觉没有福利，你们就把爱给别的小妖精了，哼哼）


第30章 我这是在帮你
　　臧言之目瞪口呆，呆到球都掉了。
　　灰崎祥吾得意，哈哈，被老子吓到了吧！
　　不过，这反应的是不是有点早？我还没用出来呢。
　　然后他就看到这白毛瞬间后撤一步，义正言辞，“体育精神讲究的是公平公正公开，我是不会因为你的色/诱而放水的，而且，你也不是我喜欢的类型。”
　　灰崎祥吾：……
　　原本得意的脸色瞬间变黑，黑里透着红光，黑红黑红的，看起来快炸了。
　　灰崎祥吾简直不敢相信自己的耳朵，这家伙在说什么鬼话，“谁色/诱了！你个混蛋胡说八道什么！”
　　臧言之鄙夷，“别狡辩，你都对着我舔嘴唇了！”
　　“我——”
　　“砰！”篮球带起的风刮过耳边，灰崎祥吾未完的话卡在嗓子，眼睛瞪大，篮球从他后面传到了臧言之手里。
　　什么时候？！
　　此时臧言之冲他笑了，他双手举球，双腿弯起弹跳。
　　再一次，篮板反射进球。
　　“3比0”
　　“你·在·耍·我！”
　　灰崎祥吾一字一顿，几乎是从牙缝里挤出来的话。
　　此时他要是再不明白，就真的可以蠢死了。
　　刚刚那球是这混蛋故意掉的，实际上是给已经在自己身后的青峰大辉传球，然后趁自己被吸引注意力，再由青峰大辉把球传回，这样他就能在自己来不及阻拦的时候投篮！
　　所以他才会后撤那一步！
　　臧言之否认了，“我才不会那么卑鄙呢，我明明是为了改善你的坏习惯，舔嘴唇对健康不好，容易干燥脱屑，严重些还会剥夺性唇炎……”
　　灰崎祥吾：呵呵，你看我信吗？
　　臧言之露出真诚的神色，“真的，虽然方式不走寻常路，但是效果是好的，你看，你以后还敢舔嘴唇吗？”
　　灰崎祥吾呆滞了，别说，他以后还真不敢再在别人面前舔嘴唇。
　　所以说……说个屁啊！
　　这混蛋就是那么卑鄙！
　　臧言之低头，一副【我如此好心却被误会成这样太伤心了】的样子。
　　正伤心着，青峰大辉爽朗的大嗓门喊道，“阿常，说好了的，别忘了接下来传球给我啊！”
　　臧言之瞬间抬头，“好哦~”
　　灰崎祥吾：“……你就是故意的！！！”
　　臧言之意外，“不会吧不会吧，你刚刚不会信了吧？”
　　他的眼神怜爱，“你真是个单纯的倒霉蛋~”
　　去TMD单纯！去TMD倒霉蛋！去TMD篮球！
　　灰崎祥吾大脑充血，这一刻什么都不顾了，只想——
　　“对了，你刚刚说【这招归我了】什么意思？”
　　嗯？
　　听到臧言之的询问，灰崎祥吾本来冲动的大脑有一瞬清明，他想起了自己本来的打算。
　　对！抢走这混蛋绝招，当这混蛋发现自己用不出来的时候，表情一定很好看！哈哈哈哈哈！
　　灰崎祥吾只是想想就兴奋了。
　　“你马上就会知道了。”
　　发出这句预告后，灰崎祥吾没有再跟臧言之死磕，他主动跑去纠缠青峰大辉了。
　　臧言之愣了一下，忍不住嘀咕，“放完狠话就跑？这跟小学生说放学后别走有什么区别？”
　　灰崎祥吾行动的步伐踉跄一下。
　　故意的，绝对是在故意激怒你！别再被他带着走了！
　　灰崎祥吾在心里警告自己，只要一会自己用出【哭丧棒】就能翻身了！
　　现在只是战略性转移，打嘴炮自己不是对手，那就从篮球上打败他！
　　先夺取绝招，然后赢下这场比赛成为正选，再想办法把他赶出篮球部……不，不赶走，让那个死白毛坐在替补席渴望的看着自己的背影，让他看着却不能上场！
　　仿佛是感受到他那种迫切的希望，上帝在冥冥之中帮了他一把。
　　绿间真太郎的球被赤司征十郎抢断。
　　赤红的眼眸泛着冰冷的光泽，表面的谦和，内里的疏离。
　　绿间真太郎眼前划过一道红影，左右交叉变向，快准狠，在他来不及反应时，球已经变换了持有人。
　　赤司征十郎在拿球的一瞬间，就判断出最佳传球路线。
　　橘黄色的球影划过无人路线，以一种最舒适的角度传到灰崎祥吾手中。
　　又是这种感觉。
　　完美的角度，完美的力度，完美的时机，只要接到球他就知道自己可以投篮，身体启动。
　　而这时青峰大辉的补防已经来不及了。
　　“赤司征十郎……完美的组织传球能力！”
　　场外，白金教练赞赏的说道，虹村修造在旁边只是看着，就能想象队伍里有这样一个控球后卫，是多么舒适的事情，他对这些新人真是越来越期待了。
　　这样想着，他的目光又投向那个看起来跟场上的人都格格不入的嚣张身影。
　　然后随着灰崎祥吾的动作眼睛睁大。
　　不止他，此时所有人都震惊的看着那球划过高空，熟悉的击中篮板反射入筐！
　　这是——
　　“阿常的投篮？”青峰大辉愣愣的出声，说出的话自己都觉得不可思议。
　　可他感觉自己好像真的，看到阿常的【哭丧棒】被那个灰崎用出来了。
　　灰崎祥吾嘴角上扬看向臧言之，“没那么难啊。”
　　他期待看到那张脸上露出大惊失色的，或者不甘心的表情，自己苦练的绝招就这样被别人随随便便学会了，这种打击，一定很痛苦吧。
　　臧言之没什么表情，见灰崎祥吾一直盯着他，说道，“我知道自己很帅，但是你在比赛中还分心不好吧？而且我都说了你不是我喜欢的类型。”
　　哼！又来这套！
　　“你这装模作样的家伙，我已经看穿了，还在掩饰自己真正的情绪！”
　　灰崎祥吾断定，这家伙是在装，内心肯定已经快崩溃了。
　　臧言之没理他，精神集中看着对方手里的篮球，寻找抢断时机。
　　他不说话，灰崎祥吾反而话多了，“很吃惊吧，看着自己的绝招从我手里展现。”
　　灰崎祥吾：“别装了，你心里已经崩溃了吧。”
　　灰崎祥吾：“你们很快就要输了，绝望吧。”
　　灰崎祥吾：“如果你现在认输，然后跪下来跟我道歉，我可以考虑放过你。”
　　灰崎祥吾：“我知道，你肯定还有别的绝招，但是没用的，嘿嘿——”
　　他嘴角咧开的弧度加大，眼里兴奋满满，“你用出的越多，失去的就越多！”
　　臧言之还是没理他。
　　虽然知道他心里很崩溃，但是不表现出来，灰崎祥吾就觉得不爽！
　　眼珠一转，他觉得可能是打击还不够，这死白毛没有在他掠夺后使用【哭丧棒】，所以可能不明白掠夺的意思，只以为自己是学会了他的绝招。
　　自己要让他明白，掠夺到的东西，就不属于他了！
　　嘴角勾起算计的笑容，他在运球时露出一个破绽。
　　那死白毛露出遗憾的表情……嗯？遗憾？
　　还没想明白，臧言之已经将球抢过，他没浪费这个破绽，运球到三分线，双手抬起，膝盖弯曲，然后……他撤回了准备投球的手，将篮球传给青峰大辉。
　　灰崎祥吾正兴奋的表情僵住了，“你为什么传球？！”
　　为了让他投篮，自己都没追他，空位为什么不投！
　　臧言之这回搭理他了，“我们队约好了一人三次投篮，我的次数用完了啊。”
　　就这？就因为这种可笑的理由？
　　灰崎祥吾气急，“你！你！你……你不遵守体育精神！”
　　众人：“……”
　　这是灰崎祥吾会说的话？
　　灰崎祥吾像是找到了理由，一通乱说，也不知道自己说的什么，总之死白毛必须要投篮！
　　“你不尊重这场比赛，你没有道德，你对不起队友，对不起我……总之，比赛不是闹着玩的！”
　　“嘶！”青峰大辉觉得自己好像看错了，这个灰崎虽然嚣张，但也是个热爱篮球的好人！
　　他想着灰崎的话，确实，他们的约定好像有些儿戏了，要是再遇到刚刚那种空位还传球的情况，岂不是侮辱对手，侮辱比赛？
　　“说得好！”
　　虹村修造赞赏的鼓掌。
　　白金教练顺着看过去，“很看好他？”
　　虹村修造摇头，要说看好，可不是他，“只是觉得他很像以前的我。”
　　那种与周围都格格不入的样子很像。
　　白金教练想了想，开了个小玩笑，“你以前可没有这么桀骜不驯。”
　　虹村修造闻言也忍不住大笑起来，“那倒是，我没他这么嚣张。”
　　比赛再次开始，青峰大辉神色认真，向两人说道，“约定作废吧！谁有机会就出手！”
　　绿间真太郎：“无所谓。”
　　臧言之：“好的哦~”
　　灰崎祥吾按耐住，兴奋像被装进了汽水瓶来回摇晃，只等一个出口，喷发而出！
　　几个回合后，篮球再次到了臧言之手里。
　　快了！
　　灰崎祥吾嘴角已经开始扬起，他随便挡了两下就把臧言之放过去。
　　臧言之运球到三分线，做出投篮姿势……
　　来了！
　　灰崎祥吾：“哈——嘎？”
　　本来出口的笑声又被堵住。
　　臧言之没有投篮，篮球划过，到达一双被精心保养的手里。
　　绿间真太郎接到球一愣，这个球接的好舒服，手不自觉的抬起，他有预感，这球会进。
　　即使此时他距离三分线还有一米远。
　　“咚！”
　　空心三分。
　　“嗯？”白金教练意外，“又是一个完美控球后卫？”
　　这个传球跟刚刚赤司征十郎的传球比毫不逊色。
　　场上，赤司征十郎也看向臧言之，他的感觉果然没错。
　　同一个位置的选手会彼此吸引，所以从一开始两人就有感觉彼此会是对手，尽管那时候他们还不知道彼此的位置。
　　臧言之也看向赤司征十郎。
　　接下来的比赛，两人默契的开始了传球的比拼。
　　赤司征十郎刚组织出一场完美的进攻，下一球，臧言之就还给他。
　　反之亦然。
　　可惜赤司征十郎这队有个“卧底”。
　　灰崎祥吾不死心，他不停的给臧言之空位，想让他投篮，说各种垃圾话刺激他。
　　只是这刺激人的水平……只能说小鸡仔遇到千年狐狸王了。
　　比赛结束的时候，灰崎祥吾脸色黑如锅底，结果当然是臧言之他们赢了。
　　灰崎祥吾过去揪住臧言之的衣领，“你是不是知道自己绝招失灵，才不用的！”
　　臧言之把他的手拍掉，慢条斯理的说，“谁告诉你那是我的绝招了？”
　　恐怖如斯！营养液居然这么快就一千了，你们是不是偷自行车养我了？
　　加更在明天，明天两章一起放送！


第31章 我弟弟
　　“我是控球后卫，投篮只是我客串得分后卫的手段而已。”
　　身为一个控球后卫，他的绝招当然是传球类的啊。
　　即使没说完，但那双眼里已经明确的表达出了“白痴”两个字。
　　灰崎祥吾看懂了。
　　可他不想相信，一定是这个死白毛嘴硬骗他的，没错！
　　传球……要真是传球，他掠夺来了也没有用啊！
　　他不可能去辅助别人！
　　而且这场因为灰崎祥吾的“放水”，臧言之也不需要用绝技，只要找好角度就可以传了。
　　所以，灰崎祥吾自嗨了一场？
　　真.白给！
　　在灰崎祥吾自闭的时候，青峰大辉磨磨蹭蹭的蹭到臧言之身边，有些别扭，“那个……你刚刚，怎么不给我传球？”
　　臧言之投了三个球后，后来的所有球他都传给了绿间真太郎。
　　绿间真太郎闻言，趁人不注意的时候，也偷偷瞥了眼臧言之，见他看过来，瞬间扭头，当做什么都没发生。
　　他一点都不好奇这个问题的答案。
　　不得不说，他后面投的很爽，连带着今天的三分命中率都提升了不少。
　　臧言之微微一笑，“因为你说约定作废呀。”
　　青峰大辉：“……？”
　　约定作废，你就不给我传球了吗？可是你也给绿间真太郎传球了啊，青峰大辉想不通。
　　绿间真太郎默默挪远，好黑！
　　刚刚场上青峰大辉说的时候他没反对，还笑着答应了，实际已经开始打击报复了吗……
　　青峰大辉的脑子想不到这一层，他有些急切的跟臧言之说，“那下回，你要记得也给我传球！我也想接到你的球！”
　　看着巧克力渴望的眼神，臧言之也不明确答应，“看情况吧，谁有机会进球，我就会把球传给谁。”
　　“我有机会的！我一定能跑出空位，你要传球给我啊！”
　　臧言之勉强答应，“行吧，看你表现。”
　　青峰大辉暗下决定，下次一定好好表现！
　　“好了。”虹村修造拍拍手，将大家的注意力吸引过来，“恭喜你们进入一军，以后大家就是队友了，今天我请客！”
　　青峰大辉和紫原敦瞬间欢呼，赤司征十郎给司机发短信通知，绿间真太郎没说话也没拒绝，算是默认了。
　　就剩灰崎祥吾和臧言之还没表态，臧言之正在看手机。
　　灰崎祥吾“切”了一声，收拾东西就想走，他才不想参加这么无聊的事情。
　　而且被耍了一场，他现在有火无处发，也不想再去自取其辱，他已经决定离那个死白毛远点，那家伙太卑鄙了，自己根本不是对手！
　　除了虹村修造，其他人也不是很在意他去不去，毕竟第一天认识，都不熟，而且灰崎那个桀骜性格也让人难以相处。
　　不管什么性格的天才，内心都是高傲的，谁也不会热脸贴冷屁股。
　　虹村修造出于移情作用，主动去劝说灰崎祥吾。
　　白金教练没参与他们的聚会，年轻人在一起更好交流感情，他去了反而会让他们放不开。
　　紫原敦一听到吃，瞬间精神了，“那快走吧！”
　　他早就饿了，刚刚防守那个黑黑的家伙废了不少力气，那家伙速度太快，一不留神就会被他过掉。
　　青峰大辉也很激动，“去吃汉堡吧！我们比赛看谁吃的多！”
　　这个绝对没人比得过自己！
　　绿间真太郎反对，“那种垃圾食品对身体不好，日本人就应该吃年糕小豆汤。”
　　青峰大辉：“年糕小豆汤是甜品，又吃不饱。”
　　绿间真太郎：“不，从成分上来说，年糕更不容易消化，是能吃饱的。”
　　青峰大辉：“不要，我更想吃汉堡！”
　　绿间真太郎：“年糕小豆汤更健康！”
　　青峰大辉和绿间真太郎对视，两人眼里都闪着火光和莫名的斗志。
　　紫原敦看看两人，举手发言，“只要不吃胡萝卜，我都可以。”
　　所以能不能搞快点？
　　青峰大辉和绿间真太郎同时看向臧言之。
　　“阿常/白同学，你选什么？”x2
　　臧言之正拿着手机发短信，闻言晃晃手机，“我就不去了。”
　　虹村修造疑惑，他正在劝灰崎祥吾，本来看臧言之没说话，还以为没问题，“是有什么事吗？”
　　其他人也都看向他。
　　臧言之笑笑，“不是什么大事，只是不放心我弟弟一个人在家。”
　　虹村修造了然，他也有弟弟妹妹，自己是家里的长男，所以能理解，“父母都不在身边吗？”
　　“嗯。”臧言之应了一声，也没多解释这个问题。
　　赤司征十郎敏锐的看向他，白同学好像并不是很想说自己的家庭情况。
　　虹村修造也有所察觉，不再多问，他想了想，提议道，“是在上小学吗？这个点应该也放学了，其实可以一起去。”
　　“不是小学，跟我同龄，我们是双胞胎。”
　　“什么？！！！”
　　众人都很震惊，然后忽然兴奋起来，七嘴八舌的围在臧言之身边。
　　“呐呐，双胞胎的话，你们是不是长得一模一样？”
　　“你弟弟没有来帝光上学吗？”
　　“你弟弟打篮球吗？”
　　“双胞胎真的有传说中的心电感应吗？那一起打篮球的话，岂不是很默契？”
　　一个问题接着一个，显然大家都对双胞胎很感兴趣，倒不是没见过，但是这种身边同学就正好是双胞胎的，他们还真没遇到过。
　　灰崎祥吾也停下了，他在臧言之说出弟弟的时候就停住。
　　弟弟？
　　双胞胎？
　　脑里闪过一道身影。
　　呵呵，灰崎祥吾突然一把拽住虹村修造，“不用说了，我去！”
　　虹村修造有点懵，随后欣慰的拍拍灰崎肩膀，“这就对了，多跟大家——”
　　话没说完，就被灰崎祥吾不耐烦的打断，“别说我，你先去让那家伙答应。”
　　虹村修造意外，他还以为这俩关系不好，毕竟在门口灰崎祥吾都快动手了，刚刚的比赛也是……难道他想错了吗？
　　还是灰崎这小子是个别扭的傲娇？想跟人家做朋友，但不知道该怎么表达，所以才一副嚣张的样子？
　　“看我干嘛？”灰崎祥吾被虹村修造的眼神看的浑身不舒服，“你赶紧去说服那家伙啊。”
　　啊，果然是这样。
　　灰崎祥吾的催促让虹村修造确定了想法。
　　他意味深长的说道，“口不对心会错过很多的，做人要坦诚一点。”
　　灰崎祥吾：“蛤？”
　　什么乱七八糟的，这家伙有病啊？
　　虹村修造看他那不开窍样子，摇头，唉，还是得自己帮他一把。
　　“好了好了，别在这问了，等人来了不就都知道了。”虹村修造把臧言之拉出包围圈，“带你弟弟一起来吧！”
　　青峰大辉他们也附和道，“对啊，一起来吧！”
　　说完，青峰大辉还嘀咕着，“我还没近距离看过双胞胎呢！”
　　那语气，跟即将参观什么珍稀动物似的。
　　臧言之眼含深意冲他笑了笑。
　　绿间真太郎敏锐的瞬间远离青峰大辉身边。
　　离即将倒霉的人太近，他害怕自己会被牵连。
　　青峰大辉完全没有察觉，还在追问，一会儿可不可以合影留念？
　　呵呵，你要不要写个到此一游？
　　“行吧，我问问他。”臧言之拨通了“弟弟”的电话。
　　泽山中学
　　黑无常也刚完成一场比赛，跟帝光中学不同，泽山的篮球部极其看重前后辈关系，阶级压制非常严重。
　　新生入部半年内，绝不可能成为正选。
　　不仅如此，还要辅助二三年级的前辈训练，前辈们练习投篮的时候，要在旁边捡球。
　　眼看着一个所谓的前辈踩着三分线投篮，都没投进，还在那吹嘘自己的三分可是东京第一的水准。
　　黑无常被逗乐了。
　　低沉的笑声毫不掩饰，那位“东京第一”的前辈脸色挂不住了，“喂，臭小鬼，你在笑什么？”
　　场馆内安静下来，大家都在看着。
　　黑无常抬起头，嘴角微微的弧度给那张脸增添了嘲讽效果。
　　【黑无常】
　　（性格加成：暴躁+10%）
　　（气质效果：酷哥潮男，不潮不酷不花钱，行走在时尚前沿的动态杂志，为了保持你的酷，你嘴角上扬的弧度都是欠打的形状。）
　　前辈脸色阴沉，“前辈在问你话，没听到吗？！”
　　黑无常掏掏耳朵，“啊，听到了，你不是问我在笑什么吗？”
　　他扬起下巴，黑沉的眼睛里是冷漠的蔑视，“看到一头猪踩线了都不知道，关键是踩线也没投进，还在那里沾沾自喜，自称最会投篮的猪。”
　　这话一出，在他旁边的新生都远离。
　　真敢说啊！这些前辈的脾气可没那么好。
　　前辈下意识低头，其他人也都看过去，那双大脚此时已经在三分线内。
　　看大家都在看着，前辈脸色涨红，气急败坏，“你懂什么！一个刚入部的新生，就敢在那里说大话！”
　　说着，他突然想到了一个办法，环顾场内的新生们，不怀好意的说道，“你们这些新生啊，就是眼高手低。”
　　他摆着前辈的派头，开始“指点江山”，“三分球可没有你们想象的那么简单……”
　　“单”字的音节刚落，刷的一声，篮球划过头顶空心入网。
　　灰崎祥吾：我不是！我没有！老子才不是那个意思！


第32章 闹剧
　　“呵，确实不简单。”
　　黑无常放下手，额前的碎发轻轻晃动，他此时距离三分线还有一米远，配合上那一声轻笑，这句看似附和前辈的话，充满了讽刺。
　　本就远离他的新生，再次后退两米远。
　　敢这样羞辱前辈，这家伙死定了！
　　果然，那位前辈眼神已经凶狠的要杀人了。
　　旁边本来看热闹的其他前辈，此时也站了出来。
　　这小子刚刚那手可不简单，那轻松的神态可不像是运气。
　　要制止了，不能让他真的激起新生们的反抗心理。
　　“这位学弟，比赛可不是定点投篮，在没人防守的情况进球并不能代表什么。”
　　这位说话的是三年级的正选，看似温和的态度，仿佛真的像前辈对自大的后辈劝诫。
　　另一位三年级的也站出来，“有点实力就不知道尊重前辈了吗，我们篮球部可不欢迎这样无礼的家伙。”
　　“说得好，要是人人都像他这样，那我们这些前辈如何自处？”
　　“哼，不知天高地厚的家伙，打打小学生篮球就以为自己天下第一了。”
　　“菜鸟，要跟前辈道歉，明白吗？”
　　那位一开始被落了面子的前辈脸色好转，得意的看着黑无常，等这家伙的道歉。
　　周围的新生，有握紧拳头想帮忙却不敢的，也有在心里骂那些前辈的，甚至还有埋怨黑无常为什么要出头的，这种只看年龄不看实力的情况，在这个礼仪众多的国家并不少见，有些人也不是第一次经历了，他们都习惯甚至认命了。
　　黑无常可不管其他人什么想法，也不在乎对方是不是人多势众，至于来个人帮自己？别逗了，他可不希望有人碍手碍脚的。
　　一步一步走向那位前辈，黑色的眼底藏着什么恐怖的东西。
　　“道歉？”那张冷酷的脸上扯出一个邪肆笑容，“可以，不过，我的道歉方式有些与众不同。”
　　话毕，前辈还没反应过来，所谓的与众不同是什么意思，黑无常已经用行动告诉他了。
　　拳头狠狠打在腹部，沉闷的抽痛让前辈眼睛瞪大。
　　紧接着，第二拳，重重击打在脸上。
　　黑无常可没收着力，这位前辈直接滑出去，跌倒在旁边放篮球的铁框里，撞翻了铁框，篮球散落一地。
　　这时其他人也反应过来，刚刚发生的太突然，没人想到黑无常会在那种情况下出手。
　　他疯了吗？！
　　在篮球部，在没人帮的情况下，当着篮球部那么多二三年级的面出手了！
　　花宫真和部长正在谈论这赛季的队伍配置，和即将到来的中学联赛。
　　花宫真拿着资料，“东京这边我们需要注意的只有帝光，重点还是在虹村修造，去年他被评为中学最强大前锋——”
　　“哼！”泽山篮球部长直接打断他，同是大前锋，他当然不服虹村修造，“什么中学最强，都是那些媒体胡乱报道，那些记者懂什么，我会解决他！”
　　“好。”花宫真笑着点头，面上信服。
　　然而，低下头的一瞬间，在部长看不到的角度，那张脸上满是鄙夷。
　　嗤，你算个什么东西，还解决虹村修造？
　　真可笑！
　　做人怎么看不清自己？
　　两人正谈论着，门突然被拉开，进来的是正选，他慌张的冲进来。
　　部长皱眉，还没来得及斥责，就听到——
　　“部长！出事了！有新生闹事！”
　　部长猛地站起，“你说什么？！三田和井上他们呢？”
　　“他们……”
　　部长看着他犹犹豫豫的样子，怒斥，“问你话呢！”
　　这位正选一咬牙，丢脸就丢脸吧，部长去了也会知道的！
　　“他们都被那个新生吓到了，不敢上前，所以才让我来找你……”
　　“放屁！”
　　部长一声怒骂，什么叫被吓到了？“走！我倒要看看那群新生有什么底气！”
　　那……群？
　　恐怕不是吧。
　　他可是注意到了刚刚话里的“那个”，花宫真眼里闪过兴味，默默的跟在后面。
　　有好戏看了！
　　泽山部长怒气冲冲的走到篮球馆，他以为是一群新生闹事，毕竟前来求救的正选说三田他们都不敢上，那肯定是因为对方人多啊！
　　人未到声先至，浑厚的声音从门口传来。
　　“你们这群新生是不是不想入部了！敢在篮球馆闹事，所有新生全部赶出篮球部！”
　　部长走进馆内，视线一扫——嗯？
　　场馆内，最外围站了一群，一看就是新生，正贴着墙一脸惊恐，场中央，倒了一地，包括三田他们，整个中心区域只站着一个人。
　　少年微微侧头，不带一丝感情的打量，“你是部长？”
　　花宫真从后面跟着走进来，看到那双眼睛他只感到冰冷，那是看垃圾的眼神，这里的垃圾不是形容词，是名词。
　　你会对路边的垃圾有什么感情吗？
　　少年只看了一眼，就觉得无趣的收回视线，“闹事的是我，别搞错了。”
　　泽山部长怒极反笑，“很好，你有胆！”
　　黑无常懒得跟他扯皮，“别废话了，打不打？”
　　泽山部长瞥了眼队员们的惨状，能当上部长，他当然不傻，一群人都打不过，他一个人冲上去不是找死吗。
　　但也不能就这么放过，不然他这个部长就丢大人了！
　　泽山部长冷静下来，“你是来找事的，还是想加入篮球部的？”
　　“重要吗？”
　　“当然！”
　　黑无常抬起眼帘，“一开始是想加入篮球部，后来发现这是个猪圈，人怎么能融入猪圈呢？所以我现在想找事，这个答案，满意吗？”
　　“噗！”花宫真在后面忍不住笑出声。
　　不过泽山部长此时也没时间搭理他，他现在只想狠狠收拾这个口无遮拦的家伙！
　　“既然你是想加入篮球部，那就用篮球的方式解决，one on one敢吗？”泽山部长故意挑衅的看着黑无常。
　　打是肯定要打，但要看打什么！
　　黑无常看了他一眼，笑了，“我还以为你哼哧半天是要干嘛，就这？可以，来吧。”
　　只能说“物以类聚，人以群分”还是有点道理的。
　　这位部长跟他的部员一样自以为是，就是不知道实力是不是也差不多。
　　部长的话，应该更厉害……吧？
　　那位因为跑去求救逃过一劫的正选看着部长，欲言又止，倒在地上的不全是被揍的，在发现这新生打架很厉害后，他们就决定用篮球解决，但结果……被解决的依然是他们……
　　不过，如果是部长的话，没问题的！
　　应该……
　　场上，泽山部长先进攻，他气势十足，先是向左突破。
　　黑无常没动。
　　泽山部长眼睛微眯，是陷阱？
　　他撤回步伐，一个转身迅速从右边过掉黑无常。
　　泽山部长运着球冲向篮筐，余光瞥见依旧没动的身影，脸上露出不屑的笑容。
　　他弹跳起，手举篮球向篮筐扣去。
　　“小鬼，反应不过来了吧，我的速度——”
　　“好慢。”
　　突然在身后响起的声音让泽山部长一惊，“什么？！”
　　一只手从侧边伸出，将篮球拍飞。
　　泽山部长落在地上，眼睛瞪大，“你——”
　　不可能！自己跑出一个身位的时候他还没动！迟了那么久，怎么可能还能追上我！
　　黑无常失望，什么啊，这个部长也弱得让人完全提不起精神。
　　那目光刺痛了泽山部长，他脸色狰狞，“开什么玩笑，只是一球而已，你以为自己赢定了吗！”
　　简直就像是败犬的狂吠。
　　花宫真恶劣的评价着，到了这时候还没察觉到自己和那人的实力差距，也真是蠢得没眼看。
　　话说回来，这个新生还真是强啊！
　　花宫真难得肃穆的正视起来。
　　他对于篮球部的这些蠢货没什么感情，虽然名义上是队友，但他心里可不承认这群弱小的家伙，只是看着他们被自己装出来的样子骗得团团转很有趣，一群人被假象迷惑还感谢他的样子，想想就好笑。
　　虽然性格恶劣，但花宫真的篮球水平并不弱，在全国中学生中也是排得上名号的。
　　他自认的对手也就只有那么几个人，虹村修造、木吉铁平、实渕玲央、叶山小太郎、根武谷永吉。
　　除了虹村修造，其他四个，刨除队友因素，他们的实力都是五五开。
　　花宫真自信不会输。
　　但现在，直觉告诉他，对上这个人会输。
　　他好像看到了另一个“虹村修造”，那种强到压制一切的气息。
　　场上的这场斗牛结束的太快，也太惨烈。
　　泽山部长不停的嘶吼着再来，他不敢相信，也不愿相信。
　　十分钟，0比54。
　　这一战，彻底输了。
　　输的不只是部长，而是整个泽山篮球部。
　　他们被一个人踩在地上，狠狠碾碎！
　　外围看着的新生们突然茫然了，这就是他们要加入的篮球部吗？这样的篮球部加入有什么意义呢？
　　前辈打压新生，若是有实力就算了，可那些前辈，包括部长，被一个人打爆了。
　　他们那么多人，被一个人打爆了！
　　这样的队伍到了中学联赛里真的能打败别的队伍吗？
　　在新生们都产生退部想法前，监督来了。
　　这场闹剧被终结了。
　　加更来了！
　　营养液过两千继续加更


第33章 夹心巧克力
　　“怎么样，你弟弟怎么说？”
　　青峰大辉看起来比臧言之还要着急，不知道的还以为是他弟弟呢。
　　不，要真是他弟弟，他反而没那么着急了。
　　“他说有点事，可能会晚到，让我把地址发给他。”
　　臧言之看完信息，抬头，“所以，我们决定好去哪儿了吗？”
　　大家看向虹村修造，毕竟请客的是他，还是他决定去哪吧。
　　虹村修造想了想，“有了！去吃自助，这样大家想吃的食物都能吃到。”
　　“可以。”
　　“赞同。”
　　“没问题。”
　　没人反对，大家一致同意去吃自助。
　　决定好地点，臧言之把地址发过去，一群人换好衣服向外走去。
　　路过的女生会忍不住偷偷看他们，臧言之猜测，全校长得高的都在篮球部了吧。
　　正想着，旁边突然传来女孩子的尖叫声，夹杂着“啊！濑濑！”什么的……
　　臧言之好奇，“那边是……足球场？”
　　“好像是新生里有个什么明星吧。”青峰大辉回想起班里女生的讨论，他倒是不感兴趣，不过五月那家伙好像提到过。
　　说起来，他好像忘了什么……
　　虹村修造看着臧言之，“说起来一开始我还以为你是那个明星新生呢。”
　　赤司征十郎跟着看了一眼，“白同学的外貌确实很优秀。”
　　青峰大辉羡慕，“阿常就是那种可恶的池面啦！超受女孩子欢迎的。”
　　赤司征十郎笑笑，“明星的话……应该是指黄濑同学吧。”
　　“咦，十郎你居然知道？”臧言之惊讶，他看起来可不像会追星的人。
　　“十……郎？是叫我吗？”
　　赤司征十郎的表情呆呆的，没有了无时无刻保持的完美，也削弱了疏离感，本来就是童颜的他看起来有些可爱。
　　“对啊，都这么熟了，还叫姓氏多见外啊，感觉十郎比征十郎更可爱呢！”臧言之在阳光下笑起来，耀眼得不可思议。
　　赤红的眼目愣愣瞪大，本来偏冷的红色好像染上了金色，在他自己都不知道的时候，脸上已经带上笑意，不是被尺子量好的弧度，是真正有温度的笑容。
　　很奇怪的感觉。
　　被戏弄了，他知道。
　　可是……这种“戏弄”他并不讨厌。
　　“因为我和紫原正好跟黄濑同学一个班。”想了想他又补充道，“……无常。”
　　这还是赤司征十郎第一次称呼名字，完全违反了礼仪老师的教导，有些不自然的卡顿，像个刚学说话的小孩子。
　　“哇！”臧言之凑到他旁边，“好羡慕，居然跟明星同班耶，快说说，他真人也有那么帅吗？”
　　绿间真太郎默默吐槽，“说得好像你知道他是谁。”
　　臧言之：“……”
　　说得好有道理，他都不知道这人，怎么对比真人有没有那么帅？
　　青峰大辉也凑过来，把胳膊搭他肩膀上，“你又不追星，问他干嘛。”
　　臧言之把他胳膊推下去，一个后扑，挂他背上，“你怎么知道我不追星？”
　　青峰大辉往前踉跄，稳住身体后眼睛一亮，“你追星？我有小麻衣的全套限量写真！你要不要来我家看！”
　　“好啊。”臧言之随口答应了，“小麻衣也是明星吗？”
　　青峰大辉激动的科普，“当然了！她可是最最最可爱的，是所有男人的梦想啊！”
　　这话一出，脑残粉瞬间遭到了抨击。
　　绿间真太郎推推眼镜，“请不要用你的品味概括所有男性。”
　　赤司征十郎看着臧言之的外貌，“感觉并不适合你。”
　　紫原敦好像在想小麻衣是谁，“好像不是很高？应该是吧，还是高挑的女孩子更好。”
　　赤司征十郎瞥了他一眼，“我感觉品格要比外表更重要。”
　　绿间真太郎跟他站在同一战线，“这点我赞同，所以年长的女性更好些。”
　　虹村修造补充道，“会做饭也很重要。”
　　还不等青峰大辉反驳，灰崎祥吾先出声了，“嗤，真是没品味。”
　　青峰大辉惊了，没想到自己的知己居然是灰崎！
　　然后就听到灰崎祥吾说，“当然是从别人手里抢到的最好啊！”
　　虹村修造忍了忍，没忍住，一巴掌拍到灰崎祥吾后脑勺，“不要说出这种有损道德的发言啊！”
　　灰崎祥吾捂着后脑勺，怒了，“你找——”
　　“倒霉蛋，你居然还是小三专业户吗？”
　　“谁是小三专业户啊！”灰崎祥吾怒吼着喷回去。
　　臧言之趴在青峰大辉背上，无辜道，“你自己说的啊，抢别人女朋友不就是小三嘛。”
　　灰崎祥吾：“……”
　　灰崎祥吾憋了好久，也没憋出什么解释，“哼，我就是说说，又没去抢！”
　　虹村修造挑眉，“说也不行——”
　　灰崎祥吾不耐烦，“知道了知道了，一个两个的烦死了！”
　　他闷着头往前走，不想再听。
　　臧言之像发现了什么神奇大陆，凑近青峰大辉的脸，惊叹道，“巧克力，你变红了诶！”
　　他想了想，好像是从说到小麻衣开始的。
　　“你是因为想到小麻衣所以脸红了吗？”
　　青峰大辉心虚小声道，“才不是！你快闭嘴！”
　　臧言之好奇，“为什么要闭嘴？还有你声音为什么这么小？是因为有什么不方便大家听的吗？还是因为你想到了什么色色的东西？咦~没想到你不是纯纯的巧克力。”
　　是个有夹心的巧克力。
　　什么乱七八糟的！青峰大辉手忙脚乱的想要捂住背上人的嘴，可惜不好动作，此时大家异样的眼神都看过来了，臧言之那一连串的问题可不小声。
　　大家：“哦~”
　　青峰大辉急了，“是这家伙胡说的！我、我是因为……因为，天气太热了！这家伙又太重了！”
　　臧言之不满了，“我可是黄金比例，哪里重？”
　　青峰大辉找到了理由，洋洋得意，“你这体重绝对超标了，压得我都喘不过气了。”
　　很好，你完了，下次传球没了。
　　臧言之呵呵，“我看是因为黑色吸热吧。”
　　青峰大辉：“……”
　　一阵安静过后，不知是谁先漏了气，噗嗤一声大家都爆笑出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一群少年笑得眼泪都出来了，就连绿间真太郎和赤司征十郎都没忍住，偏过头肩膀抖动。
　　青峰大辉脸上的红更明显了，这回是气的，“你给我下来！”
　　“就不。”
　　……好气！
　　青峰大辉扭着身子使劲够后背的某人，两人正打闹着，一个女声突然响起。
　　“阿大？”
　　臧言之听到声音抬头望去，青峰大辉趁机用胳膊把他夹在身侧。
　　桃井五月对上臧言之那张脸，话脱口而出，“阿大你偷了美术室的雕像？”
　　青峰大辉：“……”
　　臧言之温柔的打招呼，“嗨~我不是雕像，是人哦~”
　　桃井五月脸刷的一下就红透了，她刚一说完就知道自己说了傻话，只是来不及收回，现在被调侃更不好意思了。
　　臧言之也不挣扎，就着这个姿势，继续温柔的跟小姐姐说话，“你是来找阿大的吗？”
　　桃井五月努力不去看那张脸，“啊对……不、不是！我是来找青峰君的。”
　　臧言之好奇，“你是巧克力的女朋友吗？”
　　身后的其他人也都好奇的看着。
　　青峰这家伙居然有女朋友的吗？
　　总感觉有些不可思议……
　　桃井五月疑惑，“巧克力？”
　　臧言之点头，“嗯，就是你口中的阿大。”
　　桃井五月愣了一下，突然捂着嘴笑出来，好形象！
　　一边笑一边偷看自己的青梅竹马，好稀奇，阿大居然没生气。
　　她不知道的是，虽然刚认识一天不到，但他们都认识到对某人生气是没用的，只会气到自己。
　　“我不是他的女朋友，我们只是从小一起长大……”
　　臧言之：“哇，青梅竹马耶~”
　　虹村修造也感叹，“想不到青峰还会有个这么可爱的青梅，你是有事找他吗？”
　　桃井五月不好意思，“那个……因为住的很近，所以……”
　　虹村修造诧异，“他没跟你说吗？我们今晚要聚餐。”
　　桃井五月一脸茫然。
　　臧言之一看她的表情，就知道青峰大辉估计是忘了，他义正言辞的讨伐，“巧克力渣渣！”
　　虹村修造赞同，“让女孩子一个人在校门口等太不应该了。”
　　绿间真太郎：“不遵守约定的人不应该被原谅。”
　　赤司征十郎：“很没有风度。”
　　紫原敦：“会被我姐姐打爆的。”
　　青峰大辉有些无语，我这么大个人站在这里，你们是看不到吗？
　　“不要故意无视我啊！”
　　臧言之给了他一个眼神，“别把我夹在腋下，你有狐臭。”
　　青峰大辉：“……你还是无视我吧。”
　　别说话，求你！
　　“我说你们磨磨唧唧的是要等到店铺倒闭再去吗？！”
　　灰崎祥吾本来走远的身影又走回来，一脸暴躁。
　　臧言之看着他，“你可以先去啊。”
　　废话！老子不认路啊！
　　一群人总算是到了地方，桃井五月有些不安，“你们社团聚餐，我跟来不好吧……”
　　臧言之摆摆手，“没事啦，我还外带家人呢。”
　　“嗯？”
　　“我弟弟等会也来。”
　　“这样吗……”桃井五月感觉安心点，自己不是唯一一个局外人，“白君的弟弟多大了？”
　　应该是个小号的白君吧，想想就感觉可爱呢，像小天使一样。
　　“他——”臧言之正要回答，手机响了，“我接个电话。”
　　“嗯，你到了？哦哦，左边……嗯……看到你了。”臧言之挂下电话，挥了挥手。
　　众人刚刚都听到臧言之的话，知道是双胞胎弟弟来了，好奇地冲着他挥手的方向看去。
　　纯黑色的体恤领口宽松，露出性感的锁骨，脖子上挂着一条银色亚克力圆牌吊坠，耳朵上坠着两个黑环，耳骨上也有一颗黑曜石，黑色的皮裤包裹着两条大长腿，腰间还挂着金属链条，踩着一双机车靴。
　　无机质的黑色眸子扫过他们。
　　“呦。”
　　番外采访之众人想象中的弟弟
　　赤司征十郎：说不定也是个坏心眼的人，但外表的话应该差不多？因为是双胞胎
　　青峰大辉：应该会被阿常这个坏家伙欺负，毕竟是弟弟啊，不过应该也跟阿常一样不让人讨厌
　　绿间真太郎：礼貌，成熟？感觉是个比哥哥靠谱的人，所以哥哥才这么幼稚
　　虹村修造：嗯……外表应该都很优秀，是那种很闪耀的人吧
　　紫原敦：应该跟哥哥一样勇敢（敢于欺负赤仔）
　　桃井五月（并不知道是双胞胎）：优雅，绅士，温柔（省略五百字夸奖），总之感觉就是白同学小时候，鼓着包子脸的样子，一定像小天使一样漂亮可爱，鸡冻！
　　灰崎祥吾：呵！呵！就是那个敢从我手里抢人的混蛋！绝对不会放过他！


第34章 七爷八爷
　　众人机械的转回头看向臧言之，那清雅出尘，优雅高贵的气质，再看看门口那个从头到脚都很有个性的人……
　　这是双胞胎？
　　我不信！
　　众人还在恍惚中，黑无常已经走过来了。
　　“果然是你这个混蛋！”
　　咬牙切齿的怒吼声，让大家都清醒过来。
　　灰崎祥吾冲过去就想抓领子，其他人来不及阻止，就看见黑无常灵敏地往后一跳，脚尖勾住凳子往前一踹。
　　灰崎祥吾膝盖被凳子打中，忍不住往前扑，挂在椅子背上，黑无常顺势把他的胳膊反扭在背。
　　灰崎祥吾使劲挣扎，“放开我，你这个该死的混蛋！我不会放过你的！”
　　“啧！”黑无常嫌他太吵了，给另一个自己递了个眼神。
　　臧言之秒懂，他摇摇头。
　　臧言之：不好吧，我队友都在这看着呢，有损我的形象。
　　黑无常：呵，你队友到现在还没看出你的本性？我不信。
　　臧言之：嘿嘿。
　　黑无常：呵呵。
　　臧言之想了下，还是决定救救倒霉蛋，毕竟以后是队友嘛，倒霉蛋的那个能力在他看来还是很厉害的，有价值就不能被欺负的太狠了。
　　两人的眼神交流很短暂，其他人也看不出什么。
　　青峰大辉还在赞叹弟弟的身手，而且他从弟弟的身上感受到了一种熟悉感。
　　虹村修造身为队长，此时自然赶紧站出来道歉，顺便解救一下队员。
　　灰崎祥吾就像个螃蟹似的，四肢乱挥，抓都不好抓。
　　最后只好用衣服把他绑在凳子上。
　　灰崎祥吾愤怒大吼，“你们这些混蛋，我不会唔唔唔。”
　　臧言之给他塞了个寿司，把嘴堵住。
　　有服务员眼神奇怪的看过来，臧言之笑得可乖了，“我们玩游戏呢，他就喜欢这样玩~”
　　服务员被臧言之的外表欺骗，忽视了灰崎祥吾想杀人的眼神。
　　制住了不安定因素，大家再次把注意力放到弟弟身上。
　　青峰大辉热情地说道，“弟弟，你也打篮球吗？”
　　黑无常白无常同时看向他，一黑一白的眼目盯着他。
　　青峰大辉莫名有点紧张，“怎、怎么了？”
　　他没说啥吧？
　　臧言之微笑，“你叫谁弟弟呢？”
　　黑无常面无表情，“黑无常。”
　　“那……阿常，诶？不对，那不是有两个阿常？”青峰大辉有些苦恼，“这样分不清叫谁啊。”
　　绿间真太郎忍不住看向他，你认真的吗？重点是这个吗？！
　　青峰大辉感觉到视线，转头看绿间真太郎，“你也这么认为的吧。”
　　“并不是，”绿间真太郎收回视线，算了，怎么能指望他的脑子，“重点难道不是他们同名不同姓吗？”
　　此话一出，刚刚听到名字都觉得有点怪的人反应过来，赤司征十郎倒是察觉了，只是不太好问。
　　青峰大辉恍然，“对啊！就算……那什么……咳咳。”
　　不同姓可以理解，但同名……
　　话没说完，怕触及到一些家庭隐私。
　　臧言之笑了笑，“别误会，父母没离婚，家族没阴谋，我俩没抱错，感情没裂缝，硬要解释的话，大概是恶趣味。”
　　总不能说是阎王安排的吧。
　　“如果觉得不好称呼，可以叫我八爷。”黑无常胳膊搭在凳子上，淡定地说道。
　　臧言之补充，“叫我七爷也行，这是我们在家族里排行。”
　　众人：……不，我们不行！
　　众人就当没听见，自顾改了自己叫着顺口的称呼。
　　“黑，你还没说，你打篮球吗？”青峰大辉还想着篮球呢。
　　“嗯。”黑无常应了一声，自然地把手搭臧言之肩上。
　　记忆互通。
　　青峰大辉眼睛一亮，“一会去one on one吧！”
　　“不去。”
　　“诶？！为什么？”
　　“斗牛没意思，要打的话，中学联赛上见。”
　　虹村修造眼里闪过利光，“还没问你是哪个学校的？”
　　“泽山。”
　　虹村修造想了一下，“泽山……也是东京的学校，看来我们会很快碰见。”
　　黑无常玩味地说，“运气好的话，地区赛第一场就能碰到。”
　　虹村修造看着兄弟俩笑了，“那还真是期待。”
　　双胞胎在赛场上成为敌人，黑白对立，这样的场景可从未见过。
　　不过……
　　虹村修造突然想起，“我记得泽山是不允许新生成为正选？”
　　黑无常嘴角微扬，“现在允许了。”
　　虹村修造看了他一眼，若有所思。
　　“为什么会选择不同的学校呢？”赤司征十郎有些好奇，一开始也猜测过比较阴暗的理由，毕竟他出身赤司财阀，听说过很多家族中兄弟姐妹之间的龌龊，但白无常否认了，两兄弟彼此间也很默契，看起来关系很好。
　　黑白无常对视一眼，异口同声，“我们在一起太强了，比赛没有悬念，会少很多乐趣。”
　　赤司征十郎一愣，笑了笑，外表看起来差异很大，但其实两兄弟骨子里的傲气一样。
　　其他人也笑了，都当他们是在开玩笑。
　　“哇！”青峰大辉惊异，“这就是双胞胎的心电感应吗！”
　　超神奇，一个字都不差！
　　青峰大辉好奇，“你们在赛场上也知道对方想什么吗？那岂不是什么战术都不管用，也能知道对方是不是假动作，突破时准备往哪边？”
　　“当然不会啊，篮球是五个人的运动，赛场上又不是只有我们两个人。”臧言之觉得这个问题很傻。
　　“那你们两个谁厉害？”
　　臧言之瞥了眼青峰大辉兴奋的样子，我觉得你在故意挑事。
　　其他人对这个问题也很感兴趣。
　　“我。”X2
　　两个臧言之对视一眼，同时改口，“他。”
　　没毛病，我就是他，他就是我。
　　绿间真太郎左右看看，“你们平时会one on one吗？”
　　“这个问题没什么意义，”臧言之解释道，“我们的位置不适合斗牛。”
　　黑无常：“我是大前锋。”
　　大前锋跟控球后卫斗牛，依靠这个分实力，就很不靠谱。
　　众人点点头，也是，两个位置职责不同。
　　不过，这样在座的就有三个大前锋了呢，灰崎祥吾小前锋也能勉强加入
　　“四个前锋，三个后卫，竞争真大啊……”紫原敦一边吃一边感叹，“还是中锋竞争小。”
　　众人：……以你的身高也很难有竞争吧！
　　“我说，”虹村修造突然提议，“我们把灰崎放开吧，他都哭了……”
　　吓！
　　众人看去，果然看到灰崎流着泪。
　　青峰大辉嘟囔，“什么嘛，这家伙只是看着凶啊，居然这么脆弱……”
　　灰崎祥吾眼睛瞪得像铜铃，泛着红血丝，臧言之都担心他眼珠掉出来。
　　解开后，灰崎祥吾立马冲向垃圾桶，把嘴里的寿司吐掉，“你这个死白毛居然给我塞芥末寿司！”
　　绿间真太郎看了眼桌上的寿司，疑惑，“有芥末寿司吗？”
　　他没看到。
　　臧言之：“没有啊，我去调料区拿芥末自己DIY了一个，你也想要吗？我可以帮你做一个哦。”
　　绿间真太郎：“……谢谢，不用了。”
　　“不要无视老子啊！”
　　熟悉的求关注发言，臧言之给了个眼神，“好了好了，倒霉蛋别闹了。”
　　这种父母安抚熊孩子的语气是什么鬼啊喂！
　　灰崎祥吾又要炸。
　　“虽然不知道你和我弟弟发生了什么，但你不觉得在赛场上解决更好吗？”臧言之意味深长，“用你的能力。”
　　灰崎祥吾的火熄灭了，他被说动了。
　　用自己的能力在赛场上把那个家伙掠夺一空……
　　还没幻想完，就听臧言之又说道，“毕竟你又打不过他。”
　　灰崎祥吾：“……”
　　灰崎祥吾选择性忽略最后这句，他哼了一声，“所以你果然是看出了我的能力，才不使用绝招的吧。”
　　语气里有点小得意。
　　老子的能力果然厉害！
　　臧言之微笑，刚要说话，灰崎祥吾立马打断，“你别说！我不听！”
　　臧言之：……？
　　众人：“噗哈哈哈哈！”
　　这次聚餐成功的让大家熟悉不少，至少昵称都有了。
　　一周后
　　桃井五月穿着运动服进入一号球馆，“你们好啊，以后就请多多关照了！”
　　青峰大辉纳闷，“搞什么啊，你来这干嘛？”
　　赤司征十郎擦擦汗，“昨天我和虹村队长跟她聊过后，一致觉得她很适合篮球部经理的位置。”
　　虹村修造笑着从后面走进来，“没错，就是这样！桃井同学的分析能力很强，对于即将到来的夏季联赛会起到很大作用。”
　　青峰大辉怀疑，是吗？五月那家伙还有这能力？
　　臧言之手里转着篮球，“果然是巧克力渣渣。”
　　青峰大辉：……你又来！
　　虹村修造召集大家集合，“今年中学联赛的抽签名单出来了。”
　　看着面前的六个人，他露出笑容，“往年我们不会这个时候就让新生上场，但你们不一样。”
　　视线从每个人脸上滑过，“你们不是普通的新生！”
　　“按照上次比赛的结果，白无常、青峰大辉、绿间真太郎和我会是首发，再加上紫原敦。”
　　虹村修造看着手里的名单，“赤司征十郎和灰崎祥吾替补。”
　　灰崎祥吾不满，不过也没有说什么。
　　虹村修造看了他一眼，继续说道，“这次我们东京区赛的第一场，对战泽山！”
　　话落，所有人看向臧言之。
　　臧言之惊讶，这么巧！
　　同一时间，泽山中学
　　听到对战名单的黑无常也很讶异，我的嘴什么时候这么灵了？
　　“怎么了？”今吉翔一感觉到黑无常的情绪变化。
　　他是一周前黑无常将篮球部大清洗后，抱着对这个被传得神乎其神的新生的好奇才入部，之后则是被这个人的实力所折服。
　　“我双胞胎哥哥在帝光。”
　　“你还有双胞胎哥哥？”花宫真惊讶出声。
　　黑无常看了他一眼，花宫真收敛了点，他是亲眼见过黑无常发狠的那一幕，心底还是有点怵的。
　　“你哥哥很强？”今吉翔一抓住了重点。
　　黑无常本来冰冷的眼眸凝重起来，“很强！”
　　突然想到假如黑白无常谈恋爱……嘶！画面太美不敢想！
　　还好这是无cp


第35章 中学联赛
　　夏季末，中学联赛开始。
　　此时距离新生入部只过了一个多月，往年这么短的的时间是不会让新生上场的，但今年有两个学校，打破了这一潜规则。
　　巧合的是，这两个学校都在一个区，并且抽到了第一场对战！
　　观众席上议论纷纷。
　　“帝光还好，毕竟是中学第一大前锋带队，那个泽山好像没听说有什么厉害的人。”
　　“而且泽山的队长好像换人了，换成了一年级的新生。”
　　“他们怎么想的？自暴自弃了？”
　　“谁知道呢，看来今天这场没什么看头，碾压局。”
　　“那可不一定，你们没听过前段时间的传言吗？”
　　“什么？”
　　“泽山那个一年级部长，一个人单挑泽山篮球部所有人，结果还赢了，所以才当上部长的。”
　　“这也太扯了吧，一个人怎么可能！”
　　“我也听过这个传言，不过我听说是打架啊。”
　　“打架就更不可能了，一个人怎么打得过那么多人！”
　　就在这种嘈杂的声音下，双方球员走出球员通道。
　　场上，双方首发球员面对面握手。
　　青峰大辉露出一排洁白的牙齿，“这次你可没法拒绝了。”
　　他还记着第一次见面时被拒绝的one on one。
　　黑无常还没说话，灰崎祥吾先忍不住了，“喂！这个混蛋是我的猎物！”
　　青峰大辉反驳，“不，他是我的！”
　　灰崎祥吾抓住青峰大辉的衣领，“你想打架是不是？！”
　　青峰大辉也不甘示弱，“打就打！你以为我会怕你吗？！”
　　他的打架技术可不比篮球弱！
　　一双修长的手摁住两人的后颈。
　　臧言之微笑，“你们想刚开场就被罚下去嘛~”
　　温和的笑容，温和的语气，温和的……让人毛毛的。
　　青峰大辉和灰崎祥吾对视一眼，同时放手，“哼！”
　　对面，今吉翔一看到这幕意味深长的笑了，大前锋和小前锋不和吗……
　　绿间真太郎看到他的笑容，握住对方的手用力。
　　今吉翔一回过神，看见面前的绿间真太郎眼神锋利，“不要做些多余的事。”
　　花宫真笑出声，“怎么会是多余，篮球这项运动，又不是专为头脑简单四肢发达的运动白痴提供的，战术也是其中一种啊。”
　　他对面的紫原敦低垂眼目，俯视，“我讨厌你。”
　　花宫真嗤笑，“小学生发言吗？”
　　紫原敦周身气压变低，他突然转头看臧言之，“七仔，我想捏爆他。”
　　臧言之瞥一眼，“比赛开始再捏爆。”
　　紫原敦：“哦。”
　　花宫真看两人互动，恶劣道，“呀咧呀咧，真是听话的小狗狗呢。”
　　眼看紫原敦要爆发，黑无常率先制止了。
　　黑色的眸子冷冷瞥过，“废话太多了。”
　　花宫真讪讪笑道，“开个玩笑嘛，别生气别生气。”
　　今吉翔一嘲笑的看了两眼花宫真，就知道这家伙恶劣本性一上头，就会过火。
　　不过他倒是不反对这种挑拨，要是能让对方队伍内讧，对他们更有利，但是队长的那个哥哥……不简单，有他在，很难分崩离析。
　　今吉翔一看得分明，白无常是串联他们的一条链子，也是那几个人的粘合剂。
　　挑拨不成也没有关系。
　　今吉翔一眯起眼，没有谁比他更清楚黑无常的强大。
　　挑拨战术只是锦上添花，有，会赢得更轻松，没有，也不影响结果！
　　哨声响起，紫原敦抢到球。
　　双方都不意外，泽山的中锋在紫原敦面前才到肩膀。
　　臧言之持球，刚迈进一步，今吉翔一和花宫真同时挡在他面前。
　　居然是两人防守！
　　今吉翔一笑眯眯，“队长可是叮嘱过我们呢。”
　　花宫真笑容和善，“可不敢小瞧队长的哥哥。”
　　臧言之也笑了。
　　三个笑容各异的人居然莫名有点和谐。
　　青峰大辉忍不住开了个小差，对着黑无常说道，“你有没有觉得你哥哥笑起来有点渗人。”
　　黑无常：你知不知道你对我说，就相当于当着我“哥哥”面说。
　　旁边也在的灰崎祥吾赞同，“装模作样。”
　　黑无常：很好，你俩没了。
　　没错，这三纠缠到一起了，同样的二防一。
　　臧言之眼睛一扫，此时场上的自由人就剩傻大个和三分绿，傻大个要守篮下，不能动，三分绿面前只有一个人。
　　没问题。
　　运球的手呈抓状，在运球时微不可查的加入旋转。
　　“咚、咚咚、咚”的击球声变得突然有些杂乱。
　　今吉翔一凝神，这是被逼的慌乱了？
　　不！不对！
　　臧言之眼底闪过一抹光华，步伐飘忽，左闪右闪。
　　两人紧跟，但因为这节奏太乱来，毫无规律，往左的时候还是正常速度，往右突然加快，两人防守出现摩擦。
　　今吉翔一跟着往左防守，来不及停住，臧言之又变向右边，花宫真也没变向过来，两人中间出现空隙！
　　就是现在！
　　看准两人中间的空隙，球被传出。
　　【哀之传球】
　　解说台上，解说声通过扩音器传到整个篮球馆，“抢到球的是帝光今年的新生紫原敦，不得不说，他这个身高优势太大了，在往年的中学联赛中也没见过比他更高的选手，让他打中锋是非常正确的决定。”
　　另一位解说接着道，“是的，今天的两支队伍都是有新生参与的，帝光派出的首发五位全是新生，现在运球过场的是帝光的17号白无常，据说他和泽山队长黑无常是双胞胎兄弟……白无常被拦住了，泽山派出的是双人联防！”
　　“白无常在运球突围，他的变向速度很飘忽，泽山的选手好像被晃到了……传球了！他传球了！等等，他传球的地方没有人啊！”
　　“是在慌乱中失误了吗？”
　　“不是！球转向了！篮球击中地后折返到绿间真太郎的方向，绿间真太郎投篮，三分！进了！”
　　“奇迹的传球！完美的投篮！”
　　大屏幕上回放这一精彩配合。
　　观众席上沸腾了，他们原本以为的无趣比赛，竟在一开始就让人忍不住欢呼！
　　“太神奇了！”
　　“他怎么做到的？！”
　　“你看到了吗？球转弯了！它转弯了！”
　　何止观众不可思议，接到球的绿间真太郎都有些懵。
　　他愣愣看着自己的手，刚刚他也以为那球失误了，下一秒他就看到球向自己而来，下意识接住，舒适的角度，合适的力度，心里好像有个声音在说，“投出去，能进！”
　　然后……然后他就进球了。
　　“三分绿，别愣着啊！”
　　绿间真太郎回过神，一惊，球怎么又来了？！
　　来不及多想，又是一个舒服的传球，他随着心意投出。
　　“唰”空心入网！
　　其他人被神奇的传球惊住，臧言之可没有，他迅速发起了又一轮攻势。
　　开场10秒，帝光两个三分球，现在6比0.
　　这是谁都没有想到的。
　　泽山的双人联防根本防不住臧言之的传球。
　　今吉翔一额头冒汗，泽山的监督做了个手势，原本防守绿间真太郎的球员也去防守臧言之。
　　绿间真太郎空位了，不过没关系，只要掐死臧言之的传球，得分手接不到球就没用。
　　三人防守！
　　臧言之改变运球方式，胯下交叉，左手猛地拍球，身体一百八十度旋转过人。
　　花宫真眼睛一亮，“好机会！”
　　他伸手截断。
　　就在距离球一分米的时候，球不见了。
　　臧言之看都没看，右手背后勾球，击地传球。
　　【怨之传球】
　　绿间真太郎接球投篮。
　　9比0
　　三人防守也拦不住！
　　泽山监督咬牙，又做了个手势。
　　防守紫原敦的球员也去防守臧言之。
　　不掐死这个传球点，整个帝光队伍都会被盘活，后面就不好打了。
　　泽山监督想的没有错，可惜他不够了解白无常在传球上面的恐怖。
　　即使赛前黑无常已经做了提醒，可话语的力度哪有亲身体会来的深刻。
　　“四个打一个，太欺负我了吧~”说着这样的话，臧言之嘴角依旧挂着风轻云淡的笑。
　　“毕竟我们也没想到，你会强到这种程度！”
　　今吉翔一和花宫真脸上早就没了笑，花宫真脸色阴沉，“该说不愧是队长的哥哥吗！”
　　臧言之没再说话，他再次转变运球方式，节奏也再次改变，这次的运球力度忽轻忽重，大拇指侧旋时而卸力，时而加重。
　　“咚！”最重的一声响起，篮球弹射而出。
　　呼啸声在耳边响起，然而眼睛只捕捉残影。
　　要是多大的力度才能有这样的速度？
　　今吉翔一甚至感觉脸侧被刮得生疼，像是狂暴凛冽的寒风。
　　【怒之传球】
　　绿间真太郎继续三分，这场比赛的三分都投的太顺手了，比他平时自己练定点投篮还顺，他忍不住看了眼臧言之，不得不说，有这么一个队友很幸福。
　　当然，只限于赛场上。
　　12比0了。
　　这样不行，他们拦不住白无常的传球。
　　黑无常摇摇头。
　　他们两个当初就是奔着两个极端去的，他是极端的进攻，白无常是极端的辅助。
　　所谓极端必然是达到某个顶点，要是能被拦下，还叫什么极端。
　　果然，第一节结束，35比0.
　　这样的分差让人绝望，黑无常却丝毫没变脸色，现在的场面他早有预料。
　　“接下来不要管白无常，今吉你和花宫防守灰崎祥吾。”
　　“可是……”
　　黑无常平淡的看向他们，“相信我，白无常的传球不是现在的你们能阻断的，不要做无用功。”
　　加更来了！
　　破3000继续加更，每破一千都加更


第36章 天才和庸人
　　过于直白的话语像一道利刃，众人的脸色都很难看。
　　可现实就是这么残酷。
　　和白无常相比，他们看起来就像是四个木桩，连当障碍物的作用都起不到。
　　今吉翔一苦笑，“还真是不留情啊，队长。”
　　黑无常不为所动：“这个时候留情，是等着你们自欺欺人到比赛结束吗。”
　　监督想了想，有些无奈，“就按黑无常说的做吧。”
　　毕竟他们确实阻拦不了。
　　帝光确实是碾压局，但又不是观众们想象的那种碾压，在虹村修造没上场的情况下，因为一个控球后卫的传球，泽山被碾压了。
　　不可思议！
　　仿佛是为了彻底打破他们对新生的认知，又仿佛是昭告世界新时代的来临，第二节，黑无常出手了。
　　今吉翔一和花宫真缠住了灰崎祥吾，另两个负责绿间真太郎，至于篮下的紫原敦，在黑无常看来，他和白无常一样，某种程度的无敌，防守也没用。
　　臧言之看了一眼场上情况，选择投篮。
　　而他的投篮，黑无常很熟悉。
　　【哭丧棒】是有弱点的。
　　因为是利用反射点，所以它的弧度和轨迹是固定的，只要记住那个，就可以提前断下！
　　黑色的身影跃上高空，越升越高，投下一片浓重的阴影，挥劈的手像翅膀狠狠扇去。
　　青峰大辉瞳孔微缩，好强的弹跳力！
　　灰崎祥吾向篮球跑去，好机会！
　　他的首发机会是虹村修造让出来的，想到那天虹村对他说的话……
　　凶狠的目光闪过坚定，开什么玩笑！
　　梦想？他才不是为了那种可笑的理由！
　　他只是想报复回去罢了！
　　篮球，只是他报复的工具！
　　抢到篮球，灰崎祥吾刚咧开嘴，一声嬉笑响起。
　　“我的！”花宫真猝不及防的出现将球抢断。
　　【抄截】这是独属于花宫真的能力，也是因为这个能力，黑无常和他研发了一套配合的快攻战术。
　　今吉翔一笑眯眯的拦在灰崎祥吾身前，“可不能让你过去呢。”
　　花宫真运球向篮下跑去，看着像堵墙的紫原敦笑了，“你可没有机会捏爆我。”
　　话落，篮球向斜后方传去。
　　黑色的身影瞬间冲来，而在他的身后，另一道身影并没有被他甩掉！
　　鞋底在场地上划出刺耳的声音。
　　两人同时停下。
　　身体居然都没有晃动，可怕的平衡感！
　　青峰大辉眼睛放光，散发着兴奋的气息，像头咬住猎物的猎豹，死死盯住不放。
　　黑无常向左迈步，青峰大辉瞬间出现在左边，挡住。黑无常后撤，青峰大辉紧跟！
　　进攻！
　　防守！
　　再进攻！
　　再防守！
　　两道身影交缠着，其余人甚至看不清他们的身影，速度太快了！
　　黑无常运着球，有些意外的看向这个巧克力，这是他遇到的第一个能跟上他速度的同龄人。
　　既然如此，那就再快一点，看你能不能跟得上！
　　青峰大辉还在对抗的兴奋中，面前的身影却突然加速了，一阵风刮过，人就不见了。
　　他猛地回头，黑无常已经到了篮下。
　　眼看黑无常无视自己想要扣篮，紫原敦跳起封盖，“八仔，我要生气了！”
　　居然想在他头上扣篮！
　　紫原敦虽然平时懒懒的，在篮下不愿意移动，但在他看来，整个篮下都是自己的地盘，是禁区。
　　任何闯入禁区的人都是在挑衅他！
　　高大的身影像是人猿泰山，强大的压迫力扑面而来，不得不说，篮球有时候真是一个看身高的运动。
　　解说员也对紫原敦的身高不停感叹，“好可惜，这球恐怕是要被封盖了！”
　　黑无常和青峰大辉互飚速度，那种风驰电掣的感觉，让人看的热血沸腾，肾上腺素都不自觉的跟着升高。
　　而此时，紫原敦身体天赋所带来的直白对抗，又让观众们心惊胆战，忍不住去想“要被封盖了吗？”
　　还有办法逆转吗？
　　恐怕是没了。
　　紫原敦的身体几乎将黑无常笼罩。
　　就在所有人以为这球被挡下的时候，就在扩音器里已经传来解说员可惜的感叹，就在队友开始回防的时候。
　　那道身影腰腹用力，硬生生在空中扭转180，上半身往下翻折，背对着紫原敦和篮筐，将篮球用指尖挑投。
　　篮球高高抛向高空，太高了，高的所有人都在仰头看，馆顶的灯光刺得人忍不住闭上眼，就是那一闭眼的功夫。
　　“唰！”
　　“球进了！”
　　“35比2，泽山打进了第一球！”
　　很多观众还不明所以，这时大屏幕回放了刚刚的精彩瞬间。
　　细节的慢速回放，让所有人惊叹出声，画面上黑无常的身体几乎与地面平行，这是完全看不到篮筐的角度，指尖挑出的篮球，呈现奇怪的轨迹，像是v字倒过来，但其中的一边却是垂直向下。
　　这是黑无常的三魂投篮之一【精】。
　　场边，桃井五月看着又纠缠起来的两个人，忍不住想到了自己收集到的情报。
　　黑无常，这个与自己想象中白君弟弟的形象完全不一样的人，不仅是给人的感觉不一样，就连篮球风格也完全不同。
　　如果将篮球硬要以打球风格划分的话，可以概括为两大类，正统和非正统。
　　白无常的风格就是很正统的教科书式篮球，黑无常则是毫无规律的野生篮球，他的风格更偏向于青峰大辉的街球。
　　相比教科书式的篮球，街球偏向花里胡哨，也更吸引人，你猜不到他们会以怎样炫酷的姿势进球。
　　够野！
　　场上青峰大辉笑得很开心，这样打起来才有意思，他喜欢这样的对手，让他感觉又回到了以前在街头篮球场和人斗牛的时候，“再来！”
　　黑无常没理他。
　　但青峰大辉的激动好像无处发泄，喋喋不休的说道，“感觉你比你哥哥更帅！”
　　“泽山革命真的好酷！”
　　“要是早点认识你就好了，那我就也转去泽山，跟你一起发动革命！”
　　想到桃井五月在赛前告诉他们的情报，青峰大辉就忍不住热血起来。
　　“泽山革命”是黑无常单挑泽山篮球部的事迹流传出去后，被人总结的称呼。
　　靠着一己之力打败篮球部所有人，在那之后不仅没被监督赶出去，反而成为篮球部队长，彻底改变了泽山篮球部的潜在规则。
　　这样的传奇事迹让所有中学的男生都忍不住沸腾。
　　这就是革命！
　　一个人掀起的革命！
　　他改变了所谓的潜在规则！
　　而在今天之后，他也将改变所有教练的刻板印象，年龄从来就不是衡量实力的必要因素！
　　极致的速度，毫无规律的打球方式，场上的两个人就像一个对照组，正是因为打球方式相似，实力的差距反而更明显。
　　黑无常甩开青峰大辉再次投篮。
　　“35比4”
　　“阿大……不是他的对手……”得出这个结论的桃井五月自己都感到不可置信。
　　她从小就看阿大打球，在街头篮球场没有那么多规矩，小孩子也可以跟大人打，阿大因为天赋强，很多成年人甚至都不是他的对手。
　　而这样强大的阿大……输给了一个同龄人……
　　泽山监督看着场上逐渐反转的局势，脸上露出笑容。
　　成年人的世界是很现实的，黑无常的行为，从某种程度上来说，也是对他这个监督权威的挑衅，是在打他的脸。
　　但他依旧留下他，甚至为他更改整个篮球部的规则，就是因为他够强。
　　这样的天赋他平生仅见。
　　少年人会被所谓的“英雄主义”迷惑心神，成年人看的则是这背后的价值。
　　“看到了吗，这就是天才和庸人的区别。”
　　灰崎祥吾看着拦在身前的今吉翔一，“你在说什么屁话。”
　　“还不懂吗？”今吉翔一镜片后的眼睛睁开，“他们的对战，我们这些人没有资格插手。”
　　不是不能，而是没有资格。
　　很可悲，当实力差距过大，你连参与都办不到。
　　灰崎祥吾笑了，越笑越狰狞，他捂住脸像听到了什么极其可笑的笑话，下一秒，一把抓住今吉翔一的衣领将人提起。
　　“不要把你们这群废物和我相提并论，懂吗？”
　　开什么玩笑！
　　我跟你们可不一样！
　　“灰崎，放手！”
　　“灰崎，你在干嘛！”
　　“灰崎，停下！”
　　队友的惊呼，裁判的吹哨声，灰崎祥吾充耳不闻。
　　直到——
　　“倒霉蛋。”
　　不是带着命令的呵斥、指责，而是带着遗憾，“你就不能晚点再动手吗，我差点就能从他手里抢断了。”
　　说着这样的话，但实际上臧言之离黑无常还有三四米的距离。
　　灰崎祥吾放下手，“那么远的距离你是差点抢断空气吗！我就是明年在动手，你也抢不到！”
　　臧言之摸着下巴，“你……是在嘲讽我？”
　　灰崎祥吾梗着脖子，“嘲讽你怎么了！”
　　臧言之笑了，“很好。”
　　灰崎祥吾看着那张笑脸，有点虚，强撑着扭过脸，哼了一声，就往板凳席走去。
　　因为灰崎祥吾的行为得了裁判一次技术犯规，帝光请求换人。
　　虹村修造上场，两人擦肩而过时，虹村修造伸出手，“不给我加油吗？”
　　灰崎祥吾偏过头，“白痴！”
　　“啪”两只手一拍而过。
　　番外小八卦之扒一扒那些年的真香君
　　灰崎祥吾：我不喜欢篮球
　　亚久津仁：我不喜欢网球
　　羽咲绫乃：我不喜欢羽毛球
　　宫藤芳佳：我不喜欢打仗
　　宫永咲：我不喜欢麻将
　　（目前只想到这些）


第37章 不同的控卫
　　比赛重新开始。
　　今吉翔一的表情从头到尾都很淡定。
　　花宫真从他身边跑过，“你把他弄下去干嘛？”
　　弄下那个灰毛，换来个中学最强大前锋，怎么想都不值啊。
　　今吉翔一无奈，“我说我不是故意的你信吗？”
　　花宫真嗤笑，“咱俩谁不了解谁啊，你跟我装什么。”
　　说完，跑了。
　　就连黑无常都看了他一眼，这小鸡是故意的吗？怀疑中。
　　今吉翔一叹口气，单从结果来看确实像故意的，但真不是！
　　他要弄也是弄白无常和紫原敦啊，这俩下场才是帮了大忙，尤其是紫原敦，少了他，队长的投篮也会更轻松。
　　至于灰崎……
　　他也没想到那是个炸药桶，而且是个自尊心极强的炸药桶，触发条件不稳定，随时会炸。
　　他说的那些话也不是嘲讽，而是发自内心。
　　从和黑无常单挑过后，今吉翔一就明白了这个道理。
　　可惜，实话有时候听起来就是这么刺耳。
　　场上，因为虹村修造的加入，局势再次变换。
　　中学最强大前锋可不是吹出来的。
　　虹村修造的实力，很强！
　　黑无常甩开青峰大辉，身前却又堵上了，另外一道身影。
　　“好久不见，可不能就这么让你过去了。”虹村修造双臂伸展做出防守姿势。
　　黑无常：“你觉得你能防住我？”
　　虹村修造：“不试试怎么知道呢？”
　　而且他也不需要防住，只要拦下这么一小会儿，青峰大辉很快就会再次粘上来。
　　到时候，黑无常将面对双人联防。
　　这和之前白无常面对的泽山双人联防可不一样。
　　球员不是一个级别的，突破难度自然也不是一个级别。
　　黑无常上身微微前倾。
　　不知道是不是错觉，还是灯光效果？虹村修造感觉那黑色的眼睛越发浓沉。
　　“呵。”
　　低沉的笑声微不可查，很快消散。
　　左手的运球从胯下传向右手，身体左右摇摆，篮球在他手中仿佛带着粘性，弹出后十分乖顺的回到手中，花式运球，胯下交叉过人。
　　【勾魂索】
　　这个能力最强的就是突破的第一步。
　　残影划过，带起的风吹乱他的头发，虹村修造呆住了。
　　不止他，前来补防的青峰大辉和绿间真太郎也呆住了。
　　从大屏幕上看，此时的黑无常像一条巨蟒，贯穿了整个球场，明明是扭曲的路线，但他的速度却快得让人惊叹。
　　比分正在一步步地扳回，但解说员却并不看好泽山。
　　“黑无常的能力毋庸置疑，但泽山其他队员明显是跟不上他的节奏，相比之下，帝光的水平就要平均很多，而且节奏也很好。我们可以看到，在黑无常展示了突破能力后，帝光在虹村修造和白无常的配合下，再次将节奏稳下来，没有跟着黑无常的快攻节奏走。”
　　“这是正确的选择，泽山是靠着一个人撑起来的单核队伍，这种队伍最大的弊端就是体力问题，一旦黑无常的体力耗尽，泽山将无还手之力。”
　　这样的说法没有错，第二节结束后比分是44比42。
　　帝光依旧领先两分，虹村修造上场后，臧言之又得了一个三分，虹村修造和青峰大辉连得三个两分。
　　泽山的分数几乎都是黑无常的，在这种情况下，黑无常的体力发出了预警。
　　中场休息时，黑无常把毛巾搭在头上，大口的喘息，汗水不停的顺着身体滑下，他感觉眼睛都有些睁不开。
　　“怎么样？”泽山监督紧张的询问。
　　黑无常没有说话。
　　他现在没有力气回应，要抓紧时间恢复体力。
　　今吉翔一给他打开一瓶水，“第三节你先歇一下，等第四节再上场。”
　　花宫真也劝道，“放心吧，第三节我们会死咬住比分，不会让他们拉开太大。”
　　黑无常接过水直接倒在头上，那股喘不上来气的浮躁闷热消散下去。
　　“不用。”
　　他用毛巾擦了擦脸，“我们配置不够，不管怎么样都会输，既然如此，不如拼到最后一点力气都没有再下场。”
　　今吉翔一苦笑，“队长，这时候说话不要这么直，婉转点会更好。”
　　“对啊，可以像我这样。”花宫真又露出装模作样的笑容。
　　今吉翔一撇了他一眼，“那还是算了吧，队长现在这样就很好。”
　　“切！”
　　花宫真忍不住翻了个白眼。
　　这俩人的关系比较奇妙，今吉翔一看不惯花宫真树立虚假形象欺骗队友，入部第一天就拆穿了他的真面目，花宫真则是忌惮今吉翔一的敏锐。
　　但不管怎么看不惯对方，在场上他们还是配合的很默契。
　　不同的队友要有不同的对待方式，这两人都属于现实向的聪明人，换言之，承受能力很高，就算黑无常不点明，他们自己也明白。
　　监督看着他们，也只能叹气，黑无常都这样说了，就代表彻底没有反转余地。
　　不过没关系，今天的这场比赛已经打出了泽山的名气，他相信来年会有更多的人来泽山，也会有更大的几率发现好的苗子。
　　这就够了，更何况因为东京是举办地，所以东京区有两个名额，泽山还是能出线的。
　　监督看了看时间，推开门，“那就让他们好好记住泽山的实力吧！”
　　“是！”
　　中场休息结束。
　　第三节开始，赤司征十郎换下了白无常。
　　这样的换人，让很多观众不解。
　　“这个身高……”
　　“为什么换下17号？帝光教练怎么想的？”
　　这些窃窃私语完全影响不到场上的选手。
　　泽山监督看向帝光的教练席，白金教练笑容和蔼的冲他点点头。
　　泽山监督眼神深沉，在教练界，白金耕造的名气要比他大得多，他可不相信这次换人没有阴谋。
　　实际上确实没有什么阴谋，白金教练只是想看看在正式比赛中，赤司征十郎和其他人的配合。
　　以现在的局势，帝光稳赢，他倒也不需要那么谨慎的布局。
　　场中，帝光其他人一开始有些别扭，但当接到球后，那丝别扭就瞬间没了。
　　赤司征十郎也是一个顶级的控球后卫，他的传球同样完美的令人十分舒适，并且很快就将整个队伍串联起来。
　　绿间真太郎感受着传到手里的球，忍不住和之前臧言之的传球做对比。
　　从技术上来说，没有高低，都是十分完美，并且能带动进攻。
　　但感觉是不同的，他们的传球都带着自己的个人风格。
　　让他来形容的话，赤司征十郎是统治，白无常是驯化。
　　泽山的队员本来还为换了人高兴，谁曾想到又是一个难缠的对手。
　　在虹村修造，青峰大辉，赤司征十郎三人的轮换消耗下，黑无常的体力很快见底，第三节还未结束，他就下场了。
　　至此，基本也宣告了比赛的结束。
　　没有任何意外，97比75，赤司征十郎为这场比赛画下了完美的句号。
　　也为这一届新生的出场，画下了完美落点。
　　入场前，没人想到这场比赛会如此的精彩，本以为是菜鸟互啄，结果却是强强对决，唯一的遗憾大概就是泽山的总体实力差的有点多。
　　这是今年地区赛的第一场，很多观看过这场比赛的观众，怀着期待的心情看了剩下的比赛，结果大失所望。
　　人还是那些人，明明往年看着也觉得很激动，但现在总觉得差了点什么。
　　不够强！
　　这是大多数观众看完后的感受。
　　仿佛是为了印证这种想法，地区赛结束后，全中联赛进入到区队伍之间的对决。
　　帝光和泽山仿佛两柄利剑，杀穿了两条路。
　　跟他们碰上的队伍，有的不堪一击，有的尚有挣扎之力，有的不相上下，但不论如何，这两只队伍在碰到彼此之前都没有输。
　　全中联赛总决赛，帝光和泽山再次会面。
　　个人与团队到底哪个更强大，在臧言之看来这个问题并不是绝对的。
　　个人的强大可以打败团队，但如果那个团队里的每一个人都是佼佼者，那结果自然就反过来。
　　决赛就相当于初赛的重演，在黑无常转身离去的背影，白无常站在灯光下的微笑，落下了帷幕。
　　这一年，帝光登顶冠军。
　　泽山获得亚军。
　　虹村修造看着大家，露出了笑容。
　　这是幸福的开始。
　　全中联赛后，帝光篮球部的新生们出名了。
　　学校里到处都在谈论他们，甚至还组建了后援会，加入者不止女生，还有很多男生。
　　平常练习的时候都会有很多人观看，在篮球部发出禁止后，那些人也会围在场馆外。
　　青峰大辉觉得烦，准备去别的场馆训练。
　　“白，要不要一起去三号球馆？”
　　臧言之坐在椅子上擦着汗，他刚做完一组训练，“为什么要去三号，一号满足不了你？”
　　搭讪经验很足的灰崎祥吾闻言挑眉，“什么满足不了？”
　　本来没觉得有什么的青峰大辉突然懂了，脸色涨红，“灰崎你这家伙脑子里装的都是些什么啊？！”
　　灰崎祥吾鄙视，“你脑子里要是没装那些，怎么会懂我的意思？”
　　“我我我…”
　　青峰大辉说不出来，正着急，瞥到罪魁祸首，“没想到你是这样的白！”
　　臧言之一脸懵逼，“关我什么事？”
　　他这是被扣锅了吗？
　　稀奇了，这还是他第一次背锅。
　　“我不背锅，我就是问问你为什么要去三号球馆而已。”
　　那你刚刚倒是加上球馆两个字啊！
　　青峰大辉心里呐喊，嘴上则顺着这个迅速转移话题，“你不觉得被围观的很烦吗？”
　　臧言之看向门口，瞬间收获一阵尖叫声，他笑着挥挥手，转回头，“不觉得啊。”
　　“有人加油，还给送好吃的，简直太可爱了，怎么会嫌烦？”
　　“赞同七仔。”紫原敦吃着美味棒，点头。
　　青峰大辉无言，他差点忘了白的吃货属性，“那算了，我自己去。”
　　看着青峰大辉走远的身影，臧言之一副突然想起来的样子，“哎呀，忘记告诉巧克力三号球馆闹鬼的传闻了。”
　　灰崎祥吾和紫原敦这一刻同频了：你这是忘记吗？明明是故意的！
　　臧言之微笑。
　　破3000的加更来了来了，趁热吃


第38章 爱会消失
　　几天后，臧言之刚到篮球部就被青峰大辉拉走了，看对方一副神神秘秘的样子，臧言之好奇，“你在外面藏人了？”
　　青峰大辉嘴巴微张，“你怎么知道？！”
　　臧言之惊讶，“……我就是随口一说，你还真藏人了！”
　　青峰大辉呲牙笑笑，“是我新认识的朋友，也是个好人！”
　　好人……
　　看着巧克力傻乎乎的样子，臧言之觉得那位新朋友可能并不喜欢这个评价。
　　按照五月的说法，在这个家伙的认知里，只要喜欢篮球的都是好人。
　　臧言之想了想自己，感觉有被冒犯到。
　　青峰大辉带着臧言之去了三号球馆。
　　看着空旷的球馆，青峰大辉挠了挠头，“咦？哲去哪儿了？明明跟他说好了，在这等我的……”
　　他跟哲说了，要介绍自己在队里的好友，哲当时也很期待的样子，应该不会离开啊……
　　“你的朋友是蓝发蓝目，圆眼睛，个子不高，看起来有点瘦弱的男生？”
　　“对对对！”青峰大辉惊喜道，“你也认识哲吗？”
　　“不认识，”臧言之否认。
　　青峰大辉奇怪，“那你怎么……”
　　臧言之伸手指向左边，“人不就站在这吗？”
　　青峰大辉顺着看去，吓得往后一跳。
　　“吓！这里刚刚明明没有人！”
　　臧言之静静的看着他表演，开始点评，“这个惊吓反应表演的不错，但整个整蛊的设计很无聊。”
　　青峰大辉还在平复受到惊吓的小心灵，听到这话很懵，“什么整蛊？我没表演，我真的被吓到了！”
　　说到后面还有点小委屈，他是真的被吓到了啊。
　　臧言之看这家伙死不承认，直接揭穿，“你假装看不到他，让我怀疑自己的认知，然后再欺骗我是灵异事件，让我把他当成只有自己看得见的鬼怪，借此整蛊我，没错吧！”
　　青峰大辉：……原来还可以这样吗？！
　　看着青峰大辉惊呆了，说不出话，臧言之又皱起眉头，“现在还在演，难道这是个反套路？前面的那些是故意让我发现，后面还有其他计划，趁我掉以轻心的时候再出来。”
　　青峰大辉：……
　　黑子哲也被这发展惊呆了，赶紧帮着解释，“白同学误会了。”
　　经过长达十分钟的体质解释。
　　臧言之大概信了，只是还有一点点怀疑，毕竟他说的什么存在感低，自己完全没有感觉到，他感觉他的存在感跟身边的青峰大辉一样高。
　　青峰大辉无奈，“我哪有那个脑子想出那些方法！”
　　黑子哲也：“……”
　　臧言之：“我信了。”
　　最后一点怀疑也没了。
　　没有比这个理由更能说服人的了。
　　青峰大辉：似乎哪里不对？
　　信了之后，臧言之就对这个神奇的体质感兴趣起来。
　　他围着黑子哲也转圈，从头发丝打量到脚底，看的黑子哲也都有点不自在，这还是第一次有人这样盯着他看。
　　接到黑子哲也无助的目光，青峰大辉小声嘀咕，“我就说白肯定会对你感兴趣的。”
　　说完，他又凑到正在研究的臧言之身边，咧着嘴，“怎么样，很神奇吧？！”
　　黑子哲也：……所以我是你邀宠的工具吗？
　　臧言之没理他，反而兴致勃勃的问黑子哲也，“那你的同桌也会忽视你吗？”
　　黑子哲也点头，“学委经常会忘收我的作业，老师点名的时候也会以为我没到，同桌经常以为自己旁边是没有人的。”
　　这些看起来好笑的事迹，透着心酸，不过黑子哲也从小就习惯了，说这些话的时候也没什么情绪，只是简简单单的叙述。
　　“哇！好酷！”
　　臧言之眼睛闪光的看着他。
　　黑子哲也没什么表情的脸呆滞了，有些反应不过来。
　　他说什么？
　　好……酷？
　　从小到大，知道他这个体质的人，要么远离他，要么可怜他。
　　小时候朋友们总会忘记他，要是突然出声，就会吓到他们，久而久之其他小朋友也不愿意跟他玩。
　　邻居会觉得他很怪异，可怜他有这种体质，怜悯的看着他。
　　父母有时也会忘记他……
　　那个时候他很伤心，可后来他发现，父母会在以为弄丢他后着急慌乱，伤心流泪，他就明白了，他们忘记他不是不爱他。
　　再后来，他有了第一个朋友，一起打篮球，一起玩闹，他也不是一个人了。
　　但过了这么久，他第一次遇到一个一眼发现他的人，第一次遇到一个说他这种体质好酷的人。
　　“为什么……会觉得…酷呢？”
　　臧言之理直气壮地脱口而出，“这简直就是恶作剧神器呀！而且当别人指责的时候，你还可以理直气壮的辩解，毕竟你不是“故意”的嘛！”
　　青峰大辉恍然大悟，“对啊！毕竟吓到别人也是没办法的事情。”
　　黑子哲也：……
　　“而且啊，你还可以利用这个体质逃课，反正老师也不知道你来没来，考试的时候还可以作弊，就算你光明正大的抄，也没有人会发现。”臧言之一条一条说着这些好处。
　　青峰大辉露出了羡慕的眼神，“可恶，我也好想拥有这个体质！”
　　黑子哲也惊呆了，你们认真的吗？再看看青峰那副羡慕的样子，他都有点恍惚了。
　　在没遇到青峰大辉前，一军对于黑子来说是目标，是可望不可及的梦想，这些跟他同龄，却已经站在全国大赛的舞台上绽放光芒的一军成员，更是他羡慕憧憬的星星。
　　他们与他就像是天空与大地的距离，虽然都在篮球部，他也不觉得自己会与他们有所交集。
　　和青峰君的相识是意外，青峰君和他想象的一军也完全不一样，没有目中无人的傲气，反而意外的单纯。
　　他跟自己一样，就是纯粹的喜欢篮球而已。
　　知道自己的技术不好，他就亲手教他，也不去想自己是不是利用他什么的……
　　黑子哲也其实很开心，他好像又有了一个朋友，不过当青峰君说要介绍白无常跟他认识的时候，他心里其实有点忐忑。
　　他听说过那位白同学，他在学校的人气非常高，学校里有很多他的传言，有说他是大财阀的继承人，也有说他是古老贵族，甚至还有他是某个国家王子的夸张传言。
　　黑子哲也曾远远见过对方，确实有着非常优异的外表，优雅出尘，像是被放在玻璃窗内的精美艺术品，虽然好看，却让人不敢接近。
　　这样的人，会愿意浪费时间跟自己这种毫不起眼的人物相处吗？
　　带着这样的怀疑，他等来了“艺术品”的注视。
　　之前所有预想的结果，鄙视、漠视、讥讽、警告……都没有。
　　完全出乎他的意料。
　　这一刻，他好像有点理解白君的人气为什么会那么高了，虽然他的理解和那些女生的理解应该不一样。
　　这两个人啊……
　　“喂喂，哲你露出这么得意的笑，很欠打诶！”
　　听到青峰大辉的话，黑子哲也呆愣。
　　我，笑了吗？
　　他愣愣的摸摸嘴角。
　　啊……原来，我在笑啊……
　　不过——
　　“逃课和作弊都是不对的，请不要做这样的事情。”
　　黑子哲也一脸认真。
　　臧言之摸摸他的头发，“不要这么严肃啦！刚刚只是在开玩笑而已，我怎么可能会做那些事情呢，你这么认真，会让我很尴尬的哦～”
　　“诶？”黑子哲也瞪着圆圆的眼睛，有些无措，“这样吗？对不起，我——”
　　抱歉的话还没说完，就被一阵笑声打断。
　　“哈哈哈！”臧言之弯着眼，“刚刚才是开玩笑的哦～”
　　黑子哲也：……
　　青峰大辉：好可怜，哲也被大魔王戏弄了……嘿嘿……咳咳！我可没幸灾乐祸！
　　“好了好了，不逗你了，刚刚那些事只有巧克力才会做。”
　　青峰大辉本来正在偷笑，结果差点被口水呛到，“咳！什么啊，我才没有！”
　　臧言之敷衍，“是是是，你没有，你只是会利用这个体质偷偷去女更衣室。”
　　青峰大辉急了，“喂！不要乱说啊！我只是喜欢看小麻衣的写真而已，才不会去偷看女更衣室！”
　　“那要是小麻衣在更衣室里呢？”
　　这……
　　青峰大辉愣了一下。
　　“啪”清脆的一巴掌拍到青峰大辉背上。
　　青峰大辉呲牙咧嘴，“哲！你干嘛！”
　　黑子哲也收回手，“请不要迈向犯罪的道路。”
　　臧言之真情实感，“巧克力，你在里面要好好改造，出来后重新做人，我就不等你了。”
　　青峰大辉：……？
　　为什么就把我给安排进去了啊喂！
　　“我又没有那种体质！怎么可能会做那种事！”
　　臧言之：“所以你的意思是，如果你有那种体质，你就会做喽？咦～变态。”
　　臧言之和黑子哲也同时远离他。
　　青峰大辉怒吼，“不要故意曲解我的意思啊混蛋！”
　　吼完，他又转向黑子哲也，控诉道，“他刚刚还想用你那种体质恶作剧呢，你怎么不说他？”
　　黑子哲也呆呆转头，看着臧言之无害的样子，犹豫道，“恶作剧……偶尔的话，好像……应该也可以？”
　　青峰大辉：……
　　哲，你忘了是谁陪你一起训练了吗？
　　番外小八卦之论坛
　　大家好，我是青峰大辉
　　求问各位网友：关于我把新朋友介绍给好朋友后我失宠了这件事，现在我该怎么办，在线等。


第39章 矛盾显露
　　赤司征十郎最近觉得很奇怪，小七和青峰总是神神秘秘的不见人，也不知道是在干什么……
　　“赤司君，资料我就放在这里了。”
　　赤司征十郎礼貌微笑，“交给我就可以。”
　　远去的同学还在讨论着——
　　“赤司大人真是太温柔了！”
　　“而且很平和，一点也没有架子。”
　　“白大人也是！上次我给他送东西，他还对我笑了！”
　　“啊啊啊啊！羡慕！”
　　“但是我觉得白大人会让人很有距离感，不太敢接近。”
　　黄濑凉太撑着下巴，听着女孩子们的讨论，也产生了点好奇。
　　帝光票选出人气最高的三位：白无常，赤司征十郎，黄濑凉太。
　　这个受欢迎程度和自己不相上下的白无常，他还没有机会见到。
　　自己是因为模特的身份，有粉丝基础，再加上擅长各种运动，那位白无常呢？
　　同班的赤司征十郎他已经见过，就是不知道另外一位，是什么样的人……
　　看着赤司征十郎起身往外走，黄濑凉太打了个招呼，“赤司君，要去篮球部吗？”
　　赤司征十郎没想到黄濑凉太会突然叫住自己，两人平时并没有什么交集，“是要去，黄濑君有什么事吗？”
　　黄濑凉太露出自己的职业假笑，“嗯，突然对篮球感兴趣，所以想问问你篮球部的事。”
　　赤司征十郎礼貌的微笑，“如果是入部的事情，可以问我们篮球部的经理桃井五月，我并不负责这方面的事情，知道的信息可能不够准确。”
　　黄濑凉太心里才不相信，对于这位赤司财阀的公子，他在娱乐圈里也稍有听说，这种大家族的继承人怎么会不把信息抓在手里。
　　面上却是一副感谢的样子，“这样啊，谢谢赤司君。”
　　赤司征十郎：“没什么，不过我记得黄濑君好像是足球部的吧。”
　　黄濑凉太干笑两声，“嗯，对，也想尝试一下其他的运动。”
　　赤司征十郎善意提醒，“足球和篮球的区别还是很大的。”
　　黄濑凉太闻言笑了，“那不是更好吗。”
　　赤司征十郎也不再多说，他听过一点黄濑凉太的“天才”之名，据说不管什么运动都一学即会……至于真假，他也不是太在意。
　　帝光篮球部，不缺天才。
　　看着赤司征十郎离开的背影，黄濑凉太考虑，一会要不要也去篮球部看看？
　　正想着，手机响了。
　　看着经纪人发来的信息，黄濑凉太叹口气，算了，又有新工作了。
　　三号球馆
　　赤司征十郎站在门外，听着里面篮球击地的声音，还有青峰那家伙的傻笑声。
　　绿间真太郎推了下眼镜，“看来他们确实在这里。”
　　“直接进去不就知道了。”灰崎祥吾懒得听他们唧唧歪歪，直接推门。
　　赤司征十郎在后面眼神微敛，“你通知的灰崎？”
　　虽然没点名，但绿间真太郎知道他是在跟自己说，“大家一起不是更好吗？。”
　　“是吗，我还以为他不会来。”
　　绿间真太郎：“白在这里。”
　　赤司征十郎笑了笑，向场馆里走去。
　　被镜片遮挡的绿目深邃，绿间真太郎复杂叹息，“现在这样不好吗？”
　　赤司征十郎背影停顿，“绿间，你知道饱和溶液，不饱和溶液，过饱和溶液，哪种最不稳定吗？”
　　不等绿间真太郎回答，他继续道，“是过饱和溶液，只要有凝结核，就会发生反应。”
　　说完，他不在停留。
　　微微的叹气声响起，绿间真太郎看向一直没有说话的紫原敦，“你也这么想吗？”
　　紫原敦停滞了一下，最终还是回答道，“我听赤仔的。”
　　他已经习惯了听赤仔的话，他相信赤仔的决定不会错。
　　臧言之正在指导黑子哲也投篮，这都几天了，效果依旧……呃。
　　看着再次三不沾的投篮，臧言之沉默了。
　　黑子哲也转头看向他，“怎么样？”
　　臧言之拍拍他的肩，“不能说进步缓慢吧，只能说是毫无长进。”
　　黑子哲也沮丧，“这么差吗？”
　　青峰大辉在旁边赶紧安慰，“没有没有，你现在已经有2%的命中率了，进步很大。”
　　黑子哲也天然的眼睛刚重燃亮光。
　　臧言之：“别怀疑，你可以自信的把【吗】去掉，就是这么差。”
　　刚燃起的小火苗又熄灭了。
　　青峰大辉看着整个人都染上了一层阴影的黑子，慌忙安慰，“别听他的，那家伙太严格了。”
　　说完，又捅了捅臧言之，小声说，“你别这么直白，太打击人了，万一他失去信心，放弃篮球怎么办？”
　　“那不更好吗？”
　　青峰大辉呆了，“蛤？别开玩笑了。”
　　“我没开玩笑，”臧言之的表情很认真，他对黑子说，“如果你只是想把篮球当做一项爱好，那么随便打打就好，但如果你是把它当做未来的发展，那还是不要做无用功了，你并没有这方面的天赋。”
　　每个人都有天赋，只是这天赋不一定是你喜爱的，臧言之不明白，为什么非要向自己没有天赋的方向努力，喜爱就可以代表一切吗？
　　拼尽一切努力之后却没有收到任何回报，不会更崩溃吗？
　　“当然，这只是我个人的想法，也许你有天赋只是我们没发现而已。”
　　臧言之说这些话的时候语气很淡，失去了笑容便显得很遥远，最后的这句倒不是安慰，只是说出了客观想法而已。
　　场面有些安静，气氛压抑得令人难受。
　　一道暴躁的声音，随着门打开传进来。
　　“喂，白七，你——你们干嘛呢……”
　　灰崎祥吾感受到这股难受的气氛，看到白无常面无表情的看着他，本来要说的话拐了个弯。
　　臧言之看着他，视线又移向身后，有些意外，“你们怎么来了？”
　　赤司征十郎环顾了一圈，在黑子哲也身上微微停顿，“来看看你和青峰有什么秘密，这位是？”
　　“我们哪有什么秘密，这是黑子哲也。”臧言之介绍完，突然反应过来，“咦？你也注意到他？”
　　他怀疑的目光看向青峰大辉和黑子哲也，这俩不会真的是在耍他吧？
　　天呐！这要是耍他的，那他也太蠢了吧，居然被耍了这么长时间。
　　还好，下一秒灰崎他们的反应让他松了口气。
　　“你们在介绍谁？这里除了咱们，还有别人吗？”
　　灰崎祥吾四处观望，紫原敦和绿间真太郎也一脸疑惑。
　　“你们好，我是黑子哲也。”
　　……经过一番解释，刚听说还有这种体质的人都惊奇的打量黑子哲也。
　　赤司征十郎略微思索，难怪一开始他觉得有些违和。
　　“你这种体质，或许能在某些时候发挥意想不到的作用。”
　　臧言之看向赤司征十郎，“你是说？”
　　赤司征十郎：“比如说……抢断传球。”
　　臧言之按照他说的想了想，因为自己随时随地都能发现黑子哲也，所以反而忽视了他的体质。
　　如果大部分人都会受到他的低存在感影响，那确实不失为是一个奇招。
　　但，也就这样了。
　　赤司征十郎虽然对黑子哲也这个体制有点想法，但也没有太重视，就像他之前想的，帝光篮球部不缺天才。
　　以他们现在的配置，有没有这个奇招也都无所谓。
　　灰崎祥吾撇撇嘴，“我们可不缺控卫。”
　　全国中学生里最顶尖的两个控卫都在这了。
　　“可以试试看。”
　　原本不在意的赤司征十郎突然起了兴趣，他有了一个新想法。
　　“无聊。”灰崎祥吾没管其他人，叫上臧言之，“白七，你叫黑八出来，我要跟他one on one。”
　　“你准备输够250场，然后直接改名叫250倒霉蛋？”
　　灰崎祥吾恼羞成怒，“你管我呢！赶紧叫他出来！”
　　臧言之气定神闲，“呵呵。”
　　灰崎祥吾：“……这周的晚饭我包了，行了吧？！”
　　“我还要甜品店的限量草莓芭菲。”
　　“……行！”
　　“还要——”
　　“别得寸进尺啊你！”
　　“好吧好吧，”臧言之低头嘟囔，“小气的倒霉蛋～”
　　“我钱包都快被你掏空了，哪里小气啊！”
　　跟其他人打了声招呼，臧言之和灰崎祥吾先离开了。
　　他们走后，赤司征十郎和黑子哲也约了时间后也离开，最后只剩下了黑子哲也和青峰大辉。
　　好像又回到了最初两人刚认识的时候。
　　“青峰君，还在在意刚刚白君的话吗？”
　　黑子哲也静静的看着青峰大辉，从刚刚白君说完那些话，青峰君的情绪就一直很失落。
　　青峰大辉很纠结，“我……我一直以为他跟我一样热爱篮球，我们是有着同样梦想的好朋友，可我现在发现，他不喜欢篮球……”
　　青峰大辉不傻，或者说在篮球上面他很敏锐。
　　那番对黑子哲也的话，充满了旁观者理智的分析，那根本不是一个热爱篮球的人能说出来的。
　　他不懂什么大道理，他只知道，真心热爱一样东西，不就是头也不回的扎进去吗，哪里还在乎什么得失。
　　“那你会因为白君不喜欢篮球，而讨厌他吗？”
　　这个问题一出，青峰大辉毫不犹豫，“当然不会！”
　　黑子哲也露出笑容，“那还有什么可纠结的呢？”


第40章 温暖的冬天
　　被黑子点醒后，青峰大辉也不纠结了，又开始像以前那样，看灰崎让白叫他弟弟出来打球，青峰大辉也去缠着白。
　　臧言之嫌他烦，“你自己叫啊。”
　　之前聚餐后，大家都有联系方式。
　　青峰大辉郁闷，“我给他发信息打电话都不理我，后来还把我拉黑了。”
　　臧言之：“……那看来你确实是烦到他了。”
　　“那也不能把我拉黑啊，你快让他把我放出来。”
　　“恐怕很难，你也不是唯一一个被他关进黑名单的人，这样会不会开心点？”
　　青峰大辉感觉是开心了点，还有人跟自己一样啊！
　　“谁啊？”
　　臧言之冲着今天在场上练习特别用力的某人抬了抬下巴。
　　青峰大辉有点失望，“灰崎啊。”感觉自己跟他一样，没什么值得高兴的，以灰崎的性格被拉黑不是很正常的事吗？
　　青峰大辉：“他又输了？”
　　臧言之不置可否。
　　青峰大辉懂了，“难怪他今天训练那么积极，原来又被教做人了啊……”
　　臧言之瞥他一眼，“说的好像你没被教做人似的。”
　　青峰大辉咧嘴一笑，“上次交手还是全中联赛，我的进步可是一日千里。”
　　两人正说着，那边赤司征十郎和虹村修造一起去看训练情况。
　　看着赤司跟在队长身后，青峰大辉皱了皱眉，“感觉最近都是赤司在管事。”
　　“怎么，你对小十有意见？”
　　自从赤司管臧言之叫小七，他就把十郎改成小十了，美其名曰一个系列，反正赤司本人也不在意。
　　“那倒不是，”青峰大辉摸着后脑勺，“就是感觉队长最近出现的时间少了很多……”
　　臧言之没想到巧克力还挺敏锐，“队长家里好像有事，没太多时间管社团的事，所以想把赤司培养成下一任部长。”
　　青峰大辉一愣，脱口而出，“那为什么不是你？”
　　臧言之：“他问过我，我拒绝了。”
　　“为什么？”
　　青峰大辉不解，他以为是没选白，却没想到白自己拒绝了。
　　“当队长多好啊！”
　　臧言之躺在椅子上，双手枕在脑后，慢悠悠道，“你想当？那我帮你去跟队长说说。”
　　“别别别！”青峰大辉赶紧阻止，“我可当不了队长。”
　　感觉太麻烦了，要管这管那的。
　　臧言之闭着眼睛，“你自己都不想当，还撺掇我去当。”
　　青峰大辉说不出来，“那……也是，还是不当队长轻松。”
　　说完，看着快睡着的某人，把自己的外套扔他身上。
　　正好盖住了脸，臧言之扯下衣服，坐起身，“你想谋杀队友啊！”
　　青峰大辉委屈，“我这不是怕你冷吗？”
　　臧言之皮笑肉不笑，“所以你给我扔了件带着汗臭味的外套。”
　　青峰大辉拿过来嗅嗅，“好像……是有点馊了。”
　　不好意思的干笑两声，把衣服团成卷扔到角落里，还用脚刨了两下，“你等会，我给你拿件干净的。”
　　臧言之嫌弃，“不用了，队长叫咱们集合了。”
　　站在队伍里，青峰大辉还在小声说，“我也不是那么邋遢，真的有干净的衣服，刚刚那个是意外，就不小心忘了洗……”
　　正滔滔不绝地说着，突然感觉周围一静。
　　虹村修造正面带笑容的看着他，“青峰，聊什么呢，说出来大家一起聊聊。”
　　青峰大辉还没开口，臧言之替他说了。
　　“他说自己从不洗衣服，还炫耀内裤脏了可以翻过来穿。”
　　瞬间，所有人远离青峰大辉。
　　青峰大辉：“……”
　　臧言之真诚建议，“其实你也可以穿纸尿裤，那样脏了就不用洗了。”
　　青峰大辉：“……”
　　不就是不小心把脏衣服扔到你头上，至于这么报复我吗！
　　臧言之笑眯眯的拍着他，“记得买成人的。”
　　看到青峰大辉被怼到说不出话，其他人憋着笑。
　　虹村修造握拳咳嗽两声，“今年寒假前一周咱们和泽山有一场合宿，我和黑无常商量后，决定去温泉旅馆。”
　　青峰大辉本来蔫蔫的，瞬间兴奋了，“温泉！泽山！”
　　看着跟个小孩子一样的青峰大辉，灰崎祥吾鄙视，“幼稚。”
　　青峰大辉不理他，直接往白身上一靠，“你是不是早就知道了，所以刚刚才不帮我约黑出来打球？”
　　兄弟俩生活在一起，他可不相信黑没有告诉白。
　　青峰大辉控诉，“太可恶了，居然不告诉我！”
　　臧言之推开他，“想多了，那附近没有篮球场。”
　　“诶？”青峰大辉呆了，他还以为自己终于能逮到人打一场了。
　　结果……
　　他的快乐源泉没了一半。
　　青峰大辉哀嚎，“为什么不去个附近有篮球场的温泉啊！”
　　酣畅淋漓的打场球，再去泡温泉不香吗？
　　臧言之看着巧克力和倒霉蛋，原因不言而喻。
　　地点是他定的，特意选的周围都没有篮球场，他可不想到时候被这两个人轮流拦着打球。
　　汲取了上个世界合宿经历的经验，臧言之决定一定要把这次合宿变成春……冬游！
　　寒冷的冬天泡个温泉，对于日本这个火山国家的人来说，已经是一种不常规的习俗。
　　所以这次旅途与其说是合宿，不如说是让训练了大半年的大家都好好放松一下，也算是新年来临前的福利。
　　热气蒸腾的池子里，一群少年脱了衣服后，免不了一番攀比。
　　青峰大辉盯着臧言之腹部惊奇，“白，你看起来挺瘦的，没想到还有腹肌！”
　　臧言之是穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，再加上肤色偏冷白，看起来就不太像有腹肌的样子。
　　没想到脱了衣服后，整齐的排列着八块腹肌，像摆好的白玉麻将。
　　青峰大辉又看向黑无常，“白，你弟弟比你大诶！”
　　白无常：“……”
　　黑无常：“……”
　　花宫真挑眉笑了笑，“虹村队长，你的队员可真不一般啊！”
　　虹村修造尴尬的笑笑，转头制止青峰大辉，“说什么呢？！”
　　青峰大辉一脸懵，“我说什么了？”
　　虹村修造给他眼神暗示，小声说道，“这里还有别的学校的人，要比等回去私下再比。”
　　青峰大辉疑惑，“比腹肌还要私下比吗？”
　　大家都是男的，比比腹肌不是很正常的事吗？
　　虹村修造：“……咳咳，腹肌啊，哦，那没事了。”
　　青峰大辉：“？”
　　不懂队长这是怎么了？
　　白无常和黑无常对视一眼，异口同声，“虹村队长/倒霉蛋，刚刚巧克力说你小。”
　　灰崎祥吾裹毛巾的手一顿，瞪着凶狠的眼神杀过来。
　　虹村修造皮笑肉不笑，额头冒着十字。
　　“你说谁小？来比比！”X2
　　男人的尊严不容挑衅！
　　青峰大辉还没来得及解释，就被吸引了注意力，比就比，他对自己的腹肌很有自信！
　　另一边，今吉翔一和绿间真太郎正在交流眼镜问题。
　　今吉翔一有些苦恼，“取下来就看不清，带上又会有哈气，泡温泉对我们戴眼镜的人士真是不友好。”
　　绿间真太郎赞同，“还是取下来吧，在这种环境里戴上也是看不清。”
　　一群人舒舒服服的泡在池子里，青峰大辉突然想起来，“哲去哪了？”
　　话音刚落，黑子哲也的声音突然出现，“我就在你旁边，青峰君。”
　　“我去！！！”
　　青峰大辉被吓的倒在池子里，溅出的水花误伤了周围人。
　　“青峰大辉！”
　　“抱歉抱歉……”
　　臧言之给了黑子哲也一个赞赏的眼神，黑子哲也无辜的眨眨眼。
　　今吉翔一意味深长的看了眼他，之前他可没注意到这人的存在，“这是你们的新队员？”
　　绿间真太郎顿了下，“算是吧，赤司的新尝试。”
　　“为了对付我们？”
　　绿间真太郎看了他一眼，“想太多，对付你们不需要新武器。”
　　今吉翔一也不生气，“也是，你们现在的阵容就够变态了，说起来，我真是不明白，队长的哥哥为什么要去帝光。”
　　奇怪的双胞胎，同名不同姓，上学还分开。
　　要是两人都在泽山……
　　正想着，旁边的绿间真太郎回答了，“大概是星座不合吧。”
　　今吉翔一：“……”
　　你认真的吗？
　　“绿间君，双胞胎应该是同一个星座吧。”
　　“……这水温好像有点烫。”
　　“嗯，确实有点。”
　　臧言之泡了一会，就想上去了，刚刚出于好奇，他和黑无常一直拉着手，体验到双倍泡温泉的感受，现在有点晕。
　　跟其他人打声招呼，他和黑无常先走了。
　　到了外面，两人商量了下，身体更壮实的黑无常去买冰饮，臧言之先回去休息。
　　迷迷糊糊的推开门，臧言之倒在榻榻米上，用被子把自己裹起来，晕乎乎的感觉稍微好了点。
　　迷蒙间他听到门拉开的声音，应该是冰饮到了，还挺快。
　　听着脚步声走到自己身边，臧言之伸手去摸。
　　“啊——！妈妈救命！”
　　五分钟后，室内灯火通明，两人对坐着。
　　刚刚因为只有一盏朦胧的小夜灯，黄濑凉太也没太注意，刚泡完温泉，正是困乏的时候，谁会回自己房间还仔仔细细搜寻一遍？
　　现在清醒过来，倒是想起，他离开的时候没开小夜灯。
　　“所以说，你走错房间了？”
　　刚刚喊着妈妈救命的黄濑凉太开启了表情管理。
　　臧言之还有点晕乎，“嗯……不好意思。”
　　黄濑凉太打量了他一番，长的不比自己差，现在的粉丝质量都这么高了吗？
　　就是这做的事可不怎么样。
　　黄濑凉太脸色冷下来，“你这种行为是犯法的，如果这是你喜欢我的方式，那我承受不来，我会报警，希望你好自为之。”
　　臧言之大脑反应不过来，还有点恶心想吐。
　　黄濑凉太看他脸颊泛红，蹙眉，正要说什么，身后一只手按在他肩膀上。
　　“你叫谁好自为之？”
　　今天大家喝腊八粥了吗？
　　我煮的腊八粥又甜又糯，都来我家喝呀


第41章 社死
　　黄濑凉太浑身一僵，瞳孔紧缩，他没转头去看身后的人，冷笑着对臧言之说，“你还有同伙啊。”
　　话音刚落，他猛地起身，从后面抓住那人的胳膊，想来个过肩摔。
　　他在跆拳道社学过几天，再加上运动天赋好，所以——
　　“啊啊啊！疼疼疼！轻点！”
　　黑无常将黄濑凉太的双手反剪在背后，骑在他腰上把人压在地上。
　　黄濑凉太的惨叫声让臧言之头更蒙了，看他皱着眉揉太阳穴，一脸难受的样子，黑无常一手捂住黄濑凉太的嘴，“别吵。”
　　黄濑凉太的双眼愤怒喷火，只能发出呜呜声。
　　太嚣张了！这两个私生饭真是太嚣张了！
　　不过他也知道自己此时处于劣势，不能硬来，激怒了他们吃亏的还是自己。
　　好汉不吃眼前亏！
　　还好这两人只是喜欢自己，不是谋财害命，只要好好利用这点，把这俩人安抚下来，他就能找到机会报警。
　　就是要牺牲点色相了……
　　真是太后悔了，早知道那时候就应该听经纪人的话回家休息。
　　黄濑凉太在附近完成拍摄工作，想着这边有个温泉就来放松一下，谁知道这种突如其来的行程都会遇到私生，难道是从拍摄的时候就偷偷跟着自己了？
　　黑无常看着对方安静下来，就把手松开了，松开后还在对方的背上擦干净。
　　黄濑凉太眉尾抽动了一下，咬着牙，差点维持不住笑容。
　　黑无常没理他，反正人也反抗不了。
　　本是冰冷无情的黑眸泛着关心，连冷酷的嗓音都特意放柔缓和，“怎么样？”
　　黄濑凉太以为对方在问自己，心里冷嗤猫哭耗子假慈悲，面上却做出一副忧郁的样子，身为一个模特，没有人比他更懂表情和灯光的效果。
　　“有点疼，可以先放开我吗？”黄濑凉太嗓音轻颤，尾音带着呜咽声。
　　灿金色的眸子在灯光下映着波光，他微抬下巴，流畅的线条轮廓优美，粉色的薄唇轻轻抿紧，可怜无助，这副模样能激起人心底深处的怜悯，恨不得立马把人放开，跪在他面前忏悔……
　　“少废话，安静点。”
　　淦！
　　这人是瞎了吗？！
　　黄濑凉太觉得，对方可能是没看到自己的脸，于是他开始扭着脖子，使劲往后，挣扎了半天，他终于看到了身后人的脸。
　　……还是之前那句话，现在粉丝的质量都这么高了吗？
　　和之前那个私生完全不一样的风格，但这种酷哥型男款是连男生都会觉得帅的程度。
　　有点怀疑，他们自己都长成这样了，还用得着追星吗？
　　但要不是私生的话，其他也解释不了，小偷也不会睡他被窝啊。
　　所以说，果然是私生！
　　啧啧，没想到自己的魅力已经大到这种程度了。
　　黄濑凉太努力露出一个帅气的笑容，还没笑完，一只手摁在他脸上，把他脸摁地上了。
　　黑无常无语，“老实点，你以为做个鬼脸能吓住我？”
　　这人神经病啊，还对自己做鬼脸。
　　黄濑凉太：“……”
　　谁做鬼脸了！我是在色诱！色诱！！！
　　黄濑凉太气的又开始新一轮的挣扎，黑无常骑在他身上不动，任由他在那颠簸，像只翻不过身的乌龟。
　　黑无常又重新问了臧言之一遍，“怎么样，还很晕吗？”
　　臧言之闷闷的哼唧一声。
　　黑无常心疼的不得了，这肯定是很难受了，要不然刚刚也不会连自己身下这个渣渣都怼不过。
　　他伸手想要去触碰另一个自己，亲身体会下那种难受。
　　“别碰我。”臧言之躲开了，嘟嘟囔囔的，还带着点生病后的娇气。
　　一个自己难受就算了，干嘛让两个自己一起难受啊？
　　黑无常：“我想帮你分担。”
　　臧言之：“傻不傻啊，难受是不能被分担的。”
　　人家是分担给别人，可他俩是一个人啊，哪有自己分担给自己的。
　　臧言之：“你要是也难受了，我会更难受的。”
　　黑无常：“可是现在看着你难受，我也很难受啊！”
　　两个人旁若无人的对话，在他们看来，这对话没有什么问题，可问题是屋里还有一个不明真相的第三者。
　　黄濑凉太不知道什么时候停下了挣扎，他听着两人的对话，神情变化从呆滞到错愕到惊恐到僵硬。
　　【原来刚刚的问题不是问自己，好尴尬……】
　　【这俩人的对话怪怪的。】
　　【嘶！还撒娇？！】
　　【好麻，没想到这个睁眼瞎看着冷冷酷酷的，居然这么会说情话。】
　　【等等！情话？这俩不会是……】
　　【妈呀！那他刚刚还色诱，太危险了！】
　　【不能乱动，不然清白不保！】
　　黄濑凉太是知道男同这个概念的，在时尚圈还是很常见的，但他可不是！
　　想到一个性向是自己的同性压在自己身上，本来只是挟制的动作，也变得不对味起来，他感觉毛毛的。
　　黄濑凉太也有几个男粉，大多都是因为羡慕他的帅气长相粉上他，所以他刚刚特意展现自己完美的角度，想让这私生看在自己帅气脸蛋的面上放开自己。
　　实在没想到……
　　还好没看上自己的帅气脸蛋！
　　黄濑凉太现在是不敢作妖了，老老实实趴在地上，弱化自己的存在感，就希望这两人别想起自己。
　　可惜他的愿望落空了。
　　黑无常把注意又放到黄濑凉太身上，白无常那里他帮不上忙，就先收拾下这个。
　　“说吧。”
　　黄濑凉太一听这不客气的冰冷声音，瞬间懂了，这应该是对自己说的。
　　只是——说啥？
　　黑无常薅住那头金毛，“不说？”
　　感觉出对方语气里的威胁，黄濑凉太眼里闪过慌乱，竭力平静下来，“说什么？”
　　黑无常冷笑，“嘴还挺硬。”
　　说着就要使劲把头往地上磕。
　　黄濑凉太彻底慌了，欲哭无泪，不带停顿的急忙说出来，“大哥你让我说什么你倒是说清楚啊多说两个字行不行啊！”
　　黄濑凉太倒不是真这么怂，要是涉及一些底线的问题他也不会怂，问题是现在这伤受的莫名其妙啊！
　　他都不知道问题是什么，怎么衡量有没有在自己底线上？
　　头在距离地面一毫米的地方停住，黄濑凉太忍不住松了口气，额头冷汗顺着鼻尖滑落。
　　黑无常冷淡的嗓音响起，“说你为什么来我们房间，还威胁我……哥哥。”
　　黄濑凉太无语，“这是我房间啊！你们没经过我允许闯进我房间，你男朋友还睡我被窝，难道我还要庆祝欢迎吗？！”
　　这话说完后，房间突然安静。
　　好像有哪里不对？
　　黑无常：“男朋友？”
　　黄濑凉太：“你哥哥？”
　　臧言之（智商掉线中）：……晕……
　　感受着身后越来越低的气压，黄濑凉太干笑两声，“那什么……我就是想说，你们兄弟俩自己长的那么好，完全可以去当模特，就算喜欢我，也不用当私生吧。”
　　黑无常沉默了一瞬，“你为什么觉得我们是私生？”
　　黄濑凉太撇嘴，“太明显了，你哥哥进我房间，又不偷东西，反而睡在我被窝里，这还用说吗？”
　　黑无常听完他有理有据的分析，反问了一句，“你有没有想过这不是你的房间？”
　　黄濑凉太立马否认，“怎么可能！”
　　黑无常也不废话，直接在他身上摸索起来。
　　黄濑凉太慌张起来，就算知道了这俩是兄弟，被一个男的这样摸他也不自在，再说也不能排除他的性向……
　　“你，你你，你干嘛！快放开我！我跟你说……你冷静点，不要犯罪，想想你的家人，想想你的大好年华……”
　　“我想揍你。”黑无常觉得这人太烦了，“你钥匙呢？”
　　“在…在手上……”
　　黑无常果然看见了他手上绑着的钥匙，直接扒下来往地上一扔，又把自己的也放到地上。
　　“仔细看看。”
　　黄濑凉太意识到什么，伸着脖子凑过去，被红绳穿着的两个小卡片就是钥匙，一个写着1022，一个写字1011。
　　不会吧……
　　黄濑凉太假装看不明白，“这能表示什么？”
　　黑无常也不废话，直接从他身上起来，走到柜子那里把门拉开，他靠在柜门旁双手插兜，“现在看明白了吗？”
　　臧言之因为晕乎乎的，想着黑无常马上回来，门就没上锁，黄濑凉太因为太困了也没注意，钥匙在门边一靠，门就推开了，他自然也没怀疑过这不是自己房间。
　　看着柜子里明显不是自己的东西，黄濑凉太努力维持笑容，“明白了，真是不好意思，看来是我走错了哈哈、哈……咳咳，你别拎着我，我自己会走。”
　　黑无常揪着他把人扔出门外，砰的一声关上门。
　　站在走廊里，黄濑凉太脸上的笑容瞬间收起来，红色顺着脖子涌上脸，像是温度计被放进了沸腾的水里。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　太社死了！
　　就在他捂着脸崩溃的时候，门又打开了。
　　黄濑.一秒变脸.完美笑容.凉太：“还有事吗？”
　　黑无常没说话，把钥匙扔给他就把门关上了。
　　这次的经历，每每想起都令黄濑凉太羞耻的脚趾扣地，他不是脸皮薄的人，但也经不起这种社死。
　　他以为自己走错房间还把原主人认成是自己的私生粉已经是最社死的。
　　开学后他发现，不是。
　　最社死的是这个社死事件的另一位当事人还是自己的校友。
　　黄濑凉太：保持微笑.jpg


第42章 我坑我自己？
　　春分，寒露未散，很多人还穿着冬季校服，毛衣的材质将整个人都衬得软和起来。
　　黄濑凉太突然想起去年他好像想去篮球部看看，后来工作太忙就给忘了。
　　正好他对足球也腻了，放学去篮球部看看，换个社团吧。
　　帝光篮球部的氛围依然热火朝天，少年们的热血完全没有被季节所影响，穿着背心汗流浃背的在场上奔跑。
　　新一年的到来，也代表着新一届全中联赛的开始。
　　全中联赛的时间在夏季末，也是他们升入国二后。
　　即使距离现在还有近半年的时间，篮球部的队员们也没有丝毫放松。
　　二三军的想要进入一军，一军的则想着他们的老对手泽山。
　　每个人都有着明确的目标，并为之奋斗，挥洒汗水。
　　除了一个人。
　　臧言之最近很沉默，而且总是在休息的时候发呆。
　　青峰大辉从场上下来坐到他旁边，手指上还转着篮球，“喂，你最近怎么了？”
　　臧言之有些烦闷，“没事。”
　　这还叫没事？
　　青峰大辉看了他一眼，也没拆穿，不想说就不说，“晚上一起去吃草莓芭菲？”
　　臧言之纳闷，“你不是不喜欢吃甜的？”
　　“偶尔吃一下也行。”
　　“行吧。”
　　臧言之没拒绝，他也知道自己最近的状态，让队友们担心了。
　　可他实在是有些摸不着头脑，主线任务的进度居然降了！
　　从78.66%降到了78.56%，虽然只降了0.1，但这其中代表的意义才是重要的。
　　已经涨上去的进度，居然还会往下掉？
　　这是从来没有过的，当然他只经历了一个世界，还摸不清楚这个进度的规律，所以见到进度下降才会这么烦躁。
　　从去年全中联赛开始，主线进度就开始缓慢上涨，这种上涨的速度很均匀，所以他也判断不出来，只能大概猜测在全中联赛遇到的对手中有奇迹的世代。
　　或者是他现在的实力和名气要比奇迹的世代高，所以进度一直在上涨，就在他以为会一直涨下去的时候，进度停止了。
　　停止是在年前，后来的几个月就一直没动过，直到前几天，他查看面板，发现居然降了。
　　当天晚上，他和黑无常互通记忆，两个自己一起回想最近做过的事，无非就是训练、上学、训练、回家，除此之外，就没有别的行程。
　　找不出原因，才令臧言之感到烦躁。
　　正思索着，篮球场那边传来骚乱。
　　青峰大辉按耐不住，“我去看看。”
　　臧言之没动，他还在思索降了的原因。
　　过了会，有人过来，说是赤司副队叫他过去。
　　年初一开学虹村修造就宣布赤司征十郎为副队长，之后他来篮球部的时间就更少了。
　　大家也听说他父亲生病住院，需要人照顾，家里还有弟弟妹妹，因此也都理解。
　　对于赤司征十郎接手，也都十分配合。
　　主要是一军的这些主力都没人反对，其他人更不会说什么。
　　灰崎祥吾倒是找过臧言之一次，也不说话，就盯着他看，最后嗤笑一声，又莫名其妙的走了。
　　臧言之也没管他，倒霉蛋这种时不时就显露一下的嚣张气息，他已经习惯了，让黑无常拉他去球场上打一场就好了。
　　“现在是不是什么垃圾都能进一军了，呵，你把一军当垃圾收容站吗？”
　　嘲讽的话语让本就安静的环境更加沉凝。
　　臧言之这才注意到，氛围好像不太对。
　　场上，灰崎祥吾和赤司征十郎相对而立，其他人站在一边，赤司征十郎的身后还站着一个人，有点眼熟……
　　随着臧言之走过来，大家把目光投向他，绿间真太郎刚要开口就被打断。
　　赤司征十郎余光看见某人过来，眼眸微沉，“以黄濑君的测试成绩，进入一军完全没有问题。”
　　他环视一圈，最终看向臧言之，“这样如何，如果黄濑君能够打败你，那他就可以取代你的位置。”
　　说到最后，他又把视线移回灰崎祥吾身上。
　　灰崎祥吾不屑的笑了，“可以。”
　　他一步步走向黄濑凉太，“还没有人可以从我手里抢走东西。”
　　深灰色的眼眸透着残虐暴力，像是要把眼前的猎物撕碎。
　　黄濑凉太微笑着对上他的视线，毫不躲闪，眼里的冰冷与无畏，还有那种对自己天赋的笃定，都让灰崎祥吾看着越发不爽。
　　敌对的杀气在两人之间蔓延开来……
　　“胡说，我上次还从你手里抢走了冰淇淋。”
　　臧言之突如其来的一句，让刚刚的那种剑拔弩张的紧张气氛全部消散。
　　灰崎祥吾差点维持不住霸气的表情。
　　你能不能别说话！
　　臧言之无辜的眨眨眼，他说的是实话啊。
　　“是你？！”
　　话音刚落，黄濑凉太就恨不得捂住自己的嘴。
　　可惜已经晚了，臧言之再次把视线移向他。
　　脑海里开始回放一幅幅画面。
　　臧言之总算想起，这个让他感觉到眼熟的人是谁了。
　　“自恋狂！”
　　“我不是！”
　　黄濑凉太觉得自己需要解释一番，他真的没自恋到那种程度，实在是那天太巧合了。
　　当时因为社死让他没想起解释，后来又想着应该不会再碰到，所以也就放下了。
　　要是早知道他们居然还是同学，他那天一定扒住门也要解释！
　　臧言之听完了黄濑凉太的一顿解释，恍然大悟，“所以自恋狂你不自恋啊。”
　　“……对，我叫黄.濑.凉.太！”黄濑凉太努力微笑，将自己的名字一字一顿地重声强调。
　　臧言之点点头，“明白了，自恋狂。”
　　黄濑凉太：“……”
　　因为事情太社死，黄濑凉太是把臧言之拉到一边小声解释的。
　　其他人看到这俩人凑到一起都有点惊讶，赤司征十郎也有点意外，黄濑跟小七认识？
　　青峰大辉可不管那么多，直接大声嚷嚷，“你们说完没？”
　　臧言之像他们走过来，“说完了。”
　　青峰大辉好奇，“说什么？”
　　臧言之也不满着，“他说——呜呜呜！”
　　跟在他身后的黄濑凉太一听就知道不好，眼疾手快的捂住臧言之的嘴，一边微笑，一边小声在他耳边说道，“保密别说出来，我请你吃饭！”
　　臧言之眨眼表示明白。
　　黄濑凉太松口气放开手。
　　后来，臧言之把社死事件群发给一军所有人。
　　臧言之：我没说出来。
　　关于黄濑凉太是否加入一军的事情告一段落。
　　灰崎祥吾既然那样说了，那这就是他和黄濑凉太两个人的竞争，其他人不应该插手。
　　臧言之在知道黄濑凉太的天赋后，也挺惊讶，看着身边天才一个接一个的冒，他总觉得有哪里不对劲。
　　答案呼之欲出，却又找不到出口。
　　因为黄濑凉太的存在，灰崎祥吾又开始频繁的找黑无常单挑。
　　那种紧迫的感觉，让旁观的臧言之都感觉到。
　　有一天，臧言之忍不住问他，“你原来这么看重自己在一军的位置吗？”
　　他还以为倒霉蛋就是为了找自己麻烦，才加入的篮球部。
　　灰崎祥吾抹了把脑门上的汗，“别想太多，我只是不喜欢别人抢我东西，我可以不要，但你不能抢。”
　　臧言之忍不住，“那我要是抢了呢？”
　　灰崎祥吾：“……”
　　你能不能别老找我茬！
　　“喂，”灰崎祥吾的语气突然平淡下来，他很少有这样认真的表情，“你觉得我和他谁会赢？”
　　臧言之注视着他的眼睛，他知道灰崎要的是真实的答案，正好，他也不会说善意的谎言。
　　“现阶段你会赢，但他的天赋比你更高，如果未来他没有放弃篮球，那你可能会输。”
　　灰崎祥吾一时没有说话，过了很久他才开口，又恢复了以往的样子，带着嚣张带着桀骜不驯，“哼，没眼光，未来我也不会输。”
　　臧言之也不否认，“有这种可能性，前提是你比他付出多倍的努力，这个多倍是按照他的天赋潜力算，先不说就算你付出这么多的努力能不能有回报，关键你也不是这么努力的人。”
　　“瞧不起谁啊！我怎么就不会这么努力了！”灰崎祥吾对他话里的笃定不满。
　　努力是很难的事吗？
　　凭什么就说我做不到？
　　臧言之哑然失笑，“那你加油。”
　　“切！”
　　灰崎祥吾知道他不信，也不再多说，话说的再多都没有结果重要。
　　“喂！”
　　“又干嘛？”
　　“我会赢的！”
　　臧言之刚想敷衍，就听——
　　“所以，你要选择我。”
　　全中联赛前，黄濑凉太挑战了灰崎祥吾，结果是灰崎祥吾赢。
　　按照约定，黄濑凉太没能进入一军。
　　这一年的全中联赛和去年极其相似，帝光和泽山才是彼此的对手……不，今年的泽山也不是帝光的对手了。
　　看着120比63的倍杀，观众哗然了。
　　这一年的帝光，虹村修造甚至没有上场，他坐在替补席上，眼底有遗憾，有欣慰，看着即便没有自己帝光也能登顶。
　　臧言之看着冠军奖杯，和站在亚军区的黑无常对上视线，脸上一闪而过了然的笑意。
　　果然啊……
　　【主任务：打破“奇迹的世代”】
　　（完成度：0%）
　　这一年帝光完成了两连霸，唯一能抗衡的泽山也在他们全员进步的情况下，失去还手之力，似乎已经没有人能阻挡他们。
　　三连霸成了大家默认的事实。
　　帝光已经来到王座前。
　　报道上，媒体将他们称为“奇迹的世代”，没有人质疑，这就是事实，那么多百年难遇的天才汇聚在这一时代，本身就是奇迹。
　　就在所有人等待着他们坐上王座时，“奇迹的世代”之一白无常，转校泽山。
　　来了来了，合体它迈着嚣张的步伐来了
　　加更在明天


第43章 矛盾爆发
　　篮球的拍打声，鞋底摩擦地面的声音，还有运动时的喘气声，每个人都在做着自己的事，仿佛什么都没有发生，帝光还是那个帝光。
　　但桃井五月知道，不是的。
　　这些看似正常的人，就像被掩藏的地雷，只等一脚踩上去就会引爆。
　　你知道会爆，但又不知道具体什么时候，这种煎熬的等待让人难受。
　　桃井五月想做些什么开导大家，可她自己也很茫然。
　　事情怎么就变成这样了呢？
　　一个月前，帝光拿下两连霸，所有人都沉浸在欢喜中，豪言壮志要建立属于他们的王朝，那个时候的大家真的都很开心。
　　然后，虹村队长因为父亲的病要去美国，临走前他将队长的位置交给赤司。
　　大家虽然不舍遗憾，但因为之前已经有过铺垫，倒没有无法接受。
　　真正让大家无法接受的是白君的离开。
　　毫无预兆，他甚至没有告诉任何人。
　　是在某一天，白金教练来篮球馆告诉他们，当时大家还在训练调笑着说，没想到那家伙也会有迟到的一天，青峰大辉还问灰崎祥吾怎么没跟那家伙一起过来，灰崎祥吾还是老样子摆着副不乐意的脸，说那家伙放学去教导室了。
　　看到白金教练过来，他们还在想办法替他打掩护。
　　然后就听到了白金教练说——
　　【白无常退出篮球部，一周后重新进行一军选拔】
　　大家都愣住，过了一会才反应过来，青峰大辉笑着调侃白金教练这个恶作剧太假，只有灰崎祥吾脸色一变，杀气腾腾的冲出去。
　　这样的反应让青峰大辉无措，“哈哈……哈，他被骗到了。”
　　“这么假都能被骗到？好笨啊。”
　　“对吧？”
　　青峰大辉僵硬的维持笑容，向其他人求证。
　　“……是恶作剧吧？”
　　“呐，回答我啊！”
　　“是恶作剧！对，没错，就是恶作剧！白肯定在某个地方嘲笑我……”
　　没人回复他。
　　绿间真太郎摘下眼镜，按捏眼角，还是发生了啊，虽然和他想象中的有些出入……
　　他看向赤司，赤司征十郎微低着头，看不清神色。
　　“你们干嘛呢，和他一起整我啊？”
　　青峰大辉艰难的笑着，眼底全是茫然和慌乱，他看着大家，一步一步后退。
　　肯定是恶作剧！
　　肯定是！
　　“我去找他！”
　　“阿大！”桃井五月看着青峰大辉的身影焦急大喊，她刚想追上去，黑子哲也拦住她，“我去。”
　　桃井是女生，很难追上青峰，就算追上了，有些事也不太好插手。
　　黑子哲也觉得这里面一定有什么误会，白君…白君肯定是有什么难处，他要去拦着点青峰君，青峰君现在情绪正激动，可能会慌不择言，做出让自己后悔的事。
　　至少要给两个人平和下来，说出想法的机会。
　　桃井五月呆呆的站在原地，感觉很荒诞，就……为什么啊？
　　昨天大家还在一起训练，还在一起嬉笑打闹，白君一点异常都没有，结果今天就退部了？
　　无法相信，也不愿相信。
　　她也看向赤司，希望这位在她眼里无所不能的队长告诉大家，这是玩笑。
　　可是赤司一直没有表态，他只是沉默的低着头。
　　黑子哲也竭力跟上青峰大辉，看着他冲进教室又一脸失落的走出来。
　　“青峰君……”
　　这是黑子哲也第一次在他脸上看到那样不知所措的表情，明明是比自己高大很多的人，此时却像路边被遗弃的小狗那样可怜。
　　“阿哲，白的东西都不见了……”
　　“怎么会这样呢？”
　　“怎么会呢？”
　　他一遍遍的问着，仿佛问得多了，就会有人出来，告诉他答案。
　　可惜直到夕阳落下，夜幕降临，都没有人回答他。
　　那天以后，一切风平浪静，仿佛所有的失控都停止在那天。
　　只是灰崎祥吾再也没来过篮球馆。
　　青峰大辉在训练中进步越来越快，只是没了以前的活力。
　　绿间真太郎的三分球已经是100%的命中率了，就是部活结束后不再跟大家一起回家。
　　赤司征十郎看起来是唯一没有受到影响的人，他还是跟以前一样，挂着温和谦逊的笑容，井井有条的安排好所有事情。
　　紫原敦越来越懒散，有时还会误叫“七仔”，每当这时候，桃井五月都会心惊胆战的看着大家的表情，生怕那潜藏的地雷就此爆炸。
　　只是地雷还是炸了。
　　引爆它的原因是——才能，开花了。
　　最开始是青峰大辉，然后是紫原敦。
　　那一天，一人连过五人的青峰，感受着身体里的那股力量，和其他人惊恐的眼神，脑子里突然冒出一个想法。
　　白，是不是觉醒了才能，才会退出篮球部。
　　这股过于强大的力量，把他和其他人之间画出了天堑。
　　白，是不是觉得无趣了？
　　青峰大辉开始不再训练。
　　桃井五月去叫了他很多次都没有用，黑子哲也去找他，也不知怎么说服了他，让他愿意回来训练。
　　他们回来时，就听见了紫原对赤司说，“因为赤仔比我强，不会错，我才一直听你的，可现在你好像错了。”
　　“赤仔，我现在好像可以捏爆你了。”
　　紫原，在反抗赤司。
　　这是第一次。
　　因为紫原的才能觉醒了，而赤司没有。
　　狼群听从头狼的命令，是因为头狼比他们都强，能够压制他们，一旦当这种压制不存在，狼群就会奋起反抗。
　　桃井五月担忧的看着，却不知道该怎么阻止。
　　看到黑子和阿大回来，就像看到了救星，“你们快阻止他们。”
　　青峰大辉神色冷漠，“为什么要阻止？”
　　黑子哲也想要上前，也被青峰拦下，“没有觉醒才能的人，是没有资格的。”
　　“青峰君……？”黑子哲也眼神愣怔，他突然觉得眼前这个人很陌生。
　　那个曾经说着，热爱比天赋更重要的人，怎么会说出这样的话？
　　“你——”
　　青峰大辉打断他，“哲，我跟你回来，只不过为了在赛场上亲手打败那家伙。”
　　让那个家伙后悔！
　　“可不是因为认同你说的什么团队。”
　　那家伙有把我们当成团队吗！
　　黑子哲也看向在另一边的绿间真太郎，“绿间君，也是这么想的吗？”
　　绿间真太郎沉默了一会，冷淡的应道，“啊。”
　　就这样吧。
　　他知道黑子想要挽回什么，可其实已经没必要了。
　　绿间真太郎才是所有人里看得最清楚的那个。
　　他知道那个人本性里的冷酷。
　　赤司一直想要赶走灰崎，从第一次分组练习赛的时候就是，所以他故意在灰崎失误的时候“提醒”他，以赤司的情商他不会不知道，在那种情况下灰崎的性格会做出什么，他是故意激怒灰崎，一旦灰崎当时动手了，旁边观看的教练和虹村一定会阻止，并且将他赶出篮球部。
　　可惜，白无常阻止了。
　　之后因为白无常的存在，赤司一直找不到机会将人赶走。
　　在赤司的概念里，灰崎的性格是最不稳定的存在，他早晚会毁了这个团队，为了维持这个团队，自己必须要消灭不稳定因素。
　　而绿间知道，最不稳定的其实是白无常。
　　他看不出这个人对篮球的热爱，也没有对冠军的执着，更谈不上对团队的在乎，这样的人像书里的侠客，来时潇洒恣意，走时干脆利落。
　　事实证明，果然够干脆。
　　赤司征十郎看着面前的紫原敦，有一瞬间的自我怀疑。
　　我错了吗？
　　是因为我的原因吗？
　　【小十很适合当队长啊，我支持你。】
　　【小十按照自己的想法去做就好了，要对自己有信心啊。】
　　【小十……】
　　不！我没错！我不会错！
　　泽山中学
　　完全不知道自己的老队友们都要互相厮杀的臧言之，在一片欢迎声中，加入了泽山篮球队。
　　臧言之的突然转校，是所有人没想到的，对帝光来说是天降惊雷，对泽山来说就是天降馅饼。
　　今吉翔一和花宫真因为比他们大一级，马上就要毕业离开。
　　今年的泽山就只有黑无常撑着，臧言之的到来无疑是打了一针强心剂。
　　“这可是“奇迹的世代”之一啊！”
　　“奇迹的世代”这个称号在中学传开了。
　　臧言之真是哭笑不得，他怎么也没想到自己毫无头绪的奇迹世代是这么来的。
　　他这个要打破的人，居然成了创始人之一。
　　如果他当时没有和黑无常分开，那“奇迹的世代”可能都不会出现，他的主任务就彻底失败了。还有一种结果是他和黑无常带领泽山三连霸后，他们成了“奇迹的世代”，那就更完蛋了。
　　现在情况还算好，只是他一个被划分到奇迹世代，只要接下来他辅助黑无常在场上打败帝光，就能完成任务。
　　他也有想过等到高中，毕竟也不差这一年，但仔细研究后他发现有点不妥，因为他无法确定上了高中后，奇迹世代还会在一个学校，一旦他们分开，自己逐个击破，那还叫打破奇迹的世代吗？
　　保险起见，臧言之还是选择了他们在一起的时候打败他们。


第44章 怎么了
　　臧言之看着泽山篮球部的训练，和黑无常讨论战术配合，以泽山现在的配置，他们要是想赢，就要放弃一部分的防守，其他人防守不住帝光那群天才，他和黑无常要打满全场就要保存体力，所以最好是以进攻为主。
　　正讨论着，有泽山队员来告诉他门外有人找。
　　臧言之和黑无常对视一眼，心里毫无AC数，“找我？”
　　谁会找我？
　　等看到门外被一群女生围着正签名的黄濑，臧言之更疑惑了。
　　黄濑凉太好不容易摆脱热情的粉丝，就看见某个突然消失的人，莫名其妙的问他，“你来找我干嘛？”
　　那光明正大的样子！
　　那毫不心虚的神色！
　　黄濑凉太都无语了，“你就没什么想说的吗？”
　　臧言之：“我说了呀，你来找我干嘛？”
　　黄濑凉太：“……”
　　“谁让你说这个了！”
　　臧言之想了下，恍然大悟，“你逃训了！”
　　“也不是这个！”黄濑凉太快被气死了。
　　他也看不出这家伙到底是故意的岔开话题，还是真的没意识到。
　　但不管是哪种答案，他觉得对于他现在的那群队友来说都很伤心吧。
　　黄濑凉太加入的晚，没有经历过他们一起奋战，一起夺冠的那种经历，所以也体会不到某人突然离开后，帝光其他人觉得被抛弃的心情。
　　他跟小白的关系不错，虽然两人相识不太美好，但后面的相处还是挺和谐的。
　　所以其他人因为心里的别扭，不愿意来泽山问个原因，他没有那么多顾虑，就跑来了。
　　“所以说，小白你为什么突然转校啊？”
　　臧言之听完自恋狂描述的，在他离开后帝光的大家如何如何，沉吟了几秒，“你现在是一军正选了？”
　　“啊？”
　　怎么突然问这个？
　　黄濑凉太虽然感到莫名其妙，但还是回答了，“对，那个…灰崎因为一直不来训练，后来还对其他队员使用暴力，就……”
　　黄濑凉太说到后面有点心虚，他总感觉灰崎祥吾的退部是因为自己替代了他的位置，而且他听小黑子说过，小白和灰崎的关系很好（？）
　　臧言之一看他的表情，就知道他在想什么，“别瞎想，你顶多算个导火索。”
　　黄濑凉太：……你这么一说，感觉就更是我的错了。
　　臧言之觉得根本的问题在于小十和倒霉蛋的性格不合，小十的继承人教育思想本就讨厌超出他掌控范围内的事物与人，自己是因为没有进攻性所以慢慢被接纳，倒霉蛋正好相反，他就像个刺猬，到处扎人。
　　而且倒霉蛋极其讨厌被束缚掌控，所以他天生就会对赤司这种领导型产生抵触。
　　之前自己在的时候会时不时打断倒霉蛋的怒气，用嘲讽吸引注意，因为度把握的好，所以掐断了很多暴力事件。
　　自己一旦不在，其他人与倒霉蛋的关系又没有那么好，自然就没人能制止他。
　　臧言之思索着，所以现在倒霉蛋不是帝光的人了……
　　臧言之露出笑容，拍了拍黄濑凉太的肩，“好了，我知道了，你可以走了。”
　　“哦……诶？”黄濑凉太突然反应过来，“你还没回答我啊。”
　　他来就是想搞清楚，结果什么也没问到又走了，这不是白来了吗。
　　“没有什么原因，非要说的话，可能是觉得不够刺激吧。”
　　黄濑凉太：“？”
　　最后，黄濑凉太也没得到一个正经的答案。
　　他离开后，臧言之跟黑无常也离开了。
　　按照他的了解，倒霉蛋现在应该在电动游戏厅。
　　灰崎祥吾正在游戏机上宣泄自己的情绪。
　　骗子！
　　混蛋！
　　死白毛！
　　答应了老子还敢违约！
　　不行，我不能就这么放过他，现在两个混蛋凑一起了，我得想个办法……
　　“倒霉蛋～”
　　欢快的欠打的熟悉语调响起。
　　灰崎祥吾愣了一下，然后继续打游戏，不理，全当没听见。
　　哼！现在才想起老子，晚了！
　　虽然这样想着，但心里本来的烦躁稍微消减了点。
　　这次要是不跪下求他，他是不会理他的。
　　等了很久，那熟悉的声音没有再响起。
　　灰崎祥吾皱眉，这就跑了？
　　总不能是自己幻听了吧？
　　他起身回头，还真的没有人！
　　正想着，旁边传来“往左往左！”“不对，要往右！”“啊～打！”
　　灰崎祥吾：……
　　灰崎祥吾露出了狰狞的笑，呵呵，很好！
　　臧言之刚感受到后脖颈的风，倒霉蛋的脸就被黑无常摁在了游戏机上。
　　“好惨哦～”
　　“弄给窝瞪泽！”
　　“说人话。”
　　灰崎祥吾不说话了。
　　淦！
　　为什么他天天打架，还是打不过死黑毛！
　　想到虹村那家伙自己也打不过，灰崎祥吾突然产生了奇怪的想法。
　　难道黑毛都比较厉害？
　　说服灰崎祥吾加入泽山对臧言之而言不是难事，因为他知道灰崎缺少什么。
　　“不觉得将奇迹的世代彻底打破，很有趣吗？”
　　这一年的全中联赛再一次激起了观众的兴奋。
　　本来已经是默认的帝光三连霸，随着白无常和灰崎祥吾相继加入泽山，变得扑朔迷离。
　　有人认为帝光的阵容更强，有人支持泽山，这部分人里以黑无常的支持者为主，英雄主义不管在哪里都是让人热血沸腾的，一己之力带领泽山连续两年拿下亚军，即使没有冠军，黑无常对于很多人来说，也已经是无冕之王。
　　和帝光相遇时，臧言之看着自己面前异色双瞳的人，惊呆了。
　　“你是小十的双胞胎兄弟吧！”
　　即使这就是赤司征十郎本人，臧言之也是不敢相信。
　　眼睛可以说是戴了美瞳，但那从内而外透露出的中二气息是闹哪般啊？
　　赤司征十郎傲慢的看着他，明明比臧言之矮，愣是看出了俯视的感觉！
　　“跪下，乞求我的原谅。”
　　臧言之：呵呵。
　　目含蔑视，赤司征十郎冷冰冰的说道，“我会让你知道违逆我的代价。”
　　臧言之恢复淡定，“你打不过我弟。”
　　赤司征十郎：“……”
　　我又不是说打架！
　　“没用的东西才会依靠别人。”
　　臧言之不反驳，“你说的对。”
　　黑无常也是我自己，靠他就是靠自己，没毛病。
　　赤司征十郎看着他那副油盐不进的厚脸皮，无话可说了。
　　从第一人格记忆里就该明白，对付他不能用说的，要直接用天帝之眼压垮他！
　　臧言之眼角余光将场上形式收尽眼底，这次相遇，他发现大家都变了很多，想要打败他的欲望特别强烈。
　　臧言之都怀疑自己是不是做了什么对不起他们的事？
　　没有啊，他很无辜的。
　　灰崎祥吾看着他又开始装模作样，轻嗤声扭头不看。
　　黑子哲也从两队一进场就看着他，欲言又止了半天，最终还是没有找到机会。
　　因为一直担心青峰君的状态，黑子哲也没去泽山，上次黄濑凉太去泽山，也有黑子拜托的原因。
　　只可惜，臧言之不愿意说的没人能问出来。
　　为什么要不告而别呢？
　　就算是想要转校泽山，也不至于连告诉大家的时间都没有。
　　可他偏偏就是没有说一声，好像这里没有任何值得他留恋的，那些共同努力，共同训练，共同夺冠的队友，也好像不值得他在意。
　　他真的有把我（们）当朋友吗？
　　这才是青峰他们心里过不去的坎。
　　所以即使知道对方就在泽山，那么近的距离，他们也没想过去找他。
　　少年人的心，单纯，青涩，稚嫩，也很倔强。
　　【明明是他的错，为什么要我去找他？】
　　所以即使大家都不说，但在内心的最深处，他们希望臧言之主动来解释。
　　一天，一周，一月……直到全中联赛开始，他们都没有等到。
　　若不是两个学校都处于东京，是不是要到决赛他们才会再见？
　　看着完全蜕变的大家，臧言之笑了，这样才对啊，这样的奇迹世代被打败时才会更让大家震撼，他才能洗掉自己奇迹世代的标签，建立新的辉煌。
　　一场不留任何情面的，只有胜负心的比赛才是他想要的。
　　随着哨声响起，紫原敦抢到球。
　　球被传给青峰大辉。
　　青峰大辉看着面前的人，咧开嘴，不再是以前那样单纯傻气的笑容，而是充满了戾气，像是一头野兽紧紧盯着黑无常，“我可不是以前的我了。”
　　话音刚落，他像一头猎豹窜出，留下的残影还在原地，人却已经扣篮。
　　“2比0”
　　太快了！
　　从紫原敦抢到球，到青峰大辉持球，开场不过三秒，帝光得分了！
　　别说篮下防守的球员，就是黑无常自己也没有反应过来。
　　不只是速度，黑无常看向冲他挑衅的青峰大辉，“你觉醒野性了。”
　　青峰大辉挑眉，“没错，怎么，你也觉醒了？”
　　“没有。”
　　黑无常没觉醒野性，不止他，白无常也没有，他知道这个概念也是因为接触过篮球俱乐部的人。
　　这个世界的篮球没有上个世界网球那么杀伤力强大，但也不是正常篮球，它有两个奇幻的境界，野性和zone。
　　臧言之研究过很久，发现zone有点类似于天衣无缝之极限，不是内容类似，而是开启条件，都是天赋加热爱，缺一不可。
　　所以从一开始臧言之就放弃了开启。
　　营养液破4k加更～


第45章 理想与现实
　　青峰大辉进攻端，“看来，你没有什么进步。”
　　黑无常不置可否。
　　青峰大辉身体前倾向左突破，在黑无常向左防守的时候，脚步一转，后撤变向。
　　就在青峰大辉从右边要突破的时候，黑无常再次拦在他前面。
　　台上解说员的声音慷慨激昂，“要突破了！青峰大辉的变向速度太快了，黑无常防不——防住了！在青峰大辉转变突破方向的时候，他同时也动了！青峰大辉突破失败，他会传球吗？”
　　“按理来说，这个时候传球是最好的做法，我们可以看到帝光的7号绿间真太郎现在处于空位，如果这个时候将球传给他，帝光很有可能收获一次三分。”
　　会传球吗？
　　这对于其他的队伍或者一年前的帝光来说都是不需要怀疑的，当然会选择传球。
　　可对于现在的帝光来说……
　　绿间真太郎站在三分线处，却没有要球的手势，他不想做无用功。
　　解说员：“没有传球，青峰大辉选择硬顶，他是想靠着身体强打黑无常吗？”
　　“这个选择太鲁莽了，他们的身高体型差不多，很难靠着身体强吃，误差率太大了。”
　　青峰大辉右手运球，左肩使劲往前顶，就像解说的那样，他和黑无常的身高体型都差不多，硬凿是凿不穿的。
　　但即使这样，他也不会传球，传球就代表着他认输了。
　　开什么玩笑，他可都还没有开始认真起来！
　　黑无常紧紧盯着他的动作，寻找抢断的时机。
　　下一瞬，充满着野性气息的威胁感扑面而来，那强大的爆发力和超强的攻击性，让人颤栗。
　　青峰大辉的身上带着野兽即将扑倒猎物的紧绷感，手臂和腿部的肌肉线条绷紧，流畅有力，充满沉着的危险。
　　黑无常的身体也反射性的绷紧，野性带来的威压让他停滞了一瞬间。
　　就是这一瞬间！
　　青峰大辉转身突破！
　　他像一头矫健的猎豹，将泽山的队员冲撞的七零八落。
　　那双锋锐的眼睛里带着一些不满足和失落。
　　什么啊，就只有这种程度吗？
　　他想要打败泽山，打败黑，让白后悔。
　　他要让白看看——没了你，我依然能够赢，可没了我，你会输！
　　他想要证明的很多，但不是以这种过程证明。
　　他要的是势均力敌，可黑令他失望了。
　　燃烧的热火变小了，连我的真实实力都逼不出来吗？
　　就在他带着些说不清道不明的失落时，“啪！”
　　球没了！
　　“青峰大辉即将上篮，泽山的防守球员完全没有起到作用，要得分了——没有！抢断了！白无常抢断了！天呐，他到底是怎么出现在那的？”
　　“让我们来看一下大屏幕的回放。”
　　“在青峰大辉开始硬顶黑无常的时候，白无常已经开始了跑动。也就是说，他从那个时候就判断出黑无常防不住青峰大辉。”
　　“赤司征十郎没有跟防他，是因为他也相信自己的队友能够突破吗？”
　　“应该是的，不过他没有想到白无常的抢断能力会这么强。”
　　不，赤司征十郎想到了。
　　中学界的大部分人都觉得黑无常比白无常更强，但赤司征十郎从来没有小瞧过白无常，同为控球后卫，白无常的能力只有展现出来的那些吗？他不信。
　　前两年的比赛因为黑无常只能靠自己，所以他的能力都被逼了出来，几乎毫无隐藏。
　　但白无常并不是在一个孤立无援的环境下，他游刃有余的就能得到最后的胜利，因为他的队友全是同级别的天才。
　　帝光战胜泽山在赤司征十郎看来是理所当然的，区别只在于是谁主导这场胜利。
　　恰好，他们每个人都想当胜利的主导者。
　　亲手拿下的分数，比依靠队友来的更爽！
　　所以，赤司征十郎放走了白无常，要是球一直在青峰大辉手里，他可就没机会跟白无常正面对抗了。
　　现在才是刚刚好，赤司征十郎眼底盛放着傲慢的光芒，势在必得！
　　进攻端变成了泽山。
　　臧言之刚拿到球，赤司征十郎已经挡在了他面前。
　　“小十，你刚刚是故意的吧。”臧言之看出来了。
　　赤司征十郎也没否认，他看向臧言之，左边金色的瞳孔似乎有一瞬间变为赤红色，“都说我们是最强的两大控卫，我不认同，最强只能有一个，若是并列就失去了意义，所以我要将你踩在脚下，站在你的尸骨上登顶最强。”
　　臧言之的表情一言难尽。
　　他似乎有点理解别人让他好好说话时的感觉了。
　　什么仇什么怨，要踩在我的尸骨上登顶？
　　“不至于吧。”
　　赤司征十郎释放威压，“你没有拒绝的资格。”
　　话落，金色的眼目放出一圈光环，以他为中心扩散，将两人笼罩。
　　臧言之心里微凝，他有种被看穿了的感觉，直觉告诉他此时不管向哪边突破都会被挡住。
　　时间没有给他思考的机会，他必须尽快进攻，否则将面临24秒违例。
　　臧言之沉下心神，眼角余光扫过黑无常的位置。
　　“想把球传给黑吗。”
　　上一秒的想法被赤司征十郎直接点明。
　　“在想我为什么会知道吗，”赤司征十郎嘴角上扬，那是掌控者对手中猎物的戏谑，“在【天帝之眼】下，一切都是注定的，你的未来早就被我看透了。”
　　任何人都逃不过【天帝之眼】的预测。
　　“哇哦～那有没有天后之眼，我觉得凑一对更厉害诶，夫妻作战，其利断金嘛～”
　　臧言之嘴上说着玩笑似的话，右手运球的姿势却微微改变。
　　赤司征十郎没有理会他那些乱七八糟的废话，冷笑一声，“又打算传给祥吾了吗。”
　　“为什么总想着传给别人，我以为你会更相信自己，还是说，你没有信心在我面前投篮。”
　　臧言之轻笑，然而他刚准备动作。
　　一只手从伸出。
　　“漂亮！这是一次非常完美的抢断！”
　　“攻守互换了！赤司征十郎现在是进攻方，白无常能防守住吗？”
　　“这是一场最佳控球后卫的比拼！”
　　臧言之对刚刚的抢断也很意外，他本想趁赤司说话时出其不意，但这样的想法居然也被看穿了，或者，按照赤司的说法，他预测了自己的“未来”？
　　预测未来，这可能吗？
　　臧言之仔细观察，他不太相信。
　　赤司征十郎单手持球突破，几次攻防之后，臧言之突然僵住不动了。
　　观众和解说都很疑惑。
　　“怎么回事？白无常怎么不动了？”
　　“赤司征十郎突破了，还好，灰崎祥吾及时补防！”
　　“但是没有用！灰崎祥吾被晃倒了！”
　　观众们看着场上泽山的队员一个个冲上去，然后被晃倒在地。
　　这样的画面太震撼了！
　　“赤司征十郎的变向过人太强了！泽山根本就挡不住，我们所有人都小瞧了他的突破能力！”
　　“是的，非常完美的假动作，依靠他自身出众的平衡，将这招ankle breaker用的出神入化！”
　　“等等！灰崎祥吾再次出现在赤司征十郎身后！他要抢断！”
　　灰崎祥吾被晃倒后，立刻从地上爬起来，发了疯似的冲向赤司征十郎。
　　那双手从后面急切地伸向篮球。
　　“你在看不起谁啊！混蛋！”
　　“一个被丢弃的垃圾，也想阻拦我，真是找死。”赤司征十郎的脑后就像长了眼睛，他头都没回，将右手的球换到左手，躲开抢断。
　　灰崎祥吾的抢断失败。
　　虽然失败了，但也是有点作用的，他为黑无常的补防换取了点时间，那点时间足够黑无常赶到。
　　此时挡在赤司征十郎前面的，只有黑无常一人。
　　“你来的正好，等你也倒下了，泽山就彻底败北了。”
　　黑无常没有多说话直接伸手抢断，他观察过前面的几个人，发现他们是在攻防过后才被晃倒，那他就从一开始动手。
　　“太天真了！”
　　赤司征十郎金色的瞳孔泛着光，他从黑无常的呼吸，心跳，肌肉的萎缩等所有细微的动作中，预测到了他的行动。
　　想要在拥有天帝之眼能力的他面前抢走球，真是可笑的想法。
　　所有自以为是的出其不意，都是赤司征十郎的意料之中。
　　泽山监督叫出了暂停。
　　坐到场边板凳上的泽山队员们都很沮丧，这样的现实跟他们想象中差别太大，他们以为再有了白无常和灰崎祥吾的加入后，泽山能够和帝光打的不相上下，可结果，他们对帝光完全束手无策。
　　“帝光的那些家伙，都变成怪物了啊……”
　　这位队员刚感叹完，就被灰崎祥吾揪住领子，“你在说什么屁话？！被进了几球就服软了，你这样的废物还来打什么篮球！”
　　灰崎祥吾表情狰狞的可怕，那位队员害怕的咽了下口水，“我…我也没说什么啊……你，你不是也被……过，过了吗……”
　　明明自己也没发挥什么作用，被人轻而易举的过掉，凭什么来说我？
　　对我们耍什么横？有本事你去打败帝光啊！
　　这样的声音迫于灰崎祥吾过于凶狠的样子，没人敢直白的说出来，可心里都在不满的抱怨着。
　　加更在明天


第46章 我不会输
　　一只手拍上灰崎祥吾的肩，“好啦，倒霉蛋，比赛才刚开始而已。”
　　“哼！”
　　灰崎祥吾放下手，被激起的怒气稍微平复了些，“你别玩了！”
　　臧言之大喊冤枉，“我没玩。”
　　看着灰崎祥吾一副不信的样子，臧言之无奈，“真的，我这次真的不是在玩，这么久不见总要看看他们变强了多少吧。”
　　所以他刚刚更多是在试探。
　　野性的开启非常稀少，和zone不一样，野性似乎具有特殊天赋者才可开启，而这特殊天赋是什么，说不好。
　　他也没想到青峰大辉会是这个特殊天赋者，毕竟之前做队友时一点都没感觉到。
　　还有赤司征十郎的那只金色眼睛……
　　“小十是怎么回事？”
　　“你问我？”灰崎祥吾翻了个白眼，“你觉得以我和他的关系会知道这种事？”
　　“也是，你这欠打的性格也就我受得了。”臧言之煞有其事的说着。
　　灰崎祥吾瞪他一眼，“嗤，咱俩彼此彼此。”
　　泽山监督头疼的打断两人，看向黑无常，还是这个令自己省心，“准备的怎么样？”
　　“没什么问题。”黑无常和臧言之对视一眼，“接下来就是咱们的表演时间了，倒霉蛋。”
　　“啊，就交给我吧。”
　　灰崎祥吾嘴角勾起野心勃勃的笑，他等这一刻很久了。
　　黑无常看向其他人，眼睛里是完全的坚定，“别放弃，我们不会输。”
　　暂停结束，双方球员再次站上球场。
　　帝光的球员在上场之前似乎发生了什么争执，青峰大辉的脸色很难看，看着对面的黑无常，“刚刚抢断是意外，我可不会再大意了！”
　　暂停期间，赤司以他被白抢断为由想要削减他的球权，青峰大辉当然不愿意，其他的比赛他不在乎，但这场比赛他要亲手结束。
　　“恐怕无法如你所愿。”
　　黑无常的嘴角慢慢勾起，与此同时，赤司征十郎的前面，臧言之嘴角露出了相同的弧度。
　　【阴阳无常】
　　一种极特殊的联防联攻状态，当状态开启后，黑无常与白无常将共享此状态附加能力，限时30分钟。
　　（阳极生阴：处于进攻端所有进攻属性提升100%）
　　（阴极生阳：处于防守端所有防守属性提升100%）
　　（阴阳平衡：黑白无常可互通所有技能）
　　黑无常的身上泛起白色的光晕，纯正黑色的瞳孔里融入白色，像在墨汁里倒入了牛奶，两种颜色相互交融，最后慢慢汇聚成太极图。
　　臧言之则是正好与他相反，墨色的光芒侵染进白色的眼眸，那本来高高在上的白，仿佛被拉下了地底深处。
　　赤司征十郎看着他们的变化，心里升腾起危机感，他不知道这种变化意味着什么，但从他们变化起，散发出来的威压足够让人心惊。
　　赤司征十郎冲青峰大辉喊到，“把球给我！”
　　青峰大辉对赤司征十郎的话置若罔闻，把球交出去？怎么可能！
　　猎豹露出獠牙，脊背弓起，身姿矫健。
　　左闪，右躲！
　　然而，过不去！
　　那抹黑色像幽魂一般缠绕着他，不管他如何跑动，都甩不开黑无常！
　　他想用假动作骗过黑无常，依然没用，这样的防守就像是一条蟒蛇将人紧紧缠住，恐怖的窒息感！
　　“这！这是多么令人恐怖的防守！青峰大辉根本找不到投篮的机会，黑无常的防守太严密了！没有一点失误！”
　　“在这种情况下，就算传球也很危险，不过以之前的情况来看，青峰大辉应该是不会选择传球。”
　　“是的，比起队友，他看起来更相信自己，只是在这样的防守下他似乎并没有机会，再不传球，他将会面临24秒进攻违规。”
　　“大辉，不要再自以为是下去，你不是他的对手！把球给我。”赤司征十郎眼神冷厉。
　　“你在说什么屁话！”青峰大辉感觉可笑。
　　他不是黑的对手？
　　怎么可能！
　　“你应该听他的。”说完这句话，黑无常右手快速捅出，中指摩擦篮球时微勾。
　　抢断！
　　攻守转换，黑无常抢到球后迅速冲向帝光半场，在他身后，青峰大辉紧追不舍。
　　篮下，紫原敦看着向他冲来的人，平日懒散的紫目里划过一道利光，“八仔，别想投篮！”
　　黑无常神色淡淡，“你阻止不了我。”
　　身影跃上高空，腰部弯曲到极限，双手高举着篮球。
　　“这不是投篮，这是灌篮！”
　　“天呐！他是要迎着紫原敦和青峰大辉两人的包夹灌篮吗？这，这，他哪来的勇气？”
　　紫原敦因为身体的优势，被称为篮下的铁壁，对付他大家都默认中远距离投篮是最好的方法，从没有人试过在他头上灌篮，那不是找死吗？
　　空中的三道身影，黑无常被夹在中间，青峰大辉从后面伸出手，想要封盖，紫原敦从前面想要将他的拍下去。
　　“八仔，你居然想在我头上灌篮，我真的生气了！”
　　在这样的情况下，不管他从哪里出手都会失败。
　　“砰！”
　　高举的手猛然将篮球砸在地上，弹射而出，被一双手接住。
　　“灰崎祥吾！”
　　“是你爷爷我！”
　　赤司征十郎眼眸低沉，“你找死。”
　　他刚想发动天帝之眼，臧言之拦在了他面前。
　　“让开，你挡不住我。”他说完，天帝之眼发动准备直接过掉臧言之。
　　然而——
　　“怎么可能！”
　　赤司征十郎看着再次出现在眼前的臧言之，第一次露出了有些失态的表情，“这不可能，我已经看透了你的未来，你怎么可能出现在这里！”
　　他此时应该被自己甩在身后才对！
　　臧言之微微笑道，“真可惜，你预言家的身份好像戴不稳了。”
　　另一边，青峰大辉一落地也向灰崎祥吾奔去，然后他听到了惊呼声。
　　“怎么回事？”
　　“他为什么起跳了？”
　　“他手里没有篮球啊！”
　　青峰大辉心里有不好的预感，他停下脚步，下意识回头。
　　黑无常在落地后，紧跟着二次起跳，此时青峰大辉下意识转身想去抢断灰崎祥吾，紫原敦也来不及反应，当他意识到什么的时候，已经晚了。
　　此时的黑无常已经跃至最高点，篮球划过一道抛物线传进他手里，黑无常的腰弯到极限，整个人呈现出c型，然后双手暴扣而出。
　　“哐！”
　　篮球砸在地上的咚声，以及篮筐发出的颤鸣声，都表示着这球的力量有多大！
　　一瞬的安静，随即便是巨大的欢呼声。
　　太帅了！
　　这一个灌篮瞬间燃起了现场的气氛。
　　这是独属于篮球里的暴力美学。
　　黑无常挂在篮筐上，流畅的肌肉线条颤动着，蕴含着惊人的力量，他轻轻晃悠了一下，松开手。
　　落地的瞬间，他对着紫原敦和青峰大辉难看的表情，还是像进球之前那样神色冷淡。
　　这种没有欢喜，没有激动，仿佛只是走在大马路上，随便把垃圾扔进垃圾桶一样的神情，更让人恼火。
　　灰崎祥吾笑得很大声，看到这些家伙脸上的表情，他是真的很开心，唯一的遗憾就是刚刚青峰大辉反应的太快了，他还想等青峰那家伙到自己跟前，在他以为下一秒就能得手的欢喜下，再把球传出去。
　　那样效果就更好了！
　　可惜了……
　　“喂，黑毛白毛，咱们再来一次。”
　　没人回应灰崎祥吾的吆喝声，帝光也无法判断他是不是故意这么说，这招空中接力灌篮确实出人意料，但这是在帝光没有准备的情况下，一旦帝光有了准备——
　　依然挡不住！
　　这怎么可能？！
　　赤司征十郎仿佛魔怔了，陷入了怀疑的循环中，为了证明刚刚只是一个意外，他再次使用了天帝之眼，可白无常又出现在他预料之外的地方。
　　天帝之眼的预料……被打破了？
　　不，不可能！
　　天帝之眼是最强的！
　　“你到底做了什么？！”
　　臧言之看着赤司征十郎失控的样子，感觉他的精神状况不太对，“冷静下来，赤司。”
　　然而赤司征十郎完全听不进去，“一定是你做了什么，我还没看穿而已，我不会输的，我会看出来的！”
　　“再来一次，对，我要再用一次天帝之眼！”
　　臧言之眉头蹙起，然而此时并不是交流的好时机。
　　赤司征十郎想再次拿到球权证明自己，青峰大辉也想正面击溃黑无常，又怎么会把球权给他？
　　场边，桃井五月表情震惊，不由自主的呢喃出声，“变，变了？！”
　　旁边的教练赶忙问道，“什么变了？”
　　白金教练因为身体原因住院，这几个月来都是新教练负责管理，然而新教练迫于种种压力并没有尽到一个教练的责任。
　　帝光团队不和，球员过于独断，只是国中生的少年们还年轻稚嫩，容易想岔走错路，此时正是需要身为大人的教练去教导他们的时候，然而……
　　【帝光只需要胜利，无所谓他们做什么。】
　　校长的一句话，他低头了。
　　不要去管他们，只要得到胜利就好。
　　这种错误的思想成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　可现在，他后悔了。
　　桃井五月眼神不停在黑白无常之间转移，“他们的数据一直在变！”


第47章 寒冷的冬天
　　桃井五月发现，自从黑白无常身上那不同寻常的光芒后，这两人的数据就在大幅度的提升，速度，弹跳，力量，肌肉收缩的幅度等等都升到了最佳状态。
　　而且他们幅度的上升有时偏向进攻，有时偏向防守，似乎是由他们自己可以控制。
　　这种特殊的状态让桃井五月想到了另一种。
　　“你是说他们都开启了zone？”教练由于过于不可思议，提高了音量。
　　“这怎么可能呢？！zone对天赋的要求太高了，日本的职业篮球员能够进入zone的也不过一手之数，而且开启了也不一定能掌控，进入过一次zone的球员，下次再想进入就会更难。如果按照你的说法，那他们两个人岂不是都开启了zone，并且掌握了进入的方法？”
　　场上的黑白无常明显不是意外情况下进入的。
　　“我，我不知道……”
　　桃井五月此时也觉得有些混乱，他看过阿大的zone，虽然只有一次，但她记得当时的阿大是所有数据均衡提升，那是一种将身体潜能开发到100%，进入最佳状态的能力，和黑白无常的不太一样。
　　非要形容的话，就是青峰大辉身上的buff是固定的，它就乖乖的挂在那，黑白无常身上的buff则是会动的，而且两个buff经常窜来窜去，有时还会把自己这边的一部分割给对方，等到有需要的时候，又会再跳回来。
　　教练听得目瞪口呆，“你确定这是zone？”
　　“我不确定。”
　　桃井五月揉了揉酸涩的眼睛，“或许这是他们自己开发出来的能力吧！”
　　这个教练接手的时候白无常已经离开了，他不了解白无常，可桃井五月知道，那兄弟俩的天赋绝不比帝光任何一个人差。
　　教练想了想说道，“你说过青峰也能进入zone，那应该……也不对，进入过zone就很难进入下一次了。”
　　他自己否定了自己说的，若是这样，恐怕就真的没有别的办法了。
　　桃井五月沉默了一会，笃定道，“他会进入的。”
　　“嗯？”教练想到一个不可思议的想法，“他掌握了进入的方法？！”
　　桃井五月摇头又点头。
　　“什么意思？”
　　“阿大他，只要遇到让他感觉拼尽全力也不会赢的对手，并且怀着绝对要赢过对方的心，他就会进入zone。”
　　而这两点，此时都满足了。
　　看着再次在他面前投篮的黑无常，青峰大辉微低着头，阴影遮挡住他的眼睛，只露出上扬的嘴角，扯开的弧度越来越大，大到他发出闷笑声。
　　黑无常挑眉，青峰大辉的身上正在翻滚着强势的气息，直到他抬起头，露出带着蓝色闪电的眼睛。
　　“果然，你开启zone了。”
　　他猜到了。
　　“我可不会输给你！”
　　青峰大辉极速挡在黑无常前面，这次他的速度跟上了。
　　眼角带着闪电的光芒，和黑无常身上带着的白色光芒，在场上划出两道光影。
　　由于他们速度太快，其他人只能看到蓝色和白色的光交融在一起，在场上窜来窜去。
　　篮球击地的声音和鞋底摩擦的声音交织出一首节奏快速的乐曲。
　　黄濑凉太站在那里，甚至连移动都做不到，他不知道该往哪里动，左边传来篮球击地的声音，当他将头转过去时，却什么也没有，右边再次传来鞋底的摩擦声，他快速回头，那两人已经在另一个方向。
　　“好厉害！这两个人……”
　　黄灿灿的眼眸里一点点染上光亮，这一刻，胸腔里那颗一直平稳跳动的心脏，突然剧烈跳动起来，有什么东西想要宣泄出来。
　　他想变得像这两人一样厉害。
　　他也想未来有一天能打败这两人。
　　他，好像感受到了篮球的魅力。
　　“你是来追星的吗？”
　　“什么？”
　　黄濑凉太下意识回了一句，却只感受到一股风从眼前刮过，臧言之已经冲进了那场战争里，只留话音轻轻飘荡。
　　黑色的光芒融进了蓝白之争里。
　　黄濑凉太下意识看向赤司征十郎，他是负责防守小白的，现在小白去帮小黑了，那代表……
　　赤司征十郎脸色阴沉的可怕，金色的瞳孔越发冰冷，逐渐偏向暗金色。
　　“小赤司……”黄濑凉太从来没有见过赤司征十郎这样的表情。
　　赤司征十郎不能接受白无常在面对自己的时候没用全力！
　　为了帮助黑无常摆脱青峰大辉，臧言之刚刚全速过掉赤司征十郎，这也让赤司征十郎明白，自己能拦住他，只不过是他觉得不需要过掉自己而已！
　　其实并不是他想的那样，臧言之并没有“扮猪吃虎”的习惯，他也不觉得自己不需要用全力就可以打败对方，除了必要的观察试探，他一般都是用全力尽量快速结束比赛。
　　拖的越久越容易出问题，只是因为刚刚赤司征十郎的精神状态让他觉得不对，所以犹豫了一下。
　　观察了一会，他也看不出什么，所以就赶紧去帮黑无常。
　　说是去帮黑无常，并不是说黑无常会输给青峰大辉。
　　事实上，两人现在处于平衡。
　　若是不插手，让黑无常和青峰大辉对下去，比赛会出现互爆的情况，你进一球，我进一球，直到最后两个人都力竭。
　　但这样的话，对泽山非常不利，泽山的替补球员可比不过帝光，黑子哲也可没上场。
　　所以臧言之加入了。
　　在他加入后，青峰大辉的再次落入下风。
　　黑光白光将蓝色的闪电包围，在黑光缠绕着闪电时，白光突出重围。
　　这场比赛已经让所有人看不清局势了，不停的反转反转再反转！
　　当解说和观众以为泽山要被帝光碾压时，泽山崛起了，当他们以为泽山会赢的时候，青峰大辉又爆发了，看着将黑无常拦下的青峰大辉，他们正忐忑于两人谁胜谁负，白无常打破了局势，胜利的天平再次偏向泽山。
　　而现在——
　　“黑无常突破了，他要投篮吗？还是再献出一个激动人心的灌篮？”
　　“他，等等！他在干嘛，他运球跑到了三分线外？”
　　三分线外？
　　绿间真太郎猛地盯住黑无常，场边的桃井五月突然从椅子上站起来，愣愣的看向场中。
　　不同于白发白眸，身着七号球衣的哥哥，有着浓郁黑色和冷酷气质的黑无常，即使身上的白光也无法让他软和下来，明明穿着八号球衣，却投出了属于哥哥的投篮。
　　“哭丧棒！”
　　篮球砸在篮板上，然后反射入网。
　　“这……怎么可能呢！”
　　不敢置信。
　　可接下来的比赛，让这些不愿相信的自欺欺人都成了泡沫。
　　黑无常不仅使用了白无常的投篮，还有他的七魄传球，与此同时，白无常开始使用黑无常的勾魂锁和三魂投篮。
　　桃井五月愣愣的看着，“白君是传统的规范篮球，黑君是无规则的街球，一个规矩严谨，一个肆意自由，这样两种完全不同的路数，怎么能融合到一起呢？”
　　而将这两种完美融合的人，真的有人能打败他们吗？
　　这个问题的答案似乎不言而喻。
　　赤司征十郎改变了策略，他开始给绿间真太郎传球，不论如何，只要最后的结果是他们赢……
　　可惜，臧言之没有给他这个机会。
　　黑色与白色的光芒交相辉映，贯穿全场，他们像是处于战场上横扫一片的杀神，这场比赛已经彻底不可控了，他们杀疯了！
　　只有30分钟，必须要将比分拉到完全不可挽回的差距。这样在状态消失后，他们才能保证胜利。
　　怀着这样的想法，臧言之和黑无常没有一点留手。
　　当【阴阳无常】状态消失后，比赛还剩十分钟，没办法，毕竟中场休息和对方叫暂停的时间也都是算在里面，还好的是这时的泽山已经倍杀帝光，最后的时间里灰崎祥吾像答应过臧言之的那样，守住了比分。
　　他们一起兑现了那时的话——
　　【打破“奇迹的世代”】
　　在他们这群人未出现之前，从没有一届中学联赛的地区赛就是冠亚军的预演，直到两年前，一群新生在所有观众疑惑，怀疑的目光下踏上了球场。
　　他们打破了观众的刻板认知，展现出完全不输前辈们的强大，带来了精彩无比的比赛。
　　那两年，泽山一直输给帝光，不是他们弱，而是帝光太强。
　　可在中学的最后一年，一切都反过来了，泽山赢得了地区赛，也赢得了最终决赛的冠军。
　　那个曾经是奇迹世代一员的白无常，亲手打破了他所参与铸造的王座，并和他的弟弟黑无常重新铸建了神座。
　　称之为——“双子星”
　　比赛结束后，臧言之这次有了准备，他知道回家后自己应该就会消失了。
　　“倒霉蛋。”
　　灰崎祥吾凶巴巴的，“干嘛！”
　　“你就不能有个温柔点的表情？像我这样。”臧言之笑了。
　　灰崎祥吾抖了抖，被恶心到，“就这样，爱看不看。”
　　臧言之想了下，也是啊，从认识这家伙起他好像就一直是这样……不对，这倒霉蛋搭讪女孩子的时候倒是不凶啊！
　　啧啧，倒霉蛋还是个带色彩的。
　　灰崎祥吾不用问就知道这白毛又在想什么怼自己的了，他快步走到前面，不给他机会。
　　“灰崎。”
　　迈出的脚步停下，灰崎祥吾顿了下没回头，“干嘛。”
　　“请你吃冰淇淋。”黑无常不知道什么时候买了冰淇淋过来。
　　灰崎祥吾看了一会，“我才不吃这种东西。”说完，他头也不回的拿过冰淇淋离开了。
　　这一年即将面临毕业的帝光彻底分崩离析，每个人都不约而同的选择了不同的学校，并将两个人视为必须要打败的目标。
　　黑子哲也独自一人走过大家曾一起走过的路，去大家曾一起去的店里，泡了大家一起泡过的温泉……
　　从夏季末到冬季，这一年的冬天很寒冷。
　　而他也有了自己的决定。
　　等待春天再次来临时。
　　加更
　　预告：下个马甲男扮女装佛教天神大美人！
　　咒回要来了！
　　宿傩大爷，眯眯油，5t5，渣甚，社畜七海……都给我支愣起来！


第48章 初次见面
　　夜月星辉，御三家的五条老宅寂静无声，轻柔的风托着落叶坠地，一扇门轻轻拉开，年幼的稚童走出来，沿着回廊走到黑暗的尽头，无声无息。
　　五条悟站在一扇门前，睁着那双给他带来无穷无尽暗杀的漂亮眼睛，原本冷漠的精致小脸，似乎想到了什么，变得稍微生动起来，像是孩童即将见到自己喜欢的玩具。
　　他轻轻的拉开门，走进了那间处于五条家禁室的房间。
　　两小时后，五条悟带着满足走出来，站在廊檐下看着银月圆满，他揉揉眼睛，打了个哈欠。
　　很晚了，该回去睡觉了，明天还要跟新一批玩（sha）具（shou）做游戏，虽然自己一点也不喜欢那些无聊的玩具，又弱又蠢，被自己看一眼就毫无反抗之力，却还因为贪婪前仆后继的涌过来。
　　漂亮的小脸又恢复了平常面无表情的样子，明明是最干净透亮的蓝色，却冰冷的让人看一眼，都觉得会被冻伤。
　　猝不及防的，五条悟突然转头看向庭院，那里有一棵古老的榕树，榕树后藏着一个人。
　　一步步的从阴影中走出，禅院甚尔和五条悟对视着。
　　第二次了。
　　这是禅院甚尔从出生到现在，第二次立于人身后却被察觉，第一次是在白天见到这个小鬼的时候。
　　没想到只是自己半凑热闹的，想看看五条家出生的六眼小鬼，居然会有这么新奇的经历。
　　话说回来，这小鬼大晚上的不睡觉在干什么？
　　回想着刚刚这小鬼走过来的方向，禅院甚尔面上不动声色。
　　五条悟看了他一会，转身离开。
　　看着六眼小鬼的身影转过回廊消失不见，禅院甚尔又等了一会，才迈出脚步。
　　走廊的尽头只有一扇拉门，上面被封上了某种术式结界。
　　但这种结界对于完全0咒力的天与咒缚毫无作用。
　　禅院甚尔拉开门——
　　月光洒进屋内，零落于白玉雕像上，朦胧中，阳春白雪之乐于耳边奏起，美人翩然回眸，雪肤粉唇，眼角瑰丽勾魂摄魄，头上洁白莹润的角又添了一丝神性，秀丽长发披散于身后，星辉为“她”披上一层薄纱，如梦似幻。
　　一眨眼，美人不见了，只有一座美人形态的白玉雕像置于高台。
　　这居然是一件特级咒物！
　　禅院甚尔缓步走近，看见了高台旁的手扎。
　　手札被保存的非常好，只有细微的痕迹显露出经常被人翻阅。
　　禅院甚尔拿起翻开，手札里记载了这件特级咒物的来历。
　　特级咒物——【紧那罗法身】
　　紧那罗是千年前的咒灵之王，与诅咒之王两面宿傩有着某种联系，此咒物由紧那罗之骨制造。
　　989年，此时咒术处于全盛时代，一名诅咒师以强大的力量镇压当代，被冠以【两面宿傩】之名。
　　城主宫殿内，两面宿傩撑着头坐在椅子上，上下打量面前的奇怪生物。
　　漂亮精致到令人失神的面容，一袭洁白的羽衣，戴在脖颈，手腕，脚腕的纯金细链，配上那白到发光的皮肤，让人不禁升腾起某种欲望，除了——
　　那双26公分的大脚。
　　“你是咒灵？”
　　他可没从这东西身上感受到诅咒气息，但也不像是人类。
　　奇怪生物动了动嘴，但没有声音，只能看口型，“不知道。”
　　两面宿傩点点头，也不知道对这个答案满不满意，眼神戏谑的在某些部位打转，“你是男性？或者…公的？”
　　这次回答的毫不犹豫。
　　“我是你爹！”带着些被羞辱的愤怒。
　　看着那双瑰丽眼睛里的火光，两面宿傩愉悦的笑了。
　　臧言之撇开脸，因为他的前方还散落着满地的内脏和尸块。
　　在上个世界的任务完成后，他在系统空间里领取了奖励【玉骨生肌】。
　　看这奖励和新身体的样子，臧言之难得的沉默了。
　　在询问过后得到了不能更换的回答后，臧言之勉强笑着认了，虽然新身体长的不像个男性，但确确实实是男性。
　　于是他的视线又移向主任务。
　　【主任务：成为两面宿傩的挚友。】
　　（完成度：0%）
　　臧言之一愣，成为某人的挚友，这算是什么任务？这么简单？
　　这和前两个世界画风完全不一样的任务，让他不禁怀疑下个世界会是个怎样的世界。
　　难道是校园里被孤立的单纯小可怜……
　　正想着，系统就把他送走了。
　　他以为自己会跟前两个世界一样，从头开始，也算是有了一个成长期。
　　可他一睁眼，就看见眼前有一个男人用痴迷的眼神盯着自己。
　　看得他浑身发毛，下意识就想起身避开，然后他才发现自己的四肢和脖子都被链子牵制，此时正躺在一张床上。
　　床前的男人直起身，有些惊艳又有些忌惮，“果然还是化为人形的样子更好看，你确定他动用不了力量吧。”
　　臧言之这才发现男人的身后还有一个中年人，带着谄媚的笑容，“城主大人放心，这咒具可是为了束缚他特意打造的。”
　　咒具？
　　城主？
　　什么意思，看着两人身上的衣服和房间的布置，这是古代？
　　此时的臧言之一头雾水。
　　这次的开局到底怎么回事？
　　虽然疑问很多，但是他也知道，此时不是思考的时候。
　　臧言之张嘴想要说什么，然后他发现自己发不出任何声音，瞳孔微缩，他不由自主的伸手摸上喉咙，然而，不管他怎么努力，都没有任何声音。
　　身着华贵衣袍的城主看着他，满意的笑了，“别怕，只是暂时封住了你的声音而已，毕竟我只是个普通人，要是不封住你的声音，我可就困不住你了，就是可惜了，传说中的乐天可是拥有这世间最动听的声音。”
　　尤其是在做某些事的时候，若是能用那样动听的声音，真是想想就让人欲罢不能。
　　臧言之第一次感到有些慌乱，他努力镇定下来，询问系统是怎么回事。
　　与此同时，他也能感到身体里有一股力量在横冲直撞，像是迷路的孩子，不知道该往哪里去，想爆发的时候又被什么东西禁锢住。
　　他大概能猜到，这是这具壳子所带来的力量。
　　可问题是，他根本不知道怎么用啊！
　　系统里显示的那些能力，并不是他直接就能用，而是需要自己大量的学习练习，所以在之前的两个世界，他都有很长时间的准备。
　　现在，没有时间给他准备。
　　正在臧言之等系统回复的时候，门被踹开了。
　　之后的画面，只要一想起来就会让他忍不住恶心呕吐，满目的红色，崩溅的鲜血，散落的肉块，惨叫声，尖叫声，求饶声……
　　他没有等来系统的回复，而是等到了一个毫无人性的魔鬼。
　　这，到底是怎样的世界？
　　臧言之曾经只是一个普通初中生，喜欢数学，讨厌语文，喜欢体育，讨厌补课……他和普通的学生一样，只是在某天出了意外，成为了植物人。
　　在系统找上他时，他的身体年龄是22岁，可他的思想，行为处事都停在了12岁那年，十年，他被困在床上整整十年。
　　一个正常人被困在房子里十年都会疯，更何况他是躺在床上连动都不能动，大小便失禁，家人在病床前的哭诉，药物流进身体的痛苦，他发不出声音，也表达不出来。
　　他不明白为什么自己成了植物人，还会有意识，正是这样有意识的过了十年，才让他彻底崩溃。
　　死亡，在这种情况下，都成了奢侈。
　　臧言之其实有点疯了，被憋疯的，只是他自己意识不到。
　　系统找上他的时候，他一点犹豫都没有就欢喜的答应，不是没想过会遭遇可怕的事，可一个前12年的经历都快乐幸福的孩子能想到什么可怕的事？
　　对他来说，最可怕的事就是有意识却不能说话不能动。
　　所以前两个世界对他来说不是难题，没有热爱，他也依旧能付出全部的努力，那些庞大训练流出的汗水是快乐的，他一心一意完成任务，只想能快点拥有健康的身体，拥抱自己的家人。
　　至于那些人……他们有健康的身体，有家庭，有朋友，自己为什么还要想他们？
　　然而，这个世界好像不是这样。
　　人，死了。
　　活生生的人……
　　他想过把这两个人揍一顿，也想过，实在没有办法就鱼死网破。
　　他其实不畏惧死亡，死也好，活也好，只要不是再让他维持植物人的状态，就都能接受。
　　但是，自卫杀人和虐杀是不一样的。
　　空气中流动着浓郁的血腥味，臧言之感觉胃部在蠕动，他想吐，可身体只是僵在那里，一动不动。
　　变态杀人魔本来也想杀了他，但不知道为什么停下了手，像看到什么稀奇玩具一样，打量着他。
　　还搬了个椅子坐在他对面，等着他回过神来。
　　臧言之的心里建设异常的快，快到他自己都觉得自己不正常。
　　然后就是两人的一问一答，臧言之其实没那么容易被激怒，他能想到完美化解的答案，但对方不是以前那些单纯少年，对一个杀人魔还要客气什么？
　　话说，变态果然不愧是变态，我都想当他爹了还能笑得出来，臧言之面无表情的想着，到底什么时候杀我？虐杀的话，过程应该会很难熬，刚刚那俩人叫的很痛苦……不行，不能想，一想到刚刚的画面又想吐。
　　不过也没关系，反正时间也不会太久，相比十年来说已经很好了。
　　所以说，这家伙怎么还不动手？
　　更新虽迟但到


第49章 玩具？
　　臧言之等了半天也没等到杀人魔动手，那变态像是看完了笑话，打个哈欠，居然就这样睡着了？
　　在凶杀现场，当着幸存者的面睡着了？
　　这心理素质不是变态也做不出来。
　　臧言之使劲挣扎，扯动手腕上的链子，链子另一头连着床边的木桩，上面贴满密密麻麻的符咒，看着就让人感觉不舒服。
　　他倒不觉得自己能凭蛮力挣脱，纯粹只是想制造噪音，他说不了话，能活动的范围又有限，也只能制造出这种来回扯动的声音。
　　这个变态想睡觉，他就偏要让他睡不成。
　　呵呵，这是累了，准备睡醒再处理自己，怎么？一会是不是还要吃饱喝足？
　　可自己干嘛非要配合他？
　　就不让他休息！
　　来杀我，累死你！
　　臧言之越拽越起劲，金链碰撞的声音逐渐变得不对劲，原本杂乱无章的噪音，变得清晰，变得有节奏。
　　臧言之放缓自己的动作，他感受到身体里那股力量在运转，这一次不再是迷茫的横冲乱撞，而是找到了出口。
　　眼底燃起亮光，臧言之平静下心来，让自己随着本能动作。
　　“叮—啷—叮叮—”
　　韵律越来越清晰，噪音便成了一曲动听的奏乐。
　　与此同时，他的系统面板也发生了变化。
　　【紧那罗】
　　（佛教加成：会使身边的人感到宁和静心）
　　（声音加成：天籁之音，发出的声音会使人心情舒畅，正面情绪增加）
　　阵营：佛教天神（伪）
　　术式：音操术式（不可用）
　　（术式原理：以声音为媒介发动力量，这种声音不止紧那罗喉咙里发出的声音，通过其它媒介所制造出的声音也可以发动力量，从而进行肉体/灵魂无限制操纵，也可对无生命体操纵。）
　　咒术「音」：通过自身声音发动攻击，以自身为中心点扩散，离中心越近受到伤害越大，辐射范围半径百米。
　　咒术「器」：试用其它器物奏乐，被紧那罗用过的器物会变成一次性咒具，如果此器物本就是咒具，则失去诅咒和咒力，变成普通器物，两种变化对同一器物仅能单向使用一次。
　　（提示：当前紧那罗力量开发度20%）
　　20%，也就是说此时的臧言之就像是一座刚被发现的金矿，其内蕴含的价值很巨大，一旦被彻底开发，会拥有怎样的力量没人能预料。
　　臧言之看到了希望，虽然系统没有理会他，但面板的出现让他心里恢复了一点求生欲。
　　臧言之整理了一下思路，所以，他现在要利用仅有的能力逃跑，如果能成功逃脱，下一步就是想办法先了解这个世界，尤其是“咒术”“咒具”等等这些是什么意思，只有先明白这些的意义，他才能够从中找出变强的方法，等到一切处理完，有了立足的能力，最后才是去找那个两面宿傩完成任务。
　　理清思路后，臧言之停下动作，此时金链已经从咒具变成了普通的链条，木桩裂开，上面的符咒飘落在地，变成了一堆废纸。
　　臧言之正准备把其它几个链子也解开，突然抬头。
　　两面宿傩不知道什么时候醒了，也没变姿势，单手杵着脸，双眼半睁，饶有趣味的看着他。
　　臧言之和他对视半晌，然后转回头继续做自己的事。
　　先不激怒他了。
　　等到所有的咒具都被他变成普通器物，臧言之又苦恼了。
　　虽然链子不再固定在木桩里，但圈在他身上的这些要怎么打开呢？
　　若是音操术式可以用的话，他倒是能打开，但不知道什么原因，那个术式明明已经展现出来，却无法使用。
　　臧言之捏住圈在手腕上的环，想试试能不能靠蛮力掰开。
　　使了半天劲，金环一点没变。
　　果然，他的物理攻击基本为零。
　　臧言之陷入沉思。
　　两面宿傩看着这个奇怪东西在那忙活，就像狮子看到小甲虫在他面前跑来跑去，带着点漫不经心的看戏心态。
　　等看到这只小虫子好像被打不开金环的难题困扰，两面宿傩被逗乐了。
　　不错，挺有趣的，不枉费自己把他留到现在。
　　两面宿傩终于起身了。
　　听着越来越近的脚步声，臧言之没抬头，假装还在研究金环。
　　实则在心里计算变态离自己多近时，发动攻击，最好能让他承受最大的伤害。
　　脖子上的金链已经失去了束缚他力量的作用，所以他可以使用咒术「音」。
　　3，2，1——
　　嗯？
　　怎么停了？
　　两面宿傩站在床前，“会做饭吗？”
　　臧言之睁着眼看他，不说话也不给反应。
　　两面宿傩本来看完戏，准备处理了他，但这会又提不起杀人兴致，他本来就随心所欲，想杀就杀，不想杀就不杀，没兴致也就不准备动手了，正好肚子饿，干脆让这东西给他做饭去。
　　不过看这懵懂的样子……还是算了，他口挑，可不想吃奇怪的垃圾。
　　没在管臧言之，两面宿傩一句话也没留的离开了。
　　臧言之等了好一会，人都没有回来，他有点懵。
　　我，是不是可以走了？
　　他试探地下床，链条在地上发出响声，没有人来。
　　臧言之直接向门外走去，刚跨出门外就听到熟悉的声音。
　　“你去哪？”
　　臧言之身体一滞。
　　两面宿傩可没想到自己去找食物的时间，这只小玩具就要跑，“怎么不说话？”
　　他看着小玩具又用懵懂表情看自己，笑得很开心，手却捏住臧言之的脖子。
　　“我已经知道你是个什么东西了，再跟我装，就扭断你的脖子。”
　　多巧，他没找到食物，倒是找到了记载小玩具的信息，也知道了这个没有咒灵气息又不是人类的家伙是个什么东西。
　　臧言之心里一紧，什么意思？
　　这杀人魔知道了他的能力？
　　臧言之不能肯定，因为他自己都不知道自己是个什么身份，按照之前那个城主和中年人的对话，他们应该是知道自己信息的人，所以或许真的有什么记录被这个变态找到了。
　　当然，也不排除这个变态是察觉到什么故意试探他。
　　臧言之想了想，还是决定喊一嗓子，能跑掉最好，跑不掉就死，总比现在这样强。
　　咒术「音」！
　　两面宿傩知道他要使用咒术，这小玩具刚诞生，力量的使用全靠本能，身上咒力翻涌，一点也没有遮掩，让人一眼就看出他准备要使用咒术，这样粗糙的咒术他要是真想动手，完全可以在发动前就将人扼杀。
　　不过他很好奇小玩具的能力，所以好整以暇的看着，一点也没有制止。
　　动听至极的声音发出，明明只是轻声的低喃，却隐藏着极大的能量，嘭的一下爆开。
　　两面宿傩愣了一下，瞬间使用反转术式。
　　以臧言之为中心成圆形，扩散出一个半径百米的空地，攻击范围内的所有物体全部分解成粒子消失，两面宿傩的肉体也崩裂开来，深可见骨，只是下一秒就被反转术式全部恢复。
　　两面宿傩用奇异的目光重新打量这小玩具，这咒术的强大超乎他的预料，而且这声音……
　　传说中的紧那罗是歌神，拥有世上最动听的声音，在咒术发动前是可以逃离的，可是一旦听到那个声音，心智不坚定的人就会被蛊惑，呆愣在原地承受伤害，完全忘了要逃跑。
　　就连两面宿傩都有一瞬间的愣神，更何况其他人。
　　这声音，就是一种咒术。
　　两面宿傩一点没有发怒，反而非常开心，大笑出声。
　　臧言之看着这变态眨眼间光滑如初的皮肤，盯着他的光膀子看了很久，然后又看向他的头发，对自己的面板描述产生了疑惑。
　　不是说离自己越近，受到伤害越大吗？
　　以现在两个人都快贴到一起的程度，合着最大的伤害，就是给对方吹了个大背头，然后让对方裸奔？
　　他本以为就算不能凭借这个打倒对方，也稍微能给对方带来点伤害，让他有机会逃跑，结果……
　　呵呵。
　　“别笑了，你有口臭。”
　　臧言之表情平淡的开始破罐破摔，死前也不能让对方舒服。
　　“你是不是从来不刷牙？这烂掉的韭菜腌大蒜加臭豆腐腌了一年的味像是下水道的粪坑被炸了，你喜欢吃屎吧。”
　　两面宿傩：“……”
　　笑声停了，臧言之没停。
　　“看你那一身肥肉都冒油了，看来是猪食吃多了变成猪了。”
　　“我要是你就赶紧找件衣服把自己捂上，长着成年人的样子，发育怎么像刚刚出生的。”
　　两面宿傩嘴角抽动了一下，大手捏住臧言之的脸颊两侧，“你说我发育怎么了。”
　　臧言之可不怕，“弄法语唔唔唔！”
　　“嗯？说啊。”两面宿傩越捏越紧。
　　臧言之翻白眼，你让我说，你倒是放手啊！
　　两面宿傩在思考一个问题，按理来说，从这个小玩具开始骂自己的第一句话就应该变成肉块了。
　　自己居然能到现在都不想杀他。
　　两面宿傩眼睛眯起，“别出声。”
　　呵，有病，谁会听一个变态的话。
　　臧言之不停的发出声音，说不清话就嗯啊哦唔。
　　虽然臧言之不听话，但这反而更让两面宿傩确定了。
　　他的声音果然能影响自己的情绪。
　　臧言之：逃离变态杀人魔，寻找两面宿傩
　　两面宿傩：？？？


第50章 纠结
　　两面宿傩最终还是没有下手，有点舍不得，别误会，不是舍不得臧言之，而是舍不得那声音给自己带来的愉快。
　　最近遇到的咒术师们都是一些臭鱼烂虾，入口的食物也平平无奇，勉强饱腹，这让他的情绪很暴躁，已经很久没有感受到愉悦了。
　　要不是今天遇到了小玩具，他还不知道要无聊烦闷多久。
　　就是这小玩具不太乖，有什么办法能让他一直发出声音，但却说不清话吗？两面宿傩思考着。
　　啧，麻烦。
　　最终两面宿傩给臧言之两个选择——
　　一，死。
　　二，当他的仆人。
　　臧言之把摔在地上但没破的罐子捡了回来。
　　他现在需要的就是时间。
　　不管是了解这个世界还是变强，都不是一蹴而就的，现在既然有选择，他自然也不会继续头铁。
　　于是臧言之就开始了什么都不会的仆从日常。
　　两面宿傩和臧言之换了个院子，毕竟之前的院子没了，总不能露天睡地上。
　　一开始，臧言之的表现非常识时务。
　　除了爱问问题，不过因为声音加成，处于愉快状态的两面宿傩也不觉得烦，他身为最强的诅咒师，仆从当然也不能弱。
　　臧言之逐渐摸清了这个变态杀人魔的性格，更加善用自己的优势，明面上他练习咒力使用没有避着，暗地里却在研究自己的能力开发度。
　　在这段日子里，两人相安无事，甚至表面看很和谐，臧言之贪图两面宿傩对力量的使用经验，两面宿傩享受一直维持的好心情，若是不知道前提情要，恐怕还会以为两人是关系融洽的合租者。
　　直到臧言之慢慢了解到这到底是个怎样的世界。
　　这天早上，天清气朗，两面宿傩带着笑容从睡梦中醒来，效果真不错，他最近连梦都很愉快。
　　“说话。”
　　没有回应。
　　两面宿傩向床上看去，“饿了？”
　　臧言之曾经以太饿就会发不出声音为由，让两面宿傩给他食物，不然两面宿傩才不会把食物分出去。
　　拿着声音做挡箭牌，臧言之还谋取了其他不涉及两面宿傩底线的福利。
　　包括但不限于自己睡床，两面宿傩睡椅子。
　　其实他本来的意思是自己睡另一个房间，但这变态不让，每天坐在椅子上撑着脸就睡了。
　　也不知道为什么这种姿势都不落枕……
　　两面宿傩皱起眉，臧言之一直不出声，他的情绪也烦躁起来，“过来。”
　　臧言之看了他一眼，又低下头，眉间愁绪，郁郁寡欢。
　　说是仆从，其实也没什么需要臧言之干的，食物都是两面宿傩弄回来的，只需要臧言之发出声音就好，就像个音响。
　　只是今天这音响罢工了。
　　“我叫你过来。”两面宿傩眼底渐渐出现杀意。
　　“过来过来，你怎么不过来？天天往椅子上瘫，你是半身残疾吗？”说着怼人的话，臧言之却用着舒缓的语气，故意将声音展现的淋漓尽致，力求达到让被怼的人开心、快乐，甚至还想被他多怼几回。
　　臧言之的目的达成了，两面宿傩现在很纠结，仆人在冒犯自己，该杀！可是自己被冒犯并不愤怒，甚至感到快乐，连刚刚仅有的一点杀意都散了。
　　那现在还杀不杀……
　　最后，两面宿傩还是败在了声音加成下，“你又怎么了？”
　　前几天不是还好好的吗，怎么又开始冒刺了？
　　前几天是因为臧言之还对这个世界抱有希望，就算力量强大应该也是有相关法律制衡的，结果他发现这是一个被力量体系倾轧根本没有制衡的世界。咒术师，诅咒师，咒灵，根本上是实力为尊。
　　臧言之本来还想着寻求类似政府的帮助，把这个杀人魔交给官方处置，现在他发现是自己天真了。
　　而且他担心自己要是真找到那些人，第一个被杀的可能是自己。
　　这个世界没有神灵，他佛教天神的身份后还有个伪，所以他是什么还不好说。
　　但不论怎样，对付这个杀人魔只能靠自己了。
　　可这个杀人魔也不知道怎么回事，就呆在城主府不动了，这样自己哪有机会逃跑！
　　“天天呆在这里，让我心情不好，我心情不好就不想说话。”
　　两面宿傩挑眉，“你想离开？”
　　这话有陷阱。
　　虽然现在这杀人魔因为舍不得声音的加成而不杀他，可这不代表自己就能无所畏惧，臧言之知道那个界限在哪里。
　　睫羽垂下遮盖眼底心思，“我想跟你一起离开。”
　　沉默。
　　两面宿傩看了他很久，“再等等吧。”
　　“等什么？”臧言之早就猜测杀人魔不走是有原因的，不然凶手做完案没有理由一直留在案发现场。
　　“等人。”说完这句话，两面宿傩又闭上了眼睛。
　　等人？
　　难道是同伙？
　　臧言之无视杀人魔闭眼结束话题的意思，“你还有伙伴？”
　　这要是等来了他的同伙，自己岂不是更没有机会逃跑？！
　　“不是，”两面宿傩睁开眼，“等杀我的人。”
　　“还有人要杀你？”臧言之高兴了，这是自己的同伙啊！
　　两面宿傩：“你很期待？”
　　臧言之：“没，我担心你呢。”
　　两面宿傩嗤笑一声，虽然知道是假话，但听着好听，就放过他了。
　　臧言之没再继续问下去，得到的这些信息就足够了，他知道，杀人魔等的人出现的时候，就是自己的机会。
　　至于这些信息的真假，他觉得对方没有必要骗他，而他也只能选择相信，等吧，他还等得起，真到了等不起的时候，就再摔一次罐子！
　　安分下来的臧言之又是个合格的音响了。
　　几天后，臧言之知道杀人魔等的是谁了。
　　数十个咒术师将城主府包围，没有多余的话，双方一见面就是致命的厮杀。
　　两面宿傩大笑着冲了上去，“来的可真慢啊。”
　　咒术师中的领头者没有理会他的挑衅，冰冷的眼神扫过站在角落的臧言之，“你用全城幼童的命就是为了制造这个咒灵。”
　　“咒灵？”两面宿傩眼含讥讽，“这么久没见，你是一点都没有提升啊，连他是不是咒灵都看不出来？”
　　菅原名方闻言微微凝神，眼里闪过一道璀璨的蓝光，不是咒灵，他的身上没有诅咒气息，但也不是人类，这点他很肯定，而且有咒力流动……这是个什么东西？
　　仿佛看出了他的疑惑，两面宿傩恶趣味的为他解答了，“是神灵。”
　　说完后，他自己都忍不住笑了。
　　两面宿傩想到了自己找到的记载——
　　三泽川城主嗜乐，府中养有乐姬上百，城中贵族为投其所好，献上了一个白玉雕像，此雕像乃是海外流传进来，传说为歌神紧那罗的菩萨法身，若是放于佛堂供奉，千年后，则会使神灵显灵。
　　传说中的紧那罗受千年香火供奉，聆听佛教禅音，是自然诞生的神灵。
　　可城主一个凡人哪有千年的寿命去等待，于是他想到了咒术师。
　　为了不让紧那罗因为诅咒而变成咒灵，城主召集了全城的幼童，因幼童心思纯正，城主又命下人好好照顾他们，让孩童们怀着美好的心情为雕像奏乐，并祈祷他显灵，即使是最后的献祭，都是在孩子们沉睡中毫无痛苦的献祭。
　　至此，诞生了紧那罗。
　　神灵？人类制造出的神灵。
　　用上百纯稚幼童的鲜血献祭出来的神灵。
　　哈哈哈哈哈！真的是太好笑了！
　　那肆无忌惮的大笑声，仿佛在嘲讽着咒术师们的无用，回想着在偏殿祭坛看到的人间惨象，全城消失的孩童都在那里，尸体早已腐烂，散发着异味，年轻的咒术师们咬着牙满眼愤恨，年老的咒术师则已经习惯了，比这更惨的景象他们都见到过。
　　“呸！什么神灵！不过是个怪——”
　　未说完的话，再也说不出口，年轻的咒术师脸上还维持着愤慨的表情，脑袋已经飞上半空。
　　菅原名方瞳孔紧缩，太快了！
　　那名年轻咒术师身边的人都没有反应过来，直到鲜血从脖颈喷涌出来，溅到他们身上。
　　“不要分散！一起上！”
　　菅原名方大喊一声，让一些被吓到的咒术师安下心来，对，还有菅原大人在！他们这么多人今天一定能杀死这个怪物！
　　战斗，一触即发。
　　臧言之从刚刚起就呆住了。
　　上百名幼童……
　　脑海中逐渐出现了一些画面，一些被他遗忘的画面。
　　臧言之化为人形的那一天，并不是他刚到这个世界。
　　系统将他传送进这个世界的时候，他是一尊白玉雕像，意识模糊，那感觉有点像喝醉了，偶尔清醒睁开看一眼，很快又睡过去。
　　朦胧中，他见过很多小孩子，有的在吹笛子，有的在弹琵琶，还有清脆稚嫩的歌声……
　　不是杀人魔杀的，是城主杀的！
　　回想着那天的场景，臧言之确定。
　　“等等！那些孩子不是他杀的。”
　　声音一出，战斗有一瞬间的停滞，两面宿傩因为这些天听习惯了，倒是没有愣神，可其他人是第一次听到，因为这一句话愣住的咒术师们瞬间被斩杀一半。
　　菅原名方率先回过神，眼神凝重，“都堵住耳朵，不要听他的声音！”
　　臧言之话一出口就后悔了，他太缺少战斗经验，不应该在这个时候说话。
　　城主是恶，杀人魔也不是什么好人，这些咒术师是好人吗？不一定。
　　若是在之前的世界，他站出来解释是必须的，可在这个世界，有意义吗？
　　臧言之看出来了，这些人要杀杀人魔不是因为误以为他杀了全城的孩童，他们的目标从始至终就是杀人魔。


第51章 身份互换
　　村子里新来了一对气势不凡的主仆，因路遇强盗，侍卫为了保护主子而受了伤，主子心善，也没抛弃侍卫。
　　那侍卫看着凶神恶煞，让没怎么见过的村民们都看呆了眼，还送来了一些药材和食物。
　　臧言之收下食物，再三向村民道谢。
　　看着貌若神灵的贵族大人向他们温和道谢，村民们慌张的向后退了两步，“不，不用谢，都是些粗糙食物，大人不嫌弃就好。”
　　“怎么会嫌弃，若非你们收留了我们，我和侍卫早就死于荒野了。”臧言之温声说着，他是真的很感激这些淳朴的村民。
　　“哼！”
　　屋内传出一声冷哼，带着些不屑和傲慢。
　　臧言之就当没听见，依旧挂着温和的笑容。
　　村民们倒是被吓得一颤，忍不住想到了第一次见到那侍卫的时候，明明受着那么重的伤，鲜血将全身都染红，那人却像感觉不到痛，睁着双眼睛，死死盯着每一个靠近他的人，眼里全是凶狠与杀意，泛着狰狞着红。
　　受伤的猛兽只会更凶。
　　将村民们送走后，臧言之关上门返回屋里。
　　简陋的木房还能听到屋外村民们低声讨论，说臧言之真是和善，一点也没有贵族大人的盛气凌人和傲慢，到时他那侍卫真不好惹，还觉得臧言之脾气那么好，怕不是会被那凶狠的侍卫欺负……
　　声音渐渐远去，两面宿傩看着走近的人，语气讥讽，“真是一群没脑子的蠢货。”
　　臧言之刚刚脸上的笑容已经没有了，神色淡淡看着床上的人，“若不是你口里的这群“蠢货”，你现在应该已经死了。”
　　他将新送来的食物摆在一旁的桌子上，“吃人家的，用人家的，住的也是别人提供的，却没有一点感恩之心，你的心肺是犬科吗？”
　　两面宿傩虽然没懂最后的那句意思，但也知道这人是在为那些村民抱不平，他毫不在意，“蝼蚁的付出本就微不足道，他们应该感到荣幸，更何况——”
　　他似笑非笑的盯着臧言之，“你不会真以为他们是单纯的善良吧。”
　　那些村民每次来都盯着这傻子，看他的脸，看他身上那些值钱的饰品，看的眼睛都直了，也就这傻子不知道，还傻乎乎的感激别人。
　　这世上哪有纯善，不过别有所图罢了。
　　“你把我手上的金环捏断。”臧言之坐到床边，把手伸过去。
　　“你敢命令我？”两面宿傩看了一眼，没动，眼眸危险的眯起。
　　“快点，我一会去送给那些村民。”臧言之懒得搭理他，他没这变态想的那么蠢，那些村民的眼光他察觉到了。
　　可这多正常啊，人皆有爱美之心，看到好看的多看两眼怎么了？贪图钱财就更正常了，穷苦之人没见过这么华美的东西，当然会产生渴望。
　　想要，和不择手段也要得到是两回事。
　　臧言之分的很清楚，那些村民看到他身上的金环，有羡慕有渴望有惊叹但没有贪念。
　　他既然有能力回报人家，自然不能白吃白住，去医院还要花钱呢，凭什么要求人家村民白白付出。
　　“你再不打开，我就走了。”臧言之不耐烦。
　　“你敢走，我就杀光这里所有人。”
　　“那我先把你杀了。”
　　“呵，你杀啊。”
　　两人都不说话了，气氛越加沉凝，类似的对话已经不是第一次了，从臧言之将人救下后，两人就以莫名其妙的方式杠上了。
　　三天前的那场战斗还历历在目，当时想明白咒术师们并不是他以为的那种正义使者，让臧言之受到了很大的冲击。
　　因本身的年龄缘故，和前两个世界环境所限，臧言之的三观还未健全。
　　本就不完整的三观，从睁眼那刻开始摇摇欲坠。
　　三观重塑要么崩坏，要么成长。
　　因为时刻挂念着自己的目标，他知道自己最终的目的是获得健康回家，回到那个有法律约束的和谐社会。
　　所以他没有崩坏，如果这个世界没有法律规定，那他就自己制约自己，只是这种制约是以适应这个世界的规则为主，不然他连最基本的生存都做不到。
　　所以他说会杀了变态，是真的。
　　如果变态要杀害无辜村民，自己会杀他。
　　“那个时候为什么要救我？”两面宿傩不在乎臧言之想不想杀他，想杀自己的人太多了，能做到的话就来试试看好了。
　　他只是好奇这个傻子，似乎跟刚诞生时变得不一样了。
　　那时他看自己的眼神有恐惧有嫌恶，这种眼神他很熟悉，跟以往见到的没什么区别，接下来就开始求饶了吧？
　　没有。
　　出乎两面宿傩的预料，恐惧消失了，变得无所谓，嫌恶倒是还在，又添了一丝怨气，和那种即将被杀掉的怨恨不一样，更像是即将完成什么，却中途被人破坏了一样的怨气。
　　因为当时处于愉悦状态，两面宿傩起了点兴趣。
　　相处的那些日子他也发现，对方对自己确实没有畏惧之心。
　　这是一个想活，可又不怕死的人。两种完全矛盾的现象出现在一个人身上可真是有意思。
　　咒术师们来的时候两面宿傩做过很多设想，不过后来臧言之会救他，就不在意料之中了。
　　村民是因为贪欲，你呢？你想从我这里得到什么？
　　“报酬，你救我一命，我救你一命，很公平的交易。”臧言之说的很冷静。
　　那时候咒术师们不敌，眼看就要被斩杀殆尽，菅原名方释放了一件杀伤力极强的咒具，它的攻击范围将在边上的臧言之也包含进去。
　　就在臧言之静待死亡的时候，一只手把他捞走，臧言之看着渗血的胸膛，有点反应不过来。
　　他，被变态救了……
　　两面宿傩帮他挡下了伤害，这一挡反而让咒术师们找到了“弱点”，臧言之被迫卷入战斗。
　　菅原名方感觉有点不可思议，虽然认定两人是同伙，但他可不觉得两面宿傩会在乎“同伴”的性命，在他那种唯我独尊的理念中，“同伴”不就是可以随时放弃的工具吗？
　　虽然不知道为什么他会保护那个怪物，但菅原名方看到了机会，或许可以以这个非咒灵非人的家伙作为突破点。
　　想法很好，可惜因为小瞧了臧言之反而失败了，他们不了解臧言之的能力。
　　眼见着咒术师们的攻击向自己而来，臧言之突然明白了，那一瞬间他很平静，然后张开口……
　　毫无防备的咒术师们受伤很重，臧言之扶着变态没有方向的乱跑，他也不认路，只是想着到一个稍远一点的地方。
　　期间由于某变态一点也不安分，臧言之还对他使用了咒术「音」，成功让对方伤上加伤，失去反抗之力。
　　到了村子后，臧言之成功把两人身份按上，两面宿傩已经昏迷了无法反驳。
　　其实他最一开始是想等人醒了后自己就离开，一人救对方一次，他也不欠什么。
　　而且他还有自己的任务，要去找两面宿傩，这么大的世界找一个人，还是在通讯这么落后的情况下，他不能浪费时间耽误了。
　　谁知道这变态一醒就开始威胁他。
　　“公平？要是这么算的话，你还欠我一次。”两面宿傩扬起唇，“我杀那两个废物时，可是放了你一次。”
　　他指的是城主和那个中年人。
　　“不对，不止一次，加上你后面冒犯我的次数，我放过你很多次了。”
　　两面宿傩还在那说着，臧言之起身就走。
　　“你敢走！”
　　臧言之继续走。
　　“你再走一步我就把他们都杀了！”
　　臧言之充耳不闻。
　　“你给我回来！”
　　臧言之没有停顿。
　　“过来！老子把你金环捏断！”
　　臧言之停下了，不知道的还以为这变态说的是要把他脖子捏断。
　　虽然两面宿傩现在确实有把他脖子捏断的心思。
　　不过手停在脖颈处良久，粗糙的指腹摩擦着细腻的肌肤，两面宿傩最终还是只捏断了金环。
　　终于将身上令他不舒服的金环都摘了下来，臧言之把东西收拾好，这就是他以后的资产了。
　　挑出一块准备给村长送去，顺手还带上了自己制作的一些竹乐器。
　　“那些也要给村民？”两面宿傩看着他忙活，那些竹器是这傻子昨晚做出来的，他还以为是给自己奏乐……
　　“给村里的小孩，昨天答应了教他们奏乐。”正好借此练习咒术。
　　两面宿傩皱起眉，不悦道，“不准去。”
　　身为我的仆人，怎么能为一群蝼蚁演奏。
　　臧言之不管他，给自己头上的角又施了一层遮掩结界，进村子前，他就把头上的角用咒力遮掩了，怕吓到村民们。
　　两面宿傩看着他动作，又开始嘲讽，“你还真把自己当人了，真期待那群蝼蚁看到你头上的角会是什么表情。”
　　两面宿傩不知想到什么，笑容越发恶劣。
　　臧言之终于给了他一个眼神，“那也比你的指甲好，早就想说你了，注意点卫生，别天天玩屎。”
　　两面宿傩：“……你给我滚过来！”
　　他的黑指甲是诅咒！是力量的象征！这傻子知道个屁！
　　“不会，你示范一下，正好你现在也起不来，滚很适合你。”
　　“你等着，我好了一定要杀了你！”
　　“智障，杀我还提前说，那我肯定让你好不了啊。”
　　两面宿傩气结。
　　臧言之微微一笑，“别装了，被我骂的很开心吧，变态。”
　　这该死的声音！


第52章 别后悔
　　菅原家
　　菅原名方静坐于和室，看着手里的手札，上面记载着城主所作所为，以及臧言之的来历。
　　回想着那天的城主府一战，菅原名方面目微沉。
　　他们此前做了那么多准备，最后却毁于一个意外诞生的灵。
　　人类制造的神灵没有神格，非神，非人，非咒灵，咒术协会称其为——“人非人”
　　989年末，咒术协会下达新令，悬赏“人非人”紧那罗。
　　此时的臧言之正在村子里度过新年，窗外的雪花飘然而落，他伸出手，不知不觉已经过了一个月，明明跟前两个世界的十几年比一个月很短，可他却觉得很漫长。
　　“唉……”雪光打在那张脸上，像神灵染上了人性，眉间忧愁——
　　“砰”窗户被关上了，臧言之被拉的一个踉跄。
　　“吃饭！”
　　臧言之忧愁瞬间消失，别说，这变态做饭真的一绝！
　　正准备伸手去拿烤鸡，手腕被捏住。
　　“去洗手。”两面宿傩一脸嫌弃。
　　自从两人探讨过卫生问题，某变态就经常拿这个找茬。
　　臧言之看看自己白的都要发光的手，再看看对比明显的那只古铜色爪子，“你先把指甲漂白了再来说这话。”
　　两面宿傩眉尾上扬，一脸得意，“我做的饭我说了算。”
　　有本事你别吃啊。
　　臧言之不会做饭，也不能说一点不会，最基本的煮熟东西他还是会的，就是不成菜式，不过那是在现代，古代的炊具他还真不会用。两面宿傩动不了的时候他们都是靠着村民的接济，那时候两面宿傩天天嫌弃，臧言之也不惯着他，爱吃不吃。
　　谁知道如今风水轮流转，一个变态居然有一手好厨艺！
　　看这变态等着自己服软的样子，臧言之开始咳嗽，“不吃饭，我就没力气说话……”
　　话音到最后越来越低。
　　两面宿傩好整以暇的看着他表演，“你以为能靠这个威胁我一辈子？”
　　愚蠢，他可是最强大的诅咒师，岂会被人威胁！
　　臧言之收回表演，把他的手拍开，整理了下衣服，“打一架。”
　　这变态恢复力强大，自从伤好了就又是一副唯我独尊的架势，两人日常意见不和采取的解决办法就是打一架，这还是臧言之提出来的，战斗经验只有在真正的战斗中才能提升。
　　两面宿傩也看出他的小算盘，最一开始他可没留手，即使有点舍不得那声音，可这家伙非要找死，他就成全他。
　　臧言之可不是找死，他是想试验一下自己的新咒术，随着他对身体里力量的开发，他开始设想将声音与“内容”结合，于是有了咒术「诱」。
　　咒术「诱」：话语的“内容”加入咒力，放大声音加成的正面情绪，让对方产生对“内容”的向往，从而出现短暂的力量失控。
　　于是两面宿傩在不知情的情况下吃了亏。
　　两面宿傩眼底燃起火，裂开笑容，他这回一定要把这家伙打服。
　　刚要发动，臧言之阻止了。
　　“出去打，把房子打坏了你建啊。”
　　两面宿傩皱眉，不就是建房子，“我建就我建，别耽误时间。”
　　臧言之意味深长看了他一眼，“行，你贱。”
　　两面宿傩直接开启领域将人扯进去。
　　“这是什么？”臧言之愣了一下，他能感受到这是个密闭的异空间，没有出口。
　　“我的领域·伏魔御厨子。”两面宿傩看向他，“这下你不用担心房子了，还是担心担心自己吧！”
　　话音未落，攻击已至。
　　太快了！
　　瞳孔微缩，臧言之立刻发动咒术「诱」
　　【停下】
　　两面宿傩的拳头在距离臧言之腹部一毫米停下，面色挣扎，臧言之毫不犹豫一脚将人踹飞。
　　这变态的精神意志很强大，不出三秒就能消除「诱」的影响，所以他要抢先机才能赢！
　　两面宿傩被踢飞的一瞬间就恢复意志，心里一凛，这家伙的力量越来越强了，刚要冲上去——
　　【慢点】
　　【别动】
　　“停战。”
　　最后一句不是咒术，臧言之瘫在地上无力了。
　　「诱」只是产生诱导，让对方觉得按照“内容”去做会很开心很舒服，但这不是控制，要是直接说了对方非常讨厌的“内容”，那诱导的力量会降至最低，例如【投降】【自杀】等，所以臧言之更多是把它当做创作破绽的术式，在对方抵抗诱导的几秒间反击。
　　两面宿傩将人提溜起来，“弱死了。”
　　臧言之偏科严重，咒术强大，体术却很弱。
　　他喘着气，“已经强了很多了，这才一个月而已。”
　　“那也弱，以后别去浪费时间了，天天跟我打一架，进步自然就快了。”
　　臧言之瞥他一眼，知道他又想让自己别去教那些孩子们奏乐。
　　“我教他们奏乐也能提升咒力。”
　　他从音乐中诞生，本能的会喜爱音乐，越多的人喜欢音乐，他也会越强。
　　“见那个男人也是为了教奏乐？”
　　村里最近又来了位非常有学问的大人，举止高雅，样貌清朗，是一位雅士，给了村民报酬借住几日。
　　臧言之与对方接触过，对方对于音乐的知识非常广泛，令臧言之惊讶，这是个不简单的人。
　　“那倒不是，菅原先生不需要我教，人家可是雅士，你以为是你吗？”
　　臧言之就差没直接把粗俗两字写出来了。
　　两面宿傩笑了，本来想说的话不说了，“行，你别后悔。”
　　这傻子，连对方是不是人都分辨不出来。
　　两面宿傩也不提醒，等这傻子自己发现不是更有趣。
　　纯钛是村长家的孩子，也是村里孩子们的领头羊，平日都是他带着大家去后山，等大人来教他们奏乐。
　　趁着大人还没来，纯钛摆着小大人的脸，指着一个小女孩，“栗子，你昨天老出错，回去有没有练习，今天可不能再错了。”
　　他可不想让大人觉得他们是笨小孩，万一大人嫌弃，以后不教了怎么办？
　　要知道，每天奏乐的时候是他们唯一能接近大人的时候。
　　其他孩子也跟着附和，“是啊，栗子，你这样会拖累我们的。”
　　“我可不想因为你被大人讨厌。”
　　“栗子，要不然你退出吧。”
　　被叫做栗子的小女孩低着头，手指紧紧捏住衣服两边，脸色泛白，身体还在微微发抖。
　　纯钛看她一直不说话，不高兴了，伸手推了推她，“喂，我们跟你说话——”
　　栗子顺着他的动作倒在地上，吓了他一跳，正好这个时候臧言之过来了。
　　“你们在干嘛？”臧言之赶紧过去把小女孩扶起来，手刚一碰到对方就发现她不停的颤抖。
　　栗子伸手抓住臧言之的衣服，就像溺水的人抓住了救命稻草，那本该童真的眼睛里塞满了恐惧。
　　臧言之心里一凝，不对劲。
　　“她，她是故意的，我，我没用力推她，就是……”纯钛越说越委屈，他刚刚真的没用力，就是看栗子一直低着头，不理他们，所以轻轻推了一下，谁知道对方居然就倒了，还正好是大人来的时候。
　　这绝对是她故意的，为了让大人以为他是坏孩子！
　　其他孩子也都怯懦着不敢出声，大人会不会讨厌他们……
　　臧言之看着纯钛，摸摸他的头，“我知道纯钛是个好孩子，不会故意欺负人的，对不对？”
　　纯钛红着眼睛点头，“嗯！”
　　安抚完纯钛，臧言之又看向栗子，这孩子眼里的恐惧不是针对其他孩子的，她在向自己求救。
　　略微思索，臧言之抬头看向其他孩子，“今天栗子有点不舒服，我送她回家，明天再教你们好不好？”
　　孩子们争先恐后的点头，虽然心里有点埋怨栗子把大人抢走了，但为了做个乖小孩都表现的很懂事。
　　等到其他人都离开，臧言之才开口问，“不用怕，告诉我发生了什么？”
　　栗子大大的眼睛盈满了泪水，声音打着颤，“吃了……我，我看到了，小，小福姐呜呜，被怪物吃掉了！”
　　她控制不住的害怕，仿佛又回到了自己偷偷看到的那一幕。
　　小福是昨天村里出嫁的姑娘，臧言之是新来的，不了解这个村里的规矩，还在心里好奇过为什么没有新郎来接，但看着村里其他人，包括小福自己都没有异常，仿佛这是很正常的事，臧言之也就没多问，只以为是这里的习俗。
　　可现在，栗子却说小福被怪物吃了。
　　怪物？
　　什么怪物？
　　昨天他明明看见小福坐在轿子里被送出村外，栗子又是在哪看到的？
　　“不要怕，慢慢说。”
　　清和柔软的声音像是让人掉进了软绵绵的棉花堆里，栗子的恐惧还在，情绪却慢慢稳定。
　　村子里有个习俗，女孩子从小就会被父母告知自己是有未婚夫的，在成年后就会被送去成亲。
　　自从见到臧言之后，栗子觉得自己不想嫁给未婚夫，未婚夫肯定没有大人好看，她要是嫁出去了，就见不到大人了，那些出嫁的姐姐们没有一个回来过。
　　出于好奇，她偷偷藏在了轿子下面，轿子晃晃悠悠的没走多远就停了下来，栗子听着脚步声离去，刚想爬出来，就感到一阵晃动，然后是小福姐姐的惨叫声。
　　栗子不知道发生了什么，本能的害怕起来，她扒着木板缝往外看，一只可怕的眼睛也在透过缝隙看着她。
　　粘稠的血液顺着缝隙流下，小福姐姐的声音没了。
　　用厨艺驯服pk用声音驯服


第53章 意料之外
　　臧言之安抚好栗子，让她先回家，不要声张。
　　这里有几个疑点，他始终想不明白。
　　一，按照栗子所描述，那怪物应该是发现她了，那为什么放她离开？
　　二，村民们关系都很和乐，小福出嫁那天，她父母和她本人都是幸福的样子，看不出一点勉强。
　　臧言之想不明白，但他知道某个变态或许能为自己解惑。
　　看着往日觉得平和安宁的小村庄，仿佛都蒙上了一层迷雾。
　　臧言之回到住处时，两面宿傩有些诧异，这傻子今日怎么回来这么早？
　　臧言之也没瞒着，直接将栗子的事情告诉给变态。
　　两人现在的相处很奇怪，说是朋友吧，臧言之从未问过两面宿傩姓名，两面宿傩也没有主动告知的意思，彼此都有防备。但要说是敌人，又缺少剑拔弩张的气氛和气势汹汹的杀意。
　　准确的说，他们应该是竞争关系，两面宿傩舍不得杀掉臧言之，想将他驯化。臧言之想摆脱两面宿傩去找人，又因为威胁不敢走，最好的办法就是将对方驯化，那样他不仅能去完成自己的任务，还相当于多了个免费打手，在这个强者为尊的世界，他的安全性会更高。
　　两人都想将对方驯服，让对方乖乖听自己的话，就看谁先成功了。
　　两面宿傩听完后倒是没什么反应，“你不会是想让我去祓除那个咒灵吧。”
　　那可太愚蠢了。
　　不杀他是因为他有价值，但这价值不足以让他命令自己去为一些蝼蚁提供保护。
　　若是如此……
　　“别误会，只是想知道所谓的怪物是什么而已。”
　　现在他已经知道了，果然是咒灵啊。
　　看来栗子没有说谎，臧言之已经不会别人说什么，自己就信什么了。
　　他还没接触过咒灵，对这方面了解太少，无法做出判断，但他知道这个变态是了解的。
　　两面宿傩也不在意他从自己这里套话，“知道了又如何，你要去祓除咒灵吗？”
　　臧言之眉头皱起，“看情况，若是我能打的过，那就祓除。”
　　“若是打不过呢？”
　　“那就放弃。”臧言之回答的干脆利落。
　　两面宿傩有些意外，“不求求我吗？”
　　臧言之闻言看向他，“求你有用吗？”
　　这不是讽刺的反问句，他是真的在问他有用吗。
　　那双眼睛直白的告诉他，若是有用，他会求。
　　臧言之不在意求人会不会丢面子，他没有那么强的自尊心，他的腰可以弯，前提是这样做能带来利益。
　　两面宿傩不明意味的笑了笑，“你求了，我可能会帮你，也可能不会帮，你不求，我一定不会帮，你求吗？”
　　求了有50%的几率，但也可能弯了腰却什么也没得到，你怎么选择？
　　臧言之没有一丝犹豫，“求你。”
　　面无表情，也没有什么情绪波动，干巴巴这两个字脱口而出。
　　两面宿傩：“……”
　　“你这也叫求？”
　　没有屈辱忍耐的表情，没有不甘的眼神，连一点示好的样子都没有，身为被求者他一点爽感都没有！这算什么求人？
　　“那要怎么求？”
　　两面宿傩想了想，“你先去沐浴更衣，换上隆重的服饰，准备好祭品，要九百九十九道顶级菜肴，食材皆为肉食，然后焚香，诚心诚意的跪地磕头，磕到我满意为止。”
　　说完想了想，暂时没有要补充的，“嗯，就先这么多吧！”
　　臧言之：“忘了，你再说一遍。”
　　两面宿傩嫌弃，“你这脑子怎么这么笨？听好了，你先——”
　　“好麻烦，再见。”臧言之直接放弃。
　　看着人离开，两面宿傩也没拦着，收敛起刚刚的表情，眼里闪着莫名的暗光。
　　臧言之出了门，正要往村外走的脚一顿，转向另一个方向。
　　看着眼前的木门，他轻叩门扉，“菅原先生，你在吗？”
　　屋内传来脚步声，门被拉开，俊朗儒雅的青年露出一个笑容，“那罗，你来了，进来吧。”
　　臧言之婉拒了，“我来是想告诉你，约好的下午论乐恐怕要改日了。”
　　“怎么了？是有什么事吗？”
　　“确实有点事，抱歉。”
　　看出臧言之不方便说，菅原也没刨根问底，颇为理解的说道，“没事，无需跟我道歉。”
　　臧言之告别完转身离去时，清雅的声音带着善意在身后响起，“若是需要帮忙，可以来找我。”
　　臧言之回身笑了笑，“会的。”
　　善意他收到了，但这件事可不是普通人能参与进来的。
　　村外是一片山林，越走越浓密，高大的林木将阳光遮住，整个树林幽暗的像是夜晚。
　　这一次才是真正的战斗。
　　既算是回报了这段时间对他的善意，也可以试试自己的实力。
　　当然，这一切的前提是那个咒灵跟他是一个级别，如果是降维打击，那一切就没有意义了。
　　臧言之很谨慎，在来之前他已经用「器」在身上戴满了咒具，这些一次性咒具他制作了很多，关键时刻可以当做自爆武器使用。
　　臧言之想了很多，想过打不过要如何逃跑，想过祓除后要如何解释，想过……唯独没想过村民们会出来保护咒灵。
　　咒灵在一个祭坛上，臧言之走出名字就能看见它的身躯，像是章鱼，但却没有触手，身体上涌动着一只只眼珠，明明没有嘴，却能发出声音，看见臧言之就发出女子的笑声，那笑声越来越大，像是有数十女子在一起笑，笑的人浑身发麻。
　　臧言之眼神微变，失笑感叹，“我这运气……”
　　他也没想到，遇到的第一只咒灵居然是声音系的能力，这可真是……
　　“看来你的运气不太好。”臧言之笑着看向这只咒灵。
　　咒灵看他没有被自己影响，有些恼怒，笑声变得尖锐起来，变成女子们的尖叫声，过了一会又变成了幽幽哭泣的声音。
　　臧言之拿出咒具萧吹奏，通过咒具加强咒力。
　　悠扬的曲调让本来暴躁的咒灵渐渐平息下来，幽幽哭声也渐渐变弱，咒灵有些茫然，但是很快，属于咒灵原本的那种混乱再次占据上风，哭声再起。
　　咒灵本就是因为负面情绪出现的集合体，正面情绪对于他们来说就像是恶心的东西，令他们十分厌烦，而他们本身是不会产生正面情绪的，他们的正面情绪也不过是由咒力所构成的虚假而已。
　　果然，这只咒灵更加暴躁，哭声夹杂着愤怒与怨恨，尖锐的几乎要刺破耳膜。
　　“噪音。”
　　身为音乐中诞生的灵，臧言之感到有些痛苦。
　　不是受到了咒灵能力影响，只是单纯的不想听到这么难听的声音。
　　“术式公开，咒术「诱」……”
　　臧言之快速将自己的术式情报说出，提升效果后发动。
　　【不要发出声音】
　　【不要攻击】
　　噪音停下，咒灵僵住。
　　一秒，臧言之瞬间靠近，两者相差一毫米的距离，咒术「音」。
　　悦耳的声音爆发出极大的杀伤力。
　　咒灵同时被看不见的力量碾压，她发出女人的惨叫声。
　　与此同时，臧言之听到了村长的声音，“住手！”
　　这里离村子不远，一开始咒灵发出声音的时候，臧言之就知道村里人会听到，还想着赶快解决，看来没来得及。
　　臧言之转头，不止村长，所有的村民都在向他们奔过来，神情慌张。
　　臧言之皱眉，「音」一旦发出是收不回来的，这些村民要是再靠近会被波及。
　　“别过来。”
　　可惜没人听他的，领头的村长反而跑的更快，眼睛一直注视着他身旁的咒灵，满是担心。
　　还好村民们都是普通凡人，拼尽全力跑速度也没有力量散发的快，正好处在臧言之半径百里边缘，只有跑在最前面的青壮年受了一些伤。
　　臧言之心里松口气，他的本意是想偷偷解决，让这个接纳了自己的村子保持平静。
　　但现在看来不可能了。
　　村民们跑到咒灵身边，看着奄奄一息快要消散的咒灵，不知所措，村长颤颤巍巍的看着，猛然转头怒目而视，“我们村子接纳了你，还赠与你侍卫伤药，你！你为何恩将仇报？！早知如此，当初就不应该让你们进村子。”
　　臧言之没急着解释，他看向其他人。
　　那些往日里对他言笑晏晏，亲切热情的村民此时都一脸愤恨，一副被欺骗被背叛的样子。
　　臧言之都快怀疑自己是不是真的恩将仇报了？
　　他又将视线移向咒灵，其他村民赶忙挡在咒灵前，生怕他动手再伤到咒灵。
　　臧言之：“……”
　　“冒昧问一下，你们知道这是什么吗？”
　　村长此时已经冷静下来，一脸敌意，“你们根本不是什么贵族和侍卫，你们是咒术师吧！”
　　能说出咒术师，看来他们是知道咒灵的。
　　“你们现在就离开我们的村子，我们村里不欢迎咒术师！”村长沉声说道。
　　“咒术师滚出我们的村子！”
　　村民们全都充满敌意的看着臧言之，大声喊道。
　　臧言之静默看着，在这个咒灵肆虐的世界，咒术师是被尊重的人，因为他们能祓除咒灵，但这个村子正好相反。
　　他们在保护咒灵，敌视咒术师。
　　今日份的更新，下章是补昨天的份


第54章 大言不惭
　　村民们群情激愤，最前面的壮年拿着棍子往前挥动，他倒不是想打臧言之，只是想将人赶走。
　　臧言之刚要开口，忽然感受到了什么，眼神一凝，“别——！”
　　晚了。
　　脖子渐渐错开，头颅滚落在地，鲜血从脖颈处喷涌。
　　臧言之身影一闪，出现在两面宿傩面前。
　　“速度变快了不少啊。”两面宿傩语调轻松，完全没有刚杀了一个人的反应。
　　臧言之看着他。
　　两面宿傩唇角微勾，“怎么了？”
　　臧言之从他眼里看不到一丝人性，变态杀人魔就是变态杀人魔，就算他收起屠刀，也只是暂时休息，而不是变了性子。
　　“没什么，咱们走吧。”
　　臧言之不打算说些什么大道理，没资格，没意义，没有用，而且连他自己也会被杀。
　　“急着走什么？”两面宿傩看向那些村民，“你可真没用，一群蝼蚁都敢向你动手。”
　　两面宿傩刚要抬起手，突然被抓住，他愣了。
　　自己居然没有条件反射攻击……
　　臧言之抓住他手腕往另一个方向走，“走了，你之前不是还嫌弃这里破，正好去别的地方。”
　　臧言之也有点意外，这变态不知道在想什么，呆愣愣的，居然就老实跟着他走了。
　　这样也好，省了他不少力气，要是这变态非要屠村，他恐怕也拦不住……
　　正想着，拽着的手使力，臧言之以为这变态又反悔了，不想就这么离开。
　　恐惧发抖的看着那个杀神离开的村民们，眼见那人又停下，不由自主的往后退。
　　“我们可不是咒术师，诅咒之王两面宿傩，记好了。”两面宿傩瞥了那群蝼蚁一眼，眼角余光却看着某个人。
　　蝼蚁没资格知道他的身份，这话是对谁说的不言而喻。
　　说完，两面宿傩就往前走，结果一扭头发现人没跟上来。
　　这回换臧言之呆愣在原地了。
　　两面宿傩学着他刚刚那样扯着人走，“怎么又傻了……”
　　臧言之不可置信的看着身边的变态，就在这变态说出自己身份的那一刻，主任务进度也动了。
　　这变态说他是谁？
　　两、面、宿、傩？
　　他的主任务对象两面宿傩？
　　那个要成为他挚友的两面宿傩？
　　臧言之回想着过往，情绪复杂，他看着变态脱口问道，“送你个挚友，要吗？”
　　两面宿傩的背影停滞了一瞬，转头看他，一脸倨傲，“就你？还不够资格。”
　　臧言之点头，“你说的对，我们还是就此告别吧。”
　　两面宿傩：“……”
　　“大人大人！”稚嫩的童声呼喊着，栗子拼命的跑着，摔倒了就爬起来继续跑，直到跑到臧言之面前，她一把抓住臧言之的裤脚，“大人，求求你，带我一起走吧！”
　　臧言之刚刚看着小女孩跌倒也没有过去扶她，只是站在原地看着。
　　栗子睁大眼睛，满满的渴望与求救，仿佛臧言之就是她唯一的希望。
　　臧言之蹲下身，温柔的摸了摸她的头，“抱歉，我不能带你走。”
　　明明那么温柔，说出的话却刺骨的让人忍不住发抖。
　　在那一瞬间，栗子眼里的微光熄灭了。
　　“为什么？！你都愿意为我去杀那个怪物了！为什么不愿意带我走！你不带我走，我早晚有一天也会被那个怪物吃掉的！我不要……呜呜我不要！你为什么不杀了那个怪物呜呜……”本来稚嫩的童声因为恐惧绝望而变得尖利刺耳。
　　臧言之拿出一张手帕，轻轻擦拭栗子的眼泪，擦完后，她将手帕放进栗子的手里，“这是咒具。”
　　他将有关咒力的信息凝于指尖，传输进栗子的脑海里。
　　“你可以自己负责你的未来。”
　　栗子懵懂的看着貌似神灵的大人，尚且年幼的她还不明白这是什么意思，但隐约间，她又似乎懂了些什么，眼泪没了，幼嫩的小手紧紧抓住手帕，像是抓住了命运。
　　“啧。”观看了全程的两面宿傩感到无聊。
　　这一声不耐烦的声音让栗子瑟缩了一下，她很害怕这个大人的侍卫，不止她，村里的人都怕，因为这个人看他们的目光，冰冷的就像看一个死物。
　　“好了，走吧。”
　　大人轻声说了句，那个可怕的侍卫似乎变得没那么可怕了，是错觉吗……
　　两人的身影渐渐消失。
　　这是栗子最后一次看到这两人。
　　远去的两面宿傩看向身旁，“怎么不带她走？”
　　“带她走，就代表要担负另外一个人的责任，我不愿意。”他连自己都负责不好，还怎么负责别人？
　　更何况——
　　“你会同意？”
　　两面宿傩不知道为什么愉悦起来，“同意啊。”
　　带个预备食物而已，他当然同意。
　　不过这话他到底是没说出来……余光看了臧言之一眼，明明是个“神灵”，也不知道为什么那么看重人类，难道是因为他是人造的？
　　总不会是因为神爱世人吧，那可太搞笑了。
　　臧言之对他的话嗤之以鼻，他要是刚刚答应了，现在栗子应该已经是死尸了。
　　这个变态最讨厌弱小的东西，完全的以自我为中心，只追求快乐和吃。
　　这么一想，简直就像个不务正业的二世祖，只是他要比那些二世祖危险凶残的多。
　　“你在想什么？”两面宿傩眸子眯起，总感觉这家伙又在想什么不好的事情。
　　“没什么。”
　　“哼！”两面宿傩可不信，随即他又想到了什么，眼底带着些恶劣，“你想知道那个咒灵是怎么回事吗？”
　　说完也不等臧言之回答，自顾自继续说道，“那只咒灵是那个村子特地养出来的。”
　　臧言之并不吃惊，在看到那些村民的反应后，他就有所猜测了。
　　那些村民对咒灵的担心，对伤害了咒灵的自己的愤怒，并不是被咒灵威胁献祭的样子，同样也没有咒术操控的迹象。
　　再结合普通人看不到咒灵，只有拥有咒力的人才能看到，而那个村子的人都能看到咒灵，一切就已经明了。
　　那些疑点也有了答案。
　　就算这个时代咒术盛行，也不会出现一个村子全是拥有咒力的人。
　　“他们养那个咒灵，就是为了拥有咒力？”这是臧言之想不明白的。
　　“不，”两面宿傩告诉了这个诞生不久，还不够了解世界的初生神灵，“人类的诅咒会诞生咒灵，咒灵又想吞噬人类，只要人类不灭咒灵就不灭，在这种情况下，想要不被咒灵吞噬，不如自己造一个可以控制的咒灵。”
　　臧言之懂了，这有点像一个寓言故事，亡羊补牢。
　　只是和故事里的农夫选择不一样，村民们没有想办法补窟窿，而是在羊圈里养了一只狼，想让这只狼对抗外面的狼。
　　臧言之忍不住产生了一个疑问，“咒灵能被养熟吗？”
　　两面宿傩哈哈大笑，像听到了什么笑话，“你在说什么傻话？”
　　“可他们以为自己能成功。”
　　“人总会以为自己是最特别的那个，那种不自量力，还对自我认知过高的面孔真是恶心死了。”两面宿傩面露不屑，他遥遥望向身后已经看不见的村子，仿佛穿透这距离与什么东西对视。
　　同一时间，村里的“某人”也在望向他们的方向。
　　臧言之没有注意到他的行为，只以为他是说着说着又想杀人了，“也并不是所有人都是一样的。”
　　所以……
　　“怎么，后悔没带走那个小孩？”两面宿傩观察着他。
　　臧言之并没有后悔之色，不需要后悔，他有猜测，所以他给那个孩子留下了开启力量的钥匙，让她自己负责自己的未来。
　　她有咒力，按照那个村里喂养的方案，需要等到她成年，所以栗子有很长的时间去变强，等她强大后，她可以选择是去杀死那个咒灵，还是离开那个村子。
　　“你老试探我干吗？明明不喜欢人类。”臧言之盯着两面宿傩的眼睛，这个奇怪的人故意把那个村子的真相说出来，想让自己后悔，可若是自己真的后悔了，臧言之确定，这家伙绝对会杀光那里的人。
　　两面宿傩没说话，转过头，很久之后，他才说，“想站在我身边，你以为谁都可以吗？”
　　挚友——这个词的含义你明白吗？
　　大言不惭的家伙。
　　突如其来的声音，打断了随着记载正在看千年前故事的闯入者。
　　“你在干嘛？”
　　稚嫩却冷静的声音突然在身后响起，禅院甚尔瞳孔一缩，猛然回身，是五条家的那个小鬼，大意了！
　　他以为这个小鬼没发现自己的心思，却不料对方发现了，只是将计就计，等自己忍不住跳进圈套。
　　擅自闯入五条家禁室，就算是禅院家也很难轻易说过去，更何况，禅院家也不会保他。
　　两人对持着，明明一个还是幼童，一个是禅院家有名的“废物”，此时两人之间的气势却凝重的可怕。
　　“把东西放下，出去。”
　　最终，是五条悟先开了口，那双美丽与危险成正比的眼睛紧紧盯着禅院甚尔手里的白玉雕像。
　　禅院甚尔手紧了紧，无声地咧开嘴，在六眼下他的所有小动作都会被看穿。
　　将雕像放回原位，禅院甚尔慢慢向门口走去，五条悟侧过身，让出路。
　　擦肩而过。
　　禅院甚尔站在门外停住，微侧过头看向屋里的白玉雕像，随着门的关闭渐渐被遮挡。
　　眸色沉下去，在那一刻，禅院甚尔突然产生了一个想法。
　　咒术界的御三家之一的五条家失窃了，应该会很有趣吧。
　　（补更get）


第55章 千年后的苏醒
　　禅院甚尔离开后，五条悟将白玉雕像重新擦拭了一遍，感受着手里冰凉的触感，那张一直板着的小脸露出些孩子气，“我不喜欢那个家伙，没礼貌。”
　　屋内回响着他自己的声音，无人回应。
　　五条悟已经习惯了对着雕像自言自语，“你是不是快醒了？”
　　这件特级咒物在五条家封印了千年，也只有每代的家主知道它的来历。
　　【被诅咒之王诅咒的“神灵”堕落为特级咒灵】
　　“记载里说你很强，真想解开你的封印和你打一场试试，不过那群老家伙肯定会阻止我，再等等吧，等我更强一些……”
　　白玉雕像依然没有反应。
　　第二日，禅院家向五条家告辞，一切看起来风平浪静，似乎没人知道昨晚在禁室发生的事。
　　然而，回到禅院家后，禅院甚尔就被带进了处刑室。
　　呼啸的鞭子挥出发出气振声，然后鞭挞在肉体上，一鞭下去，那看起来结实的皮肉裂开了，挥动鞭子的人毫不犹豫，皮开肉绽的声音在昏暗的刑法室里响起，浓郁到令人作呕的血腥味却似乎让处刑人更兴奋了。
　　“嘿嘿，明明是个废物，还没有点自知之明，居然敢闯五条家的禁室，家主大人可是发话了，受完一百鞭就放过你。”
　　要是承受不住，死了也不可惜。
　　在这个看中咒力胜过一切的禅院家，空有血脉没有咒力的禅院甚尔是个谁都可以踩一脚的废物。
　　呵呵……
　　低垂着的头让人看不见他此时无声的笑，狭长的眼睛里透着些漫不经心，明明全身是伤，那双眼睛里却没有一丝痛感，似乎此时被鞭挞的人不是自己一样。
　　啊，动作好慢。
　　这么慢的速度都够我拧断他的脖子了，就是因为把力气用在废话上，速度才会这么慢的吧。
　　照这个速度，等100遍打完都到晚上了，真废物。
　　好无聊啊……
　　处刑人还在那里兴奋的说着，看着主家的少爷被自己抽到一动不动，那种突如其来的高高在上感，让他更加控制不住的想说些侮辱的话，从而来获得快感。
　　“废物！哈哈哈，你这样的废物不配做禅院家的少爷！连咒力都没有的废物就——呃！”
　　处刑人的眼睛瞪大，脸色渐渐发紫，眼珠恐怖的往外凸，额上青筋暴起，他用手使劲的去抠去抓，然而扼住他脖子的手丝毫不动。
　　“好烦啊，一直废物废物的——”懒懒的声音拖着长调，“所以说，到底谁是废物啊？”
　　禅院甚尔凑到脸前，欣赏对方此时的样子。
　　“你……敢、违抗……家、主……”处刑人已经快呼吸不过来，艰难的想用家主来威胁，为自己求得一线生机，可惜他用错了方法。
　　“呵！”
　　这一声轻笑有讽刺，有不屑，有怨恨，唯独没有尊敬与惧怕。
　　欣赏够了的禅院甚尔手一使劲，将脖子捏断，像丢弃垃圾一样随手一扔。
　　他对这个垃圾场失去兴趣了。
　　这一天，禅院甚尔被禅院家除名。
　　咒术界没人在乎这个消息，一个没有咒力的废物而已，不需要在意。
　　谁也没想到，就是这个没有人在意的废物，居然在离开禅院家的一周后，就干出了一件震惊咒术界的事。
　　离开禅院家的甚尔从事着赏金猎人的工作，而他接的第一个委托是自己的。
　　在准备了一周后，他找到了那个六眼小鬼不在家的时机，然后，偷走了五条家禁封的特级咒物【紧那罗法身】。
　　这件事让御三家之一的五条家丢尽颜面，同时也让甚尔在赏金届打出了名气。
　　能够从五条家的禁室偷走东西，虽然当时五条家开了六眼的那个不在，但五条家的其他人也不是好解决的，毕竟是御三家，只是六眼名气太大，掩盖了其他人。
　　没想到的是，他们居然被一个无咒力者打穿了。
　　本来还不在意甚尔离开禅院家的旁观者们看起了笑话。
　　一个能凭一己之力打穿五条家守备力量的人会是废物？
　　呵呵，禅院家怕是要后悔啊。
　　禅院家这一代家主禅院直毘人并不后悔，禅院家只需要有咒力者继承，不过，他确实没想到哥哥留下的这个废物儿子，居然有胆子去偷五条家的东西。
　　禅院直毘人手指敲击桌子，刚刚五条家来人联系，让他们交出禅院甚尔偷的东西。
　　哼！可笑！
　　别说现在甚尔已经离开禅院家，就算是还在，他们禅院家也不是你威胁几句就会害怕的，想没有付出的拿回东西，做梦！
　　要怪就怪你五条家废物，连个无咒力者都打不过。
　　不过……他也确实好奇，五条家丢的到底是什么东西？
　　这个问题不止禅院直毘人，所有听说五条家失窃的人都很好奇，大家听说是从禁室里偷出来的东西，但具体是什么除了五条家和甚尔，没人知道。
　　只是从五条家的反应来看，似乎不是什么简单的东西。
　　当天五条家的六眼杀了十八个赏金猎人，随后发布了对甚尔的悬赏通缉令。
　　大家也不傻，能一个人对抗一个家族，那力量有多强大，他们不想用自己的命去试。
　　但赏金界也不缺少被庞大赏金迷住了眼睛的蠢货。
　　再次把人砍碎，甚尔喘着气坐在沙发上，这是第一百二十一个，就算他的肉体再怎么强大，也是会累的。
　　破旧的小屋里，此时显得很拥挤，毕竟一百多个人的尸体还挺占地方的。
　　甚尔歇了一会，起身把柜子打开，准备带着东西换个地方住。
　　然而，柜子刚一打开，本来懒散的表情瞬间杀意满满。
　　他放在里面的白玉雕像不见了。
　　眼里的凶光闪烁，一只长着婴儿脸的毛毛虫缠绕在他身上。
　　“丑宝，有人偷了不属于他的东西，呵呵，你说，该怎么杀他呢？”
　　咒灵发出尖锐含糊不清的叫声，仿佛在应和着甚尔。
　　偷盗者还不知道自己已经被发现了，他趁着其他人跟那个怪物厮杀时，利用自己的能力无声无息的偷到了东西。
　　那个甚尔明明是个无咒力者，却强的可怕，像个怪物一样，杀起术师像切菜砍瓜一样轻松，怪不得现在有人称他为“术师杀手”。
　　还好自己的能力不用直面他，偷盗者沾沾自喜的进了一个废弃工厂，将黑布打开。
　　“还没仔细看呢，这到底是个什么东西？能让五条家付出那么多钱……”话音随着幻象出现渐渐消失，偷盗者愣愣的看着“美人”冲他回眸一笑，曲调悠悠传入耳中，那一刻，他仿佛置身天堂，他感觉自己的灵魂进入了一个美妙的地方，充满了快乐，“美人”渐渐向他走来，他痴迷的伸手——
　　“啊——！”
　　惨叫声响彻，被疼痛唤醒的偷盗者此时才回过神，四周哪有什么“美人”“仙乐”，只有一个怪物！
　　“你！你——啊！不，放过我！”
　　偷盗者惊恐的求饶着，然而没有用，“失主”可不是个心软的人。
　　到死，偷盗者都不知道自己是怎么被找到的，他的所有咒术都跟偷盗和消除追踪有关，不然他也不会放心的在这个废弃工厂休息，可是，他还是被找到了。
　　脑袋咕噜噜在地上滚了两圈，眼珠子还盯着那个白玉雕像，甚尔又踹了一脚，把头踹到角落。
　　两个人的打斗丝毫没有伤到雕像，或者说，甚尔有意避过了。
　　其实不需要这么小心，这毕竟是件特级咒物而不是一碰就碎的普通雕像。
　　“啧，粘上血了。”
　　甚尔看着白玉雕像上那一滴红，觉得刺眼，他伸出大拇指想将血滴抹掉，结果血沾染的更多了。
　　他翻开手掌一看，哦，忘了，自己手上全是血。
　　其实不止手上，因为杀了太多人，他全身都是血，分不清是别人的还是自己的，发丝凝结在一起，往下滴落血滴。
　　一滴一滴掉落在白玉雕像上，将雕像慢慢染红。
　　甚尔眼神微动，雕像……好像在苏醒！
　　耳边再次响起他第一次见到雕像时被拉入的幻象音乐，雕像泛起红光漂浮在空中，甚尔身上的丑宝颤抖起来，发出害怕的叫声，不停的蠕动着。
　　甚尔干脆将咒灵收起，他紧紧盯着这件特级咒物，那庞大的力量威压终于让他正视起来。
　　特级……
　　“本来还想找个好价钱把你卖掉，现在看来，只能杀掉了，啧，亏了。”
　　确实亏了，要是接单，特级咒灵可是值不少钱，结果他这是免费祓除了。
　　“卖掉？”
　　动听悦耳的声音带着疑问。
　　甚尔伸出的手顿住了。
　　红光消散，雕像没了，只有一个美貌惊人的咒灵？
　　甚尔回过神，上下打量，人形咒灵很少见，但他也见过，长成这样的他是第一次见。
　　臧言之也没动，在他打量自己的同时，自己也在打量他和周围环境。
　　最后臧言之把视线放在离自己脖子一厘米的手上，“可以把手移开了吗？”
　　虽然没碰到自己，但这个姿势让他很不爽，大概是强大的久了，他已经很久没有碰到敢这样冒犯自己的人了。


第56章 百因必有果
　　“你是男的？”
　　臧言之微笑，这对话真熟悉，好像某个狗东西也问过同样的话，“呵呵，比你大。”
　　甚尔愣了一下，这咒灵……有点意思。
　　他放下手，紧绷的黑t随着肌肉动作褶皱，挑了挑眉，“那可不一定，不如比比？”
　　说完视线下移，还吹了个口哨。
　　臧言之面色不变，也好，武力交涉更真诚一些。
　　十分钟后，躺在地上的甚尔不敢置信，坐在他背上的臧言之也不敢置信，拿手戳着底下硬硬的肌肉块，“你是个什么东西？”
　　“我还想问你呢！”甚尔喘着气，想爬起来，又被背上的人压下。
　　“我？”臧言之想了下，打开面板，原本的【佛教天神（伪）】被划掉了，现在那里是【咒灵之王】。
　　“啊…果然变成咒灵了……”
　　变成？
　　“你之前不是咒灵？”甚尔试探着。
　　“不是啊，我以前是天神。”
　　甚尔：“……”
　　神？
　　神经病啊！
　　甚尔觉得臧言之在耍他。
　　臧言之没在意听到的人是什么想法，他沉浸在回忆里忍不住叹了口气，太可惜了，天神多高大上啊，就算是个伪的，也比咒灵听起来好听啊！
　　“都是那个狗东西的错！”
　　越想越气的臧言之，又想到了是谁让自己从天神堕落成了咒灵，“哼！狗东西！”
　　“……你骂归骂，手别掐我行不行？”
　　还正好掐到他伤口上。
　　臧言之看了一眼，还真是，“不好意思，你还活着呢？”
　　甚尔：“……”
　　他讨厌会说话的咒灵。
　　“你死了，我都不会死。”
　　臧言之思考了一下自己完成上个世界任务后奖励的【玉骨生肌】，认真说道，“我觉得你比我死的早。”
　　因为我能复活。
　　只要不是死的挫骨扬灰，连渣都不剩，他就能慢慢恢复，这个慢慢具体有多慢要看他死到什么程度，比如说……
　　“现在是哪年？”
　　“你不会就打算这么问话吧？”甚尔动了动肌肉。
　　坐在他背上的臧言之感觉很奇妙，这肌肉结实的身材让他想到了某个狗东西，看着就不爽。
　　“这样更省力呢，你不喜欢吗？”臧言之笑的春风拂面。
　　虽然是问句，但并没有真的询问的意思。
　　“那你让我翻个身总行吧？这个姿势我不习惯。”
　　翻个身看着那张脸，至少还能心里安慰自己，就当是和某个女性玩情趣了。
　　心里这么想，甚尔可不会说出来，他可不想是因为这种原因死的。
　　臧言之笑容加深，“我会帮你养成这个习惯的。”
　　言下之意就是——不行！趴着！
　　甚尔没在反抗，“……我兜里有手机，你自己看吧。”
　　臧言之意味深长的看了眼“座椅”，不老实啊。
　　就在臧言之伸手拿手机的时候，甚尔突然暴起，手肘猛然后击，然后……就没有然后了。
　　臧言之都猜到他不老实，又怎么会没有准备？
　　战斗结束的比第一次还快，这次臧言之用「器」把他身上的衣物都变成咒具束缚住，本来就有点紧的衣服，彻底变成了紧身衣，裤子也变成了紧身裤，将肌肉的线条完美勾勒出来，充满了浓浓的荷尔蒙，可惜这里无人欣赏。
　　臧言之正沉迷手机，手机啊……他都十多年没见过了。
　　看着手机上的日历，臧言之愣神，“千年了？！”
　　他也没想到自己复活，居然用了千年的时间，还好这中间没意识。
　　可是这都过了千年了，某个狗东西岂不是死的灰都不剩？
　　不对！
　　按照那个狗东西的计划，他肯定没死！
　　“咔嚓”手机碎了，臧言之笑得牙根痒痒。
　　很好！
　　太好了！
　　要是狗东西死了他会很失望的。
　　呵呵，两面宿傩，我的“挚友”，我可是非常非常想念你！
　　就在臧言之复苏的同一时间，封印在各地的特级咒物【两面宿傩手指】发生了异动，动静很短暂，普通人丝毫没有察觉，咒术界的一些人倒是有所察觉，只是还不等他们探查，动静就已经消失了。
　　冥冥中，仿佛有什么意识想要醒过来，在虚无的领域中，坐在尸山血海堆成的王座上，充满着恶的眼睛张开，像是感受到了什么，疑惑又暴躁。
　　【时间还没到，你怎么会这个时候醒？】
　　【该死，我还没办法解封！】
　　这和他的计划不一样，两面宿傩很焦躁，可他现在无能为力，就连这一会的苏醒都快维持不住。
　　【等我，阿罗。】
　　充满不甘的怒吼声，却无人听到。
　　此时臧言之还在工厂里摆弄手机。
　　“我说，有什么不满，嘶……冲着我的肉体来，别毁坏我的财产。”
　　甚尔说话的声音有些艰难，带着吸气声，“还有，你能不能让这咒具放松些？”
　　淦！
　　他的下半身也被紧紧箍住了！
　　虽然天与咒缚让他拥有了最强的肉体，但他总归还是个男人！
　　臧言之一副才意识到的样子，“啊，你是男的？”
　　甚尔：“……”
　　臧言之最后还是把人放开，不管怎么说，这人也是自己以后的仆人，欺负的狠了，万一对方不供养自己，他可就苦恼了。
　　甚尔从地上爬起来，也不在乎自己身上的泥泞，把已经碎裂的手机残片捡起来，“啧，太亏了。”
　　从五条家偷出这个东西就是血亏，不仅没赚到钱，还吸引了一堆仇恨，现在还赔进去一个手机。
　　穷的叮当响的甚尔准备及时止损，要是这个咒灵比他弱，他会毫不犹豫把对方关起来然后卖掉，即使他现在已经不是白玉雕像，但就凭这张脸和那个声音，绝对会有买家，哪怕明知道这是咒灵。
　　甚尔从不低估人的欲望和胆量。
　　“我会赔你的。”臧言之看着拍拍手就要离开的仆人，赶紧跟上去，眼看听到自己这句话又停下来的人，他紧跟着补充，“等我有钱的时候。”
　　如果没钱，就算了。
　　甚尔面无表情的继续走，切，要不是打不过……
　　“你跟着我干嘛？”
　　一开始没发觉，等出了工厂，甚尔发现这咒灵还跟着自己，不远不近的距离，自己加速，他也跟着加速。
　　“不跟着你，我不知道回家的路啊。”臧言之无辜的看着他。
　　甚尔迈出的步伐停下，“……谁家？”
　　“当然是你家。”臧言之回答的理直气壮。
　　“我没家。”甚尔回答的很冷酷，说完也不管这咒灵还跟着他，直接走了。
　　臧言之没再说话，但也没离开。
　　甚尔走到自己之前住的地方附近，发现那里被警车围住了。
　　房东一脸惊慌的解释着自己不知道怎么回事，那些人不是他杀的。
　　看那样子，都快被吓哭了。
　　能不害怕吗？
　　空了许久的房子，莫名其妙就多了上百具尸体，要不是被遛狗的住户发现，他恐怕现在还不知道。
　　啧，被发现了。
　　甚尔遥遥看了一眼，转身就走，之前那些人开了帐，现在帐消失，没来的及处理的尸体就被发现了。
　　有点可惜，这可是他好不容易找到的住处。
　　一转身，正好和臧言之面对面。
　　看着身着女性和服，长的也美丽动人的咒灵先生。
　　甚尔突然沉默了，“你是我的报应吗？”
　　因为偷了他而被五条家悬赏，之后忙于解决追杀没有时间接单，本想找个好价钱就出手，结果他成型了，成型就算了，居然还比自己强，不仅白偷了东西，还损失了手机和住处。
　　这是报应吧。
　　臧言之垂下眼帘，腼腆的笑笑，“倒也不用这么高兴，没错，我就是你的福报。”
　　“……呵，”低沉的笑声溢出，“我可不会有福报，而且谁的福报会是一只咒灵啊。”说到最后实在忍不住吐槽起来。
　　似乎是那嫌弃的语气让他不高兴了，眉头皱着，“我可不是普通的咒灵。”
　　眼尾上扬，眼里星光熠熠，肆意绽放着笑容的咒灵说：“特别的人自然要有特别的福报，因为你的特别，所以你的福报就是我——咒灵之王。”
　　沉默。
　　臧言之说完后，甚尔就没在说话，只是一直看着他。
　　良久之后，他才开口，“特别在哪里？”
　　特别废物吗？
　　“特别在你唤醒了我啊。”
　　能唤醒咒灵之王，还不够特别吗？
　　“呵呵哈哈哈哈哈哈……”一开始低沉的笑声渐渐变成了大笑。
　　“虽然不想打扰你，但是你声音再大点，我们就要被发现了。”臧言之好心提醒，主要是他目前就认识这么一个人，要是他被抓进去了，自己怎么办。
　　虽然不知道前提情要，但是看这情形他大概能猜到点。
　　看来千年后的法制还算稍微健全，至少见了警察还知道跑，而不是冲上去把警察杀了。
　　甚尔笑够了终于停下来，“走吧。”
　　“福报。”
　　带着些调侃的称呼，臧言之也不在意，他在意——“现在有草莓芭菲吗？”
　　甚尔：“……”
　　感觉自己好像又要开始亏了。
　　这只咒灵，看起来就不好养……
　　“先解决住的地方，再带你去吃那什么草莓。”
　　“好哦～”
　　有点乖。
　　甚尔心里啧一声，真假。
　　能把自己按在地上当座椅的咒灵之王会乖？
　　甚尔插着兜往前走。
　　身为天与咒缚的自己是看不见咒灵的，但是这只，他看见了。
　　从第一次在五条家的禁室里，就看见了。
　　所以，确实是特别的。
　　小番外
　　甚尔：既然是我的福报，那就只能我养。
　　后来……
　　五条悟：五条家有钱。
　　夏油杰：我多吃点咒灵就有钱了。
　　七海建人：我贷款买了房。
　　乙骨忧太：我和里香一起养你。
　　十多年后终于醒来的两面宿傩：都给老子滚！我的挚友当然我养，来，我们一起住！
　　房东虎杖悠仁：？？？


第57章 真就卖肾
　　“这就是你说的住的地方？”
　　看着面前闪着霓虹灯的门，臧言之有些茫然。
　　如果他没认错字的话，那上面写的是“酒吧”？
　　难道这家伙是个隐藏身份的富二代，这家酒吧的幕后老板是他，此外，他还有xx地产等多项产业……
　　哦豁～自己这次的运气不错嘛，居然一抓就抓到了个冤大头！
　　开心，接下来能过上好日子了。
　　唔～明天先吃五个草莓芭菲，再吃十个大福，再看看这里的甜品店有什么自己没吃过的新品，不过可能吃不下——诶？不对，我不是人了啊！
　　所以说，岂不是可以放开了吃？
　　臧言之眼睛发亮，愉快的决定在刚刚的菜单基础上翻十倍。
　　“你在这里等着。”甚尔扯了扯领口就要往里走。
　　臧言之一把拉住他，“我不能进去吗？”
　　甚尔闻言露出不怀好意的笑，“可以，要进来的话就跟着吧。”
　　说完也不管他跟没跟着，就走了进去。
　　臧言之又看了一眼那闪烁的霓虹灯，最后还是跟进去。
　　稍微有点小好奇，他还没来过这种地方。
　　里面的灯光很晃眼，红色的，蓝色的炫彩光束不时打在人脸上，震耳欲聋的打碟声让臧言之感觉耳膜都在打鼓，身边的男男女女在扭动着身体，里面和外面完全是两个氛围，踏进这扇门，就像踏进了另一个世界。
　　昏暗拥挤的环境里，一只手拽住他，臧言之顺着摸了下，没错了，这肌肉，这硬度，是冤大头。
　　确定了人，他也不反抗，跟着对方走，反正他也不认路。
　　七拐八拐的两人走到一个隐秘的电梯前，不知道什么时候，周围又变得安静下来。
　　臧言之好奇的四处打量，哇！还有暗道诶！
　　所以不只是普通的富二代那么简单吗，难道说是暗势力的黑道太子？有可能！为了一些见不得人的交易才用酒吧掩盖！
　　再次确定了冤大头的财力，臧言之友好的冲他一笑。
　　甚尔看着从刚刚起就一直挂着灿烂笑容的咒灵，越发觉得这只咒灵奇怪。
　　啧，跟着自己就这么开心吗。
　　“一会紧跟着我，不要乱跑。”出电梯前，甚尔还是嘱咐了一声。
　　这家酒吧实际上是一个赏金猎人的据点，表面上就是普通的酒吧，正常接待普通客人，下面则是赏金猎人的酒吧，里面有一些赏金猎人是术师，咒灵要是没跟着人，单独乱跑，会被当成闯入者杀掉。
　　臧言之乖乖点头，十分配合。
　　甚尔走到哪里，他就跟在哪里，像个影子似的，不说话也不乱看。
　　只是他不乱看，却耐不住有些人看他。
　　芬芳的香气扑鼻而来，闪耀的金色长发，高挑而性感的身材，臧言之看着这张突然凑过来的脸，有些不好意思的后退一步。
　　他退一步，那位美女就上前一步，等他一直退到墙角，退无可退，金发美女仔仔细细的扫过他，臧言之感觉自己做了个全身扫描。
　　正当他要开口时，冤大头解救了他。
　　甚尔把咒灵拽到自己身后，“走了。”
　　金发美女有些意外的挑了挑眉，“你从哪找到的这个咒灵，如果不是他身上浓郁的诅咒气息，我都要以为这是个人了。”
　　甚尔没理她，这女人也是个疯子。
　　九十九由基也不在意，“这不是你收服的吧。”
　　虽然是疑问句，她却说的很肯定，这个咒灵身上浓郁的诅咒之力都快溢出来了，即使没有施展咒术，也能让她感到很强的威压，就算是特级咒灵都没有这么强的威压。
　　甚尔依然没有回答，倒是臧言之转过头冲她绅士的笑了笑。
　　笑的九十九由基一愣，等到两人离开，她忍不住嘀咕，“这到底是什么诅咒诞生出来的咒灵？”
　　咒灵由诅咒而来，本身便带着各种负面情绪，容易愤怒怨恨，可是这只奇怪的咒灵却很平和……
　　臧言之跟着甚尔又回到了上面的普通酒吧，此时他脸上没了笑，“所以你没钱啊！”
　　“你才看出来吗？”有钱他还会在乎手机坏没坏吗。
　　“虽然一开始看出来了，可是……”可是脑补误导了我！
　　“你真的不是富二代吗？”臧言之不死心的又问了一遍。
　　甚尔给了他个眼神，自己体会。
　　臧言之沮丧，菜单没了。
　　“那你刚刚是去干嘛？”
　　“看看有没有单子，顺便清理一下。”他身上的衣服都沾满了血，和灰尘混到一起，都结痂了。
　　臧言之看他一身清爽，还换了一套新衣服，“所以你来这就是为了清理？”
　　那今晚的住处还是没解决啊。
　　臧言之已经开始考虑要不要换一个冤大头了，比如刚刚那个美女小姐就很不错。
　　主要是现在这个冤大头，不够大头啊！
　　“别急，收拾干净了，才方便开始干活。”
　　甚尔五指插入头发向后一捋，充满野性的目光在人群里一扫，盯上了某个猎物。
　　十五分钟后，五星级酒店的VIP贵宾房里。
　　“这就是你说的干活？”
　　甚尔靠在床头，拿过桌上的红酒闻了闻，又嫌弃的扔开，“现在就有地方住了。”
　　臧言之僵硬的站在床边。
　　现在的情况很尴尬，他有生以来第一次遇到这种情况。
　　臧言之怎么也没想到，甚尔的“干活”是靠着自身的男性魅力吸引女性，在和对方进行了友好交流后，双方一拍即合，女方就给男方开房了……个屁啊！
　　现在的问题是女方在里面洗澡啊！
　　而且一会他们还要那啥啊！
　　“咳咳，冤——呃，那个……”尴尬，他居然忘了问冤大头名字。
　　甚尔似笑非笑的看着他。
　　臧言之抽着嘴角，“好心的先生……”
　　“噗哈哈哈哈！”
　　甚尔实在忍不住，好心的先生？这什么鬼称呼？
　　臧言之看他笑得一点也不遮掩，赶紧提醒他，“喂！你小点声啊！”
　　屋里还有人呢！
　　可甚尔非但不收敛，还笑得更大声。
　　果然，惊动了浴室里的女人。
　　听到门把手转动的声音，臧言之瞬间窜到屋里最远处的墙角，面壁。
　　浴室的香气渐渐飘散开来，还有女人娇柔的声音，“怎么了，亲爱的，你在笑什么？”
　　“啊，没什么，想到了个笑话。”
　　臧言之：“……”
　　“那你一会讲给我听哦。”
　　“一会？你可能没时间听了。”
　　“讨厌～”
　　两人调笑了一番，直到浴室的门关上，臧言之瞬间窜到甚尔面前，语速飞快，生怕里面的女人再出来，“我去外面转转等你结束了再回来。”
　　说完就要跑，然后被反应速度极快的甚尔抓住，“大晚上的，你不睡觉去哪里转？”
　　他把这只咒灵抓住，然后欣赏他脸上的艳色。
　　臧言之不知道他此时耳尖红的滴血，脸颊两侧也透着粉，让本来不够真实的美染上了凡俗的味道，反而更加诱人。
　　甚尔欣赏着，这样子可是比屋里那个女人可口多了，就是胸太平，可惜了是个男的。
　　臧言之虽然不知道他在想什么，但是感受到了在自己胸前打转的视线。
　　微笑。
　　“唔！”
　　痛苦的闷哼声，甚尔面部扭曲的捂住下半身，深呼吸了好几下才缓过来。
　　他也不生气，还在笑，“这可是一会赚钱的工具，弄坏了，我可养不了你了。”
　　那是你养我吗？
　　好吧，也算，他用被包养的钱来养自己。
　　“不用出去，你在这呆着就行，反正她也看不见你。”
　　臧言之算是看清了，这家伙是真的混。
　　对方看不到他，可是他看得到也听得到啊！
　　“我对你的工作内容不感兴。”
　　甚尔被这委婉的说法逗笑了，“正好可以学学。”
　　学个鬼！
　　臧言之翻了个白眼也不理他了，直接往外走，身后传来迟来的名字——
　　“喂，紧那罗。”
　　臧言之停下，没回头。
　　“甚尔。”
　　没有前言后语，臧言之反应了会才明白这是冤大头的名字，“知道了，冤大头。”
　　甚尔：“……”
　　臧言之没有问对方为什么知道自己的名字，就像在那个工厂里，他也没有问发生了什么。
　　这些都不重要，他只需要知道自己的目标是什么就好。
　　夜风徐徐的吹着，在无人看到的高空，漂着一张毯子，右下角还印着酒店的logo。
　　这是臧言之出来时拿的，记在冤大头账上。
　　将毯子变成浮空咒具，然后躺在上面慢慢游荡夜空，看着距离自己似乎很近的星星，臧言之觉得今晚不如就这么睡好了，反正他咒力多的是。
　　不然一会回去也很尴尬啊！
　　刚刚闭上眼，一阵咒力波动，在他不远处的下方传来。
　　臧言之坐起身感应了一下，驱使咒具漂浮过去。
　　在一条偏僻的山路上，一辆汽车侧翻卡在山边，车里坐着三个人，一男一女和一个小孩子。
　　小孩子被保护的很好，倒是那对男女看起来伤的很重。
　　“看来不是意外的车祸啊。”臧言之看着趴在车顶的咒灵，轻起唇。
　　【过来】
　　三级的咒灵对臧言之来说解决起来太过简单。
　　随手消灭了咒灵，当做积福他操纵车里的手机，帮这对夫妻报了警。
　　“神灵大人……”
　　稚嫩的童声透着虚弱，还抽抽噎噎的打了个哭嗝。
　　“咦，这个孩子……”
　　臧言之感受着熟悉的无形波动，对这个世界来说过了百年，而对他来说仿佛还在昨日。
　　他曾在千年前感受到的相同感觉。
　　“星浆体。”
　　爹咪工作真辛苦！
　　虎子用身体养大爷
　　爹咪用肾体养燕子
　　大爷和燕子就是一对屑友啊！


第58章 我可能不是人
　　星浆体，天元……星浆体在这个时代诞生，那么六眼就一定也会在这个时代诞生，千年了，这轮回因果还没有断掉吗？
　　眼里泛起冷光，臧言之想起了某个人，那个恶心的家伙，一切的源头，也是让宿傩那个狗东西产生把自己变成咒灵想法的起源者！
　　【羂索】
　　咒术「诱」吸引来一些弱小的咒灵，将他们分散出去，打上印记，监察异常，只要其中一只方圆百里出现羂索的咒力，就会触动身上的印记传递给臧言之。
　　那家伙能活到现在应该是靠着千年前和他签订契约的傻蛋们，只希望这个时代的术师们聪明点。
　　臧言之想到了甚尔带自己去的酒吧，或许可以在那里发布任务……算了，没钱。
　　惆怅的叹了口气，听着渐渐靠近的警笛声，臧言之坐上“飞毯”飘走了。
　　回到酒店的时候，已经是凌晨了，臧言之在外面飘了两个小时，看着在酒店门口等他的冤大头，他还有点稀奇。
　　“不应该啊，按理来说，你的肉体强度应该时间更久点……难道是某种隐疾？”
　　甚尔脸黑了。
　　哪个男人被怀疑这方面问题都不会有好脸色。
　　“你要不亲自试试我有没有隐疾？”
　　“不了，我没钱。”臧言之拒绝得很干脆，“而且你不是我喜欢的类型。”
　　甚尔皮笑肉不笑，“你是不是忘了自己现在是靠谁养？”
　　听出冤大头话里的威胁意味，臧言之瞬间转变态度，“没有没有，这不是担心你累坏了吗。”
　　“累坏的不是我，是她。”事关尊严问题还是要说清楚的。
　　他倒是可以一直继续，但对方只是个普通人，可承受不了，到时候快乐就变成了折磨，说不定连钱都不给了，白工作一场。
　　听出言外之意，臧言之若有所思，“你这到底是什么体质？明明一点咒力都没有，肉体却强的不正常。”
　　“天与咒缚。”这没什么不好说的，甚尔也没瞒着。
　　“天与咒缚？”臧言之愣了一下，“不对，我见过其他的天与咒缚，并没有你这么强。”
　　天与咒缚虽然少见，但是在千年前臧言之游历时遇到过一个，对方也只是比普通人强壮一些而已，并没有到甚尔这种堪称bug的级别。
　　“我很强吗？”
　　甚尔觉得有点新鲜，他还是第一次听到这种评价，当然，那些死在他手里的垃圾不算。
　　他从小听到的更多是废物。
　　“当然，”臧言之毫不犹豫的给予了肯定，“虽然比起我来还差的远。”
　　甚尔挑了下眉，也不反驳。
　　他现在确实打不过，自然不会反驳，但若是被他找到机会……
　　眼皮拉拢着，掩去眼底晦涩的暗影，那是凶兽未被驯服的野性。
　　臧言之还在好奇的研究，捏捏戳戳那些鼓起的肌肉块，好像完全没有察觉这是只凶兽，而是当成毫无威胁力的宠物。
　　他不是没察觉，而是不在意。
　　凶兽还是宠物有区别吗？
　　当它们以为抓到了机会，奋起反抗的时候，霸王龙一爪子下去，就会教它们重新做兽了。
　　力量就是底气。
　　有底气的臧言之继续研究，“你这算是天与咒缚里的异类了。”
　　“你不是说我是特别的吗，所以比其他的天与咒缚强，也是理所应当的吧。”
　　臧言之点点头，“也是。”
　　两个人一边说着，一边进了另一间房。
　　进了新房间，臧言之很满意，虽然不是人类了，但他还是一直遵循着人类的作息时间，现在这个点，已经是熬夜了。
　　他准备赶紧睡觉，刚要去洗漱，看见某个自觉往床上躺的人又停住，“你干嘛？”
　　“睡觉啊。”甚尔一脸奇怪，然后又怪笑，“怎么，你想干点什么？”
　　自动过滤不正经言辞，臧言之把甚尔从床上拽起来，“你可以白天再睡觉，夜晚应该是你努力工作的时间。”
　　“你这身体，我刚刚计算过，七次不是问题。”
　　“当然，由于你的客户都是普通人，承受不了没关系，你可以多找几个客户啊。”
　　“一人一次，你一个晚上可以赚七个人的钱。”
　　臧言之算了算账，一脸恨铁不成钢的看向甚尔，“你怎么能用这么宝贵的时间去睡觉呢！”
　　甚尔：“……”
　　我可能不是人，但你是真的狗。
　　当然，甚尔最后还是没出去，他又不是真的牛郎，一点不挑的。
　　而且这位客户一次给的钱足够牛郎累死累活接待十几个了。
　　质比量重要，这是“小白脸”职业的精髓。
　　在酒店接待员的眼里，就是一个身好颜好的帅哥搂着美女来开房，她刚在心里感叹这对情侣的优质，就看见美女掏出银行卡？
　　懂了，小白脸。
　　接待员面上一直很有素质的微笑，心里实则羡慕，她要是有钱也愿意保养这个小白脸，不过看这身材和脸，应该很贵吧。
　　两个小时后本应该在房里的帅哥一个人下了楼，然后又开了一间房，刷的还是刚刚那个美女拿出来的卡！
　　到这里，接待员看不懂了……
　　然后她就看到这帅哥在酒店门口好像在等什么人，过了一会，帅哥开始对着空气自言自语，然后就走回了他新开的房间。
　　“可惜了，居然是个脑子有问题的……”接待员摇摇头，因为印象太过深刻，她记住了这个帅哥。
　　然后，她就发现每过一段时间，这位帅哥都会跟不同的美女来开房，然后重复以上步骤。
　　……身体真好啊。
　　曾经信誓旦旦质比量重要的小白脸被打了脸。
　　酒店房间里，相对而坐的两人都没说话，空气十分安静。
　　臧言之率先开了口，他叹息道，“这样不行啊，那个接待员看我的眼神都变了，我差点不好意思进来。”
　　甚尔翻了个白眼，那是看你吗？她也要看得到啊！
　　臧言之继续说，“咱们这样什么时候能有钱租房啊？”
　　他都不奢求买房了，租房都很困难。
　　甚尔有些烦躁，“存不下钱怪谁啊，要不是你每次都要吃那些贵的要死的甜品，还吃那么多，咱们现在已经租到房了！”
　　每次他拿到钱第二天就会被拉到甜品店，一开始他也觉得没什么，钱很多，吃点甜品而已，花就是了。
　　等到了甜品店，某个一路上对他笑容灿烂的人刷刷刷点了一堆，甚尔看了看价钱，又看了看眼巴巴盯着自己的漂亮眼睛……钱多，花就是了！
　　臧言之对他的话嗤之以鼻，“别扯了，存不下钱，根本跟我点不点甜品没关系，明明是你自己花销不节制。”
　　“而且我点甜品，是为了不让你欠债！”臧言之觉得自己真是好心。
　　一开始，为了以后的长远发展，他深知不能涸泽而渔的道理，非常克制的就吃了个草莓芭菲，打算让冤大头用那些钱当资本发展下别的生意，毕竟现在这个生意不太稳定，赏金猎人的工作也不稳定，毕竟也不是天天有单子。
　　结果呢，这个家伙居然去赌博！
　　赌博就赌博吧，要是运气好或者技术好，也可以发展赌王路线，但关键是这个家伙运气极差！差到可以推翻技术的那种你敢信？！
　　臧言之曾眼睁睁看着他作弊，最后还、输、了！
　　他都不能理解那是怎么输的。
　　运气差到这个程度，别说赚钱了，及时止损吧。
　　可这个家伙他没有ac数，实体演示了人菜瘾还大。
　　臧言之语重心长的劝过，“一人参赌，全家遭殃，众人参赌，难奔小康！”
　　甚尔回了个“你在说什么屁话？”的表情，转头继续赌。
　　为了不背上巨额欠债，也为了赌场人员的安全着想（害怕冤大头气急了，把他们全剁了），臧言之决定牺牲自己！
　　与其把钱花在赌场，不如花在甜品店。
　　甚尔对他这种说法很不满，“啧，我花在赌场说不定就能回本，你花在甜品店呢？”
　　他把臧言之从头到尾看了一番，“连点肉都没长，白花我那么多钱。”
　　臧言之觉得他无理取闹，咒灵怎么可能会长胖，他就是找理由想去赌博。
　　“没有说不定，放心，你永远回不了本。”
　　甚尔生气了，“诅咒我可以，诅咒我的赌运——”
　　“别逗了，你的赌运还需要诅咒？冤大头先生，请正确认识自己，天上掉馅饼都砸不到你。”
　　甚尔：“……”
　　要不是打不过你……
　　臧言之拍了拍沉默的冤大头，安慰道，“不用伤心，你是有优势的，趁着还年轻，找个老实——啊，不对。”
　　不能祸害老实人。
　　“我的意思是你找个大客户，进行一次长期工作。”
　　甚尔陷入了思考。
　　这个方法好像可行。
　　其实他现在赚的钱不少，有女人给的，还有偶尔接到的单子，数额客观，按理来说买房都绰绰有余，可惜钱来的快，花的更快。而且他一开始也没想着买房，有个睡觉的地方不就行了，要不是这只咒灵一直在他耳边罗嗦，他才产生了有个房子好像也不错的想法……
　　“啧，等着。”
　　不就是房子，很难吗？


第59章 小蛋糕
　　在和冤大头达成了共识后，甚尔工作的积极性明显提高，臧言之甚是欣慰，看着那边已经和客户氛围友好，他闲着无聊，准备出去转转。
　　街上人来人往，臧言之穿梭在其中，路过的普通人会下意识绕过他，虽然他们自己也不知道为什么要绕开空气走。
　　不知不觉间，他又走到了那家冤大头经常带他来的甜品店，香甜的气息像棉花，慢慢簇拥过来，这是甜食党闻到就会被吸引的气息，空气中还流转着麦芽的香气，奶油醇香的味道，华夫饼刚烤好的松软……
　　等臧言之回过神，他已经不知不觉走进店里，站在橱窗前，罢工了很久的良心突然动了一下。
　　不行，不能吃。
　　他觉得自己赚不了钱，但是可以少花点。
　　想想还在努力工作的冤大头，以及俩人到现在还在四处漂泊，居无定所的日子，臧言之咽下口水，狠了狠心，转身离开。
　　走到公园，坐在长椅上，忍不住一声长叹。
　　好想吃啊。
　　这还是他第一次在这么穷困的处境，前两个世界的背景板不说大富大贵，但也是自给自足，结果这个世界，先是去了个科技不发达的古代，什么都没有不说，还危机重重，等到了现代，他又看得到吃不到。
　　臧言之觉得自己是不是开始走霉运了？
　　“请你吃。”
　　视线里出现了自己心心念念的甜品，精致小巧的包装盒被一只手提着，往自己这边递过来。
　　是一直跟着自己的小孩子。
　　夏油杰被那双眼睛看着不由得有些紧张，手抓得更紧了，脸上泛起羞赧的红晕。
　　莫名其妙过来送东西什么的，果然很奇怪吧。
　　可是，这还是他第一次看到这么漂亮的“妖怪”。
　　夏油杰有个秘密，他能看见别人看不见的妖怪，一开始因为害怕而向周围大人求助过，但在看到那些大人奇怪的眼神后，早慧的他明白了，只有自己能看到那些妖怪。
　　他没有再试着向旁人解释，而是学会了无视那些妖怪，当他不再做出怪异的举动时，周围的大人们又会像以前那样喜欢他，朋友们也愿意跟他一起玩。
　　在看到这个妖怪时，一开始他并没有意识到这是个妖怪，从外表来看“她”跟人没有任何区别，穿着传统的和服，披着银色羽织，漂亮的闪闪发光。
　　夏油杰还是第一次看到这么漂亮的大姐姐，是明星吗？
　　小孩子喜欢漂亮东西的好奇心让他多看了两眼，然后他发现周围的人都会避过“她”，聪明的夏油杰意识到了，这不是人。
　　应该假装没看到的，就像以往那样。
　　他这样想着，却按耐不住的跟了上去。
　　这么像人的妖怪是什么妖怪呢？
　　然后他就看到这只妖怪停在了甜品店门前，仿佛被什么吸引住了，恍恍惚惚的进了甜品店，趴在橱窗前，看着里面的小甜品，渴望的直咽口水。
　　像小孩子一样，他想。
　　他的同桌雅子有时也会偷偷看妈妈给他准备的小蛋糕，眼神里的渴望一模一样，看来女孩子都喜欢吃甜的呀。
　　妖怪姐姐也一样。
　　夏油杰不爱吃甜食，每次都会把小蛋糕让给同桌，所以他现在没有小蛋糕了。
　　妖怪姐姐好像想起了什么，留恋不舍的看了看橱窗里的小甜品，最终还是走掉了。
　　是因为没钱吗？
　　夏油杰看着失落的背影，又跑到妖怪姐姐刚刚站的地方，看了看里面标注的价钱，摸着自己兜里的零花钱，最后买了一个追出去。
　　看着妖怪姐姐坐在椅子上唉声叹气，很伤心的样子，夏油杰看了看四周，没有人。
　　他这才鼓起勇气，把手里的小蛋糕递给这个妖怪姐姐。
　　面对面的距离，夏油杰才发现妖怪姐姐的头上有个小角，那角很精致小巧，一点也不狰狞可怕，像是…像是童话故事里的独角兽！
　　妖怪姐姐会是独角兽吗？
　　夏油杰想着传说里独角兽的形容，眼神往背部飘，独角兽好像是有翅膀的。
　　臧言之眨巴眨巴眼，他不喜欢熊孩子，但是来送甜品的肯定不是熊孩子，这是小天使啊！
　　“谢谢。”臧言之不客气的接过，一点也没有接受小孩子食物的羞愧感，“真的是请我的吗？”
　　臧言之临吃前又确定了一遍，不会等他吃完就要付钱吧？
　　夏油杰连忙点头，“嗯，请你吃。”他笑眯眯的看着妖怪姐姐吃东西。
　　小孩子，黑色的短发服帖在耳边，面容干净清秀，就是眼睛有点小，笑起来眯成了两道月牙，挺可爱的。
　　臧言之吃着甜品，心情好起来，连对着小孩子的印象都变得很好。
　　看着妖怪姐姐一改刚才的愁眉苦脸，周身都好像漂起了小花，快乐满足的样子，让他都被感染的放松下来。
　　“那、那个，我叫夏油杰，你呢？”
　　刚问出口，夏油杰又紧张了，放在腿上的手不由得攥紧。
　　“紧那罗。”
　　一个名字而已，人家都送出甜品了，臧言之当然不会吝啬。
　　紧那罗。
　　夏油杰无声的念了一遍，决定回家查查这是什么妖怪。
　　“你明天还来这里吗？”
　　似乎交换了名字，对于小朋友来说就更亲近了，夏油杰也没有那么紧张了。
　　臧言之叼着叉子想了想，“唔，不知道诶～”
　　要看冤大头明天是什么工作，要是接到赏金单子的话，他自然是要跟着的，要是跟客户谈合作，他就可以出来溜了。
　　不过就算出来也不一定再来这里了，这里也没什么好玩的。
　　夏油杰捏紧自己的书包带，“明天再来这里的话，我给你带小蛋糕。”
　　臧言之眼睛一亮，“真的吗？”
　　“嗯！”
　　“好，我会来的。”臧言之决定明天一定要过来，就算冤大头接到单子也不耽误，他可以拿完小蛋糕再去帮冤大头，或者快速结束单子来拿小蛋糕，以他的实力，这些都不是问题啦！
　　时间嘛，挤挤总会有的。
　　夏油杰很开心，“那就说好了！”
　　臧言之也很开心，“嗯！”
　　夏油杰得到承诺，开开心心的回家了。
　　今天已经耽误一会了，平时这个时候放学差不多已经到家，再不回去，家里人会担心的。
　　夏油夫人看着跑的气喘吁吁回来的儿子，赶紧过去拍着他的背，语气有些责怪有些心疼，“怎么跑着回来？这么急干什么。”
　　夏油杰缓缓气，笑得乖巧，“因为饿了，想快点吃到妈妈做的饭。”
　　夏油夫人忍不住露出慈爱的笑容，“小馋鬼。”
　　“今天有小蛋糕吗？”
　　夏油夫人诧异，“你不是不爱吃吗？”
　　“呃，就、就突然爱吃了，觉得还挺好吃的。”夏油杰摸着鼻子，有点心虚。
　　夏油夫人也没多想，她很爱吃甜食，但是那俩父子都不爱吃，有时候做多了就会让儿子带到学校分给同学，还能促进他们同学关系。
　　“那我一会做点，正好我最近学了个新品。”
　　夏油夫人很高兴，儿子要是爱吃的话，还能给自己点评一下。
　　“嗯！”
　　新品啊，也不知道妖怪姐姐会不会爱吃。
　　夏油杰有点懊恼，他忘了问妖怪姐姐爱吃什么样式的了，不过都是甜的，应该差不多吧。
　　夜晚，夏油杰偷偷用电脑搜索【紧那罗】。
　　“佛教天神……原来不是妖怪吗？！”
　　看着网上有关于紧那罗的传说，夏油杰很意外，连眼睛都睁大了不少。
　　神灵啊！
　　好厉害，居然是神灵！
　　有点小自豪，自己新认识的朋友不是妖怪是神灵！又有点小失落，神灵会跟我做朋友吗？
　　虽然一直无视妖怪，努力让自己变得跟普通人一样，但那只是他不想因为自己的怪异而被周围人排斥，小夏油杰的内心里还是希望有人能接受自己的不同。
　　以往看到的那些妖怪都奇形怪状，也不会说话，所以他从没想过跟妖怪做朋友。
　　但是……神灵姐姐不一样。
　　要是能跟神灵姐姐做朋友就好了。
　　夏油杰想着，又开始搜索——
　　【如何成为神灵的朋友？】
　　检索无果，夏油杰换了个问题。
　　【如何成为神灵的信徒？】
　　这回出来了很多答案。
　　第二天，夏油杰一放学就飞快的往公园跑。
　　多节省一点时间，就能多和神灵大人相处了。
　　等他赶到那里的时候，神灵大人坐在昨天同样的地方，落日余晖照在他身上，虚幻的仿佛随时会消失。
　　臧言之偏头看着小孩，笑着招招手。
　　小蛋糕来了～
　　夏油杰不止带来了小蛋糕，还有香炉和檀香。
　　臧言之本来正在享受小蛋糕，就看见这小孩往他正前方摆了个香炉，点上香，还准备跪地？
　　臧言之赶忙一把揪住他的后脖颈，“你干嘛？”
　　夏油杰也不知道神灵大人为什么要阻止自己，“祭拜。”
　　难道是步骤出错了？
　　臧言之觉得有趣，“你祭拜我干嘛？”
　　夏油杰挠挠头，“我没祭拜过神，呃，不太了解，难道佛教的神不需要祭拜吗？”
　　“我现在可不是神灵，是咒灵哦，因为诅咒而存在。”
　　与神灵完全相反的存在。
　　甚尔：我辛苦工作的时候你在外面收信徒？
　　宿傩：我到底什么时候解封？！！！


第60章 不爽
　　夜晚，夏油杰躺在床上翻来覆去，怎么都睡不着，他干脆爬起来，再次打开电脑。
　　咒灵，到底是什么呢？
　　还有咒力……
　　想着今天神、咒灵大人的话，自己是因为有咒力所以才能看得见那些咒灵。
　　那为什么只有自己有咒力呢？
　　电脑上没有给出答案，关于咒灵和咒力都是一片空白，倒是有怨灵鬼怪之类的东西，或许有某种相似之处？
　　怀着这种想法，夏油杰看了一晚上的鬼故事。
　　翌日，上课的时候，熬了一晚上的夏油杰实在忍不住，趴在课桌上睡了过去。
　　因为学习成绩很好，平日的形象又过于乖巧，老师们还以为他身体不舒服，让他去医务室休息。
　　在医务室睡了一天的夏油杰，一听到放学的铃声，瞬间精神起来，抓起书包就往公园跑。
　　今天“她”还会来吗？
　　昨天因为一时反应不过来神灵大人不是神灵，再加上那些什么咒力的塞满了他的脑海，他忘了最重要的事情。
　　他忘了告诉“她”，是神灵还是咒灵都没关系的。
　　他只是希望有个人能接受自己的不同，不是人也没关系，不是神也没关系，更何况他一开始因为对方是妖怪时，不也跟了上去。
　　所以，是咒灵也没关系。
　　要快点，跑快点，再快一点！
　　等到夏油杰气喘吁吁的到地方时，看着往日熟悉的身影并不在，那张长椅上空无一人，沮丧的情绪瞬间涌上来。
　　咒灵大人不在，“她”以后不会来了……
　　“咦？你今天来的好早。”
　　自己可是掐着点来的，没想到这小蛋糕还比自己早到。
　　熟悉的声音响起，夏油杰本来耷拉的脑袋瞬间抬起，“咒灵大人！”
　　这么好听的声音只有咒灵大人有！
　　小孩因为高兴眼里闪着光，臧言之这才发现他的瞳孔原来是紫色的，之前因为看不清，他还以为是跟发色同样的黑色呢。
　　不过……
　　“咒灵大人是什么称呼啊？听起来好奇怪。”
　　咒灵就咒灵吧，还大人？
　　那些咒术师对着咒灵都是喊打喊杀的，毕竟由诅咒中诞生的怪物也不会有人喜欢，突然来个这么尊敬的称呼……
　　“不是知道我的名字吗。”
　　夏油杰愣了下，不喜欢这个称呼吗？稚嫩的脸上表情有点苦恼，试探的叫了声，“那罗……大人？”
　　清脆的呼唤声仿佛唤醒了记忆里的某个画面，千年前也曾有一个孩子这么叫过他——
　　【那罗大人，以后就由里梅来侍奉您和宿傩大人。】
　　【那罗大人，里梅的厨艺又有进步了，我会早日研究出您说的那个草莓芭菲！】
　　【那罗大人，好吃吗？】
　　【那罗大人，宿傩大人只是希望能一直和您在一起。】
　　【那罗大人，变成咒灵不好吗？】
　　【那罗大人……】
　　“那罗大人！”
　　回忆似乎与现实重叠，臧言之回过神，有些冷淡，“这个称呼我也不喜欢，换一个。”
　　夏油杰也不知道发生了什么，可他能感觉到这个称呼似乎是让“她”不高兴。
　　看着小孩一脸无措，臧言之心里又骂了一番狗东西，“你把尊称去掉就好。”
　　毕竟跟小孩又没关系，为难人家多不好，人家还给自己送小蛋糕呢。
　　臧言之情绪来的快，去的也快，夏油杰懵懵懂懂的看着“她”又恢复了笑脸，虽然什么都没搞懂，但是对方不生气了，总算让他松了口气。
　　他赶紧拿出小蛋糕递过去，“我还以为那罗大，呃，姐姐，今天不会来了。”
　　大概是臧言之的样子看起来比他大的多，总觉得直接叫名字的话，很没有礼貌，所以夏油杰有些不自然的加上了姐姐两个字。
　　正在吃小蛋糕的手停下，臧言之皮笑肉不笑的转过头，“姐——姐？”
　　一字一顿的加重了两个字的读音，透着咬牙切齿的味道。
　　把夏油杰又给整蒙了，怎、怎么了？怎么又不高兴了？
　　紧那罗这副壳子诞生之时就是灵躯，不会变老，也不会再成长，一直维持着十八九岁的样子。
　　夏油杰今年六岁，按理来说，叫十八九岁的女孩子一句姐姐很正常——个鬼呀！
　　将小蛋糕放在一边，臧言之转过身，正经危坐的样子让夏油杰忐忑不安，他偷瞥了眼被放在一边的小蛋糕。
　　看来这次是真的很生气，居然连小蛋糕都放在一边了！
　　可问题是，他不知道自己哪里惹对方生气了啊！
　　臧言之双手固定住他的脑袋，不让对方转移视线，“仔细看看我。”
　　夏油杰不想让那罗姐姐再生气，听话的仔细看。
　　嗯……皮肤好白，感觉比他们班班花的皮肤还要白，看起来还很滑溜，好像一点毛孔都没有，五官的比例都很完美，果然是非人类啊。
　　“看出来什么了？”
　　听出话里的危险意味，夏油杰下意识挺起背，小心翼翼的说，“那罗姐姐长的很漂亮。”
　　女孩子应该都喜欢这样被夸吧，而且他说的是实话。
　　臧言之笑了。
　　看着笑颜如花的样子，夏油杰紧绷的脊背放松下来，看来夸对了！妈妈说的果然没错，不管多大的女性都喜欢被夸漂亮。
　　刚想完，脸上就传来轻微痛感。
　　臧言之捏住小孩两边的肉脸，开始揉搓各种形状，一顿蹂躏之后，看着可怜巴巴顶着个红脸蛋子的小孩，臧言之哼了一声。
　　“算了，看在你眼睛小的份上，放过你了。”
　　夏油杰很委屈，他怎么了？他都夸“她”了，还蹂躏他的脸，蹂躏完还嫌弃他眼睛小。
　　超委屈！
　　“记住了，不是姐姐，我是哥哥。”
　　六岁的小夏油杰被刷新了世界观，及腰的长发，比电视上女明星还要漂亮艳丽的面容，还有他身上宽松的女士和服。
　　夏油杰努力睁大自己的小眼睛，骗人！这怎么可能不是姐姐？
　　仿佛是看出了小屁孩的质疑，臧言之直接把人拎着去了厕所。
　　从厕所出来后，夏油杰恍恍惚惚，原来姐姐真的是哥哥。
　　不仅是哥哥，还对他进行了一番惨无人道的打击，嘲笑他发育不良，不用放大镜都看不见。
　　夏油杰虽然还没到明白这些的年纪，可天性里的男性反应让他觉得这是很伤自尊的事情，涨红了脸反驳。
　　明明不小，他在学校里上厕所的时候看过，比同龄的小朋友都大！
　　不过……确实没有哥哥的大。
　　沮丧。
　　所以自己真的发育不良吗？
　　小夏油杰决定回家查查补充营养的方法。
　　随着每天的见面，两人的关系越来越好，夏油杰心里那点仅有的害怕也逐渐消磨在嬉笑中，虽然是咒灵，但是一点也不可怕，也不会伤害自己。
　　真好，交到了朋友。
　　两人相处的地点也不再只限于公园，臧言之会用咒具飞毯带着小夏油去各种地方玩，然后再送他回家。
　　他们见到了很多咒灵，有弱小的，也有强大的，不过在夏油杰看来都很弱小，因为他们感受到那罗哥哥的气息就会害怕的发抖。
　　果然，那罗哥哥是最强的！
　　臧言之感受到小孩又在看自己，伸手揉了揉他的头发，“眯眯油～”
　　夏油杰不开心的嘟起嘴，那罗哥哥什么都好，就这一点不好，总是不好好叫自己的名字，太坏心眼了！
　　“我以后会长大的，眼睛也会长大的！”
　　“是吗？那我们现在来量一量，看看明天有没有长大？”
　　“怎么可能明天就长大！”
　　虽然我也很想，但明显就不可能嘛，夏油杰嘟嘟囔囔，那罗哥哥又在逗他了。
　　“等明年这个时候再量。”隔了一年，肯定能长大，夏油杰信心满满。
　　臧言之也不反驳，笑着答应了，虽然明年也不会怎么长大，毕竟这小家伙的眼型是丹凤眼呀。
　　玩了一圈，把眯眯油送回家后，臧言之回到酒店。
　　还没打开门，就察觉到屋里有人，臧言之看到甚尔还很奇怪，“你不用陪着客户吗？”
　　甚尔不知道什么时候抽起了烟，室内一片昏暗，只有星火一闪一闪。
　　“怎么不开灯？”臧言之一边说一边把灯打开。
　　甚尔没回答，过了一会才问。
　　“你最近干嘛去了？”
　　“出去玩啊。”臧言之随口就说。
　　“玩？”甚尔似乎笑了一下，“什么这么好玩，玩的你都乐不思蜀了？”
　　最近这段时间一到黄昏，这家伙就定时定点的往外跑，一副期待的样子，然后再傍晚又晃晃悠悠的回来，心情也一直很好，都很少怼自己了。
　　臧言之感觉到不对，走到甚尔面前，“什么时候开始抽烟了？”
　　说着，直接把烟夺过来灭了。
　　甚尔也不阻止，“你这天天往外跑的，还有时间管我抽不抽烟？”
　　看来冤大头对于他太闲产生了怨念，臧言之眨眨眼，“这不是为了不打扰你工作吗？”
　　甚尔看了他一眼，也不拆穿。
　　“你最近怎么没叫我给你买甜点了？”
　　“这不是要存钱买房嘛。”
　　呵呵，是在外边吃饱了吧。
　　甚尔舌尖抵住牙根，非常不爽，这家伙居然还找别的饲主。
　　临近过年真痛苦，事太多了，今天加更不了，给各位辛苦灌溉营养液的宝们道个歉，加更要拖到明天了


第61章 第一次见面
　　臧言之很坦然，这也算是他靠自己本事赚来的小蛋糕嘛。
　　甚尔转了转手里的烟，“走了，有房子了。”
　　臧言之惊讶，看甚尔的表情，感觉有点不对。
　　等他见到那位提供房子的客户时，他才知道这不对出自哪里。
　　那是一位非常温柔的女士，她像水包容着甚尔的一切，房子里有单独留给臧言之的房间，是甚尔的嘱咐，哪怕从来没有见到有人住，她也不会去问为什么，只是柔顺的笑着。
　　这位女性和以往的客户都不一样。
　　臧言之露出欣慰的笑容，冤大头总算是找到了适合他的客户，一个可以长期合作的客户。
　　他们的日子不再漂泊，不再吃着这顿想下顿，也不用再看见那个酒店接待员。
　　臧言之开心的拿着零用钱请眯眯油吃甜点。
　　夏油杰一愣，随即露出惊慌到快哭了的表情，把臧言之都看呆了。
　　“也不用这么激动吧……？”
　　只是请他吃个甜品而已，反应这么大吗？
　　然后就听到小孩慌慌张张的声音，“你要消失了吗？”
　　臧言之无奈扶额头，“你都在想些什么乱七八糟的？”
　　夏油杰吸了吸鼻子，好像意识到自己想错了。
　　“你不是因为要离开了，所以才……”
　　“当然不是啊。”臧言之按住小孩的头一阵蹂躏，把那套黑发揉成鸡窝。
　　夏油杰也不生气，反而傻乎乎的笑了，“那就好，嘿嘿。”
　　那罗哥哥不离开就好。
　　“那为什么突然请我吃甜品？”
　　那罗哥哥每次都把甜品护得很紧，这次居然主动请他吃，就是因为太反常了，他才会乱想。
　　臧言之清了清嗓子，看似不在意的炫耀道，“唔，算是乔迁礼吧。”
　　夏油杰机敏的那根神经，瞬间触及到某个点，“哇，你有自己的房子了。”
　　臧言之露出笑容，冤大头的房子就是自己的房子，没毛病。
　　两个人一个无脑捧，随便点什么都能夸出花来，不停的说着“那罗哥哥最棒”、“那罗哥哥最厉害”，一个也丝毫不心虚的接受了，脸都不带红一下的。
　　正在俩人氛围正好的时候，臧言之突然察觉到了什么，猛的一扭头。
　　靠近他们的玻璃上，贴着一张足以吓哭小孩的丑脸，臧言之睁着眼看了好久，才从那挤在玻璃上都变形的五官勉强看出这是谁。
　　“甚尔？”
　　玻璃上眼珠动了动，转向旁边的夏油杰，然后慢慢眯起，嘴角也慢慢向两边拉扯。
　　臧言之直接按住夏油杰的头，让他看着自己，“别看，晚上会做噩梦。”
　　甚尔：“……”
　　那种使劲挤在玻璃上，五官都变形的样子确实有点恐怖，要是再做出什么表情，就太惊悚了。
　　夏油杰乖乖听话的不看了，心里在想，刚那个妖怪也是咒灵吗？
　　甚尔看俩人都不看他，也不贴在玻璃上，进店之后迈着大长腿，直接坐到臧言之旁边。
　　而在其他人眼里，就是一个身材健硕的帅哥坐到了小男孩对面。
　　“是父子吧？”
　　“应该是，长的很像。”
　　“啊，看起来这么年轻，居然有一个这么大的孩子了。”服务员有点遗憾的感慨。
　　刚刚看到这个帅哥进店，她还兴奋了一下。
　　按理来说这样的悄悄讨论不会被听到，可甚尔不是普通人，那些窃窃私语听在他耳朵里，跟正常说话声没什么两样。
　　天与咒缚让他的肉体达到了极致，动态神经，视力，听力都远超常人，甚至让完全零咒力的他能感受到咒灵，他看不清咒灵的样子，但是能感受到存在，也是因为这样他才能在禅院家的训练中活下来。
　　然后遇到特别的咒灵——紧那罗。
　　甚尔脸色不好的打量着对面的小鬼头，切，这小鬼这么丑，跟自己哪里像了。
　　他也不看身边的咒灵，两条长腿在桌下伸展，“就是这个小鬼啊。”
　　他还猜测紧那罗又找的饲主会是什么人呢，没想到就是个小鬼头啊。
　　心里瞬间放松下来，那种不在意让他散漫起来。
　　臧言之瞥了他一眼，确定他不像某个狗东西一样有毛病，觉得自己的挚友，其他人就不配看见，这才放心下来。
　　还好，不像狗东西一样占有欲爆表。
　　“什么小鬼，在小孩子面前要有礼貌，像个成熟的大人。”臧言之转向夏油杰，“这是我的提款，呃，朋友，咳咳，你叫叔叔就好。”
　　甚尔似笑非笑的看着他。
　　这家伙刚刚说了提款吧！
　　臧言之不慌不忙的端起奶茶喝了一口。
　　夏油杰看着两人的互动，眼睛弯起，乖巧听话的喊了声，“叔叔。”
　　甚尔没答应，反而问了一句，“你叫那家伙什么？”
　　夏油杰依旧弯着眼，“那罗哥哥。”
　　这句明显比刚刚的要亲近，小孩子的声音又甜又萌。
　　“啧。”
　　甚尔没感觉到，他只感觉牙疼。
　　“你来这里干嘛？”臧言之怀疑的看着他，这家伙不会跟踪我吧？
　　甚尔察觉到那视线，十分镇定，“来给你买甜点，没想到你已经吃上了。”
　　虽然他说这话是没什么情绪，但臧言之稍微感受到了一丢丢的愧疚，良心又短暂的醒了一会。
　　瞧瞧，一边忙着赚钱，一边还想着给自己带吃的，自己在外边吃都没想着给他带一份，太不应该了。
　　反思完，臧言之把布朗尼切下一个小角，“喏，你看看。”
　　甚尔不解，“看什么？”
　　“你不爱吃甜品，看看就好了。”
　　甚尔：？？？
　　你拿我的钱请别人吃东西，让我看看就好了？
　　“谁说我不爱吃。”
　　甚尔直接把臧言之面前的都拿过来，“都归我。”
　　臧言之眨眨眼，怎么都归你了，那我的呢？
　　臧言之有些郁闷，明明不爱吃甜点，为什么还要抢自己的？
　　可是因为都是用冤大头的钱，他也开不了口。
　　夏油杰看那罗哥哥不开心的样子，赶紧把自己的递过去，“这个……”
　　臧言之感动的想接。
　　甚尔直接中途拦下，“这个也是我付的钱。”
　　臧言之：“……哦。”
　　臧言之也不跟他争，算了，自己可以下次再来买。
　　夏油杰：“那罗哥哥，要不你去我家吧，我妈妈每天晚上都会做甜品的。”
　　臧言之眼睛亮了，果然是小天使啊眯眯油！
　　甚尔脸黑了，这个臭小鬼。
　　“不行。”
　　臧言之可不听，免费的甜点不吃白不吃。
　　甚尔看臧言之忽视自己，拿出咒具就要带着人走，那迫不及待的样子让他更气了。
　　说好的特别呢？
　　不是我的福报吗，一个甜品就跟着别人跑了。
　　一把把人拉下来，摁在座位上，“吃！”
　　臧言之看看面前又被推回来的甜点，“你不是要吃吗？”
　　甚尔双手抱胸，“我又不想吃了。”
　　有钱，任性。
　　臧言之可不管他为什么改变主意，美滋滋的准备开吃。
　　甚尔看向已经失去注意力的小鬼，抬了抬下巴示意，“你可以走了。”
　　夏油杰又坐了下来，“我等那罗哥哥一起走。”
　　“他现在可不会跟你走。”
　　相处这么久，甚尔可太了解某个家伙了。
　　“不用现在走，等他吃完，可以再跟我回家吃。”
　　“说得对。”
　　臧言之觉得这个建议十分好，反正他也不会撑。
　　甚尔：“……”
　　黑着脸的男人和笑眯眯的小孩对视，看着看着，甚尔若有所思起来。
　　紧那罗喜欢小孩子？
　　不管怎么样，第一次见面的两人都很不待见对方。
　　夏油杰：这个大叔，不想让那罗哥哥和我玩，真讨厌。
　　甚尔：这个小鬼，一直缠着自己的福报，真碍眼。


第62章 奇怪的想法
　　东京都立咒术高等专门学校
　　看着校门口的这几个字，夏油杰回想着自己来这里的原因，捏紧了行李袋。
　　咒高的生活和夏油杰想象中的差不多，唯一不同的大概就是他的同班同学是个……嗯，一言难尽的人。
　　也是个和自己很合得来的人。
　　“喂，杰，你这周末也要回家吗？”
　　“嗯。”夏油杰想着某人，嘴角的笑容更灿烂了几分。
　　五条悟整个上半身都瘫在桌子上，侧头看着自己的好友，墨镜遮挡下的眼睛仔细的盯着，嘴里发出意味不明的声音。
　　“杰，老实交代，你为什么每周都要回家？”
　　“白痴，这还用问吗？”
　　夏油杰还没回答，家入哨子已经开启了嘲讽。
　　五条悟气哼哼地弹起来，不服气的说，“难道你知道？”
　　家入哨子蔑视的看了他一眼，“当然是恋爱了。”
　　“恋爱？！”五条悟猛地跳起来，“杰，你居然恋爱了吗？”
　　可恶，我还没恋爱他居然就恋爱了，那我岂不是输给他了？
　　夏油杰哭笑不得，什么恋爱，“当然没——”
　　话还没说完，五条悟已经踩着凳子发出了宣言，“我也要恋爱。”
　　以自己这样的美貌找个女朋友太简单了，哼哼，一定要找个超级漂亮的，比杰的女朋友更漂亮才行！
　　“蠢货，你动静太大了！”家入哨子已经没眼看了，所以说上天为什么要给这个家伙那样一张脸啊？
　　忍无可忍的夜蛾正道发动了制裁拳，“现在是在上课，给我好好听课啊，混蛋们！”
　　本来这三人在底下嘀嘀咕咕的，他就忍了，可五条悟这个家伙太过分了，明目张胆的挑战课堂纪律！
　　被揍了一顿的三人都老实了，虽然能老实的时间不长。
　　家入哨子：“都怪那家伙牵连了我。”
　　夏油杰：“……不，我才是那个无辜被牵连的吧。”
　　家入哨子突然转过头盯着他那张脸，“真没想到，你居然是率先脱单的那个。”
　　五条悟也凑过来，“对啊，怎么看我都比杰帅。”
　　夏油杰微微一笑，“女孩子可不是只看脸的，性格也很重要。”
　　家入哨子给予了肯定，“确实，总体来说杰确实要比悟更受欢迎，光是性格就拉开一大截了。”
　　五条悟不干了，“喂喂，你们什么意思啊！”
　　他性格怎么了？他性格非常好啊！
　　五条悟又开始闹腾。
　　夜蛾正道额头青筋直冒，捏断了手里的粉笔，“给、我、安、静！！！”
　　最后三人是趴在地上听完这堂课的。
　　在夜蛾正道讲到咒灵祓除时，夏油杰脸上的笑渐渐收敛。
　　他忍不住问出从很早以前就有的疑问，“咒灵……不能和人共存吗？”
　　声音轻的像是喃喃自语，偏偏让教室一下子安静下来。
　　良久，五条悟打破了沉默。
　　“你在说什么胡话？虽然我很讨厌咒术界的那些正论，可对于咒灵的存在是绝对要祓除的。”
　　关于【咒术师是为了保护非咒术师】的理念，五条悟是绝对不认同的，这只不过是高层的烂橘子们再给自己划分高等地位，将咒术师与普通人彻底分裂开来。
　　可咒灵与人类和谐共处，这也是根本不可能的，咒灵本就是人类负面情绪的诅咒而来，他们天生就会厌恶人类，怎么可能和谐共处？
　　夏油杰沉默良久，“那若是有不会攻击人类的咒灵呢。”
　　“那不过是因为他还弱小，当他吸收越来越多的诅咒变得强大，他就会对相同情绪的人类产生攻击欲望。”
　　五条悟的声音很平静，“我不知道你为什么会产生这样的想法，但这是不可能的。”
　　不，有可能的，因为我见过，对人类没有恶意的咒灵。
　　不过夏油杰没有说出来，他没有那么傻，现在也不是暴露那罗的时候，这次试探已经差不多了。
　　看好友不再说话，五条悟以为他是默认了自己的说法，虽然不知道杰为什么会有这样的想法，但现在应该想通了。
　　怀着这样的想法去战斗，是很危险的一件事。
　　他可不希望好友因为一时心软，而出现无法挽回的后果。
　　夏油杰笑了笑，没反驳。
　　家入哨子却不觉得他是被五条悟说服了，她的这两个同学在某些方面很相似，狂妄，好胜心强，可在某些方面又完全相反，杰的心思过于温柔了，而这样的温柔在这个扭曲的世界很不好，一旦遇到冲击过大的事情，那些温柔会变成无可想象的偏执。
　　同样看出来的还有奉行教育理念的夜蛾正道。
　　在课后，他单独找夏油杰谈了一次。
　　“你见过不会伤害人类的咒灵。”
　　是肯定句，不是疑问句。
　　他开门见山的说出了这句话，对面的夏油杰愣住，随后反应过来，没有否认。
　　自己的这位老师确实不简单，夏油杰的脑海里回想起了入校前那罗的话。
　　【他一定能看出来你在入校前接触过咒术，如果问起的话，就实话告诉他。】
　　“是那只咒灵教你咒术的。”
　　夜蛾正道早就发现夏油杰在入校前学习过咒术，可根据资料显示，夏油杰的父母都是普通人，也非家系，那他是怎么接触到的咒术？
　　而且他的格斗也非常娴熟，没有数年的训练是做不到的，再加上他今天在课上问的问题。
　　夜蛾正道肯定，他见过，或者说认识一个让他产生这样想法的咒灵。
　　说实话，虽然推测出了事实，但夜蛾正道还是很难想象，到底是怎样的咒灵能让人产生“和谐共处”的想法。
　　不伤害人类，教人咒术，还不阻止人进入咒高……这是咒灵？
　　“我可以见见他吗？”
　　夜蛾正道太好奇了。
　　【如果他想见我的话，也可以哦。】
　　夏油杰低下头，“可以，但地点由我来定。”
　　最后这句话是他私心加的，他知道那罗很强大，并不惧怕，可他还是担心，他担心这位老师会将消息告诉咒术界的人，从而埋伏。
　　这并不是不可能的，从五条悟的反应中就能看出来，大家的理念虽然不同，但在面对咒灵时的态度是一样的。
　　夜蛾正道多看了他两眼，“好。”
　　周末回到家后，夏油杰直接去了那罗家。
　　那罗开门后看到人一点也不意外，“每周都这样来回跑不嫌麻烦吗？”
　　“才不会麻烦，毕竟只有这一点时间能和你相处。”
　　夏油杰耸耸肩，熟练的跟着进来。
　　“感觉你还跟小时候一样，没长大，爱粘人。”臧言之忍不住吐槽。
　　“这你就不懂了吧，友情也是要好好稳固的。”更何况还有某个讨厌的家伙。
　　正说着，某个讨厌的声音就来了。
　　“你们学校不行啊，怎么老放假？”
　　甚尔端着菜从厨房出来，身上还系着一条粉色的围裙，被鼓起的肌肉紧绷着，看起来十分不搭。
　　夏油杰露出被恶心到的表情，“大叔，你这是什么口味？”
　　随着年龄长大，他早就不叫紧那罗哥哥了，倒是喊甚尔越喊越老。
　　甚尔也不在意，“那家伙买的。”
　　“围裙挺好看的，只是不适合你。”
　　“嗤！”
　　臧言之没管那俩，反正那俩互相看不顺眼也不是一两天了，这么多年他都习惯了。
　　牵着惠走到餐桌前坐下，就准备开吃。
　　惠还是很有礼貌的叫了一声，“夏油哥哥。”
　　夏油杰摸了摸惠的头，“还好不像你爸。”
　　幼年的惠懵懵懂懂，自己不像爸爸是好事吗？
　　惠是甚尔的孩子，而惠的妈妈就是甚尔的最后一位客户，当年就像臧言之想的那样，流浪在外的人还是找到了归属。
　　爱人，挚友，都在身边，当时的甚尔真觉得自己太过幸福了，幸福的令他惶恐。
　　这是他可以拥有的吗？
　　果然，这是一份送错了的礼物，最后还是被回收了一半。
　　惠的妈妈难产而亡。
　　那段日子如果不是还有紧那罗在，他也不知道自己会变成什么样。
　　他该庆幸，至少没有全部收走，还给他留下了紧那罗。
　　甚尔淡定回怼，“你把眼睛睁开再说话。”
　　所以他真是越发讨厌，这个想将他挚友拐走的小鬼了。
　　加更


第63章 合作
　　吃完饭后，夏油杰把夜蛾正道的话告诉了臧言之，臧言之意料之中的点点头，在夏油杰的安排下，两人在不引起咒术界注意的情况下见了面。
　　再没见到之前，夜蛾正道做过很多设想，可这些设想没有一个符合。
　　直到臧言之坐在他面前，那种恍惚的不真实感还存在着。
　　“咒灵之王，紧那罗。”
　　带着些叹息，夜蛾正道确实没想到夏油杰背后的咒灵会是他。
　　内心苦笑，他这回还真是自大了。
　　夜蛾正道身为少有的特级咒术师，他对自己的实力很有信心，这个咒术衰落的时代，衰弱的不只是咒术师，也包括咒灵，再加上同级咒术师比咒灵强的概念，他对于这次的见面并没有很大的危机感。
　　当然，他也并没有小看这个隐藏在背后的咒灵，他做了最大的假设是特级咒灵，哪怕他打不过，两人的动静也会引起其他咒术师的发觉。
　　可惜他没想到，居然是咒灵之王，千年前与诅咒之王并立的强大咒灵。
　　夜蛾正道很肯定，如果对方要杀他，他是坚持不到其他咒术师过来的。
　　这场谈话的内容只有两人知道，在臧言之离开后，夜蛾正道一个人坐了很久。
　　老实说谈话内容完全超过自己想象，他以为他们会以人类和咒灵和谐相处为中心内容，展开讨论，没想到在他提出来后，身为咒灵一方的咒灵之王居然露出看白痴的眼神。
　　“你在说什么屁话，人类和咒灵怎么可能和谐相处？”
　　——这是那位紧那罗的原话。
　　虽然夜蛾正道也是这么想的，但他以为紧那罗会说出这样的提议，毕竟以他对夏油杰那孩子的行为来看……实在是无法不令他误会。
　　但这位咒灵之王却给出了绝对的态度，那双漂亮的眼睛失去了温度，无比坚定的告诉他，人类和咒灵只会是敌人。
　　这是千年前臧言之就明白的道理。
　　接下来，紧那罗就给夜蛾正道讲了个“故事”，一个涉及到整个咒术界，不，应该是整个世界存亡的故事，因为这个故事涉及到的是：
　　【史上最恶术师羂索】
　　【天元】
　　【四大怨灵之一菅原道真，同样也是御三家之一五条家的先祖】
　　【诅咒之王两面宿傩】
　　越听，夜蛾正道就越是沉默，他不知道这些话几分真几分假，从紧那罗的角度来说，夜蛾正道推测不出他有骗自己的理由，但从自身角度来说，他又不愿意去相信。
　　因为这太沉重了，千年前那么强大的咒术时代，咒术师们不仅没有在与咒灵的对战中占据上风，反而被算计到彻底失去大势。
　　而且这里面最强大的咒灵居然都是由人类转化成的。
　　羂索算计了上百术师的尸骸将自己转化成咒灵，两面宿傩跟他合作将自己和挚友也化作咒灵……
　　“所以，这千年来，人类最大的敌人其实是人类吗？”
　　人类创造咒灵，人类变成咒灵……
　　夜蛾正道不知道该怎么去评判了。
　　所以他沉默的听完全程，一个人静坐沉思。
　　按照紧那罗的说法，在最后一战的时候他被两面宿傩背叛算计，在转化成咒灵的过程中陷入沉眠，虽然不知道后面的事，但他能确定羂索那个老阴货和两面宿傩那个狗东西都没死，绝对都活着，并且准备搞事，说不定现在已经悄咪咪的开始布置。
　　这让夜蛾正道开始担忧，因为这很可能是事实，毕竟两面宿傩没死他是知道的，而且几年前封印有所震动。
　　到底该如何做，他还要再想想。
　　或许……他可以从五条家得到些信息，特级咒物紧那罗法身可是封印在五条家的……
　　五条悟最近觉得很怪，好像发生了什么他不知道，而周围其他人都知道的事。
　　先是杰说出一些奇奇怪怪的言论，虽然后来没有在提过，看似是被他说服，打消了那什么咒灵与人类和谐共存的可笑想法，但他太了解好友，这家伙可不是那么容易改变想法的人，不如说，他固执地令人头疼。
　　然后这两天，夜蛾老师也变得奇怪起来，之前说要交给他们护送星浆体的任务也没有后续，听五条家那边的人说夜蛾老师去了趟五条家，要了五条家曾丢失某件特级咒物的记载信息。
　　有些烦闷。
　　五条悟仰起头靠在椅子上，脚蹬在前面的桌子上一晃一晃，房顶遮挡了天空，不过没关系，他本来也不喜欢天空，清澈的蓝天白云就像一层幕布，虚伪的遮挡着污秽。
　　想着想着，他想到了那件丢失的特级咒物，也很白，明明是咒物，却一点也不恶心，精美的像个装饰摆件。
　　那是记忆中小时候最爱的玩具，可惜，被偷走了。
　　被一个禅院家的弃子偷走了。
　　真是想想就不爽！
　　“在想什么？”夏油杰的脸出现在上方。
　　“在想某个小偷死了没。”五条悟这话说的真情实感。
　　“居然还有人能偷到你的东西。”夏油杰的眯眯眼都睁大了，在六眼这种堪称bug下偷到东西？感慨的同时还有些幸灾乐祸，能让悟吃瘪的人他可是很感兴趣。
　　五条悟可不背这个锅，“当然是趁我不在的时候，不然怎么可能。”
　　“你也太小看六眼了，要是我在，那小偷别说偷东西，从踏进我地盘的那一刻就会被我抓到。”
　　五条悟伸出食指摇摇。
　　“五条家那些烂橘子可真是一点用都没有。”
　　他的语气很冷漠，仿佛那不是自己的家族，仿佛自己不姓五条。
　　从看透咒术界内里的那一刻，他就知道要想改革就必须拔出深埋地底，盘根错节的老树，而五条家也是那腐朽的其中一条老根。
　　夏油杰笑笑没接话，他知道好友的理念，这毕竟是好友家里的事，站在他的立场不好说什么。
　　五条悟无趣的把腿放下来，“你呢？又回家陪你女朋友了？”
　　“又来……”夏油杰无奈扶额，“都说了，不是女朋友。”
　　“那是什么，让你每周都心心念念的回家，别告诉我，你是想爸妈了？”
　　说着，五条悟忍不住笑出声，“嗯，像没断奶的熊孩子一样哭着找家长哈哈哈哈！”
　　脑补着杰一把鼻涕一把泪的样子，真的很好笑。
　　“呵呵。”夏油杰一点都不生气，“所以你还是没抓到那个小偷。”
　　笑声戛然而止，“不是你想的那样，要是那个家伙不躲的话根本不是我的对手。”
　　是老鼠太会藏，可不是他弱！
　　夏油杰点点头表示理解，“没想到你连个小偷都抓不到。”
　　“都说了不是这样的啊喂！”
　　关于五条悟是不是弱到连小偷都抓不到这个问题，两人最后决定用打一场来得出结论。
　　夜蛾正道站在窗边，看着林中跳跃的身影，“会成功吗？”
　　“会的。”
　　一只熊猫站在他身旁，拉住他的手。
　　与此同时，一对年轻的夫妻牵着手，女人红唇勾起，对着丈夫说，“仁，我们要个孩子吧。”
　　“好。”
　　得到答案的女人笑起来，漂亮的有些诡异。
　　小神灵在找他呢~
　　可是现在还不行。
　　想到“小神灵”的领域能力，羂索就感到棘手。
　　千年前，他可是差点就真的死掉了。
　　为了计划能顺利，只能提前帮你解开封印，我千年前的合作者，你应该早就迫不及待了吧。
　　毕竟，是你的“挚友”啊。
　　嘻嘻。
　　咳咳，年假休的有亿点久，给各位等更的兄弟姐妹们道个歉，计划赶不上变化，本来没断更的话，这本现在已经完结了，现在……只能说恢复更新吧。


第64章 纷乱起
　　“啊，又是想吃草莓巴菲的一天呢~”
　　甚尔假装没听到。
　　某人的声音继续往耳朵里钻，“吃不到草莓巴菲会让我幼小的心灵受到创伤。”
　　甚尔：呵呵。
　　仿佛感受到某人的心硬，声音变得更轻柔了。
　　“唉，心灵受创可能会影响视力，分不清敌友什么的，要是一会攻击错人……”
　　甚尔：“……我看你影响的不是视力，是脑子吧。”
　　“咦，这你都知道了，对呀对呀，还会影响脑子呢。”臧言之说得好不心虚，扯不扯不重要，结果是好的就行。
　　做作的声音让甚尔额头青筋直冒，“你给我正常说话！”
　　这家伙的能力真烦人！
　　臧言之眨眨眼，面无表情，“可素，没有草莓巴菲，人家不会正常说话咩~”
　　嘶——一股电流从天灵盖直达脚底板，再从脚底板冲回天灵盖。
　　麻了。
　　五分钟后，吃着草莓巴菲的某人总算不在发出声音。
　　臧言之不说话，甚尔又感觉不爽了。
　　“你幼小的心灵创伤好了。”
　　听着嘲讽的话，臧言之一点反应都没有，“吧唧吧唧。”
　　享受美味最重要。
　　甚尔冷笑威胁，“你再装没听见，我就不出去赚钱了。”
　　嘶，这个威胁准确把到命门了。
　　这么多年的相处，甚尔可太清楚某个小混蛋的软肋。
　　当初花言巧语说得那么好听，什么福报，什么特别，结果就是想特么找个工具人养他！
　　臧言之无奈放下勺子，“甚尔啊，你是不是更年期到了？”
　　真的，这冤大头最近时不时就抽风，情绪时而开心时而丧病，威胁嘲讽冷笑一连套，要不是怕伤到病人，臧言之都想送他去精神病院了。
　　甚尔扯动嘴角，刚想回击，脸色一变，不动声色的挡在臧言之身前。
　　四周不知何时变得寂静无声，安静到诡异。
　　埋伏在暗处的人渐渐显露。
　　夏油杰狂奔着向前冲，不顾身后同伴的喊声，街道上到处都是慌乱逃跑的人，倒是也不显得突兀，但也因此而更拥挤。
　　夏油杰额头全是汗，他很着急，带着恐慌的着急，他怕，怕自己去晚了。
　　“杰！”
　　五条悟一手抓住夏油杰的胳膊，“你干什么！咱们的任务是那些咒灵！”
　　“你放开我！”夏油杰一把挥开他的手，就想继续跑，他没时间在这里耽误。
　　可是五条悟不是那么好摆脱的，“你到底要干什么？”
　　一天前高田区出现特级咒灵，咒术协会派人去解决，本以为这只是一起普通的咒灵事件，可在接下来日本各个地区开始频繁出现咒灵，京都，大阪，北海道……等等，咒灵们就像是商量好了一样，突然开始攻击人类，引起恐慌。
　　截至一小时前，他们已经解决了三起，两个一级咒灵，一个特级。
　　咒术师本来就少，现在不光他们，世家的人也都派去各个地方解决咒灵，即使这样，咒术师的分配依然不够，如果不是接下来要去解决特级，他和杰也不会分到一起。
　　其实就算是特级，五条悟自己也能解决，他之所以一直拦着杰，不过是因为——“杰，你在担心什么？”
　　从接到夜蛾老师的电话后，就不管不顾的向某个方向跑，那慌张的样子让他完全没了平时的坦然自若，而他跑的方向，是被禁止的区域。
　　这么多的咒灵突然一起暴乱，当然不是巧合，咒术协会很快锁定幕后主使。
　　五条悟想着刚刚电话里的内容，挡在夏油杰面前的身影一动不动。
　　【总监部已经查出引导各地咒灵袭击的是千年前诞生的咒灵之王——紧那罗，他也是盘星教的幕后主使。】
　　【咒术界高层出动了乐岩寺嘉伸和禅院直毘人去解决，我也会去，你们不要靠近禁区。】
　　不要靠近……
　　恐怕有点难。
　　看着一心想往禁区跑的人，五条悟无奈的叹气，“你想去救那个咒灵。”
　　这不是询问。
　　夏油杰瞳孔微颤。
　　“你这幅样子，别告诉我是担心夜蛾老师。”五条悟勾着唇。
　　要是硬说是担心夜蛾老师……看看杰现在这个样子，真的太扯了。
　　“更不可能是担心那些不认识的咒术师。”
　　“禁区那边的普通人早被疏散，现在都成了咒灵窝。”
　　所以说，排除一切不可能，最后的那个答案再怎么不可思议都是正确答案。
　　而且……也不是那么不可思议，不是吗？
　　想起夏油杰曾经的言论，以及两人相处中时不时透露出来态度，五条悟其实早就有所猜测。
　　夏油杰沉默，眼底复杂情绪一闪而过，他没有反驳，也反驳不了。
　　咒灵缠绕着爬出，冲着挡在眼前的人。
　　夏油杰低声，“抱歉。”
　　他知道悟既然猜出了就不可能会放他过去，他更知道自己无论如何也要去到那个人身边。
　　“你知道你现在的行为代表什么吗？”
　　夏油杰没回答，只用行动表达自己的答案。
　　他知道，他在这个时候攻击五条悟，就代表背叛咒术界，他会被那些高层判处死刑。
　　无所谓了。
　　背叛就背叛吧，那些臭猴子，呵！说什么那罗是指使者，真是可笑。
　　那些猴子说的话他一句都不信。
　　咒灵被驱使着攻向五条悟，攻势虽然凌厉，但却没有杀意，夏油杰只是想逼退他。
　　五条悟来了兴趣，可又有点生气，“只有这样可不够啊。”
　　两人是好友，更是竞争者。
　　谁更强这个问题一直是两人无法统一的。
　　毕竟，他们谁都不想当第二。
　　第二哪有第一好听啊。
　　“悟，我不想伤害你，你让开吧。”
　　五条悟不是那好对付的，他不拿出全力根本不可能逼退他，可要是全力，最终的结果很可能是两败俱伤，那和他的初衷不符。
　　他也不能再跟悟纠缠下去了，现在浪费的一分一秒都加重了他的心慌。
　　“那罗跟那些咒灵不一样，他根本不会主动攻击人类，也没有咒灵对人类的憎恶，咒术协会的高层有问题，包括总监部的人，我怀疑他们中有人跟咒灵合作谋划出这次的事情。”
　　五条悟不爽了，“切，说得好像你比我强似的，谁伤谁可不一定。”
　　夏油杰：“……”
　　夏油杰很无奈，我刚刚说了那么多，你就听到了这个吗？！
　　“悟……”
　　“别废话了，现在就来决出胜负吧，我会让你明白我比你强。”
　　五条悟跃跃欲试。
　　“好，你比我强。”夏油杰毫不犹豫的话一出。
　　五条悟准备起飞的脚步打了个踉跄。
　　“喂，哪有你这样的啊！”
　　五条悟气鼓鼓的上蹿下跳，嚷嚷着让夏油杰全力。
　　夏油杰没有回应他，神色认真，“如果我在这里全力以赴，不管结果是什么，我都无法去到他身边，悟，我知道你在想什么。”
　　“但这是没意义的。”那双总是弯弯的笑眼散尽了温柔，“就算你今天成功阻止我去禁区，我依然会叛变。”
　　从高层下达命令开始，或者说从他们谋划算计那罗时，夏油杰就不可能继续当咒术师了。
　　所以，如果你还是要阻拦我……
　　无声的硝烟弥漫。
　　五条悟最终收回了阻拦的手。
　　看着妥协的好友，夏油杰也松了口气，“谢谢。”
　　“谢什么，”五条悟转身，“走吧。”
　　“嗯……嗯？”夏油杰刚要走就看到好友也向着禁区那边走。
　　夏油杰一愣，“你——”
　　五条悟侧头，“你再耽误会，他们应该都结束了。”
　　“不会，他很强。”夏油杰一直很着急，是因为担心，但他其实很相信那罗的实力，只是这种担心并不会因为他实力强大而消失。


第65章 我出来了
　　坍塌的大楼已经看不出原样，烟尘弥漫空气中，天空一片深谙，浓郁的颜色泛着森冷，明明没有尸体，却有血液的腥味，超大的“帐”笼罩了整个区域，将这里划为禁区。
　　甚尔将人揽到身后，看着正前方的人，脸色难看，“禅院直毘人！”
　　怪不得今天早上出门的时候就感觉不适，切，早知不出门了。
　　禅院直毘人靠在墙上，慢慢直起身，双手从交叠的和服袖中伸出，眼神轻蔑的扫过甚尔，对被挡在他身后的臧言之说，“咒灵之王，咒术协会命令，你若是愿意束手就擒接收封印，可以不被祓除。”
　　臧言之还没说话，甚尔先笑了，“你还是这样一副恶心的样子啊。”
　　禅院直毘人面色平淡。
　　或许是知道不解决这个被禅院家除名的废物，他就无法与那位咒灵之王交流，禅院直毘人这才看向甚尔。
　　眼神里的轻蔑清清楚楚。
　　就算是成了赏金猎人又怎样，术师杀手？
　　不知所谓！
　　“禅院甚尔，你盗取五条家族封印的特级咒物紧那罗法身，致使咒灵之王紧那罗发动咒灵引起暴动，造成大量伤亡损失，咒术协会命令，就地处决。”
　　禅院直毘人说得一板一眼，那张威严的脸上冷肃板正，眼睛里一片冷然。
　　本来看在这是哥哥孩子的份上，他当年离开禅院家，与五条家为敌的时候，自己就已经放了他一马，也算仁至义尽，如今……
　　锋利的目光中杀意显露。
　　咒术协会的命令也是他们这些掌权者共同的意见，要怪就怪这个废物自己找死。
　　“呵呵哈哈哈……”低沉的笑声渐渐变大，甚尔嘴角咧开的弧度达到极限，带着血腥气的张狂，“禅院甚尔？你这是在叫谁啊？”
　　咧开的嘴角恢复正常，那张脸上一瞬间笑意消失，“那种恶心的名字，我早就丢掉了。”
　　他看着禅院直毘人，那位高高在上的族长，迎着他的目光一字一顿。
　　多熟悉的目光啊。
　　甚尔能感受到自己的肌肉在震颤，不是胆怯，是兴奋，让人想要发疯的兴奋。
　　那种高高在上，不屑一顾的眼神，让甚尔感觉自己好像又回到了小时候。在那个小小的禅院家就像斗兽场的困兽，仿佛永远也无法摆脱，从族长长老到那些少爷小姐，包括仆从下人，甚至是看门狗，只要有咒力谁都可以俯视他。
　　直到他拿起刀，手起刀落，那些自视甚高的目光变成了恐惧。
　　真好看。
　　而现在，他终于能把那个最高傲的族长杀死，只要想想那张脸上可能会露出的表情，他就要兴奋到不能呼吸。
　　真期待啊，禅院直毘人跪在地上求饶的丑陋样子。
　　正想着，一只冰凉的手贴上手腕，将兴奋跳跃着的细胞啪叽按下去。
　　“需要来首摇篮曲吗，我的好大儿。”臧言之一脸‘慈爱’的看着他，瞧瞧，孩子吓得都发抖了。
　　甚尔：“……”
　　“你在说什么屁话！”刚刚的气氛瞬间没了，甚尔死鱼眼，“我明明是兴奋的！”
　　现在被这家伙一打岔，什么想法都没了。
　　还有……
　　“你叫我什么？好、大、儿？”甚尔冷笑，“需要我花钱的时候我是爸爸，不需要了就——”
　　“等等，”臧言之打断他，“需要你花钱的时候你是冤大头，正确认识自己好吧？”
　　甚尔磨了磨后牙根，冤大头？
　　他感觉自己这几年都白养了。
　　刚认识的时候说自己是冤大头就算了，这么多年过去，居然还把自己当冤大头？！
　　虽然从事实意义上来说他的遭遇确实配得上这个称号，但直白说出来就很气人了！
　　“而且你都有惠了，怎么还想着给别人当爸爸，一点都不检点。”臧言之嘚咘嘚数落，眼神带着鄙视。
　　甚尔：？？？
　　我不检点？！
　　甚尔都气笑了，“所以你当初花着我的钱去请小屁孩吃蛋糕是因为你检点？”
　　不检点的到底是谁，稍微有点自觉啊！
　　臧言之没有自觉。
　　臧言之毫不心虚。
　　臧言之理直气壮，“小孩子那么可爱，吃个蛋糕怎么了？！怎么了？！”
　　“所以我后来不是给你生了一个吗！”甚尔吼了回去。
　　提到这事他就生气！
　　当初那个小屁孩勾的这傻子天天往外跑，甚尔心有顾忌又不敢直接杀了，禁他零花钱也不管用，气的牙痒痒，最后自己生了一个。
　　你不是喜欢小孩吗，现在家里有一个，就不会被外边的野孩子勾跑了吧。
　　结果这混蛋新鲜了两天，嫌弃小婴儿不会自己上厕所？然后又跑了。
　　甚尔很气，但孩子都生了，他只能想着等惠大点就好。
　　惠会长大，那个小屁孩也会长大，等小屁孩变大，惠变成小屁孩的年纪，某个喜欢小孩子的混蛋不就会自己滚回来了。
　　想的挺好，但问题是臧言之并不是单纯喜欢小孩子这种生物，他喜欢的前提是能给他送蛋糕，礼貌乖巧还能照顾他的小孩子……呃，目前这样的小孩他只遇见过夏油杰。
　　别说，后来在甚尔潜移默化，以身作则的影响下，惠成为了第二个。
　　“什么叫给我生的？我坦坦荡荡清清白白的咒灵之身，你可不要想着玷污我。”臧言之后退两步，以示清白。
　　开玩笑！要是认了岂不是就要担负学费生活费，未来结婚还要买房买车——嘶，我没钱！
　　甚尔冷漠脸，“哦。”
　　两人不分场合的吵闹，完全没把禅院直毘人放在眼里，禅院直毘人本来就拧紧的眉头现在更是能夹死一只苍蝇。
　　他本来是不需要配合臧言之他们，非要等他们吵完再动手，这种你死我活的战斗可不需要“礼仪”。
　　他之所以没动手，是在等乐岩寺嘉伸。
　　为了确保他们能解决咒灵之王，有人给他们提供了一件道具，而那个东西在乐岩寺嘉伸手上。
　　按理来说乐岩寺嘉伸应该比他早到，但现在不仅乐岩寺嘉伸没到，夜蛾正道也不见身影。
　　这才是禅院直毘人一直没动手的原因。
　　他可以无视那个废物，但不代表他会自大到去单挑咒灵之王。
　　“王”这个称呼本身便代表了实力。
　　正思索间，异变突生。
　　四散的咒力集中到一处，“咔嚓”，束缚的锁链破碎，封印解开。
　　尸骨堆成的王座上，沉眠的眼睛睁开，低沉的笑声带着愉悦，越来越放肆。
　　“呵呵哈哈哈哈……阿罗！”
　　臧言之心有所感突然看向一个方向。
　　“怎么了？”甚尔停住话，有些奇怪地问道。
　　臧言之沉默了两秒，嘴角扬起笑意，“想到一个笑话。”
　　“什么？”甚尔皱起眉，他总觉得哪里不对。
　　臧言之笑意悠悠，“你知道什么东西四肢胳膊两张脸，四只眼睛三张嘴吗？”
　　甚尔：“蛤？这是什么？脑筋急转弯？”
　　臧言之笑而不语，一直观察的禅院直毘人从这描述中联想到什么，再想到有关咒灵之王的资料，眼角一抽，心里有不好的预感。
　　乐岩寺嘉伸和夜蛾正道到底怎么回事？！
　　他们再不来，禅院直毘人就打算撤离了。
　　还好，仿佛听见了“队友”的呐喊，背着吉他的乐岩寺嘉伸和带着咒骸的夜蛾正道在同一时间到达。
　　只是两人的站位很有意思，乐岩寺嘉伸站在最右边，并没有和禅院直毘人会和的意思，夜蛾正道则靠近臧言之和甚尔。
　　“你们什么意思？”禅院直毘人脸色黑沉。
　　“我被夜蛾正道袭击，狱门疆被他抢走了。”乐岩寺嘉伸神色不明。
　　“什么？！”禅院直毘人瞳孔微缩，眼神锐利射向夜蛾正道，“你要背叛咒术界！”
　　“不，”夜蛾正道否定，“背叛的另有其人。”
　　禅院直毘人没有立即反驳，准备听听他口中的另有其人是谁。
　　夜蛾正道却没有再继续这个话题，“我会将敌人封印。”
　　这是他和紧那罗当初的合作。
　　禅院直毘人瞥了乐岩寺嘉伸一眼，他不知道这个老狐狸到底是怎么想的，狱门疆真的是被抢走的？
　　这三人的暗流涌动一点没引起臧言之注意，他的注意力全都在那个花费了自己最长时间的目标上。
　　一股强大的诅咒之力在半空出现，臧言之眯起眼看着从中显现的身影。
　　就快要……成功了。
　　甚尔感觉心里的烦躁越来越重，露在脸上眉头紧锁，“你到底在干什么？”
　　禁锢的感觉从手腕传来，臧言之顺势反手握住往后一拉，将甚尔拉到身后。
　　下一秒甚尔原来站的位置多出了一个大坑。
　　两面宿傩面色不善，心情很差，却偏偏要挂着笑容，“这是你为我准备的食物？”
　　臧言之没理他，反而面向甚尔，“这是谜底。”
　　他指刚刚那个脑筋急转弯。
　　两面宿傩笑容消失，“阿罗，你怎么又跟食物说话。”
　　这一句话让臧言之眼底神色变淡，千年前的回忆再次出现，那个时候也是这样，随着任务完成度的进度越来越高，两面宿傩的独占欲也越来越强，再后来他跟谁说话，对方就会被杀掉，他多看一眼的花草也会被毁掉，简直到了神经病的程度。
　　#总有讨厌的家伙窥觑我的挚友


第66章 我又进来了
　　夏油杰和五条悟赶到时看到的就是这样一幅场景。
　　两个身着女士和服的男性（？）相对而立。
　　臧言之一想到自己被这狗东西折磨了那么多年，为了成为这家伙的挚友，哪怕对方再神经病自己都不离不弃，就在自己以为任务要完成的时候，卡在了99%，自己还在想着该如何培养友情，对方就送来一套“咒灵改造套装”。
　　呵呵。
　　他永远都无法忘记当时的感觉，真是哔了狗了。
　　谈不上什么背叛问题，就只想吐槽系统发布的任务，一个神经病要什么挚友！
　　他早该明白的，想成为神经病的挚友就跟那些幻想自己能令浪子回头，让渣男钟情的人一样，结果只不过是自取其辱！
　　所以在千年后苏醒过来的臧言之果断放弃任务。
　　去你的挚友！
　　他现在只有一个想法，把两面宿傩和羂索彻底摁死！至少要让他们俩无法再出来搞事。
　　反正任务没有时间限制，他就算永远无法完成也可以，能拥有自由的身体活着，活到自己厌倦的那天就足够了。
　　而这一切的前提就是不能让这俩神经病出现。
　　臧言之一点都不觉得封印那家伙的爪子就安然无忧，他太熟悉那家伙，这个封印根本不靠谱！
　　当年自己被算计的太突然，根本不知道这两个老银币后面谋划了什么。
　　千年的时间，两面宿傩被封印了，羂索可没有。
　　他不认为自己刚苏醒这几年就能比得上别人千年谋划，但是没关系，算计不足，直球来凑。
　　有时候莽也会出奇效。
　　他光明正大的驱使低级咒灵搜寻羂索，不怕打草惊蛇，就怕蛇没反应。只要有反应，就会有痕迹。
　　当然，这也是对自己能力的自信。
　　臧言之确信，甭管羂索在谋划什么，只要他想成功，就一定会先来解决自己。
　　就和自己想的一样，他们是彼此路上的绊脚石。
　　只是他唯一没想到的是——
　　“你……”臧言之面色复杂。
　　当年在臧言之成为咒物封印之前，两面宿傩长的还像个人，就算指甲黑了点，性格神经质。
　　如今……
　　“怎么丑成这样了？”
　　两面宿傩额筋轻跳，他就知道不能让这家伙开口。
　　“我现在是咒灵。”
　　咒灵，懂不懂？
　　咒灵不长的奇怪点还是咒灵吗？
　　臧言之：“哦，我也是啊。”
　　两面宿傩决定放过这个话题，他也不知道为什么这家伙明明受尽了诅咒，却长的越发好看。
　　【诅咒】是污秽，是淤泥，是所有负面集合而成，从这之中诞生出的咒灵当然不可能好看……
　　所以说，紧那罗这家伙只从外表真是无法让人相信，他是咒灵。
　　两面宿傩倒是不在乎外表这东西，多出来的身体器官不管是从战斗还是日常，实用性都很高，所以他很满意。
　　至于阿罗的吐槽……
　　没关系，我可以把他再改造一下。
　　被挡在身后的甚尔默默看着，他能感受到，从两面宿傩身上传来的杀气，这只咒灵很强！
　　就像是当年他与刚解开封印的紧那罗初次见面时，他知道自己不是对手，但这并不妨碍甚尔想杀了他的心。
　　野性未训的眼神藏于阴影中，等待时机。
　　咒术师们就没有这么淡定了。
　　夜蛾正道身为合作者知道计划，但即使做好了准备，在真的看到两面宿傩出现时还是有些忐忑，要是失败了，完全解放的诅咒之王还不知道会杀死多少人。
　　禅院直毘人脸色难看，“这就是你说的没有背叛？诅咒之王的封印怎么会解开？”他看向乐岩寺嘉伸。
　　此刻的乐岩寺嘉伸也眉头紧蹙，他看向夜蛾正道，而夜蛾正道在等臧言之出手。
　　臧言之也在等，他在等消息。
　　羂索的所在地已经被他锁定在慈安区，他通过音操术式操控的麻雀们正在地毯式搜索。
　　快了，就快找到了！
　　现在所需要的就是时间，两面宿傩可不会给他们时间。
　　他现在就想杀了在场的所有人类，饱餐一顿。
　　首先就是那个看着不爽的食物。
　　在两面宿傩攻击的一瞬间，臧言之一脚把甚尔踹飞，他离自己太近，使用「音」会误伤。
　　两面宿傩眼睛一眯，笑的尖齿吡露，周身萦绕的杀气愈发强烈。
　　时隔千年，他们再次敌对。
　　“似乎每一次你都会站在人类那边，为什么？”
　　明明自己不是人类。
　　明明我们才是同类。
　　可是，为什么？
　　为什么一直向着那些弱小的人类？
　　为什么……总是和我作对……
　　明明你说过——
　　【我想成为你的挚友。】
　　“你搞错了，”臧言之微微笑着，身边光芒萦绕，明明给人的感觉温柔而神圣，说出的话却毫不留情，“我不是站在人类那边，我只是和你对立。”
　　两面宿傩捂住脸开始疯狂大笑，“这样啊，是这样啊。”
　　难以言喻的危险气息开始沸腾，如针扎般的恶意让皮肤都开始刺痛。
　　领域·伏魔御厨子展开。
　　“糟糕糟糕，小雕像好像把四手怪惹怒了呀～”五条悟说的随意，身体还是很老实的做出了防范姿态。
　　夏油杰原本准备召出咒灵的动作一顿，四手怪他知道，但是……“小雕像？”
　　“就是那个独角兽啊，他以前是我家的小雕像，后来被偷走了。”说着，五条悟脑袋一转，指着臧言之身后的甚尔，“对，小偷就是那个家伙！”
　　不说都差点忘了，小偷就在这里啊！
　　他是不是应该打小偷，可那样不是帮了四手怪？
　　五条悟认真思考。
　　独角……夏油杰嘴角抽搐，说起来他小时候好像……甩掉脑中的想法，现在不是想这些的时候，“总之，先把两面宿傩解决掉。”
　　夜蛾正道也是这么想的，他看向乐岩寺嘉伸和禅院直毘人，“先合作如何？”
　　两人没有表态，两面宿傩的领域是能够自由出入的，他们并没有那么急迫。
　　现在的情况已经很明朗，夜蛾正道明显是站在咒灵之王哪一方的，他的两个学生也是，咒灵之王和诅咒之王是敌对，目前来看，诅咒之王是处于弱势。
　　但也说不准，两面宿傩的战绩在千年前就赫赫威名，相比起来，紧那罗虽然被称为咒灵之王，但那只是被咒灵们所承认，他和咒术师们的战斗很少。
　　他们也想看看这位咒灵之王的能力。
　　老狐狸们心里各有盘算，臧言之并不在乎，他的计划中本来也没有包含其他人，他们帮不帮改变不了什么，自己一人足够拖延时间。
　　他已经不是千年前刚诞生时没什么能力的“神灵”，成为咒灵之王的他，能力已经全部解封。
　　这是一场时间的战争，是臧言之先找到羂索，还是两面宿傩先杀了他们？
　　谁能占到先机，谁就能赢下这场战争。
　　而这场战争从一开始就有结果。
　　衣角翩飞，铃铛声响，渐渐奏起乐章开篇，臧言之手腕翻转间咒具笙出现。
　　“术式公开，咒术「歌」：歌声唱出会将聆听者拖入歌曲的幻境，不同情绪的歌会引发聆听者心底最深处的秘密。”
　　在两面宿傩有反转术式的情况下，用「音」的效果他在千年前已经试验过数次，不利于拖延时间。
　　“幻境？呵！”两面宿傩不屑，在他的领域内一切皆可斩断！
　　曲调悠悠，歌声似梦如幻，心中情感弥漫，占据脑中清明。
　　恍惚间，两面宿傩回到了一间茅草屋，一对年轻的夫妇抱着他，那好像是他诞生时。
　　又恍惚间，少年的两面宿傩因为天赋而遭到打压，他开始不满那些死板老套的规则。
　　画面一次次的翻转，有少年的自己，青年的，杀人的，享受美食的，成为诅咒师的，然后——他到了一间城主府，遇到了一个“神灵”。
　　啊，想起来了。
　　那本来是他寻找食物的地方，顺便给后面一直追着他跑的鬣狗们一个葬身之地，谁知道会碰到惊喜。
　　久违的愉悦。
　　一开始只想把他当取悦自己的仆人，后来，他居然自不量力的想成为自己的挚友。
　　挚友？那是什么东西？
　　不知道，不过无所谓了。
　　不论什么，他都是自己的东西。
　　所以很讨厌，他教人奏乐，很讨厌他把亲手制作的「器」给那些人类，很讨厌他为了那些人类对自己妥协，明明是自己的东西，却偏偏总是和自己作对。
　　是因为诞生于人类吗？
　　那如果，他诞生于我呢？
　　不是不知道羂索那家伙在打什么主意，那又如何，咒术界毁灭也好，世界大乱也好，他都不在乎。
　　所以他们合作了。
　　利爪穿透胸膛，为了减少痛苦，自己出手干脆利落，毫不犹豫，看着他倒下，那双漂亮的眼睛里只有后悔。
　　那家伙在后悔什么？
　　两面宿傩有一瞬间的茫然，还没来得及细细品味，就消失不见。
　　没事的，没事的，只是睡一觉而已，他们很快就会再见。
　　而这一觉，睡了千年。
　　两面宿傩不知道臧言之有系统，不知道他的复活需要【玉骨生肌】，只以为这是神灵化为咒灵的特殊。
　　画面一幕幕的过，将那些他早已遗忘的一切铺展开来。
　　眼神对焦，他看见了站在自己身前的阿罗。
　　臧言之冷静无比，“就是现在！”
　　找到羂索了。
　　千里之外，一座被密密麻麻的麻雀包围的房子里，美艳的女人站在床边，床上躺着她的丈夫和一个婴儿。
　　“哎呀，被找到了~”女人笑容诡异。
　　婴儿仿佛感受到什么哇哇大哭起来。
　　美妙的音乐飘荡而来，婴儿的哭声渐渐止住。
　　女人尖尖的指甲拂过婴儿的脸蛋，“再见，小悠仁~”
　　夜蛾正道将狱门疆抛出。
　　同一时间，领域·音乐天展开。
　　领域·音乐天：有着数不清乐器的美妙天堂，让人生不出任何反抗欲望的绝妙音乐，会以2.25×10^8m/s的速度同化除了紧那罗以外的进入者，被同化者会彻底成为领域的一部分，弹奏领域里的乐器。
　　通过麻雀身上的「器」将千里之外的羂索扯入领域。
　　“这一次，是我赢了。”
　　臧言之嘴角展露笑意，也算是还了千年前的算计。
　　下一秒，原本应该陷入幻境的宿傩四只手，死死地缠住他。
　　“别想摆脱我！”深沉变态的语气在耳边回响，“我的挚友。”
　　臧言之表情一瞬间空白，最后的画面里是甚尔拼命伸过来的手，小杰向他奔来的身影，以及其他人错愕的表情。
　　啊，大概是没想到最后还有这反转吧。
　　一个狱门疆封印了三咒灵，还是他自己展开领域封印的。
　　而他之所以没有反抗，还在时间吐槽，是因为——
　　【主任务：成为两面宿傩的挚友】
　　（完成度：100%）
　　再次声明，没完没完哈，后面还回来


第67章 猴哥
　　太阳被薄薄的云纱轻笼，挡不住的火红侵染开来，霞漫天际。
　　伏见猿比古靠在椅子上看着红云越变越大，不停地侵占白云的地盘，仿佛要将整个天空点燃。
　　切，讨厌的入侵者。
　　内心的烦躁让他不由得把视线转向罪魁祸首，刚转过去就对上一张笑脸。
　　“怎么了吗？”
　　“……”伏见猿比古不想理他，看到这张笑脸就不爽。
　　笑脸的主人疑惑的歪头，“猴哥？”
　　“闭嘴！”
　　伏见猿比古暴躁的呵斥，被眼镜挡住眼神，只能看到那皱的紧紧的眉头，但想来也是厌烦不堪吧。
　　过于大声的呵斥引来了周围人的注意。
　　“怎么了怎么了？”八田美咲赶紧跑过来，一看这情况就猜到又是好友闹别扭了。
　　“猴子，你又欺负小天了。”
　　伏见猿比古气的想给他一脚，“笨蛋。”
　　要不是这个蠢货，自己也不会被叫猴哥！
　　还又欺负，欺负个头啊！
　　他什么时候欺负过那个家伙！
　　明明是这个家伙擅自闯进他的地盘！
　　脑海中闪过某个男人恶劣的脸，本来躁动的情绪突然冰冻。
　　算了，笨蛋知道什么……
　　八田美咲不知道发生了什么，想来又是小天叫他猴哥了。
　　要他说猴哥这称呼也不错啊……咳咳，八田美咲心虚的摸摸鼻子。
　　“哇！小天这是你做的吗？”八田美咲想着转移话题，眼睛乱转间看到小天桌前的作品。
　　金发软塌塌的搭在头上，闪着光泽，笑意融融的样子驱散了优质样貌带来的距离，像个小天使，“对啊，要尝尝看嘛，小美~”
　　刚要张口的“要”被卡在了喉咙，八田美咲神色扭曲。
　　“噗嗤！”
　　毫不客气的嘲笑声从旁边传来。
　　伏见猿比古直白的都快把“活该”两个字写脸上。
　　八田美咲控制住自己抽动的嘴角，努力微笑，“小天，不是说了要叫八田哥吗？”
　　“小天使”想了想，“可是小美更好听，小美不喜欢我叫你小美吗？”
　　“小天使”脸上的笑渐渐消失，委屈的瘪着嘴。
　　八田美咲果然慌乱起来，“不是不是，没有不喜欢，你别哭！”
　　伏见猿比古翻了个白眼，对已经预见的结果失了兴趣。
　　果然，“小天使”再次展露笑颜，“小美真好，给你吃。”他把自己的烘焙作品塞在小美手里。
　　八田美咲表情纠结，最后还是认命，算了，小孩子嘛，让着他吧。
　　他拿起一块往嘴里塞，“小天做的真棒，看起来就很好吃。”说着，还炫耀的冲伏见猿比古挑眉，“没有你的份哈哈哈！”
　　猴子是小天的哥哥，小天却把好吃的给自己，不枉费自己对他那么好，嘿嘿。
　　八田美咲一边吃一边傻笑，他可是羡慕猴子有这么好看的弟弟很久了。
　　吃着吃着，八田美咲的表情变得诡异，原先的得意渐渐凝重，脸色开始发青，由青转红，红得发紫，紫色深重。
　　伏见猿比古眼睁睁看着上一秒还在嘚瑟的好友，现在躺在地上口吐白沫翻白眼。
　　“喂！”伏见猿比古惊慌的扶住人，转头眉间锐利，“你给他吃的什么？”
　　“饼干啊。”
　　“小天使”也被吓懵了，这什么情况？
　　“难道他饼干过敏？”
　　伏见猿比古嘴角抽搐，饼干过敏？呵呵。
　　半小时后，在社团老师的帮助下，经过催吐的八田美咲总算是缓了过来，只是那苍白的脸色让他看起来很虚弱。
　　三人慢悠悠的往家走，经过这一折腾，本来就因为社团活动耽误的时间更晚，红霞也消散，天色渐渐暗沉。
　　“下次长记性，别什么东西都往嘴里塞。”伏见猿比古的话刻薄嫌弃，八田美咲冲他使了个眼色。
　　“咳咳，别这么说啊，只是这次没做好而已，下次一定没问题的。”
　　那样说也太打击小孩自尊心了。
　　“呵，我以前只知道你面对异性会像个白痴，没想到对小孩子也……”未尽的话语带着鄙视的神态，就差没把变态两个字刻他脑门上。
　　八田美咲瞬间跳脚，嗓门大的一点都看不出虚弱，“你在胡说些什么啊！你！你你你这个混蛋，脑子里都在想些什么狗屎啊！！！”
　　一边喊着也不忘捂住“小天使”的耳朵，才不能叫这猴子污染小天。
　　臧言之乖乖让他捂着，也不反抗，笑眯眯的看他们闹。
　　这看戏的样子让伏见猿比古更不爽了。
　　“烦死了。”
　　八田美咲瞪大眼睛，“你还嫌我烦？！明明是你这家伙胡……胡乱造造，满脑子那、那啥思想！”
　　“是胡编乱造，白痴。”
　　“你这只臭猴子——”又被惹毛的八田美咲还没发火，胳膊突然被拽了一下。
　　“先闭嘴。”伏见猿比古的声音冷沉，带着凝重。
　　他们走的街道不知道什么时候褪去了喧嚣，道路两旁的树影摇曳着伸出枝杈，因为天色较暗，印在地上的影子模糊不清。
　　寂静的环境下，人会不由自主的紧绷，呼吸声，心跳声，夜幕像一片黑泥开始笼罩这片区域，然后——
　　“砰！”
　　突如其来的爆炸声将少年们吓了一跳，离他们隔着一个拐角的火光冲上了天空。
　　伏见猿比古一把拉住要往那边冲的人，压低声音，“你干嘛！”
　　八田美咲好像才反应过来，“我、那边着火了，我去看看。”
　　“你看个屁，你去有什么用？你知道发生什么？万一引起爆炸的人没走，你要怎么办？如果后边还有爆炸你逃得了吗？”
　　一个接一个的问题把他问蒙了。
　　“我……”八田美咲也不知道怎么办，他刚刚就是下意识想去看看，“那你说怎么办？”
　　“别管，就当没看到，咱们换条路走。”
　　“啊？可是……”大概是没想到这个回答，八田美咲骨子里潜藏的冒险因子有些不甘，“万一有人求救呢？”
　　伏见猿比古可不管那些，他一手牵住臧言之的手，将人拉到身边。
　　说起来，这还是他第一次牵这个小鬼。
　　从伏见仁希那个男人将这小鬼带回家，指着他说【这是你弟弟】的时候，伏见猿比古就无比的厌恶这个小孩。
　　不为别的，只因为他是伏见仁希带回来的。
　　但此时不是计较那些的时候，就算再不喜欢，他也没想过故意害死他。
　　八田美咲看他拉住小天，心里跃跃欲试那股躁动也按耐下去，对，要保证小天的安全。
　　“小天别害怕。”八田美咲怕小孩害怕，安抚的拉住他另一只手。
　　伏见猿比古没时间嘲讽他，看看那讨人厌的笑容，这小鬼哪里有害怕的样子，能说出这种话的怕是瞎了。
　　臧言之不是真的小孩，自然不会怕，不过他也没有甩开这两人的手，在上个世界养成的战斗直觉告诉他，他们走不了。
　　被发现了，有人在暗中观察他们，还不止一个。
　　“咦？居然把人放进来了，良介，你的结界好垃圾。”
　　突兀的声音在他们身后响起，伏见猿比古和八田美咲同时转身将臧言之拉到身后，在这人出声前，他们完全没察觉到后面有人！
　　“滚！我的结界不可能有问题，有问题的是这三个人。”
　　被叫良介的男人神情阴鸷，像是铁钩的眼神扫视着他们。
　　伏见猿比古捏紧手心，心中不好的预感再放大。
　　果然——
　　“管他们有什么问题，杀了不就好了。”一开始说话的男人满不在乎。
　　随着他话音结束，那股尖锐的危险感让两个少年汗毛倒竖，那是杀意。
　　该死的！
　　今晚就不应该等这个小鬼，也不知道一个男孩为什么非要去烘焙社团。
　　伏见猿比古心里懊悔，不应该管闲事，放学就应该直接离开，就不会莫名其妙遇到这种事，甚至可能死在这里。
　　心里这样想着，挡在臧言之身前的身体倒是丝毫没有挪动，与此同时一个冰凉的物体借助遮挡塞到臧言之手里。
　　八田美咲不愿坐以待毙，等待对他来说太煎熬，他更喜欢先发制人！
　　随着滑板窜出去的黄色身影，冲向那个说着要杀了他们的男人。
　　“不！等等——”
　　伏见猿比古伸出的手什么也没抓到。
　　这个笨蛋！
　　从刚刚男人话里什么结界的，就知道这两人没那么简单，这种情况下冲上去简直是找死。
　　“砰！”
　　八田美咲冲上去的下一秒就被重击，黄色的身影砸在墙上，只留滑板继续往前冲去，被男人一脚踩住。
　　而他连对方怎么出手的都没看见。
　　伏见猿比古手心冒汗，冷静，冷静下来，再想想，想想，一定还有办法。
　　平时被奉为天才的大脑开始急速转动。
　　现在要做的就是拖延时间！
　　“你的结界有漏洞，不想知道漏洞在那里吗？”
　　“哦？”良介眯起眼，渐渐向他们靠近，“小鬼，你说什么？”
　　伏见猿比古并不躲闪，脸上是以往尽在掌握的懒散，实际上他根本不知道什么结界，什么漏洞，他只是——
　　“别被骗了啊良介，那小鬼只是在拖延时间而已。”
　　神出鬼没的声音在耳后响起，原本在他前方的男人只剩下一个，伏见猿比古猛地回头，什么时候？！
　　“啊让我看看，”男人手上拿着的东西让伏见猿比古瞳孔紧缩，“噗哈哈哈，他们居然在报警诶，哈哈哈真是可爱。”
　　良介阴鸷的脸上也咧出个笑，像是看到什么有趣的笑话。


第68章 我哪残了
　　完了。
　　伏见猿比古有些丧气，低头看向臧言之。
　　小孩脸上没一丝害怕，见他看自己，还送了个笑脸，没心没肺的。
　　啧，死都要跟讨厌的家伙一起死，他可真是惨，伏见猿比古心情复杂。
　　臧言之感觉到手上传来的力度，有些好奇的打量着天才“哥哥”。
　　初次见面时毫不掩饰的厌恶，之后的排斥与无视，要不是八田美咲一直拉着他，他跟伏见猿比古应该还是处于陌生人状态。
　　不过即便有八田美咲在中间做润滑剂，两人的关系也没变好，至于这其中有多少原因是他总能惹火伏见猿比古，臧言之是不承认的。
　　小孩子的童言童语，怎么能叫故意？
　　现在遇到危险却第一时间保护他，一点不符合他对自己的厌恶程度。
　　臧言之觉得这位“哥哥”可真是个矛盾体。
　　“猴哥，那两个叔叔是在cosplay嘛，跟猪笑得一模一样诶！他们真可爱~”
　　伏见猿比古眼睛睁大，这小鬼在干嘛？嫌死的不够快？
　　他可不信臧言之没看出来现在什么情况，这小鬼智商高的很，性格还跟那个男人一样恶劣，也就八田那个笨蛋被骗的团团转，以为这真的是个小孩子。
　　所以伏见猿比古想不通，他为什么要激怒这两个人。
　　笑声戛然而止，快如闪电的手瞬间抓向臧言之的脖子。
　　伏见猿比古只感到一阵风，什么都来不及阻止。
　　就在那细幼的脖颈即将折断的下一刻，带着炙热气息的手阻拦了。
　　“我说，对小孩子出手未免太垃圾了吧。”男人叼着烟，带着一副墨镜。
　　为什么要激怒？
　　臧言之脸上笑意加深，当然是为了让“黄雀”快点出来啊。
　　从一开始隐藏在暗处就不止两人，只是他没想到后面的人那么能藏，可能也有先冒出来的两人太磨叽的原因，所以臧言之只好加快下进度。
　　毕竟现在天都黑了，他还没吃晚饭。
　　被挡住的男人脸色难看，充满恶意的讥笑，“我说是谁呢，原来是吠舞罗的狗啊。”
　　“你在说谁，巢的垃圾。”
　　赤色火焰的印记亮起红光，像黑夜里的星光，“吠舞罗的狗”和“巢的垃圾”毫不留手攻向对方。
　　唔，没想到“黄雀”是个暴脾气啊，那之前是怎么耐住性子看了那么久的戏？
　　臧言之还在心里腹诽，温热的气息从耳边传来。
　　“跑。”
　　话音刚落，伏见猿比古就拉着他向八田美咲的方向跑去。
　　八田美咲在一阵恍惚中醒来，眼前一阵发昏，晃了晃头才看清，身体四处传来的疼痛让他呲牙裂嘴。
　　“你们……”
　　“先别说话，”伏见猿比古把他一只胳膊架在肩上，“先离开。”
　　现在的情形他们在这里是拖累，不管后来的人为什么救他们，这个机会要把握住！
　　“等——嘶——”八田美咲扯住伤口疼的五官扭曲，“咱们就这样走了？”
　　总觉得很窝囊。
　　而且被人救了就这样跑掉……有点不是东西……
　　伏见猿比古一见他那眼神就知道他在想什么，险些气笑，“你是伤到脑子了吗？哦，我忘了，你没有那种东西。”
　　“但凡你有点脑子，就应该能看出他们不是普通家伙。”
　　“留下来干嘛？当累赘吗？”
　　“还是你觉得，你一个身残志坚，”他指向臧言之，“加一个身残志残，能帮得上忙？”
　　臧言之懵了。
　　什么鬼？
　　“我为什么是身残志残？”
　　伏见猿比古没理他，现在可不是说废话的时候，他架着被打击的说不出话的八田就要走。
　　臧言之不干了，“你说清楚，我哪残了？”
　　“小天，猴子说的对。”最先制止他的居然是八田美咲。
　　臧言之一脸不可置信的看着。
　　八田美咲此时已经不再是热血上头的模样，神情坚毅，“小天，我们唯一能帮的忙就是不拖后腿！”
　　臧言之：“……”
　　托尼奶奶个腿！
　　你知道我能一根指头摁死你吗？
　　要不是为了避免被非时院监视……
　　伏见猿比古可不管那么多，臧言之不走，他就直接把人抱怀里走。
　　臧言之：“……”
　　我记住你了，猴哥。
　　三人像耗子刺溜就跑了，正在打斗的人果然也没追过来。
　　虽然三个小鬼误入了结界，但也没撞见什么不该看的，他们刚进入结界，就被布置结界的人发现，还没来得及深入，灭不灭口意义不大。
　　三人原路往回跑，穿过结界的那一瞬间再次看到霓虹灯光，人声车鸣。
　　伏见猿比古呼出口气，额头汗水被凉风一吹，冷汗涔涔。
　　他第一时间转回身，身后商铺林立，刻着店名的灯牌五颜六色，行人们从身前走到身后，来来往往，没有一点异常，哪还有刚刚的寂静昏暗。
　　无人街道，斑驳树影，以及伴随爆炸声的火光漫天。
　　全都没有。
　　“我，我们是不是撞鬼了？”八田美咲的声音有点抖。
　　他们明明是从一个无人街道跑出来的，怎么跑着跑着就完全不一样了？
　　“这应该是他们说的结界。”伏见猿比古虽然也诧异，但冷静的很快。
　　不管怎么说，总算不会莫名其妙死掉了。
　　“哇，太酷了吧！这难道就是超能力吗？”八田美咲一听不是撞鬼，立马活跃起来，眼睛亮晶晶的，不停扭着身子往后看，超能力诶！
　　伏见猿比古一手架着他，一手抱着臧言之累得够呛，八田还不老实，他干脆松手，把两人都放下。
　　八田美咲没了支撑，立马哎呦哎呦的叫唤，“臭猴子你干嘛？”
　　伏见猿比古活动着胳膊冷笑，“我看你动来动去，以为你不疼呢。”
　　“我这不是没见过超能力吗……”八田美咲自知理亏，也不喊疼了，“诶，猴子，你不好奇吗？”
　　“不好奇。”伏见猿比古面色冷淡。
　　好奇什么，好奇怎么找死吗？
　　八田美咲想要抒发的激动感叹被堵住了，他就不应该跟这个家伙说，转头寻找盟友，“小天小天，你——”
　　臧言之打断他，“咱们该回家吃晚饭了。”
　　八田美咲：“重点不是晚饭啊，那是超——”
　　“小美，吃完饭还要做作业，还是快点回家吧。”臧言之再次打断他。
　　作、作业？
　　“可是超能——”
　　“超能力并不能解决你挂科的事，小美重考要加油哦。”
　　八田美咲：“……”
　　不，这不是我的“小天使”弟弟！
　　臧·超记仇·言之微笑。
　　看着八田备受打击的模样，伏见猿比古喜闻乐见。
　　这傻子一直坚信臧言之是个“小天使”，是个什么都不懂，需要人保护的单纯小可爱。
　　呵呵。
　　“走吧，先去我们家处理下伤口。”臧言之看出他只是皮外伤，不过被踹到的地方应该是青了。
　　“诶？不用了，我回家弄就好。”八田美咲拒绝道，他知道猴子不喜欢别人去他家……
　　“你回家怎么跟你妈说？”臧言之没管他的拒绝。
　　八田美咲眼神不停往伏见猿比古那里瞟。
　　伏见猿比古没说话。
　　这……算是默认了吧？
　　臧言之：我被怼了？我居然被怼了？！很好，男人，你成功引起了我的注意！
　　伏见猿比古：……


第69章 请吃饭的漂亮哥哥
　　八田美咲和伏见猿比古很小的时候就认识，小学时两人就是同班，上了国中又分在一个班。伏见猿比古去过八田美咲家里，但八田美咲从没去过他家。
　　小孩子总是有奇怪的想法，觉得最好的朋友就要去对方家里玩过才算，像是走程序盖章，不然就觉得关系不够好。
　　所以有一段时间八田为了这事还和伏见猿比古闹过别扭，但是很快两人就和好了。
　　八田美咲撞见过伏见猿比古面对父亲的样子，那是他第一次看见一直对什么东西都情绪淡淡的好友，脸上毫不掩饰的厌恶与憎恨，那情绪浓烈到让他踟躇着不敢上前。
　　后来，他再也没提过想去对方家里玩。
　　现在……八田美咲用眼角余光偷偷观察。
　　猴子不拒绝，难道是和父亲的关系变好了吗？
　　并没有。
　　伏见猿比古不拒绝只是因为那个男人很久不回家了，扔给他一个“弟弟”就再也没出现过。
　　呵，可真是够负责的！
　　一想到那个男人，他对臧言之的态度就变回冰冷，排斥。
　　八田美咲感受到好友突然变冷的神色，赶忙说道，“呃，我还是回家处理吧，没事，我跟我妈说我摔了一跤就行——嘶！”
　　“恐怕不行，”臧言之一根小手指戳在他腹部，“摔一跤还会把这里摔青？”
　　八田美咲刚想说些什么，臧言之又戳了戳，疼得他嘶嘶吸气。
　　“如果不用药油揉开明天会更严重的。”臧言之收回手。
　　“他说的对哦。”
　　温润的男声突然响起。
　　刚经历过生命威胁的两人都有点敏感，下意识就把臧言之藏身后。
　　“不用担心，我们是好人。”陌生的男人露出友好的笑容，看向他们的目光温和，也没有贸然靠近，保持着安全距离。
　　这让八田美咲稍微放松点。
　　十束多多良是亲切而无害的，从外表看，他更像个温柔的邻家大哥哥。
　　这应该不是坏人吧，八田美咲想着。
　　伏见猿比古可不像八田那么单纯，他紧绷的神经一点都没放松。
　　看向男人的目光转移到他身后，在那黑暗中还有人。
　　“咔哒咔哒”的皮鞋声，火星于黑暗中闪烁。
　　翻转于手指间的打火机，熟悉的身影，熟悉的墨镜——咦？
　　“是紫色的啊。”
　　我就说，谁大晚上的戴墨镜啊。
　　伏见猿比古皱着眉把臧言之冒出来的头按回去，并给了个警告的眼神：别在这时候皮！
　　臧言之等伏见猿比古不注意，又冒出来，“是刚刚救我们的叔叔诶。”
　　伏见猿比古：“……你先闭嘴。”
　　草雉出云看着跟打地鼠似的小孩，感觉挺可爱，“对救命恩人要叫哥哥啊，小弟弟。”
　　小——弟——弟？
　　臧言之扬起笑脸，“好的，大爷。”
　　“大爷，你戴紫色眼镜是为了方便验钞吗？”
　　黑暗中“噗嗤”的漏气声响起，一个没忍住，全都忍不住了。
　　“噗——哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”哄乱的爆笑声让路过的行人投以诧异眼神，然后默默绕开他们。
　　一群人捂着肚子从阴影里走出来，不敢面对草雉出云发黑的脸，控制不住的笑到飙泪。
　　就连十束多多良都笑到肩膀抽搐，不过他还是善良的转过身笑。
　　笑完揶揄的看向好友，“我都不知道原来还有这个功能吗？辛苦你了——噗！”
　　草雉出云：……
　　草雉出云很无奈，“小弟弟，并不是所有紫色的东西都能验钞，眼镜并不具备这个功能。”
　　“诶？原来不能吗？”八田美咲吃惊，他刚刚还觉得小天说的是对的呢。
　　草雉出云看了眼八田美咲的校服，“……小孩子年纪还小可以理解，你都上国中了连这个常识都不知道？要好好学习啊，少年。”
　　意味深长的话让八田美咲羞红了脸，“不用你说，我当然知道啊！”
　　我的天！好丢人！这居然是常识吗？！
　　伏见猿比古叹了口气，感觉很无奈，不过紧绷的神经倒是稍稍放松，这群人感觉没有恶意。
　　主要是周围人来人往的环境让他有点安全感，这么多人的环境下也不可能对他们做什么吧。
　　“你们找我们有事？”伏见猿比古直接问道。
　　草雉出云和十束多多良交换了一个眼神，“我们——”
　　“大爷们是要去跳广场舞吗，中心广场就在前面直走往左拐就到了，大妈们等着呢，不用谢。”
　　草雉出云：“……”
　　十束多多良：“……”
　　吠舞罗的成员们：“……”
　　“原来他们是问路的吗？”八田美咲觉得不像啊。
　　“当然了。”臧言之十分肯定。
　　“可是……他们看起来不像跳广场舞的……”像是黑社会啊！
　　“小美，”臧言之一脸严肃，“你瞧不起广场舞吗？”
　　“啊？没、没有。”八田美咲被唬住了，他什么时候瞧不起广场舞？
　　“那他们为什么不可以喜欢广场舞？”臧言之道。
　　“可、可以，但是他刚刚——”不还是在火拼？
　　臧言之知道他想说什么，一本正经的讲道理，“黑社会是一种高强度的职业，所以他们需要在工作结束后参加一些大型社交健身活动，这样既有助于身心健康，也能为他们的幸福提供保障。”
　　吠舞罗的成员们：“……”
　　“原来是这样啊。”八田美咲被说服了。
　　草雉出云嘴角抽搐了一下。
　　最后还是十束多多良站出来和伏见猿比古交流，没办法，那俩……嗯，不太适合交流。
　　臧言之这会又安静下来，乖巧地站在一边不打扰大人们的谈话，像个小天使一样，如果没有刚刚的那一出。
　　伏见猿比古：“所以……你觉得我们跟那什么巢组织有关？”
　　“咕咕”
　　十束多多良：“准确的说是怀疑你们是权外者，或者说你们之中有权外者。”
　　“咕咕”
　　伏见猿比古：“权外者？”
　　“咕咕”
　　十束多多良看了看周围，“我们确定要在街边聊吗？”
　　“咕咕”
　　伏见猿比古沉默，他明白对方的意思，他在思考是否要跟他们走。
　　【巢】，【权外者】
　　完全陌生的词汇，也代表着一个全新的世界。
　　他，要踏进那个世界吗？
　　“咕咕”
　　伏见猿比古：“……”
　　伏见猿比古低头看臧言之，从刚刚这小鬼就一直发出声音，他当没听见他就一直叫。
　　臧言之睁着眼睛无辜道，“肚子在叫。”
　　“你肚子长脑袋上。”从哪发出的声音他会分辨不出来？
　　“我只是帮它扩音一下，怕你听不见。”臧言之理直气壮。
　　十束多多良笑笑，他想摸摸臧言之的脑袋，被小孩躲过去也不在意，弯下腰对他说，“要跟我来吗，带你吃好吃的。”
　　八田美咲对他的哄骗手段不屑，“切，你这骗小孩呢，小天才不会——”
　　“好。”
　　八田美咲：“——嗯？”
　　伏见猿比古皱眉看着他，臧言之叹口气，“我无法拒绝漂亮哥哥请我吃饭。”
　　伏见猿比古：……我信你个鬼！
　　八田美咲：小天也太好骗了吧！
　　草雉出云：这小鬼还是个颜狗？那我也不差啊，为什么是大爷？
　　吠舞罗成员：不愧是多多良！
　　十束多多良表情有点奇怪，“嗯……虽然很高兴能被叫哥哥，但是……男人不可以用漂亮了来形容哦。”
　　“懂了，美丽哥哥。”臧言之乖乖改口。
　　十束多多良：“……还是换个称呼吧。”
　　“好的，美丽大爷。”只要请吃饭，什么都好说，“可以去吃饭了吗？”


第70章 大西几
　　这口被耽误许久的饭终于吃到嘴了！
　　臧言之和八田美咲拿着勺子，一口口往嘴里送，吃的那叫一个香，都把其他人看饿了。
　　“所以——酒吧为什么会有蛋包饭？”伏见猿比古盯着桌前的蛋包饭，发出了灵魂拷问。
　　说实在的，他有点后悔跟着过来了。
　　正当他想说什么的时候，隐隐的威压传来，他若有所感抬头。
　　周防尊是被吵醒的，从他们踏入HOMRA，他就感应到了。
　　这里到处是赤色火焰的标记，一片火红中多出来三个别的颜色，当然无比醒目。就像是小动物跑入了野兽的地盘，只是因为弱小，野兽打了个哈欠没有理会，但不代表他没发现。
　　多多良那家伙又捡新人回来了吗？
　　室内变得很安静，连八田美咲都仿佛感应到什么停下扒饭，转头看向楼梯口。
　　一个红发男人站在那里，他一手插着兜，眼睛下垂，没什么精神的样子，明明一举一动都是随意的，却让人感到极致的危险。
　　八田美咲瞳孔紧缩，浑身汗毛竖起，脊背的肌肉紧绷，这是连他自己都没注意到的下意识反应。
　　当那双眼睛平淡的扫过他们，伏见猿比古和八田美咲脑子里那根弦拼命拉扯，几乎要崩断，还好那双眼睛很快就转移目标，两人几乎是不约而同的松了口气，冷汗涔涔。
　　伏见猿比古攥紧手，只是被看了一眼而已，就到这种程度了吗？
　　其实这很正常，作为世界上顶尖的七人之一，王的力量可不只是说说而已，对于现在还是普通人的伏见和八田来说，就像是小白兔被大狮子看了一眼，哪怕狮子没有吃他的想法，那种本能的压制却是控制不住的。
　　因此，此时还在吃饭的臧言之就显得很突兀。
　　周防尊也没说什么，从吧台拿了杯酒坐在臧言之对面，掏出烟的手顿了顿，看眼面前的小孩子又放回去。
　　十束多多良看眼王，若有所思，他沉默两秒将刚刚发生的事叙述一遍。
　　今天本来是去收拾巢的那群人，周防尊是知道的。因为对方没什么强大的权外者，他们商量后，就由十束多多良和草雉出云带队解决。事情本来很顺利，谁知快结束的时候有两个人突然跑了。结界是巢的人布置的，十束多多良他们不清楚，还以为是有什么陷阱，就让草薙出云跟过去看看。
　　“多多良担心他们会被巢盯上就带回来了。”草薙出云拿出摇酒壶，“不要直接喝基酒啊。”他表情很无奈，显然说过很多次了。
　　周防尊懒懒的应了一声，端起酒杯又喝了一口。
　　十束多多良确实有担心这一方面，但另一方面也是想给吠舞罗补充新人，周防尊不在乎这些，但身为氏族兼好友的他要想的更多。
　　他希望王的氏族越多越好，不管其他王有没有敌对的想法，他至少要先准备好。就他所知除了白银之王和无色之王，其他王都有很多氏族。白银之王远居高天，已经几十年未曾落地，无色之王是最特殊的王，具体的他也不清楚。但他知道这两位与King为敌的概率极小。
　　而且……有更多氏族，king也会开心吧。
　　毕竟氏族对他来说是家人。
　　八田美咲的不畏惧，伏见猿比古没有弃朋友而逃，他们都很适合吠舞罗。
　　十束多多良没有多说什么，也没有游说，因为不需要，他相信看到King的那一刻他们就会做出选择。
　　那是独属于King的人格魅力。
　　事实也确实如此，八田美咲从看到周防尊的那一刻，胸腔里的热血就开始沸腾，那是天性里对强大力量的憧憬。
　　“我、我可以加入你们吗？”八田美咲说的时候有些紧张，但紧盯着周防尊的眼睛却亮得发光。
　　周防尊没说话，十束多多良笑笑，“当然。”
　　“美咲。”伏见猿比古想拉住他。
　　八田美咲反而拉住他，兴奋地说，“呐，猿比古，我们一起加入吧！”
　　伏见猿比古看他的样子，就知道这家伙激动上头根本说不通，“至少也先了解清楚吧。”
　　“不用担心，你想知道的我都会告诉你。”十束多多良笑的很温柔，“欢迎你们，新家人。”
　　家人什么的……
　　伏见猿比古撇开眼。
　　切，真会说啊。
　　“所以那个【巢】就是我们的敌人吗？”八田美咲感觉已经迫不及待了，那个踹他的男人他记住了！
　　“可以这么说，”十束多多良看了眼King，见他没有反对，就知道这是认可的意思，那关于【巢】的事也可以告诉他们了。
　　“准确的说是所有王的敌人。”
　　“【巢】是一个由权外者组成的组织，这个组织只有一个目标，不计代价找到王的位置，而一旦被他们找到王，他们就会发起进攻。”
　　伏见猿比古蹙眉，“向王发起进攻？”
　　“对，”十束多多良想了想，换了种解释，“他们的进攻不是你想的那样，怎么说呢……嗯，更像是种骚扰？”
　　“他们进攻的强度不高，每次也都只有十几个人，打不过就会跑，但没过多久又会回来。”
　　也就是说冲击力不强，但频率较高。
　　伏见猿比古单手推了下眼镜，“他们是在收集信息。”
　　十束多多良眼含欣赏，“没错，所以后来基本都是我和草薙带队解决。”
　　“虽然我不认为除王以外的人能伤到王，但王的尊严是不可挑衅的。”说这话时，那个温和可亲的青年第一次没了笑，藏于身体的锋锐尽出。
　　这也是他们想要彻底铲除【巢】的原因。
　　伏见猿比古沉思良久，抬起头，问出最中心的那个问题，“王和权外者到底是什么？”
　　“关于王，最了解的只有王，我能告诉你的只是我的理解。”十束多多良看着他。
　　“王是拥有最强超能力量的人。”
　　最强……超能……力量……
　　伏见猿比古咀嚼这几个字，下意识看向那个靠在椅子上的男人。
　　瞬间，那眯起的眼睛转向他。
　　直直对上猩红的瞳孔，伏见猿比古下意识避开，太敏锐了！
　　“最强……”八田美咲喃喃出声，眼睛更亮了。
　　太酷了！
　　但他很快反应过来，“既然王这么强，为什么还没解决【巢】？”
　　八田美咲只是单纯的疑惑，可听在吠舞罗一群王吹的耳朵里就是对王的质疑。
　　“【巢】要是那么好解决，早就被非时院消灭了。”吠舞罗成员忍不住嘟囔。
　　“非时院？！”八田美咲瞪大眼，“你说的是那个国家组织？”
　　那个据说汇聚了经济、政治、军事等各行各业的优秀人才的国家级组织？？？
　　“那是第二王权者黄金之王的氏族。”十束多多良提到这位王时神情慎重。
　　八田美咲倒吸一口气，“原来【巢】这么强吗？”
　　连国家组织都消灭不了他们！
　　“那倒不是，”十束多多良失笑，“【巢】不是强，而是狡猾。”
　　“一直无法铲除是因为到现在都没找到这个组织的领导者，甚至连高层是谁都不知道。而且他们的领导者似乎有种特殊能力，可以找到拥有超能力量的人，这种情况下不管抓捕多少成员都是没用的，新成员会源源不断的补充。”
　　“而且他们很疯，连御柱塔都袭击。”
　　“卧槽！”八田美咲震惊了，“那是挺疯的！”
　　御柱塔可是国家武装力量最强的地方，连这里都敢袭击，不是疯子是什么！
　　十束多多良安慰，“你也不用担心，他们没那么强，就是烦人。”
　　确实挺烦的，抓又抓不尽，打也打不完，还时不时来骚扰一下。
　　“跟苍蝇一样。”
　　“那他们的领导者岂不是苍蝇王？”八田美咲笑着给人取了个外号。
　　“这个名号不错啊！”吠舞罗的成员都笑着赞同。
　　看来他们是真的很烦这个组织。
　　臧言之咀嚼的动作微不可查的停顿了一下，然后又埋头吃饭。
　　苍蝇王？
　　肯定不是说我！
　　应该是指伏见仁希吧。
　　嗯！
　　十束多多良没注意到臧言之的异常，还在给他们讲解，“至于权外者，那是一群不需要成为氏族天生就拥有特殊能力的人，是无主的能力者，也有说法称他们是[没能成为王的存在]。”
　　伏见猿比古理解了，“所以【巢】就是一群没能成为王的人合在一起找王的麻烦，或者说，因为嫉妒而向王报复。”
　　拥有力量却没有被选中成王。
　　伏见猿比古知道这种家伙，拥有力量，自以为不凡，却发现不凡的自己居然没被选中，他们当然不会反思自己，也不会甘于现状，只会敌视被选中人，认为是他们占了自己的位置，然后想方设法要把对方拉下来。
　　一群垃圾罢了。
　　伏见猿比古突然想到什么，“所以你怀疑我们是权外者？”
　　“对，”十束多多良没有否认，“否则无法解释你们是怎么进入的结界，【巢】的那个结界就是为了隔绝普通人。”
　　“只有权外者路过才会被拉入结界，普通人路过什么都不会发生。”
　　伏见猿比古很确定自己和八田不是。
　　那么——
　　伏见猛然转头。
　　臧言之放下勺子，拿餐巾纸擦了擦嘴，将纸折好，冲着周防尊露出微笑。
　　“谢谢款待，我叫帝释天。”


第71章 第一个目标
　　安静，明明没有一个人说话，无形中的敌意却让气氛变得剑拔弩张。
　　臧言之定定看着对面的周防尊。
　　赤之王。
　　他的目标之一。
　　【用户：臧言之】
　　【能力范围：妖怪传说】
　　【已创建角色：书翁（封印中），白无常（封印中），黑无常（封印中），紧那罗（封印中），帝释天（使用中）】
　　【主任务：打破“能打败王的只有王”这一定律】
　　（完成度：0/7）
　　这一次的任务和第二个世界的有点像。
　　找到目标，然后打败他。
　　简单直接。
　　这样的任务让臧言之松了口气，第一个世界任务太笼统，他很难确定那个标准线，完成的稀里糊涂。上个世界任务更是一言难尽，经历囚禁、背刺、黑化后，居然HE了？！
　　他不懂，但深感震撼。
　　在到达这个世界的时候还忐忑不安，深怕遇见更变态的任务对象。还好，这次的任务又回到了熟悉的感觉，他只要变强——挑战——变强就好，不是那种莫名其妙的“挚友”类情感任务，就算任务对象再变态也不怕，反正他只需要战胜对方。
　　当然，在打败对手前，他需要先找到对手。
　　吸取了第二个世界的教训，臧言之没有加入任何组织，以免出现“我背刺我顶头上司”的剧情。
　　根据以往的经验，他“诞生”的地方不会离任务目标太远。
　　东京说大不大，说小也不小，至少对于一个十二岁的小孩子来说，想要打探消息是有难度的。
　　尤其这消息还是被国家封锁的。
　　王的消息不好得到，权外者的消息却不难。
　　没有得到正确引导的人获得力量后会被力量支配，做出什么事都不奇怪。
　　当臧言之看到一个力大无穷的人在街上造成混乱，心里就有了大概雏形。
　　他要先找到一个人，一个能代替他出面的人。
　　毕竟这不足155的身高办什么事都不方便。
　　想要挖掘人才，臧言之第一个想到的是酒吧……
　　深受甚尔影响，他觉得酒吧是一个暗藏玄机、人才辈出的地方。
　　然后——
　　他就在酒吧看上了伏见仁希。
　　一个坐在角落玩魔方的俊美男人。
　　因为出色的外貌，身边围了一群漂亮女人，别人都在玩骰子，他玩魔方。
　　伏见仁希确实是个天才，他虽然没有超能力量，但他有钱，以及够恶劣。
　　对于臧言之来说伏见仁希是个能帮他收集信息的工具人，对于伏见仁希来说，这个突然找上门的小鬼是无趣生活中一个彩蛋。
　　玩够了智商一般的普通人，他也想见识一下那些超能者的世界。
　　伏见仁希利用臧言之的力量，建立了【巢】。
　　之所以这么顺利，是因为帝释天这个壳子所带的被动极其适合干这事。
　　只要种下牡丹花，在臧言之的加持下开花，就能自动吸引追随者前来投奔。
　　这能力听起来有点招蜂引蝶，但实际效果还不错。为此，伏见仁希在郊区买了一个农场。
　　这也是非时院都查不到【巢】基地的原因。
　　【巢】就没有基地，只有一个农场……
　　追随者们除了收到一个调查王的任务，其他什么都不知道。组织内部人员都不知道，更不用说外人了。
　　说白了，这就是个完全散养的组织。
　　伏见仁希现在是怎么管理的，臧言之也不清楚，他只关注王的信息。
　　所以还真不清楚【巢】在外的名声这么差。
　　不过也无所谓了——
　　“我要挑战你。”
　　安静。
　　极致的安静。
　　然后就是放肆的大笑声。
　　周防尊连眼皮都没抬。
　　“小朋友，你的那点力量可不够挑战我们king的，要不你先挑战挑战我？”一名吠舞罗成员打趣说道。
　　小孩子嘛，拥有特殊能力后就觉得天下无敌不稀奇。所以他们也不生气，笑呵呵的逗他。
　　臧言之看着不动的目标，无奈的托住下巴，“啊，我就知道会这样。”
　　小孩子的身体太讨厌了。
　　好处是不会被敌人认真对待，坏处也是不会被认真对待。
　　他们把挑战宣言当成小孩子的中二发言，伏见猿比古可不这么认为。
　　他觉得，他是认真的。
　　但是他没有说话，因为他还没有实质体会到王和权外者的力量差距到底有多大，所以对于这些人的态度保持沉默。
　　臧言之是一定要和周防尊打一场的，好不容易逮到一个王，怎么可能放过。
　　根据消息，白银之王在天上飘，他想上天必须先搞定黄金之王。黄金之王在御柱塔，那里有最先进军事力量防护，他想挑战黄金之王要先战胜军队……
　　剩下的王权者里，绿之王和灰之王不见踪影，无色之王行踪不定，青之王还处在空缺期。
　　现在有机会让他完成任务的就一个赤之王，错过这个村就没这个店，今天不把握机会，谁知道下回还有没有机会。
　　所以不管对方接不接受，他都要动手了。
　　看了眼空盘子，臧言之还是提醒了句，“我要动手了！”


第72章 赤王get
　　吠舞罗的成员有些不满，虽然是小朋友的中二病，但这样一直挑衅King也会令他们不爽。
　　“喂喂，小朋友，都说了你——”
　　未说完的话戛然而止。
　　看在那顿饭的份上，臧言之做出了他曾经吐槽的脑残行为——打架前告诉对方我要出手了。
　　至于对方有没有当回事就不归他管了。
　　周防尊一开始确实没当回事，这不是第一个想要尝试拉下王的权外者，只是年龄这么小的还是头一个。
　　拥有力量的小孩子远比成年人更危险。
　　成年人知道的多，顾忌的就多，会害怕会退缩。而小孩子不一样，他们不懂害怕，尤其中二上头，往往无所顾忌。
　　就如此时的帝释天。
　　噼里啪啦的蓝色闪光，如银蛇游走在身体周围，然后扩散开来。
　　八田美咲睁大了眼睛，小天居然真的是那什么权外者！
　　他想说话，可舌头麻痹完全不听使唤，不止舌头，全身都动不了，小股的电流在身边流窜。
　　不止他，HOMRA酒吧内除了周防尊，全都身体僵直。
　　此时整个HOMRA酒吧聚满了正负电荷，已经完全由臧言之操控着行成了磁场。
　　周防尊半眯的眼睛完全睁开，脸上毫不在意的神情消失，“电系能力？”
　　如果将权外者的超能力分类，大体可以分为三类。一种是物理系，例如身体强化，力量，速度等超能力；另一种是自然系，水，火，风，土等超能力；最后一种是特殊类，比如之前【巢】的成员里那个布置结界的。
　　物理系的权外者比较常见，特殊类的最少见，自然系也不多，但自然系权外者是公认的难处理，因为他们的杀伤力最大。
　　电系也属于自然系。
　　“啧，麻烦的小鬼。”
　　如果忽略猩红瞳孔里跃跃欲试的兴奋，这句话会更真情实感。
　　麻烦？
　　不不不，我可不止是这种程度啊。
　　臧言之对这一次的马甲能力充满自信。
　　帝释天
　　（国之牡丹：种下牡丹，花开时会吸引拥有特殊能力的人，并产追随的念头。）
　　（提示：潜意识指令会随着时间消散，可靠人为加深洗脑。）
　　身高：153cm（已固定）
　　组织：巢
　　（自己创立无加成。）
　　（重要成员：伏见仁希、大贝阿耶）
　　武器：金刚杵
　　坐骑：白象（威慑力+30%，有较小概率不战而屈人之兵。）
　　超能力：
　　【电荷】可操控电荷运动，改变正负电荷属性。
　　【寄生】可通过血液制造牡丹，牡丹花粉可寄生在生物体表，激活后可选择性拥有定位、削弱、麻痹等功效。
　　（定位：开启定位时，寄生牡丹花粉会汇聚成蓝色牡丹，三小时内不可清除。）
　　（削弱：开启削弱时，寄生牡丹花粉由生物体表深入体内，身体强度削弱20%）
　　（麻痹：开启麻痹时，寄生牡丹花粉由生物体表深入神经，麻痹持续5秒。）
　　（提示：削弱和麻痹效果视被寄生者强度而定。）
　　【战斗】擅长所有战斗（近战系、远程系、武器系等），有越战越强特性，视交战时间与对手强度而定。
　　臧言之知道周防尊因为他的电系能力而稍微提起精神，但也就那样了，要说他完全认真起来是不可能的。
　　这不只是因为他外表年龄的原因，更重要的是【王】这个定位的深入人心。
　　“能打败王的只有王”——这几乎成了法则，无法打破，无法违抗。
　　在臧言之看来这是德累斯顿石板的“洗脑”，与其说他们相信王，不如说他们信的是德累斯顿石板所赋予的力量。
　　其实这也正常，因为就连那些权外者都是受到德累斯顿石板逸散的力量所影响而拥有能力，也就是说，没有德累斯顿石板，这就是个在普通不过的世界。
　　臧言之在研究过一些权外者的能力后，有过一个猜想。
　　他觉得之所以会出现“能打败王的只有王”这一铁律，是因为德累斯顿石板的原因，王是它选出来的，权外者只是它逸散力量出现的。这就像是自己的孩子和资助的孩子，自己的孩子手心手背都是肉，打起来不好帮，但资助的孩子想欺负肯定是不行的，所以权外者打不过王太正常了。
　　或许，王们也是知道的呢？
　　因此才有恃无恐。
　　不过，这也就注定臧言之有赢的可能。
　　因为他的能力不是石板赋予的。
　　穿过银蛇流动的空间，金色的残影向周防尊击打过来，他耳边甚至能听见挥舞中圆环碰撞的叮当声。
　　周防尊的危机预感促使他后仰，躲过这一次击打，但臧言之仿佛预料到一般，金刚杵拐了一个弯，正好在他的躲避路线上，看上去，就像他主动撞上的一样。
　　“砰！”
　　周防尊的脊背一声闷响，身影踉跄。
　　下一瞬间，圣域展开。
　　一柄红色的巨剑在东京上空悬浮。
　　这是属于赤之王的达摩克利斯之剑。
　　这一刻，所有的王权者都有所感应的看向天空。
　　臧言之抬头看了一眼。
　　必须要快速解决，不然等其他王权者赶过来，他就要凉。
　　虽然对自己这次的能力很有信心，但也没有自大到认为自己可以一挑多。
　　他也并不想赌其他王权者会不会过来，就他所知，那个镇压石板的黄金之王肯定会出手，他一点都不想跟那些兔子大军交手。
　　所以——他看了眼周防尊，果断发动能力，操控周防尊身体里静止的电荷，让其流动，产生静电。
　　没错，静电。
　　若是人体所带的静电在数千伏甚至万伏，它会严重干扰以至改变人体内所固有的电位差，影响到心脏的正常工作，引起心率异常和心脏早搏。
　　周防尊圣域的防护罩防御力很高，与其浪费时间去打破防护罩，不如从内里突破。
　　防护罩抵抗的是来自外部的攻击，周防尊身体自带的它自然无法防护。
　　因此周防尊刚准备发动狂暴的火焰，就感到眼前发晕，出现一片片的黑点，心脏的不正常，使他无法专注于战斗。
　　臧言之的精神高度集中，额头出现汗珠，脸色苍白，他正在小心翼翼的控制电荷，电力一旦太大是会死人的。
　　他从一开始就没有杀死王的想法，所以尤其小心，可别弄巧成拙了。
　　在周防尊开始站立不稳的时候，防护罩终于消散，臧言之瞬间出现在他身后，金刚杵轻轻敲了他一下。
　　“是我赢了。”
　　吠舞罗全员像被扼住脖颈，所有的话卡在嗓子中，连声音都发不出来，只能瞪着眼张大嘴巴，呆若木鸡的看着。
　　King……输了？
　　输给一个权外者？
　　怎么可能？！
　　能打败王的只有王啊！
　　不可置信，混乱，冲击，茫然无措，各种情绪闪烁而过，随即而来的就是愤怒。
　　巨大的愤怒！
　　“你想对我们的王做什么？”说出这句话的十束多多良没了温和，冰冷如锐利刀锋，眼里的火灼烧炽热。
　　草薙出云拿出打火机，面色凝重。
　　这一刻，所有吠舞罗的成员都在朝这里围拢，将臧言之包围住。
　　臧言之：……
　　“是我要问你们要对我做什么叭！”
　　“单挑输了就群殴？喂喂，你们不会这么输不起吧？一群大人欺负小孩子，传出去你们吠舞罗还要不要脸了。”
　　吠舞罗：……
　　这个时候你又不介意自己是小孩子了？
　　吠舞罗不是输不起，他们只是不确定臧言之的目的是什么。
　　从他打败王的那一刻起，哪怕他的外表再具有欺骗性，也没人再把他当小孩子。


第73章 机会
　　御柱塔。
　　国常路大觉站在落地窗前俯瞰整个东京，赤红巨剑出现的那一刹那，同为王权者的感应让他第一时间注意到。
　　红色的达摩克利斯之剑高悬于天，剑身高大壮观，其上纹理精美绝伦，这是再精湛的铸剑大师都打造不出来的，自然孕育出的奇迹般的美丽。
　　而这样的美丽让人胆怯恐惧，从迦具都陨坑事件以来，达摩克利斯之剑就变成了噩梦的源头，宛如核弹。
　　几乎在剑出现不到一分钟，国家首相的电话就打到国常路大觉这里。
　　“是赤王……是……我知道，我不会让迦具都陨坑重演……是……我会的……”
　　和首相的短暂通话结束，国常路大觉放下电话再次看向空中的剑。
　　其他人感觉不到，但他能“看到”那柄剑在崩坏。
　　零星的碎屑从剑身往下掉，在落下的那一瞬间又化为乌有。
　　力量越强，剑就越残破，威茨曼偏差值也就越高。
　　“周防尊，希望你不会成为又一个迦具都……”
　　国常路大觉忍不住叹了口气。
　　每一任王权者都会受到王属性的影响，第三王权者赤之王是暴力与热血的象征，受到这个影响的赤王是所有王权者中更新换代最频繁的，其次便是与其相对的第四王权者青之王。
　　青之王是秩序与制御的象征，本身的属性并不会崩坏得很快，但因为赤之王的牵引，导致青之王也被连累着崩坏。
　　赤之王牵引着青之王，青之王同样也能压制赤之王的崩坏速度。
　　周防尊是第十代赤王，而这一代的青之王还没有出现。
　　如果现在赤王王权爆发，那就只能他前往处理。
　　国常路大觉眉间凝重，他到不是怕死，只是一旦他去处理，德累斯顿石板将无人压制，届时会造成的灾难只会更大。
　　每到这时候，他就会分外想念天上的好友。
　　他总会有死去的一天，而这一天不会太远，要是无法在死前安排好一切，他怕是死都不安稳。
　　“派人去HOMRA酒吧看看。”
　　国常路大觉话落，头戴金色兔子半遮脸面具的人突然出现，在接到命令后又瞬间消失，从头到尾没有一丝拖沓，令行禁止，高度服从。
　　这就是被称为最强氏族的“非时院”。
　　同一时间，某地下基地里。
　　坐在轮椅上的绿之王比水流和他身后的灰之王磐舟天鸡也都有所感应的看向某个地方。
　　鹦鹉低空飞过，温顺的停在比水流胳膊上。
　　“琴坂？”
　　琴坂歪着脑袋，豆豆眼极具人性化的盯着两人，鸟喙开合，吐出了人类语言——
　　“权外者袭击赤之王，赤之王重伤。”
　　“哦？”
　　比水流眼睛一亮，有些可惜没有亲自看到。
　　琴坂虽然有人的思维能力，但终究不是人，所以它的描述是有误差的，也不够详尽。
　　比水流倒是可以将意识附在琴坂身上，但这样就会被同为王的周防尊发现，他现在还不打算招惹赤之王。
　　他的目标是德累斯顿石板，这一点从未变过。
　　“你说，非时院那边会插手吗？”比水流轻笑，自己回答自己，“当然会，因为是黄金之王啊。”
　　并非嘲讽，对于那位以一己之力镇压石板，守护着国家秩序的老人，他是佩服且忌惮。
　　比水流轻轻抚摸琴坂，“虽然对那位能伤到王的权外者很感兴趣，但现在实在是个不容错过的机会。”
　　在赤之王赶不过来，非时院又出动人手去赤之王那边的情况下。
　　“我想要亲自去试试黄金之王的力量。”
　　没有比这更好的时机了。
　　“现在？”磐舟天鸡皱眉，“会不会太仓促了？”
　　“不，要的就是措手不及。”
　　鹦鹉飞出窗外，向着远处的高塔。
　　今日访谈之黄金之王
　　国常路大觉：谢邀，头发全白，步入老年，依旧操心社会安定。好友还得靠我，继承人尚未找到，就这还有人打我主意！你们懂不懂尊老爱幼？！


第74章 人才
　　臧言之一开始并不知道有人趁机袭击了御柱塔，在和赤之王打完后，他就赶紧离开现场。
　　当时吠舞罗围住他也不是想留下他，或者说他们也没有能力留下他，更多的是警惕与防备。
　　所以在臧言之离开时也没人阻止。
　　臧言之走的时候并没有拉上八田美咲和伏见猿比古，他看得出来小美和猴哥有意加入吠舞罗，这个时候再跟自己这个刚打败他们王的人一起会很为难。
　　所以他一个人回到了伏见家，刚到家就看见沙发上坐着的黑影，臧言之打开灯，伏见仁希手指翻快转动魔方，“咔哒咔哒”还没几下，六面图案颜色就整整齐齐的了。
　　被解开的魔方失去了价值，伏见仁希随意一抛。
　　臧言之：“你怎么回来了？”
　　这话问得奇怪，毕竟这本来就是伏见仁希家，但现场的两人都不觉得奇怪。
　　伏见仁希已经很久不回这个房子了，以前无聊的时候会回来玩玩儿子，现在有了更感兴趣的东西，连儿子都不怎么玩了。
　　“你今天和赤之王打了？”
　　“对啊。”臧言之也不介意他是怎么知道的，毕竟赤之王的消息还是伏见仁希告诉他的，不知道才奇怪。
　　“原来如此。”伏见仁希大致猜出绿之王为什么会在这个时候袭击御柱塔了。
　　“怎么？”臧言之看出他估计又是得到了什么消息。
　　“绿之王袭击御柱塔。”伏见仁希把脚搭在桌子上，“估计是想趁黄金之王处理你和赤之王的事情时占个便宜。”
　　“应该失败了吧。”臧言之猜测结果，心里庆幸自己溜得早。
　　就知道黄金之王不会不管。
　　这要是自己被逮到，估计想逃出来就难了，肯定是被关押到守卫最森严的地方，毕竟没有一位掌权者能够忍受，超出王力量的权外者自由行动。
　　不得不说，绿之王把握时机是很好，但御柱塔如果那么容易被攻破，黄金之王就不会被默认为最强的王。
　　“虽然确实失败了，但跟你想的应该不一样。”
　　“哦？”臧言之来了兴趣。
　　伏见仁希扯出个意味深长的笑，“结果是绿之王退走了，但御柱塔也被攻破了。”
　　伏见仁希看向臧言之，“绿之王的力量很强，超乎预料的强。”
　　绿之王的信息很难收集，甚至可以说没有，他们顶多是知道绿之王的存在，至于绿之王的样貌，是男是女，一概不知，更别提他有什么能力。所以在一开始的战力排序中，伏见仁希是把绿之王排在赤之王之下的，这是历届赤之王打下的名声。
　　直到今天的这场战斗——伏见仁希回忆着他在监控里看到的画面，铺天盖地的绿，明明应该是让人感受到生机盎然的颜色，却让他隔着屏幕都能感受到危险。
　　真意外，绿之王竟然能跟黄金之王打成平手，如果后来不是无色之王插手，结果怎么样还真是难说啊。
　　“好可惜，我错过了这个机会。”虽然这么说，但臧言之脸上可没有一点可惜的意思。
　　能达成赤之王战败CG也不错啊，绿之王既然出现了，那就会留下痕迹，他可不信伏见仁希一点信息都没搜集到，别的不说，对于这货的智商他还是很信服的。
　　只能说甚尔诚不欺我，酒吧果然是人才聚集地。
　　伏见仁希好像猜到他在想什么，露出戏谑的眼神，“灰之王和无色之王也出现了。”
　　臧言之：“……”
　　这回是真的感到有点可惜了。
　　四个啊！
　　四个任务目标啊！
　　第七王权者无色之王是七个王中最特别的，每一任王权者都拥有不同的能力，这一任无色之王的能力对臧言之来说尤其棘手。
　　预言——
　　因为这个能力，即使无色之王的氏族很少，行踪不够隐秘，臧言之也根本逮不到他。
　　伏见仁希看到漂亮小脸垮下来，愉悦的笑出声。
　　“你真无聊。”臧言之给他翻了个白眼。
　　这家伙绝对是故意的。
　　伏见仁希笑了一会儿就收敛，他可不想把这小鬼惹怒，惹怒的后果一点也不有趣。
　　是真的会被揍的。
　　【帝释天】在梵文中又称因陀罗，因陀罗（Indra）意为“王者、征服者、最胜者”，所以在这具壳子里的臧言之也有点受到影响。
　　而这点影响表现在一个看起来像小学生的孩子身上，只会让人感觉他是个爆娇……
　　臧言之瞥他一眼，从冰箱里拿了两盒草莓牛奶，两根吸管放在左右两个嘴角，一起往嘴里吸，好爽！
　　伏见仁希：……嗯，我就知道。
　　但还是不爽。
　　“这回应该能很快找到他们了吧。”臧言之眯着眼享受。
　　“已经找到了。”
　　“嗯？这么快？”大概是因为这几个王太会躲了，突然说找到他们，臧言之还有点不敢相信。
　　说到这，伏见仁希表情有点奇怪，“他们主动留下了信息，应该是知道我们的存在。”
　　“能不知道吗，你都成苍蝇王了。”臧言之吐槽道。
　　“什么苍蝇王，好难听。”伏见仁希一脸嫌弃，哪个王会取这种名称？
　　“这就要问你了。”臧言之简述了吠舞罗对【巢】的评价。
　　能将一个情报搜集组织发展成想除都除不掉的组织，伏见仁希的能力毋庸置疑。
　　伏见仁希对此夸奖并不感到高兴。


第75章 选择
　　伏见仁希想到【巢】给那些王权者带来麻烦就很开心，但被称为苍蝇王又让他没那么开心，这种愉悦感到一半的憋屈让他现在的表情有些郁闷。
　　他不开心，臧言之就开心了。
　　伏见仁希见不得他这样，“你又不可惜了？”
　　“可惜也没用啊，如果我没有挑战赤之王，绿之王会不会趁机袭击御柱塔还说不定，所以我注定跟这次机会无缘啦。”臧言之已经完全看开了。
　　“退一万步说，就算我能赶上，四个王难道每个都能听话的跟我1v1？”
　　“更大的可能是4v1吧！”
　　王权者之间是有120协定的，不管他们内部有什么矛盾，一旦遭遇除王权之外的威胁，自然会联合起来，一致对外。
　　这个外，不就是自己这个能打败王，还游离在管辖之外的权外者吗？
　　伏见仁希沉默两秒，意味深长道，“不一定。”
　　“嗯？”臧言之看向他。
　　“我刚刚跟你说找到了绿之王和无色之王的行踪，与其说找到，不如说他们主动留下的信息。”伏见仁希回想起收到的信息报告。
　　绿之王退走之后是摆脱了追踪的，跟踪的人一开始以为又没有收获，正准备回来时被一个人撞倒，在他完全没注意到的情况下，手机上多了一个定位和一个游戏。如果不是伏见仁希发现的早，差点就被逮住。
　　“绿之王没有暴露所在地，给你留下的是一个联系方式，无色之王倒是很大方，他根本没隐藏行踪，大摇大摆的回到了居住地，然后就一直没出来，应该是在等你。”伏见仁希道。
　　“我觉得他们是想跟你合作。”伏见仁希说出自己的猜测。
　　臧言之赞同，他也是这么认为的。
　　伏见仁希看着他思考的表情，问道，“你打算跟谁合作？”
　　臧言之犹豫两秒，“绿之王。”
　　黄金之王太强了，不单指实力，而是他的地位与权力，再加上一个拥有预言能力的无色之王。
　　赤之王虽然已经被打败，但不代表就能忽略他。臧言之自己清楚自己只是单纯的打败对方就好，但其他人并不清楚，所以在他看来自己和赤之王已经不需要再有交集，但别人想法中他和赤之王的恩怨应该才刚开始。
　　周防尊看起来桀骜不驯，不像是会听从别人命令的人，但他实际上是秩序善阵营，对于把臧言之看管起来，他应该不会拒绝。
　　如果臧言之选择跟无色之王合作，不管输赢，最后恐怕都要面对黄金之王加无色之王加赤之王的三王联合，他肯定会被黄金之王关起来。
　　想象一下那个画面，他选择稍弱点的绿之王。
　　伏见仁希勾起嘴角，“赞同。”
　　只是——
　　“绿之王为什么要袭击御柱塔？”这是臧言之想不通的，自己是因为系统任务，绿之王呢？
　　臧言之觉得这个原因很重要，一旦利用的好，说不定自己可以和绿之王达成合作，快速完成任务。
　　“我猜是因为德累斯顿石板。”
　　“石板？这跟石板又有什么关系？”臧言之疑惑。
　　“只是猜测，如果绿之王的目标是黄金之王，那应该用更简单的方法，比如王权爆发，但他偏偏选择最费力的袭击御柱塔。御柱塔是整个国家守备最严的地方，这些守卫不只是为了守护黄金之王，更重要的是德累斯顿石板，就连黄金之王本人，一直未离开御柱塔也是为了石板。”伏见仁希说着表情有些奇怪。
　　臧言之没注意到，他的注意力全都放在对绿之王的分析上，“有道理。”
　　“那灰之王呢？”
　　伏见仁希：“现在来看灰之王是站在绿之王那边的，只要找到绿之王，灰之王很好解决。”
　　说完，伏见仁希扔出个手机，“如果你决定选择绿之王就用这个吧。”
　　这是绿之王给那个跟踪者装上游戏的手机。
　　臧言之点开，上面是一个绿色图标“jungle”。
　　他一边操作一边说，“把无色之王的地址也给我。”
　　虽然心里有了决定，但也不妨碍他去见见那位预言家。
　　嗯　　有点好奇，那位预言家能预言到自己现在的选择吗？
　　伏见猿比古回到家的时候已经很晚了，客厅一片黑暗，他也懒得开灯，摸黑往房间走去，路上踢到个什么东西，他没在意继续走。
　　路过臧言之房间时，他停住了。
　　过了许久，伏见猿比古什么也没做的离开了。
　　第二天，伏见猿比古半梦半醒间感到一阵呼吸困难。他做了一个梦，梦里有个小天使，西方传说中的样子，穿个小内裤，金头发，长着帝释天的脸，但是稚嫩很多，像是他三四岁的样子。
　　胖嘟嘟的脸蛋，一节一节藕似的胳膊腿，让人看着就不自觉露出笑容。
　　小天使看见了伏见猿比古，突然变脸，露出恶劣的笑，脑袋上冒出两个黑色小尖角，冲着伏见猿比古飞扑过来，把来不及反应的他摁到地上，一屁股坐在他胸口。
　　伏见猿比古拼命挣扎，也不知道这个小不点为什么这么重，他硬是推不动，呼吸困难憋的他脸都红了。
　　就在这种情况下，伏见猿比古摇着头睁开眼，张嘴大口呼吸。
　　然后他就看见一张大脸，正是他梦里那张戏谑看着他挣扎的天使脸！
　　呵，狗屁的天使！
　　“滚！”
　　臧言之笑眯眯的趴在伏见猿比古身上，闻言也不闹，打了个哈欠，“猴哥，今天帮我请假。”
　　他昨天睡得晚本来就困，刚刚看伏见猿比古睡得香，叫了两声也没反应，搞得他也想再睡会，但又害怕睡过头伏见猿比古已经走了，所以干脆就在他这里睡一会啦。
　　以猴哥的脾气，发现自己睡在他房间，一定会把自己叫醒，这样就不会错过了～
　　真不愧是我！
　　伏见猿比古脸很黑，“你怎么进来的？”
　　“开门进来的。”臧言之无辜的回道。
　　伏见猿比古看了眼门，他不记得昨晚是否上锁了。
　　“下去！”
　　臧言之“哦”了一声，可乖可乖的伸出脚，一脚把伏见猿比古蹬下去。
　　没预料到的伏见猿比古撑着地板爬起来，“你干吗！”
　　“你不是要下去吗，还要求滚下去，我帮帮忙啊。”臧言之笑眯眯趴在床沿。
　　伏见猿比古被他这个姿势看的冒火，再加上没睡醒的起床气，火气冲头，什么冷淡理智都没了，一个猛子扑过去！
　　臧言之闪躲，拿着枕头砸他，伏见猿比古拿被子扑他，两人从床上打到床下，满屋子跑。
　　半小时后，两人气喘吁吁的瘫在沙发上。
　　伏见猿比古闭着眼，不想说话。
　　……刚刚那个像二傻子一样满屋跑的人一定不是我！
　　其实正常这个年纪的兄弟俩打闹很常见，但伏见猿比古属于不正常的，过于天才早熟的思想让他十分看不起那种哈哈哈到处乱窜的“弱智儿童”。
　　可他刚刚也变成了自己眼中的“弱智儿童”。
　　都怪这个小鬼！
　　想着，他睁眼狠狠瞪了臧言之一眼。
　　臧言之用脚踢了踢他，“猴哥，帮我拿个草莓牛奶。”
　　“哼！”你看我会不会给你拿。
　　十分钟后，又打了一场的臧言之嘬着吸管，一脸享受。
　　伏见猿比古看着天花板好像在愣神，过了一会他才开口，“为什么要请假？”
　　臧言之咬着吸管，含糊不清地说道，“唔～有点事。”
　　“什么事？”
　　臧言之没回答，反而好奇的盯着伏见猿比古，“你是在关心我吗？”
　　伏见猿比古的性格，可不像是会问这么详细的，如果对象是八田还正常。
　　对象是自己这个他讨厌的人，就不正常了。
　　“自作多情。”伏见猿比古还是那副嘲讽脸。
　　他其实有很多问题想问，那个男人知道你是权外者吗？为什么来我家？为什么对赤之王出手？到底有什么目的……但又突然不想问了。
　　算了。
　　臧言之可不管他在想什么，把喝完的牛奶盒一扔，就准备走。
　　伏见猿比古：“不洗脸刷牙就出门，你打算用眼屎和口臭恶心死谁？”
　　臧言之脚步一顿，慢慢转过头，然后猛地扑到伏见猿比古身上，双手挤住他的脸，对准自己，“你给我看清楚，哪里有眼屎？！”
　　浓浓的草莓甜味传入鼻息，伏见猿比古想躲开，这小鬼劲儿大的很，他脑袋根被卡住了一样。
　　臧言之冷笑着故意说，“我趁你没醒把眼屎蹭你床上了。”
　　骗人的，他是洗漱完才去的伏见猿比古房间。
　　但就是要恶心他！
　　伏见猿比古果然被恶心到，“国嗯……”
　　臧言之看他被捏着说不清话，皱着眉头的样子，瞬间心情又好了。
　　“拜拜，猴哥。”
　　他冲着伏见猿比古哈了口气，头也不回的跑了。
　　伏见猿比古：“……”
　　浓浓的草莓甜香让他窒息。
　　伏见猿比古捏了捏眼角，“烦死了！”
　　明明说着这样的话，可他的眉眼间确实放松的。
　　伏见猿比古起身准备去洗漱，然后上学，刚迈出一步，眼角的余光看到了一个彩色方块。
　　一个魔方。
　　魔方的每个面都有一个小方块上印着花纹。
　　那个花纹他昨晚见过，在吠舞罗给他看的【巢】标志里。
　　那个魔方他没见过，但他知道只有一个人随时都拿着魔方。


第76章 换种方法
　　阳光透过细缝照进来有些刺眼，御芍神紫半躺在树上，没有伸手遮挡，即使阳光照到眼睛的感觉并不好受，可他实在是喜欢。
　　金色阳光被遮挡的有些散乱，一条条光束打在树叶上，翠绿的叶子像撒了金粉，叶子上的纹理像是用金粉画出的，真是美丽。
　　就像是——
　　再一次看到了绿之王与黄金之王的战斗，闪耀着强大的魅力，御芍神紫无法忘掉，绿之王的身影一直出现在他的脑海里，对于美丽的追逐催促着他。
　　真想再看一次啊！
　　沉浸在美丽中的御芍神紫，感知到细微的被瞄准感，身体条件反射伸手一抓。
　　“嗯？桃子？”
　　他低头看向树下。
　　小孩子？
　　臧言之金灿灿的头发被阳光一照好像在发光，他拿着个水果篮，笑眯眯的冲着树上的人挥手。
　　御芍神紫对美丽的事物无法抵抗，仅看外表绝对算得上闪耀美丽的臧言之，自然获得了很高的初始好感。
　　青年从树上一跃而下，身姿矫健，修长的四肢，让他看起来像一只豹猫。
　　“是——”御芍神紫上下打量，到嘴边的话拐了个弯，“找人？”
　　毕竟他不管怎么看都不像是迷路的样子，应该是被派来拜访一言大人的吧，就是不知道这是哪方的人，居然让这么小的漂亮孩子做任务。
　　小孩子笑得像个天使，“我来拜访无色之王。”
　　御芍神紫喜爱美丽，追逐美丽，美丽的事物会让他产生高好感，但不会让他降智。
　　他温和的说出打探的话，“拜访大人，要先报出自己的名号哦。”
　　臧言之抬眼看他，“我叫帝释天，唔……”
　　他有点犹豫要不要说出自己来自【巢】，倒不是想隐瞒，只是想到了吠舞罗对【巢】的评价，并不是很想当苍蝇。
　　不过转念一想，无色之王的能力不是预言吗，那应该知道自己来了，所以不说也没关系吧。
　　想到刚刚青年在树上的样子……
　　“如果你是在等人，那我就应该是你要等的人。”
　　这是建立在无色之王真的预言到他会来的情况下。
　　御芍神紫愣了一下，表情变得古怪。他确实是在等人，三轮一言大人让他在这里等一个客人，但他没想到会是这么一个呃，小的客人？
　　御芍神紫被勾起了好奇心。
　　“跟我来吧。”
　　他带着人顺着小路，往大人的住处走，看着身边才到他腰的身影提着一个硕大的果篮，犹豫了一下，还是没能过了自己心里那关，果篮太丑了不想拎。
　　小径幽深，穿过一片片密林，前方豁然开朗，庭院空地上，一个男人正背对着他们和少年下棋，少年面无表情，眉头紧皱，看样子很苦恼。
　　御芍神紫不用看都知道，他的这位小师弟又要输了。
　　果然，等到三轮一言放下将棋，少年眉头舒展开，“我输了，一言大人。”
　　这样说着，他的眼里没有一丝不甘，满是崇拜与理所当然。
　　夜刀神狗朗注意到来了人，他的视线从御芍神紫身上划过，看向臧言之，这应该就是一言大人让师兄去接的客人。
　　看起来好小，比他还要小。
　　他看到臧言之提着的大果篮，愣了一下，这还是第一位带着果篮来拜访的。
　　夜刀神狗朗曾见过很多来拜访的人，他们有的是来求预言，有的是拉拢，来的次数最多的是带着黄金面具的兔子。
　　但不论是谁，都没有这么……嗯……友好（？）的拜访。
　　果篮什么的，真的很像邻居朋友来串门啊。
　　夜刀神狗朗的态度瞬间温和，“给我吧。”
　　臧言之看了他一眼，拿出个橘子，“给你。”
　　夜刀神狗朗看着手里的橘子疑惑，这果篮不是给一言大人的吗？
　　当然不是啊！他又不是真的来拜访朋友，只是路途遥远，臧言之怕自己饿，带上水果既能解渴又能饱腹。
　　两人面面相觑，完全不在同一个频道。
　　三轮一言看着忍俊不禁，他招呼臧言之，“过来坐吧。”
　　臧言之也不拘谨，直接走到刚刚夜刀神狗朗坐的地方，和三轮一言面对面。
　　这就是有预言术能力的无色之王？
　　眉目清俊，眼角眉梢带着温和的笑意，长及肩膀的头发半拢着扎在脑后，是一位看起来很儒雅的男人，浑身散发着诗人的浪漫气质，其中又有被掩藏的锋利感。
　　臧言之在打量他的时候，三轮一言也在观察对面的这位【巢】的首领。
　　难以想象，【巢】居然会是这样一个孩子建立的。
　　但似乎又是有所痕迹的，想到预言中的内容，三轮一言笑了笑。
　　“你是来挑战我的吧。”
　　这话一出，原本因为好奇而站在一边的夜刀神狗朗和御芍神紫脸色都变了。
　　只是两人的原因不同，夜刀神狗朗温和的神色完全消失了，面目严肃，眼底带着不满，任何人挑战的人在他看来都是对一言大人的不尊重。
　　他当然不认为臧言之会是一言大人的对手，除了其他王权者，没有人配当一言大人的对手，只是这种行为就让他感觉自己崇拜的人受到了挑衅。
　　如果不是一言大人还没发话，他一定会请战！
　　御芍神紫倒是没那么愤愤不堪，他还有点期待，同时对臧言之更加好奇。
　　如果是个没什么能力的挑战者，以三轮一言大人的能力，对方连找都找不到。
　　所以他有点期待了，会是什么能力的权外者？
　　臧言之没有否认，“你接受了？”
　　三轮一言摇摇头又点头。
　　臧言之：“……？”
　　“我智商不够，你有话直说吧。”
　　讲真，他实在不喜欢这种打哑迷的说话方式，虽然显得很高深莫测，但沟通效率太低了。
　　三轮一言大概也不适应他的说话方式，表情呆愣了一下，随即哈哈笑出声。
　　臧言之扔给他个甜瓜，自己拿出最大的柚子，一边剥一边说，“你应该知道我的目的，既然没躲着我，就代表你愿意接受我的挑战。”
　　三轮一言拿着甜瓜道了声谢，“我愿意接受，但不是按着你的方法来。”
　　臧言之的方法就是打，高下立见，输赢分明。
　　三轮一言不想打，“我的能力并不适合战斗，你的能力又很克制我的剑术，为了不输的太惨，我们换种方法如何？”
　　三轮一言说着看了眼边上的两个弟子，好像一副害怕丢脸的样子，“虽然氏族少，但我也毕竟是个王。”
　　谎言。
　　臧言之一点没看出他是会在意这些事情的人，但他也没拆穿他，而是在思考，用其他方法取胜任务算完成吗？
　　他再看了眼面板——
　　【主任务：打破“能打败王的只有王”这一定律】
　　（完成度：1/7）
　　打破定律……这个定律是由谁规定的呢？
　　“先试试吧，如果你觉得不满意，等试过之后我可以再陪你打一场。”似乎是看出臧言之的犹豫，三轮一言出声打破沉默。
　　试试……也行！
　　臧言之看着眼前男人一直温润的眼神，他能感觉到，对方是真的没有敌意，这让他更加好奇他的预言能力。
　　从臧言之显露能力开始，哪怕他光明正大的说自己只是想挑战王，没有别的目的，其他人也不敢全信，警惕和戒备是最基本的，最令人放心的就是将他管控起来。
　　但三轮一言没有，他的眼神里完全没有那种对自己目地的猜测。
　　是预言到了？
　　预言到什么地步？能预言到系统吗？
　　好奇，但不打算现在问。
　　无论答案是什么都有可能影响自己，所以臧言之打算等结果出来再问。
　　“你想用什么方式？”臧言之心想，如果我不擅长那就拒绝。
　　三轮一言敲敲石桌，“将棋。”
　　将棋，臧言之还真擅长。
　　他在原本的世界是没接触过，但穿越后在一个世界玩过。
　　他还记得那个世界自己的任务是篮球。会接触将棋也是因为篮球部当时的队友是将棋社社长，十分喜欢下将棋。他时常碰到对方在一个安静的房间下将棋。出于好奇他就问了玩法，下了几局后，对方一脸惊喜的说他很有天赋，问他要不要加入将棋社。
　　只是当时他满心任务，就拒绝了，后来两人也经常一起下将棋，互有输赢。
　　将棋并不是那种熟能生巧的东西，他更多看天赋和算计，所以哪怕玩的少也能赢过老棋手。
　　“可以。”
　　臧言之也不希望每次都是自己动手，逼迫对方还击，他只是想打赢王，又不是想跟对方成为生死仇敌，如果每个王都用这种强硬的方式，那他无疑是给自己树立了七个强大的敌人。
　　看看吠舞罗就知道了，打败周防尊后自己被围起来，就是害怕他要下毒手。
　　所以能自愿最好，实在不行再强拧。


第77章 来，跟叔叔走
　　“咔哒、咔哒”棋子落在石桌上的声音清脆，两人下棋的速度不慢，很显然，他们都是计算能力和反应能力很高的棋手。
　　开局前，三轮一言说过自己的预言能力并非预知，他能预言某个时间段内某件事的大致走向，但不是每走一秒都能预知到下一秒发生的事。
　　也就是说他能预言未来的某个结果，但具体的中间步骤他是不清楚的。
　　臧言之点点头，没说信不信，因为这不是很重要，就算将棋输了，也还能再用自己的方法来一遍。
　　三轮一言似乎看出了他的想法，笑了笑。
　　两人的速度虽然不慢，但棋局却僵持了很久。
　　臧言之能算计出下一步的进可攻退可守位置，对方也能，这就导致两人都能在陷入危机时刻，退回安全位置。这一来一回，谁都没能干掉谁，战况就僵持住了。
　　臧言之想了想，这样不行，两人的算计能力差不多，胜负五五开，他得给自己加点砝码。
　　三轮一言很快发现对手的棋路变了，如果之前是攻守兼备，那么此时就是全力进攻，而且还是兵行险路的进攻。
　　臧言之突然的换招果然让棋局发生了变化，三轮一言的棋路被打乱了，他沉思了几秒，果断也换了棋路。臧言之是绝对进攻，他就全力防守。
　　一攻一守，就看谁先把谁消耗完。
　　御芍神紫在旁边看着打了个哈欠，漂亮的紫色眼睛含着泪珠，无神的抬头望天。
　　他以为自己会看到一场别开生面的战斗，结果也确实是一场别开生面的战斗，只是和他想象中的盛大绚烂不同。
　　好无聊……
　　这一点都不美丽！
　　没有漂亮的战斗看，老师和师弟虽然养眼，但看久了就缺少新鲜感，所以他的视线飘来飘去，最后还是停在臧言之身上。
　　因为低头看棋盘，额上的碎发拉拢下来，眼尾下垂，少了一开始见面时的精神勃发，多了些乖巧安静。
　　御芍神紫在他身上发现了跟绿之王一样的美，那是一种从束缚的枝蔓里挣脱出来，带着属于自己的信念，偏执着向目标前进的美。
　　束缚绿之王的枝蔓是身体的残缺，那你呢？
　　御芍神紫看着臧言之完好健康的身体，四肢健全，还拥有特殊能力，还会被什么束缚呢？
　　大概是御芍神紫的目光太专注，夜刀神狗朗忍不住瞥了他一眼，师兄在看什么？
　　他顺着看去，没发现什么异常。
　　棋局再怎么僵持，也会有分出胜负的那刻。
　　臧言之看着任务度变成2/7，嘴角抿出个小小的笑，跟之前一直挂在脸上的微笑相比，这个笑容没那么明显，却显得可爱极了。
　　御芍神紫挑了挑眉。
　　臧言之显然心情很好，他把果篮里剩下的水果都留下，“打扰了，告辞。”
　　三轮一言表情没什么变化，还是那副温和的样子，一点也不在意自己刚刚在两个弟子前输给了一个小孩子，“吃完饭再走吧，狗朗的手艺很好哦。”
　　臧言之犹豫了一下，还是拒绝了，还是去吃甜品犒劳自己吧！
　　临走前，他问道，“可以说说你对我的预言吗？”
　　三轮一言：“不可说。”
　　臧言之也不失望，毕竟这种能力多少都有些忌讳，说不定就要付出什么代价。
　　他没在追问，摆摆手，向山外走去。
　　这里像个世外桃源，但他还是更喜欢车水马龙。
　　三轮一言看着臧言之逐渐远去，还是说了一句，“羁绊要有始有终，未完的羁绊会牵引着你们再次相遇。”
　　臧言之脚步未停，也不知是否听见。
　　三轮一言之前的确对他做过预言，还是因为国常路大觉的委托，他想要知道这个权外者是否会对现在的秩序造成威胁，过于强大。
　　本身就是种威胁，尤其是对国家掌权人来说。
　　预言的内容很模糊，三轮一言也是第一次遇到这种情况，预言告诉他【帝释天】并不会给这个国家带来危害，而且在不久的将来，这个世界将会产生大变，他无法预言是危机还是机遇，但【帝释天】将成为关键……
　　御芍神紫看着远去的背影，突然开口，“一言大人，我想挑战您。”
　　一片树叶落下。
　　夜刀神狗朗猛然睁大眼，似乎没反应过来刚刚听到了什么，下一秒，愤怒像冲垮堤坝的洪水汹涌而来！
　　“你在说什么！”
　　御芍神紫仿佛没有看到他的愤怒，“狗朗酱，我和你是不一样的。”
　　他并没有将一言大人当做信仰去崇拜。
　　“好。”三轮一言答应了，他的脸上没有一点吃惊的表情，仿佛早就知道会有这么一天。
　　“一言大人……？”夜刀神狗朗诧异的转过头。
　　为什么一言大人会答应？
　　师兄为什么要这么做？
　　他不理解，事情为什么会变成这样？
　　这是背叛啊！
　　臧言之出了山，站在繁华的街道上左右看看，他果然还是喜欢热闹的地方。
　　很好，现在出发去甜品店！
　　唔，好像前面那条街就有一家。
　　臧言之按照记忆的方向走，然而到的地方却是一家超市。
　　臧言之茫然的眨了两下眼，我记错了？
　　不应该啊，甜品店的位置他不会记错的！
　　正在脑海中重新捋一遍路线，一片阴影投下来。
　　“小朋友，怎么一个人站在这里？是不是迷路了？”一个面容很和善的大叔问道。
　　臧言之看了他一眼，摇摇头，继续捋路线。
　　在外人看来就是小孩怕生，胆怯，大叔笑得更灿烂了，温声说，“你要去哪，告诉叔叔，叔叔带你去。”
　　对啊！我可以问路啊！
　　臧言之把脑子里的路线扔一边，“你知道长虹街在哪吗？”
　　大叔一看臧言之理他了，赶紧说，“知道知道，那边我经常去，跟我走，我带你去。”
　　臧言之觉得有点耽误别人，“不用，你告诉我怎么走就可以。”
　　“那边路不好找，说的话说不清，很容易走岔路，还是我带你走吧。”大叔热情道。
　　臧言之觉得有点怪异，决定拒绝这个大叔，换个人问路，还不等他说话，大叔就一把抓住他。
　　男人大手拉住胳膊，把小孩子抱到怀里，然后就准备离开。
　　臧言之都懵了，事发太突然，导致他没能立刻反应过来，呆呆的趴在大叔肩上。
　　卧槽！
　　什么鬼！
　　即使再不可思议，他此时也反应过来。
　　这是个人贩子啊！
　　臧言之表情奇怪。
　　我这是要被拐卖了？
　　怎么说呢，这感觉有点说不上来。
　　如果他真的是个普通小孩子，那现在的情况很危险，可他的内里是个老妖怪，这也是他一开始觉得奇怪，但是也没往这方面想的原因，他的潜意识和身体年龄是不同步的。
　　而且他现在还是个能打败王的权外者，如果这个人贩子知道自己拐了个超能力小孩，会不会很开心？
　　臧言之准备发动能力，让他开心到休克。
　　电流刚要冒出，意外又发生了。
　　“你要带他去哪？”
　　说话的青年拦住他们。
　　臧言之打量着他，发型服帖整齐，带着一副眼镜，穿着干净利落，看起来是个一丝不苟的人。
　　被拦住的大叔有一瞬间慌张，色厉内荏，“你干什么！我带我儿子回家跟你有什么关系？！”
　　臧言之不干了，“大叔，你怎么睁眼说瞎话？你长的这么丑，我怎么可能是你儿子！如果你真的有这么好看的儿子，别怀疑，一定是你隔壁的！”
　　人贩子：“……”
　　宗像礼司：“……”
　　人贩子气得脸都红了，这臭小鬼嘴怎么这么毒！
　　来救助的宗像礼司都被这话搞得不知道该怎么反应，他看了眼小孩，正好对上的那双清澈的大眼。
　　两人一瞬间好像达成了什么共识，同时开口。
　　宗像礼司：“他是我弟弟。”
　　臧言之：“他是我爸爸。”
　　我们不是达成共识了吗？
　　看到小孩大眼睛里的疑惑，宗像礼司皱了下眉，他觉得自己看起来没那么老。
　　算了，爸爸就爸爸吧。
　　重点是救人。
　　两人又对视一眼，再次开口。
　　宗像礼司：“儿子。”
　　臧言之：“哥哥。”
　　宗像礼司：“……”
　　臧言之：“……”
　　场面一度很安静。
　　人贩子冷笑一声，“我看你们根本就不认识吧，让开让开，别耽误我带儿子回家！”
　　宗像礼司当然不可能让开，刚刚他从超市出来正好听到两人的对话，他察觉到不对，还没来得及报警，人贩子就动作极快的要把小孩抱走，他只好赶紧上前拦住。
　　两人拉扯间吸引来旁人的注意，其实这个时候臧言之应该大哭几声，但他真的做不到。
　　说实话，他都想劝这个好心人放弃，然后等到没人注意的地方，使用能力把这人贩子收拾一顿。
　　宗像礼司：“我已经报警了。”
　　人贩子脸上闪过慌乱，“神经病啊，警察来了也是抓你！”
　　臧言之点头，“有道理，那不如我们在这里等等吧，等警察把他抓走，你就可以继续拐卖我了。”
　　人贩子：……你在说屁！
　　宗像礼司眼镜后的眼里带着笑意。
　　周围驻足的人越来越多，还有人拿出手机拍照。
　　人贩子慌了，“拍什么拍！”
　　他也不跟宗像礼司继续拉扯了，把臧言之往宗像礼司怀里一丢就想跑。
　　臧言之可不想放跑他，他不是专业的除虫卫士，但害虫都撞到身上了，自然没道理放过。
　　只是周围普通人太多了，不方便使用能力。
　　他只好扒拉来救他的好心青年。
　　臧言之：“快拉住爷爷，他老年痴呆症又犯了，一会儿跑丢了怎么办！”
　　焦急的神情跟真的似的。
　　宗像礼司现在怀疑，没有自己这小孩也能脱困，最后说不定谁卖谁。


第78章 面基
　　人贩子最后还是被警察带走了。
　　臧言之感谢了一下好心青年，随便问个路，他还没忘记自己的本来目标。
　　宗像礼司看了眼表，“我带你去吧，那条路不太好找。”
　　臧言之：“……”
　　这话好耳熟。
　　宗像礼司说完自己也愣了一下，两人对视一眼，突然笑了。
　　“我是不是也应该被警察抓走。”宗像礼司难得开启了玩笑。
　　“你可不像人贩子，你像警察。”臧言之道。
　　“谢谢夸奖。”宗像礼司不客气的接受了。
　　说实在的，他也很久没这么放松过了，他低头看向身边金色的发旋。
　　臧言之敏锐抬头，“怎么了？”
　　“你可真不像小孩子。”宗像礼司道。
　　感觉跟他说话就像跟同龄的好友交谈一样，很轻松。
　　“谢谢夸奖。”臧言之回了一句。
　　宗像礼司低沉地笑了两声，有些感慨，“如果我们同岁，一定能成为聊的来的朋友。”
　　“也许吧。”臧言之想，如果自己没有变成植物人，平平安安的长大，也没有系统和穿越，那依照他以前的性格好像也不会讨厌宗像礼司这样的人。
　　这实在是个很难令人生厌的人。
　　两人明明走在人声鼎沸的街道，却像是坐在闲庭后院惬意交谈的朋友，周围仿佛自带防护罩，完全不为外界所动。
　　“我最近在苦恼是否应该按照父母的路走下去。”宗像礼司自然而然的说出来，仿佛一点都不觉得这个话题对一个小孩子来说有什么不对。
　　他从小就被称为神童，人生与挫折失败无缘，现在准备在研究生院跳级毕业，提前拿到硕士学位。在国外，他见过很多天才小孩，所以他并不会因为外貌而对一个人的智商下界定，那是十分愚蠢的行为。
　　臧言之也顺其自然的跟着说，“这确实很不好解决，总是不愿意辜负他们的，但如果顺着他们的意愿，又会很不甘心。”
　　对于普通人来说这个问题确实不好解决。
　　他又想到了自己出事以前，父母也曾希望他学一些乐器，可他实在不喜欢那些高雅的东西。
　　一大一小的两个人同时叹了口气。
　　“那你有了决定吗？”臧言之问。
　　“嗯，我还是打算坚定自己的选择，尽力说服他们吧。”宗像礼司回道。
　　“相信你会成功的。”臧言之这话不是客套，他真的这么觉得。
　　因为这个人本身就给人一种谨慎可靠的感觉，大概就是那种高智商精英人才吧。
　　“我也这么觉得。”宗像礼司冷静的碰了下眼镜。
　　两人的谈话止于甜品店，直到最后分开，他们也不知道彼此的姓名。
　　按照正常的社交来说，两个人有了刚刚一同对付人贩子的经历，交谈又十分融洽，至少也会互相道个姓名，但显然这两人都没有这个想法。
　　两人转身背对而行。
　　臧言之踏进甜品店。
　　宗像礼司走进人流，他即将毕业，这次回来也是为了跟父亲母亲商谈毕业后的去向，他决定留在洛杉矶，这次回到洛杉矶后，大概很久都不会再回东京了。
　　臧言之顺利解决无色之王之后，自然就把目光投向自己决定的合作对象兼任务目标——绿之王。
　　然后就吃瘪了，接触绿之王并不像无色之王那么顺利，绿之王没有直接给出自己的所在地，他把信息藏在了jungle游戏里，需要臧言之自己破解。
　　臧言之已经做了好几个任务，这些任务千奇百怪，有拍照，有去某个地方买东西，随着任务完成他的级别也在升高。目前来看，他或许要成为J级干部才能得到消息。
　　做任务的不止他一个，伏见仁希给【巢】的其他人也发布了这个任务，这样臧言之混在其中就没那么突出。在没找到对方基地前，自己这边就先把重要人员暴露出来可不好。
　　臧言之不置可否，对于伏见仁希的操作，他一向是给予支持。
　　所以在某天，他看着被带到自己面前的御芍神紫，愣了一下。
　　“你怎么在这？”
　　他问的是御芍神紫，却扭头看向坐在沙发上的伏见仁希。
　　臧言之：你怎么把无色之王的弟子带你家了？
　　还没收到伏见仁希的眼神回馈，一张大脸就怼到臧言之眼前。
　　御芍神紫弯着腰，脸向前靠近，“天酱，不想看到我吗？好伤心～”
　　臧言之浑身跟触电似的抖了一下，表情一言难尽。
　　其实御芍神紫这种女性化的说话方式并没有很突兀。他的声音不粗哑，也不尖细，声线很温柔偏中性，五官也长得精致漂亮，紫色的头发散落在脸庞，微微弯曲的发梢挡住男性凌厉的下颚线，将脸型修饰的更加柔和，是一个很漂亮的男人。
　　但再漂亮也是个男性，而且他还比自己高那么多，用那种娇娇柔柔的语调称呼自己，实在是……起鸡皮疙瘩。
　　“你遭遇了什么？”
　　怎么突然就变异成这样了？
　　明明第一次见面的时候很正常啊！
　　御芍神紫弯起唇，漂亮的紫色眼睛里满是愉悦，“我来投奔你呀。”
　　“嗯？”臧言之注视着他。
　　“上次见到你，我就完全被你的美丽迷住了，在你走后，我就背叛了一言大人。”御芍神紫似乎完全不觉得自己说了什么惊人的话。
　　“背叛？你怎么背叛的？”臧言之有点好奇，他做了什么？
　　“我对一言大人提出了挑战。”御芍神紫老老实实回答。
　　臧言之听到懵了一下，“就这？没了？！”
　　这算什么背叛？
　　他不是很懂。
　　御芍神紫想了一下，“嗯，没了。”
　　臧言之：“那你赢了？”
　　御芍神紫：“不，我输了。”
　　臧言之：“呃……”
　　提出挑战又不是背刺，这叫什么背叛？
　　御芍神紫看着臧言之无语的表情，大概知道他在想什么，“你无法理解，是因为你不是王，也不是氏族。”
　　王和氏族之间的关系不是那么简单，虽然现代社会不像古代那样阶级森严，动不动就要行大礼，但本身受到王力量的影响，氏族对于王会很崇拜。对王发起挑战这件事，在氏族看来就是挑衅，如果是氏族对自己的王挑战，那就是背叛！
　　臧言之点点头，也是，他并不在这种关系中，所以不能理解也是正常的。
　　“那你为什么来投奔我？”
　　他不是王，无法给予别人力量。
　　“都说了是因为你的美丽呀。”
　　臧言之默默后退，“变态。”
　　他不会是恋童癖吧？
　　御芍神紫不满，“变态什么的太过分了，我只是喜欢追逐美丽而已，不论是人或事物。”
　　确实，他眼里没有猥琐的情绪。
　　不过他要真是变态估计早就被无色之王打死了。臧言之对于无色之王的印象还是很好的，毕竟这是目前为止最轻松的任务目标。
　　臧言之可不觉得自己有什么美丽，对于御芍神紫的话听听就行，伏见仁希既然把人带到这里，估计就没什么问题，论阴险，他还没见过高于伏见仁希的。
　　“你不会拒绝收留我吧？”御芍神紫貌似担忧。
　　臧言之懒得理他，他能出现在这，就说明已经跟伏见仁希达成合作了，还装呢。
　　伏见仁希也不说话，饶有趣味的看着他们俩。
　　“唉，看来天酱真的不喜欢我。”御芍神紫演戏上瘾。
　　“我喜不喜欢不重要，这不是我家，你既然能登堂入室，就代表仁希是喜欢你的。”
　　御芍神紫嘴角抽了抽，登堂入室……这词是这么用的吗？
　　臧言之眼神在两人之间游移，绕过御芍神紫拍了拍伏见仁希的肩膀，“别忘了告诉他，你有老婆孩子。”
　　伏见仁希：……
　　御芍神紫：……
　　从这之后，每当御芍神紫想要对臧言之发表“美的赞叹”，臧言之就会把伏见仁希扯出来。把两人恶心的够呛，都看对方不顺眼。
　　臧言之：一箭双雕，完美！
　　御芍神紫也接了jungle的任务，他比臧言之晚加入，但运气好，正好完成了几个大任务，现在反而跟他平级了。
　　臧言之有些郁闷的看着御芍神紫在他面前炫耀，运气这玩意，还真是没法强求。
　　好在他也就差最后一个任务就能升级成J级干部。
　　“所以你要跟网友面基了？”御芍神紫正在涂新买的指甲油。
　　臧言之收到的任务是和另一个jungle玩家去七釜户化学疗法研究中心找到一个名叫魔术师的人。
　　魔术师这个称号一听就不是名字，而是代号。
　　这个任务并没有明确表示非要两人合作，但在已告知会有另外一个人也进行这个任务的情况下，臧言之和那位同样接受了这个任务的玩家都选择合作。
　　合作不是觉得自己无法完成，而是不让对方在暗地里拖后腿，不然谁知道会发生什么意外。
　　猪队友比什么都可怕。
　　显然，两人都是这个意思。
　　既然要合作，那自然要提前见面认识一下，也试探一下对方的能力，方便做好万全准备。
　　在任务前一天，两人约在奶茶店见。
　　臧言之是卡着点到的，他往订好的那桌走去，空无一人。
　　等了一会，还没人来，看来对方迟到了。
　　他点了杯奶昔，叼着吸管看向窗外。
　　夹着公文包的男人从马路对面走来。
　　应该不是。
　　对方发来的消息字里行间并没有成年人的老道。
　　画着精致妆容的少女一边玩手机边走路，脸上还带着甜蜜的微笑。
　　这个应该也不是。
　　对方的消息也不女性化。
　　戴着棒球帽和口罩的小矮子，鬼鬼祟祟，一边走路一边左右环顾。
　　这个……应该是罪犯吧？
　　臧言之一口吸到底，发出库鲁库鲁的声音，他晃了晃，一杯奶昔都喝完了，对方也迟到太久了吧。
　　他放下空杯子，百无聊赖的想着，总不会是现在正在过马路的老奶奶吧？
　　想完他自己都笑。
　　又看了眼时间，已经迟到二十分钟。
　　臧言之起身，他可不会一直等下去，既然不来，那就换种方法解决吧。
　　他打算明天行动前，先把这位队友解决了，以防他成为敌人。
　　结完帐，臧言之向门口走去，刚拉开门就感到有什么东西冲过来。
　　脚步错开，往后一躲，成功躲过撞过来的人。
　　巧的是，对方反应也很快，在察觉到门后有人时转了个身，肩膀一侧，刚好躲开臧言之原先站的那个位置。
　　不是普通人。
　　两人心中同时闪过这个想法。
　　开始打量彼此。
　　臧言之：咦？这不是刚刚在外面鬼鬼祟祟的那个小矮子吗？看这身手，难道真是什么罪犯？
　　五条须久那：这人看起来跟我差不多大，应该不是家里派出来找我的人。
　　两人同时收回目光，一个向里走，一个向外走。
　　刚刚的停顿也不过就几秒钟，没引起别人注意。
　　五条须久那走到定好的位置坐下，店里的冷气一吹，让他感觉舒服了不少。想着已经到地方了，一会儿人来了，看到自己这样装扮说不定会误会，他把帽子和口罩摘下来。
　　看了眼时间，眉头紧皱，自己是因为要躲家里派出来搜寻自己的人，所以晚到了二十分钟，结果对方居然还没到？
　　想着，他转头看向窗外。
　　臧言之回去的方向正好经过他刚刚坐的那个位置，眼角余光感觉那好像坐了人，他转头，原本空无一人的地方，还真坐了人！
　　他刚走近，坐着的那人就抬起头看了过来。
　　两人视线再次对上。
　　五分钟后。
　　臧言之坐回了自己刚刚离开的位置，看着对面小孩精致的长相，视线移到桌子上放着的口罩和帽子。
　　这是因为自己长的好看，怕遇到人贩子？
　　五条须久那顺着他的目光看过来，咳嗽一声，“我平时不这样，这是有原因的。”
　　其实按照他的性格是不屑于解释的，但他确实没想到对方会是跟自己差不多年龄的人，这让他心里有了点小期待，不想让对方误会自己是什么奇怪的人。
　　“虽然应该没有错，但还是确定一下比较好，你是【吃不了苦】？”
　　臧言之点点头，跟着回问，“你是【吃我一刀】？”


第79章 别这么叫我
　　夜晚，月光照在白墙上反射出冰冷的光芒，今夜无风，枝叉的阴影展现在墙上，一动不动，像是原本就有的印花。
　　突然，两道黑影窜过，速度极快，哪怕此时有人一直盯着，也会怀疑是自己的错觉。
　　“吃我一刀，你先进，我殿后。”其中一个黑影道。
　　另一个黑影沉默了一会，还是没忍住，声音恼怒，“都说了叫我五条须久那！”
　　虽然恼怒，但为了不被发现，他还是用气音小声说。
　　就像被主人惹生气的小动物，又气又不能真咬，最后只能龇牙咧嘴地舔你一口。
　　一点威力都没有。
　　“那样容易暴露真实身份。”臧言之不赞同地看着他。
　　“……你不觉得这时互相叫网名更奇怪吗？”五条须久那很无语。
　　很奇怪，有些网名看起来不觉得有什么，自己写出来的时候也不觉得有什么，一旦说出来就觉得很尴尬了。
　　臧言之：“不觉得。”
　　“我叫你吃不了苦，你就不觉得别扭吗？”五条须久那试图让他理解。
　　臧言之带入了一下，顶着五条须久那期待的目光摇头，“不觉得。”
　　五条须久那：“……”
　　“网名是用来看的，而不是用来称呼的！”
　　五条须久那很后悔，要是知道有一天有人会用网名来叫自己，他一定不取这么中二的名字。
　　“可是你看那些特工都有自己的代号。”臧言之举例说明。
　　“我们又不是特工！”五条须久那觉得这不是一回事，而且特工也不会叫这种名啊！
　　“也差不多啦，都是偷偷摸摸私闯民宅。”臧言之完全不觉得自己的形容有什么问题。
　　五条须久那表情复杂的看着他，“你说的那不是特工，是小偷！”
　　“是嘛？”臧言之疑惑了一下，就不在意，“那小偷也是有代号的吧？”
　　五条须久那震惊，“小偷怎么会有代号？！”
　　臧言之比他还震惊，“小偷怎么能没有代号！！”
　　五条须久那：“小偷怎么不能没有代号？”
　　“因为那样就暴露了啊！”臧言之再次举例论证，“假如小偷互相称呼真名，那被发现后就算逃跑成功，也很快就会被发现。”
　　“……”五条须久那无法反驳，他觉得有道理……个鬼啊！
　　“我们为什么非要带入小偷？！”
　　臧言之看着他，“是你说的咱们像小偷。”
　　五条须久那都懵了，“我说的？这不可能，我怎么会把自己说成小偷！”
　　那也太low了！再怎么也应该是怪盗……
　　臧言之看他否认，打算给他从头捋一遍，“昨天咱俩见面，你说——”
　　“等等！”五条须久那感觉自己早晚要被气死，“谁让你从昨晚开始说了？！你怎么不从自己出生时开始说！”
　　臧言之想了两秒，决定满足他，“也行，那就从我——”
　　“闭嘴！”
　　“又怎么了？”臧言之无奈，“不是你让我从出生时开始说吗？我都满足你了，你怎么又生气？”
　　看着臧言之一脸“你好无理取闹”的表情，五条须久那告诉自己以大局为重！等任务完成再暴揍他！
　　这么一想，他感觉自己还能坚持，“你从刚刚开始讲。”
　　似乎是觉得语句不太完善，赶紧又补了一句，“就从咱们站在现在这个位置时。”
　　臧言之顺着五条须久那手指，看着两人的脚下，刚抬头，还没说话，五条须久那又语速极快的说，“咱俩周围一百米也算这个位置！”
　　说完，他开始思索，还有哪有漏洞？
　　五条须久那突然想到自己刚挪动了一公分，万一帝释天按脚印算怎么办。
　　臧言之刚要说话——
　　“等等！脚印不准算！”
　　臧言之：“……”
　　看着他冥思苦想，一惊一乍的样子，臧言之不禁想到，这孩子不会是疯了吧？
　　“我——”
　　“等等！”五条须久那一看他说话就条件反射打断。
　　臧言之好整以暇的等着，看他还能说出什么。
　　过了一会，五条须久那还没开口。
　　“要不别说了？”臧言之道。
　　“不行，必须说！”不说清楚他难受。
　　臧言之：“在等下去，天该亮了。”
　　五条须久那纠结了一会，“好吧，那你说吧。”他确实想不出还有什么漏洞了。
　　这回臧言之没搞什么妖蛾子，老老实实复述了一遍。
　　“你看，我本来是形容咱们像特工，你说那是形容小偷的，这不就把咱们带入小偷了嘛。”
　　五条须久那：……好像对，又好像有哪里不对……


第80章 奇怪的研究中心
　　“明明是你的形容有问题吧！”五条须久那反应过来。
　　“好啦好啦，这不重要，”臧言之岔开话题，“一刀，咱们现在是不是该进去了？”
　　“谁是一刀啊！！！真是的……”五条须久那一副烦躁的样子，人却走到前面，“你在后边跟着。”
　　“我这不是怕你遇到危险，是怕你一惊一乍的暴露了我。”
　　“你脑子不好使，遇到危急情况处理不好，我怕被你牵连。”
　　“虽然我提前调查过他们的警戒时间，但也不能百分百保证，难免会遇到意外，一会儿不管遇到什么，都要保持镇定，看我的意思行动，千万不能自作主张。”
　　五条须久那一边在前方探路，一边小声叮嘱，他说了一大堆，结果后面一点声音都没有传来。
　　“你听到没？”五条须久那皱眉。
　　还是无声。
　　只有他自己的心跳声。
　　五条须久那感觉到不对，身侧右手悄无声息的摸上别在腰间的武器，然后猛然间回头，甩出武器。
　　他的身后空无一人，原本应该在他身后的臧言之不见了。
　　臧言之一开始是跟在五条须久那身后，在走过一个岔路口的时候，他听到一点奇怪的动静。
　　他脚步一转，顺着声音走去，那声音越来越近，像是弹珠弹在地上的嘣嘣声。
　　这个研究中心还有小孩子？
　　转念一想，他又觉得很正常，化学疗法研究中心应该就是针对一些疑难杂症做治疗研究，那应该是有一些病人的。
　　臧言之脚步一顿，如果只是病人的话，那还有过去的必要吗？
　　“嘣嘣”的弹珠声还在响。
　　算了，去看看，或许可以从对方口中得到“魔术师”的信息。
　　说起来，这个研究中心有小孩子可以理解，但有“魔术师”就很奇怪了吧？
　　难道是病人或者研究员的代号？
　　臧言之越想越觉得哪里不对，尤其是一路走来看到的建筑，不是普通的水泥墙，而是在墙体的外面加入了很硬的材料，还有那些上锁的房间，密不透风，从外面完全看不到里面。
　　像是钢筋一样的门，冰冷严密的建筑风格……说这是监狱他都信！
　　臧言之没去过别的研究中心，无从对比，他也不知道是不是研究中心都是这种风格，难道是怕人攻打来抢研究资料？
　　但这是非时院名下的，会有人胆大到——
　　臧言之突然停下！
　　对！普通人当然不会，但权外者就不一定了！
　　所以，这家研究中心，从开始建设就是为了防御权外者。
　　这样想的话，住在这里的病人真的只是普通病人吗？
　　或者说他们是“病人”吗？
　　恐怕……
　　这里还真是个监狱，关押权外者的监狱！
　　“我这算什么……”臧言之苦笑呢喃，“没被黄金之王逮到，结果自己走到了监狱。”
　　要是黄金之王知道，一定很欣慰，还有自投罗网的权外者。
　　自我调侃了一番，臧言之心里的戒备更深，jungle任务里根本没说这是关押权外者的地方，只给了表面信息。
　　七釜户化学疗法研究中心是黄金之王的管辖地并不是什么秘密，这在网上随意可以查到，但这个研究中心的真实面目不是外人可以轻易查到。
　　臧言之在接到这个任务后有让伏见仁希调查，结果也没查到什么。所以一开始他才没那么紧张，还能逗逗五条须久那。
　　在他看来，这个研究中心最大的危险也就是那些守卫的黄金兔子。如果是黄金之王他会谨慎，但只是一部分兔子，对他还构不成威胁。
　　现在看来，他真是彻底想错了，危险的不是黄金兔子，而是关押在这个中心不计其数的权外者！
　　怪不得从进来就没看到兔子守卫，这里根本不需要守卫者！
　　臧言之忍不住暗骂，绿之王不做人，他可不信对方没查到这里的实际作用，怪不得研究病人的地方会有个“魔术师”！
　　估计就是某个权外者吧！
　　他现在有点犹豫，既然已经猜测到这里关押的都是权外者，那就肯定不会有普通小孩，这个弹珠——
　　“嘣——咕噜噜噜——”
　　正想着，弹珠不在弹，反而在地上滚动起来，而且声音越来越近……好像在往自己的方向滚……
　　臧言之低头，一颗玻璃珠从黑暗中滚出来撞到他脚上。
　　果然滚过来了。
　　他弯腰捡起珠子，两指捏起对着眼睛仔细看了看，没什么特别。
　　“看来是冲着我来的。”
　　要说是碰巧珠子滚到自己脚下，臧言之不信。
　　哪有那么多巧合，还是在一个拥有各种能力的权外者聚集地。
　　臧言之放下弹珠，转身就走。
　　他是个好奇心旺盛的人，也是个害怕麻烦的人。
　　当麻烦在可接受范围内，他会优先满足好奇心，反之，他会按耐住好奇心。
　　黄金兔子是可接受范围内，换成不知名的权外者，他选择按耐住好奇心。
　　好了，现在回去找一刀。
　　他应该已经发现自己不见了，估计在暴怒的边缘，等到回去要好好安抚一下～
　　臧言之刚迈出一步，又一颗珠子咕噜噜滚过来撞到他脚后跟，他当没看见，步子不停。
　　“咕噜噜咕噜噜”接二连三的珠子滚过来。
　　臧言之停下，有一颗珠子滚到了他前面，特殊材质的墙面反射出金属冷光，照在珠子上，和一开始的那颗不一样，这一颗覆盖着暗红的物质。
　　臧言之蹲下，一丝铁锈味在风中混杂着。
　　是血。
　　他在兜里掏了掏，拿出一张餐巾纸，用纸垫着把珠子拿起来，血被擦在纸上，珠子重新变得透亮。
　　他把纸凑近，再次确认了是血。
　　“你——！”
　　五条须久那总算找到人，刚要发火，就看见对方蹲在地上捡了东西往嘴里塞？？？
　　“你——你饿了？”
　　大概是这一幕太有冲击性，让他火都下去了。
　　臧言之：“……”
　　“不是，饿了也不能随地捡东西吃啊！”五条须久那走近。
　　“你的眼睛无药可医了。”臧言之把纸和弹珠递给他，“还有脑子。”
　　就算眼瞎，只要有脑子也不可能问出“你饿了”这种话。
　　五条须久那看着手中的东西，也反应过来刚刚臧言之是在查看，也觉得刚刚那话确实有点傻。
　　“那，那是你动作太像了……对了，还没说你擅自行动的事！就算发现了什么也不能擅自行动！”五条须久那一开始还有点虚，说着说着就理直气壮起来。
　　“当时没来得及，我怕耽误一会弹珠声音没了，就先过来看看，然后准备回去叫你。”臧言之表示自己没打算独自去查看。
　　五条须久那对此表示怀疑。
　　“真的！”臧言之眼神真挚。
　　他确实没打算独自去查看，因为他刚刚不打算去了。
　　五条须久那勉强信了，他打量手中的玻璃球，也学着臧言之把纸巾凑近闻了闻，“是血。”
　　他盯着地上的珠子，顺着珠子滚来的方向看去，一片黑暗，什么也看不清，像一张怪物的大嘴，等着猎物走进去。
　　“一刀，这里比咱们想象的危险，要不先回去，重新准备一下再来？”臧言之开口道。
　　这里不知道关押了多少权外者，任务难度不是困难，而是噩梦。臧言之有自保的信心，但他不确定五条须久那。所以他想让五条须久那离开，然后自己再来。
　　五条须久那眼角上挑，一脸不屑，“胆小鬼，怕了你就先回去，我可不会走，正好没了你碍手碍脚的更轻松。”
　　说完他直接向前方走去。
　　臧言之无奈，“好吧好吧，那还是一起吧。”
　　五条须久那说的狂妄，但并非真的自大愚蠢，他也察觉出来不对，只是一旦察觉到危险就后退，那会养成习惯，以后只要遇到危险，他的第一反应不是怎么解决，而是先退回去。
　　那就永远无法成为独当一面的大人，只会被当成无理取闹的小孩子。
　　两人摸索着前进，等真的走到了，会发现这里没这么黑，跟前面的路一样，只是臧言之明显感受到这里的防护材料又比前面的更坚固。
　　五条须久那摸了摸墙壁，又用指节轻轻敲两下，面色凝重，“接下来要小心，跟紧我。”
　　“你知道这是什么材料？”臧言之看他的表情像是知道点什么。
　　“军用钢板，做坦克的那种。”五条须久那说道。
　　臧言之眼睛睁大，疑惑，“你怎么知道这是军用的？”
　　还是做坦克的？
　　一般人就算看到了这个钢板也没法判断它是不是做坦克的。
　　判断的前提，是你摸过坦克并且对材料有了解。
　　“别多想，我家只是有钱。”五条须久那说的很坦然。
　　臧言之：“……”
　　两人摸黑前进，唯一能辨别方向的就是珠子的声音，那个用珠子吸引他们注意的人在给他们指引方向。


第81章 释放
　　两人顺着声音走到一扇门前。
　　“就是这里。”五条须久那侧耳贴在门上。
　　弹珠落地的声音很清晰。
　　里面的人仿佛察觉到他们来了，弹珠弹在地上的声音消失。
　　周围瞬间又恢复了寂静，黑暗无声，这种环境会扩大人心底的不安与焦躁。
　　“怎么办？”
　　五条须久那下意识的问出声，然后又突然想到身边是一个小孩子，问对方能有什么用。
　　他完全不觉得自己也是个跟对方差不多大的孩子，毕竟臧言之在他看来太胆小了。
　　“啧，这门没有钥匙根本打不开，太结实了，如果硬闯的话，动静太大，会暴露。”
　　臧言之想了一下，“从里面试试呢？我觉得里面的人既然用弹珠将我们吸引过来，应该是在求救。”
　　他说这话不是没有依据的，如果说一开始的弹珠只是意外，那后面在他想离开时滚过来的，沾着血液的弹珠，就是对方明显的求救信号了。
　　所以，他们或许可以试着跟里面的人沟通。
　　五条须久那蹙眉犹豫，他有点担心是陷阱，或者对方是怀着恶意的。
　　臧言之看出了他的担忧，换了个提议，“或者我们直接离开？反正任务是魔术师，里面这个家伙帮不帮也无所谓吧。”
　　五条须久那闻言有点意动，他又低头看了看手里的珠子，擦干净的玻璃珠已经没有血了，但不知是不是自己的错觉，她总感觉空气中弥漫着一丝血腥锈气，不停的往鼻子里钻，让他感觉很烦躁。
　　臧言之等着他做决定，如果五条须久那决定离开，他会另找时间独自过来。
　　最终，五条须久那做出决定，“试试跟里面沟通吧！或许对方就是咱们要找的魔术师，就算不是，也可以从对方嘴里打听一下，不然只靠咱们两个，恐怕很难找到。”
　　像是怕臧言之不愿意，五条须久那还解释了一番。
　　臧言之没任何异议的同意了。
　　这听话的样子让五条须久那暗中点头，心里满意。
　　嗯，虽然胆子小了点，也帮不上什么忙，但至少听话，要是后面能顺利完成任务，以后或许可以长期组队……
　　臧言之还不知道自己被纳入了队友观察期，他试探着轻叩两下门，声音不大，和刚刚弹珠弹在地上的声音差不多。
　　寂静中突然想起的叩门声吓了五条须久那一跳，“你怎么又擅自行动！”
　　似乎是被吓到的举动让他觉得丢脸，很是羞恼。
　　刚刚还觉得对方听话，想着要做长期队友，下一秒就被打脸。他绝对不要跟这家伙做长期队友，不然早晚有一天会被吓死！
　　臧言之没理他，凝神听着门里的动静，果然，里面再次响起了弹珠声，这次弹珠弹地的声音频率跟他刚刚敲门的频率一样，像是在回应他。
　　五条须久那也安静下来，仔细听。
　　弹珠回应完臧言之后又安静了一会，然后咕噜噜的开始滚动。
　　这也是他们刚刚的疑惑，这里的门完全没有缝隙，弹珠是从哪里滚出来的？
　　两人凝神分辨弹珠滚动的轨迹，最后在一个隐蔽的角落发现了一个园洞，这个洞的大小正好能通过玻璃珠，简直就像是为它量身定做的。
　　因为没有冷光反射，两人没有发现这颗玻璃珠跟之前的不同，这是一颗红色的玻璃珠，不是被血液染红，而是本身的颜色。
　　臧言之刚伸手拿到，就全身僵住，他一手捂住头，踉跄着站不稳。
　　五条须久那见他久没动静，察觉不对，有些焦急的问道，“怎么了？”
　　臧言之没出声，他现在无法回答。
　　刚刚摸到玻璃珠的那一刻，一股不同于自己的意识，冲进了大脑，如果不是他及时咬住牙，可能会忍不住叫出来。
　　任谁的大脑突然出现了一大股信息，都不会觉得好受，而且那些信息并不是幸福快乐的，反而是一些让人难以忍受的非人折磨。
　　五条须久那完全不知道臧言之此时在经历什么，他只知道臧言之去捡弹珠，然后就不出声了。
　　“喂，你说话啊！”
　　“到底怎么了？”
　　五条须久那伸手去摸他，然后摸到了一具颤抖的身体，“你在发抖？”
　　这下可以肯定是弹珠出了问题，他很后悔，早知道应该自己去拿的。
　　现在怎么办？
　　帝释天一直在发抖，很痛苦的样子……是弹珠上抹了毒药吗？
　　他不能确定是怎样造成的，就找不到解决方法。
　　“算了，我们放弃，先回去。”五条须久那咬牙下决定，这种情况还是去医院比较好。
　　任务可以再做，人没了就真的没了。
　　他刚拉住臧言之的胳膊，就被臧言之另一只手握住，“等等……”
　　臧言之声音很虚弱，仿佛在极力忍耐着什么，尾音都带着颤抖。
　　五条须久那只能一边焦急一边耐心的等着。
　　黑暗中时间过得慢极了，更何况还是在这种情况下，五条须久那感觉自己已经等了好几个小时，实际上才过去十分钟。
　　“你感觉怎么样了？”
　　臧言之不在颤抖，长出了口气，“我还好。”
　　那有气无力的语气哪里像还好的样子？！
　　五条须久那没说出口，想象着自己平常生病时那些人温柔的语气，干巴巴地说，“噢……那，那我们先回去……”
　　“不用。”臧言之揉着太阳穴，把刚刚脑海里的信息都梳理了，“先把里面的小女孩救出来吧。”
　　“噢，好——”五条须久那答应完才反应过来话里的信息，“你怎么知道是女孩？”
　　“刚刚看到的。”臧言之语气沉重。
　　五条须久那敏锐的感觉到。一个人的语气状态往往能表露很多，之前的臧言之是恣意的，是自由的，是他羡慕且向往的。现在则是他看不懂的，没有接触过的。
　　臧言之感觉身体恢复，对战力不会造成影响后，就对五条须久那说，“你往后退退。”
　　说完，径直向门走去。
　　五条须久那还没明白什么意思，就看见小伙伴身上冒出了电流。
　　五条须久那：卧槽？！！！
　　他揉了揉眼，电流不仅没消失，反而越来越多。
　　银蓝色的小蛇闪烁着窜来窜去，随着臧言之贴在门上的手掌开始攀附到门上，侵入到内部电路。
　　正负电荷开始改变，臧言之操作着电荷运动改变整个研究中心的供电系统。
　　复杂的电路让他紧皱眉头，额头上的汗越来越多。他必须精细的操作，而不是暴力的毁坏，一旦毁坏，所有的门就会瞬间锁死，不禁救不出人，他们也会被困在这里。
　　过了许久，臧言之收回超能力，轻呼口气，总算成功了。
　　“咔哒哒——”所有的灯都亮了，眼前钢铁的门从中间向两边打开，此时的研究中心灯火通明，直白的告诉主人我被入侵了。
　　臧言之睁开缓了一会的眼睛，然后对上那个被禁锢在实验椅上的女孩。
　　他没有一丝异样的眼神，笑容灿烂，“我叫帝释天，是带你离开这里的人。”
　　他解开那些奇怪的束缚，伸出手。
　　栉名安娜盯着他眼睛看，臧言之也不避开，许久之后，她才缓缓伸出手放在他手上。
　　“栉名安娜。”
　　她的声音很小，小到不仔细听根本听不见。
　　臧言之听见了，“走吧，安娜。”
　　隐隐约约能听见整齐的跑动声，和杂乱的脚步声，然后是战斗的碰撞声。
　　他知道是那些守卫来了。
　　从刚刚就一直没说话，不知道在别扭什么的五条须久那也听见了，此时也顾不得闹别扭，“你不应该开灯的，就算你是权外者，他们人那么多……”
　　“没关系哦，咱们人也很多。”
　　“啊？”五条须久那看了看，就三个人，哪多了？
　　臧言之笑眯眯道，“我把这里所有的门都打开了。”
　　现在那些被关押的权外者应该都跑出来了吧。
　　开灯，是为了方便战斗。


第82章 他在教她
　　打斗的声音越来越清晰，栉名安娜握住臧言之的手微微收紧。
　　“他来了。”
　　臧言之感受到她的害怕，“谁？”
　　栉名安娜没有说话，只是死死地盯住前方的路口，好像那里下一秒就会窜出嗜人的怪物。
　　臧言之顺着她的视线停下，在一片声音中分辨，有一队人在向他们靠近，整齐有序的脚步声，应该是那群黄金兔子。
　　还有一道略显凌乱的脚步声。
　　栉名安娜说的是“他”，而非“他们”，所以她害怕的应该就是这个人。
　　臧言之微微一笑，“害怕的东西，除掉就好了。”
　　他在教她。
　　栉名安娜似懂非懂。
　　臧言之决定给她做示范。
　　他放开栉名安娜的手，示意她站到五条须久那身后。
　　御槌高志十分焦急，他不怕栉名安娜逃跑，就算跑了，他也有多种方法可以轻易将人威胁回来，他怕的是被发现自己所做的研究。
　　七釜户化学疗法研究中心表面上是普通医院，但实际上是黄金之王辖下的超能力者教育研究设施，也是黄金之王领地的一部分。
　　这里的研究人员都是黄金之王的氏族，但他们又跟兔子们不一样，黄金兔子们是黄金之王的亲卫队，虽然同样是氏族也是有权利高低之分。
　　这里的氏族除了对超能力者进行教育研究之外，也在全国范围的幼儿园里进行测试，以发现可能具有权外者能力的测试者。
　　黄金之王的本意是让更多的权外者理解能力的危害与正确应用，引导他们走上正确道路。
　　但他怎么也没预料到错误会从内部产生。
　　御槌高志一直表现的很好，但他心里是憎恨着黄金之王。
　　他本是一名医师，成为黄金族人后拥有了超能力，在一开始他是欣喜感激的，可这种情绪随着他成为研究中心所长，开始接触越来越多的权外者后消失。
　　为什么有些人生来就可以拥有超乎常人的能力？
　　为什么自己还要成为别人的附属才能拥有这种能力？
　　这不公平！
　　他毕业于最优秀的大学，拯救过无数人的性命，是医院里最受敬仰的医生……而这些还比不过那些愚蠢的，什么都不懂得孩子？
　　石板到底是怎么选人的！
　　这样的情绪与日俱增，在迦具都陨坑后达到了顶峰，看着消失的神奈川和70万人死亡，御槌高志既恐惧又兴奋，这就是王的力量啊！如果他能拥有这种力量……
　　在上任青之王羽张迅死后，所有原本该关押在Scepter4羁押所内的，危险度极高，曾进行凶恶犯罪的权外者们，被全部转移到研究中心的隔离B层，这给了御槌高志实现野心的资本。
　　在他看来，这些只会用能力犯罪的蠢货根本不配拥有这些能力！
　　石板终究只是块有能量的石头，它不知道怎么选择，但是没关系，他会纠正它。
　　只是现在他的修正计划还没完成，不能让这些忠诚的狗发现！
　　想到这里，御槌高志更恨那个闯入研究所的人，他不在乎那些被关押的权外者有没有跑掉，他只担心自己的野心被发现！
　　御槌高志凝眉，突然惊慌起来，“糟了！穿孔机和花火师也在这栋楼！”
　　黄金兔子们停下来，领头者问，“他们不是被关押在隔离B层？”
　　穿孔机和花火师是高危权外者罪犯，这种人一般都在单独关押区。
　　御槌高志：“前段日子又关进来几个高危权外者罪犯，因为隔离B层房间不够，就将他们先挪到这栋的地下三层，那里的防护被加固过，可以有效防御他们的破坏，但如果是门打开了……”
　　御槌高志话没说完，黄金兔子们已经快速做出决断，“穿孔机”和“花火师”的危害度远高于其他权外者，绝对不能让他们跑出去！
　　御槌高志看着渐渐消失的黄金兔子们，脸上惊慌不在，嘴角咧开露出一个笑，“蠢货。”
　　他转身继续往前走，要快点把自己研究的东西收拾好，还有小安娜，呵呵，希望你乖乖的，不要乱跑，不然还要浪费时间再抓回来。
　　这一层很安静，只有他的实验室和实验品，御槌高志只能听到自己的呼吸声和脚步声，虽然没有把栉名安娜当做威胁，但他还是放轻脚步，手插进白大褂兜里摸到电击器。
　　“安娜～”
　　没有声音，是没有逃出来吗？
　　那些闯入者目的应该是解救某个权外者，把所有门都打开也是为了制造混乱方便离开，所以他们应该不会来这里。
　　毕竟栉名安娜并不是什么权外者罪犯，也没人会来救她。
　　“安娜，快点出来，你要乖，不然你的姑妈会伤心的～”御槌高志说着笑出声。
　　他知道，每次一这么说，那孩子就会乖乖听话了。
　　可这次却没有回应。
　　御槌高志声音变得不耐烦，“安娜——你是谁？”
　　出现在眼前的画面和他想象的不一样，一个看起来无害的小鬼。
　　御槌高志眼珠转动，四周没有能藏人的地方，他一边靠近一边小心的查看。
　　脸上露出温和的笑容，“小朋友，怎么一个人在这？”
　　不得不说，御槌高志外表还是很能唬人的，面容清俊，戴着一副眼镜，装出温和的样子一点都不突兀，是个会让人第一眼放松警惕的“老好人”。
　　尤其他还穿着一身白大褂，医生这个职业天然会让人信任两分。
　　如果没有看到安娜记忆里的那些画面。
　　臧言之想到那些感同身受的痛苦，身上就忍不住冒电。
　　御槌高志看着站在走廊中间的金发小鬼身周游走的电流，一点也不意外，又是个好运得到了能力的家伙。
　　他看着那些电流心里判断强度，电的能力不知道有没有安娜的感应强，最近他的实验一直没有进展，安娜那个废物明明都感应到石板了，居然还没有成为王！他在想，要不要再找个实验品……
　　臧言之不知道这家伙在想什么，但那种眼神真是让他恶心。
　　“小朋友——呃啊！”心脏处突然传来的强大静电导致他的心率出现异常。
　　臧言之没打算直接让他死亡，他控制着静电威力让他失去行动力，然后转身去找栉名安娜和五条须久那。
　　御槌高志看着小孩子离开，还以为自己被放过了。
　　果然是小孩子，不够心狠……也多亏他心软，自己才能逃过一劫。
　　哼，等以后他被抓进来一定要好好招待！
　　御槌高志心里已经想到多种可进行的研究方式了，这种小鬼就是欠教育。
　　他一边想着，一边用恢复和再生能力修复心脏。
　　“咔哒咔哒”皮鞋踩在地上的声音越来越近，御槌高志努力抬头。
　　三个小孩。
　　“安……娜……”
　　御槌高志想撑着地站起来，却没有力气，心脏处的电流源源不断，就算他修复了立马又被电击。


第83章 被算计了
　　可他讨厌极了现在这副样子，被自己当做实验品的小鬼居高临下俯视的感觉，让御槌高志不顾心脏也想站起来。
　　栉名安娜一开始很害怕，御槌高志对于她来说是恶魔，是怪物，是她逃不掉的噩梦。
　　可当她看到让自己无法反抗的人，此时狼狈不堪的趴在地上挣扎，那股害怕恐惧的情绪突然就淡了些。
　　这个恶魔好像也没有那么强大。
　　臧言之摸摸她的头，“别怕。”
　　另一只手抬起，加大了电荷运动。
　　御槌高志感觉到心率不齐到快要爆炸，“咚咚”的跳动声充斥着耳膜，他已经开始听不清外界的声音。
　　“该死的……安娜……你……怎……么敢……”
　　这句话说的极其艰难，口水不受控制的顺着嘴角流下。
　　他没想到，居然真的有人来救这个小鬼！
　　御槌高志以为臧言之是安娜叫过来的帮手，所以他继续出言威胁。他知道安娜现在最在乎的就是她那个姑妈，也是因为这个姑妈，他才能一直把人攥在手里。只要他用姑妈威胁，安娜就不敢反抗。
　　果然，听到御槌高志用她姑妈威胁，安娜本就苍白的脸色更白了，瞳孔颤抖，印满了恐惧与害怕，她现在只有姑妈一个亲人了。
　　不能……不能让姑妈……
　　刚往前迈出的脚步被拦下，是那个说要带她离开这里的金色。
　　“你做这些黄金之王知道吗？还是说这是他的命令？”臧言之是不太信的，黄金之王……他无权评价对方对权外者的态度，但他很多方面是令人尊敬的，若是这是黄金之王的命令……感觉太令人失望了。
　　御槌高志好像听出了他的话外音，眼神嘲讽，“你以为……他就是什么……大公无私的……善人吗……呼……”
　　臧言之听出了这话里的含义，有些意外，这家伙是黄金之王的氏族吧，居然恨自己的王，这还是第一次见。
　　他减轻了些电力，让对方能够说话。
　　“你是他的族人吧？不是他，你可不会有超能力。”除了权外者，普通人只有成为士族才会有王赋予的能力。
　　御槌高志讥笑，“族人？要不是那个老家伙，我本可以成为王的！”
　　以前他不懂，也曾感激黄金之王选中了自己，直到接触到这个圈子，才知道原来自己错过了多大的机会！
　　臧言之瞬间就明白了这家伙的想法，无语凝噎。
　　王只会诞生于普通人和权外者中，氏族永远都不会成为王，而且普通人成为王的几率远高于权外者，目前为止，记录在案的王在成为王之前都是普通人。
　　在御槌高志看来，不成为氏族，他会被石板选中。
　　……也不知道这货哪来的自信心。
　　臧言之瞬间对他没了好奇，这种人他不理解，也没兴趣。
　　电力渐渐加大。
　　臧言之牵住栉名安娜，眼睛却看着地上的御槌高志，“你这样可真像个蛆虫诶～蛆虫王～”
　　少年笑眯眯的，说出的话却冷漠残忍。
　　御槌高志此时已经说不出话，少年的侮辱让他恼怒，但更多的是对死亡的恐惧。
　　求生欲让他不顾一切的伸出手去抓，只是因为太过虚弱，他以为的快，实际上很慢。
　　臧言之看着他一点一点的把手伸过来，抓到自己的裤脚，要是想躲，随随便便就能躲开，就算现在，他也可以移开脚，御槌高志已经没有多少力气了。
　　但他没躲，他要让御槌高志觉得有希望，然后在彻底粉碎希望，就像他对栉名安娜做的一样。
　　“放……过……我……”
　　“原来你也害怕死啊！”臧言之故意一副惊叹的语气，好像看到了母猪排队跳进河里。
　　“虽说人都怕死，但你又不是人。”他说着，下一秒表情就变得冷漠。
　　“要好好的感受啊，你曾经施加在别人身上的痛苦。”
　　说完，他不再看一眼，带着人离开。
　　在他身后，扭曲在地上的身体渐渐停止了抽搐。
　　直到死前的最后一刻，御槌高志都不是悔恨，而是憎恨。
　　不是对杀死他的臧言之。
　　而是对黄金之王。
　　御槌高志眼睛死睁着，如果不是他擅自决定了我的命运，我也有成为王的资格！
　　不甘心！
　　好不甘心！
　　解决御槌高志很简单，他本就不是战斗人员，还遇到了臧言之这个能打败王的bug，如果不是臧言之想慢慢折磨，见面的一瞬间就能结束战斗。
　　接下来他们该想的是怎么出去。
　　“对了，你知道魔术师吗？应该也是被关在这里的权外者。”臧言之突然想起来。
　　五条须久那斜觑一眼，语带讽刺，“你还记得任务啊，真不容易。”
　　臧言之丝毫不虚，“一直记得呢。”
　　“那你还把所有门都打开！现在就算知道对方被关在哪，人也早就跑没了！”
　　臧言之：“……”
　　他确实忘了。
　　栉名安娜看了看两人，开口，“你们要找的人还在等你们。”
　　五条须久那诧异，眼神莫名的看了会栉名安娜，最后问道，“你知道他在哪吗？”
　　“嗯，跟我来。”明明是五条须久那问的，栉名安娜却看向臧言之。
　　五条须久那没说什么，只是走到臧言之另外一边。
　　两人跟着栉名安娜，一路上居然都没有遇到黄金兔子们。
　　顺利的走到关押“魔术师”的地方，顺利的见到敞着大门，坐在椅子上等他们的“魔术师”，顺利的完成任务……太顺利了，跟前面相比，简直就像是突然从困难模式降为简单模式。
　　让人措不及防，并且总觉得很违和。
　　“门都开了，你为什么不走？”五条须久那好奇。
　　“魔术师”的年纪也不大，大概是头一回见到比他还小的成员，也没瞒着，“喏，我的任务就是等你们找到我。”
　　他直接展示出自己的jungle任务，任务没说要保密，所以他也很随意。
　　“你也是jungle玩家？！”五条须久那显然没想到还有这种操作，不由得吐槽，“这算什么，找另一个玩家扮演npc？真无聊……”
　　臧言之却感觉不对，“所以你是主动被关进来的？”
　　“魔术师”没有否认，“是啊，被关了好久，这里可无聊了，连娱乐设施都没有，要不是任务给的积分高，又收到有人接了带我出去的任务，我早就自己离开了。”
　　他没犯什么罪，算是主动被抓进来，所以危害性不高，关押的地方也没那么严。他的能力又比较特殊，真要是逃跑的话，还是没问题的，这也是他一开始敢接这个任务的原因。换作其他人，没有能靠自己离开的把握，是绝对不敢进来的。
　　臧言之思考着，奈何他实在不擅长这些，只能从头开始捋，画面一个个的闪过，突然停在某个地方。
　　“你滚弹珠的那个洞是怎么来的？”臧言之问栉名安娜。
　　这太奇怪了，御槌高志那么谨慎的人，整个研究中心都密不透风，而且这些钢板根本不好破坏，怎么会有一个恰好的洞？
　　这不合理。
　　栉名安娜看向“魔术师”。
　　“魔术师”愣了一下，“洞？什么洞？”
　　“一个弹珠大小的洞。”
　　“魔术师”回想了一下，想起来，“我之前确实收到了一个打洞的任务。”
　　任务让他进入研究中心某个地方，给了具体的坐标位置，然后用能力弄出一个单珠大小的洞。
　　臧言之沉默了一会，突然冒出一句脏话。
　　淦！
　　被算计了！
　　虽说没什么实质危害，也没损失什么，但被算计的这种感觉真是令人不爽。
　　所以说，他最讨厌老银币了！
　　五条须久那不蠢，看到臧言之的反应，也猜出大概，同样感觉不爽，刚刚完成任务可以升级的高兴都没了。
　　他们以为救出栉名安娜是意外，但其实是必然，不论当时臧言之有没有被弹珠声吸引，又或者五条须久那做出离开决定，最后结果都是殊途同归。从他们接任务的那刻，就注定了。
　　“魔术师”不是真的任务目标，真的目标是栉名安娜。
　　“魔术师”左看右看，不知道发什么什么了。
　　栉名安娜感觉到他们的情绪，有些不安。
　　臧言之拍拍头，“没事，走吧！”
　　一行人在栉名安娜的提示下，顺利的离开研究中心。
　　栉名安娜回头望去。
　　曾经她想逃，却害死了父母。
　　现在……栉名安娜抬眼看臧言之，握紧他的手，抓得牢牢的。
　　臧言之低头问道，“怎么了？”
　　栉名安娜摇摇头。
　　她被他牵着，迈出了大门。
　　这一次，是真的逃出去了。


第84章 终于见面了
　　离开研究中心后，“魔术师”就先离开了，临走前加了他们jungle账号。
　　“你要去哪？”臧言之看着栉名安娜。
　　安娜有些迷茫，她想回姑妈家，可又害怕。
　　或许她心里也知道，自己不是普通人，身为普通人的姑妈保护不了自己，还会反被牵连。
　　“我不知道。”
　　不知道还有哪里可以去。
　　“那就先去我住的地方吧，这么晚——哈欠——也该休息了。”臧言之说着打了个哈欠，揉揉眼。
　　他现在一到晚上就犯困，还好战斗的时候不困。
　　要是刚刚对着敌人打个哈欠，那真是什么逼格都没了。
　　“走吧，安娜，一刀。”
　　“喂！我什么时候答应了？！”这家伙连问都没问我，五条须久那才不要去！
　　臧言之声音都没什么精神，懒洋洋的，“咱们不是队友嘛，当然要在一起……哈欠……明天就能去基地了，到时候不还是要见……哈欠……干脆一起去。”
　　说一句话打一个哈欠，五条须久那都不明白刚刚生龙活虎的人怎么突然就困成这样。
　　“谁跟你是队友……”五条须久那小声嘟囔，倒是没再拒绝每天一起去基地。
　　他们刚刚完成任务后，就收到消息，两人顺利升级J级干部，明天可以去基地见最终boss。
　　“我能加入你们队吗？”栉名安娜眼神渴望，她想要跟他们在一起。
　　金色，很安心。
　　臧言之还没说话，五条须久那就拒绝了，“不行，你太小了。”
　　“你也就比她大一两岁。”臧言之半睁着眼吐槽。
　　“你不也差不多！”五条须久那不服。
　　臧言之没反驳，心里想：我这么多世界加起来比黄金之王年龄都大了。
　　“不可以吗……”
　　小姑娘被拒绝后低落的低着头，看着就很可怜。
　　“也……也不是不行……”
　　五条须久那感觉自己再拒绝就是罪人了。
　　栉名安娜眼睛咻的亮起，“谢谢，我会努力的！”
　　“努力什么的……尽力就好，重要的是一、定、要、听、话！千万不要学某人！”
　　臧某人还在打哈欠，好像没听到。
　　“话说咱们要不要取个队名？”
　　“好麻烦，不要。”
　　“哪里麻烦了！”
　　树梢阴影处，一团黑影动了动，两个星点一样的光闪烁着。等云飘走，被遮挡的月光洒下来，驱散了阴影，一只乌鸦歪着头抖动两下，黑豆豆的眼看着走在树下的三人。
　　盯着盯着，一种危险的感觉突然降临，让它全身的羽毛都快炸起来，它立马展开翅膀准备飞走。
　　就在它飞起的一瞬间，电荷在它身边围起。
　　“噼里啪啦！”
　　五条须久那看着臧言之拎起一只从树上掉下来的东西。
　　“这是什么？”
　　黑乎乎的。
　　“夜宵。”臧言之拎着乌鸦腿晃了晃。
　　能在这种时候派鸟来监视他的，除了绿之王也没别人了。
　　切，他算计我一次，我就吃了他的鸟。
　　似乎感应到自己的下场，晕过去的琴坂睁开豆豆眼，咕噜噜的转。
　　它不是被电晕的，是从树上掉下来摔晕的。
　　感觉到自己正被倒提着，它忍不住扑扇翅膀挣扎。
　　臧言之手上被尖锐的鸟爪勾出了一道血痕，他轻嘶一声松开了手，琴坂抓住机会飞了。
　　“哎呀，一不小心让夜宵给跑了。”臧言之一脸笑意。
　　“切，你故意放走的吧。”五条须久那看出来了，递给他一张纸巾，“干嘛非要故意被伤到，可别告诉我你躲不开。”
　　臧言之接过，“没办法啊，能力限制。”
　　不出点血怎么把牡丹花粉寄生在那只鸟身上。
　　我的血，可不是能随便沾染的啊。
　　自以为逃过一劫的琴坂没注意到，它划伤臧言之的钩子上，那些血液渐渐渗透进体内蛰伏起来，等待激活。
　　第二天，臧言之走进客厅，就看到正在对峙的三人。
　　伏见猿比古：“你们是谁？为什么在我家？”
　　五条须久那：“什么你家，你又是谁啊？”
　　伏见猿比古冷嗤，“在我家问我是谁？你知道私闯民宅是犯法的吗，赶紧滚！”
　　五条须久那被这语气激出了火，“你才是私闯民宅吧，要滚也应该是你滚！”
　　伏见猿比古掏出沾染赤色火焰的匕首，他已经懒得再跟这人废话下去。
　　“什么啊，原来是超能力者，怪不得这么嚣张。”五条须久那表现的不屑一顾，其实心里已经暗暗咬牙。
　　可恶！为什么又是一个超能力者？！
　　五条须久那有的只是家里请的老师所教授的一些格斗，跟超能力者根本不是一个量级。
　　正在他准备让安娜先离开的时候，安娜突然跑了。
　　五条须久那：？？？
　　这也太快了吧！我还没说呢！
　　安娜是看到臧言之，一看到他，就跑过来。
　　“早啊，他们是我朋友，昨天借住一晚。”
　　昨天伏见猿比古没在家，他也没想到对方这么早回来。
　　臧言之站在楼梯上打了个招呼。
　　“你加入吠舞罗了。”他看向伏见猿比古。
　　那火焰一看就是赤之王的。
　　伏见猿比古没回他。
　　五条须久那看到臧言之来也松了口气，但面上还是说道，“你也太能睡了，猪都没你能睡。”
　　臧言之点头，“你确实没我能睡。”
　　五条须久那：“……”
　　伏见猿比古冷冷看着他们之间交流，突然冷笑一声，充满嘲讽意味的笑让刚刚缓和的气氛变得更加紧张。
　　“他们也是【巢】的人？”
　　“还是那个男人又从哪里捡回来的弟弟妹妹？”
　　语调怪异，再加上嘴角嘲讽的弧度，让人听得真是火大！
　　五条须久那听不懂他在说什么，只觉得想揍他。
　　臧言之看了他一会，“你是在吃醋吗？”
　　“蛤？”伏见猿比古被恶心透了，“别再用你贫瘠的脑子去自以为是的猜测我的想法。”
　　臧言之点头，“我确实不太了解叛逆少年都在想些什么，不过猜都能猜到又是跟仁希有关。”
　　“都说了别自以为是！”伏见猿比古的声音突然激动起来。
　　臧言之依旧冷静，“虽然住在你家，这段时间承蒙你照顾我，但我现在真的有急事，等我回来在谈心好吗？”
　　“滚！”伏见猿比古声音冷的结冰。
　　臧言之笑着摆手，“猴哥，等我回来啊。”
　　看着完全不在同一频道的两人，五条须久那都没那么生气了，给了伏见猿比古一个同情的眼神。
　　某些人真的杀伤力不在武力上，在嘴上。
　　臧言之还真不是敷衍伏见猿比古，他是真的有事，挺急的。
　　激活寄生在乌鸦身上的牡丹花粉后，他才发现伏见家离目的地有点远，而定位只能保持三个小时。
　　三小时后牡丹花粉就可以被消除掉。
　　能不急吗！
　　五条须久那莫名跟着跑，“咱们这么急干嘛去？”
　　“去见jungle的幕后boss。”
　　“？”五条须久那疑惑，“那不是去基地就行了吗，为什么这么急？”
　　信息里给了地址，也没有时间限制。
　　“我怕再被算计一次。”
　　信息给的位置就是对的吗？别忘了，这个信息可是绿之王发的，能不能见到真的boss完全是他自己操作。
　　其他人不知道boss是绿之王，他完全可以设个替身。
　　但对臧言之来说，重点不是见到“boss”，而是绿之王。
　　被这么一说，五条须久那皱起眉，“所以咱们现在不是去基地？”
　　“也不一定。”臧言之感觉定位的位置和信息里基地的方向一致。
　　他简单解释了两句自己的血液能力。
　　五条须久那听完发出疑问，“那你怎么能确定那只鸟现在和boss在一起？”
　　“有备无患。”这已经是不擅长布局的臧言之能想到的最佳方案了。
　　“那万一鸟没和boss在一起，基地也是假的呢？”五条须久那又问。
　　“……你是杠精吗？就算那鸟现在没在，也可以跟着它，然后抓住再定位一次，它总会回去汇报情况的。”
　　幸运的是，乌鸦和绿之王在一起，基地位置也是真的。
　　而且不止绿之王，灰之王也在！
　　这……这么快就要进度+2了吗！
　　臧言之既欣喜又警惕，一次出现两个虽然很好，但两王联手他不一定打的过啊！
　　最后一个一个来……
　　臧言之正在琢磨如何“拆散”两王。
　　绿之王比水流先开口了，“看来你很满意我的礼物。”
　　他看着栉名安娜。
　　臧言之蹙眉，“你算计我的事该算算账了。”
　　“算计？”比水流诧异，“不不不，你误会了，这是礼物。”
　　他微笑道，“我知道你在找王，你想要挑战所有的王，我亲手把王的待选人送到你面前还不好吗？”
　　王的待选人？
　　这是指安娜？
　　臧言之诧异，他一直以为安娜就是倒霉，因为力量特殊而被个蠢货盯上，以为能自己操作出个王。但现在一个王亲口说安娜是王的待选人，那就表明——
　　“安娜是青之王的待选人。”
　　比水流笑意加深，“她确实有很大的可能，但不是百分百，而我可以让她变为百分百。”
　　“如何，合作吗？”


第85章 现在就打
　　五条须久那满脸不爽，“合作？喂，谁要——”
　　“你想怎么合作？”臧言之问道。
　　五条须久那：“……”
　　臧言之忽略某人恶狠狠的目光，他本来就打算跟绿之王合作，虽然被算计不爽，但情绪是情绪，并不会影响大局。
　　情绪上头在臧言之这里是不存在的。
　　对他来说绿之王能帮他更快的完成任务，那就可以合作。
　　至于被算计……顶多在挑战绿之王的时候下手重一点。
　　嗯，他没上头，只是稍微报复一下。
　　臧言之心里有了决定，猜测着绿之王的合作是指什么，他现在还不清楚对方的目的，正想着——
　　比水流：“一起攻打御柱塔。”
　　臧言之：“……”
　　这是跟御柱塔干上了？
　　“咱们两人合作，再加上凤，就算赤王和无色援助，也不会失败，3v3，正好。”比水流显然早就有了计划。
　　他直接把臧言之也算成一个王的战力。
　　臧言之也没否认，如果他不是有战胜王的能力，比水流也不会找他合作，再强的权外者打不破圣域都没意义，也不会被王当成威胁者。
　　臧言之是出现王以来，唯一的意外。
　　“你的目的是什么？”想不通的问题，臧言之选择直接问。
　　比水流也直接回答，“解放德累斯顿石板的力量，把力量给全世界人类，推动人类进化。”
　　臧言之愣了一下，他没想到比水流一点犹豫都没有的就回答了。
　　“你认真的？”这个答案跟他设想的完全不一样。
　　“当然，你不觉得现在这个世界是失衡的吗，拥有能力的权外者可以轻而易举的造成灾难，而被波及的普通人毫无反抗之力的死去，他们有些甚至死时还是茫然的。在这样的环境下，死亡变成了一场运气选拔赛，因为弱者没有反抗能力，他们只能祈祷自己今天出门的时候不要倒霉。”比水流话里的讽刺毫不掩饰。
　　这番话让所有人沉默了，包括还在不满的五条须久那。
　　臧言之眼神复杂，他想过绿王或许是跟黄金之王有私仇，又或者绿王是黄金之王政治敌对的扶持者，涉及到派系争斗……但他没想到绿王的目的会这么——呃，崇高？
　　用这个词好像也不对。
　　因为谁也无法肯定解放力量到底是好是坏，唯一能肯定的是现在的当权政府绝不会同意。一旦所有人都拥有超能力量，那将是对政权统治的最大威胁。
　　因为不知道该怎么说，臧言之一时没有回复，这让比水流误会了。
　　“你不会以为靠黄金之王一人就真能压制所有的危害吧？别天真了，你知道每年死在权外者能力下的普通人有多少吗？从二战时期后政府每年都在修缮福利院，你觉得是为谁准备的？”
　　比水流看着他们，他的语气并不慷慨激昂，也没有故意卖惨，只是平平淡淡的叙述，“你应该知道几年前的神奈川事件吧，上任赤王迦具都坠剑，造成神奈川70万人死亡，如今神奈川已经从地图上消失，那里只留下一个埋葬无数尸骨的陨坑。你觉得这样的事件还会不会发生？”
　　无声的寂静。
　　栉名安娜低下头拽住手指。
　　五条须久那脸色难看。
　　神奈川事件是全国所有人心中的痛，它的波及不止死去的人，还有很多在当时正好去了神奈川的亲朋好友。活着的人更痛苦，他们甚至都不知道该向哪里申诉。
　　哪怕没有受到神奈川事件波及的人，也在心里恐惧这样的灾难会不会降临自己头上，惶恐与不安种在心里，它不会随着时间消失，只会埋藏的更深。
　　这样可怕的事件还会不会再次发生？
　　官方说不会。
　　但真正了解王力量体系的人无法给出保证。
　　“如果照你说的，每个人都拥有力量，再出现那样的情况就能逃掉吗？如果能逃掉，神奈川就不会全灭了。”五条须久那指出他话里的漏洞，“70万人里可不全是普通人，那些拥有能力的权外者一样毫无反抗之力。”
　　在绝对的灾难面前，任何力量都是笑话，王就是这样的灾难。
　　“蝼蚁尚且偷生，至少他们有挣扎的力量，而不是束手无策的死去，更何况，你怎么知道没有幸存者。”
　　比水流的话让五条须久那愣住了，臧言之闻言也诧异的看向他。
　　什么意思？
　　“我和凤都是幸存者。”
　　臧言之看向从他们进门起就靠在柱子上的邋遢大叔，“灰之王。”
　　凤圣悟懒散的摆摆手，“叫我磐舟天鸡就行。”
　　这是他在那次事件后给自己取的名，意味飞不起来的鸡。
　　从凤到鸡……臧言之沉默了一下，还是决定叫灰之王吧。
　　“既然你已经知道了我的目的，那你的决定呢。”比水流静静看着他。
　　臧言之叹了口气。
　　他真的不太擅长这种情感场，绿之王说的那些话对一刀和安娜触动很大，但他其实无法体会，因为他对这个国家或者说这个世界都没那么真情实感。
　　石板释放也好，不释放也好，应该由这个国家的人民去决定，而不是他这个外界人。
　　比水流很擅长说服，也是因为他说的都是真心话。看五条须久那从一开始的绝对反对到现在已经开始动摇就知道，栉名安娜也频频看向臧言之。
　　只有臧言之，从一开始听就很平静，比水流看不透，也感到意外，这跟他预想的不符。
　　他以为臧言之把挑战王作为目标，本身就是有“变革”的想法，他应该是能够理解自己的想法。
　　比水流不知道自己用错了方法，他的思路没错，错就错在情报，他不知道臧言之根本不是这个世界的人。
　　对于臧言之来说，他说那么多都是废话，想要合作，其实只需要——
　　“你和灰之王分别跟我打一场，输赢我都答应合作。”
　　比水流果断答应，“可以，在成功后我们会跟你打。”
　　“不行，现在打。”
　　想什么呢，谁知道你成不成功啊！
　　一旦失败他能不能再见到绿之王都难说。
　　不对，绿之王肯定能见到，但是不是现在这个就不一定了。
　　毕竟王打起来就容易掉剑……嘶！
　　这么一想，其他没刷的王他也要抓紧了，不然等下一任继承者还指不定等到什么时候呢。
　　就比如现在还空着的青之王。
　　“现在打，必须现在！此刻！立刻！马上！”臧言之急了，“别犹豫了，快来！你们谁先上，打完马上去攻打御柱塔，到时候我负责黄金之王！”
　　比水流：“……倒也不必这么急。”
　　“怎么不急！”这下换臧言之说服他了，“万一这任赤王又坠剑了呢？我们要快点给普通人力量，毕竟得到力量后不还需要练习嘛，多点时间熟练，挣扎的幅度才够大。”
　　比水流：“……”
　　凤圣悟一口酒喷出来，调侃的看向被噎住的比水流，这可是他第一次看到小流这样的表情。
　　用你的话堵你。
　　五条须久那无奈扶额，真不愧是这家伙。
　　话说到这份上，比水流不好拒绝，不然他刚刚说的就全是假话，其实他也没想拒绝，只是担心现在跟他打了，这家伙反悔不合作怎么办……算了，就算他拒绝，看这家伙的态度也会逼他出手，到时就不是合作了。
　　“好。”
　　这场战斗突然就开始了。
　　在一开始见面做好了对面会直接冲过来的准备，结果对方并没有那么冲动，比水流觉得有的谈，在对方问出合作目的后，比水流基本就放心了，结果在他以为打不起来的时候，战斗不期而来。
　　但想想从资料里对对方的分析，又觉得没那么突然。
　　银色的小蛇开始游走，正负电荷快速运动，臧言之快，比水流更快！
　　绿色光芒大盛，比水流的样貌迅速发生变化。
　　臧言之眼睁睁看着他眼睛变成异色瞳一蓝一绿，头发由墨绿色转变成白色，整个人变成一道绿色的闪电消失在可视范围内！
　　卧槽！
　　惊呆了好吗！
　　这还带变身的？！
　　虽然震惊，但臧言之可不敢愣神，战斗中愣神可是会要人命的——这是经过某个四只手的蛇精病锻炼出来的——更何况，绿之王真的很强！
　　臧言之感到有些棘手了，他没想到绿之王的能力会这么克制自己。
　　绿之王显然是知道自己的能力，所以才会在自己发动之前躲开，不然哪怕他的速度再快也躲不开，因为【电荷】发动前是不会被察觉的，只有当自己控制正负电荷在心脏处相碰撞才会产生静电，一旦静电产生，那战局基本就定了。
　　这也是之前周防尊和御槌高志败得那么快的原因。
　　而这个能力最大的弊端就是臧言之要看见目标。
　　有了准备的比水流当然知道怎么对付他最好。
　　“不好意思，我可是提前看了游戏攻略的。”
　　伴随着比水流这句戏谑的话，消失的绿色猛然出现在臧言之身后！
　　绿色的雷电将他整个人包裹在其中，臧言之感受到冲级，能力【战斗】里的近战系使他及时避开要害，但左臂还是被擦到，那块肌肉传来阵阵刺痛，有点麻。
　　臧言之甩了甩胳膊，还好，不妨碍行动。
　　臧言之：我们抓紧时间，万一赤王又坠剑了呢！
　　周防尊：你礼貌吗？
　　达摩克利斯之剑·赤：你礼貌吗？
　　御柱塔：我又招谁惹谁了？


第86章 送你上天
　　第一次的交锋是臧言之占下风。
　　银蓝色和绿色的光芒充斥在四周，银色的小蛇游走在最里面，绿色的大蟒围在外面伺机而动。
　　两中颜色的光芒时不时的交汇纠缠。
　　很棘手！
　　绿之王周身包围的绿色能量看起来像电，但没有那么简单，就跟之前赤王的火焰一样，有正常火焰的特性，但又少了正常火焰的弱点——水。
　　和赤之王战斗时，臧言之就发现了，赤王的火焰不会被风影响，而是完全由他自己操控。
　　此时绿之王的雷电也同样如此，这是股很奇怪的能量，明明是雷电，可能量里根本就没有电荷，臧言之能操控电荷运动和正负电荷转换，但不能凭空产生电荷。
　　就算是在真空环境下也是存在电荷的，但包围着绿之王的绿光却没有，臧言之突然就对德累斯顿石板产生了兴趣。
　　但此时不是想这些的时候。
　　绿色的光芒划过Z字型，像一颗炮弹再次冲向臧言之！
　　眼看着炮弹冲过来，臧言之这次并没有躲开，他打算试试将绿光打散，只要能打出一个缺口，露出里面绿之王的身体，他就能发动【电荷】，让其心脏因静电心率失常。
　　臧言之盯住某个位置，那是【战斗】告诉他的最佳击打点，左脚后跟在地上碾过，调动全身力气，右腿肌肉鼓动，脖颈的青筋都露出。
　　“砰！”
　　恍若爆破的声音。
　　在臧言之踢出腿鞭的那一刻，气流都被带动着显出白色烟气，可想而知他的力度。
　　比水流只感到一阵耳鸣，还没反应过来，他已经在天上了……
　　基地的屋顶开了个大洞，比水流愣愣的看着天空，然后再原路下坠。
　　包裹着他的绿色早在飞天那刻就碎成星光，星屑闪烁着洒落，这么美的场景，却无人欣赏。
　　从战斗开始，五条须久那就愣愣的看着，这就是……王的力量！
　　如果说绿之王的力量，让人有所预料，毕竟是千万人中仅有的七个被赋予王称号的人，那——
　　那个把王踹到天上的家伙，到底是怎么回事啊？！
　　“真是……不可思议。”凤圣悟眼神凝重起来，之前虽然得到赤王被权外者打败的消息，也调查过帝释天能力，但有些事情，不亲眼见到，很难体会到那种震撼。
　　一个权外者，居然真的能打破圣域！
　　每个王都拥有圣域，圣域简单来说不能算做一个招式，它更像是能量自身构成的屏障，能打破屏障的只有同本源的能量，也就是同样产自德累斯顿石板的其他王，其余人根本无法打破屏障。
　　这也是为什么会有“能打败王的只有王”这一说法。
　　可现在，这个说法被打破了。
　　五条须久那和凤圣悟同时朝臧言之看去，一个目光复杂，一个警惕凝重。
　　而此时一脚把绿之王踹上天的臧言之，突然露出错愕的神情。
　　心脏呢？
　　正负电荷在空荡荡的“房间”游走，跟它们的操作着一样茫然——我们的目标呢？
　　臧言之没想到自己破了“绿壳”也没什么用，这家伙居然没有心！
　　“砰！”
　　比水流砸在地上，尘土飞扬。
　　“咳——咳咳，呼，你这家伙还真是有够夸张的。”比水流被灰尘呛到。
　　“我认——”
　　比水流话还没说完，一拳头阻止了他。
　　打到这种程度已经没有必要再继续下去，比水流基本了解这家伙的怪物程度，可怕的不是那个能控制心脏处产生静电的能力，毕竟这个能力对他来说无用，倒是近战能力更具有威胁，也更可怕。
　　因为他发现这怪物的近战能力好像会随着时间推移而变强，并且这个变强的速度极快！
　　上一秒还勉强躲过要害，没过多久就可以准确预判他的攻击轨迹！
　　这样战斗下去除非他拼死一搏，不然坚持不了多久。
　　既然如此，就没有必要浪费时间。
　　可惜比水流认输的话还没说完就被打断了。
　　臧言之假装没听到，他才不要现在停，先前打算发泄的事可没忘。
　　半小时后。
　　再次躺地上的比水流不想说话了。
　　这半个小时他亲身经历了一场近战花式吊打。
　　臧言之盯了躺尸的比水流一会，在其他人都以为他会说什么的时候，悠悠开口，“你没有心。”
　　五条须久那：“……蛤？”
　　这是什么鬼的怨妇台词啊！
　　凤圣悟一开始也没反应过来，别说他，比水流本人都愣了一下，然后才反应过来，忍不住笑了。
　　牵动嘴角的青紫他也不在乎，反而越笑越大声，笑眯了两双乌眼眶。
　　这形象看起来有点滑稽。
　　臧言之出完气，看着面板上任务度又前进一，心情瞬间灿烂，然后扭头看向灰之王。
　　来，到你了。
　　凤圣悟嘴角抽动，明明少年没说话，但他完全懂了这意思，干笑两声摆摆手，“哈哈哈我年纪大，就不逞强了，我认输。”
　　他早就过了那个争强好斗的年纪，反正又不是敌人，没必要给自己换个鼻青脸肿的形象。
　　嗯，真没必要。
　　（完成度：4/7）
　　臧言之看系统认可灰之王的认输，也不强求，露出满意笑容，“行，那我就先走了，多谢款待，攻打计划之后再聊。”
　　栉名安娜看他完事，啪嗒啪嗒跑过来，准备跟他离开。
　　只是直到走到门口，有个人都没跟过来。
　　“一刀？”臧言之喊他，“别愣着了，该吃饭了。”
　　五条须久那：“……”
　　“我不走了。”磨蹭一会，五条须久那说道。
　　栉名安娜闻言愣了下，有些迷惑，似乎没懂这话的意思。
　　臧言之却是明白了。
　　“ok，下次再约饭。”
　　说完，就挥挥手转身。
　　栉名安娜一边跟上一边回头。
　　就好像五条须久那只是恰好有事，不能跟他们吃饭一样。
　　可明明就不是这样。
　　五条须久那说话的时候一直偏过头没有看他们，此时才转过头，看着两人离开的方向。
　　我只是……不想再成为没用的旁观者。
　　如果不抓住现在的机会，等到袭击御柱塔，自己或许连去的资格都没有。
　　那样的战场，普通人，只会成为累赘。


第87章 警校回忆
　　警车的鸣笛声还在回响，过往的人群不自觉的停驻，互相打听着又发生了什么事，拦在警戒线外的警察一脸严肃，避免有人靠近。
　　实际上也不会有人靠近，虽然抑制不住好奇心，但怕死的本能会让他们躲得远远的。
　　“这是怎么了？怎么出动这么多警车？”刚到的人踮着脚尖往里看，一边看一边问旁边的大妈。
　　“听说是有命案……”大妈口若悬河，说的头头是道，好像亲眼看见了似的。
　　松田阵平抖了抖烟灰，把烟头捻灭。
　　命案？
　　也算吧，这要真爆炸了，可不就是命案了吗。
　　眼角余光瞥过看热闹的人群，嘈杂的声音充斥耳朵，在那熙熙攘攘的人群里，熟悉的脸一闪而过——
　　等等！
　　松田阵平一把取下墨镜，猛地扭头，身体比意识更快的行动起来。
　　正在听大妈讲“真相”的青年被推的一个趔趄，下意识破口大骂，“卧槽你有病——病额，警、警官！”
　　看清是谁后，青年瞬间怂了，小声嘟囔，“警察也不能推人啊……”
　　松田阵平根本没注意他，他现在脑子里全是刚刚一闪而过的脸。
　　是幻觉吗？
　　是幻觉吧。
　　或者只是相似的人。
　　不可能是他的。
　　心里一遍遍的诉说着，他的身体却完全停不下来。
　　穿着警服的男人冲进人群，伸着胳膊扒开一个个人，他听不见周围人的抱怨声，只是固执的寻找着。
　　萩原研二从楼里出来没在车旁看到好友，还不等他疑惑，警戒线外人群的躁动引起了他的注意。
　　“这是在干什么……”
　　话没说完，他就看到一颗黑色卷毛头。
　　萩原研二有些惊讶，快步走过去，一边走一边拿出警官证，“警察办案，这里有危险人物，请不要聚集。”
　　这话一出，之前挤挤攘攘的人瞬间往四周散开，谁知道危险人物是不是在自己身边。
　　萩原研二顺利走到好友身边，本来想问的话，在看到好友的样子时停住了。
　　松田阵平此时的状态太不对了。
　　萩原研二一把抓住他，“冷静点，现在是在出警。”
　　松田阵平清醒过来，停下找人的动作，眼睫低垂，沉默不语。
　　他戴上墨镜跟着萩原研二走回警车旁。
　　大楼里的收尾工作很快完成，一群人坐上警车离开。
　　松田阵平没有看到，在他离开后，人群中有人轻叹出声，带着玩味。
　　“唉呀唉呀，差点被发现了～”
　　警车上，萩原研二开着车，看了眼望着窗外出神的好友，故意开玩笑，“刚刚怎么了，不会是看到一见钟情的对象了吧。”
　　“我刚刚……不，没什么。”
　　告诉研二有什么用呢，不过是多一个人难受，松田阵平摇了摇头，不想再说下去。
　　萩原研二看了他一眼，他好像猜到了。
　　“你看到臧言之了。”
　　这肯定的语气让松田阵平一愣，随即想到什么语气焦急而期待，“你也——”
　　萩原研二打断了他，阳光透过车窗打在侧脸上，温柔又带着忧郁，“我经常看到他，在我们一起去过的居酒屋，在街道上看到他的背影，在便利店的货架旁……”
　　每一个都像他，每一个都不是他。
　　松田阵平的期待消失了，他咧开嘴扯出个难看的笑，“那家伙好歹也是警校第一毕业的，怎么比咱们还先走，太丢人了。”
　　萩原研二语气怀念，“是啊，等以后见了他，可要好好嘲笑他一番。”
　　“今晚去喝酒？”
　　“行啊，反正明天休沐。”
　　也不知道是不是白天的那个幻觉，这一晚松田阵平罕见的梦见了与臧言之的第一次见面。
　　……
　　盛夏的烈日灼灼，哪怕是站在树荫下也热的冒汗，更别提顶着太阳站在操练场上。
　　这是警校新一届的新生大会，和其他学校坐在礼堂里听训不同，他们这些警校生是站在毫无遮挡的空地上。
　　臧言之看了看前面的卷毛高个，脚下磨蹭着挪动，等到被影子覆盖，灼烧感从皮肤上淡去，好心情的勾起嘴角。
　　不愧是我！
　　还没等他得意两分钟，影子随着主人换了个地，正好露出他一半的身体。
　　嗯？
　　瞎动啥！军姿都站不好，还想当警察？差评！
　　臧言之心里吐槽，脚下又磨蹭着进入影子范围。
　　这回他刚挪进去，影子又动了……
　　臧言之：嘿，我就不信了！
　　我挪。
　　他动。
　　我再挪。
　　他再动。
　　臧言之：……
　　松田阵平热的心里烦躁，突然感觉到后背被戳了戳。
　　他没理，后面的人可能以为他没感觉到，过了一会，又戳了戳他，明显加重了力气。
　　松田阵平不耐烦的回过头，对上一双透亮的眼睛，带着点幽怨的看着他……什么鬼？
　　“干嘛？”
　　臧言之语含谴责，“你干嘛老是动来动去的，多动症？”
　　松田阵平翻了个白眼，“你才多动症！”
　　说完转过头，倒是没有再动了。
　　臧言之又舒服的挪到阴影里，眯起眼舒口气。
　　松田阵平过了一会才反应过来，不对啊，我为啥不能动？
　　臧言之正在阴影里昏昏欲睡，一片强烈的光热照射过来，前面的“遮挡物”又没了。
　　他睁开眼，就看到“遮挡物”眉梢上挑，眼里冒火。
　　“呵，凉快吗？”松田阵平皮笑肉不笑，拿我当遮阳伞还这么嚣张？！
　　臧言之眨眨眼，决定忽悠……呸，讲道理！
　　一番晓之以理动之以情后，松田阵平被说服，也躲在了前面人的阴影里。
　　按照后面那家伙的说法，这是同期生的互帮互助，有利于促进今后同学感情……
　　别说，还真凉快许多！
　　站在臧言之旁边的同期生，观看了事态的全部发展，憋笑憋的很辛苦，拳头紧攥，身体微微颤抖。
　　臧言之无意间一瞥眼，被吓了一跳，“喂，你咋了，不会是羊癫疯吧？！”
　　回答他的是“噗嗤噗嗤”的漏气声。
　　被他怀疑是发羊癫疯的患者正用手捂着脸，想要努力消除笑声。
　　臧言之：……这真的是警校而不是医院？为何感觉我的同学都有点大病？
　　k世界要重写，等写完会全部替换。
　　这是最后一个世界，以柯学为主融合前面的世界。


第88章 我不当炮灰
　　“漏气”的男生好半天才缓过来，“抱歉抱歉，本来想忍住的，但实在有点困难。”
　　他冲臧言之弯起眼，“我是萩原研二。”
　　“臧言——”
　　“我知道。”
　　“你知道？”臧言之疑惑，“你认识我？”
　　难道是“我”之前认识的人？
　　“当然，全校第一有谁不认识。”萩原研二笑着打趣。
　　臧言之：嗖嘎，原来我是全校第一啊……
　　这次的情况有点奇怪，按照系统的说法这是臧言之最后一个任务，只要完成最终任务，他就可以回到自己的世界，并且拥有健康身体。
　　跟之前不一样的是，他不是从头开始，而是一醒过来就是十七岁，而且身体外表和自己本身的样子一模一样，降落地点是个只有基本家具的小房间，能证明自己身份的资料只有床上的袋子，里面是身份证和警校入学通知书。
　　在系统毫无动静的情况下，臧言之思考过后还是选择先入学。
　　于是在一无所知的情况下，他来到这个世界的第二天成了一名警校大学生。
　　别说，警校第一名什么的，这个设定还真是有点酷诶！
　　臧言之美滋滋的咧开嘴。
　　虽说他之前那些名头也很唬人，但还是感觉不一样，前两个世界名气再大也是高中生，后两个世界各种不科学的力量，警察体系有跟没有没区别。
　　用臧言之在没遇到系统前的思维来说，在一个科学的世界里，警察就是个很酷的职业。
　　萩原研二看着这位第一名突然傻笑起来，觉得有趣，跟自己想象中的完全不一样呢。
　　“说起来……臧是很少见的姓诶。”萩原研二又指指他前面的卷毛，“叫他小阵平就好。”
　　“这是当然的吧，毕竟是第一名啊！”臧言之想着，终于到了自己手拿Q点男主剧本的时候了哈哈哈！
　　少见姓氏+第一名＝男主
　　萩原研二没明白这两者之间有什么关系，他还在思考的时候，臧言之看向了松田阵平。
　　“你就是第二名吧！”
　　这卷毛就是男配设定吧！
　　松田阵平和萩原研二都愣了下，没等他们说话，臧言之紧接着又说：
　　“毕竟姓小的也很少见。”
　　松田阵平：“……”
　　萩原研二：“……”
　　先不提有没有小这个姓氏，姓小又跟第二名有什么关系，总之——
　　“老子姓松田！谁特么姓小啊！”松田阵平额角青筋直跳。
　　“松田小阵平？”臧言之琢磨着，“这名字有点普通啊，你这个姓一点特色都没有，感觉还不如姓小。”
　　他一脸真诚的建议，“诶，锡纸烫，你要不要改个姓，小这个姓还是有前途的。”
　　松田阵平：“……”
　　萩原研二：“噗——哈哈哈哈哈哈哈！”
　　松田阵平完全不想搭理臧言之，他知道自己说不过他，只会气到自己，所以他准备等到对抗训练课的时候用实力说话。
　　奈何某人脸皮厚，一直跟在松田阵平身后，劝说对方改姓，下课跟，去厕所跟，去食堂跟，跟到松田阵平就要爆发的时候，对抗训练课终于来了。
　　“接下来按照抽签分成AB两组对练，A1对B1，A2对B2，获胜者多的那一组我请客神户牛肉。”
　　臧言之眼睛一亮，“教官，输的那组有什么惩罚吗？”
　　莆田教官饶有兴趣的看着，“你想要什么惩罚？”
　　“不如让输的那组负责给我们烤？”臧言之笑嘻嘻的
　　周围人一听，都跟着起哄。
　　“可以啊！让输的为赢家服务！”
　　“只能烤不能吃啊！”
　　“三条，别说的那么惨，回头你输了怎么办？”
　　“去你的！我才不会输！”
　　“哈哈哈那可不一定！”
　　莆田教官咧开嘴，这群臭小子，“行，就按你们说的办！”
　　臧言之收回抽签的小纸条，暗戳戳凑到松田阵平旁边，探头一看，嗯——【B13】
　　“你干嘛！”松田阵平快速收回纸条，警惕的看着他。
　　“还藏什么藏，我都看见了，不就2B嘛。”
　　松田阵平：……拳头硬了。
　　“什么2B？”萩原研二也凑过来。
　　不等松田制止，臧言之张嘴就说，“松田小阵平是2B。”
　　萩原研二了然，“哦，小阵平是B组13号啊。”
　　臧言之诧异，松田也愣住了，研二怎么知道的？
　　“你们这是什么表情？”萩原研二看看两人，“很难理解吗，B13不就是两个B。”
　　不难理解，这年头爱上网冲浪的年轻人都知道，但大多数人的反应可没这么快。
　　臧言之这才真正正视他，“看走眼了。”
　　萩原研二也没问他哪看走眼了，只是挑眉，两人对视一笑。
　　都是爱冲浪的人啊。
　　松田阵平无端感到一股恶寒。
　　“你是几号？”松田不想知道这俩笑什么，只想知道臧言之是不是A13，他手痒很久了。
　　臧言之知道他在想什么，大拇指盖住数字，只露出个A，慢慢移开，又露出个1，听着身边加重的呼吸声，他不动了。
　　松田阵平：……手真是越来越痒了。
　　臧言之拿着纸条在他身边转了好几圈，才揭开最后一个数字0——A10.
　　“真可惜啊。”臧言之笑眯眯的，哪有一点可惜的样子。
　　松田阵平不爽的撇过头，只能暗暗期待他的对手是个能打的。
　　臧言之的对手是个外国留学生……不是，警校也能有外国留学生吗？
　　降谷零看着对手的眼神，总感觉浑身刺挠，莫名让他不爽，他决定先出手。
　　降谷零是知道臧言之的，应该说带着“警校第一名”这个光环，没人不认识他吧。
　　所以在一开始降谷零就全力以赴，丝毫不敢大意，只是——
　　被压在身下，迷茫地眨了眨眼，周围一片寂静，过了两三秒，突然喧哗。
　　“嘶——你看到了吗看到了吗？这也太快了吧！”
　　“看到了，我看到第二名冲上去，第二名没了。”
　　是的，降谷零是警校第二名，这本来是一场势均力敌，你死我活，精彩纷呈的战斗——他们以为的。
　　结果……
　　“差距这么大的吗？”
　　“降谷你是不是放水了？”
　　“降谷你是不是不行？”
　　周围一堆起哄的，降谷零咬牙瞪了一眼那个说他不行的，你行你来啊！
　　臧言之把身下的人压得死死的，看着这位留学生，自己也感觉很诧异。刚刚留学生的攻击在他眼里就跟慢动作一样，力度也轻飘飘的，要不是脸上表情过于严肃认真，臧言之都以为他在打假赛了。不过这也更让他确定这不是自己的身体，他可没有这样的身体素质。
　　留学生侧着脑袋被摁在地上，还在不死心地挣扎，臧言之下意识的使力。
　　“你还想压到什么时侯？”
　　这都摁半天了，还摁上瘾了是不是？降谷零感觉摁住自己的力度再次加大。
　　臧言之从思考中回神，“嗯……咦？你怎么还在我身下？”
　　降谷零：“……你说呢。”
　　感受到话里的咬牙切齿，臧言之赶忙松了手，“哈哈哈不好意思，忘了你力气小。”
　　降谷零：“……”
　　我力气小？
　　降谷零没有反驳，现在这种情况，说什么都只是狡辩，只有下次反压回去，让对方也尝尝被摁在地上起不来的滋味，才能证明他的力气到底小不小！
　　臧言之看这位留学生不说话，以为对方没听懂，虽然对方的日语发音很标准，但也许听不行？毕竟是外国友人，从肤色看大概是热带地区的，那边的语言……
　　臧言之不会，他决定用国际通用语表达友好。
　　臧言之扬起笑脸，用自己的左手握住自己的右手晃了晃，然后伸出两个大拇指。
　　降谷零：“……”
　　臧言之觉得留学生已经充分感受到自己的友好表达，满意地回到队列。
　　他刚认的知己不知道在干嘛，弯着腰一抖一抖的。松田阵平跃跃欲试的看着他，“你这家伙还不错嘛。”
　　臧言之轻飘飘地看他一眼，颇显冷淡，“连第二名都不是的炮灰不要随便跟主角搭话。”
　　他刚刚可是听见了的，那个留学生才是第二名，第二名一般就是男配或者反派的位置，也就是说这个卷毛是个炮灰。
　　松田阵平：“……”
　　臧言之扭头关心自己的知己去了，这家伙抖动的幅度更大了，臧言之真怕他一会口吐白沫倒在地上。
　　松田阵平很不爽，“他也不是第二名啊。”
　　臧言之：“可他是我的小弟啊，你一个炮灰怎么跟主角的小弟比？”
　　已经看了很久笑话的萩原研二：“……我什么时候成了你小弟？”
　　臧言之接收到萩原研二的眼神，眨了眨眼——“写作知己，读作小弟。”
　　萩原研二挑眉。
　　这回轮到松田阵平看好戏了，“研二，你这么快就认了个大哥啊。”
　　臧言之看向他，肯定道：“你羡慕了。”
　　松田阵平无语，“有什么好羡慕的。”
　　臧言之点点头，“你嫉妒了。”
　　松田阵平：“谁会嫉妒这个啊！”
　　臧言之一脸【我明白我都懂你不用解释】的表情，“你恨了。”
　　松田阵平：“……这次就算是被处罚我也要揍你一顿！”
　　臧言之摊手，拍拍小弟的肩膀，“你看，我就说他恨你了。”
　　唉，身为主角的小弟就是容易吸引仇恨。
　　萩原研二嘴角抽搐，“有没有可能，他恨的是你？”
　　臧言之点头，“有可能，唉，身为主角就是容易吸引仇恨。”
　　萩原研二思索，“如果是热血战斗番的话应该是这个套路没错。”
　　松田阵平：没错个鬼啊！研二你清醒一点！
　　松田阵平：“我反正不当炮灰！”


第89章 我不会英语
　　松田阵平的对手是个看起来很憨厚的人，不过身手不错，只是松田阵平的体术出乎意料的强，没过多久就拿下胜利。
　　臧言之观看的表情奇怪起来，从旁观的角度他觉得松田很厉害，不论是速度还是力度，都是他无法反应的。这样都不是第二名，那第二名的留学生肯定更厉害，所以说他刚刚到底是怎么赢的？
　　难道只有直面危险的时侯他的动态视力和反应速度才会变快？
　　臧言之有心想实验一下。
　　至于实验目标……嗯，就是你了，不想当炮灰的炮灰。
　　松田阵平感到一股寒意，他看向自己的对手，难道他想报复？
　　伊达航摸着后脑勺，爽朗地笑了笑，“松田君的体术还真是强啊，不过下回我可不会输了。”
　　松田阵平转身，“那是不可能的。”
　　伊达航看着他的背影，默默握拳，充满不服输的精神。
　　松田阵平眼神坚定，充满自信。
　　明明是青春热血你追我赶的画面，偏偏——
　　臧言之：“为什么不可能，下回他的对手又不一定是你。”
　　萩原研二：“他的意思应该是下回再跟小阵平对战不会输了吧。”
　　臧言之：“那万一小阵平拉肚子了呢？”
　　萩原研二思索了下这个可能性：“嗯……应该不会，小阵平对于吃这方面还是挺注意的。”
　　臧言之继续杠：“万一有人在他食物里下泻药了呢？”
　　臧言之觉得自己说的很有道理，“不怕一万就怕万一嘛。”
　　萩原研二：……
　　松田阵平：……
　　伊达航：……
　　你就是那个“万一”吧！
　　松田阵平突然笑了，一边笑一边把手指摁的咯咯响。
　　就在臧言之以为他忍不住的时侯，他转身喊了教官，“教官，臧言之说他想挑战我。”
　　臧言之：……？
　　莆田教官饶有兴味的看过来，“哦？你想挑战松田？”
　　臧言之没想到自己也有被污蔑的一天，这可不行！他大声解释，“他胡说！我没想挑战他，我只想挑衅他！”
　　蒲田教官：……
　　暗中观察的“留学生”：……
　　所有人：……你还不如挑战他！
　　萩原研二看着好友身后都冒黑气了，默默站远。
　　蒲田教官对他们的恩怨没兴趣，但学生主动要求对抗训练，他当然是答应的，年轻人就是要热血起来啊！况且臧言之的实力……
　　其他同学也都开始起哄，刚刚臧言之结束得太快，他们都没看过瘾，这次可要好好看看。
　　降谷零站在最前面，屏息凝神，他要从旁观的角度仔细分析，找出对方的弱点，下次他一定不会再输——输、输了？！
　　场上松田阵平以熟悉的姿势被摁在地上，一脸茫然。
　　诸伏景光本来也很惊讶，但看到好友的表情，忍不住笑了，“零，你还好吧？”
　　降谷零不好，他指着场上轻松镇压同期生的人，“你觉得这合理吗？”
　　这个身手说他是教官他都觉得没问题啊！
　　他身为旁观者都看不清他出手的动作，更不用说当事人了。而且他怀疑教官都没看清。
　　莆田教官确实没看清，眼底闪过一片利芒，这个身手足以毕业了，当然只是体术，其他科目还要再看。不过以他的反应速度，其他科目也不会差到哪去，是个好苗子，在警察学校有些埋没了，其实最应该去特种部队。但莆田又想到市公安那边的计划……还是再看看吧。
　　臧言之验证了自己的猜想，果然在面对危险时身体素质会飙升。
　　这样看，他这最后一次任务，系统倒是给了个方便，至少他不用没日没夜的为了变强练习。
　　接下来只要等系统发布任务就好。
　　臧言之放松下来，对着那头卷毛蠢蠢欲动，“小阵平，你有没有过一种看到卷的、有弹性的就想往手上缠的感觉。”
　　松田阵平还没意识到他的意图，“没有！谁会有这种恶心的想法啊！”
　　恶心吗？
　　臧言之思考两秒，果断承认，“我啊。”
　　他揪住一撮用手指绕着缠，然后，拔——
　　“啊！！！臧-言-之！”
　　烤肉店里。
　　臧言之把留学生给自己烤的肉夹到小阵平盘子里，“好啦好啦，别生气了，我本来没想拔的，真的是下意识动作，你看，我把肉都给你了。”
　　松田阵平脸色更臭了，“你再把烤糊的肉往我盘子里放试试！”
　　试试就……算了，还是还给生产商吧。
　　臧言之伸到一半的手绕了个圈，最后到了降谷零的盘子里。
　　降谷零看着盘子里的肉，莫名道，“干嘛？按照规定，我不能吃，你吃吧。”
　　臧言之微笑，我吃？除非我不想活了！
　　他端走伊达航给小阵平烤的肉，“借用。”
　　松田阵平蹙眉：“你又干吗？”
　　臧言之没理他。再拿过一盘生肉，和自己盘子放一块。
　　他对着留学生，先是指着那盘生肉，胸前交叉打个X，再指着借用的那盘肉竖起大拇指，最后指着自己盘子，开始切腹自尽。
　　比划的很详细，演绎的很生动。
　　降谷零能明白他的意思，问题是他为什么非要这么跟自己交流？
　　“你对我有意见吗？”
　　臧言之摇头。
　　降谷零：“那你为什么不直接跟我说话？”
　　臧言之很苦恼，‘我不会英语’这句话要怎么比划呢？
　　他眼睛转了一圈，小阵平英语肯定不好，萩原小弟一看就是不学无术的花花公子，伊达航不熟pass，最后他把目光放在了留学生旁边的同学身上。
　　乖巧的发型，温柔的微笑，清澈的目光，一看就是好学生的样子，再加上刚刚路上臧言之有看到过两人说笑的场面，要是沟通不顺畅，两人也不可能氛围那么和谐。
　　所以，就是你了！翻译官！
　　“翻——啊不是，同学，你英语不错吧？”
　　诸伏景光看着突然跟自己搭话的人，虽然不知道怎么回事，还是好脾气的回答了，“大概还可以。”
　　谦虚了。
　　臧言之明白，这些学霸嘴里的还可以就是非常好，“你知道【我不会英语】怎么说吗？”
　　诸伏景光点点头，顺着臧言之的意思说出来，“I can't speak English.”
　　然后他就看见，这个轻而易举赢了自己发小的人，转头对着发小说出了刚刚那句英语。
　　“爱抗特撕逼客鹰哥累屎。”
　　降谷零：“……”
　　臧言之看他不说话，以为自己发音不标准对方没听懂，他直接拜托好学生，“你跟他说我不会说英语。”
　　诸伏景光下意识点头，然后才反应过来哪里不对，“为什么要用英语？”
　　“那你们都是怎么交流的？葡萄牙语？阿拉伯语？南非语？”
　　诸伏景光很奇怪，迟疑地问道：“额……为什么不能用日语？”
　　臧言之看起来比他还感到奇怪，“用日语怎么确定他理解的是你想表达的意思呢？”
　　诸伏景光回忆以往与发小的沟通，很顺畅，“他理解的就是我想表达的意思……不是，你为什么会觉得他理解不了呢？”
　　零是什么时侯给他留下了日语不好的印象吗？
　　臧言之悟了，是自己先入为主了，谁说外国人的日语就不好了？
　　他向留学生认错，“抱歉，我没想到你一个外国人日语居然这么好，还以为你只会说不会听呢。”
　　诸伏景光：“……”
　　外国人……这是比零日语不好还要离谱的误解啊！
　　松田阵平一口烤肉喷了出来，喷了正给他烤肉的伊达航一脸，萩原研二早有预料，提前闪开，躲过一劫。
　　降谷零总算明白一开始臧言之看自己的眼神是什么意思了。
　　降谷零：……呵呵。
　　莆田刚夹住烤的滋滋冒油的牛肉，就听到一声大吼——
　　“不好了，莆田教官，第二名谋杀第一名了！”
　　筷子一抖，还在冒香气的肉掉到了地上。


第90章 《社死》
　　开学一月后，到了月底测试的时间。
　　“这次的测试是模拟对抗，到时候学校会用大巴带你们去测试场地，这次对抗是个人战，淘汰一人算一积分，并且被淘汰者获得的积分归将他淘汰的那个人所有，被淘汰者积分清零，最后积分最高的人获胜。”
　　当然按照这个规则，积分最高的人也是活到最后的人。
　　降谷零/松田阵平同时看向臧言之：这次我会赢！
　　臧言之打了个哈欠。
　　模拟对抗
　　臧言之借着墙体遮掩，轻步移动。
　　同一墙体的另一面降谷零也在悄声移动，按照这个方向，两人会在转角处正好撞上。
　　那就看谁的枪更快了。
　　两人一步步靠近……突然，双方都停下来。
　　监控室里。
　　莆田教官露出满意的神色，“两人都很敏锐。”
　　在他旁边还站着一个身着西装的中年人，身上威视很重，是那种久居上位者的威严，莆田教官对他的态度也带着敬畏。
　　他点点头，“也只有这样的敏锐度，才能更好的在计划中活下来。”
　　莆田教官听到“计划”，也是一脸严肃，“他们是这一批里最适合的人选。”
　　中年人没再多说，他看着监控画面突然“嗯？”了一声。
　　莆田教官顺着看过去，瞬间黑线，这个臭小子又要干什么！
　　画面里臧言之慢慢下伏，爬在了地上，静静等待。
　　降谷零竖起耳朵听着，原本细微的声音没了，他蹙眉，在靠近转角处一米的时候，一个大跨步迅速转身开枪。
　　没有人。
　　降谷零脸色凝重，这不可能，他明明听到声音……嗯？
　　感受到某种不可言说的威胁，降谷零视线下移，看到正用枪对着他下半身的某人。
　　原本纯度50%黑的脸色，瞬间变成五彩斑斓的黑。
　　“无——耻！”
　　臧言之仰着头眨眨眼，面露委屈“怎么还带侮辱人的？我这都没开枪，特意给你反击的机会，你还这么说我。”
　　到底是谁侮辱谁啊！
　　降谷零毫不怀疑，自己要是反击，这家伙绝对会开枪！
　　虽然模拟对抗的子弹都是特制的，不会受伤，那也不代表他想被往那里开一枪啊！
　　他现在只能盯着臧言之持枪的手，看能不能瞬间躲开，不过以这家伙开枪的速度恐怕很难。
　　降谷零：“打个商量，我认输，你换个地方打。”
　　臧言之一听，愤愤不平，“身为战士，怎能如此！你太令人民失望了，你应该威武不能淫——”
　　“是威武不能屈。”降谷零的学霸属性让他忍不住纠正。
　　臧言之从善如流改正，“啊对，你应该威武——”
　　“停！说吧，你想干嘛。”降谷零扶额。
　　臧言之瞬间收敛，“是这样的，我一直有个梦想，在我小的时候——”
　　“说重点！”降谷零深吸口气，告诉自己要冷静。
　　臧言之估摸着零的忍耐力也差不多快没了，赶紧提出自己的要求。
　　诸伏景光小心地绕过障碍物，往楼上走，他刚刚看到这边有动静。
　　等他走到楼顶，就看到——
　　橙色的夕阳光打在降谷零的身上，金发发光，双眼紧闭，微风吹的睫毛轻颤。
　　他说：“……给我一个机会。”
　　臧言之黑发凌乱，目光深沉，拿着枪的手对准了某个部位，“怎么给你机会？”
　　诸伏景光：……？
　　这俩人在干嘛？
　　降谷零和臧言之显然不知道现场还有第三人，而在场外，已经出局的同期生们正在看现场直播，因为协同力不足而被围攻出局的松田阵平不忍直视的扭过脸，旁边被降谷零干掉的萩原研二看得津津有味。
　　两人的对话继续。
　　降谷零脸色扭曲，就像玄幻小说里被占据了身体正在挣扎，一个字一个字往外蹦，“从前我没得选择，现在我想做个外-国-友-人！”
　　诸伏景光：“……”
　　所有场外观看的人：“……”
　　臧言之：“好啊，跟校长说，看他让不让你留学。”
　　降谷零痛苦，“你杀了我吧。”
　　他真的说不下去了！
　　臧言之拒绝，“对不起，我是警校生。”
　　“砰！”臧言之身上亮起红灯，表示他被击中出局。
　　下一秒，降谷零的身上也亮起红灯。
　　诸伏景光从暗处走出，拍拍发小的肩膀，“你受苦了。”
　　降谷零眼神无光，“多谢了。”
　　“不用谢，实在是……我憋不住了哈哈哈哈哈哈哈！”诸伏景光也不想这么对发小，可他真的忍不住了。
　　这场模拟对抗赛最后以诸伏景光获胜结束。
　　臧言之一直很郁闷，玩的太嗨了都没注意周围，倒不是郁闷最后输了，而是可惜没在多演会，他还有其它剧本呢。当然，更郁闷的是教官后来让他写三万字的检讨。
　　经过这次模拟对抗，降谷零彻底跟臧言之杠上了，体术上比不过，那就从其他科目上找突破，射击课，枪械组装，情报搜集……
　　不知不觉间，降谷零就拿了全A。
　　臧言之摸着下巴，“真是多亏了我啊。”
　　降谷零已经习惯这家伙的自恋，手上动作不停，“是是是。”
　　臧言之不满，“你也太敷衍了吧。”
　　降谷零把拆下的零件再组装上：“是是是。”
　　臧言之：……
　　“哈哈哈，你也有这一天！”松田阵平幸灾乐祸，看到这家伙郁闷，他就不郁闷了。
　　萩原研二：“所以说小阵平你也像零这样，就不会总被欺负了。”
　　松田阵平原本开心的脸又变得郁闷，“切，我也想啊，可就忍不住……”
　　明明知道只要自己不当回事，那家伙的兴趣很快就没了，可他的性格就不是忍得住的。
　　萩原研二点点头，“所以小言之才会更喜欢欺负你。”
　　臧言之抖了抖，“别把我说的好像为了引起注意特意欺负人的小学生。”
　　“难道你不是吗？”x4
　　臧言之：……
　　“等等！他们就算了，小诸你怎么也这样对我！”
　　降谷零忍不住吐槽，“你应该反省自己到底做了什么，才会让景光这么好脾气的人都转变性格。”
　　臧言之大惊失色，“什么？小诸变性了？！”
　　降谷零：……
　　果然，就不该对你抱有期待。
　　诸伏景光脸色未变，唇角依旧带着清浅的笑，默默决定下次给臧言之带饭的时侯，往里面多加芥末。
　　臧言之鼻子一酸，打了个喷嚏，“一定有刁民想害朕！四大护法你们要保护我啊！”
　　松田阵平翻了个白眼，“幼稚。”
　　都是快毕业的人了，还在玩这么中二的角色扮演，他可不当什么护法，丢脸死了。
　　臧言之哼哼两声，“现在觉得丢人了，当初你可不是这么说的，也不知道是谁，非要争四大护法之首，还……”
　　“闭嘴！”松田阵平恼怒，耳朵发烫，“还不是因为你非要让我当炮灰！”
　　被迫回忆刚入学那会的中二时期，实在是太社死了，关键其他人还在一脸津津有味的看好戏。
　　臧言之反驳，“你明明玩得很入迷啊……”
　　在松田阵平又快炸的时侯，伊达航总算是买饭回来了。
　　“吃饭！别说话！”松田阵平赶紧拿过伊达航手里的饭，拆开一盒怼到臧言之鼻尖前。
　　臧言之眨巴眨巴眼，“我要的是炸猪排。”
　　“就这个！爱吃不吃！”松田阵平忍不住数落，“怎么这么挑食……”
　　旁边诸伏景光递过来，“给，你要的炸猪排。”
　　臧言之欢快接过，顺便狡辩一下，“我不挑食，我只是这也不吃，那也不吃。”
　　“哈哈哈，这么一说言之确实不挑食啊。”伊达航十分配合。
　　降谷零扶额，“就是因为班长你总是这么配合他，他才越来越挑食的。”
　　伊达航摸着后脑勺，发出爽朗笑声，“是吗？”
　　降谷零叹口气，算了，班长爱照顾人的属性也算是得到发挥了。
　　“说起来，你们毕业后有想去的部门吗？”萩原研二问道。
　　“警视厅！”松田阵平毫不迟疑，“我要去揍警视总监。”
　　“哇哦~酷！”臧言之立马鼓掌，“我会去监狱看你的。”
　　萩原研二：“一起。”
　　松田阵平：“……你们两个够了！”
　　诸伏景光笑着看他们，没有说话，心里是很早之前就做下的决定。
　　感受到旁边零担忧的目光，他笑着摇摇头，示意自己没事，这么多年，他早就不是陷在那场惨剧里不知所措的小孩子，他知道自己该做什么。
　　伊达航看着大家，带着些不舍的惆怅，“真希望大家能分配到同一个部门，能成为队友就更好了。”
　　降谷零搭着他的肩膀，眼里闪着光，“就算不在一个部门，我们也都是为了人民和国家而共同战斗的队友。”
　　伊达航：“哈哈哈说的也是！”
　　明明昔日的笑声还在耳边，醒过来却一片寂静。
　　当初最厉害的人最先牺牲，零和景光也销声匿迹，如今只剩下他和研二还有班长，还在履行当初的约定。
　　松田阵平一时有些回不过神，急促的铃声响起，头脑还未清醒，手已经下意识接通。
　　下一秒，半眯的眼睛瞬间清醒。


第91章 最后的任务出现
　　昏暗路灯下，臧言之拉低帽檐进了一辆黑色轿车的后座。
　　驾驶座上的黑衣男人试探出声，“……五粮液？”
　　臧言之掀开帽子，“嗯哼。”
　　伏特加忍不住多看了两眼，臧言之本身的样貌太像清纯男高了，虽说当坏蛋的也不都长的丑，像他们组织里就有很多样貌出众的，比如琴酒大哥……但大哥气场强大，那种危险气质很明显，让人根本不会去注意他帅不帅。
　　而这个新来的代号成员……气质都很无害啊！
　　组织派这样的家伙来，真的能帮大哥脱困吗？
　　“情况你都了解吧，额……你有什么计划吗？放心，需要我配合的你尽管说，只要能救出大哥。”伏特加试探着问道。
　　臧言之瞥了他一眼，能看出这家伙不信任自己，但对琴酒倒是足够衷心。
　　琴酒，组织的高级干部，也是组织安全的负责人，主要执行暗杀和清除内奸，清道夫般的角色。
　　这样的角色很重要，不只是对组织，对他接下来的计划来说也很重要。
　　具体该怎么对待，还要等他接触到这个人后再做判断。
　　“确实有需要你做的。”
　　伏特加一听，神色认真，“你说。”
　　臧言之闭上眼，“车开稳，我晕车。”
　　我居然被质疑车技？伏特加给大哥开车这么多年从未被质疑过车技，他刚要反驳，突然反应过来，“不是，现在是说车的时侯吗？大哥还——”
　　“好了好了，冷静。”臧言之打断他，“我已经安排好了。”
　　……真的假的？
　　伏特加心里没谱。
　　臧言之看向窗外，漆黑的夜幕遮住了星光，“明天早上七点行动。”
　　早上七点，正是拥挤的早高峰时段，提着公文包的上班族和学生挤在了一起，人们匆忙而行，顾不得身边人，直到广场的LED屏和街边扩音器里传来通知。
　　“紧急通知，请市民不要前往新发商场、松町地铁站、米花医院、新川路高架桥这四个地方，在这附近的居民也请按照警护人员的要求尽快撤离！紧急通知，请市民……”
　　疏散群众的通知在重复播放，臧言之转进暗巷，打开系统面板。
　　【用户：臧言之】
　　【能力范围：妖怪传说】
　　【已创建角色：书翁（可使用），白无常（可使用），黑无常（可使用），紧那罗（可使用），帝释天（可使用）】
　　（温馨提示：角色所在世界皆已融合，请谨慎使用）
　　【最后的任务：成就解锁】
　　（幕后黑手-未解锁）
　　（背信弃义-未解锁）
　　（横刀夺爱-未解锁）
　　（众叛亲离-未解锁）
　　（死不足惜-未解锁）
　　（终极成就：阖家欢乐-未解锁）
　　（温馨提示：终极成就需要完成前五个前置成就才能解锁）
　　看着标红的“温馨提示”，臧言之眼皮狠狠一跳，愤愤骂道，“坑货！”
　　在刚到这个世界的时候，系统一直没反应，他也不知道任务是什么，只能跟着警校生这个身份线索走下去，结果在他以优异成绩被选中参与计划时，系统提示来了——完成最后的任务，就能回到自己原本的世界，还会拥有健康的身体。
　　多诱人啊！
　　臧言之当然接受……好吧，他也没权利拒绝。
　　问题是那几个成就不管怎么看都跟正义无关，而他已经在正义的道路上一路狂奔，深受政府高层信任，眼看就要接下重任成为正义之光的时侯，那个之前毫无反应的系统丢下任务，告诉自己路走反了……
　　臧言之严重怀疑它是故意的。
　　怀疑归怀疑，郁闷归郁闷，该做的还是要做。
　　在用xx词典，xx翻译等对成就的这几个词进行了解析后，他觉得有的搞！
　　洗白不容易，染黑还不简单？
　　只是要对自己的同期小伙伴们说声抱歉了。
　　臧言之愧疚两秒钟，果断转身投向黑暗怀抱。
　　于是，在一次炸\弹案中，他死遁了。
　　表面上他和犯人同归于尽，暗地里则是成为政府“计划”的执行者，去黑衣组织当卧底，暗地里的暗地里，他准备成为组织的真酒。
　　在经过他兢兢业业，卷生卷死为组织付出后，他终于成为了代号成员！
　　拿到代号后的第一个任务，就是帮琴酒脱困。
　　伏特加不清楚，但组织的其他高级干部是知道的，臧言之的能力非常强，所有到他手的任务都以最快的速度完成，不论难度多高。
　　琴酒的体术和枪术一直在训练场记录中保持第一，臧言之是唯一打破他记录的人，更关健的是他还有琴酒所没有的，完美的扮演能力和情报获取能力，这样一个全能型人才对组织来说太稀缺了，所以臧言之早就入了组织boss的眼，这才会刚获得代号就接到这么重要的任务。
　　这是考验，也是机会。
　　从暗巷中出来的臧言之此时已经套上了紧那罗的壳子，瓷白的肌肤光泽莹润，咒力充盈在周身，他的脸上绽开一抹漂亮至极的笑容。
　　炸/弹分散在四个地方，松田阵平和萩原研二分别去了不同的地方，松田阵平来到地铁站时，人员已经清空了，空旷的地铁站显得有些阴森，风吹过空荡荡的轨道发出回鸣。
　　松田阵平手中拿着探测器，一步步向着机器上的红点靠近，最后停在一个垃圾桶前，应该就在这里。
　　他向后边的队友打了个手势，脚步声慢慢向后撤离，直到对讲机里传来声音，他才将手伸向垃圾桶。
　　黑暗中，黏腻的东西似乎察觉到什么，咕蛹着身子。
　　松田阵平摸索到侧边，将垃圾桶盖缓缓拿开，然后正对上一团黑色粘稠物，突然睁开的一只橙黄色眼珠。
　　“这是……什么……？”
　　宠物吗？
　　他很想这么认为，但他的生活常识不允许，谁会把这种恶心的东西当宠物啊！
　　唯物主义观正在摇摇欲坠，但身为警察的责任感在提醒着他不要忘了原本的目标。
　　目标……
　　松田阵平看看手中的探测器指向，再看看“独眼怪”，然后再看看探测器，再再看看“独眼怪”，重复五六次后，才不甘心深思。
　　是炸/弹被这个“独眼怪”吃了？还是探测器坏了？
　　松田阵平希望是后者，如果是前者……
　　他要怎么拆弹？把“独眼怪”解剖吗？
　　松田阵平脑中想象着自己将手伸入一团马赛克中……呕！
　　松田阵平脸色铁青，将自己这边的情况从对讲机传出去，这情况已经不是他能处理的了。
　　五分钟后，一队身着藏蓝制服带着刀具的人将“独眼怪”带走了。
　　松田阵平隐约听见那队人里的抱怨声——
　　“又是咒……明明是他们的活……那群咒术师……麻烦……”
　　“……算了……他们人少……”
　　松田阵平皱眉深思，咒术师？那是什么，阴阳师的一种吗？
　　所以刚刚那玩意真是什么妖怪？
　　他正想着突然一顿，赶紧联系研二那边，自己这里碰到“妖怪”，另外三个地方恐怕也不止是炸/弹。
　　正如松田阵平所想，其他三个地方的探测器也都指向了一些奇形怪状的生物，并被同样装束的人带走了。
　　他很肯定这些人的装束不是他所知的任何一个部门，难道是什么特殊部队？
　　松田阵平看着熟悉的街道，却突然觉得眼前仿佛蒙上了一层纱。
　　Scepter4的关押室里，琴酒靠在墙角，这种黑暗沉寂的环境呆久了会大大削弱人的精神，抵抗也会下降。
　　只是这种审讯手段对琴酒没用，他反而越发冷静。
　　黑暗中银发彷佛被侵染成了墨色，“咔哒”——细微的声音在这里变得清晰。
　　琴酒偏头，随着门被打开，一缕光顺着攀爬到银发上。
　　琴酒看着门口的身影，没动。
　　臧言之吹了声口哨，像个小混混似的上下打量，“琴酒？”
　　琴酒：“……”
　　臧言之挥挥手，“别装逼了，赶紧走，拖不了多久，一会他们就回来了。”
　　说完，看琴酒还是维持原样，一动不动的看着他，臧言之疑惑，“怎么还不走？”
　　琴酒：“……”
　　两人沉默对视，臧言之突然悟了，“他们是不是对你动刑了？”说着往琴酒那里走，准备搀扶他。
　　可怜啊，这是用了多重的刑？
　　“你受苦了，”臧言之带着怜悯安抚，“他们是不是拔你舌头了？放心，组织没有忘记你，一定会想办法给你找最好的医生，嫁接一个新舌头……”
　　琴酒本来准备在他靠近时勒住他的脖子，听他提到组织暂时按耐住，本来想听听他接下来还会说些什么有用的东西，结果——
　　“说起来舌头能嫁接吗？应该没问题吧，你看头发也能嫁接，舌头比头发宽大，肯定更好操作……对了，你想要接个什么舌头，我觉得蛇的不错，还会分叉呢，猫也行，好像有倒刺……或者蜥蜴，能伸好长，还会卷，诶，你觉得——”
　　“闭嘴！”琴酒越听脸越黑，他揉揉额角，不去看这蠢货惊叹的表情，“你谁？”
　　臧言之嘴巴闭得紧紧的，抓住琴酒的手准备在他手掌上写字，指尖刚划拉一笔，手掌就反过来抓住他的手。
　　琴酒一时不查被划拉一下，感觉全身的汗毛都竖起来，“你干嘛！”
　　臧言之闭着嘴，“嗯嗯嫩嗯嗯。”
　　琴酒：“……说话。”
　　臧言之：“你刚刚让我闭嘴，我只能手写啊，不然怎么回答你。”
　　他说得理直气壮，还带着点埋怨，“我是组织派来救你的，叫我五哥就行。”
　　琴酒冷冷看他一眼。
　　臧言之假装没看见，“好了好了，别闹了，咱们还是先跑吧，时间真不多了。”
　　琴酒松开手，不管这人说的是真是假，这都是个好机会。


第92章 出差
　　直到坐上车，琴酒才算放下一半警惕。
　　驾驶座上，伏特加激动不已，“大哥！大哥你怎么样，大哥你受苦了，大哥呜呜呜——”
　　“闭嘴！”
　　琴酒食指按压太阳穴，已经很久没休息过的大脑发出警告。
　　“把这次行动复述一遍。”
　　臧言之听不下去了，“你这是什么爱好？怎么老让人闭着嘴说话呢。”
　　本来都习惯被这么对待的伏特加，第一次被人抱不平，受宠若惊的同时也带点小委屈。就是呀，闭嘴怎么说话。
　　琴酒：……蠢货。
　　等到了地方，臧言之笑眯眯的摆摆手，在伏特加不舍的目光里走了。
　　Scepter4
　　淡岛世理微低着头，“抱歉，是我中计了。”
　　还是最明显的调虎离山。
　　“不是你的问题，这是阳谋。”手中的拼图落下，将最中心的位置填补，宗像礼司食指推上眼镜，看向靠在一边的伏见猿比古，“那边怎么说？”
　　在警视厅传来消息炸/弹和奇怪生物在一起时，宗像礼司就感觉不对劲了，他联系了咒术界的人，让他们派出咒术师解决，结果那边答应的好好的却迟迟见不到人。
　　“据说是什么封印崩了。”伏见猿比古可不是故意说的这么含糊，那边遮遮掩掩的，确实没给出什么信息。
　　宗像礼司沉思，“封印……难道是…狱门疆？”
　　淡岛世理脸色一变，“要真是狱门疆崩了，那可麻烦了。”
　　“狱门疆？什么东西？”伏见猿比古看这两人好像都知道的样子，直接问出来。
　　“几年前咒术界发生过一场暴乱，事情经过我不清楚，只知道结果是用狱门疆封印了三个咒灵，其中一个是诅咒之王两面宿傩。”淡岛世理越说脸色越难看，能跟诅咒之王被封印在一起，另外两个咒灵的级别也不会低。
　　“啧，麻烦了。”伏见猿比古明白淡岛为什么会是那副脸色了，真乱起来他们也不可能光看着，到时候还是要去处理。
　　啊，这该死的社畜命！
　　同为特殊能力组织，虽然他们和咒术界的人力量体系不同，但为了维持表里世界和平，双方是有明确的协议，对彼此也有一定了解，像是诅咒之王这种级别的咒灵他们也是有收集资料的。
　　这样级别的一下冒出来三个，那杀伤力可不是闹着玩的。
　　这么一对比，越狱的某人都不算什么了。
　　一个黑社/会组织而已，这种没有特殊能力的普通人，本来就不归他们管，应该是警视厅的事。如果不是他们步子迈的太大，把手伸进来，scepter4也不会把人关押着。
　　野心太大可不是什么好事，妄想获得超能力的普通人从没好下场。
　　但黑衣组织的boss明显不这么认为，从超能力者这里下手失败，是在意料之中的，如果真那么容易就能获得的力量，他反而要担心是不是陷阱了。
　　至于琴酒，这个好用的工具他可舍不得放弃，所以派了五粮液去帮琴酒脱困，既是救助琴酒，
　　也是他给的一个考验。
　　毕竟就算五粮液失败，他也想好了另一条路让对方放了琴酒。
　　结果他很满意，这个一入组织就展现出超强能力的人果然没让他失望，好用的工具又多了一个。
　　只是现在王权者这边已经对他们有防备了，青之王还好，主要是不能引起黄金之王的注意，现在还不是时候。
　　咒术界那边的倒是有诅咒师联系他，只是比起那种力量，他还是更想成为王！
　　昏暗的房间，浑身插满管子的老人瞪大了眼看着窗外的天空，充满野望。
　　不能急，先把某些阻碍他的虫子清理干净才行。
　　一周后，机场。
　　臧言之看着被安检员紧紧盯着的琴酒，默默走了另一个通道。
　　等到坐在飞机上，琴酒转过脸，锋利的视线看向臧言之，“你刚刚去哪了？”
　　臧言之瞥了眼完全没自觉的某人，“我不想和可疑分子走在一起，那会显得我也很可疑。所以你别跟我说话，就当作我是一个倒霉买了你身边座位的无辜乘客。”
　　琴酒冷笑一声，“不要装傻。”
　　臧言之瞪大眼，觉得这人不可理喻，“谁装傻了？”他正要吐槽，一位空姐路过，臧言之瞬间低头佯装看杂志。
　　琴酒：“……”
　　等到空姐走过，臧言之才压低声音，“我早就想说你了，你还知不知道咱们这次任务是什么？是卧底！卧底你懂吗？你打扮的就差直接在头顶写‘我有问题，快来查我吧’，还怎么卧底？卧底是要混进去，不是被抓进去！”
　　越说越嫌弃，“你就不能换身衣服，一周前见你就这身，你不会就只有这身衣服吧？组织给的工资也不低啊，你钱都花哪了？给老婆了？不能啊，你这样也能找到老婆？”
　　琴酒眼神越发冰冷，“你想死是不是！”
　　臧言之：“不想，可是你这样真的会加大咱们卧底的难度。”
　　琴酒用审视的眼神扫视他，臧言之不闪不避。
　　良久，仿佛确定他没说假话，琴酒收回视线，“不是咱们，是你。”
　　卧底是五粮液的任务，可不是他的。
　　“好哇！终于说真话了！你就是故意加大我任务难度的是不是！没良心，我会被派来执行这个任务还不是因为你，你——”
　　“聒噪。”琴酒闭着眼一副不想听的样子。
　　哼，你不想听也要听，我就要说！
　　臧言之气愤的继续输出，如果不是这次救援琴酒闹出的动静太大，他也不会被boss派了国外的任务避避风头，而且也不知道boss怎么想的，琴酒的任务是清理美国分部的不安分子，他的任务是卧底FBI……
　　说实话，在听到这个任务时他是拒绝的。
　　当然，看现在的情况就知道拒绝无用，本来就憋屈的无处发泄，罪魁祸首还没点数的给自己拖后腿。
　　这难道就是我背叛正义的惩罚吗。
　　唉……
　　臧言之心里的小人惆怅叹气，现实里还在不停数落琴酒，并且每次都在对方忍不住想拿出伯莱塔时提到boss对自己委以重任，要是自己死了就没人去卧底balabala
　　从上飞机说到下飞机，看着琴酒铁青的脸色，臧言之一口气喝光一瓶矿泉水。
　　爽！
　　刚爽了两秒，身后一道大力撞击，随后是潮气蓬勃的声音，“对不起，你没事吧。”
　　加治风多摸着脑袋，有些不好意思。
　　“都让你不要倒着走了，真是会给人添麻烦。”
　　“我也不是故意的啊。”加治风多有些恼火，虽说是自己的问题，但是受害人还没说什么呢，君岛这家伙跳出来干嘛。
　　“抱歉，我的队友给您添麻烦了，如果需要赔偿可以联系我。”君岛育斗递出一张名片。
　　许久没人接过，君岛看这人呆愣愣的，刚要询问，身后传来领队不耐烦的声音。
　　“走了，还在磨蹭什么。”平等院凤凰只是看了一眼，随后就率先离开。
　　君岛育斗无奈，看着人不收，只好再说了声抱歉跟着离开。
　　自从上一届U17后，平等院的作风越发冷酷，他可不想挑战他的耐心。
　　只是……总感觉有些莫名在意。
　　“你刚刚干嘛那么积极？”远野笃京很了解自己的搭档，这个无利不起早的腹黑，可不是那种好心帮队友解决问题的人，在旁边看热闹才是他的做法，说不定还会加把火。
　　君岛育斗也想不明白自己刚刚的举动，“大概是，眼缘？”
　　眼缘？对一个男人？
　　远野笃京默默往旁边远离。
　　君岛育斗：……
　　他扶了下眼镜，微笑，“虽然不知道你想了什么，但感觉是很失礼的想法呢。”
　　远野笃京：“……不，我什么都没想。”
　　他可不想被这个腹黑惦记上。
　　背着网球袋的少年们远去，臧言之也跟着琴酒往另一边走去，双方背道而驰，仿佛刚刚的插曲不存在。
　　但琴酒可没忽略刚刚臧言之的异常反应，在机场外面坐上组织派来接他们的车，他就开始发难了。
　　“你认识他们。”琴酒肯定道。
　　臧言之承认的很随意，“认识啊。”
　　此时说不认识就太假了，反而还会激起琴酒的探查欲。虽说查也查不出什么。
　　毕竟现在的身份是警方给做的假身份，哪怕暴露了警方身份也没关系。
　　书翁做的事关他臧言之什么事？
　　“你不知道吗？国家U17代表队的，我小时候可喜欢看网球比赛了，还想着进国家队呢，可惜他们不要我。”他做出一副遗憾的样子。
　　臧言之知道自己刚刚的反应瞒不过琴酒，主要是太突然了，没有一点防备的就那么碰见了，那一瞬间的空白甚至让他都不知道该有什么反应。
　　真的是……好久不见了啊……
　　当初离开的时候没有好好说再见，本以为那就是永别，想不到系统会在最后将他所有经历的世界融合。
　　这一次的猝不及防让臧言之想起了曾经他以为早就遗忘的回忆。熟悉的面孔在脑中一个个闪过。
　　“真怀念啊，逝去的青春。”
　　臧言之好心情的问，“你的青春是什么样的？”
　　琴酒没说话。
　　臧言之眨巴两眼，“不会吧不会吧，你不会连青春都没有吧？中二期呢？梦想呢？暗恋呢？”
　　琴酒似乎被问烦了，冰冷地吐出两个字，“无聊。”
　　臧言之变戏法似的掏出个小手帕咬住，“噫呜呜噫，你好可怜哦。”
　　下一秒，他收回手帕恢复正常。
　　抵在脑门上的伯莱塔也被收回去。
　　司机屏气凝神不敢说话。
　　“我——”刚说一个字，眼看某人又要用伯莱塔指着他，他快速说，“我就问最后一个问题，问完就不说话了，这个问题很重要关乎组织未来！”
　　琴酒抬起一半的手停下，眼皮微抬，“说。”
　　臧言之深吸口气，“你的伯莱塔是怎么过安检的？”
　　咔哒，枪上膛了。


第93章 又又卧底
　　夜晚，酒店后方的网球场不断传来击球声。
　　平等院凤凰的脑中却想起了白天在机场碰到的那人。
　　他其实是第一个察觉到风治要撞到人，本来有机会提醒，可在看到那人侧头的一瞬间，他仿佛看到了另一个人，一个他找了很久的人。
　　上一届U17因为他的失败，日本队连小组赛都没出线，他一直无法原谅自己，自责内疚的感觉折磨着他，他无法面对自己的队友，即便没人责怪他。
　　那时他唯一能想到的人就是书翁，一开始电话无人接听他虽然失望，却也只当书翁当时有事。
　　直到他再也没联系到他……
　　自他消失后，一个个天才在网坛崭露头角，就像太阳消失，星光才会让人看见，只要太阳在，谁又会在意微弱荧光。
　　被称为“通往胜利的哲学家”的波尔克，球技多变程度属第一的阿玛迪斯，被认为可能改变世界网球模式的战术家加缪，以及实力应该凌驾于波尔克之上的梅达诺雷，还有这届U17即将加入的各国天才初中生。一颗一颗闪耀的星光，目不暇接，这个时代堪称网坛盛世，从未有过一个时代会同时冒出这么多天才。
　　而开启这个时代的人，又在哪里呢？
　　赤井秀一靠在墙上，点燃一根烟，烟雾缭绕遮挡住他的表情。
　　FBI进了个小新人，不过两个月就屡立大功，按照詹姆斯的说法，局长对这个新人抱有相当高的期待。
　　赤井秀一烦燥的咂舌，他是不在乎什么新人不新人，如果不是这个新人要被调来他手下。
　　对黑衣组织的调查已经逐步深入，这个时侯他哪有精力去带什么小新人。
　　只是这事不是他说了算，上头决定的事情，他也只能照做，希望是个听话的吧。
　　赤井秀一抬手看了眼表，看来跟听话无关了。
　　迟到五分钟。
　　正想着，脚步声逐渐靠近。
　　步伐节奏轻快，年纪不大，没有防备心，备受期待的新人不会这么天真，看来不是。
　　所以这新人打算迟到多久？如果用这个发难能不能让上头把新人收回去？或者甩给别人也行。
　　轻快的脚步停下了。
　　“嗨~”臧言之扬起热情笑容，希望给新上司留下个好印象，然后忘掉他的迟到。
　　“你迟到了。”
　　嗯，看来没忘掉。
　　新上司戴着帽子，长头发，有点艺术家的味道，不过看到正脸就不会这么觉得，视线里的压迫感太强了。
　　“不太好糊弄啊。”
　　赤井秀一：“……我听得到。”
　　臧言之露出羞涩的笑，“啊，不好意思，我声音太大了。”
　　你该不好意思的是这个吗？
　　赤井秀一很难不觉得这是对自己的挑衅。
　　看来是个刺头。
　　将烟头摁灭弹进垃圾桶，赤井秀一慢慢靠近，“听着，不——”
　　“好的。”臧言之乖乖答道。
　　赤井秀一：“……”
　　“不需要你回答，你——”
　　“明白。”下次就不回答了。
　　赤井秀一眉头皱起，“你故意的？”
　　臧言之看着他，不说话，新上司说不需要自己回答。
　　“怎么不说话？刚刚不是回答的很欢？”
　　看来新上司喜欢自言自语。
　　“我不管你之前什么样，在我这你要记住两点，听指挥听安排，行动前打报告，懂？”
　　懂！打完报告就行动。
　　“说话！”
　　“话！”
　　赤井秀一：“……”
　　新人脑子好像不太好。
　　“算了，一会你站在后门，以防老鼠溜掉。”话是这么说，以赤井秀一的能力根本不会给对方溜掉的机会。
　　臧言之就像个吉祥物，看着新上司忙来忙去。
　　一段时间过去，詹姆斯把臧言之叫到办公室，递给他一杯咖啡。
　　“谢谢。”臧言之喝了一口，然后默默放下。
　　黑咖啡他可欣赏不来。
　　“感觉怎么样？”詹姆斯问。
　　“太苦了，我喜欢甜的。”
　　詹姆斯递到嘴边的咖啡顿了一下，“我是说这段时间在搜查组感觉怎么样？”
　　懂了，考察期结束前的谈话。
　　臧言之挺起腰板，“感觉很不错，赤井老大每次都会制定出计划，目前为止没有超出计划的情况，对敌人的前期调查做的很足，身手也很好，抓捕行动从没失败过，尤其远程狙击，一枪一个人头，嘎嘎准！唯一的不足大概就是伪装了，赤井老大眼神太凶了，一眼就让人觉得不简单，容易引起对方警惕。我的建议是可以报个演技班，赤井老大外形还是很不错的，可以走美男特工路线。”
　　詹姆斯：“……”
　　你还记不记得你才是被考察的那个？
　　不过，确实可以考虑一下……咳咳！
　　“说说你的情况。”
　　“我？”臧言之想了想，“我被赤井老大照顾的挺好。”
　　詹姆斯：“……”
　　门口听着他们谈话的赤井秀一忍不住笑了下。
　　詹姆斯正要说些什么，被敲门声打断。
　　“进。”
　　是赤井秀一。
　　詹姆斯挑了挑眉，“你来得正好，言正在汇报你的工作情况，你在他这的评价可是很高的。”
　　这明显调侃的话，赤井秀一不做声。
　　没想到臧言之走到他身边拍了拍肩膀，“继续努力，不要骄傲！”
　　詹姆斯：“……”
　　赤井秀一：“……”
　　两人对视一眼，笑了起来。
　　虽然看起来很不正经，但实际上并不像臧言之说的那样，如果他真的一无是处，就不可能被高层看中，也不可能受到赤井秀一“照顾”，要知道，在最一开始赤井秀一可是想借着由头把他踢走的。
　　然而事实是臧言之用他精准到可怕的情报能力，成功让赤井秀一对他另眼相看。
　　这也是詹姆斯对臧言之态度好的原因，FBI可不是能摸鱼的地方，真正的废物早就直接收到辞退书了，根本不会有跟领导对话的机会。
　　所以今天叫臧言之过来，目的其实不是考察期谈话，他的考察期早就通过了，今天的目的是要交给他一件重要任务。
　　“局里一直在调查黑衣组织，据我们得到的可靠消息，疑似有高级干部来到他们在美国的分部，前段时间菲斯大楼爆炸事件，就跟那个高级干部脱不了干系。”
　　臧言之表面听得认真，心里咯噔一下。
　　不用说了，肯定是琴酒那个坑货啊！
　　Boss这次让他们来美国，琴酒的任务就是清扫有异心的人，菲斯大楼……应该是菲斯集团有组织的人吧。
　　臧言之心里猜测着，詹姆斯的话印证了他的想法。
　　“黑衣组织跟其他恐怖组织不同，他们有很强目的性，不会做出炸楼示威的行为，所以我们派出调查组重点查了菲斯集团，发现这个集团从二十年前开始就有大笔资金流动异常，在破解后，调查组查出这些资金的流向是日本。那里是黑衣组织的起源地。”
　　果然，琴酒是为了任务。
　　那也不能炸楼啊！
　　你倒是完成任务了，身为同伙的我很危险啊！
　　但凡调查组查出琴酒来美国的大概时间，再跟臧言之来FBI的时间一对，那不完犊子了？！
　　心里MMP，脸上认真严肃。
　　“所以这次局里决定派人去日本，加入黑衣组织，从他们内部获得情报。”
　　正在心里吐槽琴酒行为的臧言之一愣，他有种不祥的预感。
　　“局里决定派你们两个去卧底，你们有日本血统，相比外国人更能降低他们警惕。”
　　臧言之：……shit！
　　“你们近期的合作我们也看在眼里，言的情报获取能力很强，秀一你的身手也能保护言的安全，所以我们想让言卧底进组织获得情报，秀一你负责接应，怎么样？”
　　詹姆斯说完端起咖啡，实际上任务局里已经定了，他最后也只是随口一问，没想过会被拒绝。
　　“可以。”这个任务本就是赤井秀一争取来的，他当然不会拒绝。
　　“不行！”
　　“好，那就——嗯？言，你刚刚说什么？”詹姆斯说到一半才反应过来，他刚刚好像听到的是拒绝？
　　臧言之觉得自己可以再挣扎一下，“我的资历太浅了，也从来没有训练过卧底的技能，这么重要的任务……我怕我会拖后腿。”
　　詹姆斯安抚的笑了笑，“不用担心，局里早就考虑到这点，所以给你安排了三个月的特训，三个月后你们再出发去日本。”
　　臧言之艰难露出笑容，“呵呵呵，那可真是太好了！”
　　赤井秀一看了他一眼，不知道是不是错觉，总感觉他很勉强的样子。
　　不过也能理解，卧底本就很危险，更何况还是在别的国家，虽说自己会接应，可真发生了什么他很可能等不到自己的救援。
　　赤井秀一以为臧言之在担心生命安全，其实臧言之只是纯粹讨厌卧底这两个字。
　　我是长了张二五仔的脸吗？为什么所有组织都想让我当卧底啊！
　　琴酒正在刚处理完一批人，手中的伯莱塔还在冒烟，浓稠的鲜血在地上流淌，浓郁的铁锈味让在场其他成员不敢吱声，在这安静的氛围中，信息的提示音格外明显。
　　众人互相看看，谁这么牛，在这尊杀神面前手机不静音。
　　琴酒从风衣外套掏出手机。
　　哦，是杀神自己啊，那没事了。
　　琴酒点开手机，是五粮液的信息，自从进入FBI，两人就没见过面，有什么信息情报都是通过手机联系，以免暴露。
　　琴酒以为对方又得到了什么情报——
　　【因为你的高调表现，三月后，FBI派我去卧底咱组织^-^】
　　琴酒：……什么意思？


第94章 琴酒的爱好
　　【什么意思？】
　　【字面意思】
　　臧言之发完就不管了，这事领导都已经定了，他们也没办法。
　　兜兜转转，还是要回到最开始的地方。
　　三月后，日本。
　　臧言之和两个底层成员在仓库等琴酒。
　　是的，他又从底层成员开始爬……
　　想到这熟悉流程，臧言之都麻木了。FBI派他卧底组织，BOSS让他将计就计，按照FBI指挥行动，为了不让赤井秀一起疑，他只能再次从底层成员开始打杂。
　　而且他总觉得自己被分配的活比其他底层成员多多了。
　　合理怀疑是琴酒那货做的！毕竟他跟组织其他成员都没交集，人家没理由坑害他，总不能是嫉妒他长得帅吧？
　　臧言之心里吐槽满满，面上一点不显，安静靠在集装箱边，穿着浅蓝的衬衣牛仔裤，像是走在校园小道上的大学生，跟周围的环境格格不入。跟仓库里的另外两个人也十分不搭，对比强烈。
　　另外两个成员好像也感受到，跟臧言之站在对立面，其中的啤酒肚中年对着旁边的阴郁青年使了个眼色。
　　阴郁青年接收到，装似担忧地说：“听说这次能拿到代号的只有三个名额，参与考核的却有五个人。”
　　啤酒肚中年接着说：“而且咱们的考核是组织里最严苛的琴酒负责，听说被他考核的成员要是没通过，就会被他直接处理掉。”
　　阴郁青年惊恐，“什么？不是说没通过就是回到原来的地位吗，怎么会……要是这样，那我不参加考核了！”
　　说着，就要走，啤酒肚中年赶紧拉住他，“现在已经晚了，你要是现在跑只会死得更快！”
　　“那……那怎么办？！”阴雨青年已经被吓得六神无主了。
　　“我有个办法，”啤酒肚中年看了臧言之一眼，“另外两个人现在还没来，不如咱们三个合作，只要把另外两人踢出局，咱们三个自然会获得代号！”
　　阴郁青年眼睛一亮，“好！就这么办！”
　　两人齐齐看向臧言之。
　　臧言之还是靠在集装箱旁，一动不动。
　　啤酒肚中年眼中狠厉一闪而过，面上挂着笑，“小兄弟，一会你先出手试探一下，你年纪最小，他们也会顾及这点，不会对你动真格，在他们放松警惕的时候，我们再出手废了他们，到时候代号就是咱们的了。”
　　臧言之还是没说话。
　　阴郁青年着急的在旁边附和，“你别怕，我们肯定会帮你的，咱们三个人对付两个人肯定赢！”
　　啤酒肚中年点头，“是呀，要是不先废了他们，那咱们拿到代号的不确定性就大了。”
　　两人一唱一和，臧言之仿佛被说动了，面露犹豫，“琴酒真的那么可怕吗？”
　　啤酒肚中年一顿，重点是琴酒可不可怕吗？算了，他要是能害怕更好，害怕了才会听话。
　　这样一想，他就把琴酒的可怕重点描述了一番，什么喜欢虐杀啊，剥皮啊，无情狠辣，杀人不眨眼等等，有他听说的，也有添油加醋瞎编的。
　　说完后，满意的看着臧言之越来越害怕。
　　“没想到他这么可怕，可是我听说……”臧言之吞吞吐吐的不说了。
　　啤酒肚中年和阴郁青年对视一眼，他本来不觉得这看起来就没什么威胁的小孩能知道什么，但是看对方想说不敢说的样子，他又担心对方真知道点什么消息。
　　“你听说了什么，说出来我们帮你分析下。”阴郁青年假装安抚，“如果是有用的消息，还能加大咱们这次获得代号的机率！”
　　臧言之好像被说动了，“你们说的对，把消息分享出来才能加大成功率。”
　　啤酒肚中年和阴郁青年都在心里嗤笑，果然是个白痴。
　　臧言之浑然不觉，“我听说琴酒只是表面看起来狠厉，实则是为了掩盖他的爱好，不让人发现。”
　　“什么爱好？”啤酒肚中年追问。
　　难道这白痴小子真打听到琴酒的爱好了？
　　在两人的期待目光中，臧言之说：“琴酒喜欢穿性感小吊带。”
　　啤酒肚中年：“……”
　　阴郁青年：“……”
　　“真的！”臧言之怕两人不信，开始举证，“咱们组织并没有穿衣要求，但是琴酒常年穿黑风衣，包裹的严严实实，那就是怕里面的性感小吊带露出来，被别人发现他的爱好！”
　　两人有点迟疑，真的假的？
　　臧言之继续说：“你们想啊，那黑风衣不透风的，冬天穿还算保暖，夏天岂不是热死了！但琴酒不怕热，为什么？因为里面是性感小吊带啊！有那种冰丝面料的，又凉又滑，外面风衣一裹，也不会太热。”
　　好有道理！
　　阴郁青年已经信了大半，啤酒肚中年还有个疑问，“他既然裹得那么严实，你是怎么知道的？”
　　“伏特加知道吗？这个消息就是他告诉我的，他是琴酒的小弟，两人经常一起行动，琴酒能瞒过别人，却很难瞒过伏特加。”
　　这倒是，经常在一起行动，很难保证一点破绽不漏。
　　啤酒肚中年也有点信了。
　　臧言之“好心”建议，“不信等会他来了，你们可以注意盯着他的领口。”
　　门外，琴酒在那两人开始撺掇臧言之合作时就来了，本来想看出好戏才没进去，结果听到后面臧言之的话脸越来越黑，尤其是身边另外两人飘过来又赶紧移开的视线。
　　伏特加气愤地辩驳，“大哥，不是我说的！”
　　说完，眼睛不受控制的看向大哥领口，难道……
　　还没想完就对上大哥充满杀意的眼睛，伏特加身体一僵，不敢继续想下去。
　　仓库内，两人下意识点头，点完反应过来不对。
　　他们看琴酒领口干嘛？不要命了！就算琴酒真喜欢……那什么，也不是他们能看的！
　　“你——”啤酒肚中年最先反应过来这小子要害他们，只是还没发作，门被推开了。
　　琴酒来了。
　　两人下意识看向那黑风衣包裹严实的领口。
　　人就是这样，越知道不能看什么，就越控制不住想看。
　　然后就是砰砰砰三声，子/弹擦着三人脸颊而过，那两人被吓得腿软，跌坐在地，只剩没事人一样站着的臧言之，他还有心情拍拍手，“好枪法！”
　　琴酒不理他，如果不是杀了另外两人，只留臧言之太突兀，刚刚命中的就是眉心。
　　懒得废话，琴酒直接说五人各自的考核任务——
　　“中田拿到泽野组后天的交易物品清单。”
　　“仓都负责明天和西山组的交易成功完成。”
　　“安室拿到长台议长贪污受贿的证据。”
　　“绿川狙击源叶会社的社长。”
　　“红星袭杀五条悟。”
　　红星树就是FBI给臧言之现在的假身份。
　　他听完任务后，就笑不出来了，“这任务是不是有什么问题？”
　　琴酒擦着枪，早就料到他的反应，“什么问题？”
　　臧言之咬牙切齿，“你确定让我袭杀五条悟？”
　　狗东西绝对公报私仇！
　　其他人的任务是普通模式，他的就是地狱模式！
　　“你可以选择不去。”
　　信你个鬼！
　　“去，当然去！”臧言之才不信琴酒会这么好心，不就是袭杀五条悟嘛，又没说必须成功。
　　他去袭杀，然后失败，这不是很正常？
　　琴酒有点可惜臧言之没有拒绝。
　　“那就期待你们成功。”
　　成功是不可能成功的，到时候就跟FBI说自己失败了，他们可以再派人来试。
　　自己的主要目的还是要赶紧完成系统成就，当打工人实在是太苦了，上司让你去送命你就要送命，一点自由都没有。
　　现在跳出来暴露身份顶多能完成个【背信弃义】，还是要等等，要找到组织BOSS的真实身份，然后取而代之，这样【幕后黑手】和【死不足惜】也能完成。
　　关于BOSS的真实身份，臧言之其实已经有点眉目了……
　　等等！
　　说不定这次袭杀五条悟就是机会！
　　BOSS太想获得那些异常能力了，所以才有了之前琴酒被scepter4关押的事件，但是超能力者那边被国常路大觉管辖的太严，唯一有反叛心思的绿王和灰王也被他封印了。
　　既然从超能者那边不好下手，那就从咒术界这边找机会。
　　臧言之笑了，不管他是跟咒术高层合作，还是跟诅咒师那边合作，只要他把手深入咒术界，臧言之就能用紧那罗的能力找出他！
　　唯一意外的是降谷零和诸伏景光居然来了，政府那边应该已经认定他叛变了吧，居然还敢派人过来，是觉得他会念及同校情谊？
　　不，那些政客没有那么天真。
　　天真的只会是自己这两个傻同学。
　　考核任务下达后，五人就分开了。
　　降谷零绕了好几条街才和诸伏景光会合。
　　两人汇合后面面相觑，都不知道该怎么开口。
　　许久，诸伏景光才艰难开口，“言之他……他真的……”叛变了吗？
　　后面的话怎么也说不出口，脑子里全是他们当年在警校的时光。
　　一向坚定的降谷零难得颓丧，“我……不知道。”
　　毕业后，臧言之在一次任务中牺牲，他们当时难过、悲痛、愤怒各种情绪混杂，无法释怀。直到半年前警察厅高层给他们下发秘密任务，让他们又喜又惊。
　　喜的是臧言之没有牺牲，只是为了卧底黑衣组织假死。
　　只是还没高兴两秒，接下来高层说的话就让他呆滞了。
　　降谷零到现在还记得当时他不可置信的样子——臧言之疑似叛变。
　　太好笑了！
　　怎么可能？！
　　高层给他们的任务是引出臧言之，而不是让他们卧底，因为臧言之如果真的叛变了，他们卧底就是自投罗网。
　　可两人都坚信臧言之绝不会叛变，他一直没有传消息出来很可能是因为无法传。
　　但今天看到的情况，臧言之并不是被控制或是被监视了，相反，他是有行动自由的。
　　那他为什么不传消息呢……
　　两人不愿想下去。
　　“小景，你先离开吧，我再找机会看能不能跟他单独谈谈。”今天琴酒在，他们也不敢有多余动作，不然以琴酒的敏锐，绝对会发现。
　　诸伏景光摇摇头，“我想当面问他，只要他说没有，我就信他！”


第95章 原来是这样
　　夜色静谧，黑暗中涌动着扭曲的阴影，浓郁的血腥味令人作呕，月光照进房间，黑红的液体在地面流淌，夹杂着碎块。
　　“你……是谁？”坐在尸体中的老者看着这个突然到来，扰乱了他计划的闯入者。
　　他的外表看起来像个小孩子，却拥有如此强大的力量，金色的花看起来圣洁无比却绽放在血泊中，极端的对比，却又诡异的和谐。
　　老者的眼中既忌惮又觊觎。
　　要是能得到这个身体……
　　“我？”帝释天歪着小脑袋想了下，“我是你爷爷。”
　　上一秒还软萌可爱，下一秒就直接杀了过去，电光流窜，血花绽放！
　　在帝释天说话时，老者也在悄悄准备下手，两人几乎是同一时间攻向对方，老者却在出手时，感觉一阵虚弱，身体麻痹，只能眼睁睁看着金刚杵穿透身体。
　　“怎么……会？”他不明白自己刚刚怎么会突然削弱，甚至连动都动不了，他一直注意着这小鬼，并没有看到他用什么特殊能力，但他知道这绝对是对方做的，只是他没发现罢了。
　　臧言之用着帝释天壳子慢悠悠走过去，好心解答，“因为血液太多了啊。”
　　太多了，地上流的，墙上溅的，全都是【寄生】的原材料呢。
　　老者死死的瞪着他，目眦欲裂。
　　他好不容易从狱门疆中出来，寄生在咒术协会高层的脑中，明明马上就能彻底侵蚀协会了，这个该死的小鬼却突然出现破坏了一切！
　　“羂索，这次是真的拜拜了哦。”
　　羂索的眼睛突然睁大，他认识我！
　　“你是谁？你到底是谁！你——”牡丹花在身体里绽放，一朵又一朵，直到大脑中开出了花。
　　最后一刻，羂索透过这张脸看到了另一个也曾破坏他计划的咒灵。
　　紧那罗！
　　那个本来应该是神灵的家伙，神灵……哈！最后不还是在他的操作下变成了诅咒。
　　哈哈哈……
　　看着羂索这次是死的不能再死了，大脑都当花肥了，臧言之松了口气。
　　本来他接了袭杀五条悟的计划打算顺藤摸瓜，看能不能找出组织BOSS的身份，结果摸到咒术协会的时候看到了自己的老对手羂索，虽然他又换了身皮，但那标志性的缝纫线还是暴露了他。
　　臧言之记得那是自己第三个世界，被个狗东西背刺了，造成那个狗东西背刺自己的原因就有这家伙一份！可惜当时紧那罗的力量不够，只能封印他们，没想到这次就让他给碰到了，真是意外之喜。
　　既然碰到了，该算的账就要好好算算了，所有马甲中，帝释天的能力是攻击性最强的，所以臧言之毫不犹豫换上了帝释天马甲。
　　结果意外的好用，局面一边倒，臧言之都没想到能这么顺利，不过也是，一群尸位素餐的老头子，都多久没战斗过了，对上精通各种战斗，且有越战越强特性的帝释天，可不就被克制的死死的。
　　不过……他记忆没出错的话，羂索和宿傩应该被封印在狱门疆里啊。
　　难道是因为紧那罗马甲解封，这俩就跟着跑出来了？
　　想到系统的坑性，臧言之觉得很有可能。
　　紧那罗是跟那俩封印在一起的，所以解封紧那罗，就等于打开了狱门疆，不然没法解释紧那罗是怎么跑出来的。
　　臧言之一想到某个狗东西也跑出来，现在不知道在哪搞事，就后悔！
　　“你下次能不能给个提示？早知道我就不解封紧那罗了。”
　　系统依旧没有回应。
　　臧言之也没指望它，纯粹就是吐槽发泄。
　　正说着，他敏锐的感知到有人在靠近，该溜了。
　　臧言之避开脚步声传来的方向，走向另一侧，那里有个窗户，一手撑住窗框利落的翻身出去，完美落地，臧言之给自己的落地打了个满分。
　　下一秒，他的笑容僵在了脸上。
　　怪不得这边没动静，原来是早有准备。
　　“好久不见，青之王。”
　　宗像礼司眼神复杂，“你终于出现了。”
　　臧言之干笑两声，“这话说得，我又不是什么负心汉。”
　　他还是有点心虚的，毕竟是他的上一个任务，时间没过去多久，最后那场袭击御柱塔的大战还历历在目，当时几个王权者分成两边，五把大剑矗立空中，白银之王依然在他的空中飞艇里没有出现，无色之王不知道为什么也没出现。臧言之当时就差青王、黄金之王、白银之王没打，因此一来就奔着青王和黄金之王去了，然后就和当初有过一面之缘的宗像礼司对上了……
　　两人当时都很诧异，宗像礼司没想到差点被人贩子拐走的小孩会是【巢】组织的首领，臧言之也没想到当初还在迷茫未来人生的青年会成为青之王。
　　曾经是好心人与被救者关系的两人再见面却成为了敌人，只能说命运这玩意确实奇妙。
　　就比如现在，咒术协会高层叫来的外援居然是王权者，还正好就是青之王。
　　臧言之吐槽了一下，转念一想又觉得很合理，融合世界里的不同力量体系高层肯定有联系，这样才能保证社会体系不崩溃，而青之王的scepter4负责的就是权外者作乱。
　　臧言之正想着，系统突然跳出一道提示：
　　（幕后黑手-已达成）
　　臧言之：？？？
　　我什么时候在幕后了？我什么时候下黑手了？不是，系统你能不能附带个说明书？
　　这个成就达成的莫名其妙，让他现在突然不知道下一步该干什么，原本计划的找出组织boss干掉他自己上位，成为幕后黑手什么的是不是不用了？不对，好像还是要干掉boss，还有个背信弃义成就呢，等等，背信弃义好像不用非要干掉boss，他只要完全服从boss命令，背叛国家就达成了啊，这么说五个成就他已经完成两个了？
　　所以说他到底是怎么完成的？
　　臧言之一边思考，一边分出一部分注意力警惕宗像礼司……
　　等等！宗像礼司？！
　　成就达成是在见到宗像礼司之后！
　　一条清晰明亮的线闪烁了一下，臧言之觉得自己抓到了什么，他有种预感，只要滤清这条线，他的任务很快就会完成。
　　莫名其妙就完成了任务这种事并不是第一次，之前的任务也有很多是在他计划之外，突然地就完成了。臧言之试图分析过系统的判定机制，但当时的干扰项太多，没有机会。
　　现在这里只有他们两人，成就却达成了，我什么都没做，那重点自然就是宗像礼司。
　　臧言之上上下下打量他，看的宗像礼司眉头越皱越紧。
　　“你在看什么？”宗像礼司感觉浑身都不自在。
　　臧言之下意识回答，“看你有什么特别？”
　　为什么偏偏就在你出现后成就达成了呢？
　　宗像礼司以为他在敷衍自己，“你到底想干什么？”
　　“之前设计将人从scepter4带走的也是你吧，你和黑衣组织是什么关系，还是说……黑衣组织是你操控的。”宗像礼司觉得这种可能性很大，毕竟臧言之有前科。
　　臧言之没反驳也没承认，反而神色古怪，“你觉得我是幕后黑手？”
　　宗像礼司没听出他的试探之意，还以为他是想辩解，“难道不是吗？”
　　“是！怎么不是，当然是！”臧言之承认的很痛快，一脸笑意，反而让宗像礼司原本肯定的想法动摇起来。
　　臧言之很高兴，他大概知道系统是怎么判定的了。
　　他的任务完成与否，取决于特定之人的认知，特定之人就是对世界有重大意义的人。如果他没猜错，系统每个世界的投放都不是随随便便的，而是将他放在方便接触特定之人的地方，只要他在特定之人的认知中达到任务目标，他的任务就会完成。
　　比如第一个世界，他的任务是成为网球之神，这个任务太虚，怎么样算网球之神？他需要拿到多少场胜利？系统没有给出具体的指向，他只能不停往上爬，但对于完成任务心里完全没底，他甚至做好了任务失败的可能。结果在某一天，系统就突然提示他完成了？
　　当时找不到的答案，现在好像找到了。
　　以他当时在职业选手积分排名还未登顶的情况下，自然算不上“神”，但如果有人心里觉得他配得上这个称呼呢？而这个人又正好是特定之人，或许还不止一个人。
　　一张张熟悉的面孔在脑中闪过，还有曾经的任务……臧言之眼睛越来越亮，他要去验证自己的想法！一旦成功，他很快就可以回家了！
　　【电荷】在宗像礼司身体里流窜，他双腿一软，即使有所防备也没用。
　　这家伙又变强了！
　　“抱歉啊，我急着回家。”说完，人突然出现在宗像礼司面前。
　　宗像礼司刚要说话，一个拳头把他要说的话堵回去了。
　　臧言之下手快准狠，宗像礼司刚说了个“你”就被打晕过去。
　　在臧言之离开后不久，非时院、吠舞罗、jungle相继出现，晚走一步，他就要被包围了……


第96章 醒来
　　诸伏景光竭力奔跑，血液流失让他眼前一阵阵发黑，最终支撑不住跌倒在地。伤口处的血液顺着裤管滴落，将泥土侵染的更黑，长时间的跑动让本就受伤的大腿抽动着，疼痛加深，可这都比不上心底的痛。
　　他被发现了，不对，应该说，被背叛了。
　　脚步声逐渐靠近，慢慢悠悠，不像是在追赶，倒像是在散步，像猎人看着猎物垂死挣扎，最终猎人停在猎物面前。
　　“为什么？”诸伏景光看着眼前的人，那双温柔的眼睛里是失望，是不可置信，是痛恨。
　　在上层告诉他们臧言之背叛的时候，他没有信，在臧言之无视他们暗号的时候他也怀着一丝希望，他或许被监视了，他或许被怀疑了不能轻举妄动，他……
　　他就是背叛了。
　　背叛了国家，背叛了那身警服，背叛了他们曾经一起许下的誓言。
　　事到如今，诸伏景光再也找不到任何借口。
　　可他不明白，到底为什么？
　　“哪有那么多为什么，组织能给我的更多，同样是卖命，为什么不选择出价更高的一方。”臧言之说的很是无所谓。
　　明明还是这个人，诸伏景光在他身上却再也找不到当年警校时的影子。
　　一个人怎么能变得这么彻底呢。
　　他忍不住自嘲的笑笑，零，我们赌输了啊……
　　诸伏景光闭上眼，最后一刻他好像回到了警校，阳光很好，班长给大家带饭，阵平被气的跳脚，研二帮着言之，零说着共同作战的誓言。
　　那是他做的梦吗，还是现在才是梦？
　　“砰——”
　　未消音的枪声惊起这片树林中的鸟群，它们扑扇着翅膀飞向天空。
　　臧言之用手机发了条信息，然后将手机扔进旁边咒灵肚子里。
　　五分钟后，看着（背信弃义）和（死不足惜）达成，臧言之露出笑容，果然，他的想法是对的。
　　系统指引他去警校，那特定之人在警校的可能性就最大，首当其冲就是零他们几个，谁让他们优秀呢。
　　降谷零坐在空房间里，拳头紧攥，五分钟前，他收到景光的短信——
　　臧言之背叛了，跑！
　　降谷零收到信息的那一刻心跳骤停，浑身发冷，他第一时间联系中间人，告诉他自己已经暴露，并将信息传达上级。之后便是惶惶不安的等待。
　　一日后，他等到了景光牺牲的消息。与此同时，还有警方对臧言之的通缉令和组织对五粮液的必杀令。臧言之在杀死景光后又袭击了组织boss，boss没死，但也活不了多久，拼着最后一口气下了必杀令。
　　没人知道他到底在想什么，警校同期痛恨他的背叛，组织成员到处追杀他，甚至在几方都不知道的情况下王权者也在追捕他。
　　在这个几乎可以说得上是举世皆敌的境况下，臧言之用着黑白无常的马甲，两兄弟对视一笑，很是开心。
　　（众叛亲离-已达成）
　　白无常：“不枉费我留他一口气。”
　　黑无常：“不留口气，他怎么下令。”
　　白无常惆怅，“接下来怎么办，横刀夺爱……我倒是能横刀，可上哪夺爱呢？”
　　黑无常也叹口气，“分头行动吧，先试试，爱也不一定是情爱，夺人所好也是一种夺爱。”
　　白无常点点头，这个说法他赞同，他推测出来的那些特定之人，还真没一个谈恋爱的，他想当男小三都没机会呀。
　　黑子哲也拿着香草奶昔，刚插上吸管，从身后伸来一只手将奶昔拿走，他一时没反应过来，愣了下才转过身，结果居然看到了许久没见的人，“……白君？”
　　“哈喽~”白无常毫不客气的喝了一口，本来是想去祸害青峰大辉的，谁知在去桐皇的路上看到小黑子在M店，白无常也不舍近求远了，直接从黑子这下手试试。
　　结果等他喝完一杯奶昔，系统也没有提示。
　　看来是不行。
　　和黑子叙叙旧，白无常正准备去桐皇就被拦住了。
　　“你去桐皇是找青峰吗？青峰的话……他应该不在学校。”今天是杂志发行的日子。
　　白无常找到青峰大辉的时候，那家伙果然在书店里，拿着一本封面是泳装美少女的杂志，白无常顺手抽过来，还没说话，就听到系统的提示——
　　（横刀夺爱-已达成）
　　白无常：“……”
　　原来你对小麻衣是真爱啊！
　　青峰大辉刚要发火，就看见了那张记忆深处的脸，“白无常！”
　　“我终于抓到你了！”他一把抓住白无常的手。
　　自从国中的最后一场比赛输掉，他一直都想赢回来，在赛场上答应黑白无常已经成了他的执念，尤其是其他人不堪一击的情况下，只有他们才是他的对手！
　　可是这两兄弟从国中毕业后就彻底销声匿迹，在高中联赛里压根没有出现过，没人知道他们去了哪，当初那些邀请他们的名校，他们一个也没加入。
　　青峰大辉没想到他居然就这么突然出现了，“打一场！”
　　既然出现，就不能轻易放走了。
　　白无常最后还是同意了，他把黑无常也叫过来，黑无常来的时候顺带把绿间真太郎带过来了。
　　嗯，他本来是准备祸害绿间的，看看把他的幸运物抢了能不能完成任务，还没来得及抢任务就完成了，那就算了吧。
　　绿间真太郎不知道自己逃过一劫，他看到黑无常也很兴奋，不止是青峰，他们当初都憋着一口气，想要在高中打败“双子星”，并暗暗竞争谁会成为第一个。结果对手根本没给他们机会，现在好不容易逮着人，他也不想错过。
　　后来不知道谁透露的消息，黄濑凉太也过来了，赤司征十郎打了电话过来让他们等他和紫原敦，紫原敦不想来，他是唯一“认输”的人，可小赤司的话不能不听。
　　黑白无常对视一眼，那就打一场，也算是告别。
　　在打过一场后，臧言之又静静等了几日，等诸伏景光养好伤和降谷零他们汇合。他那天并没有真的杀景光，他可没忘记最后的成就是阖家欢乐。
　　所以他的打算是利用景光的死，先完成背信弃义和死不足惜，然后再放景光回去，跟零他们大团圆，他以为这样能完成阖家欢乐，看来是不行。
　　臧言之回想着自己去过的几个世界，似乎，只剩下书翁了啊。
　　臧言之用书翁的马甲见到平等院凤凰他们的那一刻，系统提示终于响起——
　　（阖家欢乐-已达成）
　　【恭喜宿主，完成最后的任务，脱离世界倒计时29天23时59分，倒计时归零宿主将回归初始世界，并获得终极奖励】
　　臧言之看着对面那群少年，笑了，还有一个月呀，够了。
　　“好久不见，我来给你们当陪练。”
　　一个月后，臧言之看着领奖台上的平等院凤凰，笑着摆摆手，转身离开。
　　小凤凰，这次我可是好好道别了啊。
　　平等院凤凰总是凶恶的脸上难得露出温柔的笑，“这家伙……”
　　当时间归零的那一刻，臧言之睁开眼，久违的消毒水味，眼前晃动的身影，耳边是家人喜极而泣的声音。
　　臧言之感受着四肢涌入的力量，笑了。
　　真好。
　　正文完结，还有番外


第97章 番外
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　熟悉的忙音，在不知道第几次无人接听后，平等院凤凰终于确定书翁是真的消失了。
　　到底在干什么啊，这家伙……
　　平等院凤凰本来还沉浸在U17的失利中，自从联系不上书翁后，就只剩焦急担心了。
　　在第一通电话无人接听时，他只以为是对方在忙。第二通电话也无人接听时，他也没想太多，只是发信息留言，让对方看到打给他。可是等了几天都没等到对方的电话，他按耐不住又打了过去，第三通，第四通，第五通……
　　依旧是无人接听。
　　U17训练基地最近的氛围越来越压抑，在世界赛场失利的选手们回来后越发拼命，跟他们打训练赛的对手几乎都是躺着下场，大家都在祈祷教练不要安排他们去打训练赛。
　　“有消息了吗？”君岛育斗看向加治风多。
　　“老大还在找。”加治风多烦躁的挠头，“那家伙也真是的，一点消息也不留，不知道会让人担心吗？等找到一定要揍他一顿！”
　　君岛育斗赞同的点头，不只是他，曾经牧之腾学园的队友们都在担心。
　　书翁消失的第二个月，平等院凤凰去往后山，向总教练提出离开，他要去世界流浪，去见识那些世界各地的网球选手。
　　三船入道在思考过后同意了，平等院如今的水平在训练基地里已经没有人能让他产生威胁感，继续留下来也很难进步，这对两年后的下一届U17W杯来说帮助不大。
　　也许去见识见识其他国家选手的风采，反而会让他更进一步。
　　平等院凤凰离开了，离开的那天，牧之藤的队友们在门口送他。
　　“老大，你是不是要去找他？”加治风多问道。
　　虽然平等院说过他是为了在下一届U17W赛场上复仇，为了变得更强大才要离开，可他们都知道，还有另一个原因。
　　书翁消失前的最后地点是美国，平等院凤凰的第一站也是美国。
　　“那家伙不知道浪去哪了，要是没人找他，估计都不知道回家了。”他去世界走走转转，说不定会有那家伙的消息。
　　加治风多他们也想去，可惜教练不允许，他们的实力还不足以支撑他们去挑战世界。
　　“好好训练，等我回来。”
　　“老大你就放心吧！”
　　平等院凤凰的在美国待了三个月，称霸了街头网球场，可惜的是没有那个人的消息。
　　离开前，他拜托莱因哈特帮他留意。
　　“放心吧，有消息我会联系你的。”莱因哈特是美国U17的一员，受自由风气的影响，美国U17内部很乱，在和平等院交手后，他坚定了改革整顿的决心。
　　一开始被拜托的时候，莱因哈特也很诧异平等院居然和那个“网坛曙光”认识，后来一想，两人都是日本的，年龄又相仿，认识也很正常。
　　说起这个网坛曙光，曾一度被视为新一代网球之神，在他拿下四大网球公开赛的第一个冠军时，几乎全世界的媒体都在报道他。相比其他选手过小的年龄，稀有神秘的精神系网球，以及百分百胜率，每一个都是吸引人眼球的爆点。
　　只要是打网球的，没有人不知道他。
　　老牌选手觉得后生可畏，新生代视他为偶像，只有同期的选手们苦涩哀叹。
　　有这样一个人在，他们何时会有机会摸到冠军奖杯！
　　没想到本以为这辈子也就争争亚军了，那个压在他们头顶的大山突然就消失了。
　　关于书翁突然消失在网坛，有很多说法，第一种说法是他和当初的越前南次郎一样，觉得无敌太过无趣，所以放弃网球了；第二种说法是他在私下和人对战的时候受了伤，无法再拿起网球拍；第三种说法是他被神秘人打败后，一蹶不振。
　　大多数人都相信第一种说法，莱因哈特本来也以为是这样，直到遇到平等院，谁能想到，曾经那样耀眼瞩目的人居然消失的无踪无际。
　　两年后，青学拿下了新一届的全国大赛冠军，至于牧之藤，早就退出历史舞台了。
　　由于国中生们的实力越来越强，很多高中生都不是对手，这届U17W改动规则，将国中生也划入参赛范围。
　　新生代们进入U17训练基地时充满好奇，很多高中生们瞧不起他们这样，不明白训练基地怎么会招收这么多国中生，但在接下来的洗牌战中，他们发现了这群国中生的恐怖。
　　食堂内，国中生们大多聚在一起，幸村精市看白石藏之介魂不守舍的样子，想着他这几天无意中看见对方总是往高中生那边看。
　　“白石是有什么认识的人在这边吗？”
　　“啊，认识……也算认识吧。”白石藏之介回想起多年前的那个人，“其实只有一面之缘，但他是我网球道路的启发者。”
　　这一桌坐着的几人都很惊讶，不二周助也有些好奇，“那是很厉害的人吧。”
　　白石藏之介笑了笑，“嗯，很厉害。”
　　“你们应该也听过他的名字。”
　　其他人也被勾起了好奇心，“是谁？”
　　“书翁。”
　　这个名字确实如雷贯耳，书翁崛起的时间正适日本网球荒漠之时，所以当他在世界上绽放光芒，国内的报道就铺天盖地，他们这一代没有人不知道他。
　　尤其书翁当时出名的年纪跟他们现在差不多，他们这代人看过报道的，心里多多少少都有点想法，想要跟那位网坛曙光打一场。
　　遗憾的是，听说那位已经退出网坛了。
　　“他也在U17？”幸村精市眼底闪过一道光，同为精神系选手，他对书翁的网球好奇很久了。
　　有关书翁的报道他从没落下过，幻想着如果是自己站在他的对面，该怎么做。对方两年前突然消失在网坛，他还遗憾了好久，没想到白石居然见过他。
　　“我也不知道。”白石摇了摇头，说出自己的想法，“我只是觉得如果日本U17代表队想拿下冠军，怎么也不会忘记他。”
　　日本U17因为成绩一直不好的原因，往年的U17世界赛事消息从不在国内报道，所以他们这些新来的国中生并不知道代表队的正选队员有哪些。
　　“书翁是谁？”一句不和谐的话突然插入。
　　“不是吧小不点，你居然不知道书翁？！”菊丸英二夸张地凑过来。
　　过大的声音把其他国中生也吸引过来，纷纷问着怎么了，听完菊丸英二讲述，也都一脸不可置信的看向越前龙马。
　　迹部景吾眉毛上挑，“感觉这话从这小子嘴里出来，我一点都不吃惊啊。”
　　越前龙马琥珀色的猫瞳里满是不解，“所以到底是谁？”
　　怎么感觉大家都认识。
　　“关于他是谁这个问题，他的称号有很多，但我想有一个称号一定会让你对他感兴趣。”不二周助恶趣味的看向自己这个小学弟，“他被称为第二代传奇。”
　　至于第一代传奇，自然是越前南次郎。
　　越前龙马瞳孔微缩，有些愣然。
　　自老头子之后，网坛升起不少新星，他们在也拿下了各种荣耀成就，获得无数媒体粉丝冠上的称号，唯独“传奇”这二字无人能配得上继承。
　　没想到居然有人拿到了。
　　哪怕越前龙马再怎么不在意那些媒体，但他也知道老头子曾经在这些媒体心中的分量，媒体喜欢那些花里胡哨的称号造神，但越是他们自己造出的神，越是慎重，不会随意再把这个神的名号给别人。
　　所以这个书翁一定很厉害。
　　“他在哪？”越前龙马跃跃欲试，眼睛发亮。
　　不二周助就猜到他会是这种反应，引起他的兴趣后，才说道：“他早就从网坛消失了。”
　　越前龙马瞬间失望，“按你们刚才的说法，他应该跟那群高中生一样大吧，为什么不打网球了？”
　　他不理解，居然有人会放弃网球的吗？
　　几人对看了一眼，然后看向白石藏之介，毕竟这里都是单方面认识，只有他跟那位有交集。
　　白石藏之介无奈，“都说了只见过一面而已，还是三年前了，之后我也是从报道上看到他的消息。”
　　说不定再见面，人家都不记得他。
　　“你这几天有在基地里打探到他的消息吗？”幸村精市问道。
　　“没有。”那些高中生都表示基地里没有这个人，如果有他们不可能不知道。
　　“或许可以问问代表队的正选？”不二周助摸着下巴，普通队员不知道，或许正选会知道？
　　白石藏之介点点头，踟蹰了一会又说：“也可能他真的放弃网球了。”
　　说着，遗憾的叹了口气。
　　不能与那样一个人比一场，是他们这代人的遗憾。
　　而此时的远征队，在纽约机场和他们寻寻觅觅的人擦肩而过，即使面对面站着，也认不出早已换了壳子的某人。
