在下只是个佛系玩家 作者：桃李笙歌

文案：身为武林世家公子，自然要玩得了水上漂，练得了拳掌指，上能点穴制药捻叶飞花，下能奇门遁甲与兄争家。
一朝穿越，收获系统，只想安稳一生，不涉风花。
现实上学交友温茶，全息钓鱼采食养家，奈何有朽木作怪，歹人手拿AK抄家，河边钓鱼也被杀。
回首往日，漠然磨剑炼甲，本想成为一方剑侠，没料想，竟成……暖心治愈家？？？
沉思良久何出错，营友连滚带爬，满脸泪花：“城主夫人不好了，你连续十二小时不上线，城主又去屠城了啊啊啊！”
（文中涉及的全息游戏设计，参考明日之后，没有玩过的大大不用担心，不影响阅读。）
内容标签： 游戏网游 打脸 系统 未来架空
搜索关键字：主角：楚清歌，严君疾 ┃ 配角：众人（领盒饭啦，别挤！） ┃ 其它：

    作品简评：玩得了水上漂，练得了拳掌指，上能点穴制药捻叶飞花，下能奇门遁甲与兄争家的古武世家公子，一朝穿越未来世界，得遇系统。于是从小离家的小公子，一边在末日生存类的全息游戏中不断探索，创造辉煌记录；一边上学交友，体验科技的力量。本文文笔流畅，情节生动有趣，一波三折。虽然是穿越型的旧题材，但别有新意。描述末日后的世界，人类比所经历的苦难更伟大。也许比起冰冷的器械，我们更需要人性的温暖。比起智慧，我们更需要温柔善良。治愈暖心，值得一读。

第1章 新的开始

朔风如刃，正是曙暮交替之时，天色浓暗，杂鹅雪直袭山崖，烈马踏雪嘶鸣，缰绳猛地收紧，狠狠勒出一条血印，马蹄腾空，硬生生止于山巅断崖。

一袭白裘翻身下马，凝视飞雪翻滚万丈深渊之中，沉吟片刻，解下马上鞍辔。

“且去寻个无人处，找匹母马，安渡了此生。” 男子轻笑，眉眼温润如玉，久不见天日的苍白脸颊透着些粉，唇边暖意融融。

烈马一身皮毛如血，“哼哧”一声打了个响鼻，喷出两股白气来，四蹄不安的踏着，不愿离去。

男子一声轻叹，眉间笑意不减，“不是在下非要提起此事，你上上任主人也是一方名士，死的不甚好看；上任主子更是尸骨未寒；今日在下难逃一劫。江湖名士就这么几位，还是衷心恳请马兄归隐，好给整日打听名士小道消息的探子们一条活路。”

追兵即至，男子扬手，马臀上一拍，声音响亮清脆，烈马受惊扬蹄，绝尘而去。

马蹄溅起雪泥，不远处传来厮杀之声。男子拍去白裘上的碎雪，手指下意识滑过腰间，触不到熟悉的冰凉。

“敛月公子，快随老朽回去！”一老者冻的满脸通红，胡子上的雪都来不及拂去。

“回去做甚？”男子轻笑，仰头看向不远处熟悉的身影，“兄长惧我夺家主之位，囚我半年有余。在下自小跟随暹罗高僧游于江湖，以天为盖，地为庐，饮霜雪，食百家。如今兄长困我于方寸之内，倒不如杀了在下干净！”

“公子切莫胡言，家主是惧你与那红月教主纠缠不清……”老者翻身下马，只见男子目光飘忽。

“我易家豪杰辈出，先祖皆是英雄人物，如今兄长不愿放过我，易家名声不能败于此地。”男子转身，看断崖之下千丈寒雪，手指抚上胸口，细细描摹。

“行生死事为涅，诸欲之中求无染。但求脱十二因缘，断灭三世轮回，了却生死。”男子双目轻阖，稳稳迈步向前，如残翅玉蝶，随积雪顷然坠落。

“澜清！！！”

身后的嘶吼声痛苦悲恸，如同剜心割肉，闻者皆伤。

残雪入谷渐止，山间幽深之处，鲜血蔓延而出，染红白裘。

亡者胸前一金边佛牌滑落而出，跌入血泥。

初日高升，佛牌消融，化为金色光点，伴朝阳盘旋而上，浸入云霄。

***

“系统绑定中，预计完成时间，23时59分，请宿主保持基本体征……”

“蓝海家政为您服务，今日是2075年，8月22日。今日室外气温20c，体感温度19c，湿度62%，能见度19千米……”甜美不失亲切的声音在耳边响起，单人床上的男子缓缓睁开眼睛，略显迷茫。

模糊的记忆像是雾中花般，迷蒙看不真切，脑中似是挤入了什么陌生东西，熙熙攘攘的嘈杂不已。

短短片刻，像是又度一生。

身体主人名为楚清歌，五岁丧母，孤苦半生，依靠政府和好心人救济，好不容易考上华夏最高学府，却囊中羞涩，连束修都交付不起，只能在全息游戏之中打丧尸集感染血液挣钱。

楚清歌本就身体孱弱，连续三日三夜滴水未进，更是要了性命。

神奇世界中的可怜之人，易澜清心中默颂经文，目光柔软。

因果使然，既来之则安之，在下占了你的肉身，冠尔之名，就要负起应担的责任。

远到而来的灵魂支撑着**进入洗漱间，颤抖着双手掬起一捧清水，吞咽入腹。胃部绞痛稍缓，凭借模糊的记忆，易澜清从保鲜柜中找出一袋糊状液体来，咬开袋口，小心的吮吸一口。

俊眉微蹙，忍耐着喝下半袋，随着体力的恢复，一些关于这个世界的记忆缓缓浮现。

2012年，这个世界爆发一种名为x的病毒，会使人类成为可怖的丧尸。经过整十年的抗争，人类取得最后的胜利。

骨肉分离，昔日繁华化为灰烬，但人类比所经历的苦难更伟大，以更快的速度恢复城市建设，化悲痛为动力，第四次工业革命呼啸而来，带着人工智能、清洁能源、机器人技术、虚拟现实以及生物技术为主的全新技术革命，更新了整个时代。

楚清歌生在和平的年代，没有经历末日危机，只是在历史课或是光脑上见到过相关记载。

易澜清将半袋糊状物重新放入保鲜柜，站在一面异常清晰的镜子前，握了握拳。

镜中的人脖颈修长，锁骨凛冽，整张脸的轮廓有一种奇妙的轻柔感，唇瓣色淡，唯有挺直的鼻子平添了几分棱角。

最特别的是双眸，眼睛澄澈纯净，眼角深邃，睫毛轻轻一阖，就像乌云遮了月亮，除去眼底的黑眼圈，以及微驼的背部，整个人算是气质极佳。

“楚清歌……”易澜清指尖触上镜子，还未感慨，只听“叮”的一声，镜旁浮现出一半透明边框来。

“您有新的消息，请查收。”

一个信封样的图标发亮，易澜清轻点一下，信封展开，甜美的女声响起。

“楚先生您好，您的租费已扣完，请及时充值信用点，如要搬离，请在三日内清理完毕私人用品，避免造成您的财产损失。”

易澜清环顾四周，楚清歌现在租住的是最廉价的廉租房，一室一卫，只有十来平米，屋里唯一值钱的东西，只有床上的一个三代游戏头盔。

这是全息游戏“后天”的专用头盔，楚清歌现在的积蓄基本都是靠在“后天”中打丧尸卖感染血液所得。

“后天”是一款末日类自由度极高的全息游戏，是全球集各界高端人士，在人工智能的帮助下，用五年时间，精心打造而出。

它的存在，不仅仅是为了让人们牢记历史，更是为了提醒重新陷入安逸的人们，危机就在眼前！

游戏一经发布，第一代专用游戏头盔就被一抢而光，游戏舱更是被各界大佬收藏，同时在线量曾达到可怕的1.7亿人次。

楚清歌现有的游戏头盔已经是第三代，非常平民的价格，却差点让楚清歌连那黏糊糊的东西都吃不上。

易澜清凭借模糊的记忆打开手腕上的光脑，找到楚清歌现有的存款，一共三千多信用点，都存在一个名为“学费”的项目下。

顺藤摸瓜，易澜清找到那封电子录取通知书，来自华夏最高学府，三类激光专业，学费为一学年一万两千信用点。

易澜清还能感觉到楚清歌每每看到这份录取通知书强烈的幸福感，他十几年的努力，汗水，都凝结在上面，伴着校徽灼灼闪耀。

如果可以入学，不仅意味着可以住宿，解决眼前之急，更意味着未来有了保障。易澜清心情复杂的看着楚清歌刚够学费零头的存款，深深的叹出一口气来。

易澜清从未被金银细软困住过，在上一世，易家本就家底殷实，自己可以护镖除匪挖参，赚些碎银，可这个世界拥有什么直通速递，社会秩序井然，基本是断了易澜清的来财路子。

“这可如何是好……”易澜清坐在舒服的软椅上，手指轻轻敲打桌面。

俗话说，多磨方可出快刀，如今自己膻中气海空空，手脚皆软，没有丝毫真气内力，易澜清顺势静坐吐纳，刚要运起易家祖传心法，却忽的止息。

上一世，易澜清三岁便开始练功，致死时，已将易家心法练至极致，加上随龙婆风高僧所学的各种外家功夫，在江湖上少有敌手。

如今楚清歌骨龄已固，比起自己，童子功落下十万八千里，若按正统武学，怕是而立之年才能入门。

易澜清犹豫片刻，打开手腕上携带的光脑，建立空白页面，寥寥几笔，勾画出一人形与一连串文字来。

人体脉络穴位，易澜清自幼接触，如今画来，也颇为上手。

一边描画，易澜清脑中回忆那本自己与友人在山洞寻到的古籍。

凡是学武之人皆知，练功调息需从云门穴至少商穴，可那本古籍所述功法奇异，反众道而行，内力真气从少商穴至云门穴。

上一世易澜清功法已经成型，若是强练，必然会落得个血脉逆流，经脉寸断。

可那本古籍所载着实新奇，极适合没有功底之人，易澜清不愿轻易舍去，整日抱着古籍研究，经了一度春秋，才发现自己着实是捡了宝贝。

可就是不能练。

易澜清犹如抱着鲜鱼的猫儿，抓心挠肺，就是吃不得。

易澜清将此事告与友人，友人翻看古籍良久，竟是掌中用力，将古籍拍了个粉碎。

“圣人不死，大盗不止。”友人一脸深沉，易澜清默默缩回阻拦的手，不敢言说自己已将古籍背了下来。

楚清歌没有任何功法底子，骨骼虽不说清奇，但也是个练武的好苗子，易澜清如今终于能一偿所愿，练那本古籍之上的功法。

那本古籍封面模糊，不知明目，书中记载功法共三卷，第一卷 是轻身功法，所载一套步法极为繁复，万步印象，千般变幻。 

易澜清为这套步法起名为“醉穿落英”，正如醺醺然穿梭花林之中，轻云蔽月，流风回雪，片花不沾身，靴尖未染尘，潇洒飘逸，恍然嫡仙下世，绝妙至极。

作者有话要说：　　马：屁3股疼(●―●)

作者：忍忍，开新文了，都给我笑着接客！

文文下留言的大大，会收到桃子爱的包包哦～咪啾～

第2章 新手入门

这步法方位皆从《易经》中演化而出，六十四卦方位为一周天，在练习踏位之时，内息也在体内流动，易澜清每走一遍，内力便增一分。

“明夷，贲，既济……”易澜清口中默念，步步踏出，刚开始时还显生疏，踏了两周天后，步法越显流畅。

出租屋内狭小，所幸楚清歌物件极少，倒也腾出些位子来。

贫穷使我有空间练功……

易澜清走了九个周天，只觉膻中气海内隐隐发热，额上已然冒汗，眼前隐隐发黑，是体力不支。

缓缓收住身势，易澜清立在屋中，按古籍之上的方法吐纳气息。

楚清歌身体还是太孱弱了些，体质明显劣于同龄人，加上之前三日不食，伤了身体元气。

易澜清手指搭腕，脉象细迟短涩，散止依稀，有湿寒血痹之状。

“嗯？”易澜清眼眸微垂，察觉出许些不对症来。

楚清歌血脉不畅，竟是有中毒之象，之所以还没殒命，应是受长时间慢性毒-药的侵害。

这毒若是要解，至少需得几年时间，配合内力，才能拔除病灶。楚清歌平日内向勤恳，怎的会招惹到心底如此歹毒之人？

易澜清回忆良久，捉摸不透，只听一阵“咕噜咕噜”，似空谷传雷。

易澜清苦着脸捂住胃部，拿出那糊状物来，脑中不由得开始怀念王道长搓的黑丸子。

带着芝麻豆香的辟谷丸，一粒能顶一餐。虽然做法猥琐，但入口极香，甚有嚼劲，至少比这糊糊好吃的多。

腹中有了东西，易澜清看向床上静躺的游戏头盔，既然楚清歌可以靠打丧尸挣钱，自己应当也是没问题。

带着许些新奇，易澜清找了个舒服的姿势，戴上游戏头盔。

“游戏启动中……”

易澜清眼前一条蓝色光线一闪而过，一阵坠落感后，易澜清眼前出现一个界面，背景是浩荡星空。

看着有许些熟悉的界面，易澜清突然有些手足无措，楚清歌关于游戏的记忆太过模糊，易澜清如今连基本的操作也弄不清楚。

“重新建立新角色。”易澜清打定了主意，要打好基础，无论练功或是游戏，稳妥为上。

“重新建立角色中……”

蓝色光线紧紧包裹易澜清，一串数据出现在半空中，极快穿梭跳过，缓缓在易澜清对面凝聚，成为人形。

正在此时，膻中气海控制不住的缓缓发热，缓慢运转全身，易澜清惊异万分，不知这蓝色光线究竟是何物。

“玩家全息形象塑成中：

力量：c-

耐力：b

智力：a-

精神力：b-

总体评价：b（玩家智力优越，身体仍在活跃发育期，有较大提升空间，请保持8个小时的充足睡眠，及时补充蛋白质及其他身体必需的营养成分。）”

“请填写昵称。”

一张空白页面在眼前展开，易澜清满脸正气，指尖龙飞凤舞的画出“易澜清”三个大字来。

“大丈夫行走江湖，行不更名，坐不改姓……”

“昵称重复，请重新填写。”

易澜清眨眨眼睛，手指略顿的写下“楚清歌”。

“昵称重复，请重新填写。”

“后天”至今在华夏已开设七十九个区，玩家上亿，各种昵称基本被用了个遍，且不能重复，易澜清被梗在空白页面前，纠结不已。

“敛月公子。”

“昵称重复，请重新填写。”

易澜清带着屈辱的心情写下“易家老二”，熟悉的窗口再次弹出。

“昵称重复，请重新填写。”

这是要逼着在下出大招啊。

易澜清深吸一口气，指下用力，流畅快速，“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空……”

这次应当不会再有重复吧？易澜清期待的看着窗口再次弹出。

“昵称字数超过限制，请重新填写。”

易澜清按着胸口，免得一口老血喷出，目光微斜，只见空白页面旁有一个骰子模样的东西。

随机合成昵称神物，绝对不会重复。

易澜清拿过骰子，掷向前方，只见空白页面上缓缓浮现几个字――“麻麻说我是野生哒～”

易澜清脸色变了又变，觉得自己对这个世界了解的还是不够。

骰子被刷新出来，易澜清抿住嘴唇，又是一掷。

“穿着裤衩去学校”

本公子不要脸的啊……

易澜清绝望的将刷新出的骰子放在胸前，闭眼诚挚摇了摇，龙婆风高僧曾说过，名号与外貌一般，都代表不了本人，人不可貌相，也不可貌名。

易澜清心底默念，这次无论摇出什么，都不必再改。

骰子沉入空白页面，易澜清不敢再看，匆匆点了“确定”。

“角色生成中……”

“恭喜玩家“小揪揪只能亲一口”角色生成，欢迎进入后天。”

易澜清努力压抑住反胃的感觉，不仅仅是因为突如其来的眩晕。

自己浪迹江湖十多年，结交豪杰无数，屠匪剿贼，主持正义，年纪虽轻，却也算是一英雄人物，从未……

“玩家“小揪揪只能亲一口”，是否开始新手入门训练？”

易澜清铁青着脸，低头看自己缩水的手脚。

“为什么会是孩童模样，为何如此矮小？”

“玩家正在青春发育期，多摄取蛋白质，氨基酸，有助于长身体。新手入门训练倒计时，请尽快选择是否进入，10，9，8……”

“进入。”易澜清知晓定是膻中中的气息影响了游戏系统判定，否则根据楚清天的记忆，游戏不应该出现这样的bug。

世界陷入黑暗，再次亮起时，周围环境剧变，身下车辆摇晃，浓重的火药味和血腥味直冲脑门。

“小揪揪只能亲一口，快，它们又来了，把这些东西打下去！”

几只狰狞的丧尸扒上车辆，易澜清看着手中乌黑的铁棍，依稀记得这叫枪。

“快，发什么愣！”易澜清身边的幸存同伴满脸血污，一枪打爆一只丧尸的脑袋，蓝色的血液四溅，渗入土地。

没想到这游戏竟然如此逼真。

易澜清抽了抽鼻子，郑重其事的抄起枪来，小小的身板，爆发力却极强，两下便把扒上车的丧尸用枪托砸了下去。

“再过一个隧道，我们就能离开这个鬼地方了！”幸存同伴担忧的看着易澜清拿枪的姿势，“拿好你的武器，别让那些感染者上了汽车！”

易澜清点头，双手握紧枪口，气海发热，目光灼灼。

如同打高尔夫一般，一个个感染者用身体在空中画出优美的弧线，脸刹着陆。

眼看汽车进入隧道，光线变暗，幸存同伴语气慌张，“不好，我看不到了！”

“没有关系，你保护好自己。”易澜清眼睛纯净黑亮，虽没有聚焦点，手上动作却是不停，伴着风声与感染者的惨叫，汽车安全驶出隧道。

感染者被车甩在身后，幸存同伴表情复杂，“隧道中我什么都看不到，你是如何做到的？”

“听音辨位，这是童子功。”易澜清甜甜一笑，有些气喘，眼中似是含着清泉，“接下来我们应该做什么？”

易澜清暗暗甩手，胳膊酸痛，自己身体素质不佳，即使自己使着巧劲打，可现在手还是有些发抖。

“等一个人。”幸存者同伴表情凝重，“之后的时间，你需要跟着他。”

“此人有何特征？”易澜清环顾四周。

幸存者同伴低头看向易澜清，一本正经，“名字长。”

易澜清眨眨眼睛，指向山头，“你说的可是那人？”

幸存者同伴看去，只见一中年男人一手挎包，一手牵狗，慢悠悠的走来。

“好久没见有人能把你带过来，我都快忘你长啥样了。”来者拍拍幸存者同伴的肩膀，转眼看向易澜清，忽的换上一脸慈祥。

“孩子，你好，我是品貌非凡，才貌双绝，惊才风逸，英俊潇洒，顶天立地，足智多谋，风流倜傥，玉树临风，一表人才，仪表不凡，高大威猛，铁骨铮铮的萧林，你叫我萧大哥就好。”

萧林从兜中掏了半晌，拿出一小平板交给易澜清，“这是你的生存辅助仪。”

“还有你的难民背包。”萧林将包递与易澜清，“不要嫌弃，以后还可以升级。”

“还有这个。”男子将牵狗绳递给易澜清，“你的狗，起个名字吧。”

易澜清现在一听到起名便头疼，看着眼前的空白页面，易澜清随手拿起骰子一扔，“追风”二字浮现出来。

字体潇洒飘逸，如名字一般俊逸。

易澜清抬头看看自己的“小揪揪只能亲一口”，再看看狗头上浮着的“追风”，越发感觉人生艰难。

“看见上面那个界面没？”萧林指引易澜清，“上面是你的生存数据，点开来看看。”

易澜清乖巧打开，只见四个数据，分别是“血量，饥饿，健康，精力。”

易澜清现在血量上限为200，饥饿健康上限为100，精力状态为“精神焕发”。

下面还有一个小小的简介，“精力焕发，可提高5%移动速度，伤害+5%，采集速度+5%，奔跑体力消耗-20%。”

“打开你的背包。”萧林看易澜清乖巧认真的表现，十分满意。

易澜清拉开背包，里面静静躺着两卷简易绷带。

“绷带可以为你恢复血量，每秒恢复24点血量，持续五秒。”萧林看向易澜清的头顶，表情有些惊讶，“你竟然还是满血状态。”

“开启吧。”幸存者同伴表情郑重，“五星级地狱难度新手入门训练。”

作者有话要说：　　易澜清：想和狗换名字……

游戏：玩家昵称不能重复，但狗的名字可以重复，再说了……小揪揪这么可爱的名字，真的和你很搭啊……又奶又凶什么的最喜欢了……

第3章 健美大汉

“正常新手程序，应该在隧道之中车上便挂满感染者，之后在刚出隧道时翻车爆炸，玩家要自己在山上捡到生存辅助仪，背包，狗。”幸存者同伴面无表情的解释。

“我可是亲自帮你把东西集齐。”萧林低头看着易澜清微笑，“孩子，准备好接受五星级地狱难度的新手训练了吗？”

“强者更强。”易澜清抬头看向萧林，眼睛黑亮，无所畏惧。

萧林若有所思点头，手缓缓移向腰间。

“我接下来要做什么？”易澜清面带笑容，双手握紧枪口，转身迅速向后抡了出去，拍飞一只跟来的感染者。

萧林端起枪来，一边射击一边呼喊，“跟我来！”

易澜清迅速跟上萧林，向山林中跑去，忽的想起身边少了个人，回头看去，只见幸存者同伴微笑着摆了摆手，肩膀上一道伤已凝结，血痂颜色带着淡淡的蓝色。身后是蜂拥而来的感染者。

“快走！”萧林一把拎上易澜清的后领，顺势将矮小的少年揣在掖下，速度不减。追风跟上两人，跑的极快。

“这是他的宿命。”萧林不愿过多解释，胸脯起伏的厉害，喘声愈粗。

萧林跑步动作大，易澜清被颠到反胃，哪能听清这人说了什么。

“不是……”

“就是我角色体型小，也不要这样对玩家吧……想吐……”

萧林一言不发，只是将少年夹的更紧了些。

易澜清有种窒息的感觉，这一开始就这么艰难吗？

不知在山林中奔跑多久，萧林总算是大发慈悲放下易澜清，“我们暂时安全了。”

“谢谢你。”易澜清低头拽了拽被夹的起皱的衣服，头晕目眩，睫毛颤了颤。

追风赶了上来，绕着易澜清转了两圈，摇摇尾巴。

“不用客气，我们都是幸存者，在野外就应该互相照顾，重新认识一下，我叫萧林，我在找我的伙伴，我们走散了……”萧林表情凝重起来，“我现在虽然很想安慰你，但是不是时候，我不确定这一带有多少感染者，你先做把砍刀防身，我们再从长计议。”

“好。”易澜清抬头看着萧林的鼻孔，越发觉得身高是个大问题。

“这些图纸还有工具给你，我在这里等你，有问题尽管问我，小心点去吧。”萧林拿出一叠图纸，易澜清伸手去接，被图纸糊了一脸。

“叮，石镐图纸+1，石镐+1。”

“叮，石斧图纸+1，石斧+1。”

“叮，砍刀图纸+1。”

“不好意思，忘记你的身高问题，以前我给玩家时，都是这个专业的角度。”萧林一脸深沉。

易澜清带着许些怨念，从背包拿出石斧来，对着萧林晃了晃。

脚下突然出现几个半透明的箭头，易澜清顺着箭头走去，萧林的声音传来，“这一带有比较丰富的资源，树木，石头，麻，都可以采集。”

易澜清迈入一个光圈，只听萧林声音响起，“拿出你背包里的石斧，开始砍伐树木，获得木头。”

易澜清中规中矩，拖着重长的石斧，抬头看看高耸入云的松木，默默转身，寻了一颗矮细的小树，挥动石斧。

“噗……”

不远处传来极力压制的笑声。

易澜清充耳不闻，只是耳朵尖有点发红，佯装没有听到般的，一下下砍着小树。

“木头+12”

“木头+12”

“木头+12”

依法炮制，易澜清寻了块小些的石头练手，学会采石。

“看到了吗？那有一颗麻。”萧林指导着，“麻是一种很重要的资源，用途很广，不要放过周围的麻。”

等易澜清收集完毕，回到萧林身边，萧林面容严肃，“看到你右下方的配方图标了吗？在拥有图纸后，一些简易的物品可以通过配方制作，点开配方页面，看看制作砍刀需要什么。”

完全是背台词的质感。

易澜清依言打开配方页面，只见里面已经有了许多图纸，除了之前萧林给的石斧、石镐，砍刀外，还有火把，绷带。砍刀图纸下面标注“60木头，30石头，2麻”。

易澜清点击配方，砍刀的简易介绍出现在眼前。

“普通砍刀，具有一定威力。

单次制作：1

耗时：00.02”

易澜清点击制作，只需两秒时间，随着一声脆响，“普通砍刀+1”。背包一沉，易澜清不出意料的在背包中找到一把粗制砍刀。

“准备好砍刀了？”萧林和煦的询问。

“没有。”易澜清微微蹙眉，从背包中拿出一卷绷带，固定刀把，转身找了块石头，在上面磨起了刀。

少年身矮手短，因为刚运动过，小脸粉扑扑的，睫毛长长的微翘，一本正经磨刀的模样煞是可爱。

萧林看了半晌，目光落在少年手中的刀上，忍不住眉头一挑。

出人意料的刀锋光亮，刀尖锐利。根本不像一个孩子能磨出的东西。

凡是磨过刀的人都知道，磨刀没有表面上看的如此简单，在磨石不好的情况下，极易把刀磨的卷刃，两面刀印不一样厚，搞不好还会弄伤手指。

磨了半晌，易澜清抹去额头上的汗珠，拿着砍刀走向萧林。

“这次好了吗？”萧林的目光中带上几分探究，脑中不知怎么飘过一句：磨刀霍霍向猪羊。

“好了。”易澜清露出一个笑来，甜甜的像是喝了蜜糖，“我们接下来该如何？”

萧林被这笑容甜的差点J住，顿了半晌才开口道，“这里是个死胡同，我们要想办法离开这里，附近有辆破车，我看看还能不能用，你去周围看看有没有别的办法。”

“好。”易澜清点头，“萧大哥你注意安全。”

“对了，别跑的太远，我可不能保证每次都能救你。”萧林转身离去，余光流转，隐隐带了丝笑意。

看着萧林离去，易澜清听到一声冰冷的提示，“现在是新手入门训练过程，您所获得的资源终将被全部收回。”

看着重新出现在脚下的箭头，易澜清轻车熟路的顺着箭头所指的方向走去，穿过一片灌木丛，前面一个光圈亮眼无比。

比光圈更亮眼的，是光圈旁边一赤着上半身的光头大汉。

蓝色纹身如同水波般在皮肤上流动，胸口正中央是一拳头大的蓝色结块。应该是特殊的变异感染体，在光圈边巡逻，看起来十分难对付。

“吼！”光头大汉仰天长吼，在阳光的照耀下，一个标准的前展肱二头肌，紧接着前展双背阔肌，侧展胸部，后展双背阔肌，肌肉紧实，动作十分流畅健美。

也有许些辣眼睛，追风吐着舌头扭过狗头。

后天的老玩家都知道，这种特殊变异体名叫双拳大汉，皮糙肉厚，血量高，光看那一身腱子肉便知攻击力强。

双拳大汉可以单手掐住玩家脖子后狠狠摔向地面，在这个过程中，其他玩家对他开枪无法造成伤害。因为变态血量和攻击，双拳大汉一般都被安排守护秘密宝箱。

易澜清揉揉眼睛，默默向后退了许些，从地上捡起一颗石子，瞄准方向，用力扔向双拳大汉。

石子正中双拳大汉光洁又不失肉感的后脑勺，一个红色的“-1”从大汉头上飘出。

同时，双拳大汉血条显现出来，999/1000，总血量是易澜清的五倍。

“吼！”双拳大汉扭过头来，眼神狰狞，只听他一声长吼，双拳猛砸胸膛，向易澜清藏身的地方奔来。

易澜清迅速后退，目光紧盯感染者。

像这种宝箱守卫类丧尸，一般活动范围都不大，超过一定距离就会折回。

果不其然，双拳大汉跑至一松树前便停下返回，易澜清在松树上画下标记，琢磨片刻，拿出刚刚采集的麻，小心抽出里面的纤维，然后撩起裤子，露出光洁白嫩嫩的小腿。

坐在石块上，易澜清将纤维对折放在小腿上，，右手手掌按在分叉头向前搓，左手按住对折地方的纤维头，左手一放，麻纤维自动拧在一起，成麻花状。

麻线很好用，但汗毛被绞很疼，易澜清紧闭着嘴，眼中隐约有水光。

造孽啊，本公子的腿毛……

这搓麻绳的技巧还是易澜清从村妇所学，没想到竟在此时能用到。

没一会，易澜清小腿一片红，上面的小小汗毛被麻绳绞的是干干净净。

易澜清眼角泛红，将裤腿放下，抿着嘴唇继续剥树皮挖坑。追风极其机敏，跟着易澜清刨洞，爪法十分熟练。

不错，以现在自己的小身板，定然不是那大汉对手，如今只能智取，利用陷阱外力更是上选。

不消片刻，易澜清重新出现在双拳大汉面前，手提砍刀一身正气。

双拳大汉头上出现一黄色感叹号，扭头看向小号的玩家。

黄色感叹号是发觉标志，易澜清深吸一口气，左手手腕一抖，三颗石子向双拳大汉飞去，准确砸上大汉身体。

三个-1从大汉头上飘起，双拳大汉被激怒，伸出双手，直袭易澜清。

易澜清转身便跑，一边跑一边回头看，在看到某个标记后，易澜清奋力一跳，紧跟而来的双拳大汉脚下一空，大半个身子陷入坑中。

“吼！”双拳大汉双手撑地，准备带起身体，脱离土坑，只见少年右手突然甩出一把石斧没入树林，随着“砰砰”两声，不远处弯树反弹，两块石头从天而降，砸上大汉右肩与颈下。

血红的-250，-380飘出，易澜清面色一沉，本应该有一块砸在大汉头上，致命的石块，竟然偏了！

来不及多想，随着双拳大汉一声怒吼，竟从坑中跃出，易澜清抽出砍刀，不退反进，一刀划破大汉左腿。

红色的-20飘出。

要说一个新手，这个伤害已算是极佳，但对于总血量1000的双拳大汉，这攻击无异于挠痒痒。

大汉右手垂下，左手伸向少年脖颈，只见少年身形一晃，竟然绕到大汉侧后方，连下两刀。

易澜清不大熟练的踏着步法，走位诡异，一时间双拳大汉竟是伤不到这游鱼似的少年，拳拳落空。

作者有话要说：　　走位，走位，回手掏，鬼刀一开看不见Σ(|||||| )

萧林：我们npc是经过严格训练的，绝对不会笑，除非忍不住。

第4章 带刺娇花

易澜清尚未熟练“醉穿落英”，一旦出手攻击，步法便无法连贯踏出。

好在创建的角色身矮人小，双拳大汉得弯腰来抓，一个弯腰的时间，给了易澜清逃脱空隙。

连续几刀割出，双拳大汉血量降到红线之下，眼见只剩87点残血，易澜清目光灼灼。

“吼！”双拳大汉双眼发红，表情越发狰狞，站直身体，右脚猛地一踏。

地面一颤，易澜清被震的一顿，双拳大汉猛地抓住少年脖颈，高高举起。

易澜清双脚悬空，窒息的感觉让脑门阵阵发麻，视线模糊。

“吼！”双拳大汉满怀怒意的狠狠砸出少年，易澜清脊背着地，弹了一下，瞬间痛的易澜清爬不起来。

一个鲜红的“-120”从少年头上飘出，易澜清咬牙，一手撑着地面，鬓间落汗，眼前阵阵发黑。

双拳大汉怒吼一声，猛地冲来，易澜清看着不断放大的光头，心中一阵苦涩。

难道自己连新手入门训练都闯不过去？

易澜清紧抿嘴唇，握紧手中砍刀，心忽然静了下来。

“游侠行于四海，每至一处，皆是新的开始。小澜清可惧举目无亲，无处安身？”

“澜清不怕。”

“可惧虎视鹰瞵，狼贪鼠窃？”

“澜清可擒虎缚鹰，一脚一只坏老鼠！”

“好孩子……”

幼时纤弱，尚且豪气冲天，随高僧离家，如今难不成还不如那时？

易澜清深吸一口气，闭住眼睛。

双拳大汉速度不减，猛地扑来，只见少年闭目，右手握刀，左手一拍地面，反而向大汉滑去。

就是现在！

易澜清瞬间睁眼，目光如炬，双手握刀，双拳大汉正在扑跃之中，少年猛地扬刀，捅入大汉胸膛。

双拳大汉收刹不及，身体依着惯性依旧前扑，冰冷锋利的刀刃顺着胸膛而下，蓝色的感染血液溅了少年一身。

双拳大汉头顶飘出一个-87来，尸体缓缓变得透明。

易澜清起身，抹了一把脸上蓝色的血液，向树林中的一个方向看去。

少年柔软的头发滴着血珠，白嫩脖子上的掐痕清晰可见，像是带刺的蔷薇，眼神坚锐，充满力量。

萧林无法言说自己的感受，如果有个词能形容，那便是一眼万年。

“萧大哥。”易澜清向站在巨石上的萧林挥手，一笑旋出个酒窝来。

萧林将枪默默装回，走向少年，忍不住揉了揉少年头顶。

“那有一个光圈。”少年指向山坡下的光圈，抬头看向萧林，“我杀了看守的感染者，应该再没有危险。”

萧林揉揉鼻子，“我都看到了。”

易澜清一笑，深藏功与名。

“腿短就不要打架了，不然别人还以为你在卖萌。”

易澜清笑容渐渐凝固，萧林走向光圈，扬了扬手，“快跟上来！”

两人站在光圈中，易澜清等了许久，也不见有什么变化。

“上来。”萧林双手交叉扣紧，膝盖微弯。

“嗯？”易澜清不由自主的歪头。

“我们需要上去。”萧林露出一个坏笑，“这个高度，你行吗？”

易澜清沉默，后退两步，奔跑向前，猛地踩上萧林双手支点，向上一跃，抓住一截斜逸而出的树枝，身手敏捷的爬了上去。

萧林抬头看着少年，挑了挑眉，缓缓后退两步，看样子也是想借力冲上坡去。

易澜清默默将斜逸出去的树枝折过去，萧林脚步一顿，只见少年爬在陡坡上，一手抓紧坡上树枝，伸出另一只短胳膊来，代替被挪上坡的树枝。

“这个长度，萧大哥可以吗？”易澜清一本正经，“我虽然小，但有恩必报。”

“好小子。”萧林表情有些复杂，忽视那一只小白胳膊，憋了一口气爬坡，可就差那么一点点，跳了三次无果后，易澜清满意的看着萧林略带屈辱的抓住自己手腕，借力上了坡。

萧林一言不发的在前面带路，易澜清面带微笑跟在后方，随着萧林进入一小木屋。

“我们暂时安全了。”萧林站在屋中，冲着易澜清扬扬下巴，“看看有什么能用的，人们总能从垃圾里捡到宝贝，不是吗？”

易澜清环顾四周，在积了一层薄灰的桌上发现一医疗包，里面有一支药品。

“肾上腺素+1。”

“基础属性：

增加生命值200。

强效治疗针剂，药效极强，使用后需冷却60秒，方可再次使用。”

“听到了吗？外面好像有声音。”萧林表情一凝。

易澜清看向门口，只见数十只感染者不知什么时候跟来，堵住正门。

“快，拿出你的砍刀！”萧林端枪射击，“不好，这些东西越来多！我们撑不了多久！”

易澜清堵在正门前，挥舞手中砍刀，萧林转身一脚踹开木屋后门，声音急切，“从后门走！”

易澜清跟上萧林，后面的感染者紧追不舍，两人跳下一矮坡，天地忽然颤抖起来，追风狂哮不已，一只巨大沾满粘液的爪子伸出了树林，紧接而出的，是一巨大的犹如蜥蜴般的怪物，两人在怪物面前，显得渺小无比。

巨型感染体嘴分四片，里面是蓝色毒液，滴在地面上冒起缕缕青烟。浑身毒瘤蓝血，狰狞可怖。

易澜清与萧林皆是一怔，萧林反应极快，转身带着易澜清便跑，“快跑，别回头！”

易澜清从未见过此等巨怪，即使知晓是游戏，但还是惊惧不已。

随着萧林再次跳下一陡崖，萧林按住易澜清，缩在陡崖下方，屏住呼吸。

脚步声渐小，萧林松了一口气，左右翻看少年，“死里逃生，你还好吧？”

“那是什么？”易澜清脑门发麻。

“完全不知道，我可不想再碰见它。”萧林皱眉，“这个地方太危险了，我们必须想办法离开。”

易澜清抿唇，犹记刚刚某人还说了“安全”两字。

“如果有辆汽车或是飞机就好了，我们现在只能碰碰运气。”萧林叹气，“这个破地方，不但没有找到我要找的人，还险些把命搭在这里。”

“跟我来。”萧林在前面带路，易澜清跟着一路小跑，顺着小路，两人看到几个持枪的男人。

在他们身后，正是一架直升飞机。

“别动！”一男人喝住两人，神情紧张。

“我们是人。”少年乖巧伸出手来，空空如也，没有任何敌意。

“你们被感染了！”男人端起枪来，手抖得厉害。

“我们没有被感染，我们俩跑的都快。”萧林声音坦然。

“闭嘴，我不傻，你们身上有感染者的血，你们和它们战斗过，怎么保证没有被感染？”男人厉声，对着易澜清的枪口颤抖。

“不要逼我，走开！”男人眼睛布满血丝，精神和身体是被压迫到了极致。

“放松。”少年声音轻柔，带着许些稚气，“我们可以一起离开这里。”

“我们凭什么要带你们两个累赘？”男人不耐烦的驱赶。

“别紧张，兄弟，我们可以帮忙修好那个飞机。”萧林向前一步，站在易澜清身前。

“我们自己想办法！”男人死鸭子嘴硬。

“人多速度更快。”易澜清真诚的看着男人，男人犹豫片刻，不客气的开口，“把枪给我，其他的再说！”

易澜清与萧林对视一眼，正准备拿出枪，只听熟悉的嘶吼声响起，男人脸色一变，“该死，又是感染者！”

来了稀稀拉拉四五只感染者，萧林迅速站在男子身旁，开枪射击，易澜清抽出砍刀，极快解决一只感染者。

感染者剿灭，男子惊魂未定，萧林笑着一耸肩，“看来枪还是留给我们比较好。”

男子沉默片刻，萧林继续开口，“你看，我们是一条绳上的蚂蚱，让我们留着枪，对大家都好。”

男子停顿片刻，侧过身去，显些别扭，“我可告诉你们，别耍花样，快点把飞机修好！”

萧林冲着易澜清眨了眨眼睛，两人转到直升飞机侧面，萧林才低声道，“孩子，我给你看个好宝贝。”

易澜清眼睁睁看着萧林不知从哪掏出一把枪来，枪管极粗。

“这是什么？”少年小脸绷的紧。

“鸟枪。”萧林故意一挤眼睛，“学名霰-弹枪，威力很大。看见这群人的弹药箱了吗？赶快去蹭点子弹。”

一个弹药箱在不远处，易澜清折腾了半日，男人看不过去，在易澜清面前演示一番。易澜清才将子弹填进枪内。

“这么简单都不会……”男人显然有些不满，“最好别拖累我们。”

“别傻站着，去做几个木栅栏挡住路！”男人端着枪看向路口，十分警惕。

脚下重新出现箭头，易澜清默然跟着指引到一箱子前，打开木箱，里面是栅栏配方，还有许些木头石头麻。

易澜清快速做好木栅栏挡住路，刚摆好最后一个木栅栏，感染者的脚步声便传来。

“快，保护直升机！”男人迅速开枪，易澜清看着男人开枪的模样，小心端出萧林给自己的霰弹-枪，瞄准蹒跚而来的感染者，打开保险，扣动扳机。

“砰”的一声，飞出去的不仅仅是感染者，还有被霰弹-枪后坐力砸出鼻血的少年。

易澜清脑子发懵，坐在地上，耳朵“嗡嗡”的响个不停。

“直升机修好了！”萧林强忍笑意，迅速把易澜清塞上直升机，“差点忘了你人太小，扛不住霰弹-枪的后坐力。”

追风早早窜入直升机，看主人来了，围着易澜清欢快摇尾巴。

易澜清木然的看着众人挤入直升飞机，默默把枪往旁边推了推。

“还好你们及时修好了直升飞机。”男人脸上的喜悦遮挡不住，“我们终于能回星火之地了，我的同居肯定等了我好久……”

“总算安全了。”萧林长出一口气，拿过易澜清身边的霰-弹枪，美滋滋的抱在怀里。

不知道为什么，易澜清听着从萧林口中出来的“安全”两字，背后就忍不住发凉。

地面震动的声音传来，萧林脸色一变，从直升机窗口看向地面，“我的天，那怪物竟然追上来了！”

易澜清眼睁睁看着那怪物张开大嘴，嘴中隐约似乎有什么东西。身边的萧林更是浑身僵硬，眼睛瞪的极大。

黑蓝色的毒液从怪物口中喷出，射向直升飞机，萧林当机立断，一手抓住易澜清，直升飞机失去控制，天旋地转。

伴随着震耳欲聋的爆炸声，两人一狗从半空中坠入河流。

“快走！”萧林挣扎着游上岸，追风叼着易澜清的袖子，将小主人扯上岸。

“该死，该死！”萧林捂住鼻子，踉踉跄跄，脸色发青，嘴唇颤抖，一滴滴的鼻血从指缝间滴出，渗入土地。

“别怕。”易澜清异常镇定，拉住萧林的手，将大拇指与食指并拢，按住虎口肌肉最高处。

萧林额上汗珠渗出，易澜清面不改色，压住萧林中指背部中间关节凹陷。

仿佛有什么东西注入身体，萧林呼吸变得匀称，片刻时间，本来如注的鼻血竟然不再流淌，头脑也变得清晰起来。

作者有话要说：　　文文中的全息游戏以明日之后为蓝本，但会有部分改动，没有玩过的大大不用担心，不会影响阅读。（作者君早就写在文案上啦）

至于玩过的大大……桃子已经八级庄园啦，安卓索图港，一起来玩耍啊～哈哈哈哈～

注：萧林不是攻，不是攻，不是攻。是智脑做出的npc。

萧林：“对，因为我没充钱。”

第5章 长夜曙光

“萧大哥，你还好吗？”易澜清小心的询问，刚刚萧林的状态极差，似乎不仅仅是因为直升飞机被毁。

“孩子。”萧林深吸一口气，“你还记得吗？我告诉过你，我和我的伙伴失散，这段时间，我一直在找他。”

易澜清点了点头，扶起萧林，站直身子，“你找到线索了？”

“我找到他了。”萧林眼中带着晃动的泪光，“我要带他回家，给他煮野猪肘子吃。”

易澜清关注的重点突然偏移。

“在此之前，我要送你离开这个鬼地方。”萧林自然而然的把少年当做拐杖，走了不长时间，前面出现一奇怪的建筑。

“好像是一处研究所。”易澜清忽的眼睛一亮。

萧林默不作声的牵着少年走进无人看守，几近废弃的研究所。七拐八拐，找到一间仍在运作的研究室，里面三四个白大褂围在一起，似乎在研究什么极其严肃的事情。

萧林加快脚步，拍了一白大褂的肩头。

投过白大褂转身的空隙，易澜清看到几人围着的桌子，上面端正的摆着两盒罐头，都是拉环拉断的那种。

“幸存者？”一白大褂看到萧林，满脸笑容，“没想到能在这里见到你们，真是老乡见老乡……”

“背后来一枪？”萧林面色不善。

白大褂顿了顿，“不是，应该是有朋自远方来……”

“虽远必诛？”萧林死死盯着眼前的人。

白大褂被噎的不轻，但仍旧保持微笑，“欢迎你们。”

“我想你们应该见过这个东西。”萧林从领口处摸出一金属牌来，凶戾的注视着眼前三人的表情。

“军牌？”白大褂转身看向自己的两个同伴，互相交流眼神。

“缘分，你和我们的得意之作是什么关系？”白大褂语气轻松。

“得意之作？”萧林额上青筋暴起，拳头紧捏。

“你们应当是战友吧？”白大褂耸耸肩，面色自然，“你的战友是试验品中唯一坚持下来的人，是他让x充分发挥出它的威力，他很棒，不是吗？

看看他的爪子，多么有力，他的毒液，足以侵蚀厚重的钢板，简直是个奇迹，说不准，我以后还可以再做出几只来，给你的战友做伴。”

“去死！”萧林狠狠砸出一拳，正中白大褂鼻梁，白大褂眼镜飞出，踉跄着一屁股坐在地上。

易澜清在一旁颇是惊讶，按照这白大褂所说，x病毒的变异难道是人类所为？

“我劝你最好冷静点，我们已经发出了求救信号，贸易联盟派出了救援飞机。大家都是幸存者，为什么不一起和和气气的离开，反而非要因为一件不重要的事情争个你死我活？要是引来感染者，我们都要死在这里。”白大褂坐在地上，抹了一把脸。

萧林愣了片刻，突然笑了起来。

白大褂捡起眼镜，跟着尬笑两声，“等被贸易联盟救出，其他势力肯定会来争取我们手里的资-料，到时候我会记得你，还有这个小孩，给你们一定的便利……”

“便利个锤子！”

萧林猛地爆发，一脚踢上白大褂的下颌，白大褂猝不及防，像是咬到舌头，口中流血。

“我萧林的命，是他的。”萧林蹲下身来，盯着白大褂面容几近扭曲，“死吧，杂碎。”

“那个孩子，你也不管了吗？”白大褂惊恐万分，“你死了，他也活不长！”

“他比我强，并且至少有我一半的美德。”萧林言之凿凿，“这些足以让他离开这个鬼地方！”

易澜清摸了摸鼻尖，没有说话。

“你，你不能杀我……我，我……”白大褂坑坑巴巴说不出话来，萧林扯下研究人员的白大褂，将三人绑了起来。

“你说的对，我不能杀你。”萧林镇定了不少，“我坚守半生的信念，不能毁在你们几个杂碎手里。”

萧林居高临下的看着研究人员，语气冰冷，“不如就让你们在这里等着自己的作品，把你们掏成空壳。”

“孩子。”萧林转身看向易澜清，“去找电台，看看他们到底有没有把求救信号发出去。”

萧林目光深沉，“我不相信贸易联盟会真的派救援飞机来救这些人。”

“好。”易澜清迅速搜寻研究所，很快在一房间里发现电台。

“这里是星火之地，我们收到了求救信号。”

“我们需要你去高处打开定位器，我们才能派飞机去营救！”

“为了飞行安全，请不要携带多余的东西！”

“重复一遍，高处找到定位器，不要携带过多的东西！”

易澜清带着消息迅速告诉萧林，萧林正看着研究所的分布示意图，安静的有些过分。

“走吧。”萧林看也没看被绑在一起的研究人员，带着易澜清在研究所中奔跑。

“啊！”惨叫声回荡在研究所中，感染者嗓中的低吼声慢慢逼近。

“这是唯一的出口，压力门关着，我们需要门卡！”萧林利落的拿出霰弹-枪，“我守着门，你快去找门卡！”

显眼的光圈在不远处，易澜清刚捡起掉落在地上的门卡，一大片阴影伴着刺鼻的味道侵袭而来。

是萧林的战友，也是那像死神一般的巨大感染变异体。

易澜清迅速打开压力门，迈了出去，萧林怔怔站在缓缓关闭的门前，看着略显狼狈的少年。

“萧大哥，快走！”易澜清清澈的眸子中倒印着步步迈近的怪物。

“都学会了吗？”萧林紧紧盯着眼前的易澜清，“采集，战斗，制作……”

易澜清拼命点头，想要拉萧林出来，却发现两人间似乎有一层透明的薄膜，无法穿过。

“就像你的幸存者同伴一样，这是我的宿命。”萧林露出一个恬淡的笑来，“我已经死过很多次了，但我记得每一个我带领过的孩子。”

易澜清鼻子发酸，眼中泛起泪光。

“不要哭。”萧林背过身去，看向怪物，熟练拉开手中的手榴弹，“兄弟，我带你回家。”

压力门紧紧闭合，手榴弹爆炸的气流冲倒泪眼朦胧的少年。

脚下重新出现半透明的箭头，易澜清爬起身来，小脸上满是尘灰。

“请尽快进行定位。”

冰冷的提示声让易澜清内心一阵紧缩，最后回头看了一眼禁闭的压力门，少年忍着泪水跑向山顶。

山顶有信号发射塔，旁边摆着一个电台，不断发出电流声。

“有人吗？这里是星火之地，我们需要定位！”

易澜清发出信号，抹了一把脏兮兮的脸蛋。

“已经定位了，我们需要时间，请呆在那里。”

结束对话，易澜清抿着唇站在山巅，怔怔看着山下的一草一木。

“注意，注意！有大型不明感染物接近定位地点！飞机无法降落！”

电台传出的声音让易澜清心中一惊，转头向研究所看去。

变异体没有死，并且也逃离了研究所！

“我们将空投武器装备，请尽快拾取，只有解决感染物，飞机才能降落！”

巨大的感染体走向山顶，易澜清跑向冒着红烟的空投包，翻找出一件外衣，迅速套上，里面还有一把极其精致的枪，都装满了子弹。

“塔沃尔突击步-枪+1”

“警用卫衣+1”

“塔沃尔突击步-枪，评分650。

攻击力：66.0

武器火力：1.4

开火速率（子弹/分钟）：550.0

弹夹容量：35

坚固值：100

耐久度：280/280”

易澜清沉吟片刻，除了评分和耐久，自己基本看不懂其他数据。

警用外衣的详细数值来不及看，但在穿上的瞬间，游戏角色的血量上限从200到了380。

易澜清迅速拿出之前在木屋中捡到的肾上腺素，鼓起勇气扎入血管注射。

血量以肉眼可见的速度提满，易澜清握紧手中的步-枪，咬紧牙关，向巨大的变异感染体扣动扳机。

沃尔塔突击步-枪，枪身短小轻便，高速精准，射击稳定，并且后坐力适中。

易澜清从来没拿过全自动步-枪，不知道按着扳机就能让一枪子弹都高速射出。

步-枪的后坐力一下下极快的冲击少年的肩膀，震的易澜清虎口发麻，肩膀像是要碎了一般，口中的话被震成一串“啊啊啊啊”。

对面的巨大变异体蓝血四溅，一连串的-100从变异体头上飘出。

变异体血量骤减，前进速度加快，对着少年猛地一个扫尾，将易澜清扫翻在地，步-枪被甩了出去，枪口缕缕青烟飘起。

易澜清挣扎爬起，头上飘出一个红色的-30，右手虎口撕裂，鲜血沿着手指滴下，肩膀已经没了感觉。

易澜清从未这么近的看过感染变异体，这如同神话传说中的巨兽张开四瓣口器，露出里面的肌肉纹理，以及被融为一体的半个人类身子。

人类的手臂化为口器，肋骨凸起，仅仅包着一层发灰的皮，那人头部如骷髅一般，眼窝深深下陷，面容被摧残到扭曲，也不知萧林是如何认出昔日并肩作战的战友。

巨大的爪子袭向少年，易澜清来不及多想，快速闪过，一个纵身跃向被甩飞的步-枪，拿起步-枪在地上打了个滚缓冲后，易澜清半跪在变异体侧方，忍住伤痛，继续扣动扳机。

“对不起……”

成串的子弹射向变异体，感染变异体转过身来，向着少年张开口器，蓝黑色的毒液喷涌而出。

易澜清迅速后退，一边退一边射击，不放过任何一个攻击的机会。

变异体步步紧逼，易澜清背后一凉，只见已经靠上了山顶一处石壁，退无可退。

子弹已经消耗完毕，变异体头上没有具体的血量，只有见底的血条。

仿佛胜利就在眼前，也好像遥遥无期。

易澜清抽出砍刀，左手紧握刀柄，深深吸了一口气。

少年右脚踏上石壁，紧盯变异体口中人类的上身，变异体扬起利爪，眼前的少年犹如一只可怜的虫子，即将在巨爪下化为血泥。

少年目若秋水，紧盯呼啸而来的黑爪，踏在石壁上的脚猛地用力一蹬。

时间仿佛变慢，一切像是电影按下了升格，少年腾跃而起，在半空中微微侧身，利爪紧贴少年胸膛划过，少年如一只飞鸟落在变异体前腿，猛地又是一蹬。

利刃的寒光一闪而过，少年踏上变异体高高张开的口器，凌空一跃，单膝点地，稳稳落在巨兽身侧。

变异体口中的人类脖颈中喷射出蓝色的血液，直直射上对面的石壁，如喷泉一般渐渐枯竭，人类干枯的眼皮终于阖上，对这个世界没有剩下一丝留恋。

直升飞机厚重螺旋桨声传来，在山顶放下一道软梯，少年摇摇晃晃的起身，手中砍刀滑落，目光缓缓变得如蚌壳中的珍珠一般软润。

“萧大哥，我走了。”

易澜清一手攀上软体，地面上的一切变得越来越小，直升飞机向太阳升起的地方飞去，看着朝阳，少年眼神越发坚毅，如灼灼烈炎。

甜美的通告伴着呼啸的风声，在少年耳边响起，“恭喜玩家“小揪揪只能亲一口”耗时5小时48分零七秒，成为后天华夏区第八位通过五星级地狱难度新手入门训练的玩家。

恭喜获得称号――长夜曙光！”

作者有话要说：　　萧林（拍拍身侧）：“来，战友，咱们躺平。”

巨型感染变异体（摇摇巨型尾巴）：“嗷～”

第6章 神秘冷艳

“通关奖励已发放，请注意查收。”

易澜清打开生存辅助仪，在旁边的通知栏里，看到了通关奖励――五万金条。

易澜清瞪圆眼睛，又数了一遍，发现没有多加一个零。

后天中流通的货币单位分别是新币和金条，新币不可兑现，但金条可以。

10金条=1信用点，五万金条就是五千信用点，近乎学费的一半！

易澜清的心情久久不能平复，突然想到自己已经游戏六小时，在直升机到达星火之地后，赶忙下线，没有注意到围在星火之地门口，赶来看热闹的人山人海。

易澜清不知道“长夜曙光”这个称号的威力，更不知道当有玩家获得这个称号后，游戏系统将在世界频道重复通告。

一群老玩家看到消息立即守到星火之地门口，挤破脑袋想要一睹“小揪揪只能亲一口”是何方神圣。

“是个妹子吧，毕竟昵称这么可爱。”玩家1风尘仆仆，手里的铁镐还没装回背包。

“也有可能是可爱的男孩子。”玩家2手里捧着新做出的披萨，一边吃一边推销，“来块披萨吗？精致面粉做的。”

“快看，飘渺烟雨阁的副市长来了！”人群动了动，让出块地来。

“守护明日的四神来了三个！这是准备着要抢人了啊！”

“夕阳、未闻花名、钢枪护美人、寒冰堡……我的天，凡是有些实力的营地都来人了，这是什么情况？”

“看天上！黄金猛犸无人机，是千亿寒的人！”

场面一度十分拥挤，各家纷纷清画出地界来，亲切的互相问候。

“这不是守护明日的焱染妹子么？听说你们营地昨天的运作费用都没交齐，防御人员罢工十来天了，不赶快去采集物资，在这凑什么热闹呢？”男子优雅的坐在红木椅上，头上“斯文败类”的昵称十分显眼。人如其名，男子西装革履，二郎腿高跷，手中摇晃的是一杯乳白色液体。

这种饮料名为“白色黄金”，口感极好，可快速提升健康值，并增加对感染者的暴击，一般玩家平常都舍不得喝，只有在特殊情况下才忍痛喝一杯。

被叫到的女子长发及腰，身着性感警服，包臀裙下是一双穿着黑丝的美腿，一个回眸，牵动人心。

“小妹，别和夕阳的渣滓说话。”旁边一高大的男人按住女子肩膀，摇了摇头。

“理亏闭嘴就好。”斯文败类故作优雅的品了一口白色黄金，神色愈发得意，“一个缴纳不起运作费用的营地还敢来抢人，真是脸皮够厚的。”

“放你的五香麻辣弯弯屁！”女子按耐不住，杏目一瞪，“缴纳不起运作费用的营地又不止我们一家，你有本事去喷grim reaper啊，他的死亡之地从来没有缴过费，你夕阳的杂碎要是敢去一趟，我管你叫大爷！”

收割者之名一出，喧哗声顿了顿，仿佛一把冰冷的镰刀在众人脸上划过，汗毛直竖。

场面诡异的沉默了片刻，一时间竟没人开口说话。

“好好的日子，提那煞神干什么。”有人讪讪道。

“难得华夏区出来一位长夜曙光，大家和气些，恭贺为上，其他拉拢之事暂休。”温雅有礼的声音传来，男子穿过人群，身后银色的竞技反曲弓低调华丽。

“毕竟新玩家要完成丧尸入侵任务后，才可以加入营地，各位是不是操之过急了些。”一男子迈入钢枪护美人的地界，笑容亲和。

“鹤归大神！”

人群一阵骚动，许多人拿出照相机来，“咔咔”拍个不停。

“对，鹤兄说的有道理。”高大的男人果断从守护明日的阵地挪过去，亲热异常，“鹤兄，你的竞技弓是不是又改良了？”

“焱二哥眼力超凡。”鹤归笑眯眯的解下弓来，双手奉上，与高大男子分享。

“鹤兄真是个妙人，弓片拉力调整螺栓这么一调整，会方便很多啊！”

“比不上焱二哥的莫纳辛干减重成功呐！”

“哪里哪里……”

两人谈的热火朝天，职业互捧，恨不得把对方夸出一朵花来。

女子无语瞟过两人，双手环胸，转过身紧紧盯着直升飞机，眼中带着期盼。

“染姐姐。”女子身边一稍显稚气的青年紧紧拽着她的衣角，“小揪揪只能亲一口怎么还不来啊？按照正常的时间，应该早到了。”

“别紧张。”女子气定神闲，“我们再等等。”

大佬云集，主角却迟迟不现身。

随着时间的推移，人群渐渐散去，剩下的人等的越发心焦。

“这人呢？？？”斯文败类手里的白色黄金已经喝完，却迟迟不见等候的人。

“去，三弟，给姐姐拿床被褥来。”焱染死死盯着直升机，恨不得盯出个洞来。

“我怎么感觉这小揪揪只能亲一口或许不是新玩家。”鹤归与焱二哥坐在一起，若有所思道。

“我也感觉，会不会是某位大神的小号，无意间打开五星级地狱难度新手入门训练，做完就走了？”焱二哥摸摸下巴。

“我们走吧，已经等了三个小时了。”鹤归起身，拍拍衣上尘土。

“鹤兄，我腿麻，能不能拉我一把。”高大的男子一脸无辜。

鹤归笑着的伸出手来，握住那略显粗糙的大手。

“染姐姐，被褥来啦！”小青年抱着被褥铺在女子身侧，细心又体贴。

“我说，守护明日的。”斯文败类从红木椅上起身，不顾形象的蹲在一旁，“守护明日就靠你们四个维持，就算你把这位长夜曙光招进去，你觉得他能救得了你的营地吗？

你们营地那七十来号人，个个都靠着低保活，没有创新，不愿意冒险，佛到了极点，就像一潭死泥，救不起来的！

况且人家愿意屈尊降贵进你们营地吗？开玩笑！”

女子顿了顿，没有说话。

“按你们市长的个性，一个个都不忍心赶，拜托，这是末日生存类游戏，不是圣母应该来的地方！”斯文败类起身，揉揉坐疼的屁-股。

天色变暗，隐隐有雷鸣之声，乌云压顶，大雨说下就下。

众人的目光缓缓移向正铺着被子的小青年，如狼似虎的眼神吓得小青年躲在女子身后。

女子默然顶起一床被子，招呼众人，“除了夕阳的人，都过来躲雨！”

一众大佬顶着女子的被褥，在寒风中瑟瑟发抖，冻的嘴唇发青。

斯文败类默默举着头上的红木椅子，站在大雨中，犹如被罚站的孩子一般，眼神幽怨。

这人呢？？？

***

“嗝。”易澜清舒服的倚坐在软椅上，身体暖洋洋的，十分惬意。

这个世界的食物除了营养液外，都十分昂贵，但为了补身体，易澜清还是忍痛在光脑中订购一份鱼汤。

无人机在三分钟内送来鱼汤，还被易澜清逗的唱了一首歌才放走。

这鱼汤虽然份量足，但味道着实不怎么样。这还是五星好评高达98.6%的店，看着底下一片“好好吃”的评价，易澜清感觉名不副实的厉害。

“系统绑定中，预计完成时间，9分57秒，请宿主保持基本体征……”

？？？

易澜清本来迷迷糊糊昏昏欲睡，脑中突然传来的声音突兀蹊跷，易澜清瞬间清醒过来。

“何物？”易澜清摸上头顶，头发柔软，自己并没有戴游戏头盔。

“阴阳交感，化生万物。阴阳者，天地之道，万物之纳纪皆出于此。”苍老的声音仿佛跨越沧海桑田而来，淡然超脱。

“你本已入极阴之地，可知你何故穿越而来？”

易澜清精神一振，摇了摇头，端正坐姿。

“续尔一世，只为此界万物。”

易澜清抿唇发问，颇是疑惑，“这个世界有何不妥？”

科技的力量如此强大，人类的生活便利精致，社会秩序井然，一切都欣欣向荣，是易澜清不曾想象过的美好。

“因为末日。”长长的叹息饱含无奈，“人类是种极其敏感的生物，这么多年过去，末日带来的苦痛不但没有愈合，还以其他的形式，投射到他们后代身上。”

“每个世界都有正负能量，只有两种能量保持平衡，才能让世界继续生存下去。”

“这个世界负能量急剧上升，马上就要打破平衡。末日没有打败人类，人类却将要被自己打败，主脑不愿意看到这个悲剧，所以有了你我的相遇。”

“那我应该做什么？”易澜清正襟危坐，生而为人，必须守望相助。

“很简单，吸收你身边的负能量，升级你的技能。同时，我将把你收集到的负能量兑换为点数，你可以用点数在系统商城中购买各种物品。

最后，你在这个世界收获的好感度越多，评价越高，在系统商城购买东西可获得的折扣也越多。”

“在下定不辱使命！”易澜清一抱拳，情貌肃谨。

“滴，负能量吸收系统安装成功，恭喜宿主获得新手礼包x1。”

易澜清打开新手礼包，只听“咔擦”一声，仿佛什么东西迫不及待的跳了出来。

“恭喜宿主获得“初级吸收术”，通过身体触碰（不少于5秒），可吸收对方2%负能量。被吸收者有20%机会获得“浑身一轻”状态，持续360秒。升级进度（0/10）”

“恭喜宿主获得“初级治愈术”，通过身体触碰（不少于5秒），可治愈对方2%创伤。被治愈者有20%机会获得“精神惬意”状态，持续360秒。升级进度（0/10）”

“恭喜宿主获得“初级学习术”，通过身体触碰（不少于10秒），可学习对方主天赋10-30分钟。被学习者有2%的机会获得“灵光乍现”状态，持续10秒。升级进度（0/10）”

获得本系统后，宿主所做物品有10%机会获得治愈属性。升级进度（0/10）

宿主现收获好感度总计-39点，折扣0%，获得评价：“一只神秘强大冷艳的咕咕咕”。”

作者有话要说：　　众大佬：冷冷的冰雨在我脸上胡乱的拍，有只咕咕咕他就是不来……

（月末了，如果大大有剩余的营养液，可以浇给小桃子咩？星星眼～）

第7章 叛逆少年

“今日商城特价热卖：

子露聚魂丹：此药用珍异药材，以天山雪莲、无茎香草、百日兰等奇珍调制而成，清香袭人，服后补神健体。

千年肉佛：此物状如肉柱，粗似人臂，色泽红暗，阴凉滑软。

烹饪方法：文火蒸煮，取其汁液，仅饮一盅，可增长功力，且祛毒延年。

小还丹：少林灵药，耗损真气后服此药，可助功力恢复。

系统出品，必数精品，现在买还有九露香赠送！”

易澜清屏住呼吸，眼中亮起了小星星。

武林中人，谁人不知谁人不晓这些神物！

子露聚魂丹，相传由妙手药医花费五十年精力研制而出，不但可以治疗内伤，服用后还可以增加一个甲子的功力！

千年肉佛，古本《山海经》记载，这种植物生于深山古洞，可遇不可求！

那小还丹，易澜清曾有幸吃过一颗，颜色如碧，服用之后膻中气海便有热气升起，精神焕发，是武林中人梦寐以求的东西！

就连赠送的九香露，乃是由妙龄少女在清晨采集九种鲜花露水凝炼调制而成，补神健体，延年益寿，服后身带清香，使人嗅之不忘。

易澜清按耐住内心的激动，小心打开千年肉佛的兑换页面，犹如揣了石块进花楼，不是消费，只想见识一下美人的价位。

千年肉佛，原价3000负能量点数，现价2988点。

本公子……是缺那12点数的人吗？

易澜清垂头，本想兑换一千年肉佛尽快解了体内的毒，如今看来要耗些时日。

万事开头难，然后中间难，最后结尾难。

易澜清苦涩的看着-39点好感度 ，0%折扣，深感纳闷。

自己一日未迈出大门，唯一与外界的接触便是定了份外卖。

其次自己的游戏角色再怎么也和“强大冷艳神秘”沾不上边，自己怎就莫名多出一“咕咕咕”的评价来？

难不成是没给外卖评价的缘故？

易澜清犹豫的拿出光脑来，打开外卖评价页面，思考半晌，指尖在半透明的星星上滑动，最终移动到了三颗星。

虽然好感度关系系统商城折扣，但易澜清向来不会因为自身利益而言不由衷。

曲意逢迎，阿谀奉承不是正人君子所为，易澜清挺直了腰身，写下评价。

“鱼汤份量极足，但腥味甚重，鱼肉口感似渣。若是能先煎鱼头，去鳃清水浸透，加少许米酒，则会风味更佳。”

默默戳下“点评”按钮，易澜清盘坐床上，将楚清歌所有积蓄轻点一遍，加上游戏中可兑现的五千信用点，自己现在共有八千多信用点，离一万二的距离缩短了一大截。

成功就在眼前，易澜清来了精神，下床光着脚在出租屋里一遍一遍的踏“醉穿落英”，这次练习效果，比入游戏之前好的多，易澜清惊喜异常，显然是全息游戏逼得自己陷入生死之间，实战获得了珍贵的经验。

易澜清一遍遍在脑海中回忆全息游戏里，自己利用步法战斗的情景。

在对抗双拳大汉时，若能使步法达到身随意动的境界，自己就能做到一边攻击一边移位。

但情况往往是身体随不了意念，肢体僵硬，施展不开。

醉穿落英重点是轻身，为第二卷 心法的学习打基础。普通练功之人修习心法，须盘坐，五心朝天，双手结龙象清定真如印，或是六转莲花印，找一静谧之处吐纳调息，稍有不慎，则会走火入魔。 

更强者，修炼心法可站可坐，身不动，松、静、定、慧，全神贯注，心亦不动。

而古籍之上所述法子，则是身心归一，直至自然，身可动，心可动，意不动。炼至后来，哪怕睡觉也可以增添内力，修炼不断。

自己参研古籍已久，理解没有问题，只是实际身法连醉穿落英的皮毛都没摸到，但这也怪不得易澜清。

前一世易澜清练了胎骨功，后习练铁锡碑，日日与锡瓦铁衣为伴，窜上纵下如飞菩落叶，草上飞算是成了，虽说雪上飘和水上漂差些，但身体柔韧却是没有问题。

这一世无人为楚清歌捏骨，筋骨僵硬，怕是劈个叉都难。

这便是童子功落下了。

易澜清心中打定主意，走了九个周天醉穿落英后，没有休息，而是打开光脑，展展的平躺在床铺上，跟着光脑里的人一起做。

“第一节 ，坐姿曲腰拉伸。”

“第二节 ，侧曲扭腰。”

“第三节 ，触膝卷腹。”

虽然姿势怪异，但着实可以比较温和的帮助自己拉伸，提高身体的柔韧度。

易澜清累的鼻尖冒汗，身心俱疲之下，小睡一阵后，匆匆拿起游戏头盔，进入“后天”之中，准备学楚清歌打丧尸收集感染血液卖钱。

离开学还有38小时，离自己被赶出出租屋也剩38小时，如果自己不能在有限的时间内凑够学费，怕是今后处境艰难。

“小揪揪只能亲一口登录成功，欢迎来到“后天”。”

少年稚嫩的形象缓缓加载完毕，易澜清睁开眼睛，眼前是星火之地的大门。

追风抬起头，亲热的蹭着主人，尾巴摇的欢快。

星火之地门前，除了匆匆而过的玩家，还有一个正在朝自己挥手的女性npc。

“小揪揪只能亲一口，在这！”npc开心的牵起少年的手，“欢迎来到星火之地，我就是那个与你在电台中联系了的人，我叫林秋，你可以叫我林秋姐姐。”

“谢谢你们能救我。”易澜清抬头看着林秋，眼神诚挚清澈。

“不用感谢，你非常强大，我先要带你去办入住手续。”林秋在前面带路，少年紧紧跟在身后，好奇的打量周围的环境。

杂货店，家具店，武器店，时装店，公用烤炉，喷泉，长椅，来来往往的玩家，npc，以及两人的目的地，办理入住手续处。

林秋无视长长的队伍，带着少年直接走到最前面，要来表格。

“唉，你干什么呢？”排队的npc非常不满，“我们排了一整天了，凭什么让他插队？”

“哥几个最讨厌插队的人！”几个npc围了过来，不善的盯着眼前的小少年。

“对不起。”易澜清看向林秋，“林秋姐姐，我们去排队吧。”

“不要担心，市长给了你特权。”林秋眼神温柔，“再说了，你什么时候见过玩家给npc让位子的？这是突发事件，需要让你叛逆一点，触发下一阶段的剧情。”

“我该怎么做？”少年歪头。

“无论是什么，盘他。”林秋面带微笑，猛地一个左勾拳，利落干脆，砸的npc歪过头去。

“兄弟们，打！”npc振臂一呼，四五个男性npc围住两人，眼见着就要动起手来。

易澜清一脸严肃，握紧手中砍刀，一双清亮的眼睛眨眨，小短腿“哒哒哒”跑过去，众目睽睽下，用刀柄小心翼翼的戳了一下撩袖子的搞事npc。

易澜清扭头看向林秋，林秋配合的做出惊恐表情，眼中笑意满满。

“住手！”一个身穿紫色貂皮大衣的男人从市政厅走来，身后是两队持枪护卫，将闹事的npc呵斥住。

“抱头，蹲下！”

“你们要做什么？”男人指间夹着雪茄，神态略显雍容。

“市长，他们插队，还打我……”闹事npc明显底气不足。

“如果你能够一人战胜一只巨型感染变异体，我也会给你插队的权利。”男人表情严肃起来，“我的星火之地，不允许幸存者打架斗殴，这是规定！如果你不遵守规定，那么你对我来说，与感染者没有两样，我不介意给你几枪子，听见了吗？”

“听，听到了。”闹事npc被押解下去，周围恢复正常。

“你好，小英雄。”男人本来要与玩家握手，看到少年的模样，变成了摸头。

“我是星火之地的市长，姓贾，你可以叫我贾市长。”贾市长身材微胖，一路带着易澜清上了市政厅。

“我已经听说了你的壮举，我觉得，你的能力不止于此。”

“你要我做什么？”易澜清听出贾市长的隐语来。

“跟我来。”贾市长带着易澜清走向阳台。外面阳光正好，微风不燥。

“你看到了什么？”贾市长一脸深沉。

易澜清认真瞧了半晌，试探着回答，“前面有一片荒地？”

“不。”贾市长抖抖肩膀，将貂皮大衣往上拉了拉，“这是希望。”

易澜清一时间无法反驳。

“那有一片新的开发区，我们已经派先遣队员去开发。情况非常好，现在，我要把开发区交给你。”贾市长向后霸气挥手，一箱子提来，打开展现在易澜清眼前。

“这里是200金条，你可以用来建造开发区。”

200金条建造一个开发区。

“这……太少了。”易澜清依稀记得，这是每个新手都有的流程，从贾市长这得到一块地，可以建房种田养牲畜。

“孩子，你看到我的貂了吗？”贾市长目光悲恸。

易澜清抿抿嘴唇，小心的点头。

“人造的貂，三年没换过。”贾市长弹弹貂皮大衣，在阳光下震起一捧灰尘。

看着少年无措的表情，贾市长颤巍巍抬起手，“看到我这雪茄了吗？”

易澜清停顿片刻，试探开口，“也是假的？”

贾市长颤抖着手按下雪茄尾部按钮，只见一束紫光闪现。

“玩具雪茄，前面可以冒烟亮小红点，后面可以当验钞机验新币。”贾市长悲痛不已，“我儿子都嫌土不玩。”

作者有话要说：　　易澜清：练功要先练好柔韧度，提高身体的反应速度……

小攻：仿佛人生已经到达了**……等等，话说什么时候让我出场！（摔盒饭）

第8章 支援英豪

“曾经我也是个有钱的体面人。”贾市长拿烟的手微微颤抖，“我永远忘不了开服那日，成千上万幸存者蜂拥而来的样子……”

“简直是一场噩梦……”

易澜清心情复杂的将二百金条收入囊中，金条自动存入小金库，不占背包重量。

“去吧，有些责任必须有人来承担，哪怕给的钱少。”贾市长眺望远方，“到达开发区后，你要记得第一时间用电台联络星火之地，汇报先遣小分队的建设情况。”

“好，您保重。”易澜清一抱拳，迈着小短腿跟林秋离开市政厅，林秋一路将少年送至直升飞机旁，顺手抱入机舱。

“我先走一步。”易澜清稚嫩的脸上略显深沉，“天降大任于我，待我安定下来，定请林秋姐姐前来做客。”

林秋捂嘴一笑，“小小年纪，倒是很会撩人，长大后不知道要祸害多少女孩。”

易澜清小脸一红，只见林秋突然开始解自己的外衣扣子。

“星火之地的情况你也大概了解了，我们给幸存者空投过去的东西都是要回收的。”林秋将警用外衣拿在手中，易澜清的血量上限瞬间降至200。

“作为补偿，这些新币给你。”林秋点出一叠钞票，塞进陷入迷茫的少年手里，潇洒转身离去。

直升机发动，少年握紧手里的新币，旁边一男子忍住笑意，拍上少年肩膀。

“习惯就好，每个人都会有这么一次，我当年也是这样过来的，感觉就像被嫖了一样……”

少年抬头看向男人，眼底像是有一湾清泉，纯洁到令人发指。

“谁家孩子这么可爱……”男人按耐不住的打开生存辅助仪，“来，和哥哥加个好友，哥哥以后罩着你。”

“我看看，你的昵称……”男人输入的手突然顿住，呆泄的盯着少年的头顶。

易澜清脸又泛红，自己昵称确实不像正派所有，更像是小孩撒娇做出的产物，好在自己现在身小脸嫩，丢些面子也没人识得。

“你就是小揪揪只能亲一口？！”男人瞪大眼睛，上上下下打量少年，忍不住发出惊叹声，“我的妈……”

“我到开发区了。”少年被男人豺狼般的眼神吓到，转身匆匆跳下直升机。

“不是，等等！”男人手忙脚乱，急切拍打关闭的直升机舱门，“大神加好友啊，记得加好友啊！”

男人的声音随着直升机的离去消散风中，易澜清紧了紧身上的小半袖，打了个喷嚏。

夜晚的开发区格外荒凉，淅淅沥沥的夜雨浇湿泥地，易澜清深一脚浅一脚的随着地面的透明箭头往前走。

一个光圈在黑暗中格外显眼，易澜清小跑过去，只见一npc浑身是伤，奄奄一息。

“你怎么了？”易澜清努力扶起npc，摸脉诊断。

“我们失败了……家……”npc吐出一口鲜血，眼神涣散，“感染者……”

npc歪过头去，彻底没了声息。

这人应当是星火之地派出的先遣队员，他所说的失败，应当是指开发这一片荒地失败，原因极有可能是突然出现的大量感染者。

易澜清放下尸体，死亡的npc渐渐变得透明，消失在夜雨中。

易澜清跟着透明箭头搜寻，又发现两具npc的尸体，这些尸体没有消失，并在尸体边有搜索提示。

易澜清默念一声“得罪”，在npc尸身中搜到小木弓和木箭的图纸，四个浆果，一盒干净的罐头。

大量的嘶吼声在黑夜中此起彼伏，易澜清冒雨冲向透明箭头所指的方向。

一只感染者突然从旁边草丛窜出，双手如鹰爪般，猛地一掐，事情发生的极快，少年心中“咯噔”一声，身形偏转。

感染者掐了一空，眼见更多感染者从草丛奔出，易澜清不由自主迈出醉穿落英步，从感染者中穿梭而出，甩去身后一串感染者。

少年跟着箭头从高处跳下，在一块残破地基旁找到电台。

“有人吗？”少年使用电台，急切的向星火之地发信号。

“这里是星火之地，我们的信号一直不稳定，你和先头部队碰面了吗？”

“全军覆灭！”少年稚气的眉毛紧皱，“这里只有尸体！”

电台那端沉默片刻，语气一厉，“听着，开发区的安全，关系着星火之地的未来，我们绝对不能放弃，现在，只能靠你自己，请千万不要放弃！”

“那我应该怎么做？”易澜清环顾四周，雨势没有丝毫停歇的劲头，周围一片黑暗，又冷又湿。

“在地基上修筑你的房子，以据点为家，整个开发区就拜托你了。”

少年转头看了一眼光秃秃的地基，心情有些沉重。

虽然已经预想到开发区情况不乐观，但没有想到情况可以不乐观到这个地步。

雨渐渐停歇，易澜清在地基附近捡到一个家园标志，上面不仅仅可以贴照片留言，还是宣布房屋主权的东西。

先遣队员留下的油桶里面空空如也，旁边有一找不到壶盖的水壶，似乎可以架在油桶上。还有一建材加工台被卡在石缝里，易澜清几乎是用了吃奶的劲才把加工台拖上地基。

有了建材加工台，就可以制作木墙，地板，门窗还有许多家具，少年抡起石斧，先是用木头做了几堵简易木墙，放在地基上，挡住四面而来的风。

“啊秋。”易澜清衣服没干，加上砍木头出汗，被风一吹，忽的一个喷嚏。

摸摸自己有些发烫的额头，易澜清做出一把砍刀后，细细研究了一番新捡小木弓图纸的属性。

做成小木弓需要180木头90石头和10个麻，点开配方后，简介中清楚写着，“简易弓，稳定性射速差，虽然火力较差，但在面对野兽和初级感染者时，仍能起到自保作用。”

新手自保弓，这应该是新人第一个远程武器。

箭矢需要120木头和60石头，一次能制作出40支。

之前的新手入门训练让易澜清深深的明白，感染者随时会出现。在地基上围出一圈木墙，开了门窗后，易澜清快速将小木弓做出，攒了一背包的简易箭矢。

少年晕晕乎乎的吃着从牺牲队员身上搜出来的罐头，里面也不知道是什么东西，只能勉强填饱肚子。

罐头有些咸，加上发烧，少年蹲在水坑附近用水壶取了些雨水，往油桶里塞入木柴点燃，烧了些水饮下，才感觉稍微好些。

电台突然传出电流声，易澜清心下一紧，连接星火之地，对面声音急切，“距我们检测，有大群不明感染者正在接近开发区，请尽快在世界频道发出sos信号，与你的幸存者同伴并肩作战！抵抗感染者！”

与其他幸存者一起抵御感染者的攻击……

易澜清看看自己的小手小脚，再抬头看看令人羞耻的昵称，脸又开始发烫。

本公子的一世英名……

“请尽快发出紧急求救信号！”

星火之地重复提醒。

“可以不发吗？”少年羞涩抿唇，“我这个样子，如何见得前来搭救的英豪。”

“你要是不发求救信号，你辛辛苦苦搭的屋子会被感染者践踏成废墟，作为五星级地狱难度上来的新手，你的遭遇的第一波尸潮，难度极高。”

易澜清拿出生存辅助仪，打开世界频道，求救内容已被自动编辑完成，只需要易澜清点下“发送”。

少年深呼吸，小指头戳上发送键。

【开发区sos】，“小揪揪只能亲一口”的驻地即将受到感染者攻击，请求支援！【前去支援】

易澜清紧紧盯着生存辅助仪的界面，只听不远处的山坡上传来直升飞机螺旋桨旋转的声音。

三个全副武装的老玩家一脸冷酷，身手利落的跃下直升机，在高坡上环顾一番，目光最后定在电台边的少年身上。

“我的天……”昵称为焱染的女玩家瞪大了眼睛。

易澜清小脸粉红，哒哒哒跑上高坡，真诚的向三人鞠躬道谢，“谢谢你们能来帮助我。”

“你就是完成五星级地狱难度新手入门训练的小揪揪只能亲一口？”焱染蹲下身来，激动又仔细的看着少年模样。

“是。”易澜清被焱染的热情弄的手足无措，像只幼鹿般的仓皇偏移目光。

“你好，我的昵称是一发入魂。”女子身侧的男玩家耳朵诡异发红，“你放心，我们几个一定会保护好你。”

“对啊对啊，我真的是突然心血来潮看了一眼世界频道，幸亏我眼疾手快，一下子戳中了紧急救援，这特么可是多少人求之不得的机会！哈哈哈哈！”最后出舱门的男玩家仰天长笑，“他们一定想不到，小揪揪只能亲一口竟然是个小男孩！”

“叫一隔壁你狗哥的这位。”焱染盯着男人，皱起眉头，“你的枪呢？”

隔壁你狗哥摸摸后背，笑容渐渐凝固，“对不住，来的急，忘带枪了。”

“我也没带枪。”易澜清拍拍自己鼓鼓囊囊的背包，抬头盯着焱染，“不过我做了一背包的箭，我还有小木弓。”

焱染眼中顿时充满母性光辉，“乖，没事的，小弟弟我会保护好你。”

“对，看我的枪。”一发入魂蹲在易澜清身侧，展示自己手中的枪，“ak47雪地精致版，对感染者提升12%伤害，我平时拿这把枪对付营地尸潮，一人守一门，从来没有失手过。”

隔壁你狗哥笑嘻嘻拿出自己的反曲刀，“焱家妹子，看见没，我可是带反曲刀的人，一刀299伤害，可别说我是混子。”

“距离感染者到达还有十秒。”电台适时通报一声。

“看我的吧，小弟弟在屋里待好，看我们如何虐渣！”隔壁你狗哥信心满满，一发入魂在旁边设好普通弹药箱，静静等待尸潮到来。

焱染小心将少年护在身后，拿出自己限量版的95式典藏步-枪，眼神坚定。

“幸存者们请注意，感染者开始进攻开发区！”

作者有话要说：　　易澜清（画圈圈）：被叫小弟弟……心情复杂……

第9章 武神不死

“感染者从东口进入，速度不慢。”一发入魂切换出一把狙击-枪，屏气瞄准后，一枪射出。

“是几级难度的尸潮？”焱染盯着开发区东口，严阵以待。

“几级？”易澜清歪头看向焱染，“姑娘，请问尸潮难度怎么才能看出来？”

焱染摸摸少年脑袋，“叫小姐姐。”

少年发丝柔软，有种毛绒绒的触感，焱染忍不住多摸了几把，越摸越是有种身心一轻，仿佛要飘入云端轻快愉悦的美妙感觉。

“滴，吸收负能量2点，触发“精神惬意”状态，持续360秒。初级吸收术升级进度更新1/10。初级治愈术升级进度更新1/10。”

易澜清顿时精神一振，吸收负能量原来在全息游戏中也可以！

“她不给你说，我告诉你。”隔壁你狗哥蹲在少年身边，指着从东口进入的尸潮，“新手尸潮一般都是最低级的难度，感染者等级1，一共五批，最后一批会有一个boss，只要消灭五批感染者，就算你守卫成功。

这对我们来说都是小菜一碟，我可以打过20级营地尸潮的人，那感染者都是20-30级的，一共二十波，比你这难的多。

话说焱家妹子，别揉人家的头发，都快盘成鸡窝了你。”

焱染恋恋不舍的把手从少年头发中拿开，莫名对少年多了分好感，“他说的不完全对，昨天我在星网上搜索过，通过五星级地狱难度新手入门训练的玩家，第一次遭遇的尸潮难度会比一般玩家要高。”

“狗哥，快退出救援！”一发入魂快速拿出雪地ak，神情紧张，“这波尸潮第一批的等级至少是30级！”

“什么？”焱染惊诧万分，“游戏出bug了？30级，怎么可能？”

“我听电台里说过，我面对的尸潮会比较厉害。”易澜清缓缓举手，仰头看着三人。

隔壁你狗哥脸色一变，快速跑向直升飞机，来不及多说，退出救援任务。

“新手尸潮sos，只有三个救援位子，狗哥没带枪，继续占用救援名额就是浪费，我们要把救援位子留给战斗力更强的人！”一发入魂向易澜清解释道，“我们这种情况下没有办法发送扬声器请求支援，狗哥现在应该是出去刷喇叭了，至少要找排行榜战力前十的人来帮忙。”

“我私信了大哥二哥。”焱染蹙眉，“但是他们好像不在线。”

“吼！”感染者成群结队从东口涌入，一发入魂与焱染齐齐开火，没有任何保留。

“我们至少要顶住前三波攻击。”一发入魂放出两架无人机，“小揪揪，通过五星级地狱难度新手入门训练后，新手要经历的第一波尸潮在星网上几乎没有华夏区完整的视频资-料，我可以录制视频直播出去吗？如果有收益，我们五五分成。”

易澜清犹豫片刻，焱染已是一枪子弹射击完毕，又开始装填子弹。

在“后天”中，武器都是有耐久的，制造弹药箱也是需要许多材料，一发入魂与焱染手中的枪光看涂装，也知道价值不菲，如今都拿来为自己抵抗尸潮，易澜清自觉没有理由拒绝。

“兄弟你和这位……小姐姐辛苦了，我很高兴能为华夏区补一段视频资-料。”少年语气真诚无邪。

“叫小哥哥。”一发入魂打开无人机录制，斜眼笑看少年。

“ai美颜了吗？”焱染一手撩了撩耳边碎发。

“放心，我是专业级别的。”一发入魂重新端起枪，与焱染一起扫射喷涌而来的感染者。

易澜清严肃的抽出箭矢，拉开小木弓，“嗖”的一声射出，正中感染者额间，血红的-50飘出，基本已经是新手小木弓能达到的最高伤害。

焱染诧异的看了一眼拉弓射箭的少年，眼中带些探究。

少年手上套着木制扳指，做工简易，拇指和食指根部夹住弓箭，大拇指拉弦，身姿直挺。

直播进行了六分钟，第一波感染者还未完全消灭，尸潮有30分钟的时间限制，平均每六分钟出现一波，如果不能及时解决上一波感染者，下一波感染者进入战场，情况对守卫者会越发不利。

打着“五星级地狱级新手尸潮”名号的直播间收看人数已超过3000人，进入直播间的人数还在不断增加。

弹幕一条条直往上刷，不断有打赏投出。

“这真的是新手尸潮吗？我们电汽时代的营地尸潮都没这猛！”

“楼上怕是没有认真看标题，看见焱家四妹和一发入魂中间那个玩家了吗？这就是昨天晾了一干大佬的“小揪揪只能亲一口”！”

“那个通过五星级地狱难度新手入门训练的小揪揪只能亲一口？这么小？假的吧！”

“好萌的小男孩，竟然能通过那么难的入门训练，老阿姨心动了！（捂脸）”

“话说这都六分钟了，第二波尸潮就要来了，他们根本没有赶上进度！”

“焱家妹子和一发入魂都尽力了，我记得他们两战斗都在37级以上，枪也拿的不差，只能说这波尸潮难度太高了。”

“感谢本草投出六个草莓地雷，暂居打赏榜第一。”一发入魂瞄了一眼直播间，累的胳膊酸痛。

“至今为止，这是我见过难度最高的尸潮，我的弹药箱已经消耗了一半，但第一波尸潮才勉强说是结束。”一发入魂面容苦涩，“我的枪已经耗了三分之二的耐久，但这里无法修补器械。我很抱歉，我们可能无法撑到尸潮结束。”

“对不起。”一发入魂看向易澜清，内疚不已，“我们可能要食言了。”

“小哥哥，没有关系的。”少年抽箭射箭，神情镇定，“尽人事便好。”

“不到最后一刻，怎么不知道不行？”焱染侧脸，眼神充满野性，丝毫不愿服输。

直播间瞬间飘出一片“666”。

“焱染妹子还是那么霸气侧漏，不愧是焱家人。”

“好a的眼神，麻麻我要弯料！”

“小揪揪很镇定啊，那么小的年纪，定力竟然这么好。”

“你们有没有注意小揪揪射箭的手法？感觉怪怪的，我之前看过许多人射击手法，包括鹤归大神的直播，他们射箭都不是这个样子。”

“人家只是个孩子，要求那么高干什么？”

“我弟弟这个年纪的时候，连基本的新手入门训练都完不成，小揪揪很棒了。”

“小揪揪看着只有十多岁，不会射箭可以理解。”

“你们都错了。”一个昵称为“千雪”的玩家发送弹幕，“现在大多数弓箭手直播，都用地中海式控弦手法，因为有弦卡，控弦手法仅仅是为了拉弦。”

“在古代，弓箭没有弦卡，控弦手法不仅仅要拉弦，还要捏箭。”

“这个孩子的手法，应该是古代的蒙古式射法，这种控弦方法对射手要求极高，无论是瞄准还是控制箭矢轨迹，这个孩子都极其优秀。”

弹幕区卡顿片刻，紧接着刷出一阵更热烈的“666”。

“内行看门道，我们看热闹啊，小揪揪能通过地狱难度的入门训练，说明他各方面肯定都不差。”

“岂止不差，我现在越来越好奇，这是哪家孩子！想去当童养媳！”

“想当童养媳+1。”

“快看，第二波感染者来了！”

只有片刻喘息时间，第二波感染者来势汹汹，焱染体力不及一发入魂，但仍旧是咬牙坚持，一发入魂一把雪地ak报废后，紧接着拿出典藏狙-击枪，不顾成本的抵御入侵生物。

“我这面没子弹了。”一发入魂鬓间渗出细密的汗珠，易澜清摸摸自己的背包，里面也是空空如也。

“还有一个支援位子，请尽快来人，最好能多备几把枪，多多准备子弹。”一发入魂在直播间中求助，眼神无奈又愧疚，“早知道是这种级别的尸潮，我就不该自不量力前来支援，不仅耽误了小揪揪，还拉低了我们华夏区的水平。”

“不用道歉，你们已经尽力了！”直播间中礼物刷的更是疯狂，“支持你们！你们永远是我华夏区的骄傲！”

一发入魂脸色苍白，看到众多支持的话语，勉力露出一抹笑。

“焱家妹子，结束后加个好友吧。”一发入魂拿出一把反曲刀，在袖子上擦拭刀刃。

“是个男人！”焱染百忙之中向一发入魂竖起拇指。

易澜清也掏出自己的砍刀，被焱染拦在身后，“你不能出去，如果你一死亡，我们就会被评定为守护失败，在我身后呆着，就算是为了不浪费我们的努力！”

易澜清眼睁睁看着一发入魂跳下射击高点，冲向感染者，一把反曲刀狠狠砍下感染者的头颅，蓝色的血液喷溅而出。

感染者迅速围住鲜活的人类，犹如困兽之斗，一个人根本无法与众多感染者对抗。

鲜血从感染者围成的包围圈中溅出，易澜清紧咬牙关，眼圈泛红。

感染者四散开来，放弃没有生机的人类，易澜清看到受伤严重的一发入魂倒在地上，头上出现一个“救助”选项，还有4分59秒。

“他不需要你下去救助！”焱染语气严厉。

易澜清咬着下唇，只见一发入魂的尸体瞬间消失不见，一发入魂重新出现在直升飞机附近，正在注射肾上腺素。

“看到了吧？”焱染的典藏95式步-枪枪身开始发红，“玩家血量为0，没有救助死亡，掉武器和服装耐久后，可以选择回营地复活，或者在当前场景下复活。”

“复活之后血量只有20，并且在饥饿状态。”焱染话音刚落，一发入魂提着反曲刀重新冲入尸潮。义无反顾。

“他在帮我们拖延感染者速度。”焱染抿住嘴唇，“这个朋友我交定了！”

易澜清眼睁睁看着一发入魂一次次的死亡，一次次跳入尸潮之中，直到身上的衣服都成了碎条，反曲刀也断成两半。

“对不起，我已经无法再在当前场景复活了。”一发入魂跌倒在地，被感染们踩踏过去。

“去吧，我也没有子弹了。”焱染缓缓将枪装入背包，拿出一根铁丝球棍来。

“小揪揪，别怕，姐姐保护你。”

焱染俯身，在少年额头上轻轻落下一吻，转身跳入尸潮。

作者有话要说：　　桃子鞠躬感谢～

本草大大投了6颗地雷

四月大大投了3颗地雷

西红柿酱大大投了3颗地雷

莘柒大大投了2颗地雷

主子万岁大大投了1颗地雷

一别经年大大投了1颗地雷

千雪大大投了1颗地雷

繁星大大投了1颗地雷

催更大大投了1颗地雷

软萌的芝麻团大大投了1颗地雷

七大大投了1颗地雷

感谢为桃子灌溉营养液的大大，咪啾，小心心给大大～

第10章 神兵天降

“幸好，我们并不在那个时代。”

直播间中沉默良久，女玩家身上警服在感染者的肆虐攻击下已经成了抹布似的存在，浸着鲜血，一滴滴跌落尘泥中，狼狈到衣不遮体，但无一人开玩笑。

“人呢！还有一个支援位子，为什么没有人来！”一观看直播的女孩忍不住哭出声来。

“全区前十在线的只有三人，他们应该是没有万全的把握，所以不敢轻易浪费那最后一个名额。”有人沉重的回应。

“焱染姐姐的衣服已经没有耐久！铁丝球棍也不行了，焱染姐姐一走，小揪揪怎么办！”

“尸潮还有三波，第三波尸潮马上就要到来，就算再来一位大神，也没有办法护住小揪揪。”有人冷静的分析道。

“那就这样要失败吗？我们眼睁睁看着失败？”

“我好难过，真的没有别的办法了吗？”

直播间再次陷入卡顿，末日的残酷如刀锋般在鼻尖划过，寒凉入骨。

“现在只有两个办法。”一个眼生的昵称跃入大家视线。

“第一，根据新手尸潮规则，只要开发区主人，也就是小揪揪，在尸潮时间过后，没有死亡，就算守卫成功。现在还有18分24秒，如果小揪揪能坚持下来，直到尸潮结束，便能获得成功。

当然，依我看，小揪揪成功的几率不足1%。如果能成功，那就是末日奇迹。”

“第二种办法呢？”不少人迫不及待的发问。

“第二种办法嘛……”发言人绕了个关子，“还有谁记得x病毒爆发时，秋日之森里的巨型感染体是怎么死的？”

“不是被大家齐心合力打死的吗？”

“我记得当时有大佬把迫击炮都带来了，那场面热闹啊！”

引起话题的人一直沉默，终于有人小心开口，“我觉得，楼上问的应该是那个最强变异感染体……就是那个我们打了半个小时才磨掉三分之一血的那只……”

弹幕速度慢了下来，一个名字呼之欲出，但没人愿意开口。

“不会吧，他来支援的概率，比小揪揪坚持18分钟的概率还低吧？”有人讪讪道。

“要他来？我怕那人的机器人会把小揪揪也给一炮灭了。”

“据说他的毁灭者又改进了，话说已经好久没看到他的蜂群出来采集物资。”

“是的，我说的第二种可能，就是他，grim reaper，收割者，好多人还是更喜欢叫他另一个外号，死神。”话题人跳出来，口若悬河，“大家不要忘记了，grim reaper也是通过五星级地狱难度新手入门训练的人，他当年的第一波尸潮，只有两个人守护。”

“这个我知道，肯定是他和狐半仙两人抵御的尸潮，grim reaper身侧只能容下这个狐半仙，其他人去了，怕是要被轰回家。”

“但是让grim reaper来帮小揪揪，这……根本不可能吧？”

“快看，焱家妹子快不行了！”

视频之中，焱染几乎是用尽了最后一丝力气，拼命将感染者带着离少年远一些，再远一些。

一批感染者从地上捡起石块，扔向奔跑着的玩家，数十块石头砸上焱染，一块正中焱染额头，一缕缕血顺着发丝流下，焱染终究是跌倒在地，角色头上出现“救助”信号。

“小姐姐！”易澜清突然跳下射击高点，奔向俯倒在地的焱染。

“别过来！”焱染惊的吐出一口血来。

成群的感染者有了新的目标，纷纷奔向看似无害的少年。

“早晚都是一死，我便与你们共死！”易澜清眼睛发红，手中砍刀刀身一侧，刀刃映上感染者狰狞干枯的模样。

易澜清催动膻中气海中仅有的热气，奔向打头感染者，脚尖一点，刀刃快上快下，感染者浑身一颤，脖颈间蓝血四溅，软软跪下。

少年攻势不减，闪身跃起，足尖点上感染者肩头，凌空翻身刀刃砍下，又一感染者歪倒一边。

“小揪揪疯了！”

“小揪揪好厉害，我的天，这简直太帅了！”

“完全是困兽之斗，小揪揪体力肯定比不上一发入魂，并且没有复活机会，一旦死亡就是失败！”

“等等，你们看小揪揪真的很灵活啊，我感觉他如果不攻击感染者，仅仅是走位，或许可以坚持到尸潮boss到来之前！”

“小揪揪现在真的在疯狂输出啊，我怎么感觉，小揪揪应该不知道，如果他能活着坚持到尸潮结束，哪怕不杀一只感染者，也能取得胜利？”

易澜清踏着醉穿落英一路穿梭到焱染身侧，焱染被少年一系列的操作惊的瞪大眼睛，都快有回光返照的情态。

“小姐姐，我与你一起战死！”少年眼中带着泪光。

“别别！”焱染这才反应过来，连忙否决，“如果开发区主人能坚持到尸潮结束不死，也算是守卫成功！”

易澜清转转眼睛，“真的？不是骗我？”

“千真万确！”焱染趴在地上，拼命眨眼睛，“小弟弟，我时间不多了，我会在直播间给你加油！一定要坚持到最后！”

焱染说完便点了放弃挣扎，尸体消失在开发区。

易澜清愣了片刻，身后腥味前冲，来不及多想，醉穿落英的步法迈出，易澜清在感染者中穿梭，一时间感染者竟是奈何不得小小的少年。

时间一分一秒的过去，第四波尸潮已然到来，开发区中拥挤异常，少年步法不乱，竟显出几分悠然来。

“这也太牛了吧？？？”

直播间人数已经超过两万，还在不断增加。

“还剩最后一波，最后一波里面有boss，又能掐又能扑的，小揪揪难啊！”

“等等，快看，有人用了最后一个名额进入开发区！”

一位老者出现在混乱的战场中，易澜清之前搭建的火柴盒已成了一片废墟，老者站在废墟之上，情态淡然，似乎成竹在胸。

易澜清发现老者，眼睛一亮，恍然间回忆起大段说书人口中的世外高人。

一般都是蹒跚老者，平日中扫地擦桌，似是人畜无害，一旦出手，便是惊天地泣鬼神，万夫莫敌！

这老人看着有几分慈祥，还有几分贵气，定是不凡！

易澜清目光灼灼，满心期待。

感染者不会放过任何一个活着的玩家，部分感染者舍弃少年，朝老者袭去。

只是片刻功夫，感染者四散开来，老人躺在地上苟延残喘，银白头发凌乱，眼圈乌黑，衣服被撕的难堪。

易澜清说不出话来，只是默默踏着步法。

书里都是骗人的。

“那个，孩子啊，不好意思。”老人颤巍巍的开口，“我正在秋日之森采麻，突然看到一株极好的麻，叶子上晃着露珠，我伸手去采，结果人老了，手脚不灵活，不小心点个世界频道的“前来支援”。”

“没关系的。”易澜清面带微笑，穿梭在感染者中，游刃有余。

“孩子真灵活，不像我们老人家。”老人颤抖着点点自己头顶，“来加个好友吧。”

易澜清拿出生存辅助仪，一字一字输入老人昵称“家和万事兴”，脚步丝毫不乱。

“老人家，我加您了。”少年异常乖巧。

“那，我就先走了啊，孩子你加油。”老人慢悠悠的点下“放弃挣扎”，尸体缓缓消失。

直播间中，众人皆是无语凝噎，这什么鬼乌龙！

老人似乎留下了什么东西，易澜清转身时，有抹亮色闪过，再想细看时，已被感染者挡住视线。

“完了，还剩最后六分钟，**oss要来了！”

在直播间中一片哀嚎声中，拿着盾牌，肩抗大炮的boss进入开发区，在一进场地后，便锁定易澜清，一个跃铲，险些将易澜清扑入感染者堆中。

“啊啊啊，我的小揪揪！亲不了了！”

“怎么办！最后一个名额就这样浪费了！痛心疾首！”

“啊啊啊，boss要抗炮锁定目标了，小揪揪快躲！这一炮至少要一百多的伤害！瞄准就完蛋了！”

易澜清看着追随自己移动的红色光圈，下意识的感觉不妙，哪怕加速移动，这光圈也如附骨之蛆，怎么也挣脱不掉。

易澜清速度一慢，光圈缩紧片刻，boss蹲下身体，肩头大炮对准少年。

“完了！”

直播间中不少人都扭过头去，不敢再看。

“哄！”炮弹带着毁天灭地的力量冲向少年，若是被炸到，绝对是粉身碎骨。

易澜清拼命后退，奈何身后感染者密集，眼见是避无可避。

“砰！”巨大的声响震动天地，一波感染者被炮弹的气流波及，四散倒地。

“完了……”

“太可惜了……”

“我只能说，焱染，一发入魂，隔壁你狗哥，小揪揪只能亲一口，都是好样的！”

这无疑是一个令人无法接受的结果，不少人纷纷退出直播间。

“等等，你们看，尸潮倒计时没有结束！”

基地之上，炮弹轰起的烟尘缓缓散去，少年怔怔抬头，银黑色的金属羽翼在眼前缓缓展开，一瓣瓣犹如盛开的墨莲。

机械右手将易澜清放入心口处的凹槽，一道透明的屏障凝成，护住发愣的少年。

作者有话要说：　　小剧场

“你好，姓桃的作者让我代表读者来采访你。”男人摆好速记板，面容冷峻，似乎十分专业。

“你好。”易澜清搓搓手，紧张坐在男人对面的椅子上。

“姓名？” 男人面无表情。

“易澜清，或者楚清歌。”

“年龄？”

“十八零七个月。”

“听说你会些奇奇怪怪的东西？” 男人抬头盯着易澜清。

“那不是奇奇怪怪的东西，那个叫武功。” 易澜清眨眨眼睛。

“具体些。” 男人纤长骨感的手指在速记板上迅速记录。

“那些都是以前会的，现在练练或许也能练成，比如金钟罩，铁布衫，鹰爪功，五伤拳……” 易澜清如数家珍，对这种话题很是亲切。

“简要描述一下金钟罩。” 男人意简言赅。

“简单说，是一种内外兼修的无上神功，号称天下防御第一，使身体肌肉如木石一般……”

男人记录的手微微颤抖，面容依旧沉静，“怎么破解？”

“袭阳锋。” 易澜清低头看看了某个男人都懂的地方。（好奇怪，读者为什么要问我这种问题？）

“好的。” 男人迅速记下，“那铁布衫呢？”

“铁布衫拳掌不进，但是可以以指法破之。” 易澜清一脸诚恳，尽数道来。

“对了，晚上有时间吗？”男人抬头看向乖宝宝易澜清。

“有……” （这一届的读者好奇怪）

“要不要去我的海上别墅吃个饭？” 男人微微一笑，耳尖发红。

“好……”

后续：“唔唔唔！（救命啊）”一颗桃子被绑在黑暗的地下室中，泪如泉涌。

第11章 财源滚滚

“这是……”

直播间突然沸腾，满屏弹出的只有三个字――“阿瑞斯！”

银黑色的金属光泽低调优雅，金属翅羽片片展开，类人的机身灵活坚硬，面部黑色的纹路繁复古典。

第四次工业革命巅峰之作，集合人工智能，机器人技术，虚拟现实，生物技术以及人类雄心最后凝成的产物――阿瑞斯！

根据现存的典籍，古代神话中，阿瑞斯是众神中第一个向主神提出给予凡人保护的神。

在末日中，无数人流泪日夜祈祷的救世主没有出现，末日后，人类凭借自己的力量，造出一个可以护佑人类的神。

高级阿瑞斯拥有过人的智慧，拥有无上的力量，在各种灾难中，伴随人类一起拯救鲜活的生命，当沉重的倒塌墙体被轻易移开，阿瑞斯伴着阳光伸出的救援之手，总是令人喜极而泣。

仿佛神真的前来庇佑人类，只不过这个神是由人类创造。

如同在黑夜中遍体鳞伤的孩子，含泪造出伙伴，虽然冰凉，却能给孩子拥抱，危险固然存在，但至少孩子不再是独自一人。

现实之中，制造一个阿瑞斯，需要层层的批准，需要对阿瑞斯经过严格的检验，才能生存于群众身侧。

高级阿瑞斯拥有类人的思维，对自己的制作者绝对忠诚，可以被制造者远程控制，正义智慧，在安全局与维法部门可见。

阿瑞斯极少出现在私人手中，除了极特殊的情况。毕竟一个阿瑞斯的日常维护成本极其高昂，通常要有专业的团队每月检测升级，仅仅有信用点还不够。

在“后天”这款高仿真的全息游戏中，制造阿瑞斯更是艰难，一切都要从基础资源开始。

在“后天”上市早期，有大佬用阿瑞斯类人特性，利用游戏系统bug，将阿瑞斯以玩家身份进入游戏之中。

“后天”制作组发现后，立即对游戏录入功能进行升级，之后再没有类似事件发生。

现在还有少许遗留的阿瑞斯以玩家身份在“后天”之中，但不敢在大众面前显露，一旦被游戏检制组发现，阿瑞斯建立的游戏角色立即会被删除。

“我的天，一个阿瑞斯啊，今个真是长眼！”

突如其来的变故让观看直播的众人陷入混乱。

“这个该不会是建立了角色的阿瑞斯吧？要不支援名额只有三个，已经被用完了啊！”

“天哪，在“后天”里制造一个阿瑞斯又肝又氪也要几年时间，还要有技术支持，是哪位大神的阿瑞斯！难道是那个老人带来的？”

直播间中的混乱没有影响到阿瑞斯分毫，易澜清眼睁睁看着自己离开地面，金属怪物抬起手臂，巨大的榴弹炮聚能射出，尸潮boss闪避不及，被瞬间轰去大半血量。

阿瑞斯突然俯冲下去，在离地面不足一米的地方滑行，金属翅翼宛如利刃，瞬间收割一片感染者。

蓝色的感染血液四溅而出，阿瑞斯收拢翅膀，凌空旋转而上，再次展翼，将翅上脏污甩去。

尸潮boss一声怒吼，单膝跪地抗炮瞄准阿瑞斯心口的少年，隐隐中，易澜清耳边似是撩过一声若有若无的冷笑，阿瑞斯双臂瞬间变幻，密集的激光闪射而出，所到之处寸草不生。

尸潮boss的抗炮被激光射成筛子，阿瑞斯猛冲过去，一拳直接将boss砸出开发区，血量条眨眼间被清空。

尘土散去，阿瑞斯将少年从心口拿出，小心放在废墟之上，一阵白光闪过，巨大的阿瑞斯消失不见，地面出现一颗银黑色的金属小球，上面雕刻着一株银色九瓣花。

“恭喜玩家“小揪揪只能亲一口”，守卫成功！”

“守卫者相关奖励已发放，请在邮箱中收取。”

易澜清一头雾水的拿起金属小球，下意识掂量掂量。

不可思议，那么大的金属怪物，竟然能缩进一小球中，易澜清怎么看也不得其解。

这个小球应当是那位老人落下的，易澜清打开生存辅助仪，只见“家和万事兴”的头像灭着，下面显示“三分钟前在线”。

易澜清只能将小球塞入背包，转头看已成一片废墟的家，少年在废墟堆中左翻右找，终于拉出被砸扁的邮箱，取出守卫成功奖励。

配方残页+100

新币+2000

绷带+6

烤肉串+2

浆果+4

奖励简介：

配方残页：“曾经闪耀旧世界的那些发明，如今只留下这些残留数据，可以利用家中的配方研究台合成完整配方。”

新币：“这个世界的通用货币，通过出售物品，从商人处获得，可用来与商人交易，或发红包给其他玩家。”

烤肉串：“每秒回复血量4.0

每秒回复饱食度7.0

持续秒数：5秒

精心制作的肉串，据说是肥而不腻，不过孜然稍微多了点，吃多了小心上火。”

易澜清沉吟片刻，心情越发苦涩，金条呢？

没有金条，怎么兑学费？

游戏角色肚子发出“咕咕”声来，少年一脸委屈的坐在废墟上，拿出一串烤肉串来，吃的慢条斯理，不慌不忙。

“您有一条新的组队信息。”

易澜清打开组队板面，一看焱染与一发入魂在里面，立即进了队伍。

“小揪揪，发个庄园邀请函过来。我和焱家妹子帮你盖房子。”一发入魂语气有些激动，“我刚关了直播，你猜猜我们赚了多少？”

易澜清对直播了解甚少，根据楚清歌的记忆，只有出名的或是技术很好的玩家才会有直播收益。

“两百金条？”少年小心翼翼问询。

“两百？还金条？哈哈哈哈！”一发入魂仰天长笑。

“让我猜的话，应该能抵住我们的装备消耗。”焱染摸摸下巴。

“不止哦。”一发入魂笑的开心，“一共进账十一万信用点！这还是税后！”

“什么？”易澜清睁大眼睛，十一万信用点五五分成，自己能直接拿到近五万信用点！

“赚了！”焱染开心的一把抱起少年来，连绕了几圈。

“滴，吸收负能量2点。初级吸收术升级进度更新2/10。初级治愈术升级进度更新2/10。”

易澜清还未反应过来，一发入魂夺过少年又是一顿狠揉，“不仅如此，我还涨了三千多粉丝，真是要谢谢你了！”

“滴，吸收负能量4点，触发“浑身一轻”状态，持续360秒。初级吸收术升级进度更新3/10。初级治愈术升级进度更新3/10。”

易澜清捂着脑袋逃离两人魔爪，喜悦中带些疑惑。

作者有话要说：　　小攻（开心）：小小见面礼，不成敬意。请快点跟我亲亲抱抱举高高哦～

众人：这么小的孩子也下得了手！变态！

第12章 五星好评

“小揪揪，来把你的公民号发过来。”一发入魂兴致勃勃，“如果以后有什么奇遇，请立即私聊我，直播得到的收益，我与你三七分！”

“小揪揪，有加入营地的意愿吗？”焱染眨眨眼睛，带着几分期待。

“你要是来我的营地，小姐姐我每天带你一条龙，保证你不出十天三围就到25，升五级庄园！”

“能给我点时间，让我想想吗？”易澜清被两人逼得紧，头发乱糟糟的，活像被挤入绝路的可怜兔子。

“行！”焱染两手一拍，“入魂哥们，我把公民帐号发给你，你记得把信用点打过来。”

“没问题！有机会再合作！”一发入魂十分爽快。

“我赶快去补个美容觉，为了等支援信息，我已经一天没合眼了。”焱染伸着懒腰打个哈欠，捧着少年的脸揉了一通，才心满意足的下线。

“滴，吸收负能量1点。初级吸收术升级进度更新4/10。初级治愈术升级进度更新4/10。”

易澜清看着焱染离去的背影，摸摸被揉红的脸蛋，心下暗奇，根据系统技能描述，初级吸收术治愈术，可以吸收被接触者2%的负能量，治愈2%创伤。

这创伤也没说到底是外伤还是内伤，亦或是精神上的伤口。

自己与焱染触碰，刚开始可以吸收2点，如今只有1点负能量入账，难道是初级治愈术起了作用？

“小揪揪，把建筑权给我一段时间，我先替你建个像样的住处。”一发入魂用无人机清理垃圾，进度十分喜人。

“需要我做什么吗？”易澜清凑上前去，“其实比起建房子，我更想先打造一把趁手的兵器。”

“如果你还有精力，去砍些木头做木板吧。”一发入魂指挥着无人机，抬头对易澜清粲然一笑，“你还小，不知道一漂亮的房子意味着什么。”

“意味着什么？”少年歪头问询，有什么能比保命的伙伴更重要？

“你想想，哪天你在外面碰到一个心仪的人，想和她同居，肯定要先带她来你的房子，签同居协议啊。”一发入魂挤挤眼睛，“如果人家发现你的屋子就是个火柴盒，又破又烂，谁还愿意和你在一张床上睡啊？”

易澜清瞬间陷入沉思。

“算了，你还小，不懂这些，你庄园等级不够，地基也没有修好，我先替你做个精致些的小屋子。”一发入魂转过身去，拿起蓝图。

“拜托你了。”易澜清紧紧拽住一发入魂的衣角，小脸上写满了坚定，“我想要一个好一点的房子，哪怕要我付信用点也可以，请一定帮在下建个大气精致的爱巢！”

“噗……”一发入魂肩膀颤抖，险些笑的把蓝图撕了。

“我现在就去砍树！做木板！”少年扛起石斧，雄心勃勃的走向一颗之前不敢挑战的大树，扬起斧头，狠狠砍下。

上一世自己临死都没有成家，本以为自己上半辈子漂泊，下半辈子就可以找到命定之人，成家或是一起游于江湖。

没想到死的有点早。

这一世，说不定可以了却这个心愿。游戏相当于一次演习，自己一定要好好学习怎么做一个好丈夫。

一发入魂举着蓝图细心设计，因为庄园主人的等级限制，只能修筑两层，除去屋顶，只能算是一层半。

一发入魂转头看看小小的少年，这身高，用半身木墙修房子刚刚好，半身木墙虽然是普通木墙的一半高，但足够少年活动。

少年喜欢的肯定也是和自己年龄差不多的男孩女孩，修矮一点肯定没有问题。

易澜清憋着一口劲，源源不断的送来木材，活生生把自己的采集等级从一级升到六级。

整整六个小时，少年饿扁了肚子，背着一包木材回到驻地，将背包里的木材一放，擦擦头上的汗，倍感成就。

“小揪揪，快来。”一发入魂招呼少年。

易澜清顿时来了精神，赶往地基摆放处。

一精致的二层小洋楼出现在少年眼前，门口两边的仿真花十分好看，散发着淡淡的香味。

追风叼着不知从哪找来的骨头，在新狗窝里幸福的打滚。

“快进去看看。”一发入魂双手环胸，笑意吟吟的站在小洋楼旁。

“谢谢小哥哥！”易澜清眼中亮起了光，兴冲冲的迈上小矮梯，进入房间。

黑白的猫爪门把异常可爱，一进门就能看到宽展的液晶屏电视，带花纹的壁纸有草木的清香。

地板上都铺着柔软的地毯，桌子上摆着香喷喷的菜品，水族箱里的水母悠然自在。

整栋小洋楼一厅一厨两卧两卫，略显拥挤，但是温馨异常，有家的感觉。

“太感谢你了。”易澜清开心的跑出小洋楼，向一发入魂郑重道谢。

“你喜欢就好。”一发入魂拿出一串小票递给少年，“一共花费四千两百多信用点，剩下的直播收入我打入你公民账号。”

“我先下线了，你下线后记得查收入账的信用点。我把本次直播的收益记录也附件过去，记得看。”一发入魂眉眼间略显疲惫，身影很快淡出。

易澜清看看离开的一发入魂，转头再看小洋楼时，感觉有哪里怪怪的，却说不清楚。

少年按耐住内心的喜悦，在新房中四处打量，一切都是那么的合意，就连那张心型的大床也十分有爱。

脱去衣物，冲了个澡，少年钻入柔软的被窝，伸展疲惫的四肢，陷入黑甜的梦乡。

“楚先生您好，您的租费已扣完，请在24小时内清理完毕私人用品，避免造成您的财产损失。”

机械冰凉的声音一遍遍在耳边响起，易澜清蹙眉翻身，忽的身下一空，在落地的瞬间，易澜清一手撑住地面，彻底清醒过来。

相比之前的窘迫，易澜清悠然打开光脑，看着账户底下近五万六千的信用点，突然有了底气。

洗漱完毕，易澜清打开光脑，刚想挑几样食材自己做，才发现这屋子里连几样像样的调料也没有。

还是点外卖吧，还可以调戏送货无人机。

易澜清打开熟悉的五星级网店，点了一份鱼粥，这次门铃声到来的比上次还快些。

易澜清打开房门，唱歌拐调的无人机上面挂满了东西，机翼抖的厉害。

“求，求五星好评！”

作者有话要说：　　小揪揪：我终于有家了……

小攻：说实话，你的家缺一个男主人

第13章 潜龙入云

改良后的鱼汤小样虽说没有记忆中的鲜美，但已然提高不少，无人机迟迟不离开，摄像头紧紧盯着易澜清，通过微表情分析顾客满意程度。

“虽然……”易澜清还未说完，无人机冲上来，抖抖挂着的一袋东西，缓缓放在易澜清面前。

“又是赠品？”易澜清已经吃了一个赠礼小菜，没想到还有。

“不是。”无人机颤抖的厉害，“是我们的头头，说，说……”

“说什么？”易澜清打开袋子，里面是一个折叠钢架，小锅，刀具，几个保鲜盒，打开保鲜盒，里面是新鲜的食材和调理。

“说你行你来做，做不出来请闭嘴，有什么需要可以让我去拿。”无人机说完便缩成一团，生怕被顾客暴力对待。

易澜清嗅了嗅保鲜盒中处理好的鱼，对无人机露出一个笑容，“你们送我这么多东西，我还礼是自然的。”

易澜清打开钢架，简单安装，这种钢架是新型简易炉灶，钢架中空，据说里面是什么安全清洁燃料，可以持续燃烧六个小时。

“您，您慢慢做，我不会偷偷录制的。”无人机乖乖关闭摄像头，悬浮在半空中，一动不动。

易澜清淡淡一笑，拿出鱼肉，带上袋中的手套，在鱼肉上划口，抹盐，淋米酒，撒了许些白胡椒粉，混合蒜末，姜片，葱段，蛋清，在保鲜盒中腌制。

感觉时间合适后，易澜清将锅预热，烧油煎鱼块，直到两面金黄后，放在一边备用，爆香葱段，生姜，加料酒放冷水。

等到锅中的水沸腾，易澜清先将鱼头下锅，等到汤色微变，再放入剩下的鱼肉。

看到有新鲜的香菜，易澜清挑几些放入汤中，在煮的过程中，还滴入几滴牛奶。

小火炖了一刻时间，鱼汤的鲜香味灌满整个出租屋，打开锅盖，里面鱼汤浓白，鱼肉极嫩，易澜清小心尝了许些，将之前挑入的香菜捞出，把鱼汤倾倒入干净的保鲜盒，交给无人机。

“滴，宿主制作物品触发治愈属性，获得加成“暖心暖身暖胃”，治愈使用者3%的创伤。升级进度1/10。”

“谢谢您。”无人机重新打开摄像头，赶忙就要冲出顾客的出租屋。

“等等，你的东西。”易澜清指着桌上的残留，那些调味料还未用完，加起来应该值不少信用点。

“您不怕本店通过这些东西，获得您秘制鱼汤的用料吗？”无人机颇是不安。

“此等粗物，不足挂齿。”易澜清淡然一笑，将东西收入袋中，重新挂上无人机的货架。

“一路顺风。”易澜清打开门，送走无人机。

这家店不愧是五星级，从改良鱼汤中可以尝出，厨师态度极好，自己所说的，都有实践。

只不过自己马上要去帝都，以后怕是没有交集。

江湖路远，青山不改，绿水长流，有缘再吃。

易澜清轻叹一声，转身打包自己的杂物，楚清歌没有多少衣物，在记忆中穿最多的便是校服。

抖开磨到起毛的校服，上面是歪歪曲曲许些签名，应是同窗留念。

其他衣物或旧或小，都是廉价的合成衣料所做，楚清歌生性节俭，都舍不得丢弃，易澜清努力捡有用的打包，最后竟连一个1x1的托运箱都装不满。

垃圾倒是有一堆。

易澜清拿起床头被洗到发白的玩偶，根据模糊的记忆，将玩偶后面的拉链拉开，在柔软的纯棉填充物中翻找。

指尖一凉，似乎是碰到什么金属的东西，易澜清将那东西勾出玩偶，在手中细细摩挲。

一个金属密封的小盒，有点像姑娘家的胭脂盒，易澜清将拇指按上小盒中央，只见小盒表面泛起一圈蓝色波纹，随着一声机械的“身份确认”，小盒缓缓打开。

3d立体投影在小小的出租屋内铺现，易澜清惊异的睁大眼睛，紧盯投影。

一家三口，端正的坐在一起，男人俊美，女子温婉柔雅。小男孩坐在男人腿上，一双大眼睛好奇的打量3d录制机。

“爸爸明天要离开了，小清歌要在这许诺，帮爸爸好好照顾妈妈。”男人故作严肃，“如果小清歌没做到，爸爸回来要惩罚你。”

“爸爸不在，我一定会照顾好妈妈！”小男孩一脸认真，抱着女子的胳膊蹭蹭。

“妈妈也要答应爸爸，好好吃药，等爸爸回来。”男人深情的盯着女子，眼中是满满的爱意。

“我老感觉你在占我便宜。”女子唇边的笑意抑制不住，轻轻吻上男人脸颊。

“如果这次能成功，我们就可以回家，清歌就可以自由恋爱，以后找自己喜欢的人结婚生子。”男人慈爱的摸摸男孩头发，眼中的忧虑藏的深。

“如果不成功呢？”男孩歪着头发问。

童言无忌，惹得男子翻一白眼，“那你就等着嫁人吧。”

“我不要嫁人！”小男孩急了，“我喜欢小粉粉，我要娶小粉粉！”

“哈哈哈！”男人不知道想起什么，摸着小孩大笑起来，女人也忍不住低笑，目光流转，与男人对视，一派甜蜜。

投影在此处停住，金属小盒缓缓闭合，易澜清心情却是复杂。

按照楚清歌的记忆，母亲没有等到父亲回来，便生病离世。

投影中的父亲也没有来接楚清歌，怕是也遭了不测。小小的男孩被送入孤儿院，再没了家。

金属盒子被握到发热，易澜清忍不住低头吻了吻小巧的盒子，眼眶发红。

易澜清静坐片刻，将金属盒子塞入布偶，放进托运箱中，密封完毕后，输进出入信息。

孑然一身，易澜清带着分类好的垃圾迈出小小的出租屋，外面的天地那么广阔，此处又怎能是潜龙所卧？

古有千里江陵一日还。今有万里帝都半日达，易澜清面带微笑的站在新生接待处，输入姓名，录取书编码，仔细查阅自己的信息。

“楚清歌，学号：5751，班级：一级三类激光学二班，学费：已缴纳，住宿费：已缴纳。”

易澜清戳戳宿舍安排一栏，那里竟然是一片空白。

“您好。”易澜清找到开学志愿服务者，彬彬有礼的指了指自己的住宿信息，“我的住宿安排似乎有些问题。”

“我帮你查一查。”志愿者打开自己的光脑，面带笑容，“学弟你的姓名？”

“楚清歌。”易澜清回以一笑。

“楚清歌？”志愿者笑容突然有些怪异，“请稍等，我找一下带队教授。”

作者有话要说：　　小攻（不开心）：小粉粉是谁？

易澜清（保持微笑）：你猜？

第14章 前世不修

易澜清一头雾水的看着眼前眉头紧锁的带队教授，三十来岁的模样，斯文儒雅，似乎颇为烦恼。

“是这样的，楚清歌同学，你原本被分到的那间宿舍，电气管道发生了一点点问题。”

“学校正在迎新阶段，有大量新生入校，教务系统显示没有多余的学生宿舍。”

“什么？”易澜清不敢置信，“难道要我在校外居住？”

“当然不是。”带队教授打开光脑展示与易澜清，：“现在的情况是，正巧教师公寓空着一双人间，复合式，空间很大，你可以暂且住进教师公寓，并且住宿费不会变动。”

“这……”易澜清有种微妙被安排的感觉。

“我明白的，这样不利于你与同学们交流感情。但是住在教师公寓，你有什么问题都可以来问我们。”教授努力露出一个笑来。

易澜清陷入沉思，古有孟母为了孩子学习三迁，自己若是能住在这些教授身侧，定能耳濡目染，说不准也取得些“学术上的成就”。

“那就麻烦教授指明详细地址。”易澜清恭恭敬敬，态度异常端正。

“我带你去。”带队教授笑容自然了几分，伸出一只手来，“我姓吴，住你斜对面，以后有事可以来找我。”

“吴教授您好。”易澜清握紧吴教授的手，礼节三秒一过，吴教授想要缩手，却被易澜清握的更紧。

“以后就要麻烦您了。”易澜清一脸真诚，一双眼睛清亮无邪。

“滴，吸收负能量8点，触发“浑身一轻”状态，持续360秒。初级吸收术升级进度更新5/10。初级治愈术升级进度更新5/10。”

怎么这么高的负能量点？

易澜清眼睛一亮，有些不舍得缓缓松开吴教授的手。

“那个……”吴教授眼神有些飘忽，笑容忍不住扩大，“教师公寓有些远，我带你去吧。”

易澜清抓住机会，再次握住吴教授的手，一本正经，“谢谢吴教授。”

数够五秒，又有8点负能量入账，易澜清笑的越发开心。

“校区里有便捷悬浮通道，直达餐饮区、学区，教师公寓。”吴教授带着易澜清直入教师公寓，在楼下管理系统录入信息后，以后可以直接刷脸进入。

窈窕的全息人形投影在易澜清眼前，女子一身正装，左臂中圈着一叠资-料，鼻梁上架一副眼镜，知性利落，“欢迎您住入教师公寓，我是校区服务管理员术圆，你可以叫我小术，如果以后遇到问题，可以第一时间呼唤我。”

易澜清眨眨眼睛，这里的科技简直如妖术般神奇。

“小术，请带楚清歌同学到他的宿舍。”吴教授礼貌的微笑，“新生入校，我还有许多事情，不能陪你，明天有入学考试，你好好准备。”

看着吴教授离去的身影，易澜清若有所思的看向术圆，“入学考试？”

“不错。”术圆推了推鼻梁上的眼镜，“在入学时为了方便处理信息，给你们分了班，在正式开学后会有一次入学考试，根据你们的成绩，将被划分进入新的班级。”

“新的班级从a班-f班，你入学成绩不错，粗略估计可以分入b班。”术圆翻动手中的资-料，眼中划过一串串数据。

“请问……考试内容是……”易澜清心中惶惶。

“你的专业是三类激光学，要考的当然是相关的内容，比如波动光学，一点量子论的基础知识，主要就是各种干涉和衍射。”术圆面带微笑的泄题。

波动光学？量子论？

易澜清愣在原地，脑中一片空白。

作为江湖中出名的的文武双修风流公子，你让我吟诗作赋，哪怕考我经脉医论都没有问题，但……这干射和眼射到底是什么东西？

许是易澜清眼中的无知太过明显，术圆忍不住开口，“记不得没关系的，你基础很好，我给你发些资-料，你今晚复习回忆，明日一定可以取得不错的成绩。”

“那就……麻烦您了。”易澜清手脚僵硬的跟着术圆来到房间前，家政机器人早早在门口等候，面带笑容，小碎花围裙清新可人。

“主人您好，我是优优，您的行李已解压，根据您的喜好，我已替您整理出卧房。”

复式公寓条件极好，装修格外精致，家具都是崭新，里面竟然还有两个“后天”专用游戏舱！

“如果您有什么不满意，优优可以为您做出调整。”家政机器人十分贴心的递给易澜清一杯柠檬水。

“您想要玩游戏的话，游戏舱可以设置苏醒时间。”优优看易澜清一直盯着游戏舱看，认真向易澜清介绍，“这是“后天”专用升级版游戏舱，可以降低游戏中受伤死亡的不适感，游戏舱可以使您在游戏中行动更加灵敏，根据测验，至少可以提升0.9%的速度……”

“等等。”易澜清捂住额头，两眼无神，“我现在只想学习。”

猛饮一口柠檬水，易澜清眼神坚毅的进入书房，打开光脑中术圆传送来的文件，一点点看过去。

自己虽说达不到过目不忘的程度，但多读两遍也能背个八成。

易澜清下意识的将优优摆在床头的布偶拿过来，放在自己对面，然后再背。

这件事自己似乎做了很多遍，形成条件反射。但文件中的内容，易澜清看到头疼也没有回忆起多少。

什么等倾干涉、等厚干涉、菲涅尔衍射、弗朗禾费衍射、光栅衍射，对易澜清来说都是天方夜谭。

世界上怎么有这么多令人摸不着头脑的东西？

楚清歌怎么这么厉害，连这些都能学懂？

还有，自己的专业，三类激光学到底是个什么东西？

易澜清呆呆坐在书桌前，突然感觉未来一片迷茫。

比宇宙更大的，莫过于考试范围。

术圆发来的文件有几千页，比四书五经加武经七书，再加自己看过的医书还要多。

这还仅仅是个入学考试，易澜清忍不住咬上下唇，无法顺利毕业的预感愈发强烈。

到底是前世怎般不修，如今竟要学这劳什子三类激光学！

作者有话要说：　　大年三十，适合发红包！

前三十位留言的大大将获得桃子的大红包一封！

大大新年快乐，么么啾！

第15章 骑鹿少年

易澜清作息一般规律，上一次彻夜不眠还是与那红月教教主谈天说地，分散他对阿芙蓉的渴望。

“激光的产生必须选择合适的工作物质，可以是气体、液体、固体。”易澜清坐在椅上双手抱膝，一字一句的艰涩背诵，“在这种介质中可以实现粒子数反转……”

粒子，还是栗子？好好的为什么要反转？

易澜清双眼通红，头发凌乱，像是被狠狠蹂-躏了一般。

迈入考场时，易澜清还有三分底气，自己毕竟背了三分之一的资-料，再如何成绩也不至于垫底。

这里的考试形式十分奇特，不用笔墨，只要带上一个特质耳机，在额头指定地方贴两片不知什么材质的东西，就可以看到试卷作答。

试卷总分300分，分两大版块，理论和实操，各占150分。

理论卷有答辩，创新，论证题，实操是要在虚拟环境中制作出一把激光切割器。

易澜清是第一个交卷走人的，出考场时，脚步微微有些虚软。

自己背了一晚的东西完全没有用，作为一个合格的穿越者，根本不知道激光切割器怎么做。

“主人，考的还好吗？”优优迎上前来，十分热枕。

易澜清漠然抬头看向机器人，“兄台，你可知道入学考试0分会如何？”

“0分？怎么会！”优优做出一副不可思议的表情来，“主人你背了一晚，能考入帝都最高学府的人基础都不错，不可能0分！”

易澜清保持沉默，缓缓低下头去，有点不敢承认自己拉了华夏最高学府的后腿。

优优看着主人失落的低头，睫毛长长的低垂，眼角潮红，像是被欺负了的柔弱可怜模样，让机器人也忍不住想开口安慰。

“主人，没关系的，学府还从未有过被刚开学就劝退的例子，至少，至少还要观察一学年。”

易澜清哀怨的抬头，眼神中充满了控诉。

“不如，进游戏舱放松一下？”优优开始翻查菜谱，“优优给主人做些小甜点。”

易澜清摸摸游戏舱，叹着气躺入。

“小揪揪！”

易澜清一上线就被焱染逮个正着。

“走，姐带你一条龙，我看，你的战斗和制作四级，采集六级，很快就能到二级庄园啊！”焱染大大咧咧的拦住少年，欢脱的不像话。

“你还没去过秋日之森吧？”焱染抱起微微挣扎的少年，塞入直升飞机舱，“姐姐带你去秋日之森打丧尸！”

“滴，吸收负能量1点。初级吸收术升级进度更新7/10。初级治愈术升级进度更新7/10。”

易澜清振做起来，对啊，自己来这个世界可是有任务的，一个小小的入学开始算不了什么！

“秋日之森里面有鹿和熊，你要注意些，那熊一掌就能把幸存者拍出空中720度转体来。”焱染递给少年一把精致的小木弓，“看，姐姐送你什么？”

易澜清拿过精致木弓，仔细看它的属性。

“精致小木弓，评分：200

攻击力：8.0

武器火力：2.0

坚固值：100

耐久：280/280

制作者：鹤归”

“鹤归？”易澜清抚上精致木弓，甚是合意。

“你姐我牛吧？”焱染得意的双手环胸，“都能让鹤归大神亲手做这种新手弓！”

“鹤归……大神？”少年一脸迷茫。

“对啊，全服第一弓箭手！”焱染在少年眼前晃晃手，“你该不会不知道吧？”

“不知道。”易澜清诚实的摇头。

“你连鹤归大神都不知道？”焱染有些不敢置信，“那你知道我二哥吗？”

易澜清一头雾水，“不知道。”

“厉害了。”焱染挠挠下巴，“你平常连全息影视都不看吗？我二哥和鹤归大神都是上过平台的，粉丝可多。”

“不看。”易澜清只看过瑜伽视频。

“你是哪个旮旯里蹦出来的啊？”焱染无奈摇头，“你能碰到姐罩着你，真是天大的运气。”

直升飞机降落，焱染拉着少年直奔一间小木屋。

“看见没，这是安全小木屋，秋日之森晚上会有大量感染者出现，这里的日夜轮换是30分钟。白天你可以出去采集物资，晚上就在安全小木屋休息。”焱染指了指木屋旁边的木牌，“这个是任务发布栏，每日都有四个基础任务。收益分别对应金条，采集，制作，战斗。”

“滴，吸收负能量1点。初级吸收术升级进度更新8/10。初级治愈术升级进度更新8/10。”

“我知道了。”易澜清乖巧点头。

“许多东西都要你自己探索，我带你太多反而不好。”焱染接取了自己的任务，转身蹲下捏捏少年脸蛋，“一个小时后，无论你的任务有没有完成，都在这里集合。如果你不慎眩晕，可以发消息叫我来救你。”

“好。”易澜清看着焱染离开，在任务发布栏前踮起脚尖，扯下今天的任务页。

“任务一：采集三个草菇。

备注：草菇会在秋日之森下雨时出现，味道鲜美。

任务奖励：采集+1330

任务二：消灭五只感染者。

任务奖励：战斗+1550

任务三：和背包携带感染者合照。

备注：背包携带感染者多在秋日之森夜晚出现。

任务奖励：制作+1330

任务四：收集商队所需资源，打开地图即可扫描资源所在地。

任务奖励：采集+1880，制作+1880，战斗+2100，金条+300。”

少年接下任务，看骄阳正在头顶，放心的打开地图扫描资源，一共四个资源点。

蚊子再小也是肉，三十信用点，足够解决一顿饭。

商队所需的资源点相距离的远，少年迈动小短腿，跑了半日才解决两个。

如果有匹马该多好……

易澜清忽的有些想念那匹专坑主子的好马。

“呦呦……呦呦……”鹿鸣声从不远处传来，易澜清眼睛一亮，缓缓走向专心吃草的公鹿。

公鹿十分敏感，感觉到生人靠近，立即跳跃着蹦开。易澜清拿出路上采集的浆果，周身和煦，一点点靠近公鹿。

公鹿犹豫着靠前，鹿舌一卷，将少年手中的浆果吞吃。易澜清继续拿出一串浆果，公鹿吃的不亦乐乎，少年的手缓缓摸上公鹿皮毛，公鹿一怔，忽的停了嘴。

易澜清心中一紧，只见公鹿眼神清亮的蹭上自己的手。

有戏！

易澜清一边给公鹿喂浆果，一边摸上公鹿的背部，公鹿丝毫没有抵触，反倒是十分享受少年的抚摸。

易澜清试探着骑上鹿背，公鹿没有激烈的反抗，只是在原地有些不适的踏蹄，在易澜清的抚摸下渐渐平缓情绪。

“走！”少年握住鹿角，双腿轻夹鹿腹，公鹿仰天一声长鸣，带着背上的少年奔跑在秋日之森中。

“我的天，我刚刚看见了什么？”一正砍树的玩家目瞪口呆的看着山下骑鹿疾驰而过的少年，“这都行？！”

作者有话要说：　　易澜清（抱头痛哭）：本公子竟然要考零分！

小攻（摸背安抚）：乖，没事的，给宝贝煎鸭蛋。

初一啦，50个小红包，先到先得～

爱大大，咪啾～

第16章 少年囚徒

有了比小短腿更有效的高速公鹿，任务完成的更加高效。

不到半个小时，易澜清只剩最后一个制作任务：与背包携带感染者合照。

秋日森林的夜晚没有光源，除了少年腰间的荧光棒，带着淡淡橘色暖意。

少年与公鹿躲在巨石后面，露出半个小脑袋来。

“前面锁定一只背包携带感染者！”少年紧盯着感染者，从背包中掏出游戏系统赠送的照相机。

易澜清高高举起照相机，对准自己与远处的感染者，“咔擦”一声按下快门。

“目标过远，未锁定。”

少年摸摸脑袋，一点点匍匐着靠近感染者。

“这个距离应该可以。”少年满身碎草沫，刚要拿起照相机，只见感染者猛地一回头，枯脸狰狞，惊的少年险些把照相机扔出去。

“在下只是想合张照。”

感染者不善的一步步靠近，易澜清缓缓爬起后退，准备趁它不注意，快速完成任务。

“吼！”背包携带感染者突然猛地平地一跳，直冲少年，少年晃身一闪，只听“咚”的一声，感染者直直一头撞上巨石，伴着蓝色的感染血液滑下。

少年一脸严肃，大步踏前，将撞晕的感染者摆平展，双手摆在小腹上，顺手合住感染者的眼皮。

易澜清安安稳稳的拿起照相机，将自己与背包携带感染者框入，歪头伸手摆出一个“v”字。

按下快门的瞬间，一只鹿头好奇凑来，呆萌瞪眼，与少年相得益彰。

“恭喜玩家完成秋日之森每日任务。”

易澜清打开自己的生存辅助仪，战斗制作达到五级，采集七级。

采集和制作的升级可以增加血量，每升一级，可增加5点血量上限，现在“小揪揪只能亲一口”的总血量已达到260点，随着战斗等级提升，玩家的攻击力就会越强。

易澜清悠然坐上公鹿，一边研究生存辅助仪，一边随手撸浆果。

“您的好友“家和万事兴”已上线。”

老爷爷上线了？易澜清打开私聊板块，礼貌的发送私信。

“爷爷，您有一台阿瑞斯落在我这里了。”

家和万事兴顿了一会，幽幽回应。

“傻孩子说什么玩笑，爷爷我要是有一台阿瑞斯，那还会被感染者给压断腰？”

易澜清纳闷的从背包中摸出那圆滚滚的小球，有些摸不着头脑。

“孩子啊，你有喜欢的人吗？”家和万事兴暗搓搓的发来消息。

“没有。”易澜清向来是个说实话的好孩子。

“那你对你未来的婚姻有什么想法啊？”

易澜清直起腰板，义正言辞的回复：“在下听从父母之命，媒妁之言。”

家和万事兴的手开始颤抖，“真的？”

“娶妻如之何,必告父母。娶妻如之何,非媒不得。”易澜清轻叹一口气，可惜自己的肉身父母已不在人世，也不知自己终身大事如何解决。

“那就好，那就好……”家和万事兴念了几遍，忍不住抹了一把老泪。

“孩子，委屈你了。”

易澜清和公鹿一起嚼着浆果，一脸迷茫的看着“家和万事兴”发来的消息。

委屈什么？？？

“嗡嗡嗡……”

少年的腮帮子被浆果塞的满，听到这巨大不寻常的类似蜜蜂嗡鸣声，还以为是附近的玩家掏了大蜂窝。

半空中突然射出细小的子弹，少年眼睁睁看着树林成片倒下，一群黄色的无人机如蝗虫般掠过。

无人机所到之处，树倒石碎，连麻都被无人机连根拔起。

附近的感染者和感染狼群发疯似的狂奔，易澜清鼓着腮帮子，不明所以的眨眨眼睛。

公鹿拼命的嚼着嘴里的浆果，红色汁水四溅，像是在享受死前最后一餐。

“小揪揪，快，快走！蜂群来了！！！”

生存辅助仪滴滴作响，易澜清盯着焱染发来的“蜂群”二字，再抬头看看天空中密布的无人机群，似乎是有那么一点点形象。

“呲呲”两声，公鹿应声倒地，少年猝不及防，翻了一个跟头稳住身形。

“我的鹿！”少年眼睁睁看着无人机垂下机械细爪，扣住公鹿死亡后爆出的皮毛肉块，气的两眼发红。

少年后退两步，猛地一瞪，手腕瞬间绞上无人机细爪，被无人机稳稳提上去。

“让你杀我的鹿！”少年掏出粗制砍刀，一刀插入无人机桨叶，伴随瞬间喷射的电花，少年与无人机一起栽向地面。

“嗡嗡嗡……”临近几架无人机俯冲过来，猛地接住少年。

被易澜清破坏的无人机孤独的摔落地面，摄像头朝着自己无情冰冷的同伴。

少年眨眨眼睛，几十个摄像头跟着闪闪。

“各位好汉，在下只是……”易澜清下意识的抱拳。

“辍！蔽奕嘶猛地喷射出几根丝网，十几架无人机喷出的丝线连接成一张网，无人机散开的同时，少年一脸懵懂的掉入网中。

“救，救命……”少年被无人机提在半空中，宛如被大网捞上的美人鱼，无辜又纯洁。

“我我我……”焱染在安全木屋边抬头看着被无人机运走的少年，一句脏话半天说不出口。

“焱姐，你要带我看的小揪揪呢？”一男子蹦哒着兴冲冲赶来，“今天运气不好，路上碰到蜂群，什么资源都没采集到……，对了，传说中的小揪揪只能亲一口呢？”

男子绕了焱染一圈，只看到几个避难的玩家，没有焱染描述的少年。

“说出来你可能不信。”焱染面色铁青，“小揪揪被劫走了。”

“被谁？”男子双目一瞪，立即掏出枪来，“干他娘的！”

“grim reaper。”焱染吐露的名字犹如一个诅咒，让四周安静下来。

男子愣了片刻，默默把枪装回，一脸怂。

“不行，我要找二哥！一定要把小揪揪救回来！”焱染目光坚毅，拔腿就跑。

“焱姐冷静！”男子拼命奔追，“焱二哥和grim reaper没有交情啊，找焱二哥也没用啊！”

焱染速度不减，眼眶发红，“实在不行，我去找小哥哥，联系狐半仙！反正，是我带小揪揪进的秋日之森，再怎么也不能让我带的人落进死神手里！”

作者有话要说：　　蜂群无人机一号：报告总部，有歹人破坏无人机一架！

小攻：我无人机很多，宝贝老婆只有一个，懂？

还有，注意你的称呼，否则我把蜂群改猪群。

无人机蜂群：哭辽(●―●)

第17章 黏人少年

低空游览秋日之森全景，易澜清没有害怕反而还有点小兴奋。

人在江湖飘，易澜清遇险无数，也正是应为各种险境，才能结实各方英豪，得赏各类奇景。

再说自己仅是毁了人家一台无人机，合理赔偿就好，应当出不了什么大事。

无人机蜂群开始归巢，越过一条大河，几座高山，蜂群到达一座营地，直冲离岛。

少年从未有过如此体验，兴奋的小脸扑红，就差开嗓子喊个几声。

这私人营地离岛被开发连接，一银灰色的建筑高嵩恢宏，建筑周围环绕黑色巡逻无人机，地面有大队机器人守卫，装备精良。

一层透明护罩打开，蜂群网着少年飞入其中。

易澜清看着比自己装备还要好的机器守卫，默默咽了咽口水。

蜂群将资源丢入一个回收池，机械手臂快速将资源分类，一条条履带将分类好的资源输送。

“蜂群归巢，应到109架，实到108架。”

黄色的无人机提着少年进入堡垒似的建筑，上直升电梯后，无人机伸出架子轻戳“九”。

“各位好……机。”易澜清有丝丝忐忑，“这是要去见你们主人吗？”

无人机保持沉默，只是提了提网兜，似乎是闲聒噪。

伴随一声“滴”，电梯到达指定层数，穿过一层金属大门，无人机突然收起网线，少年从网兜中掉了出来，顺着台阶往下滚了两圈才稳住身形。

“请你们自己处置，我很忙。”

清冷的男音从不远处传来，易澜清摸摸被磕疼的额头，抬头向发声看去。

光线昏暗，入眼便是一双修直匀称的长腿，没有唬人的肌肉隆起，线条极其挺拔。

再往上看，男人背对自己，腰窄肩宽，长一分闲阔，短一分显瘦。

易澜清是识得这种身材的，胸围较腰围宽大许些，从肋骨往髋骨方向上，腰身迅速收缩，黑色的衬衫下的身体，线条绝对极其性感。

对，这曾是易澜清曾经努力的方向，可惜自己骨架限制，最后落得个细腰窄背，穿衣服倒是好挑。

五架无人机识得命令，立即射出细爪，想要将少年脱出主控室。

少年机敏异常，蹬腿凌空一跃，躲过袭击，无人机猝不及防，五只细爪纠缠一起，挣脱不开。

男人察觉有异，转身的瞬间，被什么东西猛地抱住大腿。

“这位兄台……”少年声音软糯，一双眼睛黑亮清澈，额头上的一条磕出的红印甚是明显。

男人攻击态势一缓，手脚显出几分不易察觉的僵硬来。

“对不起，在下毁了你一台无人机。”少年眨眨眼睛，眼神无辜纯净，“我会负责的，请不要伤害我。”

“滴，吸收负能量100点。初级吸收术升级进度更新9/10。初级治愈术升级进度更新9/10。”

易澜清被天降横财怔了半晌，男人似乎没被人如此接近过，也是一动不动。

一百点负能量啊！相当于要被焱染揉捏一百次才能得来！

“松手！”男人蹙眉，声音低沉又性感。

易澜清听话的快速松手，猛地再一次抱住男人。

“兄台你原谅我了吗？”少年粘人的紧，偏偏又像是一头无意闯入狼群的可怜小羊羔，纯净的眼神没有一丝世俗的尘垢。

“滴，吸收负能量100点，触发“精神惬意”状态，持续360秒。初级吸收术升级进度更新10/10。初级治愈术升级进度更新10/10。”

“初级吸收术升级中，还需9分59秒完成。”

“初级治愈术升级中，还需9分59秒完成。”

“你是谁？”男人揉了揉眉头，精神上突然的放松来的有些莫名其妙。

“在下……”易澜清眼睛一转，指了指自己头顶的昵称，“在下小揪揪只能亲一口，兄台你可以叫我小揪揪。”

“你知道这是什么地方？”男人声音越发冰冷。

“不知道。”易澜清老实摇头。

男人漠然打了个响指，一大片阴影覆盖过来，易澜清的双腿似乎被箍进了铁环，被迫与男人分离。

一只机械手臂倒提起少年，猛地颠了颠，少年头朝下，被抖的差点吐出来。

背包里的东西洒了一地，什么木材石头，npc掉到河里的臭袜子，叮叮咚咚的都被摇了出来。

“兄，兄台……有，有话，好好说！”易澜清被颠的上气不接下气，头上不停冒出“-18”，“-18”。

“咚。”一枚金属球从背包中掉出，一路滚到男人脚边。

男人捡起金属球，骨感分明的手指忽的一顿。

“destroyer。”

金属手臂猛地停止摇晃，少年眼睛快成了蚊香圈，血量只剩下最后8点。

机械手臂放少年着地，少年在地上晕晕乎乎的转了两圈才重新找回方向感。

男人盯着少年沉默片刻，再看看手中的金属球，似是想起什么，不适的摸了摸鼻尖，侧过脸去。

“要喝些什么？”

易澜清还以为自己产生了幻听，直到机械手臂端来一杯海蓝色的饮料。

“兄台可是原谅在下了？”少年眼泪汪汪的抬头，眼圈发红的模样可怜羸弱。

男人微微点头，神情颇有些不自在。

“那便是化干戈为玉帛了！”少年眼睛一转，冲上前去，再次抱紧男人大腿，黏紧了抬头灿烂一笑：“兄台真是好气量，其实在下也不是故意要毁坏你的无人机，兄台若是能听我解释，便是再好不过。”

男人别过脸去，在昏暗的光线里看不清表情。

“滴，治疗术治愈术正在升级中……”

易澜清心下暗责一声，保持笑容松开手来。

“兄台这的饮料十分漂亮，在下还未曾见过。”易澜清故作自然的拿过托盘上的饮料。

按照江湖上的规矩，为了充分表达对对方的信任，化敌为友后宴请的第一杯是要一饮而尽。

少年抱起杯子，仰头“咕咚咚”的大口吞咽，余光无意顺着金属臂瞄上去。

一台红黑色的阿瑞斯正努力摆出一个扭曲的笑脸来。

少年气息一滞，饮料瞬间被灌入鼻子，呛的连咳几声，头上飘出一个“-1”来。

“低头，我给你锤胸！”黑红色的阿瑞斯似乎很有急救经验，放下托盘对着少年胸口就是一拍。

随着少年头上飘起的“-7”，易澜清的血量正式归零，倒在地上爬不起来。

“拿急救针。”男人扶额，走向易澜清。

“君君！”一声夸张的大喊声从门口传来，男人不善的抬头看向来者。

“小揪揪！”伴随着焱染撕心裂肺的声音，娇小的身影窜到易澜清身侧，含泪快速点下“送玩家“小揪揪只能亲一口”回家”。

“姐姐只能帮你到这了……”

被传送回家的易澜清一脸迷茫，黑红色阿瑞斯拿着急救针赶来，看到少年消失在原地的身影，满脸不甘猛地提起焱染就是一顿摇，“有猫饼啊你！”

作者有话要说：　　蜂群（吃瓜窃窃私语）：主人到手的媳妇……被那蠢阿瑞斯一顿社会摇给摇没了。

第18章 圣子buff

“主人，甜点做好了。”

易澜清睁开眼，身手利落的从游戏舱中翻出，随手拿过一块优优端着的甜点，放入口中。

“我去书房一会。”易澜清拍去手上的甜点屑，愉快的哼着小曲迈入书房。

“系统系统？”易澜清在脑海中默默召唤。

“宿主何事？”苍老的声音回应迅速。

“我近日来接触了几人，但是吸收到的负能量点都不同，这可是有什么标准？”易澜清扳着手指，“比如触碰到焱染，只能吸收一点，而碰到那男子，却能吸收一百点！差的可不是一点点。”

“每个人经历不一样，自然所含的负能量也不同。”系统慢条斯理的回答，“骄傲轻蔑所含负能量0-100点，愤怒仇恨100-200点，渴望欲-望200-400点，恐惧焦虑400-800点，忧伤懊悔800-1200点，冷漠绝望1200-1800点，罪恶谴责1800-2500点，羞愧耻辱2500-3500点，濒临死亡3500-5000点。”1

“只要产生负能量的根源没有消除，负能量就会源源不断的产出，除非彻底治愈。初级吸纳术可吸纳所接触者2%的负能量，你吸收到某人1点负能量，说明他的负能量总数为50左右。若是你一次能吸收到对方100点负能量，说明对方负能量总数近5000点。你可以根据你吸收到的负能量，推测对方所处的精神状态。”

易澜清打开光脑，按照系统的说法，焱染处于骄傲轻蔑阶段。美丽又强大的女子，有点小傲娇很是正常，易澜清非常理解。

至于一发入魂，应当在愤怒仇恨和渴望欲-望之间。

之前的吴教授，能吸收到8点负能量，处于渴望欲-望和恐惧焦虑中。

人总是有渴望的东西，一切都在情理之中，但好像又有哪点不对劲。

话说回来，那男子所在的阶段岂不危险？

易澜清精神一振，龙婆风高僧常与自己讲佛陀舍身救人的故事，福往者福来，救人一命胜造七级浮屠。

自己如今不用舍身，就能救得一人，更何况，自己在那男子身边，不消几日，就能拿得兑换千年肉佛的积分，一举两得之事，只要自己不要那劳什子脸面。

易澜清突然有点庆幸，在全息游戏之中，自己是少年模样，小孩子不谙世事，万事都有一句无赖的“还小”做挡箭牌。

再说自己现在的面容与少年相差近十来个春秋，就算在游戏中怎的丢人，其他人在现实中又不会认出自己来。

打定主意，千年肉佛仿佛触手可及。易澜清美滋滋的打开系统商城，只见今日商城热卖又换了一批折扣物品。

“亲和符：让最警惕的男人也能放下戒备，与你坦露心迹。

原价666，现价只要586。

读心丸（宫斗精品）：不要对我撒谎，你在想什么，我都知道。（时效30分钟）

原价888，现价781。（好东西就是贵，你懂的）

爱心贴：短时间内，使用者对宿主好感upup，配合你的一切治疗。（有小概率使对方答应某些不合理条件）

原价：360，现价316。

系统出品，必数精品，现在买还有狐宗主倾情推荐，魅惑乳赠送！”

都是好东西啊！易澜清暗戳戳打开自己的积分，226点，就是要买最便宜的爱心贴也还差些。

“滴，恭喜宿主，升级成功！”

“恭喜宿主获得“中级吸收术”。通过身体触碰（不少于5秒），可吸收对方4%负能量。以宿主为中心，半径一米以内，每30秒可吸收对方1%负能量（冷却时间：12时）。被吸收者有30%机会获得“神悦体轻”状态，持续360秒。升级进度（0/100）”

“恭喜宿主获得“中级治愈术”，通过身体触碰（不少于5秒），可治愈对方4%创伤。以宿主为中心，半径一米以内，每30秒可治愈对方1%创伤（冷却时间：12时）。被治愈者有30%机会获得“温暖舒适”状态，持续360秒。升级进度（0/100）”

“滴，恭喜宿主获得升级抽奖两次。”

还有抽奖？

易澜清搓搓手，只见眼前突然弹出一个大轮-盘。

“商城抵用积分10000点，大还丹，金纱红服，增寿丸……”易澜清忍不住念出轮-盘上的奖励，一共66种，密密麻麻的晃花眼。

“请宿主摇动轮-盘。”

易澜清摸摸下巴，盯上轮-盘中的一万点抵用点。

易澜清自诩手准，指哪打哪，像骗小孩的套圈游戏，易澜清玩的乐此不疲，摊主在一边哭成个泪人。

“我摇！”易澜清拨动轮-盘，只见轮-盘转动两圈，指针缓缓移向一万积分区域。

在易澜清热切的目光下，指针以蜗牛的速度移出积分区，定在一万积分下面的区域。

“恭喜宿主，获得幸运点+1。”

“啊……”易澜清苦恼不已，自己的力度按说没有问题啊！

“还有一次机会，请宿主摇动轮-盘。”

肯定有黑幕。

再次摇动轮-盘，易澜清已经没了暴富期望。

指针缓缓移动，最终定在一块黄色-区域。

“恭喜宿主，获得圣子buff。”

“圣子buff？”易澜清摸不着头脑。

“圣子buff，常见于古代玛丽苏宿主专业配备，因为太土，所以处于黄色-区域。”

易澜清按住胸口，免得心痛。自己刚从那个时代过来，好不容易融入高科技社会，结果转了个劳什子“圣子buff”。

总而言之，商城积分还是226。

这可如何是好……易澜清丧气的揪揪耳垂，倚在按摩椅上，口中甜点的味道还未消去，生活却是如此苦涩。

甜点？易澜清眼睛一亮，从椅上蹦起，在智能厨房找到忙碌的优优。

“优优，能否把剩下的糕点包装一下？”易澜清眼中有着漂亮的光泽。

“主人要做什么？”优优被突然出现的主人吓到险些短路。

“去拜访一下邻家。”易澜清理直气壮，“顺便增进师生情谊。”

作者有话要说：　　易澜清（两眼无神）：求系统尊重科学啊……

1（等级分级来自大卫・霍金斯的“能量级别论”）

黄-色-区域被屏蔽可以理解，但是轮-盘两个字也被屏蔽，是不是有猫饼呐( ○ Д ○)

第19章 年轻学生

“对不起，我错了。”银色堡垒主控室中，一男子被红黑色阿瑞斯倒提着，血量-1，-1的掉。

堡垒的主人面色沉静，在巨大的操控台前指挥攻打高级地图boss。

“队长，我错了。”被倒提的男子满脸通红，眼睛发花，头顶“狐半仙”的昵称绿到发亮，“帝国高地占领者”的称号此刻似乎起不到任何威慑作用。

“真的不怪我啊！”狐半仙挣扎着扭扭腰，“都是焱家老大，说什么下次争霸赛协助我营地，拜托我救一个孩子。”

“孩子可是我们帝国的花朵啊，你说能不救吗？你知道的，我超级善良，再加上那焱家妹子梨花带雨的一哭，我心都酥了！”狐半仙摇摇脑袋，悄悄借腰力弯起身，免得脑充血而亡。

黑红色阿瑞斯默默伸出一只手，将狐半仙捋直了，继续倒吊。

“不是，我说……”狐半仙按耐不住，有些暴躁，“队长你的名声还不够臭吗？你看看别人说你什么，□□者，杀人犯，心理变态……现在你连一个孩子都不放过吗！”

男人依旧沉默，阿瑞斯忍不住抖抖手里的狐半仙。

“那个孩子身上可揣着夜辰号，主人怎么会为难他？”

“夜辰？”狐半仙愣了片刻，“就是那个和林家姻盟的信物夜辰号？”

“不会吧！”狐半仙夸张的大叫，摆动手臂，“队长你这么急啊，人家还小，你可温柔点啊！”

“不小了，林家长孙已经成年，可以结婚了。”黑红色阿瑞斯调出一块人物信息页面来，贴心的给狐半仙倒放。

“半仙你看，这就是那个孩子的真实信息。”

狐半仙盯着阿瑞斯调出的信息看了半晌，再看看自家队长的背影，忍不住摸摸鼻尖。

“这孩子，还挺好看的。清秀不失妩媚，还带些凌厉英气，你看这小眼神，挠的人心痒啊。”狐半仙往上翻翻页面，“呦，还考上了帝都最高学府，真优秀啊！”

“等等，这孩子才成年几个月啊，年纪有些小啊。”狐半仙捏着下巴思索，“我要是没记错，队长你都奔三的人了，会不会有代沟啊？”

“胡说！”阿瑞斯猛摇手里的小可怜，“我家主人二十八一朵花，你才奔三，你全家奔三！”

“呕……”狐半仙按按发涨的脑袋，不忘回嘴，“我替我三舅爷爷谢谢您勒。”

“destroyer。”

男人嗓音低沉，阿瑞斯一脸不愿的停手，将狐半仙扔到地面。

“我已将夜辰号收回。”男人淡漠转身，眸中没有一丝情绪，“我不需要伴侣。”

“别啊。”狐半仙连忙从地上爬起，“当年在太空站训练营，我们飞龙队七个人五个都脱单了，就差我们两，你好歹还有个未婚妻，我可是啥都没有！”

男人保持沉默，狐半仙眼睛一动，疑惑的开口，“难道那小家伙嫌你性格不好，名声不好，不想嫁给你，你伤心了？”

“胡说！那孩子一见主人就抱着不撒手！”阿瑞斯急了。

“啊？”狐半仙惊的下巴险些掉地，“哥们你开玩笑呢？就我们队长这浑身煞气，止小儿夜啼还差不多，还抱呢？”

“呸呸呸，你看我这，忍不住的说胡话。”狐半仙连拍自己的脸颊，拍爽肤水渗透的力度。

“说真的啊。”狐半仙小心抬眼，“队长你好久没有上线了，是不是家里又出了什么事？还是家主又派你去空间站训练新兵了？”

男人不说话，狐半仙只能自言自语，“话说自从当年我们在国际舰队大赛中摘得魁首后，家主就很少让你外出了，讲真，家主也是为了你好，你不知道当时星网因为你的指挥方式都炸网了，唔唔唔……”

一只机械手捂住了胡半仙的嘴，缓缓将人拖出主控室。

随着胡半仙的离开，主控室内安静的如同坟墓。男人的指尖触上银黑色的小球，眼神透着灰颓。

“不会……再来了吧？”

***

“请输入访客信息。”

易澜清轻车熟路的按下指纹，手中提着最后一份甜点。

教师公寓里的教授们素养极高，握手就是多握两秒也不会引起他们的不适，大多为人亲和又极喜乖巧的学生。

易澜清看看自己商城中的312点数，还差4点就能兑换一个爱心贴。

“欢迎您的来访，请进。”大门验证身份获得允许后，应声而开，易澜清扬起笑容，踏进这位“修教授”房中。

“您好，修教授，我是新搬来的学生楚清歌，初次见面，我带了些甜点，请修教授不要嫌弃。”

屋内光线昏暗，窗帘紧闭，有一股淡淡的奇怪香味，易澜清没有随意打量，站在玄关礼貌又拘谨。

等了片刻，也不见居家机器人前来，更是不见屋中主人的模样。

“新搬来的，学生？”响起的声音语调缓慢慵懒。

易澜清听音辨位，迅速转向右侧方，笑容自然，“是的，因为我分配到的学生宿舍，管道出了些问题。”

一个身影从沙发边站起，头发凌乱，一手拿书，一手扶了扶鼻梁上的眼镜，淡淡打量来者。

“我还以为又是来求我加分的。”修教授一副没有睡醒的模样，手动打开灯。

房间一下子亮了起来，但比其他教授屋中的亮度还是略显不足，修教授家中的灯光是一种略显暖意的橙色。

“你好啊。”修教授向易澜清伸出手来。

“修教授你好。”易澜清愉快握上修教授的手，心中忽的一顿。

这里的教授每学期都有训练指标，不单单是做学术，教学生。还要负重跑，挂勾梯上下，穿越铁丝网。

训练中摸爬滚打少不了，手也不是很细腻，这一点易澜清已经在之前几位教授手上有过体验，但这位修教授的手却格外粗糙，指腹上的茧甚至有些磨人。

“滴，吸收负能量78点，触发“温暖舒适”状态，持续360秒。中级吸收术升级进度更新6/100。中级治愈术升级进度更新6/100。”

易澜清握的时间长了些，修教授没有丝毫要缩手的迹象，只是饶有兴趣的抬眼看着年轻的学生。

作者有话要说：　　损友：你名声又不好，性格又差，还那么老老老！没人嫁你的，散了吧！

小攻（一脸倔）：我不需要伴侣！

小清清：我就静静的看着你们。

第20章 兰氏稀焙

两人握手僵持，易澜清在心底默默计算，如今自己肢体接触可吸收4%，那这位修教授的精神状态应该在罪恶谴责阶段。

为何感到罪恶？为何要自我谴责？

易澜清下意识想抽手，却被修教授捏的更紧。

反了反了，之前都是自己捏着别人不放来着！

“滴，初级学习术生效，获得天赋“百里穿杨”10分钟。初级学习术升级进度1/10。”

百里穿杨？易澜清想到修教授指腹的茧，感觉自己好像发现了什么不得了的事情。

一个教授怎会日日与枪为伴？难道是教枪械的？

“咱们要握多久？”易澜清忍不住小心发问。

修教授悠然一笑，松开手，“冒犯了。”

“请问修教授平日里教些什么？”易澜清暖暖的扬起笑来，一派天真的模样。

“只是对宗教学略有研究。”修教授扶了扶鼻梁上的眼镜，笑意吟吟，“宗教学是各系新生必修课，相信你很快会见到我，或是我的弟兄。”

“宗教学有些不好过，毕竟教这些东西的人都是些怪人，对某些方面很是偏执。”修教授恢复懒洋洋的模样，打开有些复古的保鲜柜，“请坐，想喝什么？我这里只有咖啡和白开水。”

“那学生一定好好学习，喝水就好。”易澜清拘谨的坐上沙发，面前桌上是层层叠叠的书籍，胡乱摆放，并且都是珍贵的纸质。

什么东西突然从后方袭来，易澜清目光一凝，下意识反手一格，一罐咖啡猛地原路反弹过去。

修教授笑容不改，接住飞来的咖啡罐，若无其事挑眉，“看来是真的不喜欢喝咖啡。”

易澜清眨眨眼睛，略显尴尬。

自己在江湖混迹已久，虽不说刀口添血过活，但也时常怀着戒备。

在这和平又秩序井然的年代，倒是显得有些格格不入。

“看来这一届学生底子不错。”修教授神情自然，递来一瓶纯净水，自己打开一罐咖啡，举罐示意一下，喝了两口，“我喝不惯现在的新型饮料，就像你们不喜欢旧世界的咖啡一样，人类总是喜欢新鲜的事物。”

易澜清笑的颇是勉强：“其实学生也不是很喜欢那些新型的饮料。”

“那你喜欢喝什么？白开水？”修教授笑的别有深意，“你还挺纯？”

“不是，学生更喜欢喝茶。”易澜清喜欢说实话。

“茶？”修教授倚入沙发，调整了个舒服的姿势，“末日之后，茶树变得稀少，能制作茶叶的匠人更是精贵，我有幸与弟兄们喝过几次，确实回味无穷。对了，你喜欢喝什么茶？”

“学生喜欢兰氏稀焙。”易澜清双手置于膝上，乖巧的不像话。

修教授沉默不语，似乎在回忆。

“兰氏稀焙条索均整，紧圆，光滑，挺直如松，香气清高持久，汤色嫩绿明亮。”谈到自己喜欢的茶，易澜清眼睛发亮，“此茶要由健康美丽的未嫁少女采摘，由健壮未婚男子搓制，保持其灵气与圣洁……”

“圣洁的茶？”修教授忽的直起腰来，起了兴趣，“你可以找来吗？”

易澜清止住话头，对修教授眨眨眼睛。

“如果你能找来你所说的兰氏稀焙，我可以给你宗教学满分。”修教授勾唇一笑，“如果你找不来，说明你在撒谎，而我平生最讨厌谎言。”

易澜清只想堵住自己的嘴。

“对了，你知道吗？如果宗教学不及格，要重修，直到及格为止。”修教授笑容慵懒，“只有四年时间哦，四年都找不到兰氏稀焙，我会让你无法毕业。”

易澜清默默戳上系统，“系统，怎么办，我给自己挖了个坑。”

系统沉默片刻，“宿主，我觉得你可以进系统商城里面看看，不要光看打折热卖的，能不能看看不打折的那些？”

“能帮我搜索一下，有没有兰氏稀焙吗？”易澜清盯着眼前的男人，突然有了底气。

一张物品简介忽的弹出，在易澜清眼前展开。

“施恩玉露，原名兰氏稀焙，制作工序繁复，创-世之初，由兰氏精挑细选鲜叶，慢火精搓细焙制作，成茶叶色翠绿，香鲜味爽，然而日产量不高，实为稀有难得之物。

售价：6点/两。”

“这这这……”易澜清紧盯那6点积分，突然有了一个大胆的想法。

“修教授，你知道吗？”易澜清眼中蓄着笑意，自信又神秘。

“好茶久饮而不觉香，因为那香已渗入你的身骨，多饮能使人内心澄澈，消除杂念。”

“兰氏稀焙不过茶中一品，还有满园春-色剑指樱、君山银针，休守松萝、涌溪火青、敬亭绿雪、蒙顶甘露、铸雪芽许多许多，皆是圣洁之茶。”

修教授惺忪的睡眼缓缓睁开，将咖啡罐放眼前桌上，身体前倾，“怎么，你还都能弄来不成？”

“虽是难事，但也不无可能。”易澜清凑近修教授，压低声音，“但是，这么多的珍茶……”

“你尽管开价格。”修教授扶扶眼镜，眼中带些轻蔑。

看来是个有钱人。

易澜清轻轻摇头，“我不要信用点。”

“胃口不小。”修教授双手撑住下巴，慵懒傲然开口，“只要你能找到你说的这些茶，提个条件也未尝不可。若你找不到，或是糊弄于我，哪怕有人护着你，我也会让你尝尝死亡的味道。”

镜片下的眼神透出几分可怖，易澜清依旧泰然自若，没有一分属于学生的怯意。

“一言为定。”易澜清胸有成竹。

“说你的要求。”修教授一手撑着头，眼神像极了某种危险又魅惑的生物。

“每天，请和我握手三次。”易澜清兴冲冲的伸出手来。

修教授上下打量这学生一番，宛如打量一个稀奇物件，“你知道我的一个许诺意味着什么吗？”

“我只要与你握手，直到我说不需要为止。”易澜清态度坚定。

修教授摘下眼镜，久久盯了易澜清半晌后，重新戴上眼镜。

“成交。”

两只手紧紧握在一起，两人像傻子般的连握三次，易澜清看着自己已达六百多积分，乐呵呵的离开这位修教授家。

这生意简直一本万利。

易澜清回到宿舍，迫不及待的兑换出一张爱心贴来。

粉扑扑的一枚小爱心，却有着迷惑人心的威力。

这么小一片，能对那个身材极好的男人影响能有多大？易澜清捏着小爱心，暗搓搓的期待效果。

作者有话要说：　　修教授：原来我的学生是卖茶叶的，都是套路啊……

小攻：……

第21章 喂狗达人

“爱心贴使用方法：

第一步：瞅准目标人物。

第二步：将本品随意拍到目标身体某一点。

第三步：说出自己的要求。

注意事项：一定要看准人再拍，以免发生误会。

爱心贴为一次性使用物品，接触到目标人物后会消失。

本品可叠加使用。”

易澜清小心将爱心贴装入口袋，在床上打坐片刻，练起步法。

练功容易守功难，学会醉穿落英还不行，还要数十年如一日的坚持练功，只要不间断，每次练功都认真对待，将功守住，便可以逐步提高自己的水平。

等到醉穿落英大成，易澜清便可以练古籍中第二卷 的心法，恢复内力。 

有了内力，到时候拈叶飞花，飞檐走壁，不在话下。若是再有人威胁自己，定要杀杀他威风。

“您有一封新的邮件。”

易澜清抹去额上的汗水，踏完醉穿落英三周天后，稳住气息，打开新邮件。

“楚清歌同学你好，入学考试成绩正在录入中，您理论题分数为：0，实操题分数为：0，共计：0分，预计分入f班。

如有问题，请联系智能管理员行直。”

果真是0分。

易澜清仰天长叹一声，这一个0分，注定要成为本公子的黑历史。

随意冲了澡，易澜清浑身松软的躺入游戏舱。进入游戏后，易澜清摸了摸口袋，小心心还在。

“小揪揪……”身后一个阴森的声音吓得易澜清险些出手。

“焱染姐姐？”易澜清拍拍小胸脯，松了一口气。

“你知道吗？”焱染两眼无神，“那阿瑞斯把我抖晕之后，隔窗户扔出去了。”

“九楼啊！九楼啊！”焱染摇晃着少年的肩膀，眼泪花花，“我现在一看高楼就有阴影，你不知道，我脑浆都快崩出来了！”

“辛苦你了。但是，当时我……”

“我知道的，你被杀了。”焱染上上下下摸着少年，关切万分，“没坏什么零件吧？”

“没有。”收获一点负能量，少年抿抿小嘴唇，“小姐姐，你知道怎么进那个堡垒吗？我有东西落那里了。”

“完了。”焱染摸上少年额头，“那人是不是把你脑子摘走了。”

易澜清莫名其妙。

“你疯了啊，死一次还不够？”焱染表情苦涩不已，“为了把你救出来，下个争霸赛，我们焱家四兄妹都要去给狐半仙打工。”

“再说了，你一个小新手，落下什么东西，能比武器和装备耐久重要？”焱染责备似的一指少年额头。

少年低头戳戳手指，“一台阿瑞斯。”

焱染愣了片刻，有些讪讪，“就之前救咱那台？那，那还挺珍贵的，咱们计划一下？”

女子与少年蹲在墙角，拿根小树枝在地上拨画。

“收割者的死亡之地基本没人敢去，所以资-料比较少，根据上次我跟着狐半仙进入的经验来看，你至少要闯过四关。”

“第一关，电子脉冲屏障，我可以黑市给你买个脉冲屏蔽器，虽然不知道能不能起作用，但我只有这个办法。”

焱染画出几个椭圆，“第二关，是死亡之地的巡逻无人机，通常是医疗系加攻击系。”

“为什么会有医疗系的？”易澜清有些不解。

“你难道不知道吗？”焱染用小树枝敲敲地面，“你在别人的庄园死亡后，有三个选择。第一个选择，就是消耗装备耐久在当前场景复活。第二个，就是上次我帮你的，直接回家，消耗耐久少些。第三个，需要别人救助，让你原地复活。”

“那他的无人机是用来救人的？”易澜清眼睛发亮。

“不是。”焱染冷冷打断少年，“是用来救起来后，打死，再救起来，再打死，再救起来，再打死……”

易澜清笑容渐渐凝固。

“怕了吧？”焱染撇撇嘴，“这就是收割者的手段，你若是敢侵犯他一毫，他会让你永远记住教训。”

“第三关，就是智能护卫机器人。”焱染努力勾画出机器人的轮廓，“没人闯过，我也不知道该如何应付，如果你的阿瑞斯还在，说不准能抵抗一二。”

少年看着地上画出的冰糖葫芦人，摸摸小脑袋，“那第四关呢？”

焱染的表情悲愤起来，“就是那个黑红色的阿瑞斯，叫毁灭者，就是他把我扔出窗户的！”

易澜清想起那顿摇，默默闭住嘴。

“当然，这些都是大问题，还有些小问题。比如隐藏电板啊，蜂窝陷阱，智能笼子，贴墙电网……”焱染一一道来，“基本是让入侵者死无葬身之地。”

少年咽了咽口水，“那你在我庄园为什么没有事？”

“因为我有你发给我的庄园邀请函啊。”焱染站起身来，拍拍短裙上的土，“走，刚刚系统通知沙石飞漠有小boss，姐姐先带你打个boss玩。”

“如果有庄园邀请函就可以随意进入别人庄园吗？”少年扬起头询问。

“自然不行，庄园邀请函有时间限制的，最多也就十天，过了十天还是会被揍。”焱染带着少年坐上直升飞机。

“那有什么一劳永逸的办法呢？”少年有些苦恼。

“最好的办法就是同居。”焱染漫不经心的掏出枪来，“同居的话，对方有什么东西你都可以用，同居亲密度高后，还能解锁专有动作，什么亲亲抱抱拉黑黑，一张床上，你懂的。”

少年眨眨眼睛，盯着焱染没有说话。

“对了，同居还可以拥有对方庄园的建筑权，我和我家小哥哥同居快18个月了……”焱染一顿，抬头看向少年，“你用那种眼神看我干嘛？”

“我和小哥哥可是清白的。”焱染脸一红，“同居不仅仅适用于情侣，师徒，亲人，好友，闺蜜都可以同居的！”

“对的对的，末世中两个人在一起总比一个人好。”旁边一乘客兴冲冲的插嘴，“至少有人帮你喂狗。”

“沙石飞漠到了。”焱染拉着小揪揪跳下直升机，少年转身看着自己身后，不见追风的影子。

“我的狗呢……”易澜清有些回忆不起来。

“别管了，快躲，boss出现了！”焱染指指一块巨石，“躲那后面，记得远远射几箭，等一会boss死了，麻溜捡东西！”

作者有话要说：　　追风：……

小攻（默默喂狗等主人）

第22章 垃圾分类

每个地图都有专属boss，沙石飞漠的boss是一只巨大的变异蝎子，黑甲红眼，强大无比，尾巴勾人一勾一个准，不仅会释放小蝎子，还会回血扬尘。

一堆玩家打了半晌，boss才掉了三分之一的血，易澜清在石头后面拉弓射箭，专挑蝎子眼睛射。

一个巨大的红圈出现在蝎子周围，玩家纷纷快速跑出红圈，焱染迅速撤到巨石后面，与易澜清躲在一处。

“看到没，红圈代表蝎子要扬尘回血，在红圈内会持续掉血，等尘落了，才能继续打。”焱染甩了甩身上的沙子，“你今天怎么有点蔫啊，被收割者吓坏了？”

“没有。”易澜清有些诧异于焱染敏锐的观察力。

“有什么难题就和姐姐说。”焱染傲然仰头，“这世上能难倒姐姐的事没几样！”

易澜清有些不大好意思的低头，“有个朋友，入学考试考了0分。”

“0分？学的什么专业？”焱染惊奇的打量少年。

“三类激光学。”

“你朋友喜欢这个专业吗？”焱染密切观察着蝎子的动向。

“不了解。”易澜清实话实说。

“那让你朋友转个专业呗。”焱染得意的指指自己，“像你姐姐我，学现代汉语，只要言之有理就有分数拿，除了宗教学，还没挂过哪科。”

“我去……”四周突然响起一片喧哗声。

焱染和易澜清探出头来，只见沙尘散去，几个巨大的身影将满血的蝎子围在中间。

“我去，我怎么这么倒霉，到哪都能碰见煞神。”焱染牙疼的直皱眉。

“这是……”易澜清看着一巨大的机器人将刚刚耀武扬威的蝎子提起，狠狠甩下，扬起一片尘沙。

一只武装机器人将蝎子尾巴踩在脚下，蝎子眼睛发红，拼命刨地也挣脱不得。

一圈机器人对蝎子举起枪炮，这只沙漠之王颤抖着放出一群小蝎子，企图分散目标。

一只机器人推开其他同伴，拿出一巨大的瓶子来，将小蝎子装入其中。

“拿沙漠boss的小儿子们制药，简直丧心病狂，惨无人道。”焱染小声念叨，“听说药效挺好的，不知道味道怎么样，这煞神也不拿出来卖一点点，我真的很想尝尝来着。”

小揪揪转头看看焱染，保持沉默。

几位机器人大佬模样，压着boss一顿喷，蝎子血量条跳崖式往下滑，伴随着蝎子仰天飙出一串泪，血量终于见底。

机器人毫不客气的大掏蝎子死后爆出的资源，看的周围玩家艳羡不已。

“我的薄膜面料啊，我的高分子材料啊……”焱染痛心疾首，猛拍胸口。

“它们……都是要回死亡之地的吧？”易澜清看着武装机器人，目光深远。

“不回那里回哪里？”焱染心不在焉的回答，只是一瞬，两人皆是一愣，心有灵犀的对视一眼。

“记住，拿到东西就自杀回家！”焱染表情严肃起来。

易澜清抿唇不语，如离弦之箭，冲向武装机器人。

机器人还未理睬蝼蚁般的少年，众人只见一小小的身影蹬上机器人金属腿脚，一勾外露线，将自己荡入机器人收集物资的舱内。

武装机器人似是发觉有什么东西混了进来，低头扫描，少年在物资舱中乖乖巧巧的坐好，抬头眨眨眼睛。

机器人随意转过头，继续收集物资，在捡完蝎子爆出的奖励后，关闭物资舱，变换形态，化为小型飞行器起飞，在空中留下一道白痕，没了影子。

“好像漏了点什么。”焱染摸摸脑袋，一时间想不起来。

少年呆在资源舱内，小心理理头发，整整衣服，舱内有不少亚麻花，小小的蓝色花朵，十分好看。

少年精心挑了一捧亚麻花，美滋滋的用薄膜面料裹好，只等小战舰到达死亡之地，打开舱门。

奖励资源都是从变异蝎子体内爆出，带了些酸腐味，捂的时间一长，更是令人窒息。

飞行器一顿，似乎是到达了目的地，紧接着，资源仓顶突然喷水，将没有防备的少年淋成了个落汤鸡。

水压变得越来越大，少年将花束往怀里一揣，双手捂头，生怕被喷成秃顶。

舱低不知何时成了细密的网格，将浑水排出，水中似乎混了消毒的液体，有些呛鼻。

易澜清一边捡起东西遮住头顶，一边捂住鼻子，这味道太过刺激，嗓子都快要被灼伤。

消毒水过后又是一波清水洗涤，水流终于停止后，少年一口气还未松完，只觉舱内温度突然提高。

血量一点点的流失，少年眼睁睁看着怀里的花被烘成干花，无助的坐在一堆资源中，可怜巴巴。

高温使人意识模糊，隐约之中，身下资源晃动，似乎被送出机舱，上了履带，被机械臂挑拣分类。

标着“植物”的机械臂将少年递向“猎物”列，标着“猎物”的机械臂抓起昏迷的玩家，仔细辨别一番后，把少年抛入“回收箱”。

易澜清：……

玩家角色血量清空后，会有五分钟的等待救援时间，易澜清盯着自己头顶的时间，一分一秒的流逝。

错过这次机会，易澜清不知道自己还有什么时机可以混入这里，接近那男人。

为了扮演一个十三岁的少年，易澜清在路上在心中演示不知多少遍，却没想到出师未捷身先死，还被选入垃圾桶。

生命倒计时开始，如果再没人来救，自己真的只能冒险点“在当前场景复活”，直到装备没有耐久为止，如果不幸遇到守护无人机群，自己怕是凶多吉少。

10，9，8，7，……

“嗡嗡嗡”

两只黄色的无人机挂着垃圾在回收箱边停住，摄像头紧紧盯着箱里的少年。

“嗨……”少年动弹不得，只能尴尬的眨眨眼睛。

“啪啪。”两袋垃圾掉入回收箱，犹如幸灾乐祸的鼓掌，两架黄色无人机救起少年，拖着少年进入电梯。

历史总是惊人的相似。

易澜清看着电梯壁照出自己现在的模样，浑身衣服皱巴巴的，露出白皙的小肚子，头发乱蓬，嘴唇发白两眼无光。

一只鞋也不知道掉哪了。

“没关系，我只是个十三岁的少年。”易澜清默默给自己催眠，“丢点人没关系，只是个游戏而已，没人认识我的。”

作者有话要说：　　小揪揪：只是个游戏，没人认识我……

黑红色阿瑞斯：对的对的，你想把主人怎么酿酿酱酱，都没关系的，他不知道你一点点信息，真的。

（日后）小揪揪：我信你个邪……

第23章 请求同居

昏暗的光线中，黑红色阿瑞斯蹲在主控室，正捏着一保温杯，扬起小拇指，细细品尝杯中的液体。

“嗨……”易澜清努力扬起微笑，摇摇小手，“又见面了……”

“噗！”阿瑞斯喷出一口润滑油，浇了无人机与少年一身。

“你们先干活去。”阿瑞斯按耐住激动的心情，挥退蜂群无人机，一手拎起易澜清，“老弟，来了啊！”

“那，那位呢？”少年面色急切，在主控室内左顾右盼。

“主人他下线了，没有关系，我可以骗他有紧急情况，让他分分钟上线。”阿瑞斯看少年情态，激动不已。

“等等！”易澜清连忙呵住阿瑞斯。

“怎么了？”阿瑞斯按耐不住的摆动身体。

“我现在这个样子……”少年低头看着自己被泡的发白的小脚丫，这么狼狈，会不会拖低爱心贴的成功概率？

为了救人，还是谨慎些的好。

“啊啊啊，我懂！”阿瑞斯放下少年，猛地一击掌，竟擦出许些火花。

“我这就去把主人的衬衫拿来！”阿瑞斯满眼激情。

宽大的衬衫套在少年身上，露出白嫩的小腿脚踝，阿瑞斯体贴的铺上地毯，好能让少年赤脚也不觉冰凉。

“对，可以把上面扣子解开两颗。”阿瑞斯大方指点少年，恨不得自己亲身示范。

“这，这是做甚？”易澜清觉察出些许不对劲来，穿人家衣服倒也没什么，可为什么要露肩露腿，像花楼中的姑娘一般。

“我告诉你啊，我是最了解主人的阿瑞斯，包括主人的喜好，爱吃什么，讨厌什么颜色，我都记得清清楚楚。所以，如果想要爬上主人的床，听我的没错！”阿瑞斯信誓旦旦。

“什么？”易澜清险些跳起来，“不不不，你误会了，本公子不爬男人的床，我只是来找个同居，顺便带走我上次留在这的东西。”

“同居？”阿瑞斯思考片刻，了然一拍拳，“对，你说的对，凡事都要循序渐进，太突进了反而不好，咱们先同居，同居。”

“你主人他……先前有同居的人选吗？”易澜清要问清楚了。

“没有，我家主人母胎单身。”阿瑞斯一本正经的在手中模拟出一本厚厚的全息记录册来。

“我这上面记录了主人从十三岁到现在的经历，你可以看看“感情”这一块，比我的脸还白。”

易澜清看看阿瑞斯黑红的面部，转过头去。

“能给我换身衣服吗？”易澜清捏捏男人的衬衫，又宽又大，上面似乎还带着那个男人的气息，太过有侵略性，让人心底惴惴不安。

“没有问题。”阿瑞斯翻翻手中的记录册，“你想穿什么样的？我都能给你找来。”

“穿……”少年低头戳戳手指，“有让你主人不会拒绝我同居请求的衣服吗？”

阿瑞斯机械手一顿，露出“我懂你”的笑容来，“虽然很难，但我努力会做到。”

“主人的脾气我再了解不过，越是喜欢，越是假装不在意。表面上看起来冷酷绝情，无欲无求。其实只是将**都压到了心底，你如果想要和主人同居，一定要主动积极，只要你迈出那真心诚意的一步，剩下的九十九步主人都愿意为你走下去……”

阿瑞斯一边唠叨，一边挑出一件衣服扔向易澜清。

少年信手接住，只觉入手衣物沉坠。

“这是什么？皮袄吗？”易澜清上下翻动白色衣物。

“什么皮袄！”阿瑞斯险些跳脚，“请叫它咩咩连体装。”

“你确定我穿上这个，你主人就能答应与我同居？”易澜清有些怀疑的翻动连体装，“怎么还带个尾巴？”

“根据我对主人微表情的分析。”阿瑞斯得意仰头，双手环胸，“在看到帝国高地中的绵羊时，主人的目光有0.02秒的停顿。根据心理学的相关知识，我判断，主人绝对对此有兴趣！”

“可是这个怎么穿？”易澜清找了许久，也寻不到窍门。

“屁-股那有拉链，钻进去就对了，注意不要分错了手脚。”阿瑞斯巨大的金属手帮助少年穿好咩咩套装，从后面拉住拉链，仔细戴好帽子。

“有些热……”少年脸颊粉红，想要用手扇风，却伸出一只小黑蹄子。

“我要给主人发消息了，你准备好！”阿瑞斯调出一方电子页面，小羔羊蹄脚慌乱，从脱下的衣服中找出一片小心心。

造消毒浸泡烘干大劫的爱心贴险些掉色，皱巴巴的让人不忍直视。

应该还……有用的吧……

“主人收到消息，按主人的效率，三分钟内就到。”阿瑞斯看着眼前的小羔羊，按耐不住的激动，开始想象主人看到小家伙时的表情。

“我要去调一下主控室的光线，晨曦玫瑰色调怎么样？”

“哈？”易澜清突然有些小紧张。

阿瑞斯神秘一笑，巨大的身影闪烁一下消失不见。

“出了什么事？”低沉的声调如大提琴般，月光簌簌，性感到让人忍不住颤着心侧耳倾听。

小羔羊朝着声音发出的方向转过身去，脸颊被捂的粉红，眼睛清澈见底，晃着澄澄水光。

主控室中的光线缓缓渐亮，透出晨光的明晰，一抹粉色融入透彻的光线，犹如花园中第一支含苞的粉玫瑰，让情窦初开的少女放在胸前颔首祈祷。

男人相貌平平，左额侧有一片暗色纹路，最引人注目的，是那一双眼睛，如皇冠般的金色，通透高贵，势不可挡。

“兄，兄台……”易澜清有些控制不好自己的眼睛，总是往男人腰身上瞄。

这么好的身材，这么强大能力，为何精神状态却到了濒临死亡的境地？难道就是因为额侧那一片黑纹？

男人沉默不语，眼眸低垂，似是不愿见少年的模样。

“送给你。”少年努力用两只黑色的小蹄子夹住小心心，一点点挪到男人面前。

一片颜色不均的皱纸片，剪出桃心的模样。

少年抬着头，眼中仿佛是世间最最美好的颜色。

男人放在身侧的手一动不动，眼睛半阖着，遮住所有情愫。

“你不要吗？”少年带着失落，缓缓收回小蹄子。

男人手指轻动，紧紧握拳，像是在极力控制着什么。

“都说强扭的瓜不甜。”少年抿着嘴唇，“但是我保证，我不会缠着你，只要你每天摸摸我就好。”

“所以……”少年眼中闪过一丝坚定，猛地扑到男人怀中，将爱心贴拍上男人胸膛。

“请和我同居吧！”

作者有话要说：　　小揪揪：虽然我同居身材比我好，能力比我强，但他长的没我好看！

阿瑞斯：请了解一下游戏商城里的易容卡，谢谢。

第24章 一纸协议

男人愣在原地，怀里一团柔软，直直传来的温暖，仿佛要穿过皮肉，紧紧缠住自己的心脏，丝丝入扣，片片紧连。

这世上，这世上，怎么会有这样的人！

“滴，吸收负能量200点，中级吸收术升级进度更新8/100。中级治愈术升级进度更新8/100。”

“咳咳。”黑红色的阿瑞斯在一边轻咳两声，从身后拿出一份崭新的协议书。

“要不，你们看着签个同居合约试试？”

易澜清手脚伶俐，一把拿过协议书，递到男人手中，眼巴巴的等待一个书面承诺。

爱心贴不知道能持续多长时间，现在一定要速战速决，等签下了合约，他便是后悔也来不及！

只需要确认一下指纹，男人似乎真的被爱心贴影响，缓缓伸出手指，轻触协议确认区。

“玩家“grim reaper”已成功签署同居合约。”

易澜清眼睛一亮，迫不及待的按上自己指纹。

“玩家“小揪揪只能亲一口”已成功签署同居合约。”

“嘭！嘭嘭！”

烟花盛开在银色堡垒外，五彩绚烂，庆贺美事天成。

“恭喜您拥有游戏旅程中第一位同居伙伴“grim reaper”。”游戏系统提示仿佛也带了几分喜气。

“恭喜玩家“小揪揪只能亲一口”，“grim reaper”获得称号“同居生活”。”

“请注意，今后随着两位亲密度的提高，资源共享度会逐渐提高。玩家可以将私有珍贵物品锁定，锁定物品室友不得使用。”

“两位当前亲密度为：0。提升亲密度的方法有：一起完成任务，组队副本，赠送对方玫瑰或其他鲜花，食用对方烹饪的料理，聊天，同睡，使用专属动作……更多方法，玩家可自行探索。”

“恭喜获得“营地红包”x3，可在营地中发放。”

“玩家“小揪揪只能亲一口”还未加入营地，是否要加入室友所在营地？”

“我可以加入你的营地吗？”易澜清抬头认真征求男人意见。

男人嘴唇紧抿，仿佛还没有从自己已经同居的事实中回过神来，听少年询问，只是有意无意的淡淡一颌首。

“那我以后怎么称呼你呢？”小绵羊不知深浅的抱住男人胳膊，撒娇似的仰头问询。

“随意。”男人目光不自觉的偏移，显出几分高冷。

易澜清恶作剧心理作怪，心道反正在现实中也认不出，自己又是小孩模样，这男人清高模样，不逗一把确实可惜。

“滴，吸收负能量200点，触发“神悦体轻”状态，持续360秒。中级吸收术升级进度更新9/100。中级治愈术升级进度更新9/100。”

“宝贝？”少年眼中带着几分调皮。

男人一愣，眼神飘忽，不言不语。

“那，心肝儿！”

男人偏过头去，耳尖发红。

“还是小哥哥？”少年摸着下巴自言自语，“不行，焱染姐姐就是这样叫她的同居，我这样叫你岂不是重了称呼？”

“要不，和我的小揪揪对上，小甜甜怎么样？”少年一副绞尽脑汁的模样。

一边的阿瑞斯极力忍笑，辛苦的浑身颤抖。

“君。”男人终于说出一个字来。

“君？”少年歪头，故意调侃，“夫君的那个“君”吗？”

男人沉默不语，看男人吃瘪似的模样，少年开心大喊，“君君，小君君！”

“从今以后，你就是我第二个主人。”阿瑞斯带着笑意，向少年施了一礼，“我的名字是destroyer，主人给我起这个名字时，本意是“驱逐者”，但是更多人却叫我“毁灭者”，好像我很能搞破坏一样，他们不知道，我只是想守护自己的领地而已。”

“你的领地？就是这个营地？”小羔羊歪头。

“不。”阿瑞斯露出一个意义深长的笑容，“我的领地，就是我激光炮扫过的地方。”

野心十足！

“那grim reaper这个名字，君君的原意也不是收割者吗？”易澜清举一反三。

“不是，主人的昵称就是严酷收割者的意思，只不过要收割的更多是感染者。”阿瑞斯怀着几分傲然，“主人一般不亲自出手，除非特殊情况。”

“还有，你现在是我们的第二主人，拥有这里建筑，家具，所有机器人、无人机以及我的使用权。”

“我不是你的主人。”少年扬头，眼眸清隽，“我们是朋友，不是吗？”

驱逐者的笑容还未展开，只见少年扬着小蹄子，“以后就叫你小驱驱怎么样？和我挺搭的。”

“我不想和你搭。”驱逐者无情的转身，“你赶快领走你的狗，把家搬过来自己喂，它快把我家骨头都啃完了。”

“是我们家。”少年一本正经，“以后等我成为最厉害的剑客，我就天天往家里运骨头，运好吃的，养你和小君君。”

“我要下线了。”爱心贴效果似是下降，男人转身想要离开，被少年猛地抱住胳膊。

“君君，你不帮我搬家过来吗？”易澜清无辜的指指自己，“我只是个十三岁的孩子啊，就要一个人搬家吗？”

“滴，吸收负能量200点。中级吸收术升级进度更新10/100。中级治愈术升级进度更新10/100。”

又是200入账，易澜清愉快的眯眼，千年肉佛指日可待，爽！

“十三岁？”驱逐者顿了顿，看看少年，目光移向自家主人。

“不是吧……”驱逐者挠挠头，资-料上明明是十八啊，十三十八区别还是挺大的啊，三年起步呐！

男人突然一声轻咳，驱逐者停顿片刻，机械手脚略显僵硬。

“我怎么了？”易澜清挺起胸膛，理直气壮。不信玩个游戏还能把老底给兜出来。

“搬家有机器人和无人机，不用你和主人劳累。”阿瑞斯挂上笑脸，抑制住突突跳的情绪化芯片，主人这是要做什么！

“君君，等房子搬来，到我屋中，我请你吃蛋糕好不好？”易澜清摇着男人胳膊，眨眨眼睛，把少年娇宠情态学的惟妙惟肖。

“你不了解，主人不喜欢吃……”阿瑞斯絮絮叨叨。

主人不喜欢吃甜的东西，从小就是如此，尤其是什么小甜点之类的东西，更是瞧都不瞧一眼，自己作为一架优秀的阿瑞斯，应该把主人不讨厌的食谱发给少年一份，免得触了雷区，影响两人感情。

“嗯。”男人看着少年明亮如星的眸子，鬼使神差低声应下。

阿瑞斯默默把剩下的话咽回肚子。

雷区？好像不存在了的样子啊？

少年开心一笑，露出白白的贝齿，整整齐齐的一排嫩牙，像珍珠一般。

“君君。”少年放下男人的胳膊，在主控室“哒哒哒”跑了一圈，新奇的到处看看，屁-股上的小尾巴摇个不停。

“这个是什么呀？”少年指着主控室中被分割成几块的大屏幕。

“那是几大地图的监控录像。”阿瑞斯任劳任怨的解说，“协议区的秋日之森，沙石飞漠，帝国高地，方舟基地，克苏鲁沼泽，昆仑雪山，宿雾海岛。还有交战区的远行塬地等等，都在监控之内。”

“我在秋日之森砍树，君君会看到吗？”少年转身，佯做天真的询问男人。

“哥们，砍树有啥好看的？”阿瑞斯酸的直搓螺丝，“主人监控这些地方，是为了及时发现x病毒的蔓延情况，以及突然出现的巨型感染体，地图boss。”

易澜清看看监控，再回想自己的经历，咱们玩的真是一个游戏吗？

“蜂群回复消息，小主人的房子已经搬来了，主人，要把小主人的房子放在哪里？”阿瑞斯身在总部，联通外界。

男人打开光脑，在一张蓝图上圈出一个部分。

“要把原先存在的建筑挪拆吗？”阿瑞斯有点不确定，男人略一颌首，云淡风轻。

“只要给我一个小小的地方就好。”易澜清要求向来不高，只要有一个容身之处就很满足。

阿瑞斯接到指令，离开主控室。偌大的房间中，只有男人和一只有些无措的小绵羊。

“君君。”易澜清突然想起另一件正事，“我之前在这落下一个小球球，银黑色的，你还收着吗？”

男人沉默不语，不知在思考什么，一双金色眸子恍如湖中潋滟波光。

“是丢了吗？”看男人拿不出东西，易澜清有些失落。

男人他有驱逐者，听驱逐者的话，似乎还拥有不止一台阿瑞斯。层次比自己高的多，定然没有理由拿着自己的阿瑞斯不还。自己那架阿瑞斯，怕是被眼前这人无意扔了，或是拆了回收利用。

罢了，反正也不是自己的，莫名而来，莫名而去，倒是应了佛理。

“很……重要吗？”男人眼神复杂，心中莫名有些期待。

“啊？”少年无所谓的可爱一笑，“没关系的，丢了便丢了吧。”

男人嘴唇微动，片语难出，眼神却是暗了不少。

作者有话要说：　　grim reaper（又气又委屈）：我们的婚约信物，你说丢了就丢了？？？是不是嫌我老，还是嫌我不好？

小揪揪：哥们，你先冷静下，不要再揪我的尾巴了，毛秃了！！！

第25章 血色浪漫

“主人，小主人的房屋已安置妥当。”驱逐者效率极高，一板一眼前来汇报。

“君君，我带你去看我的房子！”易澜清兴冲冲的拉起男人的手，男人纹丝不动。

“放手。”低沉的音线能冒出冰碴子来。

易澜清愣了片刻，脑中划过一个念头：爱心贴失效了！

可好不容易拉上的手，200积分不能毁！

只见少年恋恋不舍，一点点松开男人宽大的手，眼中的失落怎么也掩饰不住，像一抹流星划过的亮色，坠到眼角。

“滴，吸收负能量200点，触发“神悦体轻”状态，持续360秒。中级吸收术升级进度更新11/100。中级治愈术升级进度更新11/100。”

“君君你说话要算数。”易澜清心中暗喜，表面佯装嘟着嘴，委屈巴巴垂眼，“我们之前明明说好的。”

男人薄唇抿成一条线，浑身“生人勿近”气势，大步跨了出去。

有戏！易澜清立即笑眯眯的跟了上去，随男人下电梯。

“君君，你的手好大呀。”少年不安分的看着男人垂在身侧的手，“他们都说手大的话，手心会硬，你说是不是？”

男人目不斜视，一动不动。

“那我摸一下，就摸一下。”少年舔舔嘴唇，再次握上男人的手。

电梯到达一层，少年的手被男人大拇指一按，随意挣脱开来。

不够五秒，不甘心。

男人大步向新搬来的小屋走去，易澜清眼睛微眯，突然上前抓住男人右手，向小屋跑去。

“君君，快看我的房子！”

男人被拽的步速加快，少年跑到房门前，打开门就往里冲。

身后突然又是一顿，易澜清抓紧男人的大手，用上吃奶的劲往里一拉，只听“嘭”的一声，房门似乎摇了摇。

易澜清缓缓转身，男人面无表情的看着矮小的门框，嘴角蜿蜒而下一道鲜红的血行。

“滴，吸收负能量200点。中级吸收术升级进度更新12/100。中级治愈术升级进度更新12/100。”

“对，对不起。”少年手足无措，松开男人的手，说话都快结巴，“这门明明挺高，不知道怎么的，你比它还高……”

男人抬起手，指节抹了一下唇边的鲜血，金色的眸光宛如剑芒，伴着漠然转身，收归鞘中。

grim reaper的身形淡化消失，留易澜清讪讪挠头。

这是……被气下线了？

驱逐者在一边目瞪口呆的看着神进展，一时间语言系统有些失效。

“对不起，我不是故意的。”易澜清深知戏不能停，佯装孩子般的瘪着嘴，难过低头。

“应该，大概，也许没关系吧。”驱逐者摸摸自己的主驱动器，还运作着，没被吓停了。

“我刚刚看到，主人只掉了3滴血，大概是碰到嘴唇了，牙应该还好。话说，我已经好久没见过主人掉血的样子了，没想到还是这么帅。”

驱逐者一番安慰让少年更是难过。

“这门对你来说挺高，毕竟你矮。”驱逐者目光测量了一下，“你一米三九，这门一米七五，主人一米九二。”

真实数据令人更加窒息。要知道就是现实中，楚清歌的身高也才一米七六。

可怜孩子发育期连肉都吃不到，只能喝营养液。学业还那么繁重，能长到这个高度已经算不错。

“刚刚主人在门前停下了，你是不是没看就使劲拽？”驱逐者不用计算都猜想到了过程。

易澜清默认了自己的蠢行为，驱逐者45度仰头看天，饱含深情的叹息，“果然啊，爱情是个伤人的东西。”

易澜清心有余悸的摸摸唇边，单是听那一声，就知道有多痛。还好人家不屑于和一个孩子动手。

“小驱驱，我下线了。”易澜清招呼一声，一脸受伤的关门进屋，仿佛捧着一颗玻璃心的孩子，蜷缩在沙发上缓缓入睡离开。

xxx

光线昏暗的房间，男人从游戏舱中起身，一台破旧的家政机器人滚着轮子递给男人一条干净的毛巾。

“主人，今天开心吗？”机器人的声音带着浓重的金属感，两只胳膊滑稽的乱甩，“主人要记得多晒晒太阳哦！”

男人用毛巾擦脸，指尖按了按唇边，声音低沉暗哑，“light。”

房中光线亮起，偌大的专用游戏室中，干净整洁到严苛的地步，没有多余的摆设，家具都是同种颜色，金属质感极强。

冷冰冰的，没有一丝感**彩。

“主人要泡澡还是淋浴？bingo有准备小鸭子哦！”机器人拿出一只颜色发白的塑料小鸭子，捏了许久，也没有发出一点声音。

“淋浴。”男人随手解开衬衣扣子，一点点露出紧致结实的身体，线条分明，像极了雄孔雀美丽的尾羽，一根根展露。

“水温调节到多少度呢？”机器人紧紧跟着男人进入浴室。

“照常。”

男人话音一落，浴室顶部打开淋浴装置，冰冷的水冲刷而下，顺着肌肉线条，一路滑落。

“嗷嗷嗷，水啊水啊！bingo要被弄坏了！”破旧的机器人顿时狼哭鬼嚎，想要逃离浴室，轮子一滑，摔倒在地，把眼珠子磕了出来，咕噜噜滚到男人脚边。

男人深吸一口气，将脚下的东西捡起，扶起触电似乱颤的机器人，利落塞回眼珠。

“你早已经防水。”男人站起身，余光瞟过动作一滞的机器人。

“这样啊……”机器人略显尴尬，“bingo机老了，核心记忆芯片有些卡。”

男人沉默片刻，淋浴自动停止，浴室中表面水份迅速蒸发。

机器人手忙脚乱的递来浴袍，男人站在巨大的穿衣镜前，信手扣上浴袍带子。

几秒沉寂，镜中的男人一手抹过额前碎发，左额上漆黑的纹路清晰展露。

像是某种繁复古老的花纹，又如同某种神秘的图腾，带着满满恶意盘踞在肌肤上，无论怎样都无法挣脱。

哪怕是割了这片皮肤，用鲜血和痛苦刷洗，也徒劳无功。

指尖划过黑色的纹路，机器人在一边忽的打了一个寒战，零件乱响。

“我今天见到他。”男人面无表情的盯着镜中的自己，“他没有认出我。”

“他？”机器人卡了卡。

“以前他只有那么点，一见到我就哭。”男人目光静穆，“现在长大了……”

“噢，记得！”机器人眼珠子乱转，“林家长孙，主人的未婚妻。”

“他现在姓楚。”男人一手脱下浴袍，眉眼间多了一分凌厉，“林家打的一手好算盘。”

“主人要穿什么？”bingo拉开衣橱。

“我需要解禁。”男人触上黑色军装，“帝国无法放弃我，属于我的东西，终究是我的。”

“主人，你要将驱逐者的数据交出去？”bingo机械臂垂下，仰头看着男人，“那可是主人您的心血，升级版的阿瑞斯！”

“只是一代升级品而已。”男人眼底是属于自信者的运筹帷幄，“还会有二代，三代，只要我不死，升级还会继续。”

“新时代的后果，那帮老智囊不再是经验的象征。”一身军服稳妥，男人指尖划过帝**帽前沿，“他们想要掌识世界，就必须求助于我们。”

“那主人会怕吗？”bingo脸上代表眉毛的两条铁块下垂。

男人在门前微顿侧脸，飒飒内敛锋芒，“唯愿一搏。”

安全门闭合，bingo失落的转动轮子，打开厚重的窗帘，摄像头盯着窗外的阳光出神。

“曾经有一个怪物，独自呆在山上，活了好几百年。突然有一天，一个孩子对他说：“做我的朋友吧，和我一起玩。”怪物感觉受到了冒犯，于是向孩子喷火。

孩子不但不惧，还笑着拍手，“真好玩，真好玩！

于是之后的每一天，孩子都上山玩。怪物也一如既往的向他喷火。

后来，孩子突然不来了。怪物等啊等，第一次感到孤独和悲伤。

于是，这只怪物躲进深山，再也不愿出来。

所以，我怕别人传染给我那些东西。”

“什么东西？”

“孤独和悲伤。”

“这明明是主人你给我讲过的故事啊，为什么……”bingo低下沉重的金属头颅，眼中光芒渐渐熄灭，陷入休眠。

自从安装了感性芯片后，耗费的电力真的越来越多了呢。

xxx

“教授你们好，学生楚清歌，学号为5751，想要转专业！”易澜清站在视频前，恭恭敬敬朝视频另一边的审核团教授鞠躬。

在帝都最高学府中，转专业是大事。只能在新学期开学后第一周申请，如果新生想转专业，不仅要经过审核团的同意，还要通过所转专业的一位教授允许。

审核团要求极严，如果转专业失败，易澜清只能在三类激光学呆到被劝退为止。

全息视频交流，模拟面试场景，教授们正襟危坐，个个气场强大。

里面还有几个熟悉的面孔，都是易澜清拿小甜点拜会过的。

修教授也在其中，与在家中的慵懒不同，审核团中的修教授穿着正装，头发梳的一丝不苟，肃谨严苛。

“你所在的专业，三类激光学，是本校的热门专业，为什么不坚持你原来的选择？”

作者有话要说：　　（小故事改编于陈翠梅的《以后》）

grim reaper：第一次约会就见血……小清清：刺不刺激？感不感动？还有，你想一脱成名，是不是？

第26章 栓心牛仔

易澜清思考三秒，脑中闪过种种回答。

不瞒你说，在下移了个魂？

还是要承认自己数理化无能？

都不大好啊。

易澜清深吸一口气，扬起微笑，“是因为学生所在宿舍管道泄露后，搬入了教师公寓。”

“这与你转专业有什么关系？”对面审核团可能是头一次听到这种理由，几位教授略感新奇的抬头。

“正是在教师公寓的所见所闻，才让学生觉得自己与三类激光学有缘无分。”易澜清回想起墙根里晒太阳说书的，正儿八经的也开始胡说八道。

“学生当时一听到教师公寓的管理员唤术圆时，还略感不妥，这名字不似女名，倒像法号，不搭强校之风。之后学生无意间看到教管处智能联络员，名叫行直后，方才恍然大悟。”

“你悟到什么？”一老教授似是回忆起什么，笑着款款问道。

“术圆，行直，连起来便是――“知术欲圆，行止需直。”术圆之所以在教师公寓，便是为了勉励教师专研；行直在教管处，是在提醒同学们先直德行。处处见底蕴，步步显文章。学生为自己刚开始的浅识羞愧，同时发现，自己语言基础不扎实，三类激光学理解定要透彻方能成事。学生基础不牢，万丈高楼不能筑于危墙之上，所以学生决定，转专业。”

一套话说的漂亮又圆润，既将学校美-美夸赞一番，又妥帖的说明转专业的理由，听的几位老教授互相对视，笑容不减。

“很不错。”一位教授慈眉善目，和煦的看着眼前的学生，“这两位智能管理员都是我老师起的名字，你能发现其中的奥妙，很不错。”

“是啊。”另一位老教授点头附和，“你能发现现在学生普遍存在的缺陷。许多学生都不愿安下心来学习基础的语言，更愿意去一些隶属战斗系的专业，却不知这是一种极不稳妥的做法。那你是否知道，为什么会出现你这种情况？”

易澜清眨了眨眼睛，有些犹豫的开口，“可能是，因为没有好的老师……”

审核团中气氛一凝，修教授眉毛一挑，唇边带了些笑意。

真是大胆狂妄，一个刚入学的学生，就敢在这么多教授面前大放阙词，也不知有何依仗。

“我们在坐的，大部分都有三十年以上的教龄，即使没有这么长教龄的教师，也在所精专业建树非常，所以请问，在你心中的好老师，是什么模样？”坐在审核团中间的一位老教师开口了，目光炯炯，眉粗发稀，聪明绝顶，看起来是个有地位的。

“学生所说的好老师，指的是“历史”。”易澜清面带微笑，侃侃而谈，“学生认为，那场浩劫摧毁的不仅仅是当时的繁荣，还将许多历史粉碎，如果我没有猜错，经历浩劫后，所留下的典籍史料五不存一。”

“这一切的一切，导致现在的学生目光十分狭隘，基本将末日视为历史的起-点，忽略了旧世界之前的一切。加上典籍的缺失，就是想了解也无从下手。”

“人类所获得的经验，大部分都是在巨人的肩上摘苹果，而这个巨人，便是我们祖宗的智慧与知识，如今巨人已成空壳，站在巨人肩上的我们摇摇欲坠。要么另寻支点，要么重塑巨人，否则文明坍塌的那天，就是人类社会开始退化的那天，后果不堪设想。”

“这也是我想要转专业的原由之一，我愿意踏踏实实的重塑巨人身体，而不是立于危墙之上。”

易澜清话音落下，视频另一头陷入片刻的沉默。

“孩子，你说的很不错，眼界非凡。”中间的秃顶老教授率先鼓掌，眼中流露出赞许的神色，其他教授纷纷应和。

“你所说的，正是我们所努力的方向。知识断层带来的灾难一般人无法想象，也无法理解。你的转专业请求，我表示没有异议。”老教授眼中带着希翼，“孩子，你想选择什么样的新起-点？”

易澜清笑容清甜，“学生想入华夏语言文学专业。”

“孩子，华夏语言文学范畴可不是一般的大。”老教授善意提醒，“它不仅包含了现代华夏语，还有古代华夏语，声韵学，文字学，民间文学，甚至文学理论。我的建议，你可以专选古代华夏语专业，毕竟贪多则不精，有舍方有得。”

“对的。”一位中年教授有点兴奋，“不如来我们古典文献学专业，与你的志向甚是契合。发掘祖辈留下的智慧，重拾历史自信。”

“不，我觉得文化概论专业更适合他。”另一位教授拍案，“能有这种时代视野，不研究理论实数可惜！”

“人家想来我们专业，你们别吵了，强扭的瓜不甜。”一老教授满面红光，春风得意的盯着视频中的学生，越看越喜欢。

“百无一用是书生，放着好好的三类激光不学，非要转专业。如果x病毒再次爆发，华夏语言文学能做个什么？”一健壮的中年教授低声嘀咕，“写一篇深情并茂，结合古今内外文学精华的遗书？还是拿自己写的书砸感染者？”

“谢谢各位老师，学生已经想好，要入华夏语言文学专业。”易澜清自有打算。

“孩子。”老教授忍不住再次规劝，“文学类专业与战斗类专业有很大不同，战斗类专业的优秀生可以进入太空站，进行更深层次的训练，甚至可以进入国际舰队，毕业之后的命运可是大有不同。”

“谢谢。”易澜清深深鞠了一躬，态度无比明确。

“唉。”几声叹息响起，全息视频暗下，只留一位老教授，乐呵呵的叫起易澜清。

“楚清歌同学啊，以后你就是我们华夏语言文学的一份子了，我现在免去你的入学考试，直接进入我们专业。”老教授大方拍板。

“那分班如何安排？”易澜清抬起头来，有些意外之喜，难不成能直接进入a班？

“呃，我们汉语言人少，只有……一个班。”老教授略显尴尬，“不过人少好啊，参加活动的名额，奖学金什么的人人有份。”

“奖学金？”易澜清眼睛一亮。

“不错，最高一学年三万信用点。”老教授诱惑小年轻，“好好学习哦，我看你的表现。”

与老教授掐断视频，易澜清一人在原地感叹，“真好啊，这里上学竟然还给钱。”

如果能挣到奖学金，自己的经济压力又会轻些。

课表几乎是在转专业手续办理好的瞬间就发来，密密麻麻的课程让人单是看看就眼酸。

除了文学类的课程，还有全校必修课，宗教学，以及什么末日模拟生存课？

“第一学年的课程还算轻松。”优优见惯了学校课程安排，很是有经验。

“这，还是轻松？”易澜清不可思议的展示课程表，“你看看，周内除了周三下午，几乎没有空闲时间啊！”

“第二学年，你们会有一节叫“体能训练”的课程。”优优辛灾乐祸，“到时候会有专业的教官前来给你们训练，绝对让你够回忆终生。”

“体能训练？在下不惧。”易澜清颇有信心，只要自己练到古籍第二卷 ，有了内力，还怕什么劳什子体能训练？ 

易澜清整理好学校发来的专业资-料教科书，还预习了两课，基本没有什么难度，比经书和三类激光学好理解的多，易澜清读了两遍，就能背到八成。

进入华夏语言文学专业，是易澜清比较再三后的结果，古代华夏语易澜清比较熟悉，学起来得心应手，基本等于白交了学费。单学现代华夏语，自己又缺些过渡性的基础知识，最后敲定的华夏语言文学专业，即可以通过文学了解史实，又能拓宽自己的知识面，增长学识，简直一举两得。

“主人，有客来访。

来访者信息已入库，姓名：修岐屹，职业：教师……”

“快请进。”易澜清这才想起来今天忘记找修教授握手，近两百点的积分可不能忘。

易澜清匆匆从系统商城兑换出三两铸雪崖放桌上，系统赠送装茶的木盒，十分精致小巧。

“修教授好。”易澜清乖乖问好，态度端正，不失礼数。

“我很不好。”修教授西装革履，毫无形象的坐在客厅沙发上，松开脖颈处的衬衫扣子，眼睛微眯。

“是学生做错了什么？”易澜清一看修教授这劲头，似乎颇有怨言，来者不善。

“你提出的要求，使我非常困扰。”修教授注意到桌上的小木盒，嗅到丝丝茶香，勉强坐直了身体。

“此话怎讲？”易澜清莫名其妙，只是握手而已。

“比如今日，参加完各种审核活动后，我本想与兄弟外出，但我现在却出现在了你这里。”修教授轻慵懒轻笑道，“今后我要是离校，还要日日带着你不成？你这是要变相栓住我的人？是不是下一步，就准备要栓我的心？”

作者有话要说：　　明天就要入v啦，感谢各位大大的倾情支持，以后也请继续宠爱桃子啪！

在明日新章节下留言的大大，请收下桃子爱心红包一封，感恩，么么啾！

第27章 夫夫感情

“学生没有此意。”易澜清将木盒推到修教授手边, “若是教授不方便, 可以积攒下来, 或提前预支。”

“这是什么茶？”修教授懒洋洋的嗤笑一声，转移话题。打开木盒，扑面而来一股茶香, 盒中茶叶色如绿翡, 条索浑圆，叶型紧细如钩曲, 似鹰爪一般, 叶披银毫。

“人间草茶蜡纸丹，印铸如雪又如兰。此茶名为“铸雪崖”。”易澜清喝的多，如今解说更是信手拈来, “滋味醇厚回甘，清鲜持久，此茶深井水泡来最为妥当。”

修教授盯着木盒中的茶叶思索片刻, 合住木盒, 小心放入口袋。

“我从未见过这种茶叶, 想来你却不是头一次见, 说不准已是品了多次, 才有如此见地。”修教授半阖的眼中饱含深意，“我不喜欢思考, 但我有时候会好奇一个问题。”

“请问。”易澜清彬彬有礼, 不失大家公子风范。

“你的信息我已经查阅过, 包括你身后的那层关系我也知晓。”修教授困倦的靠在沙发上, 四肢放松，仿佛知晓一切，“林家如今自身难保，你一个被抛在外的孙子，哪来的能耐，可以弄到我都无法触手的珍品？”

林家？被抛在外的孙子？

易澜清挠头，“教授你在说什么，学生怎么不大明白？”

“非要我拆穿？”修教授斜z冷笑，“你还真是不见棺材不落泪。”

修教授施施然打开腕上光脑，调出一张信息表。

“你的父亲，也就是林家长子林迪，早已过世。你的母亲，楚婉莹，比你父亲早去半年。

林家出事后，你改了名字随母姓，之后一直在孤儿院长大。林家只能暗暗装作好心人解决你的学费问题，其他的鞭长莫及。

你如今孤苦一人，无依无靠，哪来的本领，弄到这么好的茶？你真当我是什么？”

易澜清按耐不住的凑近信息表，目不转睛盯着信息表中一男一女的照片，如布偶中藏的全息影像一模一样。

原来楚清歌还另有身份，林家被抛在外的孙子？

为何被抛？为何又要暗中相助？

易澜清拉动页面，想要再往下看，只见页尾一个鸟头人身的标志，没有其他。

“你难道不知情？”修教授看楚清歌表情，惺忪睡眼中带些嘲讽，“你母亲死前，你已经到了记事的年龄。别告诉我，你连你母亲的死，也忘记了。”

“我没有忘记！”易澜清条件反射似的提高了声音，浑身杀气突袭而出。

修教授几乎是瞬间跃起，一只手直袭易澜清脖颈。

醉穿落英步法迈出，修教授一击落空，易澜清身形一转，两指引出气海热气，在修教授身上速点两处穴位。

修教授保持出手形态，竟是浑身动弹不得。

默念心经，易澜清平复心情。母亲的亡故对楚清歌来说，极其痛苦，幼小的孩子几乎是一天天看着生母被病魔折磨，直至离世。

曾经答应过父亲的话，都化为泡影，是自己没有照顾好母亲。

楚清歌一直背负着罪恶感，母亲的死更如引火线，一拉便燃。

易澜清被楚清歌残留的记忆和情绪影响，一时间竟然杀气尽露，实在冒失。

“你做了什么？”修教授挣扎片刻，发现徒劳无功后，立即放弃动作。

易澜清的点穴手法炉火纯青，若是真能被这人挣脱，才算是奇耻大辱。

易澜清沉默不语，仿佛瞬间脱下学生乖巧的外壳，变得危险又可怕。

“修岐屹？”易澜清轻笑一声，“我与你的交易应是你情我愿，按照规矩，你没有权利询问货的来源，更没有权利查我的私事。”

“你可能没有搞清楚，交易的主动权在我，而你只要乖乖听话就好。”易澜清取下修教授的眼镜，轻拍对方脸颊，眼神舔血，江湖气显露无遗。

“人外有人，山外有山。如果你不懂这个道理，我可以教你。”

“你……”修教授眼神冰冷，一扫懒散，死死盯着易澜清。

“我知道，你枪法了得，想杀我易如反掌。”易澜清唇角勾起，眼中不带一丝笑意，“但是在那之前，我保证有无数种方法，让你死无葬身之地，就像现在一样。我给你时间，你好好想想。”

易澜清放完狠话，转身回到卧室休息，背后冷汗直冒，自己现在内力不济，刚刚若稍差分毫，自己就会被修教授反擒。

还好，现在是修教授保持袭击姿势站在客厅，一动也不能动。

喝了一口优优递来的热牛奶，易澜清情绪缓和下来，钻入被窝，竟是很快昏睡了过去。

一个黑影缓缓打开客厅窗户，房中的警报系统却是没有一丝响声。

“哎呦我去？”黑影站在修教授附近，好奇的戳戳，“信使大人，搞行为艺术呐？”

修教授脸色不佳，余光阴厉的刮着来人。

“真不能动弹？”黑影眼睛一转，嘿嘿一笑，伸出一只龌蹉的脏手，朝向修教授两腿间的位置。

“呵呵。”修教授冷笑一声，眼眸半阖。

“开玩笑的，开玩笑！”黑影跳开，像是怕修教授突然袭击一般，“您可是我的引领人，我再怎么也不敢动您啊。”

“有药么？”修教授语气依旧惰然，仿佛被困住的人不是自己。

黑影思索片刻，从贴身口袋中拿出一枚药片，承到修教授嘴边。

“这是什么？”修教授。

“这是……”黑影看了看药片，腆笑一下，“不好意思，拿成□□了。”

“这个是对的。”黑影重新找出一枚药片，“这个可以麻醉你的运动神经系统，应该可以帮你摆脱现在的困境。”

修教授思索片刻，温吞吞的咽下药片。

黑影蹲在一边等待药效，顺手打开光脑。

“呦，还是个好学生。”黑影投射出的页面上，正是易澜清下午预习的课程。

“咦？还喜欢瑜伽啊！”黑影啧啧几下，“有前途，会享受。能解锁不少新姿势啊。”

“药什么时候起效？”修教授额头渗出细密的汗珠来，似乎有些辛苦。

“按理说应该起效了啊。”黑影围着修教授转了两圈，十分纳闷，“那小子还会妖术不成？要不再等一会？”

黑影继续操作，侵入易澜清的光脑。

“等等。”黑影像是有了什么发现，投射出一张页面来。

“信使大人，你认得这是什么吗？”

白底的页面上，是易澜清曾经画下的人体经络图，以及醉穿落英的步法方位。

修教授看了许久，眼底一沉，“将这些东西发给总部破译，你尽快离开，我还有教授的身份，他不敢拿我怎样。”

“唉，我怎么能将我的引领人放下不管呢，这样岂不是太不人道了？阿撒托斯会惩罚我的。”黑影幸灾乐祸，“信使大人，您可要保护好您的贞-操啊，不要被外人给轻易夺去，否则我会和众兄弟姐妹哭给你看的。”

修教授闭目不语，不理会眼前之人。

天色将亮，朝阳还未露面，辉光已然洒满天地。

易澜清面向朝阳，打坐调息完毕后，下楼享用优优做的早餐。

客厅中保持袭击姿态的修教授双目轻闭，睫毛上洒了一层朝晖。

“今早我有课。”

易澜清顿了顿，转头看向发声的修教授。

“好巧啊，学生也有课，还不少呢。”

“如果我不去上课，你应该知道会有什么后果。”修教授声调依旧慵懒，其中带了许些疲惫。

“无非是被人发现，修教授来学生家做客时，突然想要伤人罢了。”易澜清温柔一笑，带着这个年纪特有的颜色。

说少年已过了年纪，说男人还不到岁数，青黄不接的阶段，带着少年的芬芳，青涩未满的气息中混着荷尔蒙，容易冲动的年纪，也是容易恋爱的年纪。

修岐屹见过很多这个年纪的学生，但这么有城府有手段，有杀气有沉淀的，眼前人还是第一个。

“你的秘密不比我少。”修教授懒散一笑，“一旦出事，我可以全身而退，但是你却是个未知数。况且，我可以随时呼唤我的兄弟前来，你最好做好思想准备。”

“哦，是吗？”易澜清吃完最后一口面包，轻擦唇边，转身来到修教授面前。

“修教授看起来很厉害呢。”易澜清眨眼。

修教授垂眸片刻，只觉易澜清在自己身上又是几点。

一股热流从被点处涌入体内，修教授憋的满脸通红，最后忍耐不住的开始笑。

易澜清在一旁看着西装革履的男人笑到瘫在地上，抬手摸摸鼻尖，是不是过分了些？

但若是不能一次就将这修教授整服气，怕日后还有不少麻烦事。

优优站在一边不知道发生了什么，这种情况没有被收入紧急事件中，不能报告安全部门，也没必要联络急救。

修教授苦苦支撑，笑的痛苦，却丝毫不妥协，易澜清装作不关心的模样 ，整理好衣服，便要出门去上课。

“等，等……”修教授扯住易澜清的裤角，“你，你想要我怎么样！”

易澜清低头，看着修教授眼角隐约的泪光，心底莫名飘过一句“还怪好看的”。

“我不想再与你交易，并且，离我远些。”易澜清蹲下身来，“我向来不愿惹事，是你这次触到了我的底线。”

修岐屹点了点头，笑的满身大汗淋漓。

“修教授能想明白就是极好的。”易澜清迅速解开修岐屹的笑穴，顺手扶修教授起身。

修岐屹坐在沙发上脱力一般，如同刚上岸般的喘息。

“学生要去上面授课了。”易澜清恭恭敬敬的打了招呼，“如果想吃些什么，请告诉优优。”

“等等。”修岐屹努力坐起身来，“我想我们的交易可以继续。我可以听从你的安排。”

“嗯？”易澜清在玄关处停住。

“你教我这一套可以使人无法动弹或是大笑的法子，我来保护你，或是实现你的某些愿望。”修教授深吸一口气，“你是林家长孙的事实，会被越来越多的人知道，林家树敌不少，你的处境很危险。”

“我不需要。”易澜清淡然回应，比起外敌虎视眈眈，身边的人更为可怕。

“那你想回林家吗？”修岐屹支着身子，“我也可以帮你。”

易澜清充耳不闻，修岐屹无奈一抹脸，“其实我还会开悬浮车，会做饭，会帮你写论文，检讨书我也会。”

“这世上能让我提起兴趣的东西已经不多了。”修岐屹叹气，“要不我给你表演一个站着睡？”

“如果你真心想学，就准备好拜师礼。”易澜清关门前忍不住一笑，“我若是要收徒，要求会很严格的。”

明明是有着滔天惊人杀气的人，笑容为什么那么温暖？

xxx

面授课占所有课程的二分之一，偌大的教室中学生只有寥寥十几个，还凑在一起，越发显得教室空旷。

易澜清挑了一个可以离教授近些的地方就坐，按下指纹后，桌面显示“签到成功”后，开始检测就坐学生状态。

“嗨，你好。”一个女生坐在易澜清旁边，热情的打招呼。

“我记得我们班没有男生来着，你是来旁听的，还是变了性没有及时更新身份信息？”女生笑眯眯的盯着易澜清凸起的喉结。

“我，我是转专业来的。”易澜清脸有些发烫，声音竟是低了不止一个度。

“你一个男生，学华夏语言文学？”女生有些惊讶。

“男生不可以学吗？”易澜清无助的看着女生，有些迷惑。

女生愣了片刻，连忙摆手，“也不是，也有不少男生选择文学类专业的。只不过，大部分男生更喜欢战斗类专业。”

易澜清微微一笑，眼神清澈，“我不喜欢与人动手，战斗类专业不适合我。”

“这样子啊……”女生有些手足无措的撩撩头发，不敢正视易澜清。

伴随一声上课提示，所有人直起身子，一位老教授站上讲授台，环顾教室后，笑容灿烂。

“新的一学期，看到有这么多喜欢华夏语言文学的同学，我感到很欣慰。说实话，作为一个极冷门，毕业后处境为难的专业，你们的每一份坚持都值得尊重。”

“噢，今年竟然有男同学。”老教授注意到易澜清，随手一点。

易澜清站起身来，温柔含笑，“教授好。”

“你叫什么名字？”老教授亲切问询。

“楚清歌，亡秦必楚的“楚”，又取“清歌逐酒”两字。”

老教授眼睛一亮，忍不住频频点头。

“那楚清歌旁边这位女同学，你叫什么名字？”

女生仓促起身，引起教室后围团女生的一阵善意的调笑。

“我叫白梦苏，白……是白色的“白”，梦是做梦的“梦”，苏是……”女生灵光一闪，“苏是“玛丽苏”的“苏”！”

“好的。”老教授笑容不改，“都请坐。”

“从刚刚的自我介绍中，大家应该都有所感悟，学好华夏语言文学的重要性不言而喻，希望在四年之后，大家对自己的名字都有一个美丽释义。”教授正式开始授课，同学们不自觉的端正姿势。

下课提示后，教授与同学们互相一鞠躬，按点离开教室。

白梦苏好奇的凑过来，点开易澜清桌面学习页面，一下子惊叹出声，“你是怎么做到sss状态的？”

易澜清看向桌面现实的数据，自己精力集中度，活跃度，创新，基础都是100%。

“你精神力应该不低，要不没法整节课都不掉线。”白梦苏颇是羡慕，“你的精神力这么好，不去驾驭阿瑞斯真的好可惜。”

“驾驭阿瑞斯？”易澜清略一思索，“阿瑞斯有自主思想，为何还要别人驾驭？”

“你也是自主派的吧？”白梦苏耸肩，“其实我更支持控制派的想法，毕竟阿瑞斯太过强大，还有人类的许多情感，品质也有好有坏。如果让优秀的人驾驭阿瑞斯，也许会更好吧。

当然，什么都要以阿瑞斯的同意为前提，要是哪天有台阿瑞斯看上我就好了。”

白梦苏双手撑着下巴，一脸憧憬，几个女生从后面过来，一拍白梦苏的肩膀，“小白，下节末日生存课，还不快带着我们班的班草走？”

“我们班就一个男生，班草之名给你了！”一群女生看着易澜清转身，男生个子不算挑尖，肤色却是润白，睫毛纤长，一双眼睛通澈见底，笑容温润明艳。

“我去，班花要不也给你吧？”女生夸张的大叫，“刚刚在后排没看清你，没想到你比我白！还要不要人活了？”

易澜清对一群小女生完全没有招架之力，只能硬着头皮微笑。

“一起走吧，我叫许渺渺，我们班人不多，下课一起去吃饭啊！”豪爽的许渺渺一把拉过白梦苏，“下节课生存课，小白你就看我大杀四方！”

“能在课堂中把生存课过了就很不错了。”白梦苏撅嘴，“学姐都说生存课很坑人的。”

易澜清默默跟着一群小女生进入生存课课堂，只见密密麻麻的躺椅和头盔。

在教室最前方，是一张巨大的显示屏，上面正是“后天”的进入页面。

“班花，你怎么了？”白梦苏戳戳易澜清，“脸色为什么那么难看？”

“这个……”易澜清想起自己的角色形象，完全笑不出来。

“噢，我懂得。”许渺渺过来滑稽的一挑眉，“班花等级太低，有点怕在我们面前掉面子是不是？”

等级确实也低，易澜清沉默不语。

“别怕，都交给我，我的职业可是武士！一棍一个感染者，一棍一只感染狼，你们在我身后躲着就行了。”许渺渺信心十足。

“各位学员你们好。”机械的声音从扩音器中传出。

“我是你们末日生存模拟课的监督员，任务发布员liso。负责发布任务，评判各位学员得分。请在五分钟内选好游戏头盔，进入游戏，liso即将发布任务。”

易澜清心情复杂的躺上按摩躺椅，沉重戴好头盔。

“liso正在连接后天，进入设置场景。”

与平日里进入游戏不同，小揪揪只能亲一口睁开眼时，不在自己上次下线时的位置，而是在一片沼泽中。

“liso已选定场景，克苏鲁沼泽。本次任务：消灭密匙小径中所有感染者，限时60分钟。”

“啊啊啊，我最讨厌这个沼泽了，阴森森的，还有触手怪！”一群女性玩家聚在一起，开始商量对策。

“密匙小径我去过，那里有许多残破的木屋，还有不少莫名着火的屋子，不仅有感染者，运气不好还会碰到鳄鱼。”

“我们第一次合作，先来介绍一下自己的职业和武器，做个统计，等一会好互相配合。”一看似文雅的女生从背包中拿出一个小本本来。

“我先说，我是孟雅妮，职业是商人，现有武器是雨地590m霰弹-枪。”

“我是许渺渺，职业为武士，现有武器是反曲刀，电棍。”

“我叫白梦苏，是个护甲师，我有的武器是典藏mp5。”

“我是……”

孟雅妮在本子上写写画画，“那现在，我们有一位武士，五位狙-击手，四位枪械工，四位护甲工，两位医护，两位商人，一共是18人。”

“不对啊，我们班不是19人吗？”许渺渺左顾右盼，“咱们班班花呢？”

“我在这。”闷闷的童稚声从下面传出，易澜清郁闷的举起手，“我在这一直站着，没有乱走。”

众女生呆泄的盯着少年，目光转移到少年头上的昵称和称号。

“小揪揪……只能亲一口。”

“好可爱，等等……我的妈。”许渺渺瞪大眼睛，“你就是那个晾了众多大佬，华夏区第八位长夜曙光，“小揪揪只能亲一口”？”

易澜清摸摸鼻尖。

“等等，你怎么这么小！”许渺渺一只手在易澜清头上比划，忍不住发问，“不对，你怎么这么矮？”

“好可爱！”白梦苏蹲下身子，一只手跃跃欲试的想要揉一把。

一群女生围住脸红的少年，新奇的戳戳摸摸，不时发出一阵笑声。

“楚清歌，你是什么职业？”孟雅妮拿着小本本，居高临下的看着少年。

“我还没有职业。”易澜清有些羞愧，“我的庄园才刚从一级升二级。”

“那你现在的血量是多少，武器呢？”孟雅妮眼中闪过丝不屑。

“血量260，武器是精制小木弓。”易澜清展示了一下后背的木弓。

“哈哈哈，小木弓！班花你别怕，姐姐我保护你！”许渺渺笑的后槽牙都露了出来。

一群女生围着少年，母爱泛滥。

“小揪揪，来，姐姐送你一盒罐头。”

“我这有小雏菊花，也送给你。”

“都让开，让我量尺寸，我给小揪揪做个防弹小背心！”

孟雅妮拿着小本子神情不悦，“我说你们，不干正事，我们时间有限，如果这一趟完成不了任务，我可不想再和你们干耗！”

“对的对的。”易澜清被女生包围到快要窒息，“我们赶快做任务好不好？”

“没问题！”许渺渺拿过孟雅妮的小本本，“来，仙女们，四个护甲工，你们穿上质量最好的衣服，前线挡丧尸！”

“狙-击手，在我们后方掩护，枪械工在护甲工后面，打感染者不要手软！”

“两个医护在中间，注意给护甲工加血，一人负责两个！”

“所有人都不用捡东西，专心战斗，两个商人，跟在大部队后面捡材料，爆出的东西最后我们再分。”

女生们听从许渺渺的安排，很快站好位子，小揪揪抬头拉拉许渺渺的衣角，“那我呢？”

“你啊，在两位医护姐姐中间，保护两位小姐姐好不好？”许渺渺忍不住，快速摸了一把小揪揪的头发。

“那你干什么？”孟雅妮夺过自己的小本本，盯着许渺渺，“你就动动嘴皮子吗？”

“呵。”许渺渺抬头，大拇指一掠鼻尖，“老娘可是武士！”

许渺渺掏出两根电棍，站在队伍最前方，帅气一个侧脸，振臂一呼，“仙女们冲鸭！”

队伍开始前进，易澜清被女生们围的紧，脸上的温度一直下不来。

女孩们配合极好，前段路感染者比较稀疏，狙-击手基本就可以解决，到了中段时，感染者越来越多，众人苦苦支撑。

“啊！”一位护甲工突然尖叫，闪开片刻，后面的枪械工被感染者死死抓住，挣脱不开。队伍被冲出一个口子，露出里面最脆弱的医护人员。

“快，先救医护！”许渺渺在前面挥舞电棍，挡住汹涌而来的感染者。

易澜清搭箭弯弓，连射三箭，将抓住枪械工的感染者解决。

枪械工迅速向冲入队伍的丧尸开枪，医护人员毫不示弱，抱起□□对着感染者就是射。

队伍重新闭合，射杀完这一批丧尸后，医护人员给护甲工和枪械工包扎。

“刚刚是怎么了？为什么护甲工突然离位，你忘记你后面的枪械工和医护人员了吗？”许渺渺一脸感染血液，身上的高级套装都破了好几个地方。

“对不起……”犯错的护甲工站起来，眼中的泪珠硬撑着不往下掉。

“这是我们第一节 末日生存模拟课，任务很明显是要培养我们的团队协作，你又不是没玩过“后天”，怎么还会犯这种错误？”许渺渺带着怒气，“如果谁都像你这样，不负责任，我们还完个鸡毛任务！”

护甲工低头难过的啜泣，肩膀一耸一耸，“对不起。”

“别哭。”易澜清拿起一片碎布，努力抬手擦去护甲工的眼泪。

“我刚刚看到了，是那个感染者，无意间碰到了小姐姐不该碰的地方，所以小姐姐才犯了这样的错误。”

易澜清认真向众人解释，“我觉得无论是谁，突然被这样对待，都会有被侵-犯的恐惧感，小姐姐当时可能是条件反射，才露出了后面的人。”

“真的？”许渺渺一愣。

护甲工哭着轻轻点头。

“我艹！”许渺渺暴脾气上来，对着感染者的尸体就是一顿踩，“什么破玩意，敢乱动手！”

几个女生上前拦住许渺渺，“渺渺，节省体力！”

许渺渺抹了一把脸，过去猛地抱住护甲工，“对不起，我刚刚不该那样说，我这个人脾气不好，心直口快，你也骂我几句。”

“是我不好。”护甲工擦去眼泪，“是我没有尽到我的责任，我以后一定不会再犯这种错误，我一定会保护好你们。”

看着护甲工和许渺渺握手言和，众人相视，气氛回暖。

“刚刚小揪揪也很棒呢。”医护人员笑眯眯的看着易澜清，“要不是小揪揪及时把那感染者解决，我们的损失会更大。”

众女生的目光又聚集在少年身上，纷纷露出姨母笑。

“呵呵。”孟雅妮背着沉重的东西，坐在一边的石头上。

“我们班就他一个男生，只能被我们保护，算个什么男人。”

“我们是互相守护。”许渺渺瞪了一眼孟雅妮，“有这个力气挑内讧，不如好好想想怎么通过剩下的路，怎么消灭感染者。”

众人沉默起来，两位医护人员首先举手，“绷带、小医疗箱，肾上腺素已经不多了。”

“我的弹药也不够了。”枪械工委屈撅嘴，“弹药箱很不好做的。”

“我们的甲耐久消耗了大半。”几个护甲工心疼的直咧嘴，“可这里又没办法修复。”

“我电棍歪了。”许渺渺举起电棍来，无力的一垂头。

易澜清看着眼前的残兵败将，摸摸脑袋，早知道末日生存模拟课是在“后天”中，自己一定会好好玩这个游戏，至少把等级和血量升起来，作为君子，应当保护妇孺弱小，自己如今却被女孩们保护，若是传出去，颜面不保。

“话说，我能不能叫个外援？”白梦苏抬起头来，“我认识一个小哥哥，很帅很厉害的！”

“要是能叫，我早就叫人来了。”孟雅妮傲气抬头，“我家族中专门有“后天”的战队。”

“嘁。”许渺渺转过头去，“要不是我同居昨天刚把我的治疗无人机给玩坏了，我也不至于这么狼狈。”

无人机，同居？

少年耳朵动了动，试探似的发问，“用同居的无人机不算违规吗？”

“那当然。”许渺渺眨眨眼，“同居嘛，无人机什么的，除非人家锁定不让你用，要不应该都算共同财产。”

“可惜我没有带。”易澜清有些遗憾，驱逐者曾经说过，自己拥有grim reaper所有无人机和机器人的使用权来着。

“呵呵。”孟雅妮冷笑，“谁告诉你必须要带？你该是没有无人机吧？”

“就你事情多！好好说话不行吗？”许渺渺“腾”的站起来，非常不满孟雅妮的作风。

“哼，某些人非要猪鼻子插葱，我现在就告诉你，只要打开生存辅助仪里面的器械库，就能远程召唤无人机，你要是能召唤来一架，我这次捡的资源就不要，白白分给你们！”孟雅妮盛气凌人，“明明就是个土鳖，非要装什么大佬。”

“你！”许渺渺气的直咬牙。

“算了吧，都是同班同学。”白梦苏拦住许渺渺，“渺渺，没关系的，就算这次没有完成任务，我们再来就是了。”

易澜清闻言打开生存辅助仪，试探着戳开自己以前从未点开过的“器械库”。

上千架无人机和机器人整整齐齐排在列表中，表格下面标着状态和功能，易澜清知道grim reaper有许多无人机和机器人，但不知道竟然有这么多！

易澜清试探着在一架红色攻击系的无人机下戳“远程召唤”，刚点下去，就有人私聊自己。

“小主人，是你在请求无人机支援吗？”驱逐者的头像一闪一闪。

易澜清有些不好意思，“是的，可以借我一架用一下吗？我保证不会损坏它。”

“这么见外干啥？主人的就是你的，有啥事情需要解决？让我来呗。”驱逐者摩拳擦掌，“我好久没有施展拳脚，激光炮都快堵了。”

易澜清心虚的看了一眼周围的女同学们，这要是让驱逐者来，聊上几句，自己的年纪岂不是暴露？以后还怎么装小可爱蹭摸grim reaper，治疗他的创伤？

“没事，只要无人机就好。”易澜清坚持道。

“好吧，请小主人等十五秒，无人机支援立即赶到。如果有需要，请直接联系我哦！”

易澜清松了一口气，将生存辅助仪装回。

“怎么，无人机呢？”孟雅妮装模作样的抬头看天，“某人的无人机在哪啊，是不是做梦的时候梦到的啊？”

易澜清默不作声，看着孟雅妮跳腾。

“不说话了？不装了？”孟雅妮满脸嘲讽，“一个男生来学文学，你是有多虚弱？也不看看你今天上课来穿的什么东西？粗制纤维勾的吗？简直和抹布一样！”

“孟雅妮！”白梦苏也按耐不住，“你怎么能这样出口伤人？楚清歌穿什么和你有什么关系？你凭什么对他指手画脚！”

“衣服不说，那无人机呢？”孟雅妮一摔背包，“我堂堂孟家的大小姐，被一个男人婆使唤去捡垃圾，你们却把这个小东西保护的那么好，他能给你们做什么？最后还不是我要花金条来给你们收拾烂摊子？”

“呸，我许渺渺就是挂科，也不麻烦你孟家大小姐！”许渺渺站在少年身侧，一副护犊子的模样。

“就是！”之前被易澜清解围的护甲工也站在少年身前，挺起胸膛。

“愚蠢无能。”孟雅妮不屑的转头，“那就等着挂科吧，连第一节 课的任务都完不成，看看别的学院怎么笑话你们！”

易澜清沉默不语，在心中默默倒数。

五，四，三，二……

沼泽中昏暗的光线渐渐变得明朗，一团红色的云远远飘来，吸引无数人的目光，红云到近处，才发现竟是一群铺天盖地的红色无人机。

无人机群飞到少年正上方，停止前进，静静等待着指令。

“e，excuse me？”白梦苏张大嘴巴，震惊到失去语言能力。

“我去……”许渺渺不敢置信的看向少年，“这，这都是你远程召唤来的？”

易澜清也有点懵，自己明明只点了一架啊？

“小主人，无人机群够吗？”驱逐者发来私信，“都怪我今天我分出几百台无人机去探索新大陆，要不就能凑够1314台了。”

“什，什么？”易澜清手有些抖，这么多台无人机，要是遇到什么损坏，自己怕是卖身都还不起。

“就是“爱你一生一世”的意思啊，人类都兴这套。”驱逐者美滋滋，“主人回来一定会夸我的。”

“小揪揪……”白梦苏低头看时间，“我们好像只剩五分钟了。”

“快！”易澜清反应过来，“完成任务重要！”

“队形还要吗？”护甲工小姐姐呆呆看着无人机群，这么多私人无人机，这辈子还是头一次见。

“要个辣辣，快走！”许渺渺一手拉起一个，快速向密匙小径的出口跑去。

“无人机群，请消灭感染者，保护我们。”少年跟在队伍后面，下达指令。

无人机群分散开来，对着地面上的感染者疯狂扫射。蓝色血液溅满小径，弹雨之中，所有人奋力奔跑，冲向路口。

“恭喜华夏语言文学的同学们，成功完成任务！

用时：9分12秒

团结度：53%

击杀输出排名：

楚清歌：53%

许渺渺：10%

刘诗旋：6.1%

程沁：6%

白梦苏：5.1%

……

因本次由全班同学一次性共同完成，每人获得0.2点基础学分，输出第一名格外获得0.3点奖励学分，输出第二至五名获得0.1点奖励学分，其他同学获得0.05点奖励学分。”

“啊啊啊啊！”白梦苏开心的跳起来，“竟然有奖励学分！”

“哎？”白梦苏像是突然想起了什么，“怎么会说是我们共同完成的呢？孟雅妮不是犟在那里不动吗？”

“我怎么可能让她毁了我们一个班的优秀。”许渺渺得意扬头，一手拉过脸色铁青的孟雅妮，“老娘就知道她想要拖累我们，所以我先下手为强，拉着拖着也要把她弄出来。”

“哦！”白梦苏别有深意的看着孟雅妮，“你们两都知道，如果任务是全班一次性共同完成，会有学分奖励。所以孟雅妮你故意不走，是嫉妒小揪揪，好让我们其他人也拿不到学分奖励是不是？”

“对啊，到时候她肯定还要倒打一耙，出言讽刺，说什么是小揪揪不团结，害的全班拿不到奖励学分。”许渺渺摸摸脑门，“还好老娘机智！”

“渺渺你真棒！”女生们纷纷围住许渺渺，满眼崇拜。

易澜清在一边向无人机群鞠躬感谢，“谢谢你们，可以回家了。”

“嗨，看不出来啊，班花。”许渺渺一手拍上易澜清的肩膀，“没想到啊，班花竟然这么豪，咱们加个好友呗？”

“还有我！和我加好友！”

“班花，求加好友！”

易澜清被女生们瞬间围住，一时间脸又开始发烫。

“这……要不要汇报主人？”驱逐者在主控室监控视频前摸摸下巴，“好像不利于夫夫感情啊？”

第28章 摇摇欲坠

“小揪揪, 在吗？”

生存辅助仪“滴”的一声, 接收到一条新私信。

“焱染姐姐。”易澜清笑容浅浅。

“我们一起下线啊。”许渺渺本想一把揽住少年, 被易澜清侧身躲过。

“哈哈哈，班花害羞了！”许渺渺大笑着收回胳膊，掩饰眼底的窘态, “不好意思啊, 差点忘了你是男生来着。”

“没有关系，你们先下线, 我有些事。”少年笑的温驯。

“提醒你一下哦, 我们现在的一举一动都会显示在教室中的大屏幕里，会被其他学院来上课的人看到。”许渺渺好意提醒。

“能看到玩家的生存辅助仪吗？”易澜清呼吸一凝。

“这倒不会。”许渺渺一手抱住白梦苏，“我们先走了, 班花你自便啊，别忘了一起吃饭！”

易澜清笑着点头，看同学们陆陆续续下线, 在沼泽中找了间破木屋, 打开生存辅助仪。

“阿瑞斯拿到手了吗？”焱染十分急切。

“没有。”易澜清轻叹一声, “可能被grim reaper改装或是扔了。”

“那你还好吗？收割者为难你了吗？”焱染连问两句。

“我很好, 他没有为难我。”易澜清摸摸鼻尖, 在下倒是为难了他。

“虽然感觉有点不正常，但你显然运气不错。”焱染顿了一会, “你现在等级太低, 在外面容易被人欺负, 如果可以, 我希望你能加入我的营地。”

易澜清还未回复，焱染迫不及待的连续发来消息。

“你可能不清楚我在的营地，很强大的！比如我同居的小哥哥，焱淼，是很厉害的狙-击手，八百米外爆敌头你信不信！”

“还有我的二哥，焱觞，是全服有名的枪械工，可以给你做出珍稀等级的枪械来！”

“我三弟焱铃年纪小些，但是近战非常厉害。我们焱家四兄妹，在全服名头响当当！”

“如果你加入我的营地，我保证全区没有一个人敢对你动手，你要是在交战区遇到人，直接报出我们焱家四兄妹的名字，没人敢为难你半分！”

“我现在正式请求你加入“守护明日”营地，小揪揪，别犹豫了，快到姐姐怀里来！”

易澜清为难的小心发送，“对不起，焱染姐姐，我已经加入了营地，暂时不能跳槽。”

焱染沉默许久，易澜清一抬头，就看到响遍全服的喇叭。

焱染：“是哪个混账玩意半路截胡！”

焱染：“小揪揪只能亲一口是我守护明日的人！”

焱染：“哪个营地截的人，有本事来交战区和我大战三百回合！”

焱染：“没人回话吗？你有本事偷人，没本事打架吗！”

易澜清听着喇叭背后阵阵发凉，急忙私信焱染，“焱染姐姐，我是加入了死亡之地！”

喇叭戛然而止，回响依旧震耳。

“什么！！！”焱染险些跳起来，“你说什么！”

“我加入了死亡之地。”易澜清有些愧疚，“对不起，没有第一时间告诉你。”

“收割者对你做了什么！”焱染痛心疾首，“我可怜的小揪揪啊！”

“他没有对我做什么。”易澜清抿抿嘴唇，想起自己换装“引诱”男人同居的场景，莫名有点羞涩。

“那你怎么会加入那个鬼营？你知道吗？死亡之地只有收割者一个人！名副其实的鬼营！大白天你一个人都见不到的那种！”焱染急了。

“我们同居了。”易澜清摸摸发烫的脸颊，心底莫名有些小开心。

焱染半晌没声，易澜清继续发送，“焱染姐姐，我还有事先下线了，无论如何，谢谢你的邀请，以后当面聊。”

这边小揪揪下了线，那边焱染呆呆看着生存辅助仪，短短几个字让焱染无法理解。

同居了，和收割者同居了？！

“这个世界是怎么了……”焱染魂不守舍，一头撞入一个怀抱。

“怎么了？”来者温柔的抱紧焱染，“我刚刚看到你在全服发喇叭，出什么事了？”

“小哥哥。”焱染失魂落魄的开口，两眼无光，“小揪揪他……”

“我知道，他被其他营地抢去了。”焱淼语气中带着歉意，“为了营地，辛苦你了。没有关系的，毕竟各方都盯着这位长夜曙光，你做的已经很好了。”

“不是这个。”焱染轻推焱淼，抬头盯着自家同居，“小揪揪他同居了……”

焱淼不明所以的眨了眨眼睛。

“和收割者。”

“假的……吧？”焱淼十分诧异。

“是小揪揪刚刚亲口告诉我。”焱染魂不附体的坐上沙发，“这个世界，真的好疯狂。”

焱淼眼睛动了动，迅速转身，向外走去。

“小哥哥去哪？”焱染两眼涣散。

“去找狐半仙！”焱淼表情严肃，“他老是说我更不上潮流，这次我终于提前知道一个劲爆的八卦了！”

“小哥哥，先等等，我给你交待一下身后事。”焱染黯然，“我可能会被列入史册，第一个公开向收割者宣战的人，“不知死活”都没法形容我自己。”

“要不这几日别上线了，避一避。”焱淼摸摸自家同居，“回来我再给你收购个抗揍的护甲。”

“谢谢小哥哥。”焱染两眼含泪抱紧焱淼，“有事我们光脑联系。”

xxx

“帝都最高学府今日最强战报。

来自华夏语言文学的十九位同学历经9分12秒完成liso新学期发布的第一条任务。成为帝都最高学府第一个全班共同完成任务的班级，他们的名字，将被记录入册。

其中，楚清歌同学以53%的输出位列第一，获得0.3点奖励学分，许渺渺，刘诗旋，程沁，白梦苏同学的输出分别为10%，6.1%……位列二至五名，获得0.1点奖励学分……

【战斗视频可点击查看】”

易澜清面色苍白的坐在教室中，心情复杂。

“班花！你有没有看今天的最强战报！”白梦苏蹦蹦跳跳的凑到易澜清身侧，眼睛笑成一条缝，“太帅了，这下全校都知道我们华夏语言文学班的厉害！”

“班花脸色好差。”许渺渺也跟过来，“我们的记录绝对会被很快刷新，毕竟昨天战斗类专业的班级没有末日生存模拟课，我们算是矮子中的高个，在文学类专业中战斗拔尖，也没什么好骄傲的。”

“我高兴的是昨天那事，这战斗视频一出去，肯定很多人都看到了，尤其孟雅妮她做的那些事。”白梦苏压低声音，“听说孟大小姐一回宿舍就发脾气，把东西砸了个七七八八，被宿舍管理员警告了一次。”

“话说，这种视频，会被校外人员看到吗？”易澜清忧心忡忡，没想到自己弄巧成拙，反倒把“后天”里的事情弄的沸沸扬扬，搞的全校尽知。

自己的面子算是彻底没了，在全校同学面前公开处刑，更重要的是，在grim reaper面前捂不住马甲，更是羞耻。

“不会的，这种战斗视频都算是学校机密类的东西。”许渺渺一耸肩，“我倒是想让我家人看看我的英勇表现，可惜不能发。”

易澜清稍松口气，现在至少保住了条底裤。

“快上课了。”许渺渺看了一眼光脑，“班花，咱们坐一起呗，介意不？”

“不介意。”易澜清神游天外，只听一阵嘈杂，女生们竟以男生为中心，在周围落座。

“这就叫，万花丛中一点绿。”许渺渺满足的引用课中内容，“老娘真是个天才。”

“对了，下节课宗教课你们预习没？”许渺渺打开光脑，调出上课所需的资-料。

“宗教课可是挂人最多的，能不预习吗？”白梦苏撅嘴，“今天要学末日宗教起源的基本概况，听说很难的，教宗教学的教授都来自教会，有两份工资，地位还不低。”

“别说我们文学类，就是战斗类专业的学生，哪怕被挂的嗷嗷叫，也不敢和教授理论。”许渺渺叹气，“现在我只希望不要遇到三大名挂。”

“三大名挂？”白梦苏眼睛紧盯光脑，临时抱佛脚，还要再听着旁边说话。

“是啊，军事理论课的穆教授，体能训练课的空降教官，再就是宗教学的修教授。”许渺渺从口袋里摸出一颗糖，递给白梦苏，“听说那个修教授是个鸡毛，学生答题的时候嘴巴有异味都要挂。”

“啊？”听到风声的同学纷纷在手里哈气，闻闻自己口气。

“我完了，今早吃面的时候，放了韭菜花酱。”

“我才惨，不说我还没注意，早晨的凉拌黄瓜里有蒜！”

易澜清低头偷偷闻了闻自己，隐约记得今早优优热了牛奶，现在自己嘴里一股奶味。

“许同学，还有糖吗？”易澜清向许渺渺求助。

“啊，不好意思，刚刚最后一颗给了小白。”许渺渺凑近闻了闻，“班花是想长个子吗？听说打点钙更好。”

易澜清脸又是一红，味道真的这么明显？

上课提示声响起，在众人的目光中，一位不认识的年轻教授迈入课堂。

班中隐隐传出几些松气声。

“同学们，因为几位宗教学教授临时请假，所以本节宗教课转为公共课，因为你们班教室学习桌空余最多，所以你们将要与其他五个班的同学共同学习，请等待片刻。”年轻教授离场，五个班的学生陆续进入教室，最后入场的修教授单手扶了扶眼镜，在众多学生面前，对易澜清笑的意味深长。

第29章 小鸡蘑菇

“众所周知, 宗教学是哲学的一个分支, 我们通过对宗教现象, 起源，演化的研究，来揭示人类社会文化的发展。”修岐屹面带微笑, 随意在讲台上漫步, “在今天课程开始之前，我要与同学们玩一个游戏。”

修岐屹打开一个电子页面, 上面是教室座位分布图, 每个小小的正方形都代表一位同学。

“我先随机挑选一位同学来做示范。”修岐屹随意点了一个小正方形，被点到的同学桌面立即亮了起来，就在易澜清身侧。

“你好, 请问你的名字是？”修岐屹彬彬有礼，侧耳倾听。

“修，修教授您好, 我叫许渺渺。”平时大大咧咧的女生, 此刻紧张的像是在圈中被提起脖子的鸭子。

“好的, 许渺渺同学, 请问你相信这个世界上有“神”吗？”修岐屹笑容亲和。

“我, 我不敢确定。”许渺渺手指紧抓裤缝，因为紧张过度, 脸有些发白。

“好的, 那许渺渺同学旁边的这位男同学, 起来一下。”修岐屹伸手一点, 易澜清的桌面瞬间亮起。

“修教授你好，我叫楚清歌。”易澜清站起身来，神情自然，甚至还有些好奇，修岐屹到底想做什么。。

“那楚清歌同学，你相信这个世界有“神”吗？”修岐屹笑着眨眨眼睛。

“我相信，这个世界有神存在。”

如果没有“神”，自己早就命陨，也不会站在这个地方侃侃而谈。

“楚清歌同学语气很坚定，很自信。”修岐屹一副来了兴致的模样，“那请你上台来。”

座位之间距离比较宽敞，易澜清穿过多人的座位，站在修岐屹对面。

“提个小问题，你知道这个世界最幸福的数字是几吗？”修岐屹靠近易澜清，面色自若。

“不知道。”易澜清还从未听说过什么“最幸福的数字”。

“是五。”修岐屹一本正经。

“为何？”易澜清莫名，五这个数字即不是天地人之道数，也不是万物之本数。

“在你的手上数出五。”修岐屹笑容不减，“我与你一起数，其他同学来为我们计数。”

伴随着同学们的数数声，易澜清伸出一根根手指，五，刚好是手掌全开，修岐屹一把握住易澜清的手，眨眨眼睛，“感觉到了吗？幸福的数字。”

班中突然传出口哨声，紧接着是此起彼伏的起哄声。

易澜清异常镇定，众目睽睽之下，此人定不敢乱来。

“神让我们相遇，肯定会赐予我们一些东西。”修岐屹冲着学生按了按手，喧闹声立即降下。

“来，让我们看看神给了我们什么东西。”修岐屹看向易澜清，“楚清歌同学，不介意我看看你的口袋吧？”

“滴，吸收负能量90点，中级吸收术升级进度更新13/100，中级治愈术升级进度更新13/100。”

上百双眼睛紧盯讲台，易澜清紧抿嘴唇，眼神中带着三分警告，“修教授，请！”

自己不习惯这里的衣服，口袋里面一般都是空空如也，不装什么东西。

修岐屹先向同学们展示了一下自己的右手，干净整洁。

修岐屹将手放入易澜清身侧的口袋，表情突然有些惊讶，紧接着，从易澜清口袋中缓缓拽出一支纯白娇嫩的玫瑰花。

“滴，低级学习术生效，获得天赋“百里穿杨”10分钟，初级学习术升级进度更新2/10。”

班中再次哄闹起来，易澜清盯着修岐屹，开始试图参破修岐屹的伎俩。

“谢谢楚同学。”修岐屹低头闻了闻玫瑰花，一脸陶醉，“来自河水源头的大轮种格拉姆斯城堡白玫瑰，我的最爱。”

“我得到了玫瑰，那神会给楚同学什么东西呢？”修岐屹缓缓松开易澜清的手，易澜清手心一沉，只见手中多出了一封有些质量的白皮信封。

“神给了楚清歌同学一封信，里面会是什么？”修岐屹神秘一笑，“不如楚同学打开看一看，来告诉我，是否满意。”

易澜清抬眼看了看修岐屹，这应该就是修岐屹给的拜师礼，里面会有什么？

拆开信封，里面竟然是一叠旧世界才有的照片。

抽出一张，上面是生日布景，小男孩在照片中间，头上带着闪光的生日帽，手上糊的全是奶油，笑到模糊，男孩两边的一男一女幸福对视，在电子蜡烛的光晕里，一家三口仿佛是世界上最美的现实。

即使男孩面容不清，但那一男一女和布偶3d影像中楚清歌父母一模一样。

易澜清不受控制的迅速抽出剩下的照片，不仅仅有一家三口，还有慈爱老爷爷，一穿着粉色连体装的男孩，与年幼的楚清歌开心玩闹。

“楚同学，满意吗？”修岐屹歪头一个wink。

“满意，谢谢修教授。”易澜清稳住情绪，小心将照片收好。

“好的，请楚同学回到你的座位。”修岐屹一吻白玫瑰，将花茎一折，放入胸前的口袋，“其实呢，我很了解许多同学的想法，我没有宗教信仰，我认为这世上没有神的存在，所以我不用学习宗教学。”

“但事实是，如果你不了解宗教，你也无法弄懂三样东西。”

“人，世界，我，到底是怎么回事。”

“很不恰巧，我们生命中最重要的课题恰恰是这三个：认识人性，认识世界，认识自我。”

“好了，接下来，我们正式进入宗教学的第一课，末日宗教起源的基本概况。”

易澜清回到座位，摸着信封表情复杂，压制心底的不安与疑虑。

身后隐隐有目光紧盯自己，易澜清转头看去，与一个不认识的男生对上视线。

那男生脸蛋显嫩，一双杏眼精致又好看，琼鼻红唇，一看就是有钱人家的小公子。

可易澜清根本不认识此人，瞟了一眼，便转过头来，不愿理会，专心听讲。

男生看易澜清转头，眼眶一红，低头抹了抹眼角。

“浩然，你怎么了？”旁边的同学关切询问。

“没什么。”男生声中是抑不住的哽咽，“我只是有点想家。”

xxx

两日课程繁忙，周三难得清闲，易澜清几乎是迫不及待的躺入游戏舱，进入“后天”。

“驱逐者，小驱驱！”易澜清蹦哒着进入主控室，一头撞上正要外出的驱逐者。

“小君君在吗？”易澜清探头探脑的找人。

“小主人，主人这几天比较忙，现在这个点应该有事，不过等一会，等一会他一定来。”驱逐者信誓旦旦。

“那我先去完成秋日之森一趟，要是小君君来了，赶快给我发消息。”易澜清兴冲冲的坐上直升飞机，很快到达秋日之森。

少年用树枝编出一个小木筐，哼着调子完成了每日任务，紧接着坐在一块巨石上抬头看天。

“哥们你干啥呢？”一个路过的玩家忍不住发问。

“我在等下雨。”小揪揪一脸认真，“我要采蘑菇给我同居吃。”

“噢。”路过的玩家挠头，“我养的蛋鸡生了禽病，最近一直转着脖子仰头看天，我出来散心，没想到半路上又见你，所以忍不住多嘴问了一句。”

“鸡？”小揪揪眼睛一亮，“能卖我一只吗？”

“当然可以。”养鸡玩家表示很乐意，“我懂你，小鸡炖蘑菇嘛！”

“是啊。”少年笑眯眯的从巨石上跳下，“本来我以为没有鸡，准备做感染野狼炖蘑菇的。”

养鸡玩家沉默片刻，“你同居真幸福。”

“一般般啦。”少年跟上养鸡玩家，“他对我超级好的，还借无人机给我。”

易澜清亲自跳入鸡窝，挑了两只精神抖擞，还有点小英气的小公鸡出来，邮回死亡之地，自己继续望天等雨。

秋日之森一下雨就会长出蘑菇，易澜清左等右盼，就是不下雨。

百般无奈之中，易澜清突然想起自己的“圣子buff”，于是试探着在巨石上设了个简易求雨坛，拜了几拜，看四周无人，在下面学着自己曾经见过的巫师，扭着小腰跳了一段求雨舞。

天色暗沉下来，大雨倾盆而来，易澜清摸摸下巴，对这个“圣子buff”有了新的理解。

谁说这圣子buff土来着？明明这么实用。

提着一筐蘑菇，易澜清回到死亡之地，打开被尘封已久的天然灶，准备烧水杀鸡。

“让蜂群来。”驱逐者有点看不下去，“你们这些没眼色的机，怎么能让小主人干这么重的活！”

黄色无人机听令上前，子弹瞬间倾泻而出，把易澜清手中的一只小公鸡打成筛子。

“……”少年抹了一把脸上的鸡血，“我好想打你哦。”

易澜清提起另一只瑟瑟发抖的小公鸡，开始抚摸，“放松，乖哦，想想青青的嫩草，想想鸡妈妈。”

小公鸡被少年摸的放松下来，易澜清极快的拿过菜刀，瞬间割喉，一边倒拎起来放鸡血，一边教导无人机和驱逐者。

“看到没有？要让食材幸福的，在放松状态下死去，如果在小鸡恐惧中被杀死，肉质和味道会被影响。”

无人机吓得把陈物架给跳了出来，驱逐者抚着管道，把润滑油咽下去。

“血放完了，烫一下，你去把鸡毛拔干净。”少年指挥蜂群，“记得哦，一定要拔的干干净净，小毛毛也不能放过。”

无人机赶忙接过小公鸡，易澜清去准备辅料。

“葱姜蒜，干辣椒，冰糖，料酒，八角，桂皮，花椒，生抽……”易澜清万事俱备，转头去看小公鸡被处理的如何。

“咔咔咔……”无人机无力的在地上拼命移动，起落架、桨叶，管夹上卡的全是鸡毛，越动绞的越厉害。

驱逐者在一边摸头讪笑，“主人什么类型的无人机都考虑到了，就是没有烹饪类。”

“我来吧。”易澜清无奈叹气，摸摸无人机，清理上面的鸡毛，“放松……”

“嘎！”无人机猛地冒出一缕青烟，指示灯彻底熄灭。

第30章 土豪金卡

“亲爱的小君君：

今天天气很好, 但是我却不小心做了一件非常不好的事情, 在拔鸡毛的时候, 一架无人机被鸡毛卡住，不幸报废。

我对着门反思了很久，觉得主要责任不在我, 应该在鸡身上, 羽毛太硬，卡机现象严重……”

“小主人, 你的鸡好像炖好了！”驱逐者大声提醒。

“哦。”少年揉揉眼睛, “我马上就把检讨书写好了。”

“小主人，你P的面团也好了！”

少年放下笔，快速跑入厨房, “那个叫羊羊馒头！”

热气腾腾的小鸡炖蘑菇被盛出锅，新鲜的蘑菇滑嫩鲜香，鸡肉炖的恰到好处, 汤浓色美, 看着便能勾起人的食欲。

易澜清揭开锅盖, 热气腾涌而出, 一只只白白嫩嫩的小馒头在竹木垫上散发奶和面的混合甜香味。

“滴, 宿主制作物品触发治愈属性，获得加成“软化”。治愈使用者2%的创伤。升级进度更新2/10。”

“好烫好烫！”少年手指沾些清水, 迅速把羊羊馒头放入碟中, 摆成一朵花的模样。

“小主人可真是心灵手巧。”驱逐者忍不住赞叹, “你看这羊捏的, 有角有尾巴。”

“小君君什么时候来啊。”少年将小鸡炖蘑菇和羊羊馒头摆上桌，放好碗筷，双手撑着下巴，时不时看一眼生存辅助仪。

“主人这两天有些忙。”驱逐者蹲在易澜清身边，默默照了几张照片，传送出去。

“天都黑了。”少年看着窗外，掩住眼底的失落，“小君君真的会来吗？”

驱逐者沉默片刻，突然眼睛一亮。

“小主人，主人来了！”

“在哪？”少年立即起身，激动的握紧小拳头。

驱逐者指了指上方，略带兴奋的开口，“在顶层，我可以带你上去。”

“等等。”少年急匆匆的拿来一个小小的保鲜盒，装几个羊羊馒头进去。

羊羊馒头有些凉，少年把上衣撩起，将保鲜盒贴身揣好，一手扶着肚子，一手拉住驱逐者。

“走！”驱逐者意味深长的看了眼少年隆起的衣物，笑容略带感慨。

夜风袭袭，男人在堡垒顶层半开放的亭中静站，修身大衣衬出几分尊贵，遥遥远眺死亡之地，目光沉寂，衣角翻飞。

驱逐者不走电梯，从堡垒侧面一只手翻上顶层，将少年小心放在亭中。

“君君。”易澜清秒开十三岁模式，满眼纯真的盯着grim reaper，从衣服里掏出保鲜盒，双手递向男人，“我给你做了羊羊馒头，你尝一尝好不好？”

男人垂眸，眼神是控制不住的软柔了几分。

易澜清略带紧张的盯着男人揭开保鲜盒，修长匀整的手拿出一个小馒头来，缓缓放在嘴边，咬下。

自己亲手一次次揉捏的面团，终于有一小点入了男人口中，在他唇齿间，被细细品味，易澜清莫名有种幸福感。

“亲密度 2。”

粉红色的字样在两人中间飘出，隐约还带着心型的泡泡。

“谢谢你。”低沉性感的嗓音，似乎能挠到少年心底。

“不用谢的。”少年双手背在身后，有些羞涩的低头，青稚可爱。

“君君，外面冷，我们进屋里好不好？”少年拽上男人的衣角，心中暗搓搓想法子，好摸上男人。

grim reaper低头看着少年单薄的衣物，自然而然的脱下外套，包住少年。

“还冷吗？”

意外的体贴让易澜清有些无所适从，男人的外套还带着他的体温，还有丝丝若有若无的好闻味道，明明很淡，却熏的少年心跳加速。

“这里的夜空，很美。”grim reaper抬头，“如果你冷，便回去。”

“不冷了，不冷了！”少年一个激灵，站在男人身侧，抬头看夜空，星汉灿烂，银河如带。

男人半晌不言，少年悄悄的抬手，佯装无意间碰上男人手指。

“君君，你的手好冷。”少年热情似火，一把握住男人的手指，“我给你暖暖。”

男人底下头来，看着少年小手握紧自己的手指，稚嫩的触感让人心头忍不住的一动。

“滴，吸收负能量199点，触发“温暖舒适”状态，持续360秒。中级吸收术升级进度更新14/100，中级治愈术升级进度更新14/100。”

“你……”grim reaper欲言又止。

“嗯？”少年抬起头来，眨眨眼睛。

“今天任务做完了吗？”男人别过头去，按耐住心中的躁动。

少年眼睛转了转，理直气壮，“没有！”

“君君要带我去做任务吗？”少年抱起男人的胳膊，像是撒娇般的蹭蹭，“带我去嘛，我只是个孩子啊，真的不会和人打架！”

男人看向捂嘴偷笑的驱逐者，驱逐者一愣，瞬间变脸，一本正经的问询，“主人需要什么？”

男人漠然，“易容卡。”

“易容卡？”易澜清呆在原地，这个游戏能易容？

“是的，小主人，一千二百金条一张，您要吗？”驱逐者礼貌问询。

一千二百金条，就是一百二十点信用点，相当于易澜清两天的饭钱。

“好贵啊。”少年咂咂嘴。

“我可以免费送您，毕竟主人囤了许多。”驱逐者伸出一只手来，随手一抹，一把金灿灿的易容卡扇子似的展开。

易澜清咽了咽口水，“游戏里有没有，能让身高或是身材改变的道具？”

“暂时没有。”驱逐者微笑，“如果想长个，这面建议亲补钙多运动呢。”

易澜清松了一口气，这样自己的马甲至少还捂得住，毕竟一个成年男人伪装小男孩撒娇什么的，太羞耻了！

“好了。”男人转过身来，原本毫无特色的容貌，此刻被摧残的更加厉害。

一头黑发搀了许些银丝，面色苍白，眼圈发黑，嘴唇发干，活像身体虚极了的模样。

驱逐者沉默的盯着自家主人，再看看似乎惊呆的少年，心中突然涌起一股无力感。

主人，这是恋爱好吗？我怎么看着，你是想给人家当爹？

“好神奇，竟然和以前完全不一样了呢！”易澜清忍不住拍手赞叹，“君君你真厉害，细节做的超级好！”

驱逐者不敢置信的看向少年，思维系统有点缓冲不过来。难道这就是传说中的“情人眼里出西施”？

“唉？等等！”易澜清一顿，驱逐者睁大眼睛，看着少年上前，点脚小心撩起男人额前短发。

黑色的纹路依然还在。

“这个纹身对君君来说，有特别的意义吗？”少年有些不解，“为什么易容了还在？别人一看，君君就会被认出来的。”

“这不是纹身。”男人随手用碎发遮住额前，不愿多说。

易澜清乖乖闭嘴，跟着男人离开死亡之地，坐直升飞机到达沙石飞漠。

“我的任务是，消灭十个感染者，找到草莓拍照，还有收集三朵亚麻花。”易澜清在安全山洞边接了任务，与grim reaper一起顺着路开始搜寻任务物品。

少年有意无意的往男人身上蹭，蹭一会，离开，再蹭一会，玩的不亦乐乎，男人似是默认了少年的黏人举动，没有拒绝。

易澜清本想多蹭蹭，没想到平日里怎么也找不到的草莓，不知为何迈了没两步便遇到，红艳艳的招摇，想忽视都不行。

亚麻花转手就能摘到，还出了暴击。

唯一难解决的感染者，男人抬手开枪，每个都给少年恰到好处的留一点点血。

本来平常需要一个小时的任务，十分钟就要完成。

易澜清看着最后一只感染者，只剩最后三滴血，如果杀了这感染者，自己还怎么蹭！

难得男人现身，十分钟也太短了些吧！杀了这个感染者，grim reaper会不会离开？

愤怒的感染者拖着残躯猛扑上来，少年眨眨眼睛，“腾”的一下跳起抱住男人。

“啊啊啊，好可怕！”少年两只腿紧紧圈住男人，小木弓也不要了，一个劲的嚎。

男人眼底闪过一丝了然，一手握枪击毙感染者，一手抱住少年。

“唔，君君把最后一只感染者杀死了。”少年抬头看着男人，“这里应该再没有感染者了，要不，我们去最北边看看？”

男人忽视不远处感染者的怒号声，点了点头。

两人走了没几步，沙石飞漠的天空变暗，风沙呼啸愈厉。

“先躲沙尘暴。”男人经验丰富，抱紧少年，转身向安全山洞走去。

“我可以自己走的。”少年扭扭身体，妄图从男人怀里挣脱。

“听话。”男人抱紧少年，“被风沙吹走的孩子不在少数。”

既然是你主动跳入我的怀中，那就别想再离开。

“真的？”易澜清将信将疑，风力猛然增强，灌了少年一嘴黄沙。

男人将少年头按下，用大衣盖住少年，神情严肃，动作却是温柔又细致。

外面狂风带沙，打的外套“噼噼啪啪”直响，男人的胸膛和大衣给少年暂修一个安全庇护所，每当少年想抬头看外面的情况时，都会被一只大手按回去。

“马上就到。”男人的气息有些不稳，速度却加快不少。

少年窝在男人胸口，数着心跳声，也不知是自己的，还是对方的，像是揣着一头懵懂的小鹿，“咚咚咚”的想扣开对方的心门。

第31章 抢夺风波

风声一息, 周身温暖许多, 嘈杂的聊天声伴着烤肉的香味, 把易澜清从粉红的气息中引入俗世。

“到了。”grim reaper取下包着少年的大衣，抖去上面的黄沙。易澜清探出头来，安全洞穴中拥挤的厉害, 不少人架起篝火, 烤胡狼肉吃。

男人抱着少年，寻了一不显眼的角落安顿下来。

“老王, 今个采了多少黄麻杆？便宜卖我些呗？”篝火边玩家们整理背包, 互相交易。

“采个屁！”老王一翻白眼，“最近好多学校开学，末日生存模拟课偏挑这里, 别说黄麻杆，石头都被人敲完了！你看看这安全洞穴，挤死个人！”

易澜清脊背一僵, 缩在男人怀里, 面朝男人胸口, 不敢露脸。

华夏高校上万所, 不会这么巧碰见同校吧？

“你还别说, 我刚刚真看到几队学生，要去残留古堡杀感染者, 装备好得很！”

“幸存者们！你们谁有草莓, 我高价收！”一女玩家站起身来, 放开了声喊。

“哟, 这不是夕阳营地的二当家莹姐吗？怎么，这么快就开始为争霸赛做准备了？”有人起哄道。

莹姐侧眸，皮笑肉不笑，“只是做个草莓蛋糕给我同居而已，不要什么事都扯上争霸赛，我一个女人，不像焱家那个妹子，我对权利不感兴趣。”

易澜清默默抱紧背包，草莓属于珍稀食材，做成料理可以回复血量和健康值，一般玩家都不愿意出售。

“三十金条！”莹姐伸出手来，看向四周，“有没有人？”

“三十金条收草莓？”老王一脸嫌弃，“放交易所价都比这高，你还说高价？”

莹姐默不作声，只见周边三四个玩家站起身来，走向老王。

“你们干嘛？”老王紧紧捂住背包，“这可是协议区，不能打人的，除非你们想被封号！”

“打人自然是不敢的。”莹姐双手环胸，笑的妖娆，“现在只能把你控制住，搜搜背包，拿你几个破烂勉强度日这样子。”

老王被一人制服，其余几人搜寻他的背包，拿出了不少好东西，装入自己包中。

易澜清忍不住蹙眉，岂有此理，这和自己以前所在时代的匪徒有何区别！

易澜清虽不曾自诩一个“侠”字，但奉天行道，善德仁勇，乃是本份。尤其看不惯以多欺少，无视律法之徒。

少年眼睛一转，从背包中拿出一颗草莓来，小心擦干净递到男人唇边。

“君君，吃草莓！”

那队人耳朵机灵的紧，立即朝声源处看去，只见一少年拿着草莓朝一男人口中送去。

“等等！”莹姐眼中只盯着草莓，大跨步上前，一把抓住少年手腕，“你有多少草莓？我都要了！”

少年眨眨眼睛，眼底带笑，莹姐感觉出几分不对劲来，僵硬的抬头，看向少年身后的男人。

男人的昵称是英文，那么熟悉，却又有些陌生。

莹姐默默拼了一遍grim reaper，发现每个字母都对上后，背后开始“嗖嗖”的冒凉气。

“对，对不起。”莹姐立即松开少年的胳膊，一步步退后。

“莹姐怎么了？”一男玩家前来，顺着莹姐的目光，也看到了男人的昵称。

“假的吧。”男玩家仔细观察男人的容貌，“这不像收割者，是不是模仿收割者的人？在昵称前加一个小小的符号，或者中间加个半角空格，不仔细看，看不出来。”

“再说了，收割者通常都在死亡之地远程操控，怎么会亲自出来？还带个娃？”

莹姐半信半疑，盯着少年不敢乱来。

“唉，等等！”男玩家盯着少年的昵称，“小揪揪只能亲一口？你就是那个最新的“长夜曙光”？”

“我不卖草莓。”少年将草莓藏到身后，小嘴微撇。

“应该没错了。”莹姐上下打量少年，“我听守护明日的那些人说过，小揪揪只能亲一口是个男孩，嫩的能掐出水来。”

“嘿，真是好运气！”男玩家一乐，伸手想要拉过少年，“跟我们走，加入我们夕阳，哥哥们好好关照你！”

男玩家伸出的胳膊被男人抓住，紧的像被铁锢住，悬在半空中，退也不是，进也不成。

男人缓缓起身，一只手将少年拉到身后，面无表情的捏着男玩家胳膊，徐徐用力。

惨叫声回荡在安全洞穴之中，莹姐嘴唇发白，眼睁睁看着头发带白的男人抬起头来，一双金色的眸子冰冷到了极致！

“对，对不起……”能言善辩的夕阳二当家吓得花容失色，说话都快连不上词。

“滚。”男人嗓音低沉，抓着男玩家的胳膊侧身一个利落的摔击，男玩家头顶瞬间飘出一个红色的“-687”，直接昏迷过去。

“快，快走！”莹姐不顾外面还刮着沙尘，落荒而逃，夕阳的几个男玩家拖上昏迷的伙伴，紧随其后。

“君君……”易澜清没有想到男人会动手，驱逐者说过的，男人一般不会亲自动手，何况现在只是对上这么几个渣滓！

男人摸摸少年柔软的头发，眼神温柔，重新抱着少年坐回原地。

与之前不同的，安全洞穴中落针可闻，以男人为中心，周围空出大片地方来，像是一条隔离带，将其他幸存者和男人隔开。

没有人再开口聊天，烤肉的人收了调料，将还没熟的烤串收进背包，整个洞穴中只剩下木柴燃烧的“噼啪”声。

“君君。”少年缩在男人怀里，稚嫩的声音中带着担忧，“君君动手了，会被封号吗？”

男人沉默不言，只是低头看着少年的眼睛，澄澈又动人。

洞穴中再次恢复寂静，少年紧贴男人的胸膛，有些难过。

“快！前面就是安全洞穴！”

“快点走！我的眼睛已经看不见东西了！”

一队玩家狼狈的进入安全洞穴，抖抖头发中的黄沙，漱口的漱口，咳嗽的咳嗽。

“真特么倒霉，怎么碰上沙尘暴！我直接呼吸不上来，差点就窒息而亡了！”

洞穴中的幸存者们抱着膝盖，尽量缩小自己的存在感，静静看新来的这队人，坐到男人和少年的不远处。

“浩然，先洗一下脸上的伤口，再去帮他们包扎。”

灰头土脸的一队人清理了小一会，终于算是缓过劲来。

易澜清无意转头，在这一队中，看到一张有些熟悉的面孔，琼鼻杏眼，穿着白衣天使高级套装，在帮助队友包扎。

校友！一天前刚在宗教学课上见过的那种！

少年默默把脸转向男人胸口，用外套把自己裹裹。

“咦？”有人发现不对，“这安全洞穴里的幸存者怎么都不说话？有毒气弹吗这是？”

一队人环顾四周，顺着幸存者们有些惊惧的目光，把注意力定格在一大一小身上。

“grim reaper！”一队员惊呼出声。

穿着白衣天使套装的校友浑身一震，也看了过来。

一队人的目光诡异的从grim reaper身上，移动到自家医护身上。

气氛不知为何变得有些诡异，易澜清假装睡着，用男人的外套把自己脸遮住。

“那个男孩的昵称。”

易澜清听到有人窃窃私语，“我怎么看着有点眼熟？”

易澜清背后直冒冷汗，紧张的抿紧嘴唇。蠢啊！脸是盖住了，头顶的昵称和称号盖不住啊！

“林浩然，你要干什么！快回来！”外面一阵喧哗，易澜清呼吸一滞，闭紧了眼睛，完了完了！要被拆穿了！

“这位先生。”校友，亦或是林浩然，声音离自己极近。

“我能看看这个孩子怎么了吗？”

易澜清僵硬着身体，一动也不敢动。grim reaper应该是沉默的，因为易澜清没有听到男人说话。

林浩然伸出手来，想要揭开少年身上盖的大衣时，被枪口对上了额头。

私人珍宝，不许外人沾碰半分。

“我必须要确认这个孩子的健康状况。”林浩然态度坚决，“我要确认他有没有被某些人恶意虐-待，或是受伤。”

孩子？他说孩子？

难道这位校友没有看过学校中的战斗视频？

男人与林浩然僵持不下，只见外套抖了抖，伸出一只小手来，颤巍巍的比着一个“v”字。

“我很好，就是很困。”易澜清侧身，努力往男人怀里缩，“我很健康。”

为了让校友不认出自己的声音来，易澜清特地捏着鼻子，闷闷的发声。

“沙尘暴停了！”伴随着一位幸存者激动的呼喊，安全洞穴中的人迫不及待的拔腿就跑，好像身后有恶狼紧追一般。

“君君，我们走吧。”少年祈求似的拽拽男人衣服，再待下去，真的马甲不保！

男人起身，搂着少年大步离开，留林浩然呆站在原地，红了眼眶。

看男人离开，林浩然的队友才敢凑上前来。

“浩然，他就是你的未婚夫？”

林浩然咬紧牙关，神情复杂。

“天啊，传说中的grim reaper竟然这么老！”

“学校看门的长的都比他好看！”

“听说性格还很不好，暴躁易怒！”

“浩然竟然要嫁这种人，好可惜啊！”

身后的队友们窃窃私语，或是幸灾乐祸，或是惋惜。

“林家走失过一个孩子，那个孩子应该才是林家的长孙，现在那个孩子生死未卜，林家只能交出浩然和那怪物结婚了。”

“我就是他的未婚妻！”林浩然握紧拳头，眼睛死死盯着两人离开的方向，“只有我！”

第32章 霸总撩汉

“浩然你疯了？”朋友小声提醒, “你看grim reaper看那个少年的眼神, 如果grim reaper喜欢那个男孩, 取消和林家的婚约，照样会给林家一定的补偿，你也不用嫁这么个怪物, 岂不是一举两得？”

“不能！”林浩然声音突然提高, 吓得朋友一愣。

“我，我要先下线。”林浩然捂着胸口, 表情痛苦。

“可是我们任务还没完成……”

话音未落, 林浩然已经消失在原地。

x

解决完最后一只感染者，男人将少年抱上直升飞机，自己却不上去。

“我先下线。”简短一句陈述, 男人转身瞬间，被易澜清抱住胳膊。

“谢谢你，君君。”少年眼里满满的诚挚, “如果君君会被删号, 请告诉我一声, 我会放弃这个号, 和你一起重来。”

grim reaper目光微沉, 忍不住抚上少年头顶。

“不会的。”男人声线柔了几分，“乖。”

少年甜甜一笑, 点脚蹭上男人手心。

男人唇角微扬, 眸中的金色如潋滟湖光, 春风吹过, 还带着冰雪消融的独特味道。男人身形散去，像一阵风，来也匆匆，去也无形无影。

易澜清下线，从游戏舱中坐起，眼神有些飘忽。

本来只是想多蹭些负能量，没想到别人口中的大魔王竟然能有如此柔情的一面！

“世间之情，有初见欢喜，有久处不厌，如果二者兼得……”易澜清抿了抿嘴唇，抑住内心的躁动。

只是见了三面的人而已，不可冒失！

“楚老师？”慵懒的声音从耳侧响起，易澜清翻出游戏舱，略一蹙眉。

“修教授原来如此不知规矩，不请自来。”

“楚老师收了我的拜师礼，难道不想教我些什么？”修岐屹倚坐在智能沙发上，优雅的翘着二郎腿，散漫无度。

“君子一言，驷马难追。我既然收了东西，自然会教你。”易澜清表情柔和，眼神带许些威慑。

“修教授可知道何为尊师重道？可知此时以入夜？你不告而来，是不是过分了些？”

“那老师准备如何惩罚学生？”修岐屹坐直身子，眼底带笑。

易澜清沉默片刻，再开口时，底气有些不足。

“昨日你上课时那一套，是从何处学得？”

“哦？”修岐屹食指轻挠下巴，一副疑惑模样，“楚老师不问我是从何处得的照片，反而问我那套小伎俩，是不是有些不分轻重？”

易澜清眼中含笑，“我问你照片从何处来，你会说吗？”

修岐屹哑火，眨了眨眼睛，“学生说了，会惹出更多麻烦。”

易澜清保持微笑。

“好吧。”修岐屹无奈耸肩，“我选择回答楚老师的问题。”

修岐屹打开光脑，操作一番后，易澜清腕上光脑一亮。

“这是什么？”易澜清莫名看着光脑中新接收的一本书，读出书的封面，“《霸总撩汉指南》？”

“嗯嗯。”修岐屹一脸认真，“书名确实俗了些，但里面的内容很实用。”

易澜清打开目录，分别是“经典浪漫”，“土味情话”，“穿搭指南”，“游戏互动”四个部分。

“这……有用吗？”易澜清深表怀疑。

修岐屹忽的一笑，指尖抚上唇瓣，“虽然你很厉害，但我一直想教你一样东西。”

“什么？”易澜清没反应过来。

“教你如何亲吻，虽然我也不大熟悉，但我愿意和你一同进步。”修岐屹表演完毕，施施然行了一礼。

易澜清若有所思的点了点头，将《霸总撩汉指南》重要顺序提前。

“现在可以教我了吗？”修岐屹态度良好，“那一套使人不能动或是大笑的法子。”

“这叫“点穴”。”易澜清关闭光脑，表情认真起来，“想要学点穴，体内必须要有一定的内力基础，我先教你一套最基本的吐纳功夫。”

“吐纳？”修岐屹来了兴致，眼睛亮了几分。

“不错。”易澜清正视修岐屹，“在此之前，我需问你一件事，你学点穴，是为了什么？”

修岐屹沉默片刻，表情严肃起来。

“为了信仰。”

“不为名，不为利？”易澜清反问。

“不为其他。”修岐屹目光坚定。

“好。”易澜清点头，紧盯修岐屹，“我话先放在前面，我教你点穴，一是回报你照片之恩，二是看你为可塑之才，品质尚可。

如果你以我所教之法，不遵武德，不守初心，为害世间。我便会亲手，了解了你。”

“好。”修岐屹扬起笑容，眼底的轻蔑藏的不动声色。

“其次，我教你的东西，你一个字也不能对外传出，哪怕父母兄弟也不可。”易澜清眸光深暗。

“若是……有什么意外……”修岐屹故作轻松，无辜的耸肩，“你还要杀了偷学之人？”

“自然不。”易澜清语速缓慢，却斩钉截铁一般，落地有声，“若是被人意外习去，你便要亲自动手，废去那人内力，同时，我会收回之前所教，将你逐出师门，永世不复。”

“呵，你这也太不周全了些。那若是我出了师门后，胡言乱语教与他人，你岂不是没法？”修岐屹挑眉轻笑。

“我自有办法，让你所学成为废纸一张，就算你说与其他人，也毫无用处。”易澜清神色镇定，成竹在胸，“听你言语，还是你执意要教与他人？”

“当然不是。”修岐屹摸摸鼻尖，掩饰不安，“保护知识产权，我懂的。我只是想提个意见，若是有人无意偷学了我，在我将那人铲除后，你也杀了我，这便免去许多麻烦。”

“有时候，许多事比死更可怕。”易澜清眼中饱含深意。

自小便观江湖之事，易澜清自然知晓，练武有多不容易，许多人数十年如一日勤加苦练，若是一日废去武功，是生不如死。

练武之人早就习惯有内力傍体，一朝全毁，就是连普通人的日子也过不下去。

按这个时代的比喻，便是享受天堂极乐后，再入世间便索然无味，犹如身处地狱，不仅仅是心理上的落差，巨大的煎熬足以毁了一个人。

这惩罚并不是易澜清非要心狠手辣，毕竟这个世界没有内力功法的存在，人们更依赖于科技，如果有一部分人习得武功，人心难测，势必会造成动荡。

练武可以强健体魄，可以保家卫国，同时也可以杀人越货，可以谋财害命。

“我发现我越发有些看不透你。”修岐屹一歪头，“你根本不像一个十八岁的孩子。”

“发誓吧。”易澜清无视修岐屹的怀疑，“对你的信仰发誓。”

修岐屹深吸一口气，眼睛紧盯眼前男生，举起左手，竖三根手指，与眉同齐，“我修岐屹发誓，拜楚清歌为师，所传绝不外泄，若违此誓，愿被至高母神夺去生命，陷入黑暗混沌，永世无法解脱。”

易澜清不清楚“至高母神”是什么神，但现在目的已经达到。

“白天你是我的教授，晚上我便教你点穴。”易澜清淡然一笑，“我曾收过一个弟子，你不能算是我的徒弟，一些规矩也不适合此处，我们自然相处就好。”

“你还有弟子？”修岐屹满腹疑惑，“楚老师，你至少也该告诉我他的姓名，以免以后误会伤了彼此。”

“你见不到他的。”易澜清眼中带着许些遗憾，“是个孩子，天赋极好，可惜我教他的不多。”便跳了崖，来到此处。

“好了。”易澜清回神，“今天我先教你吐纳功夫，你要坚持在固定时段练习，直到体内有变化。”

“会有什么变化？”修岐屹摸摸胸口。

“我不能告诉你，需要你自己体会。”易澜清转身，“我接下来说的东西，你必须用脑子记下，我不会说第二遍。”

修岐屹正色，易澜清一句句口述吐纳功法，修岐屹目不转睛，聚精会神。

“练功之时，双目微闭，含光内视，两耳需屏，凝韵听息，舌抵上腭，堵天池泥丸……”

易澜清一遍叙述，修岐屹目光闪动，嘴唇轻动，似乎是一种记忆方法。

“我可以问一些问题吗？”修岐屹全神贯注。

“可以。”易澜清拿过一杯白开水，轻抿两口。

“第一，为何双目微闭，这些固定的姿势有什么原理？第二，天池，泥丸是什么？”修岐屹谨慎多疑。

“双目紧闭，易昏迷入睡，若是双目开，则易生杂念。这些固定姿势皆是代代传承总结而来，能让你少走许多弯路。”易澜清淡然自若，“天池，泥丸乃人体穴位，等一会，我便传人体经络穴位图与你，必须熟记于心。”

修岐屹打开光脑眼巴巴的等着，易澜清随手将自己之前画的人体经络穴位图发送过去。

修岐屹看到图后，神色微怔。

“怎么了？”易澜清悠然坐上沙发，神态略带世家公子矜贵。

“没什么。”修岐屹一笑，“有些复杂。”

易澜清若有所思的倚上沙发，手指轻轻敲打扶手。

这个世界应当是没有这些东西，自己之前上星网查过，只有对穴位经络含糊的解释，更别提细节。

修岐屹刚刚神色不对，难道以前见过？

第33章 帝国军团

易澜清不动声色, 喝了两口白开水, “今天的教授就到这里, 你先去练习，直到感觉身体中有改变，再来找我。”

“如果我一直感觉不到呢？”修岐屹有些怀疑。

“那便是你没有天分。”易澜清起身上楼, “师父领进门, 修行靠个人，何况你还不是我的正式弟子, 我所做已经仁至义尽。”

“明日学生还有课, 先休息了。教授也请早些回去。”易澜清微微一笑，不失礼貌的转身迈入卧室，在床上闭眼, 打开系统商城。

这次上线收获颇多，和grim reaper拉手抱抱一共七次，要不是之后有沙尘暴, 安全洞穴中又出了事, 说不准还能更多。

积分总计2492点, 离千年肉佛只差三次摸摸抱抱。

一夜打坐, 清晨呼出一口浊气, 易澜清精神饱满的喝了杯热牛奶，有了上次的经验, 易澜清认真漱口后才出的门。

笔直的站上直达传送带, 易澜清总觉得哪里有点怪怪的。

环顾四周, 不少校友有意无意的瞟着自己。易澜清低头看了看自己的穿着, 整齐干净，虽说料子不是很好，但也不突兀。

难道脸上有什么东西？

一头雾水的迈入教室，许渺渺急忙把易澜清拽上座位。

“班花，出事了！”

“怎么了？”易澜清一脸迷茫。

“你都不带看学校交流区的吗？”许渺渺手忙脚乱的打开光脑，在一个登录页面输入学号，扫脸进入。

“快看，就是这个匿名帖子！”

“惊！一级新生疑似被大佬包-养，金主为“后天”某区霸主！”

易澜清愣了片刻，只见许渺渺手指往下滑，“你看。”

匿名（帖主）：“有图有真相，这些图都是帖主在学校公布的战斗视频中截取，如有疑惑，可以自己去看视频，下方已附视频入口。”

第一幅图正是之前末日生存模拟课中，易澜清借来无人机清扫感染者的场面，密密麻麻的红色无人机铺天盖地而来，看的让人惊心动魄。

第二幅图是昨天在安全洞穴中的一幕，头发带白的男人抱着娇小的少年，在山洞的一角，男人低头注视少年，少年仰头，神色略带忧虑。两人离的极近，仿佛下一刻就要吻上一般。

匿名（帖主）：“我已经不知道该说什么了，大家看看吧，那男人至少都四五十了，我也说服自己，说那是真爱，但实在是真的看不过去。”

匿名（帖主）：“我们学校是帝都最高学府，这几年开始扩招学生，大家看看扩招上来的是什么样的货色，这种人真的配留在最高学府吗？简直是在给我们学校抹黑！”

匿名（游客）：“我去，太恶心了吧？”

无雪（游客）：“帖主过分了，这是人家自己的事情，就算人家喜欢老男人，跟你有什么关系？”

匿名（游客）：“我们学校怎么会收这种学生！强烈要求开除！”

四月（游客）：“这都哪个年代了，同性婚姻都被社会认可了，这位同学应该早就成年了，他有权利选择自己的配偶！”

匿名（游客）：“这个游戏角色我认得，是华夏语言文学的楚清歌。之前在学校最强战报上出现过，我还以为他是靠自己输出第一，原来是靠金主的无人机啊！”

(●―●)（游客）：“(●―●)”

……

易澜清沉默的看着帖子，没有做声。

“班花，你不用难过，我支持你的。”许渺渺拍拍易澜清的肩膀，“我小姨就嫁了一个比她大许多的男人，小姨夫婚后对小姨特别好，天天给我们撒狗粮。”

“我看这帖主很有可能就是孟雅妮。”白梦苏凑上来，偷偷往后看了一眼，“她之前砸了宿舍东西，被宿舍管理员警告，听说还扣了不少信用点，肯定是对你记恨在心。”

“这个小人！”许渺渺恶狠狠的磨牙，“胆子还真够肥的！”

“她就是看班花没有后台，无依无靠，所以才这么放肆。”白梦苏翻了个白眼，“他们孟家也不是什么好东西。”

易澜清眨了眨眼睛，意外的对两人温和一笑，“我们是来学习的，不是来勾心斗角，马上上课了，赶快看看资-料吧，用不着管这些东西。”

易澜清并不是没被诬陷过，当年与龙婆风高僧一起游历时，被冤枉的事情多了，最难熬的一次，是被诬陷为了什么武功秘籍屠灭一村。

当时师徒二人如过街老鼠，人人喊打，高僧受伤，无人愿意卖药与二人，易澜清只能天天上山挖药，与狼斗，与蛇斗，好几次险些丧命，总算医好了高僧。

后来，龙婆风高僧与易澜清不眠不休，追查事情真相，历经曲折，最后将罪魁祸首提于武林侠士面前，洗脱冤屈。

龙婆风高僧慈悲为怀。但易澜清还记得那村中上百条性命，无论老幼，皆无辜枉死。

易澜清也是那时结识的红月教主，将罪魁祸首交与红月教主，听说后来那人被做成饲虫奴，一身内力养虫，一身血肉喂虫，日日哭嚎如鬼，却求死不得。

如今这点东西，比起当年可是连皮毛也算不上。

江湖人道敛月公子温柔风趣，但惩奸除恶时也绝不手软。

上课提示响起，教授进入教室，开始新一日的课程。

许渺渺一节课坐在易澜清身边，心不在焉，时不时回头看看坐在后排的孟雅妮，狠狠瞪一眼再回过头。

教授讲的生动有趣，易澜清听的津津有味，时不时在光脑中做些笔记，好像完全没有受到影响。

“哇，这节课班花又是sss啊！”许渺渺打开易澜清的桌面学习检测评定等级，惊讶的快说不出话来。

“这个很难吗？”易澜清丝毫没觉得这有什么可令人诧异的。

“当然难啦！”许渺渺凑近易澜清，“有一节课能评定sss状态就很不容易了，你这节节课状态都这么好，简直不像个学生。”

易澜清沉默片刻，没有搭话。

“曾经好像也有个战斗系的学长，和你一样厉害，精益求精，什么都要做到最好。”许渺渺回忆道。

“然后呢？”易澜清对英杰人物一直都保持着好奇心。

“他上了两年课，教授们觉得已经没有可以教他的东西了，然后推荐他进了太空站训练营。”许渺渺双手合十，眼睛发亮，“那位学长之后成了一个战队的队长，最后直接可以指挥舰队。”

“听起来……很厉害。”易澜清点点头。

“哇，我也想亲眼看看太空站。”白梦苏凑过来，一脸憧憬，“听说能进太空站的，都是战斗系天才中的尖子。”

“我说的那位学长，你肯定听过他的名字。”许渺渺一摊手，“人家可是帝**团首领的后代，严家未来的掌舵人。”

“我知道他的！”白梦苏险些跳起来，“他的祖父就是那个有名的杀神，听说那位学长是被他祖父从小带大，也是个杀人不眨眼的魔鬼！”

“现在是法制社会。”易澜清轻笑一声，“哪来什么杀人不眨眼。”

“班花，你是不知道！”白梦苏紧张兮兮的压低声音，“据说那个学长小时候，就被教会认定是需要净化的存在，他身上天生就有不洁的印记！”

“是胎记吧？”易澜清见过太多，因为孩子身上有胎记而被抛弃的例子，简直愚昧。

“这一句两句说不清楚，关于这学长的传说多了去了，最最可怕的是，他有专业的团队，还会制造阿瑞斯，说不准哪天他丧心病狂，安全部门都很难制止。”白梦苏拍拍小胸脯，“想想都可怕。”

“这么一说，好像很久听见关于这位严家未来掌舵人的消息了。”许渺渺一手撑着下巴，“可能又被家主关禁闭了吧。”

易澜清打开光脑，默默开始搜索教会、帝**团，感谢大数据时代，许些听不懂的东西都可以通过搜索获得讲解。

末日时代原始的四大势力，分别为：帝**团、教会、科技会，贸易联盟。

帝**团掌管北方，纪律至上，手段强硬，实施全民军事化管理。

“纪律，是在新世界中生存下去的最佳保障。”来自北方帝国的名言一直流传到了现在。

而教会的资-料就相对少些，只知道他们听从先知的指引，信众团体庞大。为了在信仰面前保持谦逊，遮住骄傲的面孔，许多信众戴着兜帽，看不清容貌。

贸易联盟相对自由些，商业至上，在末日时致力于建立避难所，打通贸易路线，“后天”中的星火之地，在历史上真正存在，是贸易联盟的得意之作。

末日的销金窟，人们在这里能获得片刻的温暖。

最后一个末日时期的势力，名为科技会，他们掌握当时最先进的科技，傲慢优越，有一支精密强大的武装队伍。

“科学技术，才是拯救人类的武器。”

人类战胜了x病毒，末日时代过后，近百年的时间中，四方势力重新洗牌，形成如今的格局。

第34章 决斗开始

新政体形成, 法律高于一切。

北方帝**团成为国家主要的军事力量, 捍卫华夏主权, 保卫华夏统一，领土完整，维护华夏安全。以严家为首的军部系统, 多为继承制, 以前的军团首领，成为现在的军部最高指挥官。

贸易联盟转型负责华夏财政, 调解华夏资源配置, 促进经济、教育、文化、卫生事业的发展，几十年来，更是迅速提高了公民的生活水平。

商人骨子里的重利, 使得财政部门略显动荡，制度刚建立起时，林家也曾显赫一时, 可惜林家第二代继承人早亡, 林老爷子身体不佳, 地位不稳, 很快便被其他家族排挤下去。众人不说, 在心底也是清楚，若林家再没有得力的继承人, 早晚彻底退出四方势力。

科技会推动华夏生产方式的改革, 促进了华夏的经济发展, 改变人们的生活方式, 星网和光脑的存在，使得人们消费、学习、娱乐方式改变。

科技会只注重你的创新，你的发明，在部门中设立贡献点制度，只要你能创造出于公民，于国家有利的东西，就可以获得相应等级的贡献点。贡献点越高，你的地位也越高。

教会凝聚了人们的力量，陶冶人们的情操，不得不说，华夏如今的安定发展局面，教会起到了很大的作用。

教会内部情况不明，他们听从先知的指引。在平日里，为无家可归之人提供住处，扶助弱小老幼，名声极好。但若是有人妄图偷入教会禁地，教徒一点也不会手软。

四方势力互相协助，同时互相制约，达到一种平衡。

可以说，四方势力的目的都是为了华夏的发展，末日时代的动荡游离，家破人亡妻离子散，人们再不想经历一次。

为了巩固这种局势，四方势力之间互相扶持，多有合作。

比如许渺渺之前所说的杀神，易澜清在星网上查到了这位老者的部分资-料，杀神的妻子是科技会的大佬，可惜红颜命薄，只给杀神留下一个孩子。

这个孩子是如今军部最高指挥官，妻子不是华夏人，但还是早逝。

历史总是惊人的相似，夫妻两只有一个孩子，也就是许渺渺说的那个学长。被教会说是生来就带着诅咒孩子。

星网上没有那位学长的照片，但关于这位学长的小道传闻却不少。

被杀神带大，从小痴迷于战斗和制作阿瑞斯，与父亲不合，冷酷无情心狠手辣，杀人不眨眼的魔头一个。

偏偏这学长指挥和作战无可挑剔，看样子应该是板上钉钉的下任指挥官。

网民们对此抱以深深的忧虑，甚至有人放话，如果此人继任军部最高指挥官，那他就带全家搬离华夏，去国外跟机器人抢活刷盘子，哪怕乞讨度日都行，坚决不回国内。

易澜清深深觉得这位网民有些杞人忧天，毕竟这个世界法律至上，况且天高皇帝远，这学长再怎么残暴，也暴不到你头上，何必如此糟蹋自己，还远离故土。

下课后，易澜清与许渺渺一行人去往学校餐厅，路上被人注目也毫不在意。

易澜清也不是没想过回宿舍再吃，可是优优作为教授专用服务机器人，非常讲究营养搭配，爱用高档食材，作为教授自然负担得起，但易澜清现在还只是个学生，积蓄也不算太多。

早晨因为要练习步法和吐纳，为了节约时间，只能让优优做早餐，若一日三餐都包了，怕是要把易澜清给活活吃穷。

况且学校餐厅菜式极全，还有财政部的补贴，用极少的信用点就能吃到色香味俱全的食物。

“班花，要不你先回去，我给你带饭？”被人盯着，白梦苏有些怂。

“没关系的。”易澜清情态温煦，“我们吃我们的。”

易澜清端着可食用餐盘坐上软椅，与两个女生面对面，吃相优雅干净。

两女生整顿饭吃的提心吊胆，易澜清安然自若，吃干净了饭菜，用湿巾轻擦唇角。

“唉？这不是楚清歌同学吗？”孟雅妮一身及膝粉色连衣蕾丝裙，领□□叠系着复古蝴蝶扣，一双白色的小皮鞋干净小巧，身后跟着两穿着运动服的男生，洋洋得意的走来。

“不是有金主包养了吗？怎么还在学校吃餐厅里的垃圾呀？”孟雅妮捂嘴一笑，眼里充满了嘲讽。

此话一出，附近吃饭的校友也是不善的抬头，看着出言不逊的少女。

“孟家的！”许渺渺暴脾气上来，一拍桌子，“你给老娘再说一遍试试！”

“我说怎么了？”孟雅妮得意的展示了一下身后两个男生，“这是我孟家的人，都是战斗系的高材生，你有本事在他们面前动动我？”

两男生一掰指骨，上前将孟雅妮挡在身后。

“你……”许渺渺一口气憋在胸口，“有本事来和老娘单打独斗！”

“我今天可不是来找你的！”孟雅妮骄傲扬头，看向易澜清，“楚清歌，要是你你现在乖乖给我认个错，自己扇自己两个，不，十个耳光，我就放过你。”

易澜清懒懒抬眼，“请问学校交流区的帖子，可是你所为？”

“是又怎么样？”孟雅妮不屑的侧身，双手环胸，“为了几架无人机，委身那么一个老男人，你也真够恶心的。”

易澜清沉默的盯着年纪轻轻的少女片刻，淡然开口，“如果我没有记错，校规中有一条是禁止同校学生打架斗殴，轻则记过处分，重则开除学籍是吧？”

毕竟是个年纪轻轻的女孩，只知道用蹩脚的激将法，却不知道收敛一下眼中的算计。

孟雅妮脸色微变，依旧咄咄逼人，“你就是胆小不敢和我一个小女生较量是吧？怪不得要到文学系来，真是个懦夫。”

“我不打女人。”易澜清合起碗碟。

“哼！”孟雅妮看着易澜清要站起身离开，顿时急了眼，上前猛地扬手，想要掀翻男生手中的碗碟。

易澜清余光瞟到女生举动，在碗碟下的手指一转，将有些发软的可食用餐碟两边微弯，手掌与餐碟间形成一个空口，顺着孟雅妮伸来的手套入。

孟雅妮反应不过来，扬手的瞬间，易澜清放开餐碟，碟中菜汁被孟雅妮一扬，全部飞向少女，猛地溅了一身。

略带酱色的菜汁把粉色连衣裙染了色，菜水滴滴答答的顺着裙子滑下去，滴上白色的小皮鞋。

空气突然安静到诡异，孟雅妮呆站在原地，有些不大相信刚刚发生的事情。

两个男生反应过来，一个脱下自己的运动服，给孟雅妮擦菜汁，一个用自己的运动服想要裹住狼狈的少女。

“滚！”孟雅妮一巴掌狠狠扇上男生的脸，气的暴跳如雷，“你们都是傻子吗？他向我泼菜汤，你们不知道给我挡的吗？瞎子啊！”

男生愣了愣，低头不语，只是身侧的拳头紧紧捏着。

“噗……”许渺渺故意笑出声来，“这就叫什么，教授说了的那句话是啥来着？”

“多行不义必自毙。”白梦苏贴心的提醒。

“好你个楚清歌！”孟雅妮狠狠咬牙，“你说你不打女人，有本事来战斗系模拟决斗场，和他们打！”

易澜清无动于衷，甚至还有些想笑。

“如果你赢了，我就立即删了学校交流区的那篇帖子。如果你输了，就乖乖退学！”

“我拒绝。”易澜清平静的看着像极了泼妇的少女，“并不是我不想打，而是你条件提的不对。”

“你说！”孟雅妮眼睛一亮。

“如果我输了，我便退学离开，永远都不出现在你面前。”易澜清面色淡然，“如果我赢了，你离开文学系，不要让我再看见你。”

“就这么简单？”孟雅妮有些不敢置信，“交流区的帖子呢？你也不想删了？”

“流言止于智者。”易澜清眼神有些冷淡，“如果连最高学府的学生都被你牵着鼻子走，那这所学校的教育是完全失败的，我也不屑于留在这里。”

周围默默关注动向的学生们心底一惊，对视一眼后，开始庆幸自己心中怀有疑惑，没有盲目跟风。

“好！”孟雅妮紧盯对面的男生，“我让你在这两人里随便挑出一人决斗，条件就按你说的来！”

易澜清看向两位男生，漠然开口，“一个一个来，还是一起上？”

两男生对视一眼，一人忍不住露出嘲讽的笑，一人神情却带些紧张。

“我还是头一次听到，文学系的男生敢这样说话，我一个人，就足够把你打到满地找牙！”男生嘲讽的表情越发明显。

“班花，你千万不要中了她的招！”白梦苏急了，“孟雅妮就是想让你退学，你只要不答应去比赛，有校规在，她不敢拿你怎么样的！”

“小白你过来。”许渺渺恶狠狠的盯着孟雅妮，“你觉得孟雅妮在乎，让随意一个孟家走狗丢了学籍吗？”

“孟雅妮，你别忘了，战斗系与文学系模拟决斗后，文学系可以有人再次向战斗系发起挑战，被挑战者不能拒绝！”许渺渺一脚踏上餐桌，眼神凶恶，“如果班花出了事，老娘早晚把你赶去战斗系，然后向你发出挑战！打到你叫爹！”

易澜清默默看过去，许渺渺愣了片刻，乖乖把脚从餐桌上收下去。

第35章 百兵之君

战斗系的模拟决斗赛场, 是帝都最高学府中唯一一处可以让学生决斗的地方, 有真实的指导教员负责。学校的教学理念以团结为主, 除了特殊末日生存课的模拟模式，不鼓励学生之间的模拟决斗行为。

决斗和切磋不一样，前者带着极端的染血情绪, 后者才是共同进步的方式。

学生们一般极少进入决斗模拟赛场, 不仅仅是因为一旦进入，就会被在自己的学校记录中添一笔, 更重要的原因是, 决斗模拟赛场痛感还原度达到100%！

真实体验死亡，会给人带来难以估量的心理阴影。日后就是无意间见了那个致自己于死地的人，也会忍不住的愤恨或是胆怯。

当然这些, 对于一个已经真实死过的人来说，都不是什么问题。

“班花，加油！”许渺渺握紧易澜清的肩膀, 表情痛苦而坚毅, “你是我第一个当兄弟的男生, 我也知道你不打女人。无论如何, 我一定会向孟雅妮发起挑战, 为了你，也是为了我们这个团体！”

白梦苏已经眼带泪光, 上前抱了一下易澜清, 难过的说不出话来。

“同学, 该你上场了。”指导教员打量着眼前不怎么强壮的男生, 眼中略带遗憾。

文学系的学生与战斗系尖子生决斗，比赛还没开始，似乎就已经有了定数。

文学系一天到晚学的什么？

语言、理论、哲学，宗教。

战斗系一天到晚学的什么？

武器、格斗、体能，耐力。

孰胜孰负显而易见。

本来是午休的时间，观赛场中却涌入了大量学生，易澜清看到了自己的同班同学，女生们一个个红着眼眶，坚强的坐在战斗系学生中，对着自己所在的方向大喊。

“班花必胜！”

“不用感谢我。”孟雅妮在另一边，晃了晃手腕上的光脑，骄傲的神色怎么也掩饰不住，“让所有人一起见证，免得你反悔。”

易澜清唇角微勾，跟着指导教员坐上全息数据传导椅，任由指导教员将一些感应磁片贴上自己身体。

中间是巨大的屏幕，对面一脸轻蔑的男生，远远冲着易澜清晃了晃拳头。

叫的越凶的狗越弱，自古以来，都是这个道理。

两位指导教员对视一眼，抬手示意准备完毕。

易澜清闭住眼睛，意识一沉，眼前是大片黑暗，强烈的失重感让人非常不适。

“姓名：楚清歌，专业：华夏语言文学系，学号：5751。请核对身份信息是否正确。”

“正确。”易澜清左手微微颤抖。上一世自己死时，坠崖的感觉就是这般。

眼前黑暗散去，四周突然亮起蓝色的光芒，犹如身处一个巨大的通道，自己只是蓝色洪流中微不足道的一点。

“传输完成。”

伴随机械的声音，易澜清脚下一实，强烈的眩晕感让人站不住脚。

大屏幕中，来自文学系的男生扶着额头，眉头紧蹙。战斗系的学生稳稳落下，开始热身。

由于未来可能上太空站的缘故，战斗系的学生早就习惯了失重环境，前庭功能训练，更是让战斗系的学生减少眩晕的不适。

“你是文学系的，我允许你先选择模式。”男生倨傲的抬头，“要不然，你在我手下怕是一分钟都坚持不了。”

易澜清没有矫情，直接选择“冷兵器”模块。

激光枪炮自己用不来，纯肉搏自己力量不占优势，冷兵器绝对是最好的选择。

一排虚拟武器架显示在两人身后，戈、矛、鞭、刀、剑、勾，甚至还有小型□□。

易澜清毫不犹豫的选择了剑，上一世自己虽学的多，但最擅长的还是用剑。

百兵之君，至尊至贵，人神咸崇！

男生看到易澜清的选则，嗤笑一声，直接从兵器架上提出一把刀。

“你要是聪明点，就选弓箭，说不准还能伤到我。”男生一挥手，兵器架凭空消失不见，“你一个弱鸡竟然选剑？你到底知不知道怎么用？”

男生所疑照常理来说，一点点都不虚，在现在这个时代，玩冷兵器的人极少，真正会用的更少，战斗系的学生有冷兵器老师教导，略有涉猎，但一个文学系的学生，可以说对冷兵器应当是一窍不通。

除非家中有这个实力和关系，请得起专业人员教授，但这代价便相当大。

易澜清握着剑柄，亲切感从心底阵阵涌出。摒去那些花哨的枪炮，还是手上的剑，更能带来安全感。

“握好你的剑吧。”男生鄙弃狞笑一声，一手握刀，直直向易澜清冲来，直劈而下。

观众席安静的滴水可闻，上百双眼睛直直盯着大屏幕。

冲动，粗暴。易澜清默默下了定论，侧身轻易闪过。

一击不中，男生抬刀又是一砍，易澜清信步闲游般的闪过，眼中略带嘲讽。

刀法粗鄙，自己七岁时都练的比你强些。

十几下刀刀落空，男生咬紧牙关，双目圆瞪，一声怒吼，挥刀直向易澜清的脖颈，刀光一闪，有破空之声。

只见易澜清向后一仰，以剑点地，凌空一翻，稳稳立于男生三步外，眼角隐隐含笑，挽了个漂亮的剑花。

“你……”男生体力消耗不少，看易澜清游刃有余的模样，心中浮起不好的感觉来。

“该我了。”易澜清足尖一点，身影如飞燕般轻盈，迫近男生时，手腕轻旋，剑芒寒闪，剑光在半空中化成一道弧线，鸣动声似乎要搅碎一切。

观看着屏幕的众人不由得屏住呼吸，不敢眨一下眼睛，手脚忍不住的颤抖。

男生手忙脚乱，完全被打乱了节奏，眼见剑刃飞啸而来，只能堪堪用刀一格。

这一剑带着易澜清身体的力量，男生惊惧之下握不紧刀，手中的刀被易澜清用剑一挑一拨，甩到一边。

男生还欲捡刀，只觉脖颈中一凉，刺痛感喷涌而出。

“不，别杀我……”男生抖得厉害，眼中尽是恐惧，易澜清一手持剑，对男生脖颈中流出的血熟视无睹，面色却是柔和。

“废物！”孟雅妮在场外忍不住咆哮出声，淑女形象尽无。

大屏幕中，男生一步步后退，易澜清悠然开口，“你输了。”

“不，我不能输。”男生咬牙，“我输了就会失去继续上学的资格，孟家就会中断对我的资助，我不能输！”

男生最后一句几乎是怒吼而出，不顾架在脖子上的剑，猛地扑向易澜清。

剑光一闪，伴着飙出的血液溅上决斗台，男生捂着脖子，鲜血不断从指缝中冒出。男生不可置信的瞪大眼睛，缓缓跪倒在地，身体前倾，彻底倒下。

易澜清脸上溅了少许血液，玉白的皮肤衬着鲜红，触目又惊艳。

易澜清撕了一块衣角，面无表情的擦拭剑刃，睫毛长长的低垂，遮住眼中的情愫。

“获得本次决斗的胜利的是――华夏语言文学系易澜清同学！”

伴随着管理系统的宣布，观众席中华夏语言文学系的女生们欢呼雀跃，纷纷给旁边的同学一个拥抱。

许渺渺惊的半天反应不过来，白梦苏更是吓得一屁-股坐到了地上。

“我滴个老天爷爷啊！”许渺渺直勾勾的看着安安静静闭眼坐在信息传输椅上的易澜清，已经没了语言来形容自己此刻的心情。

“班花也太厉害了吧！”白梦苏扶着许渺渺站起来，腿软的厉害，“这是人吗？他该不会偷偷去战斗系学了几年吧？”

“我已经可以预感到，学校交流区要爆一次了。”许渺渺眼中亮起了光，“想想他们题目怎么写？“文学系男生轻松打败战斗系尖子生”？还是“战斗系尖子生原来是一弱鸡”？”

战斗系的男生意识回归，刚颤抖着站起来，就被孟雅妮一个耳光狠狠扇过，“你这个蠢货！一个文学系的男生都打不过！我们孟家给你的信用点都给我吐出来！”

“他，他根本不是文学系的水平……”男生眼中的恐惧还没有消散，“我，我们学校冷兵器的教授都不一定有他的水平，这，这不能怪我……”

“你给我滚！我们孟家养不出你这样的废物！”孟雅妮气到跳脚，一张脸因愤怒而扭曲到极点。

“孟家的。”许渺渺撩起袖子，一脸狞笑的走来，“来吧，接受老娘的挑战！”

“不，不……”孟雅妮吓得连连后退。

“你输了，就要退出文学系，那你现在就是战斗系的人。”许渺渺眼神凶恶，“战斗系和文学系决斗后，文学系还可以有一人向战斗系提出决斗要求，并且被挑战的战斗系学生不能拒绝。你该不会忘了吧？”

许渺渺凶恶的居高临下看着孟雅妮，“猜猜，你这张脸会被我打成什么样子？我不会让你轻易死去，我要慢慢蹂-躏你，掰碎你的手指，折断你身上的骨头……”

“你……”孟雅妮捂住胸口，突然两眼一翻，直挺挺的倒了下去。

许渺渺一愣，“我去，我才说了说，晕了？真的假的？”

白梦苏拽拽许渺渺，“渺渺，快看，班花醒来了！”

第36章 大兄弟啊

易澜清是被全班女生送到教师公寓门口的, 期间还收了两束花, 三盒巧克力。

战斗系的不少人也跟着, 表情复杂，眼神更是复杂。

那男生作为自己的同系同学，实力他们是知晓的, 如今被一个文学系的男生打到说教授不行, 怎么说也算是个奇耻大辱。

“班花，你这一招真是高啊。”许渺渺摸摸下巴, “这一战, 即证明了你的实力，让交流区那个说你被包养的帖子不攻自破，还让孟雅妮彻底离开文学系, 一箭双雕啊。”

易澜清浅浅一笑，眼神似水般柔和，“我先回宿舍了, 你们也早些去休息吧。”

“等等！”一战斗系的学员站出来, 叫住易澜清。

易澜清转身, 看向那学员, 目光平静。

“那个……”那学员突然有些结巴, “这次决斗，是我们系的人挑起的, 但你也看到了, 他是不得不听命于孟家。”

“所以？”易澜清淡然反问。

“所以, 这件事就到此为止吧。”那学员被看的浑身有些不自在, “无论如何，我们同是最高学府的学生，不管是文学系还是战斗系，都是为了学校和华夏的发展繁荣，缺一不可。我不希望看到两系对立，失了友谊。”

“我也是这个想法。”易澜清淡淡一笑，比春日的桃花还要柔软几分，“刚刚只是个别问题，不应该坏了我们两系的情谊。”

易澜清走向那学员，将怀里的花分与他一束，“文学系大多是可爱娇小的女孩子，希望和战斗系互相关照。”

两人握手言和，气氛融洽，有人将这一幕照下，第二天就见了电子校报。

“文学系与战斗系的世纪握手！友谊万岁！”

楚清歌这个名字又在学校交流区刷了一波，只不过这一次多事惊叹和赞扬。

易澜清没有时间再去关注学校交流区，心心念念的只有千年肉佛。

这慢性毒看似温和缓慢，如果一旦发作起来，那可是如山洪爆发，稍有不慎就会小命休矣。

躺入游戏舱的同时，易澜清在祈祷grim reaper最好在线，只要摸三下，千年肉佛就到家！

少年从床上起身，出了自己一米七五的门，屁颠巅的进入堡垒。

“驱逐者？”

易澜清左找右找，主控室里空空如也，连驱逐者都没了影子。

会不会grim reaper真的被封号了？

少年失落的坐在沙发上，一脸忧愁。

对面的屏幕依旧监控着各个地图，易澜清无意瞄了一眼，发现有些不大对。

易澜清站起身来，一个个看过去，只见多出了一个小屏幕。

还记得当时驱逐者介绍过，这些监控只有地图和死亡之地的，根本没有监控其他营地，如今看来似乎是多了一个。

屏幕有些高，易澜清为了看的更清楚些，爬上主控台，小心翼翼的避过各种按键，踮着脚丫看那被监控的营地情况。

“应该是个大营地。”少年自言自语，“人这么多，这么杂……”

“是夕阳。”低沉的声音从身后传来，易澜清没有听到脚步声，吓得险些没站稳。

等等，为什么要稳住？

易澜清假装要跳着避开主控台上的按钮，一个不平衡，栽下了主控台。

温暖的怀抱几乎瞬间接住少年，易澜清心中暗搓搓比划出一个“v”字，在男人怀里蹭了蹭。

“我还以为你被封号了。”少年揪着男人的衣服不放，委屈巴巴的低头。

“不会的！”一个清亮的声音在身侧响起，吓得易澜清一僵。

“你好啊，小嫂子。”英俊潇洒的男子在一边笑着挥挥手，“我叫狐半仙，是grim reaper最好最好的朋友。”

小，小嫂子……

易澜清被这个称呼砸的半天没缓过劲来。

更可怕的是，grim reaper对这个称呼，没有半分不同意的意思。

“当年“后天”要更新修复阿瑞斯的bug时，特意请了我兄弟他协助开发组，虽然我兄弟他没有要报酬，但开发组也给了兄弟一点点特权。”狐半仙洋洋得意，“所以说呢，我兄弟他属于内部人员，就算一怒为红颜，出了手，也不会被封号滴。”

“红颜？”少年瞪大眼睛反问。

狐半仙一愣，偷瞄男人一眼，有些犹豫的开口，“难道你俩只是朋友？”

感觉到grim reaper有些沉凝的气息，少年摸摸耳朵，有些不好意思，“虽然我小，但难道不应该是蓝颜吗？”

气氛瞬间缓和，狐半仙恍然大悟，笑出了声，“吓死我了，我还以为我兄弟真没人要了呢。”

少年和男人齐齐看向狐半仙，狐半仙眨眨眼睛，自觉捂住了嘴。

“君君，监视夕阳，是为了之前那件事吗？”五秒时间到，少年从男人怀中跳下，抬手晃晃男人胳膊。

“不完全是啦。”狐半仙向前一步，提升自己的存在感。

“再过不到六个月，就到了三年一度的争霸赛，争取地图主权，夕阳可是我的一个心头大患啊，这不，我兄弟为了帮我，特意监视他们的一举一动。”

易澜清眨了眨眼睛，虽然与grim reaper相处时间不长，但这么“热心肠”的事情，不像是这个有些冷酷神秘的男人所能做出来的。

但若不是为了帮助这位狐半仙，grim reaper为什么要增加对夕阳的监控？

“噢，对了，小嫂子，赶快去看看我兄弟给你准备的惊喜吧！”狐半仙兴奋的指着自己，“你别看我这么帅气迷人，就以为我是当花瓶的料。我的辅修可是设计学，我出手的单子啊，酬劳一般都是以万为单位。可有钱了！”

易澜清附和着点了点头，请继续你的表演。

“这次呢，我可是免费为你设计了卧室和婚房，请不要太感谢我，平日里多在我兄弟耳边说说我好话就行。”狐半仙沾沾自喜，一把拉过易澜清，“走，看房！”

易澜清不动声色的挣脱开狐半仙的手，重新回去抱住grim reaper的胳膊。

“这位狐半仙，你该不会是以给我设计装修卧房为条件，让君君监视夕阳营地吧？是不是下一步就该让君君插手争霸赛了？有君君加入，你“帝国高地占领者”的称号就保住了，对不对？”

狐半仙一呆，忍不住鼓掌：“对的对的，小嫂子说的对！”

“你这是在利用君君，我不允许！”易澜清站在男人身前，双手叉腰，活生生像护着小鸡仔的老母鸡。

“那个，小嫂子。”狐半仙表情为难，“医生说我胃不好，你就放过我吧。”

少年迷惑的表情太过显眼，就差头上冒三问号。

“胃不好，要少吃狗粮。”狐半仙苦着脸，“不瞒小嫂子，上届争霸赛就是兄弟帮我打的，要不以我的美貌和优良品行，肯定是要输的啊！”

“所以说，无论我干不干，我兄弟因为现实中的一些事，一定会帮我的，给你设计卧房，是我兄弟的意思，毕竟有代沟嘛，他不懂你喜欢什么风格，所以才让我出手。”

“这么简单吗？”少年挠挠头，乖乖站在男人身侧，“可是我的房子是朋友帮我修的，我住着也挺好的。”

“不是那房子。”狐半仙连忙摆手。

“那是哪？”易澜清仰头看向grim reaper，可怜巴巴的眨眼睛：“君君，你要让我搬出这里吗？”

“不会。”男人揉揉少年柔软的头发，一把抱起易澜清来，直接走进电梯，来到十层。

这座庞大的堡垒，易澜清只去过九层主控室，已及顶层，还没有去其他地方参观过。

十层电梯一开，只见灯光明朗，壁纸竟然是卡通的蓝天白云与羊！

grim reaper抱着少年，一间一间的浏览，狐半仙跟在后面，嘴巴不停的做着解说。

“这一间，是储藏室，柜子都是最安全的保险柜，扫虹膜和指纹才能打开，就是有人拿炮轰也轰不开！”

“可是我的东西……只有最普通的木头石头麻。”易澜清看着一排排的保险柜，深深的感觉浪费。

狐半仙一哽，摊手道，“没办法，兄弟他要求的，保护好你的私人财产。”

易澜清抬眼看着grim reaper，小脸一红。

“这一间，是厨房。”狐半仙深吸一口气，“感觉到没有？空气非常流通，这里还有专门的空气净化仪，不会让你被呛到或是烟熏到。”

易澜清眼睛一亮，跳下男人怀抱，打开橱柜，里面是整齐精致的餐具，另一个橱柜里，是各种各样的调味品。

“收集这些香料可不容易。”狐半仙咂嘴，“兄弟他把家里的厨子都绑来了，你不知道，那老头颤巍巍的吓得没晕过去。”

少年转头看看男人，忍不住扑到男人怀里，软软蹭蹭。

“君君没有家政机器人做饭吗？”少年挠挠头，“是不是厨子收费更少些？”

“噗……”狐半仙笑喷了，“小嫂子，请一位厨师的价钱都够买几十台家政机器人了。”

“不会吧……”易澜清有些不敢相信，“之前我就吃过别人做的外卖，也不贵啊？”

“小嫂子啊，你被骗了吧？”狐半仙没看到grim reaper的眼神，大谈特谈，“我亲哥，就是特级厨师，他手底下的一个普通厨子一顿饭的价，就是上万信用点，你该是被那店家给骗了吧？明明是机器人做的，骗你说是真人厨师亲自做的，赚取差价，一般人也吃不出来。”

易澜清沉默着缩入男人怀里不说话，难道自己之前真的尝错了？还是这个世界的机器人太厉害了？

第37章 嫁入豪门

怀里的少年低头戳着手指，纤长的睫毛微微颤抖。

林家被驱逐在外的孙子, 最基本的生活费都没有给一分, 少年在孤儿院长大，好似苦水里泡出来的一般。

被生活压的辛酸, 却依旧奋发而开朗, 还如此温暖可爱。

狐半仙察觉出几分不对来，转眼就看到grim reaper阴沉沉的眼神。

“那个……”狐半仙拍了一下自己的脸, “可能是有实习厨子做菜吧，因为不是很好, 所以以机器人做的价格售出。”

回想到第一份鱼汤的粗制，少年抬起头来, 认真点了点头。

“以后有时间，我叫我亲哥来, 给小嫂子和兄弟做一顿, 尝尝特级厨师的身手。”度过危险期，狐半仙长出一口气。

“还有啊, 我看兄弟他最近在研究厨用式的无人机, 还有辅助机器人, 说不准是想给你一个惊喜。”狐半仙自顾自的走出厨房, 丝毫没有暴露惊喜的觉悟。

易澜清抬头看看grim reaper，脸又是红了两分。

“这间是娱乐室。”狐半仙侧身，“里面有各种小玩意, 甚至还有自动麻将桌, 闲来无事我们可以搓几盘麻将, 赢个小钱什么的。”

易澜清忍不住打开生存辅助仪，看看自己的小金库。

“小嫂子你别怕。”狐半仙乐呵呵，“你输了就算你同居的，兄弟他钱多，就是输个几辈子都输不完。”

“我为什么要输？还输几辈子？”少年傲娇抬头，“我要把你们赢的底裤都没了。”

“好好好。”狐半仙愉快的鼓掌，“来来，接下来，看游泳池和浴室。”

空旷的游泳池中水极净，上面还飘着几只塑料黄色鸭子。

“这个水深呢，是根据你的身高设计的。”狐半仙微笑低头，“并且池中的水质检测器非常灵敏，一旦发现不合格，就会自动换水。”

“那如果君君和我一起玩怎么办？”少年想的很是周全，男人倒是略显几分不自然。

“有水位调节功能。”狐半仙抛去一个暧-昧的眼神，“旁边那个柜子里有泳裤泳衣，你们两尺寸的都有。”

“那我的呢？”驱逐者从门口挤进来，朝grim reaper一点头，“主人，您要我做的已经安排好了。”

“你一个阿瑞斯要啥泳衣泳裤？”狐半仙一脸嫌弃，“你有那东西吗？”

驱逐者不客气的打开两腿间的润滑油舱，对准狐半仙，淋了他一头。

无人机从角落里被唤醒，迅速清理干净地上的润滑油。

狐半仙抹了一把脸，指向无人机，“差点忘了给你介绍，清洁型无人机，为了避免地上有水或是其他东西，把你滑倒，兄弟他特意设置的。”

狐半仙边说边气鼓鼓的踢了驱逐者几下，接过无人机递来的浴巾，粗糙的擦了几下头发。

“这个房间，就是你的卧室了，这可是我的得意之作。”狐半仙带着两人一机，打开卧室房门。

寝室中光线极好，地上铺着柔软的毯子，从房顶上垂下轻柔的羽毛，微风一吹，恍惚仙境。

grim reaper将少年放在柔软的大床上，易澜清摸摸深蓝色的柔滑面料，忍不住在床上打了个滚。

“这个床呢，质量超级好的。”狐半仙语气带些狎昵，“你就是怎么压，怎么晃，也能保证五十年以上的寿命，还有自动升温功能。”

少年从床上抬起头来，笑眯眯的看向男人，头发微乱，深蓝的底色衬着白嫩的皮肤，精美绝伦。

“我才十三岁哦。”易澜清脸不红心不跳，“狐哥哥你说什么我听不懂。”

“十三岁？”狐半仙惊讶的瞪圆眼睛，“你……”

“还有最后几间。”grim reaper面无表情的抱起少年，“先去看看你的衣帽间。”

狐半仙眨眨眼睛，像是明白了什么，硬生生忍住笑，“哼哧哼哧”的看着这一大一小。

易澜清心中发虚，忍不住回头看狐半仙，“我怎么了？”

“没什么。”狐半仙憋的脸发红，“我十三的时候，可比你高多了。”

“哼。”少年冷哼一声，抱紧男人脖子，心底隐隐不安。

“这是衣帽间。”grim reaper放下少年，打开衣柜。

“这是你战斗十级前穿的。”

一排排精致的服装显露出来，易澜清随便拿起一件，属性自动显示。

上衣：探险专家，评分328。

血量上限提升：117

护甲值：17.0

远程伤害减免：8.1%

近程伤害减免：12.5%

坚固值：122

耐久值：360/360

特殊属性：脱兔（受到敌人攻击时，移动速度加快10%，持续2秒）

制作人：grim reaper。

易澜清的惊叹声还没发出来，男人紧接着拉开一个柜子。

“这是你战斗十五级前的装备。”

易澜清一排排看过去，自己战斗五十级前的装备已经被安排妥当，整个屋中的装备有上千。

“啧啧。”狐半仙酸的厉害，“这些要是都拿到交易市场去卖，一个中型营地的人都够了。驱逐者估个价，这些能卖多少金条？”

驱逐者鄙夷的看向狐半仙，“这些是主人为小主人做的，都是无价。”

狐半仙表情又酸了几分。

“这么欺负我有意思吗？你们为什么不去世界频道里秀？你看看人家烟雨飘渺阁的市长，结婚时大请四方宾客，单是世界喇叭，就刷了520个，整整半天啊，震的我耳朵都疼。”

易澜清后背一僵，自己同校同学可不少，之前托孟雅妮的福，已经让许多同学看到了自己的昵称和游戏形象，若是这么高调，自己迟早要暴露。

“同居是两个人的事。”少年认真开口，“根本没有必要做的满城皆知，你知道吗，高调不会增进感情的。况且要是有人嫉妒我，抢走了君君怎么办？”

“你多虑了吧？”狐半仙谨慎回应，“你看我兄弟这个模样，除了他的信用点好看，再哪里好看？”

少年睁大眼睛，口若悬河，“君君的眼睛，就像穿过窗户照在镜上的阳光，还像王冠映出的明色；君君的声音，性感又有磁性……”

“停停停！”狐半仙忍不住抱胳膊，“我鸡皮疙瘩都出来了，小小年纪，肉麻的不得了，就欺负我没同居是吧？”

grim reaper置若罔闻，径直拿起一件海蓝色的“资深特工”，一顶白色的棒球帽递给少年，“去换。”

易澜清乖乖拿着衣服进入换衣间，在穿上“资深特工”的瞬间，血量提升到了420，再一戴棒球帽，血量到达490。

镜子中的少年唇红齿白，眉如墨画，色如桃花，一双黑色的眼睛颇有灵气，精神耿耿，天姿清举。

grim reaper眼光极好，海蓝色衬的少年修整清新，棒球帽一戴，更是活力十足。

少年蹑手蹑脚的出了更衣室，在男人面前站定，双手背后，眼神乱飘，脸颊上升起两朵红晕。

“很好看。”grim reaper眼神温和，上前将棒球帽的帽沿后转，不挡住少年的眼睛。

耳朵意外的清净，易澜清看向站在一边的驱逐者和狐半仙，有些不大习惯。

“嗯？”易澜清突然有了新发现，“狐半仙，你什么时候改的名字？成了狐不言？”

狐半仙努力扬起一个笑容，“我以后就叫狐不言了，少说话，多做事。”

狐不言的惨笑有些}人，“小嫂子，你们先看，我营地里突然有些急事，没我不行啊。”

看着狐不言逃离似的身影，易澜清莫名其妙的摸摸脑袋。

“这间屋子里是工具。”grim reaper牵着少年，进入一间略显煞气的房间。

“铁镐、铁斧、组装镐、消防斧、钢斧、钢镐、专用镐斧、捕兽夹、还有各种鱼竿。”

“鱼竿？”易澜清眼睛一亮，抬头眼巴巴的看着男人，“我可以和君君钓鱼吗？”

“嗯。”grim reaper拿下墙上挂的一大一小碳素鱼竿，在易澜清背包中装了些鱼饵。

“营地中的鱼塘我很久没有管理，我们可以去秋日之森。”grim reaper牵起少年，说走就走。

男人今天的心情似乎不错，驱逐者抱着两躺椅，在男人选定的地方铺好毯子，摆上水果，架设好遮阳伞，最后放好躺椅。

两人装好鱼饵，站在河边，紧盯浮标。

“君君，我们来比赛吧。”易澜清眨眨眼睛，“看我们谁先钓上来鱼，没钓到的就要给钓到鱼的人暖手六秒，好不好？”

grim reaper沉默片刻，看似高冷的略一颌首。

两人身后的驱逐者忍不住笑出声来，“小主人，主人可有垂钓冠军的称号……”

“嘘。”易澜清紧紧盯着浮标，“小驱驱你别把我的鱼儿吓跑了。”

驱逐者默默捂住嘴，蹲在grim reaper身后，美滋滋的等着看好戏。

“啊！”少年一声惊呼，只见浮标动了两下，只见少年抖动鱼竿尾端，小心的收线放线，竖直上提，鱼儿放弃挣扎的极快，少年直接抄网抓鱼，捞上岸来，一条金灿灿的鲤鱼在网中无力的挣扎。

“恭喜玩家“小揪揪只能亲一口”钓到锦鲤x1。获得称号“―锦鲤―”。”

“锦鲤：杂食性淡水鱼。

一种极其罕见且珍稀的鱼，听说钓到它的人，上辈子都拯救过地球。”

“我怎么多了一个称号？”易澜清一脸迷茫，“难道钓什么鱼，就会有什么称号吗？”

“跪了。”驱逐者被惊呆在原地，“一杆就钓到锦鲤，小主人你可真是货真价实的锦鲤。”

“这个很厉害？”易澜清把锦鲤放在水桶中，取下鱼钩。

“那是相当厉害！”驱逐者两眼放光，“锦鲤做的食物，有全属性加成，只要钓到锦鲤，就会有专属称号，被钓到的概率极低极低！”

“哦，反正它是鱼。”少年向男人伸出两只小手。

grim reaper默默把鱼竿放上支架，一双大手缓缓握住少年柔软的手，感受着手心中的温暖，男人耳尖发红，眼神有些恍惚。易澜清数了六秒，男人还未回神，就被少年抽出手来。

空落落的，好像少了什么本该就有的东西。

第38章 恋爱养成

新一轮的较量开始，grim reaper也盯紧了浮标, 易澜清刚把鱼饵甩入河中没一会, 就感觉到有鱼咬勾。

这次是一条一斤多的河豚，据说做成料理有很好的回血效果。

又是一次长达六秒的暖手, 不到一个小时, 易澜清的水桶里面挤满了鱼，而grim reaper的浮标至今一动未动。

“假的吧？”驱逐者蹲不住了, “小主人，是不是有人在水底下给你往鱼钩上挂鱼啊？你们明明用的一样的鱼饵, 怎么会成这样？”

“可能是我运气的问题……”易澜清想到自己抽取的那一点幸运点，只有一点而已, 难道就如此给力？如果再抽到一点，岂不是要逆天？

grim reaper观察了一番两人所处的位子, 对驱逐者挥了挥手。

“主人。”驱逐者屁颠巅凑上前。

“把小主人的鱼收回死亡之地, 然后离我远点。”男人无情的话语，毫无疑问把蹲在身后的驱逐者, 认定为钓不上鱼的罪魁祸首。

“好叭。”驱逐者五味杂陈, 提着一桶鱼哀怨离开。

“哈, 又是一条！”少年不知第多少次捞出一尾鱼来, 笑眯眯的向男人伸出手。

grim reaper放下鱼竿，握住少年的手，表情意外的柔和。

“滴, 吸收负能量197点, 触发“温暖舒适”状态, 持续360秒。中级吸收术升级进度更新38/100，中级治愈术升级进度更新38/100。”

grim reaper的负能量总数又减了！从刚开始的200到现在的197，虽然自己吸收的只少了三点，但这代表着对方的总负能量减了近一百点。

虽然量少，但至少证明，对方的状态在不断的好转！

四目相对，grim reaper久久不松手，少年也久久不抽离，一个粉色的“亲密度 10”伴随着粉红泡泡升起，在两人中间似乎在见证着什么。

“滴，低级学习术生效，获得天赋“高创新耐力”10分钟，初级学习术升级进度更新5/10。”

创新耐力？这是什么天赋？易澜清隐隐约约记得，之前被grim reaper抱着时，也生效过两次低级学习术，当时的主天赋好像不是这个，当时自己神游天外，竟也没记住。

对面生存辅助仪突然一亮，易澜清回过神来，看grim reaper站起身，揉揉自己头顶。

“我先下线，明天与你一起完成任务。”

话音一落，grim reaper身影消失不见，易澜清放松下来，把鱼竿挂上支架，在躺椅里悠然闭目养神。

刚刚钓了那么多鱼，快要累坏了，胳膊酸的厉害，为了积分可真是拼了小命。

少年随手拈了颗葡萄放入口中，一边享受秋日之森的袭袭暖风，一边吃着水果。

易澜清摸了摸棒球帽，不知道为何，心中突然有些不踏实。

“碰！”

清脆的破空声惊起一群飞鸟，易澜清猝不及防，从躺椅上摔下，胸口红色慢慢渲染开来，浸透海蓝色的上衣，像海水中的一团火，幽暗炙热。

狙-击手！少年动弹不得，血量被瞬间清空，进入眩晕状态。

这里是秋日之森，是协议区，玩家如果攻击其他玩家会被封号。难道这就是所谓的因果报应？grim reaper在协议区攻击夕阳的人，自己在秋日之森被一枪毙命。

易澜清舍不得grim reaper给自己的新装备掉耐久，只能渴盼自己再幸运一些，遇到一个路过的玩家，救自己一把。

心思刚起，不紧不慢的脚步声逐渐靠近，易澜清还没来得及高兴，只见来者自顾自躺上grim reaper坐过的躺椅，伸手拿了颗苹果，咬声清脆。

“请你救救我。”易澜清挪动不了身体，看不清来者的容貌。

“救你？好啊。”

一身高级白衣天使套装映入眼帘，精致略显娇色的五官是那么眼熟。

“校友。”易澜清瞬间认出此人，这人在沙石飞漠时，为了看自己的情况，还曾与grim reaper对峙。当时他的朋友叫他什么来着？好像是“林浩然”？

“我救你，你能答应我一个条件吗？”林浩然半蹲着身子，目光一寸寸在少年脸上扫过。

“什么条件？”易澜清有些郁闷，自己平日里做好事都不留名，更别说索要什么报酬，为什么反而自己却碰不到像自己这般的好人。

“离开收割者，离他远远的。”林浩然紧皱着眉头，“可不可以？”

易澜清眨眨眼睛，grim reaper还没有从濒临死亡的状态缓和过来，况且自己也需要赚点积分，怎能说走就走？

“不可以，要不你再换个条件？”

“我对你只有这一个条件！”林浩然声音有些震耳，“你特么知不知道他是什么人，你就不管死活的往上去贴？”

如果可以动，易澜清只想捂住自己的耳朵，面对振聋发聩的责问，易澜清保持温和，“我不想知道他是什么人，我也不会离开他。你既然不愿救我，那便离开，让我安静点死。”

“你疯了吗？”林浩然一把揪起易澜清的领口，“你知不知道，教会的人曾经说过，在他身边的人，都会被黑暗缠绕，会死的！”

“再过百来年，你我都会死。”易澜清向来对这种恐吓小孩子的话无感。

“你，你……”林浩然眼圈突然一红，像是受了委屈的小孩子，半晌说不出话来。

“请放手，让我躺平死。”少年眸光清冷，没有丝毫人情味。

“好，好！”林浩然放开少年领口，后退两步，像是做了什么大决定，“既然如此，楚清歌同学，我告诉你，我林浩然，是收割者现实中的未婚妻。不远的将来，我还要嫁给他！如果你再继续纠缠他，我不介意给你点颜色看看。

到时候，请你睁大眼睛看着，grim reaper是会护着你一个被抛弃在外的无名之辈，还是护着我这个未婚妻！”

易澜清愣了片刻，说不出话来。

“你不相信吗？你大可以亲自去问！”林浩然深吸一口气，“问驱逐者或是他本人，问问我林浩然到底是不是他的未婚妻！”

少年沉默看天，为什么grim reaper从未说过他有婚约之事，如今自己被他未婚妻抓了个正着，倒显得自己插足了一般。

“不说话了吗？”林浩然抚着胸膛，控制情绪，“虽然游戏不是现实，但你们同居让我非常不愉快，我希望你尽快与他提出分居，离他越远越好。”

“这位校友。”易澜清声音缓缓：“你是不是grim reaper真未婚妻暂且不论。首先，我决不会主动向他提出分居。其次，请你告诉grim reaper，你不舒服他与我在一起，让他提出分居。只要grim reaper要与我分居，我立即同意，决不拖泥带水再去纠缠。”

“最后，校友。”易澜清眨眨眼睛，“大家都是男人，为什么是未婚妻，就不能争气点，当个未婚夫？”

林浩然一口气被堵在嗓子眼，恨不得狠狠摇死躺平这人，重点在这吗？啊？

五分钟眩晕时间还没到，易澜清胸口闷的厉害，不想继续纠缠，直接选择“回营地复活”。

驱逐者正给易澜清钓上的鱼洒药，只见少年低头迈入堡垒。

“小主人？这么快就不钓了？”

少年对驱逐者的问候置若罔闻，只是木然上了电梯。

未婚妻？为什么grim reaper会有未婚妻？为什么他从来不向自己提起有未婚妻的现实？

哪怕只是游戏，至少也应该告诉我啊！这样自己就不会再抱着别样的心思。

衣帽间中，少年脱下染血的“资深特工”，重新捡起自己的小破衬衫套好，缩在试衣间的角落里，下了线。

x

幽暗的教堂中，供奉着巨大的鸟头人身像，昏涩烛火跳动，虔诚的教徒们头戴兜帽，在信仰面前遮住自己的面孔。

教徒身侧，巨大的透明墙内封锁着跪地祈祷的干枯感染者，双手合十，蓝色的血液已然干涸。

“当群星之位改变

大陆沉没海洋之下

永久沉睡的并非死者

死亡亦有其终结……”

颂吟声低沉暗哑，教徒们虔诚俯首，直至余音消散。

“兄弟们已到齐，不知大祭司深夜召唤，可是有什么大事发生？”一男人上前一步，兜帽遮住他大半张面容。

站于鸟首人身塑像下的大祭司不发一言，矜傲的无视问询之人，似乎在等待着什么。

底下秩序井然，所有信徒都有着极大的耐力。这一个个兜帽下面，都是成功人士的面孔，会有千万富豪，也会有某个领域中的大能。

能站到这个教堂中，不仅仅是荣耀，更是神对信徒各方面的认可。

“呀，呀，呀呀……”

三只浑身漆黑的乌鸦，从教堂外飞来，盘旋在教堂之中。

教徒们纷纷跪下，双手合十，大祭司也毫不例外，虔诚的跪在上方。

“呀呀……”三只黑色的乌鸦落上鸟首人身像，与以往不同的是，爪上空空，没有带来先知的言语。

就在这时，一只纯白的乌鸦从外滑翔入堂，双翼展开两米多长，铺天盖地般而来，翅羽掠过烛火，火焰猛地上涨，照亮整个教堂。

白乌鸦落在神像之上，眼睛、嘴、爪子皆是淡淡粉红色，喙中是一个透明的细瓶。

大祭司颤抖着伸出手来，白乌鸦歪头看了大祭司半晌，就是不松口。

大祭司将兜帽放下，露出有些苍老的面容，白乌鸦这才点了点头，松开长喙，众目睽睽之下，细长的玻璃瓶落入大祭司手中。

大祭司对着白色乌鸦一拜，转身向信徒们展示透明的细瓶，被密封的极好，瓶身与瓶盖由细密的银色链子连接，瓶盖之上印着鸟头人身像，精致考究。

大祭司将细瓶打开，倒出里面细小的芯片，白乌鸦跳跃而下，一口吞下芯片。

“繁星已抵达特定的位置，旧日支配者已然重现人间。”白色乌鸦口吐人言，粉色的眼睛闪耀发亮。

“仁慈的圣子穿过混沌，沉眠的黑暗即将消散！”

“圣子！？”大祭司绷大混浊的眼睛，发自心底的情愫颤抖了苍老的双手。

白乌鸦扇动翅膀，高高扬起头颅，“找到圣子后，务必带与圣地，交送先知！”

大祭司卑微弯腰，“人海茫茫，请先知给予提示，如何寻得圣子。”

“圣子，拥有不同于常人的力量！”乌鸦振翅，教堂内的烛火被瞬间熄灭，待信徒再次点燃蜡烛，白乌鸦已消失无痕。

大祭司沉思片刻，看向下面离自己最近的两位信徒。

“信使，将圣子的消息传送各处分会，请各分会务必全力找寻！”

“必为我神竭尽全力。”信使低头，右手放在心口。

“执事，你带人甄别分会找寻出的人，找出圣子。”

“必为我神竭尽全力。”执事颔首。

大祭司点了点头，看着底下众多信众，忽的紧皱眉头，一手捂着胸口，剧烈咳嗽起来，那声音仿佛要把整个肺都咳出来一般。

信使跨步上前，扶住大祭司的震颤的身体，声音中带着忧虑，“大祭司，请去休息，剩下的交与我们。”

“咳咳咳。”大祭司咳的脸色发白，回握住信使的手，“送，送我回去。”

信使向执事点头示意，缓缓扶着大祭司离开教堂。

飞行器上，大祭司脱下兜帽外袍，露出满头白发与干瘦的身体。信使扶着老人坐上智能椅，治疗机器人快速前来，将一管蓝色的药剂缓缓注入老人的身体。

“小修啊，摘下你的兜帽吧……”老人声音干哑，“我快要归于混沌了。”

“不会的。”信使一把拉下兜帽，眼中含泪，正是修岐屹。

“我已经坚持了快一百五十年了……实在是到了极限……”老人干枯的手紧握修岐屹，“我也许看不到下一个春日了，积雪，将会掩埋我的尸体。”

“我再去找科技会……”修岐屹紧抿嘴唇，目光坚定，“他们一定再次延续您的生命！”

“孩子啊，我明白你的心，但万事有始便有终，不必过于在意。”药效上来，老人稍微恢复了些生气，“比起找科技会，我希望你尽快找到先知预言的圣子，尽快带他熟悉教会，培养他的势力。”

“可这些，不应该是执事的任务吗？”修岐屹有些不解。

“你不要忘了，执事还牵连着那个帝**团的孩子。”老人轻轻叹息，“那个孩子是执事唯一的教子，当年先知发出对那个孩子的预言后，是执事拼命保护着他。”

“圣子的到来，即将驱散黑暗，而那个孩子，却是黑暗的化身。若是执事先找到圣子，你觉得他会怎样做？”老人忍不住咳嗽两声，“所以我需要你保护好圣子，倾尽一切，让他丰满羽翼，好日后带领教会继续走下去。”

“我明白您的意思。”修岐屹沉重的点头，“请您一定要保重身体，我会尽快找到圣子，圣子他需要您。”

老人慈祥的点头，“很好，孩子，无论怎样，要记得，你一直是我最骄傲的学生。”

修岐屹摸着老人如枯骨似的手，强忍情愫，微笑着点头。

“对了，听说你最近和一个学生走的近？”老人笑中略带调侃，“你也不小了，该想想怎么找个伴侣。”

“我只是想利用他而已。”修岐屹无情反驳。

“是吗？”老人被修岐屹沉重的表情逗笑了，“利用他还是中意他？你可要想清楚了，若是被人抢走了，到时候可别后悔。”

“不会的。”修岐屹摸摸鼻尖，“我只想搞清楚他背后的势力，对他没有别的心思。”

“好吧，我假装不知道你一摸鼻尖就是紧张，你自己的事情，自己把握，别最后哭都哭不出来就好。”老人摆摆手，“去做你的事吧，老人家不想看见你怀春的模样，像只不停散发求偶气味的狐狸一样，熏的我头疼。”

修岐屹瞪大眼睛，动了动嘴唇，欲言又止，最后泄气似的走出飞行器。

“我亲爱的引领人。”修岐屹一出飞行器，便被一男人截住，“这个月我的任务是什么？”

“我自会发送到你的光脑。”修岐屹恢复那副懒洋洋的模样，“之前在楚清歌家中搜到的那幅图，除了你和大祭司，还有谁看过？”

男人眨了眨眼睛，掰着手指煞有其事的计算，“技术部的小刘小王，还有当时请过去的几个专家……”

“第一幅人体图就不用再研究，现在只研究那一串文字。”修岐屹面无表情的带上兜帽。

“那人体图上的到底是什么意思？”男人凑过来，好奇的问询。

“你不用知道。”修岐屹像是回忆到了什么，面色略显阴沉，“保护好那张图，不要再让任何人看到。”

x

易澜清坐在沙发上，目光不时扫过对面墙上挂的拂尘与八卦牌，略显拘谨。

“不要客气的，来，尝尝这个饮料，是我的朋友从国外带来的。”华夏语言文学的院长坐在易澜清对面，笑容亲切。

易澜清与这位院长上次见面，还在全息视频中，犹记当时还许下了奖学金的诱惑。

“不知道院长找我是有什么事？”易澜清手中抱着饮料罐，默默回忆自己做过的事。

“你小子瞒我瞒的好苦啊。”院长眼睛一眯，突然往前一凑，“我现在终于知道，你当时为什么放着好好的战斗专业不选，非要转专业入我们文学系。”

除了对三类激光学的无知及绝望外，易澜清还真想不到有什么理由。

“你当时也不告诉我一声。”院长一拍大腿，“你是不是觉得瞒着我，我就什么都不知道？”

易澜清懵在原地，眨眨眼，再看对面的道家法器，心底一凉，难道这院长深藏不露，自己换魂的事被看出来了？

“我明白你的心思。”看易澜清这紧张模样，院长得意的靠上沙发，“年轻人，骄傲的很，我当年也和你一样，人不轻狂枉少年嘛。”

易澜清一头雾水，越发是丈二和尚，摸不着头脑。

“你既然不想说，那就让我这个认真读过青少年心理发展的老教师，来替你说。”院长胸有成竹。

“其实，你并不是不喜欢战斗系，相反，你的战斗底子极好，你觉得帝都最高学府的战斗系教不了你，所以故意选择文学系，为的就是扮猪吃老虎，好好狠嘲最高学府的战斗教授能力，是不是？”院长两眼灼灼发光。

一番分析看起来有理有据，并且还有着超高的想象力，但是易澜清自认向来低调，并且尊师重教。

易澜清眨眨眼睛，态度诚恳，“不是的，我没有，学生只是学不来。”

“学不来？”院长自以为看破了一切，并对自己的猜测抱有极大的信心。

“我昨天看了你和战斗系学生的决斗视频，你告诉我学不来？是不是你觉得战斗系的教授们教的太低级？”院长向后一靠，别有深意的看着眼前的学生，“真是好狂傲啊……”

易澜清木然的眨眼。

“不过我喜欢！”院长前倾身体，大力一拍桌子，“有个性，有我当年风范！”

桌子上的东西一抖，院长容光焕发，“你不知道，当年一战斗系的小子，也是尖子生，他看上我刚交的女朋友，处处纠缠，我一怒之下，就和他约了架。当时还没有模拟决斗赛场，我们两在操场里打了个天昏地暗，日月无光啊！”

院长说到兴处，猛灌一口饮料，“后来我把他打的掉了一颗牙！”

“厉害了。”易澜清鼓掌。

看学生如此捧场，院长越发高兴，“那小子根本不是我的对手，我告诉你，要不是我怀着一颗慈悲心，那小子都快被我打残了！你不知道，我当时……”

门口突然一响，一个精神抖擞的老者提着文件包进了玄关，一身西装匀称挺拔，院长的声音戛然而止。

易澜清站起身来，礼貌的看向老者。

“给你介绍一下啊。”院长不知为何，面容略显尴尬，“这是我爱人，姓何，你叫他何教授就好。”

“何教授好。”易澜清礼貌的鞠躬问好。

“你好。”何教授冷峻有礼。

“你就是那个决斗赢了战斗系尖子生的学生？”何教授满头银发，气势却极强，易澜清注意到这位教授略鼓的太阳穴，心知是遇到了个厉害角色。

“只是侥幸。”易澜清谦卑有礼，但事实也是如此，如果当时不选冷兵器，纯肉-搏的话，自己定然非常吃力，还有三分胜算，但用什么激光枪炮，自己可能只有被轰成渣的可能。

“侥幸？”何教授一声冷笑，“教冷兵器的史教授看到你们的决战视频，可是纠结的几晚上睡不着觉，今早就发来了辞职信。”

“学生认为，一个学生代表不了一位老师的好坏。”易澜清还不知有这会事，顿时有些不好意思。

“我也是如此一番话。”看易澜清态度诚恳，何教授松了松领带，将公文包挂上自动收纳衣架，显出几分居家气息来，“你们刚刚在聊什么？”

易澜清背对着院长，没有看到院长紧张的神色。

“院长在和我谈一些好玩的事情。”易澜清浅浅一笑，院长松了半口气。

“是不是在说，他上学时和战斗系学生打架的事情？”何教授脱下西装，换上宽松的t恤。

“两位真是心有灵犀。”易澜清回应的精巧。

“他昨晚在我耳边一直唠叨这件事，怪我当时把他揍的太狠。”何教授戴上围裙，幽幽的看着易澜清身后的老人，“也不想想，要不是我揍得狠，怎么能去医院照顾他两个月。”

易澜清眨眨眼睛，想清楚了来由，心底不由自主的升起几分羡意。

“姓何的，你就不能给我留点面子！”院长险些跳起来，恼羞成怒的大步迈向何教授，“我当时也打掉了你的一颗牙！”

“好好好。”何教授一把推开张牙舞爪的院长，看向易澜清，“今天就留下来吃饭吧，我亲自下厨。”

“谢谢何教授，院长。”易澜清再次鞠躬。

“我要吃糖醋排骨，红烧茄盒，宫保鸡丁。”院长注意力被转移，开始进入点菜模式。

“你喜欢吃的都有。”何教授进入厨房，留下院长与易澜清大眼瞪小眼。

“那个，其实吧……”院长有些不好意思的想要解释。

“我懂的。”易澜清异常体贴。

院长欲言又止，家政机器人去打开3d投影仪，里面播放的是最新的综艺海选节目。

“这位选手，你有什么特殊的能力要给我们展示吗？”带墨镜的女子双手撑着下巴，坐在评委席上，优雅美貌。

“有的，我能不停的打嗝。”脸圆男人一本正经，非常自信，“我可以一直打，不信你们听着。”

来不及阻止，只听男人一个悠长的“嗝……”，紧接着又是一个“嗝……”评委席上的男男女女捂住鼻子，眼神绝望。

易澜清和院长僵直在沙发上，谁也没有去换节目，气氛异常尴尬。

“饭好了。”何教授从厨房出来，取下围裙，“你们在看什么？”

“《你有什么能力》海选。”院长一脸纠结，“现在的年轻人，品味真是……复杂。”

何教授做了一桌子的饭菜，味道不错，易澜清吃的津津有味，和两位老人在一起，莫名的舒服。

看易澜清吃饱喝足，院长递给易澜清一张单子。

“这是什么？”易澜清看不懂上面的一连串评分标准。

“下个月运动会男子项目。”院长抚抚自己的肚子，“我们班只有你一个男生。”

易澜清将项目一列列看下去，男子400米跨障碍跑，1500米跑，5000米跑，马拉松跑，男子铅球，跳远……

看着学生“你是魔鬼吗”般质问的眼神，院长摸摸后颈，“至少参加三项吧，参加就有分数来着，只要不是倒数第一就行。”

“那学生这几日就要练起。”易澜清默默握拳，“跑路，不，跑步学生比较擅长，但铅球这几项不大熟悉。”

“擅长？好，我要求也不高，只要别把战斗系的教授再气跑就行。”院长斜z何教授一眼，幸灾乐祸。

“我会增加战斗系这几日的耐力训练，希望你能再侥幸赢我们一次，最好跑全校第一。”何教授不动声色。

“呦呦呦。”院长老小孩似的挑衅，“何教授这是怕了吗？”

何教授收起碗筷，交给机器人，“我们打个赌怎么样？”

“你说。”院长积极回应。

“如果这位同学，在任何一个男子项目中夺得全校第一，我就再不强迫你学做饭。并且让这位同学辅修战斗学位，获得两个学位认证。”何教授看向易澜清，“如果你没有，那么请院长大人你好好学做一道菜，同时，这位同学你要无条件转专业，转入战斗系。”

院长愣了愣，易澜清眨眨眼，“可是，不是说转专业只有刚开学那一次机会吗？”

“这你不用管，我说到的，一定会做到。”何教授仿佛胜券在握。

“好！”院长一拍餐桌站起，“姓何的，一言为定！”

易澜清浑浑噩噩的被院长送出门，这两人莫名把自己的事拍板，难不成自己以后还要文学系战斗系两头跑不成？

“清歌啊。”院长非要多送易澜清一截，“你一定要赢，我可以给你提供专业的指导教师，给你提供训练场地，但请你一定要赢一场！”

院长竟如此舍不得自己，易澜清有些受宠若惊。

“我真的不想学做饭啊……”院长抬头看天，语气悠长。

易澜清保持沉默，忽的发现院长眼角竟然有晶莹泪光。

“那个姓何的，以前说要给我做一辈子的饭。现在老了，有了肺心病，就一个劲的想让我自己学。

我知道，他是怕他走了，我就再吃不到他的味道……

你说这老家伙，坏透了，就不多想着陪我，我就不让他安心，哪他怕还剩一口气，也要给我挺过来。”

易澜清忽的眼睛有些湿润，沉吟了半晌，只能说出一句，“你们感情真好。”

“感情也是要培养的。”院长语重心长的拍了拍易澜清的肩膀，“如果喜欢，就多为对方着想，多沟通，两个人相处的一点一滴都会积攒起来，然后就成了所谓的爱。”

易澜清静静看着院长的眼睛，心中莫名的通彻起来。

“院长，我突然想起来我有点事。”易澜清快速鞠了一躬，“非常感谢您！”

看着学生快步离开，院长不忘提醒，“记得拿第一啊！”

易澜清举手高高扬起一个“v”字，迫不及待的回宿舍，躺入游戏舱。

少年从更衣间的角落里起身，发现自己脱下的染血衣服已经不见。

易澜清来到十级阶段的柜子前，发现了没有血迹，修补完整的“资深特工”。

重新穿上这一身装备，易澜清忽的有了新的感触。自己连着三日没有上过游戏，放了grim reaper的鸽子，他会不会生气？

少年进入电梯，在堡垒中没有发现grim reaper与驱逐者的踪迹，正当疑惑时，突然响起的世界喇叭突然响起。

“夕阳.莹姐：收割者你太过分了，我们已经道歉了，你还要我们怎样！”

“夕阳.斯文败类：我们营地一定要和你抗争到底！你个变态，xxx！”

“夕阳.莹姐：收割者，杀人使你快乐吗？啊？我们营地的人到底哪里惹着你了，什么仇什么恨让你堵杀我们三天！”

“夕阳.斯文败类：不要说了，他就是个怪胎，强烈要求游戏制裁！这种人不应该出现在“后天”，要是末日有这种人，人类都要灭亡了！”

少年瞪大了眼睛，几乎是用上了醉穿落英的步法上直升机，直奔夕阳营地。

没有邀请函偷入别人营地，属于侵-犯他人家园状态，易澜清刚下飞机，就被夕阳的玩家用枪抵着。

“你想趁乱偷窃是不是！”夕阳的玩家愤怒异常，“你们这些落井下石的东西！”

“那个……”少年举手，“grim reaper在哪里？”

“你找死啊你！”持枪的玩家眼睛发红，精神状态几乎到了暴怒的边缘，不断用枪口戳着少年胸膛，“触我们痛处你很高兴吗，啊？”

“不是，不是。”少年连忙否认，“我是来找我同居回家吃饭的。”

“你同居是谁？”一人拨开暴怒的玩家，蹲在易澜清身前。

少年看着对面男人头顶的“斯文败类”四个字，有些不想说话，这人刚刚骂了grim reaper好久。

“等等。”斯文败类看着少年头顶的昵称，有些惊讶，“你就是小揪揪只能亲一口？”

“嗯。”少年有些拘束。

“你刚获得称号的时候，我等了你好久，本想拉你进我们营地。”斯文败类声线有些嘶哑，“好不容易见到你，但是我们夕阳却又成了这个样子，我的营地被收割者针对，实在不能给你基本的安全。”

“那你能带我去见grim reaper吗？”少年低头，拽拽衣角。

“他在夏尔城，堵着我们营地的入口杀人，你可能见不到他就被杀了。”斯文败类面容扭曲，“我已经死了好几次了，回来吃了点东西准备继续去死。”

“夏尔城？”少年显然没有听过。

“是营地交战区，同时那里有丰富的资源，收割者堵在那，把我们的营地存在那的资源抢空，还杀我们的人。”斯文败类愤怒异常，“太过分了，艹！”

“好的，那我自己去找他。”少年转身就要走，被斯文败类拦下，“我带你去吧，难得有个和我一样有送死志向的，记得死了后不要在当前场景复活，收割者的无人机布满了夏尔城，随时会追着把你打死。”

“不会的。”少年认真回答。

“好，走。”斯文败类一把抱起少年，塞入直升机，怀着必死的信念进入夏尔城。

临近夏尔，炮火声震天，仿佛天神在发-泄着浓浓的怒意，要把整块土地践踏入海。

“刚下飞机有四秒的保护期，我把你举高些，想看哪赶快看。”斯文败类猛地拽出少年，手放在少年腋下，高高举起。

易澜清还未反应过来，就被斯文败类举了个高，衣服和没捋直，皱叠在上面，露出白色的小肚皮。

两脚悬空，少年蹬了蹬腿，炮火声戛然而止，斯文败类紧闭眼睛，“快点看，我耳朵都震聋了！”

少年从斯文败类手中挣扎掉下，迈着小短腿跑向巨大的驱逐者。

一个身影从驱逐者保护舱处跳下，猛地抱起跑来的少年。

像是重获至宝一般，紧紧抱着不愿放手。

“君君，我们走吧。”少年声音带着哽咽，“对不起，我让你担心了。”

男人一言未发，只是更加抱紧了少年。

“滴，吸收负能量197点。中级吸收术升级进度更新39/100，中级治愈术升级进度更新39/100。”

斯文败类默默揉了揉眼睛，又拍拍自己的耳朵，发现自己没瞎也没聋后，拧了一把大腿。

“君君，我们回家。”少年揉揉眼睛，“我要教你做饭，做好多好吃的。”

“想看的高一些吗？”grim reaper抱起少年，驱逐者伸出巨大的机械手，将两人放入透明的保护舱。

“驱逐者，改变形态。”男人冷冷下令。

“好的，主人。”驱逐者瞬间变形，转化为一艘金属机舰，稳稳上升。

“唉，我去，就这么走了啊？至少给个说法吧？”斯文败类在下面跳着开始骂。

驱逐者消失在空中，斯文败类骂骂咧咧，很不甘心。

就在此时，一流星似的炮弹划过天空，斯文败类眼睁睁看着离自己越来越近的炮弹，一句“艹尼玛”还没说完，□□“哄”的一声爆炸开来。

“我是不是把你吓坏了？”少年蹭蹭男人胸口，“其实没什么的，这里死了，一点点都不疼。”

男人情绪似乎陷入低沉，半晌不发一言，易澜清摸摸男人的手，“不怪你的，是我太不小心了。”

grim reaper缓缓抬头，看着眼前的少年，“我教你杀人，好不好？”

“我要先教你做饭，等你都会了，你再教我杀人。”易澜清的笑容清甜，“好不好？”

男人直直盯着少年，缓慢的点了点头。

第39章 劝退游戏

“咕, 咕咕。”少年把手里的饲料往鸡圈中天女散花似的一撒, 公鸡母鸡齐上阵, 扑腾着翅膀，拼了鸡命似的抢食。

“就是这样，嘴里一边吸引他们, 一边撒饲料。”易澜清把饲料袋递给grim reaper，男人板着面孔，在少年期盼的眼神中, 伸出僵硬的手，在饲料袋中抓了满满一把。

驱逐者在一边默叹, 这一双被各方势力崇敬又惧怕的, 能制作出进化阿瑞斯的手，就这样插进了鸡饲料。

“抓太满了, 会漏的！”少年拍拍男人的手，抖下去许些饲料。

“对，就这么多。”易澜清看着男人将鸡饲料撒入鸡圈，仿佛毒雨降临, 鸡群拼命躲闪。

明明用的同一袋饲料……

少年疑惑的摸摸男人的大手，温暖干燥, 有一层薄茧, 也没什么可怕的啊？

“主人从小就是这样, 无论什么动物见了主人都得跑。”驱逐者体贴的解释, “我们都习惯了。”

易澜清不信邪, 在男人手中放了些饲料后, 抓着男人的手，将饲料洒出去。

公鸡疑惑的带头啄了一下，其他鸡也开始接受这一把饲料。

“看，吃了，肯定是刚刚洒饲料的时候角度不对。”少年振振有词。

“话说，小主人，你不是要教主人做菜吗？为什么要养鸡养牛？”驱逐者苦着脸，“这些交易市场上都能买到。”

“自己家养的才好吃。”易澜清认真指点，“主岛没有人，可以安排几架无人机去放鸡，放牛。早晨记得挤牛奶。”

“还有这一片，开垦出来，我们可以在上面种小麦，向日葵，蓝莓，辣椒。”少年积极规划，“这样的话，我不在的时候，小君君也能吃到新鲜的果蔬。”

“不在？”驱逐者吓了一跳，“小主人你要去哪？”

“我是说我下线不在的时候。”易澜清一本正经的解释。

grim reaper盯着少年，身侧的手紧紧握着。

“接下来，我要教君君一些非常基础的东西。”少年手中拿着菜刀，穿着碎花小围裙，雄赳赳气昂昂。

“在学徒跟师父的时候，要从最简单的做起，跟着师父打下手，是必须的！”易澜清拿出一根洗干净的大白萝卜，去头去尾，切薄片后再切丝。

少年一边切，一边指导旁边的“学徒”，“看见没有？手是这样放的，一定要小心，不要切到手指，这种细度还不是我的极限，我最厉害的时候，能把萝卜丝切的和头发一样细。”

“喝水。”grim reaper递来一杯淡粉色的饮料。

易澜清一口气切完萝卜丝，男人又递来一盘干果瓜子。

“小君君，加油哦！”少年缩在驱逐者抱来的豆袋沙发上，一边喝饮料，一边啃干果，监督男人切萝卜。

grim reaper明显有些生疏，圆滚滚的萝卜经常滑出手外，练到第二个萝卜，男人已经熟稔许多。

“小君君好厉害啊……”易澜清磕着瓜子，忍不住感叹。

男人听到赞扬声，突的手一滑，险些切到手指。

“啊！”易澜清吓得蹦起，急吼吼抓起男人的手，翻来覆去看了两遍，在食指侧发现一丝切到的痕迹。

“没事吧？”少年小心看着男人的伤口，吹了吹。

只是轻轻压了个印子，连血都没出来。grim reaper低头看着少年的发旋，另一只手压上去，揉了揉。

“小主人不用担心的。”驱逐者在一边很熟淡定，“主人小时候第一个玩具就是□□，耍的可好。”

男人看到了什么，突然抱起少年，抖了两抖，几片瓜子壳从少年身上掉下。

无人机立即过来清理，将垃圾吸走。

易澜清被抖的一脸懵，男人放下少年，安抚似的摸摸头，转身继续与萝卜战斗。

“滴，吸收负能量197点。触发神悦体轻状态，持续360秒。中级吸收术升级进度更新41/100，中级治愈术升级进度更新41/100。”

少年眨眨眼睛，回到豆袋沙发上，用手掰了一小把瓜子，故意不清理瓜子皮，任由瓜子皮挂身上。

男人手下不停，萝卜丝切的越来越细，余光不由自主的，飘向努力掰瓜子皮的少年。

“君君。”少年哒哒哒小跑过来，男人迅速收起目光，看似是在认真切萝卜丝。

“君君，给你。”少年高高扬起手，献宝似的捧上一小把剥好的瓜子仁，垫脚想凑到男人嘴边。

鬼使神差，grim reaper弯腰，嘴唇触上少年的手心。

麻麻的似乎被电了一般，还带着些痒，少年忍耐着没有收回手，唇一点一点的，含走了少年手心的瓜子。

易澜清心跳的有些快，男人的唇，软的像云朵，奇妙的触感让人久久无法回神。

grim reaper一向不喜欢吃零嘴，哪怕是小时候，各种小吃食摆在眼前，也不稀得去多看一眼。

只是星网上说，少年少女们最喜欢这种带些味道的干果零食，哪怕再无聊的时光，有了这些小东西，也会添几分滋味。

唇齿间的炒香意外的也不令人讨厌，但大部分可能归功于少年亲手投喂。

男人耳尖微红，佯做无事的转身，拿菜刀的手依旧稳当。

“君君……”少年张开手臂，清凌凌的目光似乎在期待着什么。

grim reaper愣了片刻，只见少年跳了一下，从衣服上落下几片瓜子皮。

男人立即会意，放下菜刀抱起少年，抖了两抖。

瓜子皮“OO@@”掉下许些，像某种藏食的小动物，被人抓住，抖出所有存货。

萝卜清辣的味道不知为何好像带了些甜味，男人打横抱着少年，向上抛起，又迅速接住，像是情人间的玩闹，惹得少年笑个不停。

驱逐者在一边看的艳羡，忍不住抓起一架清扫瓜子壳的无人机，扔抛，扔抛。

无人机指示灯一滞：？？？

把少年接在怀中，男人忍不住低头，鼻尖相蹭，亲昵不已，少年玩的有些热，扯了扯领口，露出一小截嫩白的脖颈。

极力忍耐着，男人的吻轻轻落在少年耳垂下，痒的少年缩起脖子。

“揪揪。”男人第一次唤少年的名字，带着无与伦比的磁性低音，易澜清浑身像是过电了一般，无所适从的发麻。

“以后我会尽力迎合你的时间。”grim reaper低头，鼻尖轻蹭少年发红的耳垂，男人的气息轻轻撩过少年脖颈，酥痒难耐。

“我，我有时候不大稳定。”易澜清话都快说不清楚，心跳要失控一般。

“我会等着你。”男人轻轻放下少年，“直到我无法再等为止。”

少年愣愣傻傻的盯着男人，不知为何，心里酸涩的紧。

如果你没有未婚妻该多好？

“走。”男人放下少年，抓着少年的手一起搓洗。

“君君，去哪里？”少年吹去手上的泡泡。

“远星镇。”男人双手速干后，向驱逐者一挥手，“揪揪穿的防弹衣，头盔拿来。”

少年装模作样，也是一挥手，“小驱驱，去把君君穿的防弹衣，头盔拿来！”

驱逐者险些笑出声来，少年被男人揽入怀中揉了揉头发，“不用担心我，没人杀得了我。”

少年回想起自己的经历，从男人怀里抬头，“如果被人从远处狙-击了呢？”

在易澜清的那个时代，根本没有那么远的高攻击性武器，一击爆头，神出鬼没，因为离的太远，很难感受到对方的杀气。

“你现在的血量上限是多少？”grim reaper像是回想到了什么，眼神深处扬出抹狠厉。

“穿着君君给我的装备，是490点血。”少年摸摸身上的“资深特工”，还有点小开心，“装备一下子提升了我两百多滴血。”

“我的血量上限是你的五倍，很难被一击杀死。”男人语气冷酷，“如果一击杀不死我，那就要做好被反杀的觉悟。”

少年一双黑亮的大眼睛紧盯男人，里面写满了崇拜，“君君好厉害！”

男人耳尖又是一红，不大自然的偏了偏头。

“主人，拿来了。”驱逐者把防弹衣交给男人，男人蹲下身来，给少年穿上防弹衣，手法竟是温柔的过分。

“这里材料有限，所以防弹衣微厚。”男人抿了抿唇，“稍微有些闷重，等你等级高一些，就能穿高级套装，高级套装可以大幅增加你的血量上限，就不必害怕被一击而杀。”

易澜清取下棒球帽，戴上头盔，没有想象中的重，只是头发被压的厉害。

“去远星镇前，准备远攻武器最少两把，远中程大规模杀伤性武器一把，近战武器一把，同时还要有治疗箱，弹药箱，食物。”男人将一把强袭榴弹炮递给少年，男人拿起来轻巧的物件，到了少年手里，差点没压的翻个跟头，头盔都歪了。

男人沉默的看着被头盔遮住眼睛的少年，抱着榴弹炮踉踉跄跄，转不清方向的模样，眼中的笑意一闪而过。

“罢了。”男人一手提起少年手里的榴弹炮，一手扶正头盔，“你还是拿小木弓。”

少年讪讪眨眼，“我，我会长大的。”

“嗯。”男人眼中带着丝丝柔软，“我等你长大。”

“我会成为最厉害的剑客。”少年握紧小拳头，目光炯炯，“荡尽世间不平事！”

“噗……”一边的驱逐者苦笑出声，“这个区最大的疙瘩就是主人，你准备怎么荡一番？”

“我辈必然坚守底线。”少年一脸严肃，“君君就是我的底线，由我保护！”

男人心头一跳，心中涌出大片大片陌生的感情，暖的男人身体发烫，心尖上像是被灼烧一般，只想抱住眼前的少年，才能控制住喷涌的一切。

眼前突然出现红色的雾气，红色横条在男人眼中挥散不去。

“警告，警告，玩家高频心率紊乱，神经极度兴奋，血压增高，超出正常标准，保护系统开启，玩家将被强制下线，倒计时，10，9，8……”

“揪揪，我……”grim reaper欲言又止，千言万语化成一句，“有急事。”

“没关系……”少年表情有些失落。

grim reaper的身影消失，易澜清手足无措的的拿着小木弓，和驱逐者大眼瞪小眼。

“我是不会告诉你，主人因为情绪过于激动而被迫下线的。”驱逐者一本正经。

少年本来低落的心情突然高扬，像花开了一般。

“主人被几个营联合绞杀的时候，心跳和血压都没这么快过，小主人你好厉害啊。”驱逐者语气幽幽。

“哪里哪里。”少年心情大好的一摆手，“君君不在，我和你一起去远星镇，怎么样？”

“远星镇不允许带入无人机，阿瑞斯，狗。”驱逐者提示道，“所以主人之前要亲自带你去。”

“那我一人去，我要赶快升级。”易澜清美滋滋的背起小木弓，“告诉你哦，我超厉害的。”

“哦。”驱逐者面无表情的点头，“远星镇是交战区，里面除了队友营友都是敌人，记得一句话：凡事先下手为强！”

“好。”易澜清从医疗室里抓了两把肾上腺素，备了五个小药箱，再从装备室中装好箭矢，临走时，驱逐者不动声色的往少年头盔上粘了个小东西。

“早去早回，死了就直接回家，不要心疼装备耐久，我们可是大户人家。”驱逐者拍拍少年肩膀。

“走啦。”少年胸有成竹的上了直升飞机，进入远星镇。

远星镇下着小雨，少年看着远处破败的房屋，飞奔过去躲雨。

雨淋的久了便会感冒，跑不动也打不动，偏偏出来时忘记备把雨伞。

几只感染者在街上游荡，时不时发出几声嘶吼，外面偶尔传过急促的脚步声，但都没有进入易澜清所在的破屋。

这里的建筑经过时间和战火的洗礼，残破又荒芜，一连串脚步声突然响起，易澜清凝神屏住呼吸，在缝隙中看着一对男女进入隔壁房间，燃起篝火。

“宝贝，你确定六一乐园里面有宝箱吗？”男子有些怀疑，“你该不会看错了吧？”

“当然了，我可是亲眼所见，那里不仅有宝箱，还有一个依然转动的摩天轮！”女声异常愉悦，“听说旧世界里面有一个传说，一对恋人如果能在摩天轮最顶端，许下厮守的愿望，那么她们的愿望就会实现！亲爱的你陪我去，好不好！”

男子抵不住女孩的撒娇，只能同意，易澜清在隔壁听着，眼睛发亮。

不仅有宝箱，竟然还有摩天轮这么神奇的东西？如果自己能提前找好路线，会不会给君君一个惊喜？

少年开心的搓搓手，在破旧的房中左找右找，寻到一破烂的皮沙发，割下表面皮革，做成简易的雨衣。

“亲爱的，你有没有听到隔壁有动静？”女声响起。

“可能是有感染者。”男子习以为常，“要是幸存者，早打起来了。”

做好小雨衣，易澜清冒雨跑了出去，远星镇中有南瓜和胡萝卜两种蔬菜，少年一边跑，一边啃着碰上的胡萝卜，补充体力。

少年在生存辅助仪中找出远星镇的大地图，朝着六一乐园乐癫癫的跑去，路上遇到其他幸存者，少年总能利用醉穿落英的步法，毫发无伤的将其甩掉。

感觉还练习了跑步呢。

在离六一乐园最近的山头，雨势终于渐歇，少年在山头上看着六一乐园的布局。

有一圈围墙把整个乐园包围，围墙不少地方有坍塌，但墙体坍塌附近都有大量感染者。

一堵小小的围墙，易澜清自然不放在眼里，可乐园里面似乎有雾气包围，看不清具体情况，易澜清没法设计出一条最佳路线，只能随机应变。

易澜清正准备下山头，从薄雾之中突然飘出一个红色的气球，和灰色的雾气形成鲜明的对比。

暗红的气球像极了血的颜色，娓娓上天，异常诡异。

是谁在放气球？为什么要放？

少年眉头紧蹙，加快了步伐，来到一完整墙下，灵活的爬上墙头，翻越高墙。

“吼！”感染者发出痛苦的嘶叫，乐园里能见度极低，易澜清听音辨位，身法灵活，躲开一处又一处的感染者。

身后隐隐传来幸存者与感染者打斗的声音，易澜清眼前出现一个破败的露天舞台，在舞台侧面的音响上，似乎有一个箱子。

难道这就是宝箱？

易澜清上了舞台，只听木板发出一声不堪重负的响声，易澜清呼吸一凝，直接迈开步法，到达箱子旁边。

也是幸好是少年体态，如果是一个成年人，踩上腐朽木板的同时，就可能掉下去。

木板下突然发出一阵指甲刮擦木板的声音，听的易澜清背后汗毛直竖。

小心翼翼的打开木箱，一个红色东西突然飘出，易澜清眼疾手快，一把抓去，只听“啪”的一声，气球碎屑掉上地板。

为什么要在箱子里面放气球？

易澜清满头雾水，拿出箱中垫底的两个绷带，再没有其他。

看来不是宝箱。

易澜清慢慢深入六一乐园中心，不远处又是一个红色气球飘出，不知道是何人打开的箱子。

天空渐渐放晴，雾气缓缓散去，巨大的摩天轮清晰出现在少年眼前。

摩天轮缓缓转动，一个个铁皮舱上的玻璃已经破碎，带着斑驳的锈迹。少年仰头，盯着慢慢到达摩天轮顶端的小舱体，露出一抹甜甜的笑来。

“怎么？”熟悉的声音从身后响起，带着干涩的嘲意，“想和我的未婚夫一起上摩天轮？”

易澜清笑容垮了垮，转身时却依旧春风满面，“校友，你猜的不错。”

“看来你是一点点记性都没长。”林浩然咬牙。

“怎么，校友，你还要杀我一次吗？”易澜清笑着掏出背包中的简易砍刀，“我这次可不会再给你机会。”

林浩然一愣，抿紧了嘴唇，“既然你这样认为，那我也不用解释什么。你敢不敢和我打一个赌？”

“不。”易澜清微笑拒绝。

能不能按剧情发展一次！林浩然按捺住揍人的冲动，强制自己冷静开口，“任何人和他在一起，都不会有好结果。”

林浩然目光坚定，“比如现在，我不动手，你也会死。”

第40章 长胜将军

易澜清静静盯着眼前的林浩然, 忽的感觉莫名有一分熟悉感。

“我和你, 是不是以前见过？”

林浩然眼睛眨也不眨, 僵直的站在原地。

六一乐园中突然闪出许多红色的光圈，一闪一闪，易澜清正好在一个光圈边缘, 而林浩然正在光圈中间。

林浩然脸色发黑，但依旧坚持不动，易澜清还未搞清楚状况, 只见一个个炮弹从天而降，正中红圈。

在红圈边缘的易澜清被炸飞出去, 掉了两百多滴血, 头盔又歪了。

易澜清挣扎爬起，扶好头盔, 只见不远处，林浩然浑身是血，血条已经被清空，在原地呈眩晕状态。

这人到底是发了什么疯, 与我非要比幸运？易澜清沉吟片刻，走到林浩然身侧。

“走开！”林浩然恶狠狠发话, “我不需要你救, 我不会感激你, 我讨厌你！”

怎么还跟个孩子似的发脾气？

易澜清无奈叹气, 从背包里拿出一支肾上腺素。

“滚, 我才不要你救！”林浩然突然飙出来哭腔, “我才是收割者的未婚妻，你最好离我们远远的，滚开！”

易澜清默默把肾上腺素注射入自己的身体，瞬间满血。少年无辜眨眼，“谁要救你？我刚刚掉了点血，请不要误会，好吗？”

林浩然一呆，憋屈的说不出话来。

红色光圈再次出现，这一次比上次更加密集，易澜清站的地方又正巧在光圈边缘，林浩然腿在光圈内，上半身在光圈外。

“咦，好像要被炸成一半。”易澜清蹲在原地，笑容不减，“校友你真惨啊，比我上次还要惨。”

林浩然咬紧牙关，索性闭上了眼睛，一副慷慨就义的模样，“无论怎么样，你改变不了我是他未婚妻的现实，你注定要被抛弃！”

炮弹落下的瞬间，林浩然突然被拖到圈的边缘，与易澜清一起被炸的飞起。

“我想好了，我要救你。”易澜清没有理会被炸掉的两百多血，拍拍身上的尘土，拿出一个小医疗箱，“我明白你的心思，你就是嫉妒我罢了，你嫉妒我与grim reaper交好，你嫉妒我身上一切闪耀的地方。”

“哼。”林浩然转过头去。

“对你而言，最痛苦的并不是死亡，而是被讨厌的人救助。从而不得不承认。你讨厌的人比你要优秀的多，他有资格获得你心心念的东西。”易澜清开始救助林浩然，进度条缓慢填充。

红色光圈再一次亮起，巧合的是，易澜清又在光圈边缘。

“你滚！”林浩然凶悍的盯着少年，“少来这套装假好人！快滚！我要回营地！”

“来不及了。”少年抬头微笑，救助进度条填满的瞬间，炮弹炸下，少年再次被炸飞，血条清空，进入眩晕状态。

林浩然被易澜清早早挪到光圈外，未伤分毫，眼看着林浩然跌跌撞撞的走来，易澜清干脆点下“回家复活”。

“你个混蛋！”精致的小少爷眼泪夺眶而出，跪在原地，不愿起身。

“你明明什么都不知道，你一点点都不明白我的心思！”林浩然泪流满面，红圈再一次亮起，林浩然在两个光圈交汇之处，抬头看天。

炮弹炸下，光圈交汇处的小少爷血肉模糊，骨头横出。

“我不会让你坠入地狱的……一定不会……”

少年一身尘土的回到死亡之地，只不过这一次是哼着小曲，得意洋洋的就像打了胜仗的将军。

“回来了啊。”驱逐者正在主控台前，看到易澜清回来，稍微动动小拇指，将一个小储存芯片扫入角落。

“嗯哼。”易澜清心情不错，“我要下线了，记得喂鸡挤奶开地，下次上线我要检查哦。”

驱逐者神色复杂的看着眼前的少年，刚来的时候怎么说的？只要每天摸一摸主人就满意了，现在呢？已经快带入主人伴侣的角色了。

可喜的进步。

“好的，小主人你放心。”驱逐者毕恭毕敬，“记得多上线看看，我和主人都爱你哦。”

钢铁身，故意说出少女似的话语。易澜清被麻的浑身一颤，说不出话来。

少年进入十层，洗白白后躺上大床，想起前不久脖颈间的酥麻，还有grim reaper柔软的唇瓣，忍不住在大床上打了几个滚。

这人为什么如此有魅力！自己明明连他的真实容貌都没见过，现在却有“grim reaper世上最好”的感触。

少年抱着被子，翻了几圈后，终于在纠结中下线。

易澜清从游戏舱中起身，在客厅中坐了许久，最后打开系统商城页面。

现有积分：6646。

在心底默默感谢了一下grim reaper，易澜清找到期盼已久的千年肉佛，心情有点点小激动。

一根千年肉佛是3000积分，现在没有打折活动，但有病要尽早治疗。

易澜清忍住隐隐的肉痛，兑换出一根这传说中的神物。

状如肉柱，粗似人臂，易澜清掂量掂量手中红暗软滑的千年肉佛，有个两三斤。

易澜清来到厨房，找了许久，没有煎药用的砂锅。

优优看易澜清要下厨炖东西，拿来煮炖锅，易澜清看着明晃晃的煮炖锅，有些不安。

这千年肉佛价格不菲，若是用这锅，会不会不妥？

易澜清打开光脑，在星网上找了许久，也没有中意的煎药砂锅，无奈之下，只能咬牙再次打开系统商城。

“全自动养生紫砂煎药锅：可根据入锅药材自动选择炖煮方式，质地高密，发热均匀，额定容量4.0l，自带过滤，自动清洗……

备注：可提升5%药性，可保温保鲜3月。

售价1888积分。”

易澜清有点心痛，但对比良久，这一款无疑是性价比最高的！

端着高价养生紫砂煎药锅，易澜清的手微微颤抖。

洗干净煎药锅，易澜清将千年肉佛切段，这形状令人遐想的物件，在易澜清手中成了小块。

千年肉佛文火蒸煮最好，易澜清将肉段放入砂锅后，又开始了新一轮的苦恼。

怎么添水？添什么水？

在系统商城买下2l药泉水后，易澜清只剩下1516点积分，多日的积攒消耗一空，易澜清只想再和grim reaper来一套亲亲抱抱举高高。

紫砂锅“咕嘟嘟”的细煮千年肉佛，一股似腥非腥的味道弥漫开来。相传只要喝一盅千年肉佛煮出的汁液，就能增长功力，毒延岁。

易澜清不敢睡觉，时时盯着，生怕出了什么锅毁肉亡的惨剧。

紫砂锅锅盖动的厉害，但一直不见自动熄火，明明说好的全自动，难不成差了熄火的一环？

直到易澜清一早晨的课上完回来，整个楼中都弥漫着千年肉佛煮出的味道。

“这是什么味道？”一教授疑惑的探出头来问询，“闻着怪怪的。”

易澜清假装一脸不知情，“可能是有人在煮肉吧？”

快速回到宿舍中，优优担忧的盯着紫砂锅，“主人，这锅是不是坏了？两升水按时间来计算，应该早就煮干。”

“这是全自动的。”易澜清心也是悬着，直到晚上时，紫砂锅才停止炖煮，开始了保温保鲜模式。

易澜清迫不及待的揭开锅盖，里面已经快看不到千年肉佛的肉块，放入时有两指宽，现在都缩成了葡萄干大小。

锅中只有一锅底汁液，是一种极浓的肉色混浊汁液，易澜清盛出一大半，晾温后小口喝下。

略腥却又带着些回甘，喝完后，易澜清坐在智能沙发上，等了许久却没有什么反应。

？？？

易澜清略带郁闷的上床盘坐，刚刚坐定，只觉忽的有些燥热。眼前仿佛出现了那一双金色的眸子，矜贵优雅。

发觉情况不对，易澜清苦苦默念心经，红晕慢慢的爬上脖颈，耳垂，像是煮熟的虾子般，一点点磨损着易澜清的意志。

“grim reaper……”

只是片刻的恍惚，易澜清忽的清醒起来，自己刚刚喊了什么！

不知过了多久，热潮缓缓褪去，易澜清无力的躺在床铺上，身上全是发粘的汗，沾在衣服上，非常不舒服。

挣扎着爬起，膻中穴中一股躁动的热流注入，易澜清忍着诸多不适，打坐吐纳。

天色开亮，膻中穴中的热流终于温顺下来，转为能被催动的内力，易澜清长出一口浊气，再次睁开眼时，精神状态发生了微妙的改变。

仿佛开了窍般，浑身一轻，精神集中，五官更加敏锐，易澜清握了握拳，楚清歌孱弱的体质有了飞跃似的发展。

第一节 课时间已经过去，易澜清匆匆冲了澡，刚穿好衣物，只听门口智能访客系统报告，修岐屹来访。

自己逃的，好像是宗教课？这是被教授抓上门了吗？

打开房门，修岐屹懒洋洋的靠在门口，看到易澜清精神抖擞的模样后，勾起唇角，“怎么，你觉得我的水平不高，所以我的课也不来？”

“修教授，学生没有此意。”易澜清没法解释，只能保持沉默。

“连个理由都不给吗？”修岐屹慵懒的踏入易澜清宿舍，没有骨头似的靠上沙发。

“没有理由。”

修岐屹嗤笑一声，抽了抽鼻子，“你做了什么，一股奇怪味道。”

“煮肉，补身体。”易澜清自觉说的没毛病。

“看起来，你被补的挺好。”修岐屹打量易澜清一番，“话说，我可是按照你的方法，但是到现在，也没有你所说的身体上的变化。”

“你资质不好。”易澜清这种时候很喜欢说实话。

“呵。”修岐屹冷笑一声，“从未有人说过我资质有问题，只要我想做，都会做到。”

易澜清沉默片刻，摸上修岐屹的手腕。一股细细的热流从被按处探入修岐屹身体。

这种试探身体的方式十分危险，需要被试探者全身心放松，自愿被对方内力侵入，如果被试探者稍有抵抗，就是一个两败俱伤的结果，试探者伤的更重些。

易澜清没有对修岐屹任何提示，如果他抵抗，自己受点伤，就可以拖延教授他的时间，这人太过狂妄，不知会用点穴来做什么。

令易澜清惊讶的是，修岐屹竟然没有半分反抗，任由自己的内力侵入。

内力在修岐屹体中查探一圈，易澜清缓缓放下手。

“你胸口处，以前是不是受过重伤？”

修岐屹有些回不过神，易澜清又问了一遍，修岐屹才反应过来，“你，你怎么知道？”

“你胸口处的经络堵塞，就是吐纳，也无法形成一个周天，自然无所成。”易澜清面无表情。

“是……”修岐屹有些心不在焉，只是紧紧盯着易澜清，好像之前从未见过一般。

“通常情况下，你在吐纳时，胸口应该会闷痛，你为何不来问询。”易澜清有些无奈，“幸亏你今日来了，否则你再这样练下去，只会加重你的伤势。”

易澜清说完后，等了许久，也没听到修岐屹回应。

“修教授？”易澜清疑惑的在修岐屹面前晃了晃手。

“我真是没有想到。”修岐屹还没从自己的世界里回过神，自言自语，“我应该早就想到的……”

“是的，所以要尽快治疗你的旧伤，否则你根本无法学习点穴。”易澜清以为修岐屹在说自己的伤，缓缓回应道。

“你知道吗？”修岐屹突然坐的端直，“我是教会的人。”

“怎么了？”易澜清记得许渺渺之前有提过这一点，学校中教宗教学的教授，一般都是教会的人。

“过两天，我想带你去一个地方。”修岐屹有些激动，眼睛发亮。

易澜清从未见过修岐屹这番打了鸡血似的模样，一时间莫名其妙，“为什么？”

修岐屹还欲开口，光脑却是一亮，修岐屹按捺住自己，打开光脑后，面色忽的一变。

“找到了？”修岐屹囔囔低语，似是有些不大相信。

“对不起，认错人。我有事，先走了。”修岐屹面色沉重，迅速起身，离开易澜清的宿舍。

易澜清被修岐屹弄的一头雾水，只能一声长叹，自己怎么就要教这么一个阴晴不定，狂妄自大的人？

“就是他，林家对外宣称的长子，林浩然。”驱逐者蹲在grim reaper身侧，两人面前播放的正是易澜清去了远星镇之后的视频。

男人阴冷的盯着视频中大放阙词的小公子，手中转动着银黑色的圆球。

如果易澜清此时在，定能认出来，男人手中把玩的，正是自己以为被grim reaper拆卸或是丢弃的阿瑞斯。

“我的未婚妻，只有揪揪。”grim reaper起身，眼神冷漠，“去给这位林家公子上节课，不要影响两家关系。”

“是，主人。”驱逐者站起身来，迅速离开，grim reaper站在巨大的落地窗前，看着底下提着牛奶桶摇摇晃晃的无人机，唇角微勾。

“那个……”原本离开的阿瑞斯探出头来，“主人，小主人说要种蔬菜，我们要不要再发明一下农耕机器人？”

grim reaper淡然点了点头。

“可是机器人和无人机有固定数量限制，如果要修改一批战斗系的，争霸赛怎么办？”驱逐者很是担忧，“治疗系的已经被改了许多，用来服务小主人，我们的综合实力有下降的趋势。”

“我曾经没有任何阿瑞斯和无人机。”grim reaper面无表情，“但我从未败过。”

驱逐者挠挠头，准备唤醒自家主人的记忆，“主人，还记得那日秋日之森里，你和小主人的钓鱼比赛吗？”

看grim reaper不做声，驱逐者添了一句，“当时输的好惨的哦。”

“只有他。”grim reaper转过身来，眼中带着柔软。

“现在只有他，未来也只有他。”

第41章 我长高了

全息视频中, 一身穿轻纱的长发女子悠然飘游在水中, 长发散染, 衣袂翩然，一只巨大的鲨鱼从女子身边缓缓游过。

女子游于鲨鱼头前，用一种特殊的手法抚摸鲨鱼鼻子, 嘴巴周围，鲨鱼竟然温顺的倒立起来，顺从女子。

“这是1号。”一圈教徒带着兜帽观看全息视频, “据她而言，她能与动物交流, 我们亲眼所见, 并且检查了她手上没有药水之类的东西。”

画面一切，只见一男子走上台来, 随意让场外人员递来半袋油炸花生。

男子手中捏着被油炸过的花生米，口中默念，双目紧闭，只见男子手中的花生竟然缓缓冒出一截嫩芽。

“这是二号, 他似乎有能使死亡种子重生发芽的能力，他的手和花生也检查过, 没有问题。”

画面再次一切, 一男子只穿着一条短裤, 盘坐在巨大的冰柜中, 温度已调制零下, 男子表情自若, 似乎丝毫没有感觉到寒冷。

“这是3号，在零下环境中没有任何不适。”

“停一下。”

“信使大人有什么问题？”负责播放视频的教徒恭敬转身，面向修岐屹。

“一共有多少个怀疑对象？”修岐屹发问。

“一共十位。”在修岐屹身边的执事开口回应。

“我建议，可以把这些视频交给科技会的专业人员观看，让他们帮我们排除。”修岐屹皱眉，“依我看来，第一个女人，只是对动物十分了解。鲨鱼皮肤粗糙，上面有许多寄生虫，在有人帮他清理寄生虫时，它感到舒适，就会保持平静和顺从。熟识动物特性，虽然困难，但并不是无法做到。”

一边的执事沉吟片刻，点了点头，“那便与科技会进行联系，务必请他们保守机密，三天内，就要结果。”

“是。”教徒们纷纷低头，退出全息视频。

“信使稍等。”执事叫住欲要离开的修岐屹。

“执事大人可有什么事？”修岐屹懒洋洋的开口。

“这么急着要走，可是不大像信使的风格。”

“哦？那我的风格应该是怎么样？”修岐屹慢条斯理的回应，脑中闪过大祭司曾说过的话：执事也许会为了帝**团的那个孩子，对圣子下手。

“平日里如果要你看到这些笑话似的东西，你不冷嘲热讽一顿，是绝不会走的。”执事对修岐屹理解的相当通透，“我们共事近十年，没有一次例外。”

修岐屹暗骂一声，假装无奈的双手一摊，“我和执事大人可不一样，我还有份正儿八经的工作，手下的学生都在青春期，躁动的厉害，都等着我去管教，能不急么？”

执事沉沉的盯着修岐屹，“不用狡辩，你已经找到圣子，对吧？你以为，我让你来，就是为了让你看这些东西？”

修岐屹背后一凉，大祭司曾说自己年岁尚轻，不是执事的对手，自己还嗤之以鼻，如今看来，着实差距不小。

“按你的性子，若是没有寻到圣子，也不会打断全息视频，更不会直接对十位候选人发出疑问，让他们接受科技会的筛查。”执事兜帽下的目光宛如吐着黑色信子的毒蛇，散发着一个信息。

你还太年轻。

修岐屹挠挠下巴，故意左顾右盼装傻充愣，“是吗？”

“我看你是不见棺材不落泪。”执事低嘲一声，“你这几日都在学校，你的部下鲜少来寻，并且你还派一部分观察我这面的动向，如果你有发现，那目标一定在校园中。”

“在圣子消息刚出来时，你没有任何目标，短短几日，你便寻着，那说明，圣子不是往届学生，而是这一届的新生。”执事一步步缩小范围圈，“直到现在，你还是不肯与我坦诚吗？”

修岐屹心跳的厉害，但仍旧是一脸慵懒，“如果我说，是我的人从参加你海选的人中找出的圣子，并且没有让他继续参赛，而是带到我这里，你会不会气死？”

“不可能。”执事淡然否决，“你派来的人，被我盯的很紧，今天他们中午吃茄子盖饭，我都知晓。”

修岐屹再次在心底开骂。

“入会时许的诺言，要与兄弟真诚相待，你都忘了吗？”执事步步紧逼。

修岐屹眼中带上了怒意，“这句话你知晓最好，你扪心自问，对我真诚以待了吗？是教会重要，还是帝**团的那个孩子重要，你心里有数吗？”

“我所做的事，没有一件背叛过教会。”执事缓缓抬头，“无论你信不信，我都问心无愧。我已经对你分享了我找来的全部，你却还没有告诉我，一点点关于圣子的消息。

到底是谁不坦诚？还是你对我有偏见。”

修岐屹深深吸了一口气，“我确实找到了一个奇特的人，但我现在不能肯定，我需要观察他一段时间。”

“好。”执事点头，“请尽快些，你也知道，大祭司撑不了多少时间。”

执事转身退出视频，修岐屹站在原地，扶着额头，痛苦之色浮于言表。

x

易澜清盯着紫砂锅底，薄薄一层千年肉佛的汁液，只有两三口的量。

“先不喝了，好东西不能一次用完。”易澜清自言自语，反正紫砂锅有三个月的保鲜期，自己醉穿落英的步法越发熟稔，说不准很快要突破小成。

等步法大成，就要开始第二卷 心法的修习，有了心法，自己的内力必然一日千里，至少供自己练个金钟罩什么的。 

易澜清规划着以后，手腕上的光脑忽的一亮，有人发送私信过来。

“楚同学，听说你没去上宗教课？”来自院长大人的关心。

易澜清迅速回应，“出了点小事，没关系的，劳烦院长亲自过问。”

“没关系，我已经和各学科老师打好招呼，这一周时间，请你为运动会做好准备，我请了专业的指导老师，明天会在训练场等你，加油，我相信你能行！”院长发来两个“加油”的颜表情，看的易澜清忍不住一笑。

“主人，您有新的两位来访者。姓名，许渺渺，白梦苏。职业：学生，身份信息已入安全档案……”

许渺渺？

易澜清快速收好紫砂锅，前去玄关，亲自开门。

“班花！”两女生兴冲冲的摆手，“我们来看你啦！”

易澜清看着许渺渺手中提的新鲜水果，眨了眨眼睛，“我们都是同学，还要提礼物？”

“不是啦，这是院长让我们带来的，说给你补补身体。”许渺渺把水果交给优优，“我们都听说你要参加运动会的事，简直太激励人了，我经过同学们同意后，给我们班报了女子排球，一起参加！”

易澜清笑容温和，“那一起加油。”

“还有一个东西。”白梦苏略带神秘的迈步上前，从背后提出一个纸袋，“这是我代表全班送你的！”

易澜清打开纸袋，里面装着两套运动服，一套黑色全袖长裤，一套白色半袖短裤，还有附送的配套吸汗带。

易澜清心底一暖，被这同窗的情谊触动。

自己平日里不注意穿着，觉得干净整齐就好，这些女孩们定是以为自己家境贫寒，又要参加运动会，怕自己没有好的衣服穿，再被类似孟雅妮式的人为难低看。

易澜清还真是没有成套的运动服，女孩们实在是体贴。

“对了，院长跟我们说，这次运动会，据说要模仿旧世界的一个赛前活动，旧世界举火炬，我们举旗。要举着旗绕跑遍校园。每个学院都有自己的院旗，呈接力模式，直到把校旗插入运动馆。”许渺渺回忆道。

“对的，我们一致推荐了你抗我们的院旗！”白梦苏双手合十，一脸憧憬，“听说会被直播哦，有机会被全华夏的人都认识呢。”

易澜清给二人倒上饮料，自己也轻抿一口，“不瞒你们说，我不大喜欢抛头露面。”

“我们院人少，都能上直播，你扛旗，我们在后面是陪跑哦，只要跑一小段路就好。”白梦苏打开光脑，翻出一张图片，“你看，我们当天的衣服都选好了，你就穿那身黑色的运动服，超酷！我们是统一的白色半袖和粉色运动短裙，特别漂亮！”

白梦苏眨巴眨巴眼睛，祈求似的看着易澜清，许渺渺也努力挤挤眼睛，企图达到白梦苏楚楚动人的祈求效果。

“如果你不抗旗，就只能我扛，你陪跑。不瞒你说，陪跑中间还有一小段舞蹈，你不介意穿小裙裙跳舞的话……”许渺渺抬头看天，“似乎也不错？”

易澜清一口饮料险些没喷出来。

“好，我来扛旗。”易澜清生怕许渺渺反悔，一口应下。

“太棒了！”白梦苏开心拉起许渺渺，“渺渺，走，快去练舞，到时候我们华夏语言文学的学生，绝对是整个校园最靓的风景线！”

送两女生离开，易澜清无奈的轻叹一口气，躺入游戏舱。

少年从床上爬起，打了个哈欠，揉揉眼睛去找自己的衣服。

一架无人机飞来，置物架上挂着一套崭新的衣物。

易澜清起身穿衣，却忽的感觉衣服有些紧。

看看露出的一小截胳膊和腿，少年纳闷的挠挠头，“这套衣服有些小。”

无人机明白小主人的意思，很快去衣帽间又拿来一套，易澜清一穿，竟然也小了一号。

无人机绕着少年飞行一圈，直接叫来了驱逐者。

“咦？”驱逐者比划比划少年的头顶，“小主人你长高了啊！”

“长高了？”易澜清脑子飞速转起，自己的形象本来就是一个bug，当时极有可能是孱弱的身体和膻中穴内的热气，让游戏系统判断失误，如今自己毒解了，身体素质稳步提高，恢复现实中的形象很有可能只是时间问题。

“对的，长高了。”驱逐者看少年带些慌张的神色，机智的回答，“可能是小主人最近一直在长，只是我们没有发现，量变成了质变，导致衣服不合身。”

易澜清郑重点头，“有道理！”

“长高是件好事啊，我去改一改衣服，很快的。”

无人机再次拿来衣物，这次的衣服合身许多。易澜清不安的在镜前仔细打量角色外表，生怕在grim reaper面前露馅。

“小主人，我们按照你说的，开垦出了大片土地，还有今天新挤的牛奶，要尝尝吗？”驱逐者试图转移少年的注意力。

“地开出来啦？”易澜清来了兴致，“有准备种子吗？”

“都准备好了。”驱逐者一边带路一边汇报，“不仅准备了种子，还安装了自动滴灌装置，施肥装置，安排了部分无人机和机器人除草，驱虫，还有收割。”

“是不是又要花很多金条？”易澜清听着有点心疼。

“主人最不缺的东西应该就是金条。”驱逐者拍拍胸膛，“咱可是大户人家。”

一人一机从离岛进入主岛，主岛的大片土地被开垦出来，无人机像勤劳的小蜜蜂一般，在田间劳作。

“这一片种的是辣椒。”

仿佛领导视察一般，驱逐在紧跟在旁边介绍，因为少年个头不够，驱逐者弯腰解释，显得驱逐者一副点头哈腰模样。

“小君君什么时候来啊？”易澜清看着生机勃勃的土地，很想与人分享。

“马上，解决完手头上的事就来。”驱逐者嘿嘿一笑，“小主人不用担心，即使主人再怎么忙，也一定会抽出时间陪你。”

少年有些害羞的一笑，忽觉路边有许些动静，拨开草丛，只见一架无人机的残骸。

“怎么回事！”易澜清连忙跑过去，拎起破损的无人机。

“有人入侵。”驱逐者严肃起来，“巡逻无人机和机器人都在离岛，这里只有耕种类的，战斗力不高。我立即拉响警报……”

第42章 创求日舞

“不用了, 是我。”一人影跳出来，底气十足。

易澜清看着对面的林浩然, 头有点疼, “校……朋友，怎么又是你？”

“自然是因为爱情。”林浩然抬高下巴。

“嗯？”易澜清发现眼前的人似乎有些变化, 目光不由自主的定到林浩然光秃秃的脑袋上，仔细一看, 这人身上的套装也换了。

“朋友，你这是……”

“秃了, 我愿意。”林浩然双手环胸, 保持高傲。

一边的驱逐者站直身体，回忆着这位小公子之前在自家营地, 被揍的哭成狗的可怜模样, 再看看现在这硬撑的傲气模样, 刚刚竟然还说“因为爱情”？

疯了吧？别什么都往爱情身上推啊？

“我今天不是来和你打架的, 是来找收割者当面对质。”林浩然居高临下俯视少年，“今天，我要收割者亲口告诉你, 我和他现实中的关系。”

“小主人, 不要理睬这个疯子。”驱逐者欲图掩护着少年离开。

易澜清心中一哽，硬是站在原地不动。

眼见易澜清不走，驱逐者有些愤怒的盯着林浩然, “你想好你的后果了吗！”

林浩然不为所动, 反而无所谓的一笑, “收割者的恶名不少，我扛揍，再加一条虐-待未婚妻也没什么，是吧？”

如果没有看到林浩然微微颤抖的手，易澜清险些就信了。

林浩然暗地里握紧拳头，一脸不屑的看向易澜清，“他很迷人是吧？”

易澜清一愣，意识到林浩然在说grim reaper后，忍不住扭过头去。

“这么说吧，当时我们也浓情蜜意过，现在他就是这样对我。你最好看清楚我现在的结局，就是你的未来。”林浩然故作姿态，“不如我们问问他，和他亲近的人有一个好下场吗？他们都不告诉你，我告诉你。

他的母亲，早早去世。他父亲都不愿意见他，将他交给他祖父，结果呢？他祖父也不得好死……”

“你闭嘴！”易澜清脸色一沉，按耐不住的愤怒。

“小主人，你不要听他的，他都是乱说，主人从来没有和他什么浓情蜜意。主人母亲和祖父死时，主人那么小，根本……”驱逐者手忙脚乱，拼命解释。

“你也闭嘴。”少年眼神有些凶，驱逐者呆了呆，缓缓放下手来。

不远处的吊桥前，男人沉默的看着这一幕，身侧的狐不言吓得直缩脑袋，暗暗拍了自己两下，　“我特么这是选了个什么时候，要死要死！”

“怎么，对他的认识刷新了？我们到时候当面对质，你看看我说的到底有没有假。”林浩然眼中有了一抹亮色。

“你想在grim reaper面前问这些？”少年镇定起来，语气平静。

“是的，承认他自己就是个煞星，给所有身边的人带来灾难。他不值得被人爱，也没有权利爱别人，他就应该躺在地沟里，和他的杀人魔祖父一起死！”林浩然想起之前被反复击杀，被拔成光头，赶出营地的痛苦，不由得咬牙切齿。

“我一直以为你不是那么恶毒。”少年认真的看着林浩然，“但事实证明我错了。”

“我只对他恶毒！”林浩然咬紧下唇，因为他要毁了我最珍贵的东西！

“我不会让你在他面前说出这些话的。”少年一步步靠近林浩然，眼底幽深，“我不允许任何人这样伤害他。”

林浩然呼吸一凝，忍不住退了一步，“你要做什么！”

少年掏出背包中的砍刀，眼神淡然，“我烦了，不要让我再见到你，否则见一次，杀一次！”

话音落地，少年手握砍刀腾跃而起，林浩然急忙向后退去，地面不平，慌乱之下跌倒在地。

少年目光泠泠，刀尖直插而下，正中林浩然胸口，鲜血四溅，还带着温热，一个红色的“-350”从林浩然头顶飘出。

“你不能杀我……”林浩然眼中带泪，直直的盯着少年，“你竟然为了他，这样对我……”

易澜清莫名其妙的同时，拔刀准备再次捅下。

林浩然闭住眼睛，泪水从眼角流出。

“小主人，交给我。”驱逐者突然抓住易澜清的手，“不要脏了手。”

看着林浩然的眼泪，少年犹豫片刻，从林浩然身上起身。

“我艹。”狐不言小声低估，“兄弟厉害啊，为了你，表兄弟反目成仇啊，好大一盆狗血。”

grim reaper看向狐不言，眼神沉寂，吓得狐不言瞬间噤声。

“听着，林浩然。”少年一脸严肃，隐隐还有着霸总之气，“grim reaper是我的人，我不允许任何人伤害他，懂了吗？”

“那你就等着……唔唔唔”林浩然嘴中被驱逐者塞了一把田里的土，缓缓拖出易澜清的视线。

少年拿起砍刀，在袖子上蹭去刀上的鲜血。

帅不到三秒，易澜清突然意识到自己穿着新衣服，这衣服可能是几十把刀的价格。

少年心疼的直咧嘴，急匆匆的想要跑到河边洗袖子。

转身的瞬间，少年栽入一个温暖的怀抱。男人将少年抱起，认真看着少年的脸。

为什么没有脚步声！

少年眨眨眼睛，擦了擦脸，刚刚是不是把血溅上了？

“我有一个愿望。”grim reaper突然开口，温柔又轻缓。

“我也有。”少年撇撇嘴，想起林浩然一些话，有些委屈。

“我说出我的愿望，然后实现你的愿望，好不好？”grim reaper用鼻尖轻碰少年脸颊。

“滴，吸收负能195点。中级吸收术升级进度更新45/100，中级治愈术升级进度更新45/100。”

“好。”少年的回答带着鼻音。

“我希望，揪揪答应我，以后，不要从别人嘴里认识我。”男人眼神温柔。

少年抬眼看着grim reaper，眼中似乎明白了些什么，“那我的愿望是，grim reaper可以告诉我一些他的过去，我想和他一起承担，无论是痛苦还是欢乐。”

“滴，低级学习术生效，获得天赋“高创新耐力”10分钟，初级学习术升级进度更新8/10。”

男人勾起唇角，轻轻吻上少年脸侧，“好。”

少年身体一僵，慢慢放松下来，接纳这一个亲亲。

男人抬起头来，少年红着脸，猛地也亲上男人脸侧，“我也答应你。”

一个粉红色的“亲密度 20”在两人头顶升起，狐不言在一边默默拽着周边的植物，略显哀怨。

虐狐不犯法的是吧？

“唉？我怎么突然发现，小揪揪你好像长高了啊。”狐不言绕着少年走了一圈，吓得少年心底突然一紧。

“现在这孩子长的真快啊。”狐不言忍住笑意，故意调侃。

“你今天来是要做什么？”易澜清瞬间转移话题。

“还不是我兄弟，他说让我来在这设计一个t望台，好让你能统握种地全局。”狐不言挠挠额头，“你们一直抱着，不闲J的慌吗？”

少年从grim reaper怀中跳下，牵起男人的手，“君君，如果我想了解你，我们应该从哪里说起？”

狐不言一挑眉，“正好我也在，不如就从兄弟他上空间站说起？我和他就是在那遇到的。”

少年抬头看看男人，男人点了点头。

“刚入太空站时，我只算是个新兵。”男人牵着少年的手，在小路中一边散步，一边缓缓道来。

低级学习术熟练度再次更新，到了9/10。

少年眼睛一转，松开男人的手，在田里掐了一朵小花，欢快跑来，高高举起手，递给男人。

grim reaper一笑，接过这一朵小野花，握住少年的手，继续讲述。

“因为表现优异，被三次连升，直到进入核心战斗部，被选入一个战队。”男人轻描淡写，仿佛那段让无数人艳羡的经历，平平无奇。

“对的，然后战队里那队长嫉妒啊，针对兄弟，于是兄弟他把那队长各方面碾压，最后成了新的队长。”狐不言添了一句。

“我要听君君讲的，你说不算。”少年很有原则。

grim reaper眼神温柔，“进入战队后，队歌非常难听，但只有队长能改，所以我做了队长。”

“什么？”狐不言惊的直接跳起来，满脸不可思议，“你竟然是为了这个做队长？不是因为那小子针对你？你倒是说一声啊！”

“那队长，可能都不知道自己为什么被碾压的……”易澜清叹气，“真可怜。”

“队歌有多难听啊？”少年实在忍不住自己的好奇心。

“滴，低级学习术生效，获得天赋“万夫莫敌”10分钟，初级学习术升级进度更新10/10。

“万夫莫敌！”这是什么神奇天赋！易澜清眼睛一亮。

“低级学习术升级中，还需9分59秒完成。”

grim reaper看向狐不言，狐不言紧皱眉头，嘴角下垂，悲愤难当，“过分了啊，兄弟，我也是要面色的啊！”

两人又是对视片刻，狐不言吸吸鼻子，左右环顾之后，扯开嗓门。

“叱吒风云，我任意闯，看万众仰望！

叱吒风云，我绝不退，听号角声响！

翻天覆地，我有我的法度！我是凶悍闪烁眼光的野狼！”

“不错啊。”少年有些不解，“明明很上口，很好听的啊。”

“这是野狼队的。”狐不言一脸纠结，“唱出来是为你给你当对比。”

“开始你的表演。”少年懂行的一伸手。

狐不言清清嗓子，恨不得捂住脸，“飞龙，飞龙，尾巴长。

飞龙，飞龙，翅膀大。

飞龙队，最是凶猛，永争第一！”

“哈哈哈哈！”少年毫不留情的大笑，笑的眼泪差点出来。

“就是这么变-态的沙雕歌，还要当着整个空间站里的战队和领导唱，大声唱。”狐不言羞涩的捂住脸，“我都不知道，我当时是怎么唱出来的。”

“那君君唱过吗？”少年恶作剧的心思不减，摇着男人的胳膊，非要一个答案。

“唱……过……”grim reaper耳尖一红，表情严谨，“这是纪律，必须遵守。”

“没事，君君声音特别好听，唱什么都好。”少年的区别对待十分明显。

grim reaper忍不住低头吻了吻少年的脸颊，少年也是羞红了脸。

看着少年，似乎某些事情也不是那么不堪忍受。男人淡淡开口，“之后，战队获得几次胜利，我被提拔到指挥部，又是几次连升。一次指挥，许多人觉得我错了，于是我从空间站回来。”

少年似懂非懂的点点头，grim reaper讲的非常粗略，但从仅有的所知中，男人绝对是非常优秀的存在。

话说，飞龙……听着怎么有些耳熟。

“君君，我要下线了，因为明天有些事。”少年还想着训练跑步的事情。

“好，我抱你回去。”grim reaper一把打横抱起少年，从主岛出发，回到离岛的堡垒十层。

“我会想你的。”少年爬上床，用被子遮挡着，脱下带血的衣服。

“我也是。”男人站在床边，俯身在少年额头落下一个吻。

“谢谢你。”男人的吻如蜻蜓点水一般，从额头到鼻尖，从鼻尖，落上少年的花朵似的粉色唇瓣。

易澜清忍不住浑身一震，唇上的触感更加真实，温暖又柔软，一股酥麻从脊背滑过，直冲尾椎骨。

少年消失在床上，但唇上的感觉还未消散。

男人指尖触上自己的唇，忍不住微勾唇角。

“啊！”易澜清猛地从游戏舱中坐起，心跳的厉害，像是要从嗓子眼中蹦出来。

唇上的酥麻感久久不散，易澜清忍不住抬手想擦擦嘴唇，但却又不忍心擦去男人的痕迹。

“主人，你还好吗？”优优迅速过来，查看易澜清的情况。

“没，没事。”易澜清气息不稳。

“是……被感染者吓到了吗？”优优看着主人的手在唇角，神情恍惚，欲擦不擦的模样，继续猜测，“难道是被感染者亲到了？！”

易澜清抬眼看向优优，突然脸红。

“我要休息。”易澜清翻出游戏舱，快速跑入卧室，盘坐着稳住情绪。

好不容易进入平静状态，一个念头忽的从心底跳出。

刚刚那是初吻！本公子的初吻！

原本平静的气息又被打乱，易澜清忍不住在床上滚了一圈，冲了澡才安定下来。

心慌意乱，心乱如麻，原来是这样的滋味！

“滴，低级学习术升级完毕。”

“滴，恭喜宿主获得“中级学习术”，通过身体触碰（不少于30秒），可习得对方主天赋30-60分钟。以宿主为中心，半径一米以内，每12时可以发动学习术，学习范围内人物主天赋。（冷却时间：12时）。被吸收者有30%机会获得“灵感大迸发”状态，持续360秒。升级进度（0/100）”

“获得抽奖机会 1。”

抽奖？易澜清来了精神，脑中重新出现那一块大轮-盘，上面是密密麻麻的奖励。

事实证明，之前的抽到的幸运点和圣子buff十分有用，易澜清搓搓手，满怀期待的拨动□□。

指针从一个个区域中缓缓滑过，最后落到一块粉色的领域。

“恭喜宿主获得：魅力点 2。”

魅力点？易澜清有些失落，这种东西根本没有什么“圣子buff”来的实在。

圣子buff至少可以求雨求风的，魅力点能做什么？高僧曾说过，皮囊只是虚无。

易澜清自认凭的是实力，而不是脸。

为了让自己不胡思乱想，易澜清第二天早早进了训练场，一圈一圈的开始跑，直到浑身是汗，才缓缓停了下来。

院长请来的指导教师一直在旁边看着，直到易澜清停下，方才小心靠近。

“你的速度很快，耐力很好。”指导教师自认经历过不少大风大浪，但对眼前有着独特气质的学生，却有瞬间晃神，语气也忍不住放缓，“我来教你一些起跑和呼吸的小技巧。”

连续几天的训练，伴着醉穿落英的步法，易澜清越发有了一种身轻似燕的感觉，指导教师对易澜清很是看好，甚至还送给易澜清一双似乎不错的运动鞋。

场下的人挥汗如雨，观众台上的人静静坐着，目光中带着探究。

“你好，修教授。”年轻的小公子朝修岐屹友好的伸出手来。

修岐屹置若罔闻，一副懒散模样。

“怎么，修教授想用完就抛？”林浩然坐在修岐屹身侧的椅子上，也看着场中的人，“修教授，你喜欢清歌对吗？”

修岐屹似乎睡着了一般，不予回答。

“我也是突然想明白的。”林浩然闭住眼睛，“本来我与清歌是遇不到的，多亏了您那堂课，才让我发现清歌已经到了学校，并且这么优秀。这几天我一直在观察，自从清歌开始训练后，您天天在这里看着清歌，印证了我的猜测。”

“修教授应该知道林家长子与严家有婚约，你也知道我小时候就和清歌关系极好，所以故意让我们相遇，就是想让我主动牺牲，作为林家长子，嫁入严家，保护清歌，对吧？”林浩然有些失落，“可是我太蠢了，即使我拼了命，现在也做不到。”

“如果您真的喜欢清歌，请您赶快追求他，不要让他进了严家。”林浩然站起身来，向修岐屹深深鞠了一躬，“谢谢您。”

林浩然的脚步声离去，修岐屹方才睁开眼来，默然看着底下的学生。

“非常好！”指导教师的声音中带着许些激动，“你这次的成绩又有提高，如果没有意外情况，你绝对可以进全校前三。”

“前三可不行 ”易澜清拿起吸汗毛巾，擦了擦汗，表情柔和，“我要争取第一名。”

指导教师又是忍不住的一阵失神，怎么会有如此上进，又让人心动的孩子！自己若是年轻二十岁该多好！

运动会当天，易澜清早早起来洗漱，换上白梦苏送来的黑色运动服。

一身黑色衬得肤白如雪，不得不承认，似乎得到那两点魅力后，这具身体有了奇妙的变化，不仅仅是面貌更加吸引人，整个人似乎有了一种难言的气质。

外面天气有些阴，易澜清到达华夏语言文学的指定地点后，就看到一众女生披着外套，许渺渺第一个发现易澜清，凑上来忍不住开始感叹。

“班花，你今天可真俊呐。”

易澜清接过许渺渺手中的院旗，温柔一笑，“你也是。”

许渺渺以前从不化妆，今天也许是为了运动会，专门化了淡妆，显得整个人五官柔和许多。

“真是奇了怪。”许渺渺搓搓胳膊，“按预报来说，明明今天应该是晴天来着，难道老天爷都知道我们要开运动会，所以故意阴了天？”

“听说在旧世界，这是一种诅咒哦。”修岐屹玩笑似的声音意外传来，易澜清转身，只见修岐屹一身黑色正装，胸前的口袋上插着一朵白玫瑰。

“哇，修教授今天好帅啊。”白梦苏连声夸赞，“平常从来没有见过修教授把头发都梳过去的样子，原来修岐屹五官这么好看，真的好英俊！”

“谢谢。”修岐屹优雅的回以一礼。

“修教授，刚刚说……诅咒，是什么意思？”易澜清不知为何，突然想到grim reaper。

“是一种玩笑话。”修岐屹盯着眼前的人，“听说在很久之前，运动会的就是由求雨运动演化而来，所以每逢运动会必下雨。旧世界的学生们不满此状，就说是一个诅咒。”

修岐屹话音刚落，易澜清只觉脸上一凉，竟然真的是开始下雨。

“快进教学楼避雨。”许渺渺组织女生们，进最近的教学楼中避雨，修岐屹弹了弹身上的雨珠，似笑非笑的看向易澜清，“看来还真是如此。”

一行人站在教学楼下，白梦苏一脸歉疚，“对不起，我当时不应该挑这一套衣服的。”

白色的短袖也不知是什么材质，一浸雨，竟然有些透，女孩们纷纷去找烘干机，留下易澜清与修岐屹两人。

“如果要人工干预天气，怕是要费些时间。有时候，还是不得不相信一些事。你说对吗，楚同学？”修岐屹意味深长。

易澜清拿着院旗盯着阴沉的天幕，自然的对着修岐屹一笑，“这世上哪来什么诅咒，都是骗不听话小孩的而已。”

“帮我看管片刻。”易澜清将院旗交与修岐屹，快速上楼找了一个无人的教室。

易澜清看着外面的雨势越大，不由得陷入沉思，自己只见过求雨的祭祀，没见过求太阳的啊。

要不，把求雨的舞反着跳？自创一套求日舞？

第43章 被绑架了

还有这祭坛应该怎么摆？在秋日之森时, 还有浆果和蘑菇当祭品，如今自己手上什么都没有。

易澜清思考片刻, 灵光一闪，虽然自己手头没有东西, 但自己还有一千多积分，有系统商城。

打开系统商城, 易澜清搜索祭品，竟然有不少。

易澜清缩小搜索范围, 到求日祭品，按例找到最便宜的一栏, 竟然是一罐金色的涂料。

“流金灵夕：古老的黑暗时代，巫师将本品绘于年轻肉-体之上, 进行祭祀, 换得光明。在某个世界被奇葩宿主当做流行色颜料售卖，导致旱灾，请谨慎购买。

推荐绘画图案：祥云纹, 流云纹, 凤纹, 如意纹。

（详见图片，附新手教程。）

售价：150点。”

年轻的肉-体不正是在下。

易澜清兑换出一罐流金灵夕，进入教学楼中的全自动洗手间内, 检查没人之后, 在镜子面前脱下运动上衣, 露出白皙匀称的上半身。

堂而皇之的将身体暴露在空气中, 镜中的少年掩不住羞涩之意，将流金灵夕放在面前。

“新手教程开始。

第一步，清洁将要图画的皮肤表面。”

易澜清打开雾气化的清洗开关，调解角度，认真的擦了擦身体，这身体似乎有些敏-感，只是擦洗而已，却把白嫩的肌肤磨出一片片红色。

“第二步，确定将要图画的图案，新手推荐简易祥云纹。”

祥云纹是众多图案中最好画的，示例图片中，祥云纹要从锁骨一直蔓延到胯部，不用在脸上涂抹。

“第三步，开启本品，如无专业画具，请用手指沾画。接下来，开始播放简易祥云纹绘画顺序。”

易澜清拧开罐子，一股淡淡的香味飘出，流金灵夕有些粘稠，但比较容易涂抹开来。

指尖沾了许些，易澜清深吸一口气，一笔笔涂上身体。

指尖缓缓划过肌肤，虽然都是自己的肉，但还是忍不住有点麻麻的感受。

近几日的锻炼有些成效，至少身体不再那么软绵绵，腹部有了肌肉的雏形，人鱼线也显了出来。

其实易澜清最喜欢的还是类似grim reaper的形体，隔着衣服都能摸到的坚实胸膛，腰有力而充满线条美，这种体型爆发力也不错，是自己下一步的目标。

向下拉了一寸裤腰，易澜清紧盯教程，将最后一笔涂下。

“第四步（可穿衣物），在可以照到自然光的地方，躺平身体，保持放松状态。”

流金灵夕干的快，易澜清迅速穿好黑色的运动服，找到一间空教室，将几张课桌合并在窗前，平躺上去，双手交叠小腹前，闭住眼睛。

“第五步，耐心等待，直到光明现世。”

窗外的倾盆大雨忽而减了势，站在教学楼前的修岐屹放下院旗，转身朝着易澜清离开的方向疾步走去。

因为运动会的缘故，教室中空无一人，修岐屹有感应似的在一间教室前放轻步子，缓缓打开大门。

穿着一身黑色运动服的男生，正躺在课桌上，双目紧闭，好像是听到了教室门开启的声音，纤长的睫毛颤了颤。

一束阳光冲破阴云，投过窗户照射在男生身上。

黑色吸热，易澜清感受到温度的提升，也听到了戛然而止的脚步声。

“哈……”易澜清坐起身来，假装打了个哈欠，有些惊讶的看向窗外，“天晴了？”

易澜清翻身下桌，看到修岐屹时似乎还有些没睡醒，“修教授，你怎么在这？运动会开始了吗？”

修岐屹笑了笑，没有戳穿易澜清，“很快要开始了，下去准备吧。”

易澜清点了点头，将课桌恢复，与修岐屹擦肩而过，两人余光相触，只不过一个带着浓浓的提防，一个意义不明。

“天啊，竟然晴了，刚才明明雨下的那么大！”

女生们围在教学楼前，许渺渺看着无人看管的院旗，挠了挠头，“这人呢？”

“各院准备！各院准备！”大家的光脑纷纷收到来自校方的信息，“运动会即将开始，请各院做好准备！”

易澜清加快速度，及时从许渺渺手里拿过院旗。

“班花，你刚刚去哪了。”许渺渺一脸纳闷，“我们一来，你和修教授就都不见了。”

“不好意思。”易澜清眼神明媚，勾唇微微一笑，许渺渺一呆，瞬间忘记了自己下一句应该说什么。

“班花身上好像有股香味。”白梦苏抽抽鼻子。

“怎么跟狗似的。”许渺渺一拍白梦苏的脑袋，“走，出去赶快站好队形，我们院是第十七个，很快的。”

易澜清拿着院旗，略有些紧张的等待着上一个院的队伍，许渺渺不断的提示着女生们接下来的动作。

“注意了，等看到上一个院的人过来，与班花交接时先不跳，因为他们也有短暂表演，我听说是几个简易舞棍的动作。在他们交接完毕后，我们开始第一段舞，要跳出青春活力，懂不懂！”

“懂！”女生们拿出闪亮亮的细短电光棒，有些紧张。

“那班花干什么？站着吗？”白梦苏小心举手发问。

许渺渺一把拍上易澜清肩膀，“班花，你拿着院旗，就随便附和我们做几个动作就行了。我们第一段最后一个动作是将电光棒旋转着扔起来，然后单手接住，对着镜头一个wink。我们这个动作一完，就可以跑了。”

“第一段舞……难道还有第二段？”易澜清隐隐听到了由远及近的音乐声。

“第二段其实在中段，但是用不停顿，你跑就好，最后一段在给下一个院交接的时候，你交接旗时，可以慢一点，不用配合我们。”许渺渺安排的周全。

易澜清只是稍微一想，就知道这些女孩知道自己要准备比赛，所以没有敢给自己再添负担。

理解的点了点头，易澜清握紧院旗旗杆，看向停止运行的传送带口。

首先过来的是一架飞行平稳的摄像用无人机，紧接着是随跑围观的校友们，随跑的人都在传送带两边，为举旗和跟跑表演的人让开位置。

“现场为您直报，接下来我们看到的是，华夏语言文学的同学们，他们的口号是，“诗与远方，不如你在我身旁。”真不愧是文学系的同学，文采非凡。”

“接下来，近战学的要与华夏语言文学的进行交接，期待他们的表演吧！”

近战学？

易澜清和众女生看着一群穿着黑色紧身半袖，额头上缠着红色的布条，上面写着“必胜”两字的男生们跑来，个个眼神凶悍，手中还提着一木棍。

如果不知道这是运动会，还以为是约了要打群架的。

近战学举旗的是一肌肉猛男，身高压人，举的旗杆都比易澜清的粗-长许多。

易澜清上前与其交接，感觉就像被笼罩到了阴影之下，两人正在交接时，只听男生们猛地一身吼，徒手撕开上半身的黑衬衫，露出有些傲然的胸-部，腹肌腰身一览无余。

“啊！”易澜清身后的两女生吓得差点叫出来，只有许渺渺摸着下巴低声嘀咕，“我去，比老娘胸还大。”

只见近战学的男生们双手持棍，齐刷刷猛地上前两步，一个跳步半抡劈棍。

女生们被吓得纷纷后退，围观的校友们还以为是节目，哈哈大笑。易澜清脸色一变，只见众男生又是一个虚步上拨，气势汹汹。

“对不住。”交旗的男生低下头来，小声说道，“教我们冷兵器的史教授要的，我们都不想挂科。”

易澜清咬了咬牙，将华夏语言文学的院旗往后一扔，许渺渺手忙脚乱的接住，“班花！”

易澜清猛地一个徒手横劈，男生下意识用手中的院旗一挡，易澜清掌变爪，抓住男生手中略显粗-长的院旗旗杆，把近战学的院旗从男生手中瞬间抽走。

引内力而出，易澜清持棍一个猝不及防的上拨棍，将近战学一排男生的棍棒上挑，齐齐露出腹部破绽。

把棍腰侧，易澜清一个转身，借助腰部力量，将棍平抡而出，狠狠击中男生们的腹部。

“我的天……”周围校友惊呆了，眼睁睁看着一排男生捂着腹部一脸痛苦，“这节目也太夸张了吧？”

许渺渺猛地反应过来，挥舞院旗，白梦苏带头，手中一转电光棒，开始第一段劲舞。

“打吗？欺负女人的懦夫。”易澜清一手拖着近战学的院旗，缓步上前。

扛旗的男生忍不住一握拳头，冲了上来。

易澜清丢开院旗，向男生冲去，临近男生，灵巧的一个闪身，躲过一记拳头，转置男生身后，避过直播无人机，用身体挡住众人视线，一点男生中枢，阳灵泉穴，男生顿时腰背疼痛到无法用力。

易澜清一个扫堂腿，直接将男生翻倒在地。

整个过程速度极快，几乎是三四个呼吸的时间，男生倒在地上挣扎着想要爬起，一手捂着腰，痛的额头直冒汗。

易澜清蹲下身去，假装扶人，解开男生穴道。男生站起身来，心有余悸的摸着腰，脸色青黑不定。

“做人，无论如何不能失了底线。”易澜清一脸严谨，“你懂吗？”

男生看向一边热舞的女生们，表情复杂，重重点了点头。

女生舞蹈结束，围观的校友们纷纷鼓掌，易澜清与男生向四周鞠躬，假装这只是一场表演。

接过许渺渺手中的院旗，易澜清开始领跑，女生们欢快起来，在中间贡献了一段高难度的舞蹈后，终于到了下一个交接点。

前来交接的历史文化系，也是女生居多，持院旗的是一个长相甜美的女生。

“大兄弟，我看好你哦，揍死那群混账玩意。”女生低声，眨眨眼睛，与易澜清完成交接仪式。

易澜清被一句“大兄弟”弄得哭笑不得，开幕仪式结束后，易澜清很快开始准备比赛。

运动会一共六天，易澜清要参加的三个项目，两个在第五天，一个在第六天。易澜清保持状态，不敢松懈。

“班花，不好了！”易澜清训练一天，正准备出训练馆时，只见白梦苏哭的厉害。

“怎么了？”易澜清心中一紧。

“渺渺姐和战斗系的一个女生打起来了！”白梦苏抽噎着，“你快去看看吧！”

“打起来？”易澜清一蹙眉，“现在这么晚了，你们不该会寝室了吗？怎么会在学校里打起来？”

“我们参加了排球赛，我们今天一直在训练……”白梦苏泣不成声，“渺渺姐根本不是那个人的对手！”

许渺渺确实说过排球赛的事，易澜清快步跟上白梦苏，站上传送带，现在已经有些晚了，传送带上没几个人，易澜清盯着眼前的白梦苏，心底却隐隐感觉不对。

“呀，呀呀……”乌鸦的叫声从头顶传来，易澜清抬头，只见一只黑色的乌鸦盘旋在自己上空。

“班花，怎么了？”白梦苏担忧的看着易澜清。

易澜清向前一步，突然出手，扼住白梦苏的脖子。

“呃……啊……”白梦苏被掐的说不出话来，拼命挣扎。

“你不是白梦苏。”易澜清面色冷酷，“你到底是谁！”

细小的破空声突然传来，易澜清放开“白梦苏”，迅速闪身躲开，一只针剂扎在易澜清刚刚站的位子，缓缓流出药水。

“不要害怕，我只是来找你做个判定。”“白梦苏”转了转头，摸了一把脖子，“小伙子挺警惕的啊。”

“呀，呀呀。”黑色的乌鸦盘旋而下，站在易澜清面前，歪着头打量。

“这样说吧。”“白梦苏”咳嗽几下，声音变得粗哑，“我们执事，想见你一面，和你谈一笔交易，你觉得如何？”

“我不认识你所谓的执事。”易澜清环顾四周，仅是刚刚片刻的功夫，四周的景色竟然有了变化。

这根本不是学校的传送带，自己一出门便进了对方的圈套。

能把一个学校的传送带不知不觉的换掉，对方到底是什么人！

易澜清看清楚站在传送带上的几人，皆是穿着一身长袍，带着兜帽，看不清面容。

第44章 白色乌鸦

“会认识的。”“白梦苏”扭了几下腰, 俯身掰了几下腿，左三圈右三圈, 活像易澜清每天下楼见着的一群老教授，还会跳海草舞的那种。

“你们刚刚用药射我, 我拒绝。”易澜清看着地上插的小针剂，看起来还挺高级。

“哪里有？”“白梦苏”一脚踹开细小的金属针管, 抬头看天，“我怎么没看见？”

易澜清沉默的看着对方, 自己刚刚掐了他，但直觉告诉易澜清, 眼前这人并不想伤害自己。

“呀，呀呀。”黑的乌鸦张开翅膀, 在易澜清面前跳来跳去, 脖子一缩一缩。

“它这是干什么？”易澜清忍不住开口询问。

“向你示好。”“白梦苏”笑的开心，“看来我们没有找错人。”

易澜清沉默的看着面前滑稽的乌鸦，以往自己都是不大喜欢这种鸟类, 但现在不知为何, 看久了还觉得人家有点眉清目秀。

“呀, 呀呀。”乌鸦似乎能感受到易澜清的好感，打开翅膀，紧紧盯着易澜清。

“乌鸦其实是一种极其聪明又忠贞的鸟类。”“白梦苏”看着地上的乌鸦, “它可以与其他动物一起合作捕猎, 会模仿许多声音, 喜欢各种运动, 一生只有一个伴侣，恩爱浪漫，比许多人要强的多。”

“旧世界的人，都觉得乌鸦是种不详的鸟类，现在许多人也这样认为，你刚刚表情不悦，也是如此想的吗？”

“并不。”易澜清看向“白梦苏”，“你说得对，许多人比不上它，乌鸦是孝鸟，但我却不是一个孝子。”

上辈子父母亡故时，都不在他们身边，这辈子也没照顾好自己的母亲，不孝的紧。

“我突然发现，你很合我的胃口。”“白梦苏”好似有些害羞的从口袋里面翻翻，找到一个金属纽扣递给易澜清，“我的信息，有兴趣了解一下？”

易澜清盯着金属纽扣上盖的鸟头人身标志，这个标志自己以前也见过，在修岐屹给自己所看的文件下面。

“你们教会的人还能嫁人？”

“当然能了，不过我们会和乌鸦一样，一辈子只爱一个，也只结一次婚。”“白梦苏”还想再说什么，被乌鸦飞起来用翅膀一阵扑。

“白梦苏”不敢还手，只是护着脸。乌鸦发-泄一顿，继续落在易澜清面前，双翅展开，盯着易澜清。

似乎是有了些理解，易澜清伸出手来，乌鸦愉快的飞上易澜清手中，沿着易澜清胳膊上了肩膀。

“还有多久能到，你家执事会耽误我多长时间？”易澜清抬手看了一眼光脑，“我很忙的。”

“时间我不敢肯定，但可以肯定的是，你会有超乎想象的收获。”

还能有什么收获比得上和grim reaper亲亲抱抱举高高？本来训练完要去上游戏的，如今却被莫名出现的执事绊住了手脚。

周围的环境越发陌生，也越发黑暗，直到对面出现一栋建筑，有些像旧世界中的作品。

一群人站在传送带出口，一样的装束，兜帽遮住脸庞，看不清容颜。

易澜清走下传送带，肩头的乌鸦另许多教徒忍不住的多看两眼。

“欢迎你，孩子。”带头的男人上前一步，“很抱歉，我怕你不配合，所以准备了一些小小的东西，相信我，那药剂只会让你沉睡一小会，不会对你的身体造成任何伤害。”

“您好。”易澜清温和有礼，“我的时间有些紧，可以长话短说吗？”

“请随我来。”执事带着易澜清进入建筑中，其他教徒纷纷退下。

“我是教会的执事，终生为教会服务。”执事请易澜清入座，递过一杯茶水。

易澜清接过茶水，没有饮用，只是放在眼前的原木桌上。

“今天是我六十岁的生日。”执事取下兜帽，露出花白的头发。

“我知道你觉得我说的这些都是废话，与你毫无干系，但是，能否看在我为教会服务这么多年的份上，给我一个承诺。”

易澜清听的越发一头雾水，这位伯伯，你给教会服务，又不是给我服务，为什么我要给你一个承诺？

“看来信使还没有告诉你全部。”执事叹了一口气，“那个孩子太年轻，还需要好好磨练。”

“我应该知道什么？”易澜清不想再与眼前的人继续打哑迷。

“您是我们教会的圣子，您将要继承大祭司的事务，带领教会继续走下去。”执事表情肃穆，“您是不是觉的我在说梦话？”

“不是。”易澜清知道自己有个圣子buff，但没有想到获得圣子buff还送教会。

“当您继承教会后，我将全力辅佐您，直到我生命的终结，但是我真心请求您一件事。”执事右手放上心口，突然对着易澜清一个90度的鞠躬。

“您先起身。”易澜清受不了老人家如此，折寿啊伯伯！

“您可是答应我了？”执事不愿起身。

“在下其实并不想继承什么教会，我不了解教会，关于领导别人，我更是对此一窍不通。”易澜清很是无奈，若自己真的能担起担子，怕是在上辈子已经风光无限。

“您是被先知选定继承人，无论如何，您都会成为教会下一任的继承人。”执事语气坚定，“先知从来不会错，您不了解教会，我带您了解，您不擅长管理，我们替您管理，哪怕是死，我也站在您的这边，只请您给我一个承诺。”

这执事倔的紧，易澜清看着这人一直低着头，年纪还大了，怕是要脑充血，如果出个什么意外，自己再担个谋害的罪名？

“那您先说说您的要求。”易澜清有些头疼。

“我今年六十，妻子早亡，没有儿女。”执事依旧鞠着躬，“我只有一个教子，现在是我唯一的亲人。”

“您教子犯事了？”易澜清猜测。

“并没有，他是个很好的孩子。”因为长时间低头，执事脸开始涨红，“只是他是被先知预言过的黑暗，而您，是注定要驱散黑暗的人。”

“您放心。”易澜清听明白了，“只要您的教子不做伤天害理的坏事，我定然不会动他一根手指头。”

“圣子话可当真？”执事反问。

“君子一言，驷马难追。”

易澜清这话说出，执事方才抬起头来，显然是低头时间太长，整个人都有些站不稳，易澜清起身去扶，只听外面“哄”的一声，像是什么东西爆炸的声音。

“执事大人。”一教徒匆匆前来汇报，“信使他带着大批教徒，竟然伤害自己的兄弟！”

“快，把圣子送往禁地！”执事威严指挥，“其他人跟我前来！”

“圣子大人，你先去往圣地！”执事满脸刚毅，“我来拦住信使！”

易澜清一脸问号，被几位教徒急匆匆带入一条秘密通道，逃离此处。

“到底是怎么回事？”易澜清感觉这教会中似乎暗流汹涌。

“信使大人年轻有为，之前一直被认定为大祭司的继承者，但是先知告诉我们，您才是教会未来真正的继承人。信使大人十分不满，在执事大人寻找您时，信使大人竟然安排自己的人来监视执事大人的一举一动！”带着易澜清逃跑的教徒三言两语解释清楚。

“信使大人想把您扼杀在未成长之前，只有执事大人是真心想要辅佐您。”另一个教徒附言道。

易澜清低头思考片刻，“请问禁地离这里远吗？”

“请您上飞行器，我们立即带您前去！”教徒们与易澜清逃出通道，上了一架飞行器。

飞行器速度极快，这还是易澜清第一次坐私人飞行器，比马车稳，比公共悬浮车更宽敞，易澜清肩上的乌鸦显然见过大世面，稳妥不惊。

“前面便是禁地，我们不能靠近，只有您才能进入。”教徒们将易澜清送至一片黑暗的废墟之前，易澜清只能自己一人前行。

禁地前有大批守卫的教徒，易澜清刚靠近，脚下便被射了几发子弹，甚至还有激光枪烧灼后的味道。

“教会禁地，靠近者死！”

易澜清还未开口，肩上的乌鸦“呀呀呀”的叫起来，飞起来用翅膀对着来人就是一顿扇。

“对不起，您太黑了，刚刚没看见。”

乌鸦重新飞上易澜清的肩头，挺胸抬头，一副老大哥的模样。几位教徒靠近易澜清，点燃一支蜡烛，细细看着易澜清的模样。

“是执事让我来这里。”易澜清言简意赅。

“可有大祭司的信物？”教徒还是有些怀疑。

“没有。”易澜清还未见过他们口中的大祭司。

“我们必须要看到大祭司的信物，才能让你进去。”看守禁地的教徒不肯放易澜清进入。

“哪里去寻大祭司？”易澜清无奈。

“顺着黑暗的道路前行，烛光指引你的方向，死亡与生存只有一念之隔……”

“能不能说人话？”易澜清捂着额头，乌鸦气势汹汹，用翅膀一叩守护教徒的头。

“这条小路往上走，点蜡烛的地方，有条大狗。”

易澜清仗着乌鸦大哥，借了一根蜡烛照亮，整整走了小半夜，才看到一堆蜡烛燃烧的地方，是一个古朴的别墅，门前确实有条大狗。

易澜清上前按了按旧世界的铃，院中的狗猛地跳起来，隔着一扇铁门嗅着易澜清。

乌鸦极其聪明，看狗不咬易澜清，便飞入院中，从里面打开大门。

大狗似乎是一条纯种的藏獒，对着易澜清低吼，易澜清试着摸了摸狗头，藏獒摇摇尾巴，转身去刨别墅房门。

一个有些破旧的机器人打开房门，易澜清跟着藏獒进入房内，在地下室找到睡在治疗仓中的大祭司。

老人形容枯槁，整个人犹如一副骨头架子，干瘦到了极致。易澜清突然有些理解那位信使，明明教会眼见着唾手而得，却被一个外来人抢了自己本应该得到的东西。

藏獒似乎被专门训练过，爪子按上一个按钮，老人等了很久才缓缓睁眼。

“您好。”易澜清一下子不知道该说什么好，“很抱歉闯入您的家中。”

“孩子……”老人缓缓伸出手来，易澜清急忙握住老人干枯的手。

“我看到你的眼睛，我就知道，我等的人来了……”老人努力起身，摸摸藏獒，“乖，去把信物拿来……”

“滴，吸收负能16点，触发“神悦体轻”状态，持续360秒。中级吸收术升级进度更新54/100，中级治愈术升级进度更新54/100。”

藏獒叼来一个小巧的鸟头人身像，吐到易澜清手中，易澜清默默擦去狗的口水，将小雕像捏在手中。

“等进入禁地，请替我给先知大人道一句抱歉，我近来身体越发不好，只有在刚刚看到你时，才有了瞬间的愉悦。”老人慈祥的看着易澜清，“我没有什么可留给你的，我唯一骄傲的是，教会中团结如一，会成为你以后一个极好的助力……”

易澜清回想之前的经历，有些不忍心打破老人的骄傲。

“去吧，孩子，我等你回来，带给我先知大人的消息。”

易澜清心情复杂的离开别墅，乌鸦重新飞上易澜清的肩头，再次到达禁地前时，天已经大亮。

易澜清向守护教徒展示了手中的信物，总算是被允许进入，乌鸦飞在前方带路，易澜清紧紧跟着，腹中时不时发出一阵空虚的呐喊。

越往废墟中走，乌鸦越是成群，倒在地上的建筑残骸发黑且破损的厉害，在科技高度发达的这个时代，处处都是金属建筑的时代，这里显然是一股清流。

残垣断壁之中，乌鸦停在一处后，便不继续前行，易澜清仔细找寻，在脚下发现一处暗道。

暗道中有着一种奇怪的味道，易澜清分辨不出，也从未闻过，甚是无法形容。

人在描述一种味道的时候，总会有一种参照物，比如玫瑰似的香味，穿久球鞋中的酸臭，但这种味道易澜清两辈子都未闻过，也无法描述，如果非要说，那只能说是一种介于泥土，药水，还有植物汁液的味道混合一般。

地道的尽头是一扇不知什么材质的门，易澜清摸索片刻，发现门上有一个小洞，似乎与自己手中的信物大小相符。

试探着插入信物，大门缓缓开启，里面是如水波荡漾似的光线，明暗不定，一股湿气扑面而来，易澜清缓步向前，警惕的看着四周。

“你来了。”

熟悉的声音荡漾在耳边，易澜清愣在原地，直到那个声音再次响起。

“我等你好久。”

易澜清忍不住浑身发抖，这个声音，分明不该存在于这个世界！

易澜清握紧拳头，指甲狠狠陷入肉中，带给易澜清片刻的清醒。

“过来，看看我……”

易澜清转过头去，不愿向里面再看一眼。

“看看我……”

这声音仿佛有着蛊惑人心的魔力，易澜清忍不住一步步向声源处靠近。

巨大的绿色透明水池中，一个浑身赤-裸的男人一动不动，头发皆白，却是熟悉的面容。

男人身上插着大大小小的管子，管中是乳白色的液体，不知道是从男人身体而出，还是输入男人身体。

“不可能……”易澜清死死盯着池水中的人，“怎么会是你，不可能。”

“看到让你死去的罪魁祸首如此痛苦，你开心吗？”

池水中的男人嘴唇未动，但那声音直直进入易澜清脑海。

于此同时，池水中的男人痛苦的颤抖，管中的白色液体变成鲜红。

“不，不要！”易澜清几乎是毫不犹豫的跳入池水中，疯狂的拔着男人身上的管子，“哥哥！易澜明！”

“他是让你死去的罪魁祸首，你不恨他吗？”

易澜清拼命撕扯那些管子，手中突然空无一物，男人也消失不见。

“回答我的问题。”

“我从来没有恨过他。”易澜清站在水池之中，不停的寻找，“他是我唯一的哥哥，爹娘死时，只有他一人扛着，整个易家都在他的肩上，我从未恨过他，从未！”

“你跳崖时，难道不是被他所迫？”

“不是。”易澜清狠狠摇头，“我与红月教主交好，我若不救他，他必死无疑。但我若是要救他，就会连累哥哥被武林正道唾弃，只有我死了，他们才能好好活下来，我是自愿的，也从未恨过谁。”

“怪不得，他们会选择你来这个世界……”脑海中的声音忽的静下来。

易澜清有所感应似的抬头水池上方，一只巨大的白色乌鸦正好奇的盯着自己。

“它叫白乌鸦，它是这个世界智商最高，第一台可以随着主人进化的阿瑞斯。现在，它是你的了。”

“为什么……”易澜清无力的坐在水池边，垂头丧气，没有丝毫兴奋感。

“因为你通过了我的考验，只有你的心性，可以驾驭它。”

白乌鸦落在易澜清身边，歪头蹭上易澜清的胳膊。

“有了白乌鸦，你就可以和这个世界上最浓的黑暗战斗，你会成为阻止这个世界灭亡的关键。”

“你到底是谁？”易澜清精神疲惫，“你怎么可能看到我的前世。”

“没有任何人能够看到你的前世，只有你自己……”

脑海中的声音越发模糊，易澜清歪过身去，不受控制的昏睡过去。

“呀，呀呀。”

耳尖一痛，易澜清迷迷糊糊的睁开眼来，眼前是淡粉色的爪子。

“呀，呀呀。”耳尖又是一痛，易澜清彻底清醒，立即坐起身来。

“先知呢？”易澜清环顾四周，自己竟然睡倒在地下的暗道里，手里还捏着大祭司给的信物。

易澜清跑到暗道尽头，却根本没有门的存在，直接可以从另一边出来。

“怎么会？”易澜清不信邪，又跑了一次，还是没有看到记忆中的那扇门。

“呀，呀呀。”白乌鸦在易澜清脚边，淡淡的看着徒劳无功的人类。

“呀呀！”兴奋的叫声吸引了易澜清的注意力，那只黑色的乌鸦欢快飞来，落上易澜清肩头。

“呀！”一道白影掠过，黑色乌鸦被踹翻在地，白色乌鸦高傲的站在易澜清肩上，宣誓主权。

“你好重。”易澜清抖了抖肩膀，拒绝白乌鸦。

“呀！”白乌鸦保持不动。

“先知说你智商最高……明明你只会说呀。”易澜清回忆片刻，“我有个很好的朋友，他的阿瑞斯还会叫我小主人。”

白乌鸦低头看看易澜清，“不要嫌我重，实在是减肥太难了。”

易澜清保持沉默，白乌鸦勉为其难的抬起一只脚，“一半，还重吗？”

“你还是随意吧。”易澜清脑海中还回放着之前的场面，有些回不过神。

“你以后就是教会的继承人了，带着我很拉风的。”白乌鸦试图给自己增加点价值。

“我不想让其他人知道这件事，更不想让这莫名而来的责任，影响我的学业。”易澜清斜视白乌鸦，“我只想过正常人的生活。”

“在教会中我必须保持高贵的形态，在其他地方，我可以妥协。”白乌鸦似乎很在意自己的面子。

“比如？”

白乌鸦粉红色的眼睛闪了闪，化成一只白色的腕型光脑，盘踞在易澜清手腕间。

“我是高贵优雅的白色，还带着粉钻。”白乌鸦瞬间恢复乌鸦身体，落在易澜清肩膀，“少年，你捡到宝了。”

易澜清带着白色乌鸦走出禁地，在禁地前方，一大群教徒正等待着结果。

就连之前奄奄一息的大祭司也带着兜帽，一手拿着拐杖，被一教徒扶着等待。

“先知选定了新的继承人。”白色乌鸦从易澜清肩上起飞，盘旋在众人头顶，“他将是白乌鸦的第一任主人。”

“欢迎您，圣子大人。”包扎着手臂的执事恭敬弯腰。

“欢迎您圣子大人。”执事身后的教徒们纷纷应和。

易澜清面无表情的看向另一边，神秘的信使大人沉默片刻，被大祭司一拐杖戳上脚。

“欢迎您，圣子大人。”

易澜清觉得自己有些幻听，这人的声音怎么有点耳熟？

“我将成为您的左膀右臂。”执事笑意不减，“我将忠诚于您。”

这边信使又是被大祭司一戳脚趾。

“我也将成为您的左膀右臂，忠诚与您。”

也许自己需要一个拐杖？易澜清思考片刻，维护教会团结很重要的啊。

第45章 鲜花美人

胃中一阵紧缩，易澜清抬手看看光脑, “请送我回校, 我还有事情未完成。”

执事上前一步, “圣子大人您已经进入禁地三天了，不需要洗漱或是……”

“三日？！”易澜清睁大眼睛，抬起手腕打开光脑，上面的时间清清楚楚显示着, 已是运动会的最后一天。

自己已经错过了两场比赛, 如今只剩最后一场！

“快！”易澜清抿紧嘴唇，忍受着胃中的不适，“用最快的速度送我回校！”

“清歌这孩子，会不会出了什么事啊？这是他报名的最后一场比赛。”院长坐在体育馆观看席上, 时不时看一眼光脑。

何教授笔直的坐在院长旁边，“修教授已经为他请了假, 修岐屹是教会的人，平日里挺在意那个孩子，应该不会有什么大事。”

院长沉默片刻, 有些沮丧的低头，表情失落。

“我们回去吧。”何教授看着场上奋力拼搏的年轻人们, 眼中流露出许些怀念，“年轻人的事, 我们还是少参与。你最近嗓子不舒服, 回去给你熬冰糖雪梨。”

“我就是有些替那孩子遗憾。”院长轻叹一口气, “练了这么长时间, 就是辅导他的老师，也说他很有天赋，你要知道，那家伙很少夸人的。”

“男子2800米跑将在十五分钟后开始，请运动员进场准备。”

跑道内开始清人，内外两圈气屏竖起，报名参赛的学生纷纷进场，在起跑线附近开始热身。

院长长长一声叹息，无力的抬起手腕，最后看了一眼时间。

“我们走吧，来不及了。”

“等等。”何教授拉住要起身的院长，“再等等。”

院长直直看着眼前这个陪了自己大半辈子的男人，重新坐稳。

“你是不是累了？”

“什么？”何教授没有反应过来。

“我知道我脾气不好，以前跳腾的厉害，爱惹事，不顾后果，嘴还刁。一直以来，都是你纵容我，跟在后面，替我收拾烂摊子。”院长声音沙哑，“这么多年，你一定很累。我知道你最近晚上好几次难受到睡不着觉，我是不是该放手？”

何教授沉默着，院长垂下头去，“走吧，教我做饭，你不要我了，我也要好好活着，还要找小鲜肉给我每天按摩讲笑话。”

何教授转过头来，刚想说什么，只听一小阵惊呼声，一个穿着黑色运动服的男生奔跑着冲入体育馆，在2800跑起跑线处落定。

终于赶上！易澜清脸色煞白，额头上是点点汗珠。

“哥们，咋虚成这样？”一热身的校友忍不住笑问，“你教练没跟你说，赛前不能这么放肆的啊？”

易澜清淡淡瞟过去，稳住气息，没有做声。

“男子2800米跑即将开始，请运动员各就各位，裁判、鹰眼、录制机械进行最后检查。”

“这小子这么跑来，还怎么比赛？”院长注意到易澜清苍白的脸，“这孩子脸色怎么这样？”

“全体师生请注意，男子2800米于二号场地跑道进行，比赛现在正式开始！”

“各就位！”

运动员们至起跑器前，屈体两手撑地，有力腿在前，两脚依次蹬在起跑器的抵足板上，后腿跪地，两手紧靠起跑线后，分八字型，拇指相对，两眼盯着半米前。

“预备！”

运动员们抬膝，身体中心前移，两脚脚掌紧贴起跑器抵足板，全神贯注。

“嘭！”

运动员们犹如离弦之箭，冲驰在跑道上。

易澜清反应向来就快，如今虽然有些体能不济，但仍旧是众运动员中起跑速度最快的。

2800米既考验运动员的速度，也考验耐力，易澜清至跑道内圈，开始领跑。

“这孩子，刚开始就这么拼真的好吗？”院长忧心忡忡，“应该要保存实力的啊，在后面冲刺。”

易澜清此刻眼睛花的厉害，之前在培训老师面前一直隐藏实力，想着跑个有惊无险的第一就好，不至于突兀，还能说一句是自己运气好。

没想到半路里杀出来一个教会，自己竟然不知不觉的睡了三天，如今腹中空空，还有些头晕眼花，如果不尽力，怕是真的要对不起院长。

少年体态轻盈，跑至一半仍旧速度不减，甩了第二近半圈，都快追上最后一名。院长握紧拳头，在心底默默加油。

嗯？易澜清听到前方的脚步声，心中一紧，那人是什么时间超过自己的？是不是在自己刚刚恍惚的时候？

咬牙再次加快速度，超过前面的学生，易澜清却听着前面有更多的脚步声。

自己刚刚只是晃神一下，难道就被这么多人超越？易澜清此刻缺氧，脑子已经无法思考，眼前也不是发花，已然开始一阵阵的发黑，胃已然痛的没了知觉，只知道跑，跑第一。

在全场惊呼声中，第一名从后方追上落后一圈的第二，一会落第二身后，一会又到第二前面。

倒像是在和第二玩耍一般，还带着些嘲讽。

追上第一名后，易澜清总算是微微松了一口气，开始实力表演“有惊无险的获得第一”。

第二气的涨红了脸，即使知道追不上一圈的落后，还是加快了速度，哪知身边的人如同牛皮糖一般，怎么甩也甩不掉。

“真是年少轻狂啊。”院长不由自主的叹气，“这种气死人的方式，我当年怎么没想到。”

别看我与你肩并肩，其实我早就多跑一圈。

眼看到了最后的冲刺，易澜清加快速度，超了第二大半个身子，冲过终点线。

第一名的信息显示在体育馆大屏幕中，易澜清减慢速度，身体摇摇欲坠，志愿者看其他人跑过后，前去扶住易澜清。

“恭喜你同学，我们扶着你先去场外再走一圈。”

易澜清有些犯迷糊的看着还在场中奔跑的运动员，“他们怎么还在跑？”

“同学你比他们快了一圈！”志愿者忍不住激动开口，“一圈！”

易澜清沉默着，开始回忆哪里出了错。怎么恍恍惚惚就多跑了一圈，还是说，自己的轻身术又有提升？

易澜清被扶着走了半圈，又喝了两支合成葡萄糖后，脸上总算有了些血色。

“第二三名出来了。”志愿者给易澜清报成绩，“第一名，七分零一秒，第二名，整八分种，第三名八分零三秒。”

“同学你好厉害啊，这个成绩比专业运动员都差不了多少，你应该是体院的吧？”志愿者一脸崇拜。

“他是文学系的。”院长的声音远远传来，带着浓浓的喜气，“清歌，做得好！”

“院长好。”易澜清抱歉一鞠躬，“对不起，昨天没有赶来参加比赛。”

“没事，我对你的要求，就只有一个第一而已。”院长小心拍拍易澜清的背，“对了，刚刚你来的时候，脸色怎么那么差，是出什么事了吗？”

易澜清苦笑一声，“送我来的人，因为着急超了速，被安全部门罚款，吊销驾驶飞行器执照。”

“你是不是被吓坏了。”院长心一揪，“安全部门的人都是从军部出来的，一身杀伐气，有些凶横。”

“没有。”易澜清勉强带笑，摸了摸胸口，“是送我的人开太快，我晕了飞行器。”

还好当时腹中空空，想吐也吐不出什么来。倒是那教徒，在送易澜清到校门口后，吐了前来抓人的安全人员一身。

以后还是安全驾驶的好。

“恭喜你。”何教授向易澜清伸出手，“欢迎来到战斗系，你将是我校本届第一位两系同修的学生。”

“谢谢您。”易澜清与何教授握手，“但是我不想回三类激光学。”

“我也没那个意思。”何教授一脸严肃，“我觉得你更适合近战学。”

易澜清沉默片刻，教训那群小男生的画面还历历在目，去了怕是会成全班公敌。

“或者，你告诉我一个你擅长的方面。”何教授腰身直挺，“核能，离子，反物质，脉冲……”

易澜清眨眨眼睛，这些东西单是听听，感觉都要比激光学复杂。

“学生愿意听从教授的安排，近战系真的很适合学生。”易澜清一脸诚恳。

“很好。”何教授一把拉起美滋滋的院长，“我和院长有点事回去一趟，你好好休息。”

易澜清看着院长被拖走时掩饰不住的惊恐，思索片刻，还是决定赶快回宿舍一趟。

喝了些软粥，易澜清洗漱完毕便躺入游戏舱，化身光脑的白乌鸦闪了闪，很快沉寂下来。

少年在温暖的被窝中睁眼，小心翼翼的探出头来环顾四周，发现没人后，快速穿好放在一边的新衣服，小眼神里尽是欢喜。

“小主人，你终于来了，主人在主控室。”驱逐者在卧室门口守着，“主人很想你。”

少年忍不住红了红脸，抬起手下意识默默耳朵。

“小主人，你手腕里的……”驱逐者眼睛一眯，有些警惕。

易澜清看向手腕，只见白色的光脑上面带着粉钻，一闪一闪。

白乌鸦是如何进来的？

易澜清压住心底的疑惑，对着驱逐者粲然一笑，“这是我的新光脑哦，好看吗？”

驱逐者紧盯白乌鸦，听易澜清解释后，释然一笑，“好看。”

“我今天要给君君做好喝的。”易澜清走进厨房，找到茶叶和糖，让驱逐者给自己带些新鲜牛奶过来。

自己三四天没上线，之前也没提前说一声，自然是过分了。现在做杯奶茶，就当是赔罪。

易澜清如此想着，将沸水倒入放了适量茶叶的茶杯中，等了片刻，将第一参茶水滤去，再次在茶杯中倒入沸水。

“一回洗，二回茶，三回四回是精华，五回六回是药渣……”易澜清一遍念着泡茶口诀，一边取出一套镶着金丝边的精致杯具。

即使知道这些都是被消过毒的餐具，易澜清还是忍不住又用沸水烫了一遍。

驱逐者提来一大桶奶，易澜清只取了一小煮锅，等到牛奶沸腾后，往里面添入浓茶水，搅拌均匀后，倒出两杯奶茶来，加糖放上端盘。

少年开心的端着奶茶下楼，在门口时就喊，“君君！”

感应门打开，里面十几号人齐刷刷转头看向少年，易澜清被吓在原地，端着两杯奶茶一动不动。

狐不言最先反应过来，招呼那十几个人，“来，喊小嫂子。”

“小嫂子好！”十几号人猛地一鞠躬。

“好……”

少年脸上是带些惊恐，但心里却是美滋滋，一种自己身份被承认的快乐油然而生。

易澜清突然有些明白，为什么那么多女人只想当正妻了，毕竟小妾不但在大场面里见不得光，身份还低微的紧。

等等，自己刚刚在想什么？

少年手足无措的站在原地，一架无人机飞过来，想要接过少年手中的端盘。

“君君呢？”少年挤开无人机，转身问狐不言。

“兄弟他刚刚光脑一亮，说暂时离开一下。”狐不言有些新奇的看着少年，那眼光让易澜清有种说不出来的奇怪。

身后感应门打开，先袭来的一股花香。

易澜清转过身去，grim reaper手中一捧红色的玫瑰，还带着晶莹的露珠。

没有任何话语，grim reaper俯身，在少年脸侧轻轻落下一吻，让易澜清瞬间红了脸。

本来以为自己这几日的的不告而别，会让男人生气，但易澜清没有想到，自己的错误竟然换来的是鲜花。

“君君，我，我给你做了奶茶。”少年结结巴巴的开口，心中升起浓浓的羞愧。

“谢谢。”男人在少年另一侧脸颊又是一吻，弄的少年羞涩低下头去。

“感情……突然出去，是摘花啊。”狐不言酸的厉害，“不就同居吗，搞得像是什么似的……”

“狐哥。”一男玩家拍了拍狐不言的肩膀，“你加油啊。”

狐不言瞪眼，“你们这些俗人，哪里知道单身的好，我们是来商量争霸赛的，少偏题。”狐不言转头，回眸时，眼底尽是酸涩。

grim reaper坐在沙发上，一手拿着奶茶慢慢品。易澜清坐在男人身侧，甜蜜蜜的摆弄手中的大捧玫瑰。

“如今离争霸赛不到四个月，争霸赛进行时，正是学生的寒假期间，主要是学生组成的这几个营地，肯定会有更多人有效时间。”狐不言一脸苦大仇深，“并且，在争霸赛最后一天，是情人节，大家最好控制好时间。”

“君君，好喝吗？”易澜清凑在grim reaper耳边悄悄问。

“很好喝。”grim reaper底下头来，鼻尖轻蹭少年额头。

“咳咳！”狐不言一脸严肃，“今年，除了往年收归在内的盟友，我们还多了焱家的两位，焱淼和焱染妹子，到时候他们会暂时来我们营地居住，你们要是可以，最好留住这两个人。”

“焱染姐姐。”易澜清抬起头来，回忆片刻，好像好久都没到她了。

“我现在说一说我们的盟友营地，你们注意，不要和这些营地中的人打架，一起合作。

首先，是飘渺烟雨阁，未闻花名，蓝狼……”

易澜清也认真听着，以防以后在交战区碰到。

“揪揪对争霸赛也有兴趣？”grim reaper低头。

“我不大懂，为什么一定要打争霸赛啊？大家和和睦睦的不好吗？”易澜清向来热爱和平。

“这是为了尊严和利益。”grim reaper目光柔和。

“对的。”狐不言紧紧接话，“你应该知道的，现在的各个家族和一些国家部门都是由末日时的四大势力演化来的，而“后天”基本是完全模拟了当时的场景。我，作为帝**团的后代，如果占领不了帝国高地这块地图，或是被其他势力占领，这对我们来说，毫无疑问是巨大的耻辱。“后天”的影响力十分巨大，对于新一代来说也是如此，因为现在华夏需要发展，各势力就将争斗投射进“后天”中。”

“争霸赛说明白了，就是为了争夺地界，我们要争夺是帝国高地这一块地图，如果我们争夺成功，每天都会有帝国高地这个地图收益的5%。”

“可不要小看这5%，这可是华夏军部的一处财政来源，不受财政部管辖，可以自由发展项目。”

易澜清似懂非懂的点点头。

“我们这一次有兄弟相助，目标不仅仅在帝国高地，还有公共地图秋日之森。”狐不言摸摸下巴，“说不准，教会的沼泽地图也能试试？”出错了，请刷新重试

第46章 玫瑰牛奶

“你疯了吧？”狐不言身后的男玩家试图摇醒自家领导，“教会的沼泽, 是所有地图里面最可怕的, 沼泽深处藏的那个怪物至今都没现身, 我们也不知道它的实力，敌暗我明，太危险了。”

“况且那些教徒都不是吃干饭的，他们还可以控制感染者。”另一个玩家忧心忡忡, “千万不要作死啊！”

“那不打沼泽, 但一定把秋日之森拿下呗。”狐不言打了个折。

“也行……”后面的几位玩家犹豫开口，“总比去沼泽的好。”

“兄弟你看呢？”狐不言讨好的看向grim reaper。

少年也不自觉的盯着男人。

“揪揪？”grim reaper低头看向少年。

易澜清一愣，这是在征求自己的意见？

“我不大懂这些。”易澜清一脸懵懂，“不过, 秋日之森是我和君君遇到的起-点……”

grim reaper眼神一下子柔软起来，“好。”

为教会躲过一劫, 易澜清心中一块巨石落下，但却突然升起一种利用了grim reaper的罪恶感。

“我想去看看追风。”易澜清抱着玫瑰站起身来，“你们先聊。”

看着少年离开, grim reaper回过头来，本来柔和的眼神变得冷峻。

“为什么今年要多开一个地图？”低沉的声音带着冰冷的杀意, “是谁的安排？”

“队长。”狐不言吓得不敢再叫兄弟，“是您父亲的意思, 因为要研制进化版的阿瑞斯, 军部开支越发的大, 财政不肯多拨钱, 之前还责骂指挥官说用心不良……”

“我不想听这些。”grim reaper抬眼，一双金色的眸子宛如剑芒，“我只会协助你们攻取一个地图，剩下的自己解决！”

“队长！”狐不言一脸苦涩，“您将是军部下一任最高指挥官啊，您父亲所做的这些，都是为了给您铺路而已，您这样做，真的是令仇者快亲者痛啊！”

grim reaper置若罔闻，起身就要离开。

狐不言急得满头大汗，余光扫过桌上的奶茶，突然灵光一闪，“队长，秋日之森对你和小嫂子可有着不一样的意义啊！再说了，小嫂子现在身份尴尬，如果真的要林家兑现婚约，他们送来的一定不是小嫂子，而是另一个人！”

grim reaper停住脚步，狐不言眼睛一亮，心道有戏，“如果在林家履行婚约的事上，您与您父亲立场一致，施加压力，您还怕林家鱼目混珠吗？”

grim reaper转头深深看了狐不言一眼，进入电梯。

“这是什么意思，同意了还是不同意？”一男玩家忍不住开口问。

主控室突然灯光一暗，监控屏缩入墙壁，狐不言熟练的抱头下蹲，墙体纷纷打开，几百道激光射出，十几人瞬间躺平。

“复活回营地吧。我太着急了，说错话了。”狐不言一脸沮丧，“我不该拿他的婚事威胁他，更不该让他去讨好他的父亲，我犯了大忌。”

易澜清在堡垒外的狗窝里找到胖了一圈的追风，皮毛摸起来油光水滑，看来最近待遇很不错。

“如果没有跟你来，我可能会错过一个大新闻。”白色的光脑一闪一闪，“我没有想到，你竟然和他在一起。”

“你说的是grim reaper？”易澜清摸着追风，低声与白乌鸦交流。

“是啊，命运总是这样的戏弄人。”白乌鸦一声感叹。

“为什么这样说？”易澜清不大明白，“和命运有什么关系？”

“我现在给你说了你也不懂，我倒是很想看看你们命运轨迹纠缠的痕迹。”白乌鸦幸灾乐祸。

“什么意思？”少年一片迷茫。

“你有没有听过一个词。”白乌鸦语气里带着浓浓的怂恿，“叫奔现。”

易澜清低头看着自己角色形象，狠狠摇头，“不行，太羞耻了！”

“难道你就不想见见现实中的他？”

少年纠结沉默，余光瞟过什么，起身拦下一架辛苦提着奶的无人机，“你们为什么要把奶倒了？”

无人机晃晃身体，表示不清楚。

少年撅着嘴找到指挥无人机倒牛奶的驱逐者。

“是因为用不完。”驱逐者解释道，“主人不允许我们出售一切有关死亡之地的东西，但是你知道的，奶牛它不挤-奶不行，鲜奶储存时间短，多余的牛奶我只能这样解决，肥沃土地也很好啊。”

“太浪费了！”易澜清心疼不已。

“那小主人你有更好的解决方式吗？”驱逐者无奈一摊手。

少年眨眨眼，看看手里的玫瑰花，突然眼睛一亮。

“君君？”少年探出半个头来，小心的打量着主控室。

主控室一如既往的纤尘不染，灯光虽然略显昏暗，但却要比自己刚来时亮的多。

男人站在监控屏前，笔直俊挺，隐隐透出几分孤独。

“君君？”少年再次呼唤，grim reaper转过身来，向少年展开双手。

少年乐颠颠的跑去，被男人一把接住抱起。

“君君，今天是不是很累？我给你来一套按摩好不好？”少年眼底的兴奋怎么遮也遮不住。

男人温柔的看着少年，点了点头。

少年拉着男人上了十层，神秘兮兮的打开浴室。

在全自动浴缸中，牛奶上面飘着一层玫瑰花瓣，白与红的搭配意外浪漫。

“小揪揪的一条龙，第一步，牛奶玫瑰浴。君君去脱衣服吧。”少年一脸正经，“我会蒙住眼睛不偷看的。”

易澜清转过身，听着背后沉寂半晌后，衣物摩擦的声音，以及入水的声音。

“君君泡在里面了吗？”少年按捺住狂跳的心脏。

“嗯。”

易澜清又是心头一紧，男人也不知是不是故意而为，一个“嗯”字带着淡淡的鼻音，不像男人平日里说话那般低沉，反而有一种赤-裸裸的性感，或者说――引诱。

“那我要转身了。”少年小心翼翼转过身来，走进浴缸。

一想着男人赤-裸的身体就在牛奶和花瓣之下，少年就忍不住脑子一热，忍耐再三，才没有做出什么出格的事来。

“君君。”少年一副学究模样，“牛奶是一种特别好的护肤品，可以柔嫩你的肌肤，可以使你的皮肤变得光滑。更重要的是，泡个热牛奶澡，会使你的身体放松下来。”

“嗯。”男人抬起一只手来，乳白色牛奶从男人手臂上一路滑下，少年眼睁睁看着那只手撩动几下浴缸中的牛奶，鲜红的玫瑰花瓣荡开，留下一片纯白。

“让我帮你捏捏身体，会更放松哦。”少年手里拿着不知从哪弄来的一布条，缠在眼睛处，在后面绑紧。

少年伸出手来，首先触到男人的脸。

“唔，错了，这是君君的眼睛，这是君君的鼻子……”少年的手一路下滑，抚上男人的脖颈。

与少年不同，男人的脖颈有些硬，应该是长期锻炼的原因，斜方肌摸起来硬硬的，少年用了大劲才捏动。

少年的手正往下滑，忽然腰间有一双大手，把少年腾空抱起，再踩实时，已经到了浴缸里。

浴缸中的牛奶晃动，许些洒出，少年有一瞬间的手足无措，但很快平静下来。

“君君是不是想，这样方便许多？”少年坐在牛奶里，摸上男人的一条胳膊，顺着脉络，按摩穴位，认真又仔细。

一条胳膊结束，就按另一条，少年按摩按的很用心，手法还有些小专业，虽然眼睛被遮住，但仍能看出少年的仔细来。

让人没法起一丝邪心。

“这样按摩的话，应该可以让皮肤更好的吸收牛奶哦。”少年按完手臂，一双小手在牛奶下摸索。

“君君胸膛好硬，我按不动。”少年一撅嘴，手礼貌的避过禁区，按上那双自己第一眼就看到的笔直长腿。

肌肉均匀，线条流畅，易澜清一遍摸一边在心底默默评价，勾画。

“君君你是怎么锻炼的？”少年语气中的羡慕遮掩不住，“我也想要这样的身材。”

grim reaper一言不发，连呼吸都很轻。

“君君，你睡着了吗？”少年侧耳倾听，心中暗自得意自己的手法高超。

这可是当年跟着龙婆风高僧学的，对于放松解压，效果非常好。

少年刚要起身，一只手猛地拉住少年，眼上的布条被轻柔取下。

“唔……我不看。”少年捂住眼睛，只听牛奶声晃动，少年的位子突然被翻了个个。

“我也不会看。”

易澜清一根根取下手指，只见男人眼上蒙着自己刚刚蒙的布条，在浴缸中，半跪在牛奶中，是自己刚刚的姿态。

男人上半身赤-裸，一滴滴牛奶在男人蜜色的肌肤上汇聚，汇聚，然后往下滑动，顺着肌肉的线条，灵巧的流入牛奶中。

衣服下的身体，果然自己猜测的一般，腰窄肩宽，长一分嫌阔，短一分显瘦，肌肉匀称贴紧，斜方肌与锁骨间可以养只小小的金鱼，胸，胸易澜清实在不敢看。

八块腹肌轮廓鲜明，人鱼线延伸入牛奶里，易澜清也不敢想下面有什么。

grim reaper的手指触上少年脸庞，轻柔抚摸着少年的鼻梁，柔嫩的嘴唇，甚至连圆润的耳垂也要摸一摸。

少年羞红了脸，直到男人的手放在自己的肩头，力度适中的按揉。

“唔！”

易澜清从未让人按过肩，也从未和别人如此亲密过，只觉肩头似乎触电一般，一股麻意直入心底，浑身上下都不舒服起来。

易澜清突然有点明白grim reaper为何要如此也给自己来一遍，是要让自己也体验一把他的感受。

刚开始的酥麻开始褪去，男人表情也极其严肃，没了那种略尴尬的感觉，被人捏肩真的非常舒服。

grim reaper的手法略显生疏，但好在力度很好，不会弄疼少年。

“对，就是那……”易澜清被捏的享受起来，grim reaper对穴位的认识不大精准，少年不断提醒，“对，下一点……哈，好舒服……”

“君君好温柔的……”少年放松下来，甚至有些昏昏欲睡的感觉。

男人有些不舍得将手从少年肩头拿开，肩膀和锁骨附近被自己按的有些发红，一片嫩嫩的红潮，就像少年羞红的脸。

接下来是胳膊，腰身，还有腿。

少年的皮肤比预想中的敏感些，每次新按上一处地方，就会使得少年有些不适，但是按的久了，变回适应些，甚至还会说很舒服。

少年的腿细直，几乎看不到肌肉的轮廓，但意外的纤细，好像很少走路，被娇生惯养大的小公子一般。

“啊！”

易澜清迷迷糊糊中，猛地惊醒过来，grim reaper手里是自己的脚。

“很疼吗？”男人轻轻按了按。

“不，不是……”少年涨红了脸，自己的脚心很是敏感，非常怕痒，如果不是刚刚按捺住了自己，易澜清怀疑自己会把男人踹一脚。

“不要摸，不要……”

易澜清话还没说完，grim reaper手指从少年脚心上而下的一划。

“哈哈哈！”易澜清拼命想收回脚来，却被男人捏的紧。

“很痒？”男人似乎听到了什么有趣的声音，故意在少年脚心又是按了几下。

“啊，不要，哈哈哈！”

少年拼命的蹬腿，想要解救出自己的脚来，男人手上有一层薄薄的茧，挠起脚心来简直太过刺激。

没有过分玩闹，在少年又一次蹬腿中，grim reaper大发慈悲的放开少年的脚，少年没有反应过来，一脚蹬上男人的脸。

发觉出不对来，少年迅速收回脚，游过去，摸上男人的脸。

“君君，对不起，对不起。”少年刚刚没有掌握好力度，自知那一脚绝对是用了有十成劲。

男人沉默着，缓缓低下头去，捧着少年的脸，唇轻柔落下。

男人的眼睛被布条蒙着，却准确找到了少年的唇，比玫瑰花的花瓣还要娇柔，唇瓣轻轻的摩擦，一点一点的，像是牛奶沸腾要溢出杯子一般，少年轻轻环住了男人的腰。

“君君……”

唇瓣分离，少年取下男人眼上遮盖的布条，四目相对。

少年的眸色明明是最深沉的黑，此刻却清澈到一眼见底，澄澈动人。

男人的眼睛本是最明亮的金，此刻却浓重稠密，光线重重叠叠，遮住了最底层的东西。

少年忍不住伸出手来，触上男人的眼角，然后像小鹿一般的，小心翼翼的吻上，带着涩涩的情意，带着救赎。

浴缸中的牛奶奶位缓缓降下，清澈的温水被灌入，少年与grim reaper简单洗去身上的牛奶，相拥着挤在床上。

“君君，我要睡了。”少年的手轻轻摸着男人的轮廓。

“好梦。”grim reaper在少年额头上落下一吻，替少年压好被子，仿佛少年真的要在自己身侧睡下，直到天明。

“晚安。”少年闭住眼睛，睫毛长长的抖动，男人低头看着，猝不及防，少年猛地整眼，用唇在男人脸侧袭击一下，然后闭眼假装睡着。

“我知道这个叫晚安吻。”少年闭着眼睛，声音闷闷的，“以后还会有吗？”

男人盯着身侧的少年，眼神复杂，终究是点了点头，“会。”

少年唇角勾起，缓缓消失在被子中，本来凸起的一块被子，如今也塌了下去。

grim reaper静静的看着身侧，淡淡的奶味似乎还没消散，也不知道是自己身上，还是少年身上残留的。

“晚安。”

时间从来没用过的这么快过，易澜清要修双学位，每天几乎已经没了闲暇，但为了每天晚安的那个晚安吻，易澜清还是会上线去，在grim reaper怀里睡着离开。

近战学班中，大家对易澜清的态度意外的好。

因为史教授离开了，新来的教授每次都让易澜清做示范，易澜清现在基本等于一个助教。

最让易澜清惊喜的是，自己的醉穿落英步法似乎逐渐圆满，眼看着不日就可以修习第二卷 心法。总之在一个多月内，收获颇丰。 

“班花。”许渺渺戳戳易澜清，压低声音，“你看你看，修教授又在看你。”

易澜清无动于衷，在底下比划了个噤声的手势，紧紧盯着讲台上的教授。

这次公开课来听课的教授颇多，甚至还有财政部的人，台上讲课的教授看似轻松自然，易澜清还是能看到可怜教授隐藏在眼底的不安。

正好好的在和学生互动，突然间教室“呼啦啦”的进来一群人，个个一脸严肃，活像别人欠他们一百万信用点似的。

虽然知道最近学校在评测等级，但没想到这方式是如此干脆利落，还是亲人到场倾听，也是给学校长了面子。

“玉人何处教吹箫的“箫”字呢，是指古代一种管乐器。通常有竹子做的，还有玉做的，单管直吹，上有吹孔及六个音孔，发音非常清幽。如果你们现在去古乐室去看呢，应该还有样品，你们可以用3d打印机制作出一个来试一试，看看古人是如何吹箫……”

“请问，“玉人”指的是谁？”一听课人将自己的问题上传，显示在屏幕中。

教授看到后，滔滔不绝，“刚刚这个问题已经说过了，这“玉人”呢，是指……”

“请让学生回答。”听课人继续上传一句话。

教授一愣，虽然不满对方打断课堂，破坏自己节奏，但还是无奈接受。

“请知道的同学自己站起来说一下。”教授将目光准确投向易澜清。

深知自己逃不掉的易澜清，站起身来，言简意赅，“此处的“玉人”，既可指美女，也可指才子，此处当指风流倜傥的韩绰。”

“好，看来同学们都听得很认真啊。”教授偷偷松了一口气。

易澜清身侧的许渺渺也松了一口气，“吓死我了，我刚刚看到教授在看我。唉，班花，你看修教授，从来到现在了，一直盯着你。”

易澜清有些不耐的看过去，修岐屹优雅低头，手中拿着纸笔，在一群拿着光脑操作的人中格外显眼。

也许是感受到学生的注视，修岐屹一撩耳边的碎发，抬眼对上易澜清的视线。出错了，请刷新重试

第47章 穷养乌鸦

“这不是最近星网上最火的撩人姿势吗？”许渺渺像是发现了新大陆，“眼神到位, 表情享受, 力度极致温柔, 教科书式撩人啊！”

易澜清沉默不语，转过头专心听课。最近自己忙于两头跑，grim reaper也在专注争霸赛的事情，虽然很渴望亲亲抱抱, 但也不能耽误了他的正事。

男人, 你专心游戏的样子，成功引起了我的注意。

桌面亮度提高，把失神的易澜清唤回，下课提示音正巧响起, 前来评课的人纷纷起身离开，教授松了一口气, 与同学们互相一鞠躬，离开教室。

“今天班花你走神了唉。”许渺渺一脸新奇，“该不是被修教授撩到了？”

“没有。”易澜清走出教室, 只见修岐屹靠在门口，慵懒如猫咪似的站直了身子。

“楚清歌同学, 一起去吃点东西？”

许渺渺眼睛瞬间瞪大，捂住嘴让自己不叫出声来。

“修教授有事？”易澜清恭敬询问。

修岐屹略一点头, 眼神带着些懒散的诱惑, “只能告诉你的事。”

许渺渺忍不住的嘴往上咧, “那个, 修教授你们聊，我和小白约了饭。”

许渺渺跑的飞快，四下无人，易澜清收起属于学生的一套恭敬怯意，“有什么事请直接说，我很忙。”

修岐屹不由自主的站直身子，收敛笑意，“圣子大人，大祭司的身体要撑不住了，科技会下了最后通告，最多只有一个月的时间。”

易澜清思索片刻，“然后？”

“大祭司……去后，就要为您举行继任仪式，向整个华夏宣告。”修岐屹眼中是压抑不住的苦楚，“请您近两日去往教会，大祭司想要给您一些必要的东西。”

想起枯瘦如柴的老人，再想想什么继任仪式，易澜清叹了口气，“待我回寝室一趟，今日就去看看大祭司。”

修岐屹恭敬的点了点头，“我将侍于您的身侧。”

“不需要。”易澜清踏上传送带，“我一个人就可以。”

紧跟眼前的少年，修岐屹愣了愣，脸色有些苍白，身侧的手不由自主的握起，手中却是空空。

“那您有需要的话，就请……”

“没有什么需要，修教授。”易澜清感觉修岐屹今天莫名的奇怪，以前狂妄的恨不得飞天上去，浑身都散发着“老子第一，老子与世无双，老子对你们连眼睛都不想睁，你们这些渣渣……”的气势。

如今却是乖顺许多。

难道是因为自己身份的变化？

呵，男人。

易澜清从小就被教育，千万别看不起街边讨饭的，人家很有可能是丐帮高手；千万不要随意嘲讽一个扫地的，人家搞不好是前武林盟主；更不能对看起来柔弱的书生挑衅，人家可能是文武双修，打的你连亲娘都不认识。

高手们经历了风雨，只想平淡度日，江湖处处有惊喜，万万不能把自己看的太高，对普通人也要有礼和气。

为什么修岐屹作为一个教授，反而不懂这些？如今自己成了他顶头上司级的人物，怕是自己打击报复？

易澜清自认品行还是端正，自然不会做这些卑劣之事，这人也委实多虑了些。

“圣子大人……你可记得那次我私闯你的寝室，你点了我穴……”修岐屹语气艰涩，带着许些莫名的期待，“你的眼神……”

“那些都是过去的事。”易澜清自然要大度，“都忘了吧。”

修岐屹喉头一哽，彻底说不出话来。

易澜清在教师公寓前下了传送带，修岐屹面无血色的站在后方，半低着头，丢了魂似的看着胸前口袋中的白玫瑰。

易澜清寻出紫砂锅来，打开一看，里面的千年肉佛汁液仍旧新鲜，保鲜三月果然不是个幌子。

千年肉佛不仅仅有毒功效，还能延年益寿，具体延多长时间易澜清不知，但下个月就继承教会也太快了些，易澜清还想好好上学，没有万足准备来应付教会中的事务。

“希望有用。”易澜清小心将剩下的汁液盛出来，只有两口多些，如果起了效，易澜清打算继续兑出一根千年肉佛，哪怕用药吊着，也要把大祭司吊到自己毕业之后。

与grim reaper亲亲抱抱的重要性，此刻再次凸显出来。

轻车熟路的踏上去往教会的传送滴，刚到教会地界，白乌鸦迫不及待的转换形态，稳稳踩在易澜清肩头。

“你手里的是什么？”白乌鸦好奇的盯着千年肉佛汁液，跃跃欲试着想要尝一口。

“续命灵药，应该对阿瑞斯没有什么作用。”易澜清回忆了一下驱逐者的日常，“你们不是应该喜欢喝各种润滑油吗？”

“阿瑞斯没有味觉，只能分辨出能量和各种机械用油。”白乌鸦歪着头，“你手中的东西，能量很温和，是我从来没有见过的能量颜色。”

“颜色？”易澜清不解，“能量颜色？”

“对的，一般我们用的都是蓝色等级的能量，比如高压电或者核纽扣。”白乌鸦扇扇翅膀，“你可能没见过我的战斗形态，超级帅，就是很耗能量，一场十分钟的战斗至少需要一个核纽扣。”

“核纽扣……”易澜清顺手打开光脑查询了一下，看到价格后，露出了贫穷的微笑。

“二十万信用点十分钟，您还是歇着吧。”

“唉，你看看别人家的阿瑞斯，都有钍能源仓，反物质补充能量。我天天都靠晒太阳苟着，你的心不痛吗？”白乌鸦沧桑仰头，“其他不说，你看看驱逐者，他喝的可是军用机械润滑油，我至今连尝都尝不上一口。”

“我没有信用点。”易澜清关闭光脑，“你要不想个挣钱的法子？”

白乌鸦粉色的眼睛一亮，“嫁人啊，嫁到有信用点的人家，我到时候就能天天在润滑油里泡澡，核纽扣都是甜点的那种！”

“劳烦您自个嫁出去吧。”易澜清深深叹气，“你看看哪家乌鸦有信用点，我给你上门提亲，让你入赘都没问题的。”

白乌鸦静静的看着易澜清，最后扭过头去，翅膀掩面，凄凄艾艾，“我怎么跟了个这么穷的主人。”

“你主人内心还是很富足的。”易澜清保持微笑，“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，跟只猴子满山走，认命吧。”

白乌鸦“哇”的一声哭出来，在易澜清肩膀上蹭来蹭去，玩闹似的打滚。

“汪。”大祭司家的藏獒已是认下了易澜清，看到易澜清上门，摇着尾巴用爪来把大门打开，带着易澜清进入地下室。

大祭司坐在治疗仓中，正在光脑上处理事务，像是要燃尽生命中最后一丝光芒般。

“您来了。”大祭司看到一人一鸟一狗，挣扎着起身行礼。

“大祭司。”易澜清扶着老人上到地面，“先休息一会，不要太过劳累。”

“我只是怕留下许些历史遗留问题，会让您到时候很苦恼。”大祭司表情和蔼，“这也是我仅能为您做的了。”

易澜清被老人的善意触动，忍不住握住大祭司的枯手，“您不必如此劳心，我们的时间还很多。”

“不多了。”大祭司苦笑一声，“我现在十分后悔以前浪费的时间，我还有很多事没有做，但已经来不及了。”

“滴，吸收负能47点。中级吸收术升级进度更新87/100，中级治愈术升级进度更新87/100。”

换算下来，老人正处于“忧伤懊恼”的阶段，临到生命的尽头却是如此状态，易澜清此刻有些庆幸，自己能助老人一臂之力。

“圣子大人啊……”大祭司混浊的眼中是满满的无奈，“我知道了之前发生的事。是信使他太过着急，做了错事，他已经受了惩罚，但我知道，他绝对没有夺位的心思。”

易澜清琢磨片刻，才反应过来，大祭司说的是之前，信使带人炸了执事的事情。

易澜清只是安抚大祭司，“这些以后自见分晓，我心中有数。”

大祭司一听，便抹了一把眼泪，“我知道您对信使起了戒心，但那孩子是我从小培养，平日里看起来散漫，其实心里清楚得很，就是年纪轻了些。

这一次，其实是信使先发现了您，而您却被执事带走，这孩子也是怕您出了事，所以才不计后果的向自己人动手。”

易澜清脑中隐隐显出一个猜测，但有些不敢确定。

“您知道的，对自己人动了手，这孩子被罚吊了十天，执事手下的人不知轻重，这孩子是一声不吭，我心疼也是没办法。”大祭司声音有些抖，“我祈求您再给这孩子一个证明自己的机会，就当是我最后的遗愿。”

“信使他姓修？”易澜清忍不住开口。

“这孩子没跟您说吗？”大祭司一愣。

易澜清突然有些明白为何修岐屹这几日如此乖巧安分了，感情是被狠狠修理了一顿。

“这事我知道了。对了，我今日来，给您带了些东西。”易澜清拿出千年肉佛的汁液来，摆在大祭司面前。

大祭司还像再说什么，终究是一叹气，目光落在了那许些奇怪的汁水上。

“如果你信得过我，便喝下它。”易澜清面带微笑。

大祭司犹豫片刻，白乌鸦按耐不住的跳上桌子，“快点，你不喝我喝。”出错了，请刷新重试

第48章 教会沼泽

白乌鸦一嘴撬开盖子，易澜清眼疾手快, 提着鸟毛拽到怀中按住, 千年肉佛一根三千积分, 这败家鸟！

“我自然是相信圣子。”大祭司笑容苦涩，拿起瓶子，似乎下了莫大的决心，扬起脖子一饮而尽。

千年肉佛汁液, 刚喝完时没有效果, 但之后会有一点点，可以凭借毅力压制下去的副作用，易澜清回忆起自己当时的模样，有些脸红。

“奇怪的味道。”大祭司品了品嘴里的余味, “似乎是一种药膳。”

“您感觉如何？”易澜清有些担心大祭司这身体，撑不住千年肉佛的药性。

“我……”大祭司忽的瞪大眼睛, 两眼无神的盯着前方。

怎么和自己当时的情况不大一样？易澜清捏起大祭司手腕诊脉，一股温和的药力正在缓缓滋润老人枯竭的经脉，仿佛旱地中流入一股清泉, 渗入干裂的土地，召唤土地深处的生机。

老人忽的泪目, 肩膀颤抖的厉害，两滴泪水溢出眼眶, 嘴唇不断张合, 最后低低唤出一个名字。

“意橙, 我的意橙。”

易澜清保持沉默, 直到老人从幻象中苏醒，混浊的眼中似乎重新燃起勃勃生机，大祭司呼吸急促，抓着易澜清的袖子，满眼祈盼。

“圣子，您是不是听到了我对神的祈祷？才让我重新看到她？”

易澜清收起空瓶，摇了摇头，“如果我猜的不错，应该是你心中有她，所以才能看到她。”

“不，不是的。”老人激动异常，“这么多年了，我前几日还在回想她的样子，但是我却是怎么也记不起来。今天我清楚看到了，她的脸，她的身体……”

易澜清眨眨眼，当时自己似乎只看到了grim reaper的眼睛。

“无论如何，我都要感谢神。”老人热泪盈眶，“感谢您。”

易澜清再次给老人把脉，没有发现什么异常，千年肉佛的汁液正在缓缓起着作用，最多一日，老人就能将药性吸收完毕。

这千年肉佛的功效非比寻常，老人若是没有什么意外，应当能再发光发热几个春秋。

“今日好好休息，到明日给我发来私信，简述身体情况。”易澜清安下心来，面带微笑，“这次，大祭司你有充足的时间。”

“神迹……真的是神迹……”

大祭司百感交集，易澜清看了眼光脑，没有打扰大祭司有些癫狂的抒情，上了传送带，回到教师公寓。

“你对他倒是大方。”白乌鸦变回光脑，语气酸的厉害。

“以后有剩也给你留些。”易澜清躺入游戏舱，“我今日才发现，那东西喝少点可以，多了会很难受。”

少年在床上起身，伸了个懒腰，拿过一边熨烫贴服的衣物穿戴整齐，下楼在主控室坐定。

grim reaper目不转睛的盯着眼前的大屏幕，一手在光脑上操作，一手控制屏幕中的机器人。

许多个小屏幕此刻合而为一，大屏幕中显示的是一片阴暗的世界，grim reaper操控的机器人正在警惕的试探着脚下的路。

少年好奇的看着屏幕中的机器人突然往旁边一跃，手臂转动，对着地面开火。

本来空无一物的地面竟然升起一连串的红色“-125”，直到数字不再出现，机器人一手伸入地下，拽出一条占满泥浆的鳄鱼。

如果易澜清没有猜错，这应该是教会占领的那一片沼泽。

那沼泽易澜清只去过两三次，白天还好，一到夜晚，沼泽瘴气弥漫，味道刺鼻非常，只是在安全屋外呆一会，就会头晕目眩。

黝黑的浮木，凶悍的鳄鱼，还有触-手状的变异感染体，各种未知的恐怖随时在暗处等待着你，别说女玩家，就是易澜清呆的久了都有些心惊。

屏幕中的的机器人身手矫捷，躲过一次次鳄鱼的袭击，只是瞬间，巨大的触-手突然从沼泽中伸出，妄图卷住机器人。

机器人手臂转换激光炮，一炮炸上触-手根部，接助后坐力，机器人凌空后翻，躲过触-手袭击。

被炸到的触手萎靡缩入沼泽，更多的触-手伸出泥水，弯卷着抽向机器人。

机器人闪身走位，一瞬间炮火连天，将触手们炸入地下。

“君君好厉害！”易澜清夸完等摸头，只见grim reaper依旧表情严肃，专注的盯着屏幕。

只是瞬间，数百根粗壮带刺的触-手喷涌而出，整个画面犹如群魔乱舞，被控制的机器人在其中显得无比渺小。

像是在树林中穿梭一般，机器人躲过不断涌出的触手，用激光炮炸出一条生路，于此同时，grim reaper的手速几乎到达极限，易澜清目瞪口呆的看着大佬高端操作，竟然让机器人穿过触手森林，躲过一次次集体攻击，到达岸上。

几只草丛中潜伏的鳄鱼扑来，机器人不慌不乱，切换炮弹，将那几只鳄鱼炸飞出去。

“嘶嘶……”

机器人猛地被什么东西扑倒在地，一条细长有力的舌头插入机器人脑袋，机器人躺在地面一弹射出，将不速之客炸的跳出，因为目标极近，爆炸余威同时伤到机器人。

机器人站起，子弹都穿不透的额头上有一个两三厘米宽的圆洞。

“这是……”

随着机器人的站起，对面的怪物终于显出形来，粗壮的身躯，发达的四肢匍匐在地，头颅两边皆是粗短的触角，一条蓝色的细长舌头及地，发着蓝盈盈的光芒。

“吸髓者。”grim reaper面无表情，“喜欢吸食感染者或玩家的脑髓。”

易澜清打了个寒颤，摸摸脑门，缩回头去。

grim reaper余光看到少年的举动，忍不住伸出手来，一把揽过，将少年放在自己腿上。

“滴，吸收负能174点。中级吸收术升级进度更新88/100，中级治愈术升级进度更新88/100。”

只是这瞬间的事，机器人被吸髓者再次压倒，一把扯下机器人一侧手臂。

少年看着这一幕，脸色苍白，忍不住转过头去，缩回男人怀里。

grim reaper面色如常，一手抱紧少年，一手控制机器人用仅剩的手臂一拳砸上吸髓者头上的触角，吸髓者怒吼一声，机器人眼睛射出激光，正中吸髓者口器，一连串的“-288”从吸髓者头顶飘出，吸髓者在痛苦之中，后爪一扯，直接将机器人撕成两半。

吸髓者倒下，爆出特殊资源，机器人用一只手努力从吸髓者身下翻出，捡来自己的腿和胳膊，用一只手臂抱在怀里。

少年瞪大眼睛，只见机器人胸前发亮，“哄”的一声，屏幕归于黑暗。

“这，这是……”少年眼眶发红，“为什么，它还能修的啊……”

“将它运输回来的成本，已经超过它本身。”grim reaper接过驱逐者端来的奶茶，放在少年面前。

“如果它被人别人捡走，会有麻烦。”男人理智又淡然。

少年张了张嘴，最后只是有些难过的拿起奶茶杯，大口喝下。

“说来也是难。”驱逐者站在两人身后，“主人的细图只差沼泽的，不收集吧，就是差一份，收集吧，又这么麻烦。”

“为什么要沼泽的细图？”少年竖起耳朵。

“小主人，你见过蜂群采集资源的情况吧？”驱逐者解释道，“要想让蜂群采集一个地图的资源，必须要先给蜂群设定路线，没有细图，怎么设计？争霸赛要开始了，只有沼泽里面有制做医疗箱的孔雀石和红麻叶，所以主人才派出机器人探路。没想到啊，这哥们惨呐……”

驱逐者遗憾的摇摇头，“机命不好，怪不得主人。”

“补血量为什么不用肾上腺素？”少年有些纠结的盯着奶茶杯，“我记得医疗箱的效果没有肾上腺素的好来着。”

“小主人你可真是可爱。”驱逐者笑出声来，“肾上腺素有使用冷却时间不说，一支肾上腺素的价格是医疗箱的几倍，到时候争霸赛打起来，成本不知道要提升多少倍。”

“哦。”少年心虚的低头，之前自己拿肾上腺素当粗制绷带用，如今听来，着实败家。

“要休息了吗？”grim reaper摸摸少年的头发，在少年额头轻轻落下一吻，“现在是现实中的深夜，你明天应该还要早起。”

“君君怎么知道的？”易澜清转过身来，眨眨眼睛，掩饰住心虚。

“你这个年纪，不上学干什么？”驱逐者笑出声来，“现在好好学，等以后睡懒觉也没人管你。”

“有的。”男人抱起少年，声音轻柔。

将少年放上大床，男人献上一个晚安吻，转身想要离开，却被少年拉住袖子。

“君君，给我讲个故事再走。”少年黏人的从被中钻出来，抱住男人胳膊摇晃。

“你不让主人干正事了？”驱逐者探出半个头。

“可是我想听君君以前的故事。”少年撅嘴，“我这个年纪的孩子，多听故事有助于思辨能力，描述能力的提升！”

男人唇角微勾，亲昵的刮了一下少年的鼻梁，“早些休息，不要熬夜。”

少年眼巴巴的看着男人，仿佛不讲就要给你哭出来一般，男人沉默片刻，退让一步，“明天讲好不好？”

少年有些失望的点了点头，乖乖缩回被窝，男人给少年压好被子，转身带上门。

“小主人也太粘人了，主人您上一次本来可以走的更远。”驱逐者挠挠头，“小主人认识的人太少，可能很寂寞，如果小主人在游戏里多几个朋友，会不会好一些？”出错了，请刷新重试

第49章 身残志坚

grim reaper走了两步, 打开生存辅助仪, 连接无人机。

无人机迅速赶到, 置物架上是三张薄薄的黑金色卡片。

“等揪揪下次上线，给他庄园邀请函, 告诉他, 可以邀请朋友参观死亡之地。”男人面容冷峻, “记得做好安保措施。”

“是, 主人。”驱逐者将珍贵的邀请函收好，心中感慨万千，“我还以为, 这辈子只有狐不言，可以拥有死亡之地的邀请函。”

grim reaper脚步顿了顿, 驱逐者一手摸摸下巴, “话说，自从小主人来了之后，不知不觉间，主人您真的变了很多。”

男人保持沉默, 下楼后继续坐在屏幕前, 手指敲动, 一架新的机器人眼睛亮起，出现在屏幕中。

寝室客厅中，优优呆呆的看着自家主人光着脚穿行在家具之间, 身手极其灵敏, 内存数据虽然没法分析, 为什么人类会有如此快的速度穿梭在障碍物间，但主人的身体数据显示，主人处于运动锻炼状态，需要在一段时间后补充水分。

“少年，你有一条新的信息。”白乌鸦捕捉到光脑中的消息，叫出声来。

“说。”易澜清速度不减，转身绕过沙发，一手按上智能桌桌面，腰身用力，借劲一个侧手翻，稳稳落在地面。

“亲爱的各位同学，周二早晨宗教学，因教授身体欠佳取消，将于周末下午开全息视频补修，望周知。”白乌鸦读的抑扬顿挫，声色俱佳。

“修教授？”易澜清想起大祭司曾说过，修岐屹似乎因为对兄弟对手，而被惩戒。不过上次看他，似乎也并没有什么大碍。

“信使是你未来的左膀右臂，他病了，你作为圣子，难道不应该去看看？”白乌鸦建议道，“只有体贴下属的领导，才会获得下属的忠心，这种道理不用我教你吧？”

“那我也不能现在就空着手去。”易澜清刚刚练步法，练的一身汗，撩了撩上衣，走进浴室。

开启速洁模式，只要五分钟，身上的汗水被冲洗干净，头发和身体烘干，易澜清随手挑了件蓝白色的格子长袖，又从商城里兑出六个积分的茶叶。

“你都能给人家送茶叶，也不给我买能量。”白乌鸦酸溜溜的开口，“你们男人就是这样，得到了的，就一点点都不珍惜。”

正在按扣子的易澜清忍不住笑了笑，抬手盯着腕上白色的光脑，“你是哪学来的这种话？”

“你要干什么？”白乌鸦紧了紧身体，粉钻一闪一闪，“我警告你哦，不许扔我，你要敢抛弃我，我啄死你个负心汉！”

易澜清笑容更甚，缓缓低头，在粉钻紧张的闪烁下，轻轻吻了吻腕中的光脑。

少年的睫毛纤长，眼中澄澈柔软，嘴唇更是像沾了蜜糖一般，绵绵清甜。

感觉到白乌鸦开始发烫，易澜清忍不住又是一笑。

“男人啊，你的美丽真是让人无法抵挡。”白乌鸦有些陶醉，“我的主人最温柔，天下第一好！”

“走吧。”易澜清拿起茶叶盒，“去探望一下信使。”

易澜清的寝室与修岐屹住的地方极近，只是几步的距离，按下门上的访问键，易澜清等了许久，门才被打开。

“圣子大人。”修岐屹身上穿着比较松垮的休闲服，脸色苍白的过分，嘴唇却是红艳艳的，房门一打开，一股浓重的药味扑面而来，易澜清略一分辨，似乎有中药的味道。

这个世界中医并不盛行，取而代之的是白色的小药片，或是含着药雾的呼吸袋，若是病重些，还有无痛注射药剂，见效快，着实神奇。

而易澜清熟悉的那些药材，现今基本上大部分是国家保护植物，采不得也碰不得。

这修岐屹也是路子野，竟然还能寻到中医药材。

“我没什么大事。”修岐屹明显是有气无力，情绪低落，“感谢您来看望我。”

再次坐上修岐屹家沙发，只不过这次，修教授可没有上次那懒散模样，而是有些局促的站在一旁，“您还喝白开水吗？”

易澜清心底暗笑，心道“这是被打服帖了”。

真乖。

“不必了，你坐下。”易澜清指了指旁边的单人沙发。

“是。”修岐屹坐上沙发，腰背挺的直，头低着看膝盖，活像犯了错了小孩。

“把左手伸来，手心向上。”易澜清随手拿过一靠枕，“放上面。”

修岐屹犹豫片刻，将左手伸出来。

易澜清把脉片刻，眉头微蹙，“右手。”

修岐屹乖乖放上右手，有些迷茫的看着眼前的少年。

“我记得我曾告诉过你，要先治疗旧疾，你为何不听？”易澜清有些怒意，“你本就气滞血瘀，受了外伤不及时治疗，引得气血亏虚，肝气郁结！”

“我……”修岐屹张了张嘴，似是想起什么，眼神黯然，默默低下头去。

“罢了。”易澜清被这人弄的没了脾气，“我给你开个方子，你若是能弄到这些药，便按我说的煎了喝。”

易澜清在光脑中写下一方子，发送给修岐屹，修岐屹看到方子后，将所需药材拆分开，分别发送出去，没一会便有无人机前来送货。

看着药材到齐，修岐屹拿出一金属炖煮锅，笨手笨脚就要开始煮药，易澜清看不下去，拿自家紫砂锅来亲自煎药。

“你先去休息吧。”易澜清无奈叹气，“药好了我叫你。”

修岐屹站在自家厨房门口，看易澜清在里面忙碌，自己却插不上手。

“麻烦……圣子大人。”

修岐屹有气无力的声音让易澜清侧目，只见这人软软从门边滑下去，竟是没了知觉。

这是等着本公子来是吧？

易澜清深吸一口气，努力把人托上沙发，再一摸，额头烫的厉害，虚汗直冒。

“我还是叫急救来吧。”易澜清皱眉，“这里的药见效快，药材还要煎好一会。”

“我知道他的情况。”白乌鸦亮了亮，“普通抗生素对他没有作用，除非你现在有钱送他进b级以上的医疗舱。”

“需要多少信用点？”易澜清记得大祭司家有医疗舱。

“无价。”白乌鸦似是猜到了易澜清的想法，“b级以上的医疗舱，整个华夏只有不到二十台，大祭司拥有的b级医疗舱是私人专属的，你就是把信使放进去也没用。

执事那倒是有一公共的，但他愿不愿意给信使用，还是个问题，毕竟医疗舱是消耗品，里面储存的各种稀有元素有价无市。

公共医院中，最厉害也只有b-级的医疗舱，使用一次五十到八十万信用点左右，据说预订的人已经排到三年后。”

送医院是不可能送的，现在只能花积分，勉强度日这样子。

易澜清沉默的打开系统商城，在里面翻找片刻，顺利找到一片散热贴和一瓶强效金创药。

这些东西治不好修岐屹的旧疾，但至少能保证这孩子新伤痊愈，也不至于被烧傻烧糊涂。

毕竟是自己手下，傻了对谁都不好。

一共支付569积分，虽然心疼，但人命关天。

按照使用说明，易澜清将散热贴粘上修岐屹的额头，强效金疮药内服小半瓶，然后说一声“冒犯”，脱下这人衣服。

修岐屹身体上喷的都是生理绷带，这种绷带易澜清见过，液体状，储存在一小瓶中，对着伤口喷出后，迅速在伤口上凝结，止血隔菌。

一瓶要一百多信用点，怎么被这人拿来当背心穿。

小心揭开生理绷带的一个角，红色的血液迅速渗出，伤口边缘的肉翻卷，嫩肉芽被血染着，肌肉的纤维真实可触，隐隐还能看到泛白的骨头。

好久没见这种场面，易澜清忍住胃里的不适，快速盖上生理绷带，转身去厨房拿了把匕首似的小刀。

这人不怎么下厨，刀具倒是一应俱全。

易澜清深吸一口气，忍痛再兑出一瓶金疮药来，将小刀消毒后，揭开生理绷带，咬牙将修岐屹身上发黑色死肉割去，洒上强效金疮药。

五百积分一瓶的强效金疮药，相当于六分之一个千年肉佛，效果也是相当好，止血极快，修岐屹受伤的地方面积太大，易澜清又兑出一瓶来，才勉强盖住所有伤口。

原来大祭司所说的“执事手下的人没轻没重”已经到了这个程度，但易澜清也没法去苛责，毕竟在哪儿，对自己人下手就是该重罚。

可是这伤算起来，至少有一半责任在自己身上。易澜清忍不住想，如果今天自己没来，这修岐屹是不是就要死到这里。

那自己可是罪过大了去。

再兑出一卷三百积分的强效恢复绷带，易澜清小心给修岐屹缠上，这种绷带仿人体皮肤，据介绍还可以不用再取，加速修复伤者皮肤。

等修岐屹再睁开眼时，只见易澜清用小刀挑着几块黑色的肉，往纸袋里装，似乎有些纠结。

“圣子大人……”修岐屹精疲力尽的侧着头，“那是什么……”

易澜清忍不住转过头，盯着修岐屹，“自己身上掉下来的肉，不认识？”出错了，请刷新重试

第50章 虚拟现实

修岐屹死死盯着那几块肉, 易澜清为了让这人看清楚些, 专门挑了一块递到修岐屹眼前。

“看到没有？这就是你不及时治疗的后果。”易澜清语气严肃, “如果还有下一次，我可能再没法救你，明白吗？”

“明，明白。”修岐屹看上易澜清的脸，不知道为什么，凶巴巴的少年，让人有些挪不开目光。

“桌子上有粥和药，等一会喝了。”易澜清忙了半天, 也是身心俱疲，“不许拆绷带，我先走了，你好好养病。”

目送少年离开，修岐屹趴在沙发上，似乎已经感觉不到身上的痛苦，忍不住扬起干裂的唇角, 将头埋在沙发里, 连蹭几下, 又慌忙抬起头来。

这张沙发刚刚还被少年坐过。

试着起身, 修岐屹摸了摸身体, 却是摸到完好皮肤一般的触感, 惊了片刻的修岐屹低头细看, 才发现是仿皮肤的绷带, 小心拉开一点，只见里面的伤已经止了血，只是睡一觉的时间，新肉长了许多，伤口已经没有那么可怖。

闻着家中的药味和粥味，修岐屹拿过装粥的保温壶，吹着热气喝了两口，从胃到心都是暖暖的，舒服到浑身的毛孔都要舒张开来。

“那个，信使大人？”一黑影翻窗户而来，小心看着自家引领人。

“什么事？”修岐屹反应过来，小心放下粥，收敛表情。

“大祭司找你……”黑影抖抖肩膀，“您刚才的表情可真是让人一言难尽，明明是冬天，您看着却是要发-春了。”

“与你何干。”修岐屹嘲讽一笑，懒洋洋的脱下身上的衣服，换上长袍兜帽。

“您的伤……”黑影不可思议的眨眨眼睛，“怎么可能这么快就好了？”

“怎么，想让我死？”修岐屹眯起眼睛，舔了舔干裂的唇角，“你怕是等不到那一天了。”

黑影难得沉寂片刻，修岐屹正准备跳出窗户时，只听背后幽幽一句：“你好骚啊……”

易澜清躺进游戏舱，不出意料的在床上苏醒，今天用了太多积分，不狠狠缠grim reaper一番，怕是收不回本来。

“嗯？”易澜清在主控室转了半圈，找到驱逐者，“君君呢？”

“小主人好，主人昨天一直在探索沼泽，一直到今天中午，现在应该是下线去处理现实中的事务了。”驱逐者擦着杯子，一副贤惠模样。

“君君不用休息的吗？”易澜清有些心疼。

“躺在游戏舱里，对主人来说，已经算是休息了。”

“那君君沼泽细图探索完了吗？”少年看向监控屏，屏幕已经被分割成原来的样子。

“已经探索到30%，再有最多一周的时间，主人就能探索完成。”

“一周？七天！”少年忍不住瞪大眼睛，“君君还要辛苦这么久！”

“当然，这是有你的情况下。”驱逐者竖起三根机械指头来，“如果你不打扰主人，三天就能完成。”

易澜清沉默的看着驱逐者，扬起小拳头砸了一下对面的金属小腿，“你的意思是，是我干扰了君君？”

“有没有干扰你心里没点数？”驱逐者咧嘴，“向来都是英雄难过美人关，谁让你这么可爱。”

少年犹豫片刻，不知道是该继续砸驱逐者还是该害羞一下。

“我知道小主人喜欢缠着主人，但是呢，我告诉你啊，你不应该这样缠着主人，应该呢，耍点小手段，让主人缠着你才对。”驱逐者弯下腰来，低声献计献策。

“让君君缠着我？”少年眼睛亮起，仿佛眼前出现了男人紧抱着自己的模样，怎么也舍不得撒手。自己跑开，君君追来，再跑再追，成百点积分刷刷刷的增长。

“我该怎么做！”少年激动的快要跳起来。

驱逐者神秘兮兮的从身上掏出三张黑金色的卡片，递给少年，“这是死亡之地的庄园邀请卡。”

少年有些不大明白的接过邀请卡，“要我邀请朋友来玩吗？”

“不，小主人，你要透过现象看本质。”驱逐者点点黑金卡片，“这是主人要我交给你的，你知道这意味着什么吗？”

“意味着君君相信我。”

“不不不，这只是一方面，更大的方面是，主人允许你有自己的社交，自己的圈子。主人愿意给你自由的私人时间。”驱逐者分析的深刻，“小主人，你知道吗？你要挑起主人的占有欲来。”

少年眨眨眼，无知的摇头。

在下会挑棍挑枪挑剑，占有欲该怎么挑还真是一无所知。

“占有欲呢，就是你很喜欢一样东西后，你渴望把这件东西牢牢抓在手里的感觉，你懂吗？”驱逐者循循善诱。

易澜清低头思考片刻，只听驱逐者又是开口，“比如，现在有个男人，抱着主人不放，你是不是很难受？”

少年摇了摇头，“就像狐不言老是想摸君君那样吗？我不会难受，还会觉得好玩。”

“除去狐不言那个智障。”驱逐者大手一挥，“假如那个人是林浩然呢？”

少年脸色一僵，小手一劈，“砍了他！”

“对对对，就是这样！”驱逐者忍不住鼓掌，“这就是占有欲，你容不得任何人窥视主人，就像主人也不会喜欢任何人与你太过密切。”

少年转了转眼睛，“那我应该故意勾起君君的占有欲？”

“对的，你要让主人有不安全的感觉，男人对于没有握到手中的，才会尽力争取，如果怀里是一个怎么也赶不走的人，久了就会有审美疲劳。”驱逐者正经调出一个页面，“这个可是有专业的统计数据，分析了上千件案例得出的结论。”

“好！”少年双手一拍，“明天我就找焱染姐姐去玩！”

“但是，如果我勾不起君君的占有欲怎么办？”少年忽的一犹豫，“如果我忍不住抱君君怎么办？”

“咱们就实验三天成吗？”驱逐者眼巴巴盯着少年，“如果主人没有反应，三天后就结束，好不好？”

“我懂了，你就是怕我影响君君。”少年撅起嘴来，“在你心里，沼泽的细图，比我这个小主人还重要！”

“小主人……”驱逐者快哭了，“你不知道啊，主人在遇到你之前，从来不会因为别的东西，分散对当前正在做的事的注意力，自从遇到你之后，效率那可是跳崖似的降。

数据分析啊，男人必须要有事业心，流连温柔乡还怎么成王？”

“呵。”少年冷笑一声，“你应该是觉得，我对君君事业方面没有任何帮助，甚至还分散君君的注意力，你瞧不上我，对不对？”

“我没有这个意思。”驱逐者连忙摆手，“你还小，你不懂大人的世界，竞争有多么激烈，你是主人唯一的选择，这一点，我从来没有怀疑过。”

少年眼眶一红，“我现在是唯一的选择，但如果有比我条件更好的人看上君君，可以协助君君的事业，是不是我就是个累赘？”

“不会不会的，小主人你误会我了，我只是想让主人更快完成任务，好有休息放松的时间。他这样连轴转，我真的很担心他的身体。”驱逐者无力的挣扎，“我和主人很多时候可以状态相连，我都快接受不了主人所承受的精神压力，何况他只是一个人。”

“好。”少年抹了抹眼睛，“我会帮助君君。”

“小主人。”驱逐者轻柔的将手放在少年肩上，“我只是台机器，但我也能感觉到你的温暖，我希望你和主人可以携手走下去，你应该更懂事一点，才会让主人承担更少的压力。”

少年没有回应，身影从原地消失不见。

“真是个蠢货。”白乌鸦闪了闪，“没有任何人比主人更适合他。”

易澜清躺在游戏舱中反思，“我是不是演的太任性了些？”

“是和主人现实里的温柔大方，善解人意，聪明机智……有些不一样。”白乌鸦伶俐回应。

“那我如果表现出来更懂事些，会不会好一点？”易澜清从游戏舱中起身，迈向寝室，自言自语，“也对，按……那里的规矩来说，结婚必须要门当户对，正妻更是如此。”

白乌鸦听得一知半解，“所以说？”

“反正沼泽的细图君君迟早拿到手，不如让我来给他。”

“不行！”白乌鸦激动起来，灯闪的厉害。

“你舍不得细图？”易澜清蹙眉，“grim reaper得到它也只是时间问题。”

“细图算个鸟，可你是我们教会的圣子，我白乌鸦的主人，你是天上地下独一无二，能文能武，还能治病救人！我不允许你这么卑微！”

“卑微？”易澜清愣了愣，“不，这一点点都不卑微，他为我做的更多，这是喜欢。”

“可，可是那都是在游戏中，你确定grim reaper会喜欢现实中的你吗？”白乌鸦急的快跳脚，“搞不好人家只是想要一场虚拟的恋爱，根本没投入真心！”

“你不想要核能纽扣零食和机械油泡澡了？”易澜清忍不住一笑，“你要做的，不是在这，口不择言乱说话。应该是全力协助我，将他拿下。

无论虚拟，还是现实。”出错了，请刷新重试

第51章 贪婪虚伪

“这是今日份的宝箱。”沼泽中, 教徒们忙碌的搬运着物资，打开宝箱, 里面是十几页配方残页，甚至还有薄膜面料，高分子涂层等高级资源。

“今天奖励为什么这么丰厚？”负责签收的教徒惊讶不已, 平常宝箱里多的是麻和浆果，玩家通常要是没有开宝箱的强制任务，都不稀罕摸摸沼泽的箱子。

“受神的眷顾，大祭司身体好转，信使大人特地安排的福利。”运输主管右手放上心口，“愿为我神竭尽全力。”

众教徒听闻，放下手中东西, 诚挚低头祈祷。

“今日物资可安排妥当？”穿着长袍的信使从一边的洞穴中走出，不知是不是众教徒的错觉，总觉得信使今日似乎格外“精致”了许多。

“报告信使大人，已发放。”

“很好, 我要离开沼泽几个小时左右, 你们注意戒备, 一旦有意外，立即联系我。”

教徒们眼睁睁看着信使上了直升飞机，动作轻盈, 内心的愉悦快要渗出体外。

“这是……”教徒们面面相觑。

“信使大人不是最讨厌外出的吗？”一教徒问出了所有人的心声。

“可能是沼泽太暗了, 信使大人, 也想看看外面的阳光。”运输主管注视着直升飞机入了云层, 轻叹一口气，“大祭司身体好转，信使大人终于能松一口气了。”

死亡之地中，少年乖乖坐在主控室的沙发上，摇晃着小腿，手里是几片马兰草的叶子，短小的手指异常灵巧，叶子在少年手中跳舞似的越变越短，而少年手中的一只草编蚂蚱逐渐成型。

男人端坐在大屏幕前，手下不停，看似全神贯注。

生存辅助仪一闪，少年拿起辅助仪迅速回复两句，从沙发上跳下来，手里拿着那只草编蚂蚱。

“君君，我和我的朋友出去玩一会。”

男人手指不停，正在紧要关头，头也没有转过去看少年一眼，“好的。”

驱逐者默默向少年竖起大拇指。

易澜清坐上直升飞机，哼着小曲到达星火之地，修岐屹早早就等在星火之地的门口，引得路过玩家频频回头。

“又要有什么活动了吗？教会的npc怎么会在星火之地？”

易澜清眼睛一转，假装无意从修岐屹身前走过，修岐屹一动不动，少年在交易市场上买了两串糖葫芦过来，心底暗笑，在修岐屹面前天真的递过去一串，“小哥哥，站这么久了，要吃糖葫芦吗？”

“谢谢圣子。”修岐屹接过糖葫芦，唇角扬起。

少年诧异挑眉，“你怎么认出我来的？”

“圣子忘了吗？我见过您小时候的照片。”修岐屹站在少年身后，笑意融融。

“这我倒是忘了。”少年啃了一个山楂果，把一侧的腮帮子塞的满满的。

“在这里，别叫我圣子，不许告诉任何人我的身份，唤我昵称就好。”易澜清走在前面，“沼泽的细图拿来了吗？”

修岐屹在长袍中掏了片刻，拿出一枚小小的芯片，“都在这里面。”

少年接过芯片，郑重放入口袋里，拉好口袋拉链，在外面拍了拍，尽显少年稚气。

“你也不问问我拿细图做什么？”易澜清有些诧异于修岐屹的爽快。

“沼泽细图并不是什么秘密，虽然对玩家来说难得到，但也并不是不可能。”修岐屹顿了顿，“我见到了大祭司，谢谢您。”

易澜清了然点点头，“大祭司是我的前辈，救他是我份内之事，用不着你来感谢。”

“还有我，我的伤好的很快……这也要感谢您。”修岐屹跟在少年身后，眼中的情绪被兜帽尽数遮住。

易澜清摆了摆手，又啃下一颗山楂，伴着冰糖在嘴里脆脆的嚼开，酸酸甜甜的开胃解馋。

“我现在真的相信先知所说，您是可以驱散黑暗的人。”修岐屹盯着少年，目光热切。

少年加快速度，吃下最后一颗山楂，拍拍手擦了擦嘴边的冰糖渣子，“我要回去了。”

“我来送您。”修岐屹积极的站直身子。

易澜清眨眨眼睛，“好啊，送我到营地门口。”

修岐屹与少年一起坐上直升飞机，在死亡之地离岛口下机。

离岛出入口守着两机器人，机器人对修岐屹的存在熟视无睹，竟然没有丝毫攻击的意思。

“它们为什么不攻击你？”易澜清有些纳闷的在机器人面前晃晃手。

“因为我是npc类的存在，负责沼泽地图的各类事务。”修岐屹勾起一个笑来，“就像给你发布随机任务的npc一样，不会受到玩家攻击。”

“那和你一样的npc有不少吧？”少年摸摸下巴，“npc之间是不是可以互相攻击？”

“类似我这样的npc，每个势力只有3-5个人，但我们确实可以互相攻击，真聪明。”修岐屹笑的像朵花，口气更像是在哄小孩子。

看着少年若有所思的眼神，修岐屹显摆似的敲敲机器人，“这些对于其他玩家来说极其恐怖的存在，对我来说，没有丝毫威慑。”

修岐屹话音刚落，机器人低下头来，猛地挥起拳头，眼睛中的红光一闪一闪，“警告，警告，未知生命体。”

“嗯？”修岐屹险些没有躲过，腰间被擦了一下，痛的修岐屹直呲牙。

“你还是先走吧。”易澜清耸耸肩，“以后还是小心点好。”

“这里的机器人，设计的非常优秀。”修岐屹忍不住赞叹一声，“制作者很有远见。”

“是我同居做的。”易澜清赞同似的点头，“他确实很优秀。”

修岐屹顿了片刻，“但是，我觉得他的系统还有些不足，类似技术债的存在……”

眼看着机器人又有攻击趋势，易澜清挡在修岐屹面前，“大哥哥，你先走吧。”

“再见。”修岐屹有些无措，“如果以后有事，请及时联系我，我一定会全力以赴！”少年跑入离岛，远远对着修岐屹摆手。

兴冲冲的进入主控室，只见巨大的屏幕上仍旧是沼泽的景致，只不过好像是再一次的从头开始。

“君君完成细图了吗？”少年拽拽男人衣角，笑容怎么也掩饰不住。

“没有。”grim reaper的声音有些生硬。

“我有一个东西要送给君君哦。”少年得意洋洋的看了一眼驱逐者，“君君猜猜是什么？”

驱逐者缩在角落里，抱着膝盖小心抬头看看自家主人。

看grim reaper半晌不说话，少年美滋滋的从口袋中掏出小芯片来，递给男人，“君君，看，沼泽细图！”

男人一愣，只见少年高兴的看着自己，“驱逐者说了，君君要想得到沼泽细图，至少还要三天，我给君君拿来，君君是不是就能轻松许多，就能休息了？”

男人沉默的看着少年手中的芯片，淡然抬眼，“你的朋友，是教会的人？”

grim reaper应该是看到了修岐屹，隐瞒也没什么必要，少年点了点头，“是的。”

“不要与教会的人来往。”grim reaper加重了声音，“灾难来临之际，只有懦弱的人，才会把希望寄托于虚无缥缈的神灵，渴望未知力量的救赎。真正强大的灵魂，是可以开辟新的制度，以自己的力量对抗灾难。”

男人一番话说的易澜清呆在原地，无助的眨眨眼睛。

男人一把抱起少年，坐在一边的沙发上，将少年放在腿上，语重心长，“教会的人擅长使用心理战，能轻易改变别人的想法，甚至洗脑。”

易澜清盯着grim reaper，欲言又止。

“教会的手段，便是从开始装作别无所求，甚至对你极好，他们称其他教徒都是“兄弟”，为的就是一步步降低你的戒备心，好让你心甘情愿的，奉献出你的信用点或是其他。”grim reaper严肃异常，“许多民众被他们蛊惑，其实他们都是普通人，只是会些不上台面的东西。”

少年心虚的摸摸鼻尖。

“现在的教会更加恶劣，用一些前言不搭后语的话，借助民众的力量，就能轻易把一个人打上标签，让他无法翻身。”grim reaper面容冷俊，“虚伪，贪婪，欺骗，才是教会的本质。那些教徒不是疯子，便是傻子。”

易澜清半晌说不出话来，grim reaper第一次对自己说这么多的话，没想到都是骂自己的。

“与你一起的教徒，在教会中身份不低，那种人更是可怕。”男人揽着少年的腰，“我允许你拥有自己的圈子，但最好不要与那种人来往，他看你的眼神不对，他对你别有所图。”

厉害啊……少年半张嘴巴，瞪大眼睛，修岐屹带着兜帽，把上半张脸遮的严严实实，自己这个身高都看不到他的眼神，grim reaper竟然能看到他的眼神，还能看出不对来！

其实你是会透视的，对吧？

“不要单纯的以为他对你只是单纯的朋友感情。”grim reaper与少年对视，“你不知道你有多么可爱，你的一个笑容，一个简单的眼神，就能俘获别人的心。”

少年猛地脸红，有些羞涩的低下头去。

“我想知道你的态度。”grim reaper捧起少年的脸。

少年咬了咬牙，“君君说得对，教会的人都是坏人。”

男人继续盯着少年。

易澜清有些绝望的开口，“他们贪婪又虚伪，还会骗人洗脑！”出错了，请刷新重试

第52章 为我而活

grim reaper点了点头, 轻揉少年头发，手法温柔。

易澜清默默在心底向教会众人道歉，顺便可怜自己一把。

“那沼泽细图君君还要吗？”少年眼巴巴的看着男人，“这是我好不容易得来的, 还损失了一根糖葫芦。”

“教会的人心机重。”grim reaper取走少年手中的芯片, “不可能这么轻易交出沼泽细图，我可以检查后，告诉你他们到底做了什么手脚。”

易澜清努力扬起一个略带扭曲的笑容, 将芯片放在男人手心，自己辛苦半天，不仅仅没有给grim reaper减轻负担, 反而还给他加了任务。

“好吧。”少年忍住强烈的失落, “不打扰君君了，我下线。”

“稍等。”grim reaper不知从哪掏出一个黑色的眼罩来, 戴在少年头上，遮住易澜清的眼睛。

“我带你去个地方。”

身体突然失重，少年紧张抓住男人胸前的衣物，紧贴着男人的身体，像只没有安全感的幼兽。

grim reaper不由自主的抱紧少年, 目光温柔，迈步走出堡垒。驱逐者在角落里眼神哀怨，人类啊……

易澜清自小被训练的极好, 蒙眼做事几乎没有障碍可言, 就是闭着眼睛, 也能与粗臂大汉搏斗不落下风，但是此刻，戴着眼罩的少年，紧紧依偎着男人，活生生一副迷茫不安的小可怜模样。

“不怕。”grim reaper时不时轻拍少年脊背，语气极度温柔。

易澜清耳朵微动，不仅听到了直升机起飞降落的声音，还有比较频繁的枪声。

这是哪？

grim reaper稳稳的抱着少年，目标明确的向一个方向进发。

感染者的嘶吼声远远传来，男人不但不避，还不断靠近声源处。

易澜清注意判断着感染者的距离，grim reaper似乎比自己更精通此道，精准的避开感染者的发觉圈，带着少年穿梭在其中。

暗暗赞叹一声，男人脚步终于停下，手臂温柔有力，放下怀中的少年。

黑色的眼罩被取开，少年仍旧闭着眼睛，男人眼底柔情不减，扶着少年的肩膀，面向自己准备的惊喜。

“睁开眼睛。”grim reaper的声音在耳边响起，易澜清小心翼翼的睁开眼睛，看清楚面前的东西，不由得呆在原地。

巨大鲜亮的摩天轮缓缓转动，中间是花瓣样的轮架，上面挂的轮舱有糖果，南瓜，爱心，各式各样的形状。

“这……这是……”少年忍住要跳起来的冲动，拽住男人袖子，“远星镇的摩天轮！”

grim reaper静静的看着激动的少年，点了点头。

“上次我来的时候，这个摩天轮很破的，都生锈了，不是这个样子！”少年开心的围着摩天**大跑了一圈，“现在好漂亮！”

“想上去坐坐吗？”grim reaper发出邀请。

“好！”少年眼睛亮晶晶的，握紧男人的手，在下面等到一个爱心模样的轮舱，拉着男人跳了进去。

“君君，我的手好像变大了。”少年紧靠着男人，一边看看窗外，一边在手里把玩男人骨节分明的手指，“以前只能握住君君两根手指，现在能握住三根了。”

男人静静看着窗外，任由少年玩弄自己的手。

轮舱离地面越来越远，少年悄悄注意着时机，就在轮舱要接近最高处时，grim reaper突然拿出一个遥控器来。

随着男人按下一个按钮，摩天轮停止转动，桃心型的轮舱被定到了最高处。

一阵短暂剧烈的摇晃下，少年被男人紧紧抱在怀中，恢复稳定后，两个人四目相对，男人似乎在等待什么，少年却是慢慢红了脸。

“君君也相信那个传说吗……”少年的情态，是少见的扭捏。

“嗯？”男人的声音带着许些疑惑，不知是真是假。

“就是，一对……同居，如果可以在摩天轮最高处许下厮守的愿望，那他们的愿望就会成真。”少年害羞的低头戳戳手指。

“没有。”男人淡然。

少年身体一僵，仿佛泄了气的皮球，失望的拉长声音，“奥……”

“不过我听过另外一个传说。”男人捧起少年的脸，金色的眸子里是动人的柔光。

“如果一对恋人，在摩天轮达到最高点时亲吻，就会一直，一直走下去。”

少年的脸一下子升温，一双小鹿似的眼睛，湿漉漉的盯上男人的嘴唇。

之前按摩的时间亲过一下的，软软的，甜甜的，像一块果冻，好想咬一咬，再舔一舔。

grim reaper缓缓低下头，少年却是有些按耐不住的扭扭身体，猛地迎了上去。

少年的唇一如既往的令人沉醉，只是片刻触动，少年便微微离开，小心的看着男人，试探似的用舌尖轻轻舔了舔男人的唇瓣。

粉色的，果真是甜的……

少年开心到眯起了眼睛，男人僵硬的看着少年继续凑过来，用牙齿轻轻咬了咬唇瓣。

“君君的嘴唇好软。”少年不知羞的在男人耳边诉说。

看着grim reaper泛红的耳尖，少年突然得意起来，从男人的怀抱中逃脱，对着外面大声喊，“君君嘴唇好软呀！”

少年人小，声音倒是不小，一嗓子喊的亮，底下的感染者们动作都是一顿。

grim reaper也没有丝毫阻止的意思，只是从背包中默默掏出许些零件来，迅速安装。

易澜清洋洋得意的喊了三遍，想着grim reaper肯定是羞红了脸，没想到一转头，男人正面无表情的拿着一把极长的枪，也不知从哪变出来的。

易澜清被吓得愣了愣，有些手足无措，“君君你……枪好长……”

不知想到了什么，男人耳尖红到了耳背，“这是无托结构的m82a2，今天我来教你，如何使用狙-击枪。”

少年点了点头，一副洗耳恭听的模样。

“m82a2是旧世界中一种威力比较大的狙-击枪，射程远，精度高。”男人将枪扛在肩上，“这种枪，有个昵称，叫小斗犬。”

小斗犬？少年眨眨眼睛，这怎么听着是在说我？

“因为是无托结构，并且有减后坐力的设计，所以可以直接扛在肩上射击。”grim reaper给少年做了一个标准的射击姿势，低调内敛的风姿，看的少年眼睛发亮。

“你可以增加配件，来提高枪支的攻击力。”男人讲解道，“分别是精致枪口，精致枪托，以及瞄准辅助器。

这些配件，初始等级都是1，你需要在武器店购买零件升级。”

“嗯嗯。”少年用力点头。

“看着。”男人扛枪，打开闭锁装置，微微偏头，聚精会神，扣动扳机。

远处一只感染者头上飘起一个红色的-560后，倒在地面。

周围的感染者没有任何察觉迹象，依旧该走的走，该躺的躺。

“君君好厉害。”少年两眼放光，忍不住鼓掌。

“你。”男人不由分说的将枪给与少年，少年努力的将枪扛上肩，在男人的指导下，眼睛对准瞄准镜。

“哇。”少年又发出一声惊叹，“君君，我好像看到了很远的地方。”

“看到十字准心了吗？瞄准一样东西。”

少年缓缓移动枪口，突然在瞄准镜中看到一男一女两个玩家，正在打开一个宝箱。

一个红色的气球飘起，不知道是不是自己的错觉，易澜清感觉天色似乎暗了暗。

“瞄准红色气球射击。”grim reaper语气有些冰冷。

第一次用狙-击枪，对面还是移动物体，少年有些紧张的咽了咽口水，扣动扳机。

“嘭。”红色的气球应声而爆，少年有些惊喜的抬起头来，美滋滋的看向男人，一副“快夸我”的表情。

“很棒。”男人拿过少年肩上的狙-击枪，瞄准底下，迅速扣动扳机。

“老公！”

易澜清一愣，远远只见男玩家倒在地上，女玩家正在进行救助。

“君君……”少年有些茫然的看着男人，那一枪，绝对是grim reaper射出的。

男人漠然未应，再次扣动扳机。

女玩家还未救起男玩家，就被击倒在地，爬不起来。

易澜清看着那一对男女倒在地上，心情突然有些复杂。

“如果有一天，我被击倒在地，你不用来救我，只需要跑。”grim reaper目光沉静。

少年张了张嘴，深吸一口气，“你说得对。”

男人保持沉默，看着地上挣扎的一对情侣，没有丝毫解释的意思。

“我曾经想过，为你爱的人死其实是一件很容易，很不负责的事，更难的是，为你爱的人而活。”少年流露出与年纪不符的沉重来，表情肃穆。

“君君，你愿意为我而活吗？”

少年郑重的看着那双金色的眸子，要一个诺言，要一个男人从未触碰过，从未为别人许过的承诺。所有活着所要承受的痛苦，无奈，悲哀，许多比死亡更可怕的事情，此刻似乎多了一个人，一起承担这煎熬的生命。

男人陷入了更深的沉默，少年抓住了男人的衣角，抬起头来，一双清彻透底眼睛，就这样看着男人。

易澜清看着grim reaper眼底什么东西似乎开始沉淀，没有准确的回应，男人低头快速拆卸狙-击枪后，拿出控制器，摩天轮重新开始转动。

一举一动中，似乎多了一份往日里不曾有的生气。

虽然没有任何语言，但结果已然明晰。少年露出一个笑容，男人俯身，将少年紧紧抱在怀里，“谢谢你。”

“滴，吸收负能140点，触发“温暖舒适”状态，持续360秒。中级吸收术升级进度更新93/100，中级治愈术升级进度更新93/100。”出错了，请刷新重试

第53章 恶意针对

全息视频中, 院长大人慈祥注视着自己的学生们。

“各位同学，临近期末，因为宗教学教授时间紧，所以是第一门考试项目。

接下来的考试将会在第十六周内全部完成, 在这里, 先祝大家取得一个好成绩。”

女生们有些紧张的纷纷应和，许渺渺看了周围半晌，“院长, 楚清歌同学没有来，需要我私下给他说一声吗？”

“噢，楚清歌同学因为要修双学位, 也要参加战斗系的考核, 战斗系的考试时间比我们提前，就在这一周。他已经跟我说明情况, 现在这个点，应该还在考试。”院长抬手看了一眼光脑，“真是辛苦啊。”

“战斗系放假早，开学也要提前来，这么一算, 班花只有不到一个月的假期，太惨了吧。”白梦苏一脸心疼。

“并且还碰上过年，班花……”许渺渺像是突然想起什么, 闭口不言。

院长和善一笑, “对的, 还有过年，那我提前祝同学们节日快乐，这次班会就到这里，大家离线吧。”

院长匆匆关闭光脑，转身看向考试场地，何教授正在场内做监察，眉头紧皱。

众考生面前是五台助教机器人，机器人手中是一把红缨枪，舞的虎虎生威。

“何主任，这个题目刁钻了些吧？”旁边一教授不太想看自己教出的蠢学生们，只能在这求情。

“克长-枪的冷兵器着实不好说，重点还要看两方实力差距，只给他们60分钟，就要做出一把克制红缨枪的兵器，有些超纲了。”

何教授低头在光脑中记了一笔，“这个题目是有些难，但是如果他们真的能完美设计出来，那要我们教授有什么用处。”

“您的意思是……”

“毕竟是第一级的学生，只是想看看他们的创新能力，以及对长-枪的认识，只要思路是对的，多少还是会给些分数。”何教授看了眼时间。

六十分钟到，学生们设计出的兵器被3d打印机打印出来，标上了学号。

“我去，楚清歌你手里是个啥东西？”一男生忍不住瞪大眼睛，发出疑问，“怎么奇奇怪怪的，还有两把？”

楚清歌掂了掂手里的兵器，“这是麟角刀。”

“0，还是林，什么刀？”男生一脸诧异。

“禁止交头接耳。”何教授抬眼看过来，吓得男生立即闭嘴。

“第一批学生，上前，先介绍自己所设计出的武器，说明构思。”

“我制作的是伸缩枪。”第一个男生很有自信，“长-枪之所以难对付，在于它的长度，一般我们拿刀和剑很难近身，所以我的思路是，它长我更长，看它怎么狂！”

“我制作的是飞镖，构思也是和这位同学基本一样，虽然没有什么创新，但我觉得飞镖确实与长-枪有一拼之力。”

“前面两位同学注重长度，我重一个“缠”字。我制作出来的是链刀，可以缠住长-枪的枪身，如果时机把握的够好，还可以把对方的长-枪夺过来！没有兵器，它自然就败了。”

五位同学依次拿出自己的武器，介绍自己的观点，三位教授在旁边一边听，一边进行打分。

“阐述完毕，请进行实战演习。”

伴随着一声提示，舞动着红缨枪的机器人们纷纷上前攻击，枪尖是软的，但配有感应器。

第一位同学冷哼一声，按下伸缩枪的按钮，这伸缩枪瞬间长过对方长-枪，只是因为枪体过长，反而不好控制，没有十秒，便被机器人挑的武器离手。

飞镖闪过，机器人横拿红缨枪，握着枪身中段，舞动起来，成一圆形盾牌，将自己面前挥的滴水不漏，飞镖碰上枪身，掉落在地。

链刀上场，只见那同学成功将链刀链条缠在枪身，机器人一伸一缩，男生握不住刀柄，反而被机器人夺去了武器。

三位教授互相对视一眼，默默在光脑上写下一个成绩。

第二队五人上前，除了一男人的软鞭与机器人对峙的时间长些，基本也是全军覆没。

易澜清由于是后面插班的学生，自然排在最后，看着自己同学纷纷落败，也是有些许紧张。

机器人的力量和灵巧程度不容忽视，何况在它们的程序中，记录的是冷兵器高手的操作程序，机器的反应速度远比人快，这也是前面几位同学不断落败的原因之一。

轮到易澜清进行考核，三位教授看着少年手中的奇怪兵器，忍不住来了兴趣。

“说说你的思路。”

易澜清内心有些乱，面上却很是稳妥，“枪，是诸器之王，以诸器遇枪立败。在冷兵器时代，长-枪在战场上，基本处于统治地位。”

何教授忍不住点了点头，看向易澜清的眼中多了一分期待。

“我手中的，名为麟角刀，一共两把，比普通腰刀短一些。”易澜清将刀展示与众人，“柄和刃的剖面都是半圆形，上端开叉，就像动物的角一般，这样做，还方便两把刀合在一起携带。”

“麟角刀因为有枝叉，不仅能勾开对方的兵器，还能插架，比普通的刀功能更多。”易澜清挥动两下麟角刀，“之所以做两把，是为了一把格挡，一把近攻，攻守兼备。”

“好，那请与助教机器人进行实战。”

易澜清摆出姿势来，眼睛紧紧盯着对面的机器人，机器人看易澜清不动，便主动发起攻势。

长-枪刺来，少年左手握麟角刀，架起枪身，顺枪势而下，右手横劈。

机器人连步退缩，一挑长-枪，想要拜托麟角刀的桎梏，只见少年回手，以麟角刀的弧度，勾住长-枪，手顺势而弯，用胳膊和麟角刀别住枪身，前滑一步，右手麟角刀已至机器人的脖颈，却迟迟没有砍下去。

如果易澜清没记错，这是公共财产，毁坏要赔钱的。

“小心！”

机器人猛地一震枪身，少年别住枪的胳膊发出“咔擦”一声，易澜清双目一红，狠狠劈下。

介于兵器都是3d打印出来的，都没有开刃，少年这一砍，用上了内力，机器人脖颈中留了一道白痕后，整个机器瞬间死机，冒起了火花。

长-枪落地，少年脸色苍白，大颗汗珠从额头上滑下，即使这样，也没有放下手中的兵器。

“快！”何教授拿走少见手中的兵器，扶住易澜清，“紧急呼叫移动医疗！”

“没，没事的。”少年咬紧牙关，“只是脱臼了而已。”

易澜清一手卷起衣服，咬住布料，蹲下身，用膝盖顶住腋下，稳定了手臂，另一只手握住手臂往内一旋，少年汗如雨下，痛的眼前发黑，又是“咔擦”一声，伴随着复位成功，少年直接晕倒了过去。

黑暗里混混沌沌，一抹白色滑翔而来，落在少年肩上。

“这是哪？”易澜清环顾四周，隐约闻到了一股难闻的恶臭。

“有个东西想见你。”白乌鸦用长长的尖嘴梳理羽毛，“你也许见过它。”

恶臭越发浓郁，一只长长的触手从地底探出，缠绕少年腰身，紧接着，成千上百条触手从地下喷涌而出，几乎充盈了整片黑暗。

“这是沼泽的守护神，一只克苏鲁，它说你身上有让它沉迷的味道。”白乌鸦扇扇翅膀。

易澜清看着这庞然大物显出庐山真面目来，宛如一只巨大的变异章鱼，两只眼睛散发着淡淡的绿光。

一条条触手带着粘液在少年眼前舞动，易澜清咽了咽口水，冲天的恶臭几乎让人窒息。

“它在请求你的庇护，圣子大人。”白乌鸦叫了两声，“它看到了不好的未来。”

“我的……庇护？”易澜清看着克苏鲁巨大的身躯，有些不大真实的揉了揉眼。

兄弟，有时间请保护一下我，你这身板就是断几百跟触手都没的事啊！在下只有两根！

克苏鲁仿佛能知晓少年心中所想，默默收起铺天盖地的触手，直留下抓着少年的那只，巨大的软体头颅缩回混沌半个，两只大大的眼睛露出来，前方冒出几个泡泡。

“清歌，清歌？”

呼唤声越靠越近，一片白光靠近，猛地将少年笼罩进去。

易澜清睁开双眼，院长大人一脸焦急，埋怨的拍了何教授几下，“看看你的好主意，非要让清歌去修双学位！”

“战斗系适合他。”何教授看到易澜清清醒过来，连忙上前一步，“怎么样，好点了吗？”

“好些了。”易澜清努力一笑，“谢谢院长，谢谢何教授。”

少年面色苍白的厉害，还能笑得出来，想想少年自己复位胳膊的情景，两老家伙对视一眼，不由得心生敬意。

小小年纪，就能如此坚韧，着实令人惊奇。

易澜清掀开被子，看自己被黑色绷带固定的胳膊，无奈一笑，“幸好伤的是左臂，否则之后的考试都难为了。”

“你先好好养伤学习。”何教授一脸严肃，“我已经将这件事汇报校方，一定会给你个解释。”

“解释？”易澜清眨了眨眼，不知为何，突然想起自己身体中已经祛除的毒。

刚把毒祛除不久，又发生了这档子事，这到底是什么情况？到底是谁在针对楚清歌？出错了，请刷新重试

第54章 精神激励

一只手做事多有不便，还好这个世界医疗技术先进, 伤筋动骨用不了一百天, 只要遵医嘱, 按时喷药水，不到一周就能恢复如初。

胳膊上缠的黑色绷带起固定作用，防止二次受伤, 医生特意叮嘱, 一周内不能使用左臂，易澜清顽强的用一只手应对两系考试, 即使受伤，照样参加实战考核。

“这人六啊。”冷兵器学的同班男生都被少年折服，虽说之前有过不愉快，但现在还是不得不赞叹一声。

易澜清单手持剑, 为了不让对方输的太难看，皆是手下留情, 多比划了几招才让同窗落败, 一只手轻松摘得魁首。

“我们本期考核到此为止。”何教授打开光脑，展示给站的整齐的同学们, “我们一共考核三科, 基础理论，冷兵器综合运用，实战, 至于大家成绩如何, 想必自己心中都有数。”

“我们将会把各位同学的综合成绩, 发送给你们法定监护人，后面会缀上排名，按照学校规程，前十名同学，将会获得不同等级的奖学金，请妥善保管，合理消费。

在假期间，请不要落下-体能训练，许多同学应该知道，下学期将会有一门很严肃的课程。你们会根据整体排名，与战斗系其他学科同学一起，被分配给专业的教官带领。相信我，如果假期不加强训练，下一学期，你会过的很痛苦。”

何教授关闭光脑，抬起头来，“最后，提前祝大家新年愉快。”

队伍解散，何教授单单叫住了易澜清，“楚清歌同学，过来一下。”

“何教授。”易澜清恭敬的小跑过来。

“胳膊好些了吗？”何教授板着脸看向少年的胳膊，似乎有些不大愉快。

“好很多了。”易澜清甜甜一笑，“谢谢何教授关心。”

何教授面容一缓，看起来有些不大轻松，“我想询问一下，为什么你没有写你的家人联系方式，在信息簿上也没有法定监护人？”

易澜清收敛了笑意，微微低头，“对不起，我没有家人。”

何教授一愣，不由自主的放低声音，“旁系亲属也没有吗？”

“或许有……”易澜清眼神黯然，“但是没有人愿意认我，母亲过世后，我在福利院呆了一段时间，之后一直住校，已经好多年了。”

何教授沉默的看着眼前的少年，突然有些理解，为什么这个孩子会如此优秀，如此坚毅。

“对不起，让你想起这些事。”何教授放下身段，诚恳的道歉。

易澜清抬头看着何教授，努力笑了笑，“没关系的，我现在已经很幸福了，比我生活艰难的大有人在，人都要学会知足，不是吗？”

“你是个好孩子。”何教授忍不住抬手摸了摸少年的头发，“如果不介意的话，过年的时候，来和我们一起吃顿饭。”

“谢谢何教授。”易澜清笑的开心。

冷兵器学的成绩单发至易澜清的光脑，有点出乎意料，除了基础理论外，其他两科满分，班级排名第一，因为还有几个班考核没有完成，全系排名还未显示。

自己在冷兵器综合运用一科中，明明把胳膊都给整脱臼了，怎么还是满分？易澜清有些小小的心虚。

白乌鸦看到易澜清的成绩，心情非常愉悦的闪着粉钻，不愧是本鸦的主人，果然优秀。

“我要把你的成绩单发给大祭司。”白乌鸦兴冲冲的想搞事，“让他们看看你有多棒。”

“别。”易澜清有些羞耻，“这点小成绩而已，不要宣告的满天下都知道，没有丝毫的意义。”

“有客来访，姓名：修岐屹，职业……”

易澜清过去开了门，只见修岐屹抱着一本纸质书，还带着眼镜，头发乱糟糟的，衬衣扣子也没按好。

“圣子大人，您受伤了？”修岐屹一脸紧张，易澜清侧身让这人先进门，“你怎么知道的？”

“我在战斗系的一个班上课时，小课间听到他们说您，胳膊断了一只，是怎么回事！”修岐屹盯着少年左臂上的黑色绷带，紧紧皱着眉头，“谁干的？！”

“现在还是上课时间吧？”易澜清抬手看了一眼光脑，“你怎么就跑来了？”

“您可是我们的圣子！”修岐屹咬牙，“您为什么不告诉我们一声？难道我们不值得您信任吗？”

“小事而已。”易澜清有些不习惯修岐屹过于强烈的反应，“在考冷兵器综合运用时，不小心被助教机器人伤的，具体情况如何，我也不太清楚，可能是我操作不当。”

修岐屹听后，立即打开光脑，进入教师管理系统，直接想要调出当时的视频。

“对不起，您所需要的视频已删除。”

修岐屹面色一沉，扶了扶鼻梁上的眼镜架，直接打开联络界面，将一串数据发送出去。

“视频很快会被修复。”修岐屹认真看向易澜清，“圣子大人，请您放心，我们将联合兄弟们的力量，为您查出真相，让罪魁祸首接受审判！”

易澜清表情也严肃起来，“我本以为，很有可能是我操作不当引起的事故，如今视频被删，反而说明有问题。”

“是的，近十年来，学校从未有过助教机器人伤到学生的事件，这件事绝没有那么简单。”修岐屹眼神有些阴沉，“我定会追查下去！”

“有消息后，请第一时间告诉我。”易澜清按了按太阳穴，振作精神，“你最近药还喝着吗？”

“报告圣子大人，属下一直在喝，按照您说的剂量，我现在感觉胸口的旧伤好了许多。”修岐屹忍不住挪挪位子，靠近易澜清，“谢谢您。”

“再喝三日，我给你换个方子。”易澜清站起身来，“我进“后天”一会，你自便。”

修岐屹点了点头，看着少年躺入游戏舱，细心的提醒，“圣子大人，虽然在游戏中是健全状态，但您也要注意，少用左臂，以防从游戏出来后，因为惯性，一时忘记有伤在身，导致二次受伤。”

易澜清点了点头，闭住眼睛。

修岐屹看着少年进入游戏，忍不住站在游戏舱边，眼神显出几分炙热。

“请掩饰一下你眼中的痴迷。”白乌鸦怪声怪气的开口，“他是你无法肖想的人。”

“不，他不是人，他是我的神。”修岐屹俯下身来，用神眼描摹着少年的轮廓，露出满足的笑容，“胸膛与玫瑰，都为您待命。”

少年腕上的粉钻闪了闪，白乌鸦进入“后天”。

“君君，我可厉害了。”少年一起身就腻到男人怀里，“我这次考第一了呢。”

“嗯。”男人眼中带着暖意，将少年抱上腿。

“是第一哦，全班第一。”少年不厌其烦的重复，“君君不奖励我吗？”

白乌鸦愤然闪了闪，也不知道刚刚是谁说什么“小成绩而已”，“不要宣告的满天下都知道”，还“没有意义”，呸，人类的嘴，骗机的鬼！

grim reaper低头吻了吻少年的额头，“揪揪想要什么奖励？”

“只要是君君给的，我都喜欢。”少年开心的栽入男人胸膛，使劲蹭了几下。

“咳咳。”驱逐者在一边突然严肃的竖起一根手指，“根据数据显示，将孩子的考试成绩与物质奖励挂钩，是一件非常不好的事情，家长在选择鼓励方式时呢，不防来激励孩子的精神层面，这样会达到给好的效果哦。”

“精神层面……”少年抬头看看grim reaper，有点小期待，“君君想要怎么激励我的精神呀？”

“我有办法。”驱逐者积极的递出一张纸，grim reaper迅速浏览纸张上的内容，耳尖慢慢发红。

“这些都是一些鼓励的话。”驱逐者一本正经，“主人从没有鼓励过别人，小主人你可是第一个哦。”

少年有些兴奋的盯着男人，只见男人放下纸张，对着少年有些艰难的开口。

“宝贝……你真棒。”

“宝贝很厉害，下次还能做的更好。”

“宝贝，你是我的骄傲。”

少年忍不住红了脸，狠狠对着男人的脸猛亲了几下，“君君很棒，君君超级厉害的，君君也是我的骄傲。”

“有生之年啊，我要记下来。”驱逐者拿出一本厚厚的虚拟笔记本来，奋笔疾书，“主人第一次大规模夸赞别人，用词干巴，但是情景感人。”

男人抱起少年，坐在主控台前，取出一枚芯片。

“揪揪，把这个还回去。”

易澜清认出这是修岐屹给自己的沼泽细图，少年眼睛一转，“君君，这上面记载的有失误吗？”

男人沉默片刻，“没有任何失误。”

“哦。”少年长长的一声回应，试探着说，“其实，教会的人也没有那么阴险，是吧？”

grim reaper招了招手，驱逐者停下记录的动作，端来两杯饮料，一杯奶茶，一杯纯净水。

少年看着男人足足喝下半杯纯净水，然后稳稳开口，“他们肯定是有更深的预谋，我们不能被表象欺骗。”

“哦。”少年聪明的闭嘴，一手拿过奶茶，嘬了两口。

“左手怎么了？”grim reaper忽然发问。

“嗯？”少年没有反应过来，一脸茫然。

“平常你都习惯双手接东西，喝奶茶也是两手抱杯子。”男人沉默片刻，“是在现实中受伤了？”出错了，请刷新重试

第55章 体质训练

说自己在学校受伤了？

不可能的, 这个时代非常重视教育, 如果有未成年学生在学校受伤, 绝对会被记录在册，严重些，整个学校甚至会被安全部门排检，影响校方声誉不说, 搞不好还会被财政部缩减拨款。

但成年之后就没有这么严重，在高校中，学生战斗或是训练受伤的事常有。自己受伤后，只是简单做了个记录, 既然如今教会方面已经插手, 再没有必要大肆宣扬。

少年放下奶茶，作势揉了揉肩膀, 蹙着小眉头，“被君君发现了呢，昨天因为紧张考试, 晚上没有睡好，可能是落枕了，左边肩膀很不舒服。”

grim reaper淡淡的看着少年，眼中是说不清道不明的意味。

“我突然记起来有点事。”少年眨眨眼睛，“这几天考完了试, 我想出去玩, 可能会有几天不上线。”

“嗯。”男人揉了揉少年的头发, 犹豫片刻, 又补了一句“注意安全”。

易澜清心虚的紧，在男人脸侧快速啄了一下，麻溜下线。

怀中一轻，只是看着男人的表情，驱逐者已经知晓了自家主人的下一步动向。

“主人，已在现实中为您链接帝都最高学府的监控视频，经过搜索，记录有小主人动态的视频3134个，最近三日有46个视频，筛选之后，还剩8个视频，其中一个容量为189mb的视频被删。”

“还原。”

“是，主人。”驱逐者眼前闪过一串串数据，最后卡在一处。

“主人，有人正在快速反复填充新数据进行覆盖，阻挠还原进程。”

“继续还原，追溯对方逻辑连接物理连接，通过安全部门系统，逐级查询。”男人面无表情的拿起奶茶杯，在少年喝过的地方，有意无意的抿了小口。

“主人。”驱逐者一愣，“遇到财政部门的专用防火墙。”

男人微微抬头，眼中了然，“攻击下马，控制对方光脑。”

“主人……”驱逐者吞吞-吐吐，“财政部给军部新一年的拨款还没下来……”

grim reaper漠然抬头，金色眸子冷清清的看着驱逐者，眸子深处卷着疯狂的风暴。

庞大的金属身躯忍不住后退一步，不敢再次反抗，“是，主人。”驱逐者一咬钢牙，找到早就发现的防火墙缺口，将病毒植入对方程序。

一张底牌打出去了。

“主人！”驱逐者忍不住惊呼出来，“又有一方势力进入，借助我方还原视频的渠道，发掘被删除的数据。”

“合作，从财政撤出，按级查询新加入者。”

“新加入者很难追踪，对面也不是真实用户。”驱逐者有些发热，“发掘进度以至100%，是否开始下载视频。”

“删除视频。”男人捧着茶杯，“回归碰到新势力前的进度。”

“警告，警告，无法回归。”驱逐者忍不住浑身一震，这一股新势力看起来是在帮助自己，没想到却把盟友后路给断了，自己刚刚要下载的东西，也很有可能是对方的病毒，阴险！

“在新势力发掘程序下马，预设旧路径终点。”

“是，但病毒预计在极快时间内将被截除。”

“截除后，立即复制对方上一轮截除对象，寻找线索。”

“预设成功，已跳至真实视所在位置，开始下载。”

驱逐者运行片刻，又是一愣，“新势力是教会！”

grim reaper眼神一暗，点了点头，“够了。”

驱逐者眼前数据减速，一口气还没出完，又是一凝，“有人跟踪了我，现在才现身，复制我传出的数据！有这种本事，肯定是科技会的人！”

grim reaper沉默后微微勾唇，将杯中的奶茶一饮而尽。

教会中，修岐屹身边的男人忍不住抱头，“完了，被对方发现了，耻辱啊！我竟然还没有攻破对面的防火墙！”

“视频恢复就好。”修岐屹懒洋洋的倚上智能沙发，“那台助教机器人的程序检查完毕了吗？”

“检查完了。”男人一手撑着下巴，一边看来之不易的视频，“冷兵器系的助教机器人，一般有远程、近程两种不同的模式，但两种模式同样都有感应器和预判程序。”

男人将视频暂停，将动作定在少年手中刀刃最近助教机器人脖颈的时刻，“这个距离，已经到了感应范围内，如果正常情况下，助教机器人应该静止不动，表示认输。”

视频继续，修岐屹屏住呼吸，在少年别住长-枪胳膊被强力脱臼的瞬间，攥握双拳，咬紧牙关。

“这种情况，有三个可能。”男人看着都直皱眉，“第一，助教机器人感应器被做了手脚。第二，机器人预判失误。第三，机器人被安装了感情芯片。”

“首先，第三不可能，感情芯片很昂贵，被安装后绝对有痕迹，但是在机器人程序中没有发现，现在只有前两个可能。”

“之前的学生都没有出事，偏偏是圣子被袭击，说明机器人预判没有问题，那只能说明是感应器被做了手脚。”修岐屹眯着眼睛，像一只狡猾的狐狸，“调出所有与助教机器人近身人员名单，以及机器人的维修记录！”

堡垒之中，grim reaper静静的坐在大屏幕前，少年强忍痛楚的模样，无比真实的展现在眼前。

“考题由谁设计？”男人声音低沉。

“这个学校有记录，是由这位何教授，战斗系的主任设计。”驱逐者面前是一张张快速弹跳的页面。

“深查身份。”

驱逐者执行命令后，有些惊讶的闪了闪灯，“这位何教授，表面看是战斗系主任，其实还是科技会的成员，您是怎么发现他有问题的？”

“机器人距离感应器被调整，并且预判失误。”grim reaper抚着手中的奶茶杯，“教授明确班中情况，出这种题，针对的，只有能近机器人身的人。”

“是科技会的人，对小主人要下手？”驱逐者仿佛发现了真相。

“不，他是想给自己的学生上一堂课。”grim reaper面无表情，“如果单是距离感应器被调整，机器人正确预判后，会为了不伤到自己或学生而后退，而不是震长-枪。”

“教授……为什么这么做？”

“他觉得揪揪太过良善，没有对敌人一击必杀的决断，别忘了，战斗系培养的可不是小白。”

驱逐者掰了掰自己的金属脑壳，“那真正害了小主人的，是使助教机器人预判失误的人？”

“如果没有猜错，这台机器人最近被养护过，高校养护机器人的任务，归财政管理。”grim reaper站起身来，放下手中的奶茶杯，目光定格在视频中的少年脸上。

“小傻子。”

男人身影消失，驱逐者晃了晃脑袋，似乎听到了水声。

“该养护我了啊。”驱逐者有些委屈的收起主控台上的奶茶杯，金属指尖传来一阵温暖。

整个奶茶杯被捂的发暖，虽然里面空了，但还是尚有余温。

“啧啧。”驱逐者忍不住的发酸，“这两人要真在一起了，还有单身机的活路吗？”

最后一门考核结束，易澜清取下额头上贴的金属片，从躺椅上坐起。

“班花，考的怎么样？”白梦苏忍不住发问，“我听说你在战斗系那个班就考第一，你是不是想在文学系也考个第一？”

“我对成绩，并没那么看重。”易澜清微微一笑，“尽力就好。”

毕竟还有奖学金连着。

“班花在假期有什么打算没？要不要一起去哪玩一趟？”许渺渺兴冲冲的计划，“帝都这人工干预气候太温和了，不如我们去北边或是南边的原生态地区，找找刺激？”

“不了。”易澜清笑着拒绝，在学校都刺激到脱了臼，去外面？除非自己练古籍第二卷 到小成，内力护体境界再说。 

“你可别说，我觉得班花你真有必要去感受一下。”许渺渺一脸认真，“下学期战斗系都要开始体质训练，你们极有可能满世界的跑，和北极熊一起睡的那种程度，真的！我听学长讲过，一学期的体质训练，险些要了他的命！”

“好多一直生活在气候人工干预区的人，都没发一下子适应自然状态下的气候，突然下冰雹都是好的，更可怕的是暴风雪，听说在训练里真的死过人！”

易澜清笑容不改，自己随着高僧，什么大风大浪没有见过？海市蜃楼、千里雪域，无边沙漠，都习惯了好吗？

“不不不，我感觉更可怕的是教官。”白梦苏小脸一白，“教官都是安全部门出来的，以前都是军团的人，非常讲究纪律，让你做什么，你就得做什么，要是碰到个不讲理的，搞不好会毁了你的一生！”

“对，我听说有不听话的，直接被教官开除，你知道吗？不是从一门课里被开除，是被从学校开除！”许渺渺担忧的看着易澜清，“班花你一定要小心啊。”

易澜清勉力一笑，被两个女生讲的心底发凉，“我也不像是爱挑事的人，你们为何如此放心不下我？”出错了，请刷新重试

第56章 生长发育

许渺渺瞪大眼睛, 难得严正，“你不知道, 现在像你这样的男孩子, 要么会被喜欢, 要么就会被嫉妒，怎么都不安全啊！”

“男孩子出门在外，一定要保护好自己啊。”白梦苏一脸老母亲的担忧。

易澜清无奈一笑, 打不过难道还躲不过？

“班花你的胳膊快好了吧？”许渺渺在自己的包里面摩挲半天，掏出一大包保健品。

“这是一包可以促进伤口愈合的，纯天然促愈粉, 你交给家政机器人，每天十克，冲水喝，很管用的！”

“哇！”白梦苏一声惊叹, “渺渺你也太有钱了，这就是星网上天天广告的促愈粉啊，就是教会出品的那个！”

易澜清听到“教会”两字，忍不住接过促愈粉，在包装袋左上角, 看到鸟头人身标志。

教会怎么还有这种业务？自己这个当圣子的怎么不知道？

“我妈之前早就想买了，可惜太贵了。”白梦苏遗憾的看着促愈粉，“是我的sugar代言的呢。”

“sugar？”易澜清一脸迷茫。

“班花, 你不会连这都不知道吧？当前星网网红排名前十的sugar, 自小加入教会, 听说现在已经受教会护佑了呢……”白梦苏谈起自己喜欢的明星，两眼放光，滔滔不绝。

教会里还有明星？易澜清眨了眨眼，突然发觉自己似乎轻视了教会的存在。

本以为这教会就如同上一世的一个小组织，没想到竟然渗透了整个华夏，里面还人才辈出。

“班花，我看你的表情，不会连星网红榜和黑榜都不知道吧？”白梦苏顿了顿，有些不敢相信。

易澜清保持沉默，露出一个微笑来。

“你是想笑一笑就让我放过你吗？不可能的。”白梦苏拉着两人到一僻静处，打开光脑，将图像投射到墙壁。

“看，这是红榜！”白梦苏拉动榜单，易澜清竟然在上面看到了大祭司的信息！

“红榜第一名是科技会的海因大大，海因大大和科技会其他人不一样，风趣幽默，见多识广，不抵触与外人接触，有许多有用的发明，造福社会。更重要的是，至今单身！”

白梦苏点了点海因的头像，一个全息人形出现在三人面前。

是一个非常英俊的男人，眼睛深邃，鼻梁高挺，五官犹如神赐，一身白大褂，嘴角含着笑，饶有趣味的盯着对面。

“sugar现在是红榜第九，我今天也要给我家宝贝提热！”白梦苏一脸痴迷的疯狂点击，sugar的全息人形也显示出来，肤白如雪，一双海蓝色的眸子美如水晶，还带着丝丝忧郁，就连易澜清，心中也不由自主的升起了保护欲。

“我最喜欢的是这位。”许渺渺忍不住上前一步，点开一栏，“沪远，特级厨师，你知道吗？他是帝**团的人，但是却喜欢做饭，别人嘲讽他，他坚持自己的梦想，如今成了特级厨师，自己开餐厅，连锁店遍布整个华夏，在国外也大受好评，站在华夏餐饮业的顶端，让别人一餐难求，我最敬佩的就是这种人！”

易澜清点了点头，能不顾一切的追求梦想，着实令人钦佩。

“那这位呢？”易澜清戳戳自家大祭司。

在一群小鲜肉里，自家慈祥的大祭司格外显眼，不矫揉造作，非常优秀。

“这你都不知道，这是教会的大祭司啊！”许渺渺激动的快要跳脚，“大祭司受神的庇佑，今年已经159高寿，善良和蔼，致力于保护弱势群体，福泽万众，他的存在，就代表着救赎和好运！”

听着自家大祭司的丰功伟绩，易澜清欣慰点头。

“还有这个，黑榜。”许渺渺调出另一个页面，义愤填膺，“上面的全是人渣。”

易澜清挨个看过去，“第一怎么没有照片和全息？”

“哦，那个就是帝**团，也就是军部未来继承人。”许渺渺缩缩肩膀，“以前黑榜第一不是他，是他祖父，一个杀人魔，在新世界秩序还未完善的时候，处死了许多不遵守法规的人，害的多少人-妻离子散。那些人犯的都是小罪，却白白掉了脑袋。”

“据说在末日期间，如果有幸存者误闯帝**团的驻地，就会被立刻击毙，跑都跑不掉。”白梦苏依依不舍的关闭sugar的页面，“这和“后天”中一模一样，毕竟游戏来源于现实。”

“那与他有什么关系？”易澜清有些不明白，上上一代的错误，怎么会追加到这一代身上。

“他啊，举个例子，曾经在国际空间站模拟真实的赛场上，指挥舰队歼灭敌方后，全灭了盟友不说，把自家舰队和方舟同归于尽！”许渺渺忍不住的摇头，“这场大赛在当时引起了轰动，这人比他的杀人魔祖父更残暴，更无情，听说他在“后天”里，是视人命如草芥，没有人敢进他的营地。许多网友说，如果不是现在已经基本完善的法度，这个人肯定手上已经沾满了鲜血，说不准已经沾满了，只是我们还不知道而已。”

“这是不是你之前说的学长？”易澜清回忆起来。

“就是他啊。”许渺渺摸摸鼻子，“他毕业都多少年了，我们学校出了这种人，绝对是污点，不说也罢。”

“黑榜第二，是科技会的败类。”许渺渺戳开第二全息人形，“这人专攻医药，听说在科技会里，就整天做些不三不四的药品，之后出了事故，被科技会除名。结果他在民间竟然开起了医院，被人发现用病人做实验，本来能被抓住的，多亏黑榜第一，现在这人逃到国外，据说把科技会的一些秘密资-料出售，现在是名利双收！真是个小人！”

看着许渺渺一脸愤恨模样，易澜清若有所思的看着全息人形，一秃头中年男人，看着略显猥琐。

“算了，说的我生气，剩下的你在星网自己搜，没事也追追星，不要整天学习，会把你学傻的。”许渺渺和白梦苏关闭光脑，“班花，我们先走了，假期多联系啊。”

易澜清抱着一袋促愈粉回到寝室，优优贴心的拿过保健品，“主人，您在校所有考试已经完成，假期要回家吗？”

“不回。”易澜清知道自己无家可归。

“如果继续住在教师公寓，是要补一定的费用哦。”

“需要多少？”易澜清无奈的打开光脑，查询自己的余额，这学校也忒抠了点，自己假期住一个月，也要收费。

“三餐水电加上家政机器人、游戏舱维护费，一共四千八百信用点。”优优鞠躬。

“不要三餐呢？我自己做的那种。”易澜清喜欢节俭一点。

话音刚落，易澜清隐隐听到白乌鸦“啧”的一声。

“扣除三餐，还需三千信用点。”

“这么高啊……”易澜清想起自己以前租的那廉价屋，一个月只有八百信用点。

“毕竟是教师复式双人公寓，如果下学期主人有舍友的话，分摊下来会更好。”

“三千……”易澜清看着自己的存款金额，忍不住睁大眼睛。

“您的余额为：85070点信用点。”

“怎么不少反多，我什么时候赚的信用点？”易澜清一脸迷茫的调开收付款记录，里面赫然有两笔两万信用点的“奖学金”收入！

易澜清抱住优优，“乖，三餐安排上吧，我爱学习，学习爱我。”

照这个趋势下去，自己四年除去各种花费，至少可以攒近十几万信用点。

十几万信用点呐，虽说买不起一枚核能纽扣，但足够自己生活好几年。

易澜清美滋滋的正准备往游戏舱里躺，突然发现自己胳膊上还缠着黑绷带。坐在游戏舱里，易澜清小心拆去绷带，比划几下，发现胳膊长时间不运动，稍微有些不灵活，但比之前的状态已经好很多。

不得不说，grim reaper的观察力真是可怕，自己在他面前伪装了没有十分钟，便被拆穿。

话说自己的马甲还好吗？

易澜清沉思片刻，毕竟是在虚拟之中，grim reaper就算再厉害，也没有必要把自己翻个底朝天。

要是让他知道，自己在欺骗他，会不会被驱逐者揍平了？

抖了抖胳膊，易澜清有些不安的躺入游戏舱。

“唔！”一个失重，少年没头没脑的差点栽到地上，一双手极快的揽到少年腰，将少年抱了上来。

“怎么会这样……”少年拍拍胸膛，一副被吓得不轻的模样。

“上次下线，你在我腿上。”男人性感的声音传来，在有些冰冷的灯光里，少年直起身子抬头，亲亲男人下巴。

衣服有些紧，少年比划了一下身高，“我怎么，好像又长高了？”

“小主人才发现啊？”驱逐者的声音传来，“换新衣服吧，主人早就算好的。”

易澜清心底一凉，有些笑不出来，“这个，这个怎么算的？”

“青少年发育嘛。”驱逐者自知说错了话，努力弥补，“小主人也就长了一点点，主人当年可比你长的快。”

“是，是吗？”少年战战兢兢的抬头看男人。

“嗯。”grim reaper异常平静。

一股带着□□味奇怪的气味充盈鼻间，易澜清转头一看，表情突然凝固。

成排的弹药箱和各号炮弹，在冷色荧光灯的照耀下，一眼几乎望不到底，若是轰人，怕是死上千万次都不够。

“军火库。”驱逐者耸耸肩，“小主人你来的真是时候。”

“这是在为争霸赛做准备吗？”少年不安的扭了扭身子，“我都可以预想到赛事有多么激烈，到时候，我也来帮君君。”出错了，请刷新重试

第57章 小弟你好

“争霸赛开始时, 我们需要驻入狐不言的营地。”grim reaper一手抱住少年，一手将捏过少年下巴, “争霸赛前三日，必须上线与我一起搬离死亡之地，如果没有一同搬离, 同居关系将被游戏系统强制解除。”

“嗯嗯。”少年大力点头，笑的眼睛眯成条缝, “君君最在意揪揪了, 揪揪也最喜欢君君。”

“滴，吸收负能136点, 触发“温暖舒适”状态，持续360秒。中级吸收术升级进度更新98/100, 中级治愈术升级进度更新98/100。”

吸收术和治愈术马上就要升级, 易澜清忍不住心中多出份期待来。

除了那魅力点, 至今没有发现什么实用价值外, 其他两样还是挺满意。

少年扭扭腰，从男人怀里跳下来，牵着男人的衣角, 一排排机器人整齐划一的进入军火库，搬运弹药。

易澜清细心观察, 发现弹药箱上标有不同的记号，有的标着一片树叶, 有的印着一片雪花。

“君君, 这上面的记号是不是指要部署的地方？树叶是秋日之森, 雪花是帝国高地？”少年趁机摸上男人的手，邀功似的晃晃。

“嗯。”grim reaper点了点头，易澜清继续看着，直到看见有几组弹药箱，上面标着两根触手。

“这是……克苏鲁沼泽？”易澜清忍不住问询出声，“难道我们还要攻占教会的沼泽地图？”

“滴，吸收负能136点。中级吸收术升级进度更新99/100，中级治愈术升级进度更新99/100。”

grim reaper低头，淡淡注视着少年，“这是给同盟的补给。”

“同盟？”少年按耐住内心的喜悦，“君君和教会结盟了？”

“我们还在商讨阶段。”驱逐者插嘴，“教会那群人阴得很，他们不相信主人，但是我们有共同的敌人，现在只能要求他们，在我们打贸易联盟所属地图时候，不插手就好。”

“贸易联盟？为什么会成你们共同的敌人？”少年眨眨眼睛，一脸迷茫。

“这个说来就话长了。”驱逐者小心看了男人一眼，“反正主人这次除了帝国高地外，必须多占领几块地图，要不然会出大事。”

“什么大事？”易澜清越发摸不着头脑，不知道在自己离开的时候，发生了什么变故。

“关系着现实中的几百万张嘴。”驱逐者叹了一口气，“小主人你别问了，你不会明白的。”

少年郁闷的摸摸脑袋，本想放开男人的手，再来最后一次接触，没想到被男人一把直接拉入怀里，抱起来又是一次警告。

“争霸赛前三日内，必须上线。”

“一定一定。”少年就差给对天发誓。

grim reaper深深的盯着少年，“就算我被万人唾弃，你也要站在我这边，明白吗？”

“骂我家君君的都不是好人。”少年一本正经。

男人紧紧与少年对视，少年回以坚定的目光。

盯了半晌，少年眼睛发酸，目光忍不住的乱瞟，在男人脖颈间，突然发现一条银色低调的链子。

“这是什么？”少年刚要伸手去勾，却被男人突然抱开。

“我要看，我要看！”少年故意扑腾了两下，男人将少年放地上，压住最上方的衬衣扣子，遮住性感的锁骨和银链。

眼见计谋得逞，少年上前抱住男人的腰，可怜巴巴的抬头，头发柔乱，眼眶发红，“那个银链，揪揪以前在君君身上没有见过的，是不是哪个小姐姐送君君的，君君不要揪揪了是不是？”

男人看着少年欲要垂泪的模样，忍不住低头轻轻吻了吻少年眼角，“不要乱想。”

“滴，吸收负能136点。中级吸收术升级进度更新100/100，中级治愈术升级进度更新100/100。”

“滴，中级吸收术开始升级，预计71时59分后升级完成。”

“滴，中级治愈术开始升级，预计71时59分后升级完成。”

少年眼睛一亮，速度惊人的扑向男人，一手猛抓住男人衬衣衣领。

少年的突然袭击让人始料未及，grim reaper后退两步，少年纠缠不舍，两人齐齐倒地，“次啦”一声，男人黑色的衬衣被少年扯开，露出深浅适度，清晰性感的锁骨，以及一大片蜜色的胸脯。

银链坠着的东西终于显出庐山真面目，一个有些掉色的粉红心型纸片，被一层透明的树脂保护着，紧贴男人的胸口。

易澜清动作一顿，紧紧盯着那枚看起来廉价无比的心型纸片，心脏几乎要停止跳动。

怎么会忘记呢？

那枚多灾多难的爱心贴，被浸水、消毒、烘干、揉皱后，被自己当做法宝贴在男人身上。

如果没有记错，爱心贴的说明中有注明，如果生效，爱心贴会消失不见。

那当时……

少年沉寂许久，趴在男人身上，抽了抽鼻子。

grim reaper一手抵了抵鼻尖，侧过头去，耳尖泛红。

“君君为什么不告诉我。”少年撅着嘴，在男人身上，上前拱了两拱，忍不住用脸蹭了蹭男人的锁骨，蹭的不过瘾，上嘴又啃了啃，在锁骨上留下许些口水痕迹，轻轻的牙印就像被小兽玩弄了一般。

“别闹。”男人欲要起身，被少年猛地按住，一只手在男人脸侧，缓缓低头。

运输弹药箱的机器人齐齐停住，摄像头转向地上的两人，驱逐者挥了挥手，“看什么看，虽然别人家都是壁咚，但是小主人矮，地咚怎么了？！”

易澜清本来要吻上去的动作一滞，眨了眨眼睛，男人沉默着一手按上少年的小脑袋，地咚吻顺利达成。

“除了我，不能相信任何人。”一个吻印上。

“答应我的，必须做到。”又是一个吻。

“还有，我允许你撒小谎，但不许背叛我！”一个吻重重落下，亲的易澜清嘴唇发麻。

“如果你敢把这些当做耳旁风，我会让你记我一辈子。”男人吻上少年脖颈，留下一个粉红色的痕迹。

少年脸烧的像是猴屁股，捂着脖子缩成一团，像一只小刺猬，被男人抱在怀里，捧在了心尖。

“我，我要去完成每日任务。”少年结巴的厉害，“君君你忙。”

几乎是慌不择路的逃到秋日之森，少年骑着鹿，任凭冷风吹醒自己。

他说了，可以允许自己撒些小谎，是不是，也可以原谅自己的伪装？

“啪！”公鹿一个跟头，把少年甩了下来，少年反应迅速，凌空一翻，在不远处稳住身形。

“唉？怎么有个人？”一男一女从旁边走来，好奇的盯着少年，“你是怎么驯服鹿的，还能骑着它跑？”

易澜清转头一看，公鹿腿已经折了，被隐藏在落叶下的捕兽夹逮个正着，坐骑再次不幸离世，爆出一块肉和动物皮毛。

“我们正在做任务。”女人穿着被刮破的黑丝袜，指甲鲜红，妖娆比心，“要捕猎一只发狂的野鹿，没想到野鹿没来，倒来个小帅哥。”

易澜清抿了抿唇，有些不大愉快的捡起公鹿爆出的肉块，扛着往安全屋的方向走。

“等等，你说一下呗，卡了什么bug，能骑着鹿跑？”男人挡在少年身前，一架无人机盘旋在男人不远处，摄像头一闪一闪。

易澜清心底为自家的鹿郁闷，不想搭理此人，没想到这男人犹如狗皮膏药一般，一直跟着自己。

“哥们，说一下呗，我开着直播呢，你倒是理睬一下我？”

少年默默砍树，架起篝火，将鹿肉烤上，一边难过，一边闻着越来越香的肉味。

“我这有孜然。”男人吸吸口水，坐在少年身侧，妄图套近乎。

“我不想和你说话。”少年瘪着嘴，“你间接导致了我坐骑的死亡。”

“嘿呦喂！”男人被逗笑了，“感情烤肉的不是你啊？我再给你弄点橄榄油，你教我卡这个bug呗。”

女人慢悠悠的坐在易澜清另一侧，姿态撩人，露出一片让人头晕眼花的白色胸脯，“小帅哥教教我们，不会让你空手而归的。”

“再来点辣椒粉，还有盐。”少年尝了一小口肉，女人娇柔一笑，想要贴上少年，被少年闪身躲开。

“盐？人家有哦。”女人从贴身口袋中拿出一玻璃瓶来，悠然摇晃几下，里面确实是白色的小颗粒。

直播间中已是一片哀嚎。

“我去，这个毒女人，刚刚毒死了一个玩家，现在来了个这么可爱的小帅哥，竟然也下得去手！”

“啊啊啊，救命啊，小帅哥快跑！”

“毒姐威武！毒倒他！收小弟！”

“要是能把这个小帅哥也骗到毒姐的营地，简直太好了！”

“哇，这个小帅哥真的越看越好看，比现在毒姐身边这个好看多了！”

易澜清看向女子，微微蹙眉，只见女人优雅的抬手，指尖敲敲瓶身，白色的颗粒洒上肉块，透出一股鲜味。

肉熟之后，男人熟络的来分肉，给自己和女人分了小块，给少年留了一大半。

少年十分警惕，看着男人与女人都吃了几口烤肉，方才悠然下口。

这女子十分有意思，有谁会把盐放到贴身的地方？分明是要暗算自己一把。

可惜她失算了。

少年大口吃着鹿肉，忽的眼神迷茫起来，昏昏欲睡的歪倒一边。出错了，请刷新重试

第58章 说好汉语

“小帅哥晕了, 唔……感觉自己突然起了色心。”

“你们看毒姐的眼神！卧槽，饥渴难耐啊！”

“小帅哥太可怜了，想看他红着脸汗津津喊救命的样子（斜眼笑）”

女人媚眼如丝，丹蔻色的指甲轻轻划过少年脸颊，舌尖贪婪的轻舔唇瓣。

“诱人的小东西……”

“喂！”一边的男人忍不住出声, “毒姐你说好要和我合作, 不要再拉别人入坑！”

少年双目紧闭，纤长的睫毛微颤, 白嫩的皮肤软滑，如浸了牛奶的丝绸，衬得女人指甲越发艳丽, “我们的合作结束了，我要尝尝新鲜**的滋味。”

“不知羞耻！”男人忿忿，一把拉起浑噩的少年，“他不是圈里人, 你不要乱来！”

少年身子软软的, 无依无靠, 像只幼鹿, 无辜又纯洁。

“呵。”女人冷笑一声，清脆打了一个响指, 男人忽的浑身一软, 使不上劲来。

“姐想要什么, 还从未失手过。”毒姐轻蔑瞟一眼男人, 轻松把少年从男人手中夺过, 一个个掰开上衣按扣。

少年肌肤露出一片，毒姐忍不住伸手欲触上，腕间突然多出一只手来，紧紧控着女人手腕。

“这位姑娘，矜持些。”

少年语气淡然，两眼清明，没有丝毫中毒的迹象。

直播间猛地刷起弹幕，“哇，这小帅哥竟然没有中招！”

“毒姐还说自己毒无虚发，栽了啊！”

“毒姐肯定是看小帅哥长得好，舍不得用力，再毒一发，一定到手！”

“有意思。”女人娇柔一笑，神色中带着几分炙热。

易澜清眼神一暗，扣住女人手腕，猛地一翻，抖出三根细管。

毒姐挑眉，少年起身一把掠过女人腰间，指尖轻弹，十几枚毒针射入对面树干，绿油的树叶瞬间枯萎掉落。

还未等女人反应过来，少年准确无误的找到自己贴身存放毒物的位子，眨眼间的功夫，少年手上便多了十几样东西。

“这些东西害人害己，少用为好。”少年一本正经，一副小大人的模样。

“呵。”毒姐心底暗惊，面上皮笑肉不笑，阴恻恻的盯着眼前的少年，“协议区公然打劫，小东西你胆子不小啊。”

被倒打一耙，易澜清不怒反笑，顺手将收来的东西扔到一边，“在下只是好意提醒，如果你不惧早亡，不畏无后，在下也没什么可说的。”

易澜清松开女人的手，低头扣好按扣。

“你刚刚说什么？”毒姐脸色一变，似是被戳到了什么痛处。

少年沉默不语，转身欲要离开，被女人一把拉住衣袖。

“不会的，我在现实中，平日里都非常注意，防护措施做的无懈可击，怎么会还会影响到我的身体……”女子咬唇，态度强硬的盯着少年。

“若是我没有猜错，你从一种毒虫身上提取毒素，并且长时间，频繁提取。”少年正色。

“不，不错……可我有全套防护服！”

“那毒虫鸣叫声可好听？”易澜清见多了此类毒物，经验丰富，“若是平日听到这毒虫鸣叫，自然是没有什么问题。但如果伤害毒虫，毒虫鸣叫声会发生变化，你伤它愈狠，它鸣声越发奇异。”

毒姐面色苍白的厉害，声音止不住的发颤，“那，那我该如何治疗？”

易澜清沉默片刻，毒姐突然想到了什么，不顾直播间的火热，关闭摄像头，脚下发软的收起无人机。

“我不知道你是谁，但我恳求你。”毒姐一扫高傲，眼神急切，“如果你能替我解毒，我愿意付出我的全部信用点！”

“有些事，是信用点也无法解决的。”少年一脸肃穆。

“可是，我……”毒姐眼中含泪，“我丈夫想要一个自然生育的孩子，我检查了身体，没有问题，但久久怀不上。我丈夫误会我不愿生育，一直与我冷战，经常好几日不着家……”

“所以你就在游戏中找男人？”软倒在一边的男子大叫，“感情我们就是用来气你丈夫的道具？”

“闭嘴！”毒姐厉声，一个眼刀抛过去，吓得男人立即噤声。

易澜清皱眉，故事不错，演技优异，如果你不是个男人，在下差点就信了。

“既然“姑娘”不肯吐露实情，那在下也不便多言。等哪日你想好，再来找在下。”

少年转头离去，毒姐站在原地，死死盯着少年的背影，面色阴晴不定。

完成每日任务后，少年回到堡垒，戳开生存辅助仪，经过一学期断断续续的游戏，自己的三围（采集，制作，战斗）已达到32，30，29级，这可能是其他人一个月就能达到的水平，而自己却用了整整一个学期。

毕竟自己重点放在君君身上，若是摸手手能升级，自己早就满级了好吗？

少年哼着小调进入衣帽间，左调右选，找出一件红黑色的外套来。

“暴-徒外装：

血量上限提升：510

护甲值：38.0

每秒回复血量：1.0

近程伤害提升：12.0%

近程伤害减免：18.0%

远程伤害减免：16.0%

…

需要战斗30级才能使用的高级护甲，提升较多护甲值与血量。

制作者：grim reaper。”

易澜清看着底下的制作者，忍不住抿唇甜甜一笑，争霸赛马上就要来临，自己这几日一定要提高战斗等级，穿上君君给自己做的装备，到时候协助君君，拿下秋日之森与帝国高地地图。

说到协助，易澜清迫不及待的抱着暴-徒外装下线，正准备用光脑联络修岐屹，大祭司首先发来了消息，请圣子大人到教会一议。

莫不成就是争霸赛的事？

少年挺胸抬头，站在传送带上，一到教会地界，白乌鸦迫不及待的舒展开身体，扇着翅膀上天滑翔两圈，重新落在易澜清肩头。

“圣子大人。”大祭司在别墅外等待着，执事与信使早早到来，站在大祭司两侧，恭敬向少年行礼。

“大祭司身体如何？”易澜清温柔一笑，顺手摸上大祭司脉搏。

“托圣子恩泽，我这把老骨头，还能再为神效力几年。”比起之前，大祭司脸上有了些血色，比皮包骨头的情态不止好了多少。

“劳烦你们等我，以后不必如此。”易澜清扶着大祭司进入别墅，身后执事与信使紧随。

“这一次冒昧请圣子前来，有三件事情。”大祭司坐到一侧，硬是让少年坐上主位。

“第一件事，之前圣子受伤，我们已经查清原由。”

信使上前一步，打开光脑，里面是一张巨大的树状关系图。

“我们调查助教机器人维护信息，发现那台事故机器人，在考核前一周进行系统升级修整，给机器人做升级工作的，是一个经验老道的维护人员，此人隶属财政部教育一类，是孟家培育出来的外姓人才。”

孟家？易澜清忍不住按了按太阳穴。

“孟家虽然在财政部有一席之位，但我们深入调查，发现真相远不止此。”

信使一点投影出来的树状图，“孟家只是走狗，往上溯源，便是现今主管财政部大权的苏家。苏家曾与林家是劲敌，之后林家败落，苏家兴盛，独掌财政大权。”

“我们怀疑，也许圣子的意外，便是苏家暗地授意于孟家。”信使看向少年，语气带许些迟疑，“说不定，当年林家长子的亡故……也与苏家有关。”

林家长子，楚清歌的亲生父亲。

易澜清心脏不受控制的快跳两拍，目光一凝。

“第二件事，争霸赛即将开始，帝**团向我们示好，许诺共同占取贸易联盟星火之地的主权。”信使从长袍中抽出一张白色的信封，双手递到易澜清面前。

信封上是漂亮的花体字母，正是“from grim reaper。”

易澜清对英文的认识，仅限于楚清歌脑中隐约的记忆，指尖拂过烫金花体，打开信封，抽出带着淡淡香味的信纸，不出所料，一片片的全是英文。

grim reaper明明中文说的那么溜，为什么非要考验一下自己的英语水平？

易澜清拿着信纸抬头眨眨眼，信使立即反应过来，唇边带笑的接过信纸。

“咳咳。”少年略显尴尬，“考完试后，已经忘的差不多。”

“grim reaper的亡母是混血儿，他的母语就是英语。”执事似乎比较了解男人的情况，向易澜清小声解释道。

“grim reaper在信中首先说明，他之前因为私事，攻击了财政部的星网，被财政部报复，迟迟不给军部拨款，如今只能与我们合作，一起攻取星火之地，秋日之森，事成之后，将与我们加强联盟关系，并且每年都支付这两个地图收益的40%。”

信使大致解释一遍，首先发表自己的意见。

“我认为，坚决不能与军部合作。”

易澜清双手交叠桌面上，心情有些复杂，作为同居，grim reaper有什么事，都不与自己说，还是因为，这些信息都是机密？

“为什么？”执事似乎不大赞同信使，“他所说的都是事实，诚意足显，况且两个地图40%的收益，你知道有多少吗？”

“grim reaper这个人，毫无诚信可言，出尔反尔是家常便饭。我知道，这两个地图40%的收益，足够维持教会三个季度的基本开销。同理，这么大一块肥肉，你觉得他会心甘情愿的给我们？”出错了，请刷新重试

第59章 自己的人

“我们可以立下合同，grim reaper已经主动示好, 说明他的境地已经不容乐观。”执事态度坚决, “我认为此事可以一试。”

“你别忘了, 他曾经说过，在他眼里，从来没有“盟友”这两个字, 只有敌人和自己人。这个自己人，仅限于他们军团的人, 我们只是工具而已！”信使言语锐利。

自己人？少年沉吟片刻，虽然与grim reaper只在游戏中接触, 但……抱也抱了, 亲也亲了, 浑身上下摸也摸了，这个……算自己人吧？

少年脸上浮起一层红晕，心底的愉悦怎么也抑不住。

之前grim reaper对教会态度极差, 对教会有很深的误解，如今主动求和，这是一个极好的机会，教会表现再好些, 说不准会让grim reaper大改观。

大祭司默默的看着信使与执事针锋相对，火-药味渐浓，老人看向少年, 和蔼开口, “圣子大人, 您觉得如何？”

大祭司一开口，针尖对麦芒般的两人停了口，转头看向少年。

易澜清目光扫过两人，指尖轻叩桌面，“我愿意与grim reaper结盟，并且，放弃10%的收益。”

“什么？”信使忍不住惊呼出声，执事也是有些诧异的看向易澜清。

“grim reaper这个人，值得深交。如果教会能收获他的友谊，我相信，带来的好处不止那10%。”

少年目光灼灼，完全没有意识到，自己的心，已经偏到了什么程度。

“可是他这个人并不好接触，如果稍有差池，搞不好会恶化我们的关系。”执事有许些犹豫。

“这个人，我也是听过的。”大祭司不急不慢的开口，“若是他毁去盟约，对教会下手，我们怕是会一蹶不振。”

“沼泽的收益虽比不上其他几个地图，但仍是一笔不小的数目，我觉得grim reaper不怀好意，醉翁之意不在酒，怕是掠夺星火之地和秋日之森后，紧接着便会对沼泽出手。”信使把语气里的刺挑了，琢磨片刻，才温声温气说出自己的看法。

“我会在旁督战。”少年信誓旦旦，“用人不疑，疑人不用，我相信他。”

白乌鸦适时的扇扇翅膀，声音机械暗哑，“白乌鸦与圣子，共进退。”

“既然有圣子督战，还有白乌鸦协助，那我也赞同圣子的决定。”大祭司慈爱的看着少年。

执事沉默片刻，点了点头，“我也愿意，与圣子大人共进退。”

信使紧抿嘴唇，易澜清的目光对上兜帽，信使在长袍下紧捏拳头，青筋暴起。

“誓死保护圣子大人！”

达成共识，少年软甜一笑，似是释然。

能与grim reaper联手，自然是再好不过，自己终于能与他并肩作战！若是这次进展顺利，自己便袒露实言，如果可以……

少年想起之前在星网上查了的“面基”二字。

grim reaper会愿意在现实中与自己见面吗？会不会生自己的气？他在现实中又是何模样？

“还有第三件事。”执事打断易澜清的思虑，“圣子与教区主教们尚见过，是否要安排一日，与教区主教们相识？”

“这，有什么必要吗？”易澜清眨眼，在教会中见过自己的人越多，平凡日子怕是更难过。

“倒也不是什么必要事，只是怕有教中弟兄冲撞圣子。”执事目光平静，“惹的圣子不快。”

“不必了。”信使替易澜清拒绝。

“圣子将是教会的继任人，等到继任仪式上再认也不迟，现在太早了，怕是会干扰到圣子生活。”修岐屹对少年的理解不假。

“圣子您的意思？”执事无视信使的回答。

易澜清看了修岐屹一眼，明白这人是在执事面前，故意展现自己与他和解，重新信任，稳固地位。

“信使有心了，我确实不愿，现在的平静生活被影响。”易澜清赞同的看向修岐屹，不加掩饰的，给足了修岐屹面子。

“也好。”执事别有深意的看了一眼挺胸抬头的信使。

果然还是年轻啊，把上级的一丝丝好，当作骄傲的资本。

“如果没有别的事，我先回校。”易澜清有些不适应这略显诡异的气氛，争霸赛即到，自己要继续熟练醉穿落英，争取突破！

“我送您。”执事抢在前面，恭敬的与易澜清一齐出了别墅。

看两人出门，修岐屹按耐不住的面向老人，“大祭司，为何不阻止圣子大人？grim reaper的秉性您是知道的，他一直敌视我们，这次合作，定然不怀好意。”

老人一笑，抬头握住修岐屹的手，“小修啊，我问你，是沼泽重要，还是圣子大人重要？”

“当然是圣子大人！”修岐屹毫不犹豫的开口，“沼泽可以再夺，但圣子大人只有一位！”

“这便是了。”大祭司笑容里带着属于老人的睿智，“以后，整个教会需要圣子带领，但圣子年岁毕竟尚小，我们要做的，就是辅助圣子。让圣子大人，在我们都不在他身边时，也能做出正确的选择。”

“那这次，教会沼泽……便是学费？”

老人笑着点头，“怎么，可是舍不得？”

“不是。”修岐屹立即回应，快的连自己都没反应过来。

“哈哈哈……”老人发出畅快的笑声，故意提起旧事，“老人家我记性不好，但也记得某个人，那可是相当坚决的说什么“我只是在利用他”？”

兜帽下的脸不知有没有红，只是长袍下的手，手心中渗出点点羞怯的湿意。

“你呀，就是嘴硬得很。”大祭司舒了一口气，笑意融融，“记着，在争霸赛时，护好圣子周全，即使是在“后天”中，圣子的性命也是十分珍贵。”

“是！”修岐屹目光如炬，右手狠狠砸上心口，“定为我神竭尽全力！”

别墅外的小路上，蜡烛燃烧，火舌跃动，空气中弥漫着教会特质蜡烛独有的气味。

“圣子大人。”执事在长袍中摸出一个精致的盒子，递与少年。

“grim reaper是个极其优秀的人，他这次能与教会合作，我十分喜悦。”执事欣慰不已，“在这其中，更要感谢圣子大人的决断，能给他一次证明自己的机会。”

易澜清还未接过盒子，白乌鸦眼睛发光的猛叼走小盒，扬起头来三姿难实陌研『邢铝硕恰

“这是什么？”易澜清有些好奇，还从未见过白乌鸦如此饥-渴的模样。

“这是一种新能源，是我教子前几日送我的。”执事露出一个笑容来。

“美味！”白乌鸦用翅膀比了个大拇指模样，“以后让你教子多供奉些，我喜欢！”

“那孩子说，这种新能源，足够让一台最耗能量的阿瑞斯坚持战斗半个小时。”执事目光温柔，“这小子又惹他父亲，这次可是大祸，他父亲恨不得再关他十几年禁闭，没想到这孩子聪明了一回，来找了我当说客。”

“惹祸？”易澜清依稀还记得，执事口中的教子，似乎不是个善茬。

“应该是为了什么很重要的人。”执事笑容无奈，“这孩子，不与我明说，但我感觉的出来，他是在保护一个人。说不准，是他的心上人。”

“那要先恭喜执事一声了。”少年笑容嫣嫣，“说不准，我也能去喝一盅喜酒。”

“如果圣子大人能来，那定是令婚宴蓬荜生辉。”执事向少年微微鞠躬，声音中带着浓浓的感激，“多谢圣子大人。”

易澜清微笑点头，“执事是喜欢极了自己的教子，我看得出来，您把教子当亲儿子一般，相信你的教子也会理解你的苦心。”

“孩子毕竟大了。”执事苦笑，“他现在所做，我已是无法分辨好坏，只能静观其变。”

“当父母的都是这般，孩子大了也要放手。”易澜清颇有感触，“成长难免有些糊涂时候，我还是记得的，若是您教子犯了什么错，是要放他一马。”

“多谢圣子大人。”执事弯身恭敬行礼。

“就送到此处吧。”少年站上传送带，向执事浅笑挥手。

执事目送易澜清离开，侧耳听到乌鸦叫声，不由得一声叹息，“这孩子，怎么不清楚些说呢，如今这么大一窟窿，怕是又有一场腥风血雨。”

白乌鸦舒展身体，翅膀揽着少年脖颈，“少年，我难得吃点东西，想不想看我变身？”

“变成什么？”易澜清心情格外的好，一想到要与自家同居合作，便愉快又得意。

“看清楚！”白乌鸦飞身上天，伸展翅膀，一簇白光耀眼如正午之日，亮的易澜清忍不住别过头去。

光芒渐暗，巨大的白色阿瑞斯悬浮在少年面前，粉红色的眼睛一亮，白色的翅膀梦幻如神话，落下点点白芒。

晶莹透白的金属身躯，宛如水晶一般折射光芒，少年不由得瞬间失神，白乌鸦得意仰头，在天空中快速飞翔降落，炫技般展示自己的精巧。

“我美吗？”白乌鸦臭屁的双手环胸，身后巨大的翅膀扇动。

“很壮。”少年抬手鼓掌，“快变回来吧，别忘了你是穷人家的阿瑞斯，要学会控制展示**。”出错了，请刷新重试

第60章 真正认识

“不打算和我共享视野吗？”白乌鸦滑翔到易澜清身侧，“我的身心, 可都是为你打开的。”

“快到教会边界了。”少年抬手, 哄孩子似的开口, “乖，回来吧。”

白乌鸦依依不舍的低头看看自己伟岸身躯，委委屈屈转换为光脑形态, 紧贴少年手腕。

死亡之地中，罕见的出现几位身穿长袍兜帽的教徒, 在机器人的引领下，进入堡垒。

男人面无表情坐在谈判桌的一边, 驱逐者端来纯净水, 摆在来者面前。

“我们同意了你的提议, 但是，我们需要签署一份合约。”为首的教徒声音略闷，兜帽遮住对方一大半脸。

男人抬眼, 淡淡看向说话的教徒，金色的眸子带着与生俱来的威势，只是一眼，便能让人真切的觉出矜贵。

“这是合约, 请过目。”教徒递来一枚小巧的芯片，这种芯片专用于刻录契约，一旦签订, 上面的条例就会被锁定, 除非双方共同提出修改, 否则无法变更其中任何一个记号。

将芯片插入光脑，gri reaer的目光停在合约中一个数字上。

“我们教会只要两个地图30的收益。”教徒笑了笑，“是不是很意外？”

男人抬眸，眼中深藏的警惕没有减去一分。

“上次我送……小揪揪来时，还没认出大名鼎鼎的死亡之地。”为首的教徒正是修岐屹，此刻语言已是酸楚到了极点，“小揪揪选择与你同居，我虽然意外，但也不会去质疑什么。如今，我希望你看在我们的让步上，对他好一点。”

男人端着被子的手一顿，目光深沉的看向对面教徒。

“如果你觉得10不够，我还可以让步。”修岐屹沉默片刻，“请你在“后天”中照顾好他。”

驱逐者不安的看向自家主人，只见男人一手端着杯子，轻抿一口纯净水，悠然放下。

“好。”gri reaer表情自若，“说说你的底线。”

“没有底线。”修岐屹咬牙，紧紧盯着对面的男人，毫不犹豫，“只要你对他好，我可以无条件协助你们。”

男人沉默片刻，从光脑中拔出芯片，推至桌上，看不出任何情绪。

“口说无凭。”

修岐屹深吸一口气，拿过芯片，在众目睽睽下，折断后还不够，直接放入口中，嚼到划破舌尖流血，混水咽了下去。

“我为小揪揪感到不值。”修岐屹抹了一把唇边的血，眼神带着狠厉，“你根本不值得拥有他，你不配。”

男人面无表情，无动于衷的喝了两口纯净水。

“还有，如果你觉得自己照顾不好他，请让我来。”修岐屹起身，直接要带着身后的教徒离开。

男人指尖轻叩桌面，感应门迅速闭合，将教会一行人出路截断。一个个智能笼子从天而降，准确无误的将教徒们困住。

“gri reaer，你什么意思？”修岐屹保持镇定。

“40的收益，我一分也不会少你。”男人从智能沙发上起身，冷冰冰的看着笼中困兽，“离他远一点，他是我的。”

修岐屹冷笑一声，“你把小揪揪当什么，你的一个玩物吗？”

“胡说！”驱逐者再也忍不住，恨不得一巴掌拍扁这笼中的人，“你根本什么都不知道。”

“那你们知道什么？”修岐屹抬头看着高大的阿瑞斯，“他喜欢吃什么喝什么，他的喜好，你知道什么？”

驱逐者一顿，“小主人最喜欢喝奶茶！”

修岐屹露出一个胜利的笑容，“不，他最喜欢喝茶，喜欢喝一种叫“施恩玉露”的茶。”

驱逐者愣在原地，有些不安的看向gri reaer。

男人好像没有注意到这边的情况一般，只是一杯又一杯的喝水。

“主人？”驱逐者一声呼唤，终于让男人回过神来。

“放他们走。”男人起身，走到落地窗前，默默的看着下面一座矮小的房屋，一只狗在小院里晒着太阳，膘肥体壮，昏昏欲睡。

x

争霸赛开始的日期慢慢逼近，易澜清醉穿落英的步法越发圆满，似乎就差一层薄薄的膜，就能达到大成境界。

易澜清身为习武之人，非常明白，自己如今需要一个可以打破这层膜的机遇，非常迫切。

或许争霸赛就是一个契机，在危险与各种意外面前，突破境界的可能性越大。

“在想什么？”

男人低沉的声音在耳边响起，气息几乎是贴着耳后滑落到颈间，少年思绪回归，忍不住缩缩脖子，“咯咯咯”的笑出声来。

两人坐在大床上，少年被男人紧紧搂在怀里，面前是一本专门介绍争霸赛的薄册子。

“我刚刚在讲什么？”gri reaer低头，有意无意的在少年敏感的脖颈中吹了一口气，抱紧笑个不停的少年，环在怀里，不愿分离一刻。

“在讲争霸赛！”少年挣脱不开，男人的唇轻沾耳垂，像只小猫挠着心一般，惹的少年红了 脸。

“看来是好好有听。”gri reaer盯着少年，“那老师可要提问了，答对有奖励。”

少年立即坐直了身子，眼巴巴的看着男人。

“争霸赛以什么为排名依据？”

“积分！”

“积分如何获得？”

“通过攻击上一任占领地图的势力，杀死一个人可以积累五分！”

“还有呢？”

“还有在争霸赛期间，收集所攻地图的资源，根据资源的品质，可以获得不同等级的分数。”

少年精神奕奕，口若悬河，对男人的奖励势在必得。

“争霸赛中，做什么可以获得最多的积分？”男人表情肃谨。

“嗯……”少年思考片刻，谨慎开口，“应该是杀死敌对营地的市长，好像有30积分的奖励。”

“错。”

少年瞪圆了眼睛，男人漠然开口，“获得最多积分的方式，是杀死所攻地图中的专属nc，一位100积分。我刚刚在讲时，你走神了。”

少年不好意思的挠挠头，男人抓住少年手腕，往旁边一拉，使得少年重心不稳的歪倒身子。

“以前，你从来不会漏听我的话。”男人将少年身子一翻，使得少年面朝下趴在自己腿上。

“说一说，刚刚在想什么？”

“没，没什么。”少年扭头，可怜巴巴的看着男人。

“嗯？”

男人手扬起，易澜清瞄了一眼，惊恐的发现这一把拍下来，对准的可是自己的臀部！

这种幼稚的惩罚手段！圣子不要面子的吗？

“我我我，在想争霸赛！”少年被吓的结巴。

男人面无表情，一巴掌准确无误的对准少年臀部拍了下去，“啪”的一声，清脆声中带着少年耻辱的泪光。

一点点都不疼，男人手上没有用力，但是活了两辈子，如今被人按住打屁-股，更摧残的是心灵。

挣扎几下无果，少年将头深深埋入柔软的被子，脸涨的通红。

让你装孩子，报应啊！

“知道错了吗？”

“知道了。”少年声音闷闷的传出来。

“错哪了？”

“我不该在君君讲东西的时候走神。”

上面沉默片刻，男人的手放在少年腰间，“说实话，刚刚在想什么？”

易澜清陷入迷茫，这该怎么说？说自己在想怎么突破绝世武功的瓶颈？怎么听怎么不像真话啊！

“你是不是在想……”gri reaer欲言又止，沉默片刻，放开少年，转身背对着易澜清，一个人坐在床边。

少年愣了片刻，爬起来看着男人的背影，有些丈二和尚，摸不着头脑。

这怎么看，怎么像是在闹别扭一般。

少年爬过去，小心戳戳男人直挺的脊背，gri reaer不予理睬，少年在后面半跪着，抱住男人脖子，“君君别生气啦，都是揪揪不好。”

男人沉默的绷着脸，对少年的认错似乎还不满意。

“君君原谅揪揪吧，保证以后不敢了。”少年蹭着男人的后背，像只努力祈求主人原谅的小猫咪一般，软软的讨好。

“我问你，你把沼泽细图还回去了吗？”男人板着脸，声音严肃。

易澜清眨眨眼，之前太忙，男人说过之后，自己转眼就把这事给忘了。

“我忘记了。”少年实话实说。

“是忘记了，还是不愿意与教会的人撇清干系？”

gri reaer说出的话，让少年有些小小的为难。

“君君之前，不是还给了教会许多弹药吗？”

男人闻言，深深地看了少年一眼，目光中带着一股说不清道不明的意味。

少年眼睁睁看着男人身形消散，垂头丧气的坐在男人之前坐过的地方，撅着嘴难过。

“小主人？”房门一响，驱逐者的声音传来，“主人说，明后天要搬去狐不言的营地，请准时上线。”

“小驱驱。”少年郁闷的转过头来，“君君今天好奇怪。”

“呃……”驱逐者在门口笑的难看，“昨天，有人来死亡之地了。”

“谁？”少年眼睛一转，联想到gri reaer的情态，似乎瞬间明白了什么，“是不是教会的人？”

“小主人真是聪明。”驱逐者弯下腰走进卧室，“教会答应与主人合作，之前送你回来的那位教会nc也在洽谈行列里，并且……”驱逐者有些说不出口。

“怎么了？”易澜清心都提了起来。

“主人现在可能很难过。”驱逐者认真看着少年，“小主人，你从来没有让主人真正的认识你。”

第61章 琼浆玉露

“我……”易澜清为难的低头。

“还是小主人觉得, 这只是虚拟的游戏而已？”驱逐者蹲着叹气, “主人曾对你说过的，只要你问, 他就会告诉你他的过去, 这是在主人身上从未有过的事。如果是付出了真感情，为什么不坦诚一点点？”

“我也想坦诚，可是我怕君君不会接受真实的我，会讨厌我。”少年眉眼低垂, 失落难过。

“你不说, 怎么会知道，主人对真实的你是否喜欢？”驱逐者有些无语，如果没有记错, 主人至少翻看了数十遍楚清歌的资-料，明明挺优秀一孩，怎么就如此没有自信？

“那，那我试试好了。”易澜清抿着嘴唇，鼓起勇气, “争霸赛结束后, 我就告诉君君真相！我，我还要和君君面基！”

易澜清相信, 通过一个争霸赛后，gri reaer一定会对教会有新的认识, 等双方关系一缓和, 自己再开口, 也许君君就不会那么抵触，自己教会中的身份。

“我先下线了。”易澜清心上一块巨石落下不少，浑身一松，少年拍拍驱逐者，“明天见。”

“记得啊，小主人，明天要搬去狐不言的营地。”驱逐者再次提醒。

“知道了。”易澜清躺平身子，游戏角色消失在床上。

优优端着一杯促愈粉冲制的饮料，乖乖看着自家主人从游戏舱中起身后，直奔浴室，十来分钟后，对着镜子沉思，甚至警惕的打开浴袍，看了一眼自己的身体，然后红着脸迅速合住。

“主人，今日份的促愈粉。”优优移动到少年身边，将手中托盘上移，好让主人一伸手就能拿到。

易澜清双手抱着杯子，有些局促不安。

“少年啊，小孩子才比大小，成年人只谈技术。”白乌鸦老道的开口，言语中已然看透了一切。

“不，我没有！”少年脸红的越发厉害，“不要乱说！”

“面对喜欢的人，往往会产生一些不自信，这是正常现象。”白乌鸦悠然开口，“但本鸦觉得，少年你似乎关注错了重点。”

“重点该是什么？”易澜清紧张的喝下一口促愈粉。

“学习成绩优异，iq高的人，大脑的犒赏系统也相对发达，所以性-欲也很强。”白乌鸦一本正经的开黄腔，“本鸦觉得重点应该是你们两，谁更聪明些。”

“等等。”白乌鸦一闪粉钻，“你年纪还小，gri reaer好像二十八快三十了吧？正是如狼似虎的年纪，怎么看你也不是他的对手啊。”

“我，我从没有想过这些。”少年脸涨的通红，“我只是看看我的身体。”

上一世刀剑无眼，身上挂彩是常事，一道道疤痕累积下来，颜色虽浅，但也不甚美观，自己也曾想过，若是成婚，新婚之夜会不会吓坏了良配。

如今倒是不惧此事，就是……

少年忍不住化身盯裆猫，小脸上的热度久久不散。

“滴，中级吸收术升级成功。”

“滴，中级治愈术升级成功。”

少年精神一振，把思绪从靡靡床帷中拉出。

“恭喜宿主，获得“高级吸收术”。通过身体触碰（不少于五秒），可吸收对方6-8负能量。

被吸收者有20几率获得“幸运”状态，持续720秒。

以宿主为中心，半径一米内，每30秒可吸收范围内人物3负能量，（冷却时间6h）。

音容笑貌技能开启（新）：当宿主的声音与容貌，通过各种途径传播后（仿真度需超过80），不需直接接触，将吸收收看者与收听者1的负能量。

升级进度（01000）”

“恭喜宿主，获得“高级治愈术”。通过身体触碰（不少于五秒），可治愈对方6-8创伤。

被治愈者，有20几率被完全治愈一项身体疾病。

以宿主为中心，半径一米内，每30秒可治愈范围内人物3创伤，（冷却时间6h）。

音容笑貌技能开启（新）：当宿主的声音与容貌，通过各种途径传播后（仿真度需超过80），不需直接接触，将治愈收看者与收听者1的创伤。

升级进度（01000）”

“恭喜宿主，获得两次抽奖机会。”

易澜清自习研究了半晌新技能，发觉自己似乎找到了一项，不用出门就能致富的途径。

这个时代的先进远非自己能想象，在巨大的星网中，一张照片可以同时被上千万人阅览，比如白梦苏和许渺渺之前给自己介绍的红榜和黑榜，上面的人物阅览次数都是上亿。

易澜清坐在床上，将空杯子递与优优。

要不先定个小目标？先上个红榜，实在不行，黑榜也可以。

少年摸摸自个的小脸蛋，用光脑照了第一张自拍。

看着图片中自己拘谨青涩，面部僵硬的模样，易澜清默默选择删除。

查了查星网上的资-料，易澜清越发觉得自己不适合当网红，其中似乎明暗规则不少，要么需要在某一个领域十分优秀，得到大家认可，类似海因一般，风趣幽默会说话，还要有个好皮囊。

要么学会演戏唱歌跳舞，还要抽出时间拍戏，参加各种活动，并且新人一开始时，分不到好的资源，要慢慢积累人气，过程十分复杂艰难。

算了吧。少年一手撑着下巴，想想等自己老了，像大祭司一般，继承教会后多活几年，说不准也能上个红榜，这样看着容易些。

“滴，请宿主尽快抽奖。”

易澜清回过神来，戳开系统界面，上面是熟悉的大轮-盘，各个区域发着不同颜色的光芒。

少年仔细观察轮-盘，上面密密麻麻的奖励中，似乎又出现了不少新东西。

易澜清深吸一口气，手上用了十成力，猛地转动轮-盘，轮-盘旋转半晌才缓缓放慢了速度。

轮-盘上的指针滑过一个又一个区域，最终停在了一块蓝色的界面，上面描画着一本金边蓝页的书籍，十分精致。

“滴，恭喜宿主获得“未来之书”x1。”

未来之书？易澜清忍不住睁大眼睛，一本书从天而降，易澜清一手接住。

“奖励介绍，未来之书：使用者将手放上书页后，本书拥有者可使用积分，看到使用者某一方面的未来。使用积分越多，显示内容越详细。”

好东西！

易澜清打开未来之书，将自己的手放上去，只听“滴”的一声。

“未来之书为您服务，本书已绑定宿主，不可交易，不可掉落，本人无法使用。”

易澜清抿了抿唇，将白乌鸦贴近书页。

“滴，未来之书为您服务，事业请选1，姻缘请选2，特定事件查询请选3，财富请选4，子女请选5……”

阿瑞斯也有事业姻缘？还有子女？

易澜清诧异的选了2，有点好奇白乌鸦的姻缘。

“滴，姻缘查询中，结果已出，请支付1888积分查看。”

“少年，你在干什么？”白乌鸦闪闪粉钻，“我为什么感觉，好像有什么东西正在窥探我。”

“好东西。”易澜清咬牙付下1888积分。

“使用者非有机生物，但拥有情感与智慧系统，未来的配偶将是同类，因为某些事而相遇相识，刚开始会有摩擦，但因为不可控原因而选择妥协，最后会成为终身伴侣。”

易澜清往下滑了滑页面，“如欲查看配偶更细致资-料，请支付5888积分。”

少年脸上的笑容渐渐消失，甚至有些委屈。

1888积分就这几行字？实在也坑了些吧！

少年郁闷的将未来之书扔在一边，只听又是“滴”得一声。

“未来之书已绑定宿主，不可交易，不可掉落。”

书本朝着易澜清飞来，少年跑，书也跑，像牛皮糖一般紧追不舍，易澜清抬手格挡时，未来之书突然缩小，在少年手腕上留下一个蓝金色的痕迹。

抹了半天也去除不掉，但只要心念一动，未来之书就会出现在手中，易澜清终于明白那句“不可掉落”是什么意思。

算了，只要按捺住对未来的好奇心，就能节省积分，这收费太高，一个字相当于十点积分，用不起，用不起。

叹着气再次摇动轮-盘，这次易澜清用力小，轮-盘很快停止旋转，指针到了一块绿色的区域。

“滴，恭喜宿主获得“琼浆玉液”一瓶。”

“奖励介绍，琼浆玉液：本品从顶级昆仑玉中提取而出，味如鲜露明珠，可增寿延年，修补先天不足，稳根基，轻身去浊，实是上等佳品，千金难求。”

竟然有这般的好东西！

易澜清眼睛一亮，握紧玉瓶，打开瓶塞后，一股淡淡的酒味涌出。

易澜清小心的倒出一些，只见这琼浆玉露泛着淡淡的青，如玉石一般的色泽，晶莹透彻，带着一股清冽妙香，让人闻后，忍不住还要再闻，要上-瘾一般。

等易澜清反应过来，自己已经把倒出来的几滴琼浆玉露倾入口中，浓烈的酒味从唇舌中直冲膻中穴，“轰”的一声，仿佛脑子都要炸开，身体轻飘飘的，仿佛要羽化成仙一般。

失去意识前，易澜清最后一个念头是――完了。

第62章 全面沦陷

银色堡垒中是死一般的沉寂, 主控室中所有人连大气都不敢出一口, 只是不停的盯着生存辅助仪，看时间一分一秒的流逝。

焱染穿着厚实的护甲，靠着自家同居，时不时抬眼看看背对着众人的收割者，抹了抹额头上的汗。

“争霸赛还有十分钟就开始。”狐不言小心的举手, “小嫂子可能有什么事耽误了, 要不……队长你先搬过来？”

“如果不同时搬离, 同居关系会被解除的。”焱染小声提醒，“我之前和我家小哥哥去别的营地玩, 因为没有一起搬离, 被强制分居，分居之后还有三天的分手冷静期, 不能立即恢复同居身份。”

“那现在怎么办？”狐不言垂头丧气，“如果再不搬来我们营地，队长就没法参加争霸赛。队长可是在总指挥面前立了军令状的，如果失败, 就要，就要……”

“就要什么？”焱染好奇发问。

“一辈子的幸福就毁了。”狐不言抬眼小心看看男人, 表情愁苦，“拜托，队长, 算我求你, 快搬吧, 短暂分居不算什么，只要小嫂子和你两情相悦，照样还是能再次同居，但如果错过争霸赛，你和小嫂子可就真的没机会了！”

“主人。”驱逐者迈步前来汇报，“教会的人来了。”

感应门缓缓打开，一行人迈入主控室，为首的男人除去长袍，拉下兜帽，英俊的脸上带着几分慵懒桀骜，头发一丝不苟的梳到后方，神清气爽，胸前别着一朵白玫瑰，娇嫩纯净。

“哇……”焱染忍不住瞪大双眼，咽了咽口水，“我的天，好帅！”

“看这边。”焱淼酸溜溜的掰过自家同居的脸，“你小哥哥最帅，听见没？”

“揪揪在哪？”男人表情淡然，似乎并不是非常关心这个问题。

“小揪揪没来？”修岐屹摸摸下巴，若有所思，“可能有什么急事，但争霸赛期间他一定会到。”

“快签了离营协议吧！”狐不言快哭了，“队长，再不搬就来不及了！”

gri reaer面无表情，巍然不动。

修岐屹看着男人的模样，勾起唇笑的放肆，“这么没有安全感，你该不会是担心，小揪揪不要你了吧？”

“胡说！”驱逐者瞪眼，“和主人同居，是小主人先提出的！”

“那为什么不敢签离营协议？如果不是你逼迫小揪揪同居，并且这段时间待他好的话，他有什么理由不与你重新同居？”修岐屹一手撑着下巴，挑衅似的歪头，“怎么，是对自己没信心，还是对小揪揪没信心？”

“队长，还有最后一分钟。”狐不言泪水在眼眶里打转，“签了吧。”

gri reaer拿过离营协议与入驻协议，在最后一分钟，稳稳签定姓名。

“哈。”修岐屹笑的开心，“能摆脱你，真是为和你分居的人感到愉快。”

男人淡淡的看了修岐屹一眼，眼中没有过多的情绪，“从星火之地，开始吧。”

x

“主人，主人？”

机械的声音灌入耳中，少年昏昏沉沉，努力撑开眼皮，优优一张机械脸印入眼中。

“主人您醒了！”优优担忧的看着易澜清，“您再不醒，我就要联络救护中心了。”

少年意识缓缓回归，像是宿醉了一般，浑身上下都是软的。

“主人，喝点粥。”优优端来一碗南瓜粥，递到少年眼前。

易澜清浑浑噩噩的喝了两口粥，呆坐在沙发上，抬手便看到手背上一层灰污，拉起袖子，胳膊上也是类似的污垢。

“我醉了多久？”易澜清迷糊中有种不详的预感。

“六天，准确来说，是154小时32分。”优优的粗眉毛往下一撇，“主人，喝酒不节制，亲人两行泪啊！”

“六天……”少年摇摇晃晃的起身，在浴室里呆站许久，猛地瞪大眼睛，“六天！”

顾不得衣服和还湿的头发，易澜清风一般的跳入游戏舱，匆匆上线，只听连着几声提示。

“市长不见了。

亲爱的市民，因为我们找不到市长，所以由“小揪揪只能亲一口”暂任死亡之地的市长。他拥有接纳新成员，提升营地等级，扩建领土的权利。

让我们共同协助他，并期待市长的早日回归。”

“强制分居协议。

由于您的同居“gri reaer”，离开营地，你们的同居状态已被解除，好感度不清零。每个人都会有这样一段经历，请让彼此都冷静后，再做出更正确的选择。”

易澜清茫然的站起身来，四周一片荒凉，自己睡在地上，不远处是自己小巧的屋子，追风看到主人，亲热的跑过来摇尾巴。

以前追风能扒到自己的胸口，现在，只到大腿位置，易澜清心中一悬，试着打开小屋大门，笔画了一下，自己的身高，竟然在不知不觉间，已经恢复到与现实生活差不多的水平。

生存辅助仪亮个不停，少年戳开辅助仪，里面是几百条未阅读的私信。

焱染：“小揪揪你快来啊，争霸赛第一天，我们就把星火之地搞定了，哈哈哈哈！”

“收割者真是无敌了，你知道吗？秋日之森已经被占领，太爽了！”

“我的天，贸易联盟今天想争夺帝国高地，几乎用了全部的兵力，在教会的帮助下，被我们齐力打了回去，守住了高地。”

“事情好像有点失控啊，沙石飞漠的战斗机有了毛病，竟然攻击我们，收割者竟然一口气占领了沙石飞漠。”

“方舟基地也被我们打下了……我的天？”

“在收割者的带领下，今天我们攻击了雪山地图，收割者派出上百架战斗机器人，神特么竟然也占领了！”

“我已经没法形容我现在的感受，我觉得我们都被利用了。收割者是要□□华夏区，他的野心比我们想象的还可怕！”

“完了，小揪揪你快来啊！海岛地图被收割者带着阿瑞斯攻陷了，我们现在已经上了贼船，根本控制不住他啊啊！”

“我被监控了，身边一直都有无人机跟着，不止是我，我们所有人都是，那无人机还往我身上浇水，这什么毛病？”

“收割者这个人太恐怖了，我现在开始怀疑他还是不是人类，他城府太深，我们交流后才发现，他对所有地图的细节都了如指掌，并且指定的战术简直无懈可击，资源基础非常雄厚。要做到这些，没有三四年的积累根本不可能，他应该谋划了很久。”

“今天我发现一件事。收割者给我们提供的军火箱上都有一个标志，打海岛地图时，军火箱上有海浪标志，打秋日之森时，军火箱上有树叶标志，你知道吗？我今天无意间发现了一批军火，上面都是触手标志！收割者连自己的盟友都不”

易澜清心中一紧，这条消息明显没有编辑完就发了出来，并且在之后，再没有消息。

一条新的私信发来，易澜清急忙戳开，发送人是沼泽nc。

“沼泽即将沦陷。”

短短六个字，易澜清咬紧牙关，坐上直升飞机，赶往沼泽。

脑中乱的厉害，易澜清不敢深想。

一切的一切都证明，gri reaer早有准备，他甚至……知道自己的真实身份。

易澜清一手捂住额头，自己装作孩子撒娇的时候，他心中是怎么想的？会不会一边心底暗嘲着，一边温柔摸上自己的头发？

“小心！”白乌鸦突然一声提醒，瞬间将少年保护起来，直升飞机猛地炸开，白乌鸦切换形态，白色翅膀在灰暗的天空下展开，一手将少年放在心口处，保护屏障升起。

沼泽中弥漫着带毒的雾气，战斗机器人疯狂杀戮，一台黑金色的阿瑞斯在后方射出激光炮，清开路线，教徒们节节败退，血肉之躯，无法与钢铁巨人抗争。

易澜清还记得，驱逐者说过，激光炮扫过的地方，就是领地所在，但为什么，会成这样……

“少年，我们心意相通，命令我！”白乌鸦紧紧盯着下方，翅膀扇动。

易澜清咬牙，“清除战斗机器人！”

“是！”

白乌鸦滑翔而下，翅膀朝着战斗机器人猛地一扇，片片白色金属羽毛插入机器人身体，瞬间炸开，手臂转化形态，激光炮凝聚，朝机器人喷射而出。

一堵透明的墙壁突然挡在战斗机器人前，易澜清瞬间反应过来，左臂一挡，向后翻跃，躲过一束来自驱逐者的攻击。

“小主人？”黑金色的钢铁之躯一顿，站在原地半晌没有反应过来。

“为什么要毁约！”少年红着眼眶，咬紧下唇，“为什么！”

对面沉默许久，易澜清知道gri reaer也在。

“我们……回家好不好。”少年拼命忍着眼泪，“不要再打了。”

“我没有毁约。”对面的声音依旧是那么性感沉稳，“我会支付两个地图40的收益。但合约上没有任何条例说明，我不可以攻占沼泽。”

不知为何，听到男人声音的一瞬间，少年再也憋不住眼泪，一滴一滴的滑过脸颊。

“圣子快走！”生存辅助仪收到新的私信，“收割者在沼泽中沉了定时爆裂弹！”

第63章 钢铁入侵

带毒的雾气升腾, 沼泽污泥中翻腾出几个几个气泡，“啪”的一下破开。

“过来。”

黑金色的阿瑞斯上前一步, gri reaer声音低沉。

“到底为什么？”少年声音哽咽，“为什么要进攻沼泽, 你明明已经与教会联盟, 为什么要背信弃义！”

“小揪揪, 不用再问了。”修岐屹站在旁边的陡坡上, 仰视两架巨大的阿瑞斯, “gri reaer利用了你，也利用了教会。”

“我曾经想过, gri reaer与教会关系一向势同水火, 就算走投无路, 也不会想到与教会联盟，他之所以能发出联盟邀请，说明他有自信, 让我们与他联盟。”修岐屹看向白乌鸦，“gri reaer知道你对他的感情, 知道你不忍心看着他陷入困境, 也知道教会会因为你的决策, 去协助军团。”

底下的教徒们面面相觑, 有些不大明白，对面帝**团的人, 更是一片迷茫。

只是一个少年而已, 哪来这么大的能力, 能决策教会左右？

“事到如今，圣子大人您也毋须隐瞒了。”修岐屹用枪口指向驱逐者，声音响亮，足以让周边人听的清楚，“他早就知道您的身份，知道您是教会下一任继承者。”

话音落下，沼泽中冒出一只只蠕动的粗壮触手，越来越多，扭曲着密密麻麻几乎要布满沼泽整片天空。

“克苏鲁……”

“伟大的克苏鲁……”

教徒们纷纷放下武器，激动的虔诚跪地祈祷，巨大的克苏鲁显出真身，在白乌鸦身后，睁开一只绿色的眼睛。

“圣子大人是被先知选中之人。”修岐屹笑容疯狂，“大祭司更是因为圣子大人，延寿至今，我们是圣子大人忠诚的追随者，至死方休！”

驱逐者站在原地，半晌没有反应过来。

“我，是教会圣子，如果你要攻占沼泽，那就请，从我的尸体上踏过去。”易澜清脸色苍白，死死盯着对面的驱逐者。

“30。”

“全地图30收益，支与教会。”

所有人齐齐一愣，仔细一算，gri reaer如今只差教会沼泽，就做到了霸占全地图的功绩。

“沼泽收益全数归于教会，军团不会插手半分。”

“我已经让步。”

少年坐在防护舱中，抹去脸颊上的泪珠。

“我们教会，不接受叛徒的供给。”修岐屹对着驱逐者轻蔑一笑，“我知道你在沼泽中，沉了特质爆裂弹，只要你指令一下，我们死亡后，你的沼泽积分注定是最多的。你这样做，无非就是想要沼泽地图的控制权，噢，不，应该是全地图的控制权。”

“收益我们不会要你半点，沼泽在劫难逃，不得不说，这场争霸赛，表面上，你确实是最大的赢家。”修岐屹微笑，挥了挥手，教徒们纷纷起身，眼中燃着一团火焰。

“我们从不屈服于任何人。”修岐屹笑容不减，将枪口对准自己的太阳穴，“你赢的只是地图控制权，你赢不了我们教会中任何一个人。”

枪声响起，犹如连续爆破一般，教徒们将武器的锋芒对准自己。

白乌鸦化为光脑，盘踞在少年手腕，少年眼中的泪水已经干涸，缓缓将身上的装备脱下。

“听话……被风沙吹走的孩子不在少数。”

“我希望，揪揪答应我，以后，不要从别人嘴里认识我。”

“宝贝，你是我的骄傲。”

gri reaer的声音仿佛就在耳边，只是没有了往日的温柔。

“这是君君给我做的护甲。”

“这是君君给我做的枪。”

“这是君君给我做的帽子。”

“这是君君……”

少年声音沙哑，直到身上脱的只剩新手衬衫，单薄遮掩身体。

少年抬头，站在毒雾中仰视巨大的驱逐者，头上不断的冒出“-2”，“-2”。

“咳咳。”少年抽出砍刀，一如倒下的教徒般，将砍刀锋芒对准自己纤细的脖颈。

这是他曾经吻过的地方。

闭住眼睛，眼泪就不会流出，就不会再看到他的模样。

手腕用力，刀刃划下，鲜血喷涌而出，颜色像极了曾经一起在摩天轮上，看见的红色气球。

什么在摩天轮上亲吻，什么许下厮守愿望就能实现，果然都是骗人的。

都是骗人的……

游戏舱中的少年睁开眼睛，眼泪从眼角滑下，滴入舱底。

x

“圣子大人。”执事在旁边端来一杯茶，恭敬的递给少年。

“圣子不用再内疚，当时我也被欺骗，还第一个提出与gri reaer合作，如果要说罪魁祸首，还是我的过错。”

“现在星网上已经爆出了当日在沼泽的视频，圣子大人的身份已经瞒不下去。”修岐屹 坐在另一边，小心看着少年，“圣子是否要正式召开公布会？”

“待我毕业，再正式公布。”易澜清垂着眼，端起茶来轻抿一口。

“这次我们也并不是没有收获。”大祭司慈蔼一笑，“我们的姿态获得了民众的尊重，对教会名声有很大提升。”

“并且“后天”经此一战后，开始更新，不知道会有什么新的内容，但据内线回复，似乎和帝**团有很大的联系。”执事轻叹一身，“希望gri reaer不是搬起石头，砸了自己的脚。”

“其实比起科技会和贸易联盟，我们情况已算不错，毕竟还有一个大学的副本地图，多少也能带来收益。”修岐屹轻声安抚少年，“圣子不要过于忧虑，我们教会的根基最为牢固，就是几十年没有任何进账，照样不会影响到正常的运作。”

“不用再安慰我了。”易澜清放下茶杯，眼神漠然无神，“是我决策失误，错了就是错了。”

三人沉默片刻，修岐屹忍不住开口，“圣子现在应该搬离死亡之地，有没有考虑去哪里安身？”

“我已经入驻守护明日。”易澜清看了一眼光脑，“焱家四兄妹在的那营地。”

“哦。”修岐屹有些小小的失望，抿着嘴唇坐直身子。

沉默片刻，四人的光脑同时一亮，打开光脑，里面是一条必读推送。

“亲爱的后天玩家：

为了更好的未来，后天本次更新历时6时，更新内容如下。

【钢铁入侵】

帝国宣布，向联盟全面开战，帝国大军压入西陆平原，联盟组建保卫军，在各个地图，与帝国势力进行对抗。

沦陷程度分轻度，中度，重度三个等级，轻度时期，帝国士兵属性增强，玩家可以拦截帝国资源补给车，对抗帝国士兵。

中度时期，帝国将在每天中午12:00挑选三个活力度最高的营地，进行袭击。帝国将在各个地图安置轰炸定位机，进行区域轰炸。

重度时期，帝国势力将逐渐吞并联盟所占区域，该区域被吞并后，会成为危险区。

联盟为了抵抗帝国侵略，成立反抗基金，玩家可以在基金会捐赠新币或是金条，捐赠越多，联盟保卫军的实力越强。

【血色情人节】

情人节即将来临，在玫瑰花香弥漫世界的同时，请为你的同居送去表白玫瑰。

每日任务可改为甜蜜日常，同居者一起完成任务，会获得相应的亲密度，有机会获得食物：巧克力。

使用玫瑰表白，被表白者会提升魅力积分，全区前三名将会获得后天提供的时装一套。

与同居一起对抗帝国入侵，达到一定积分后，可获得【血色情人节】特效。

……”

易澜清默默放下光脑，心里钝钝的，不知道是难受还是喜悦。

“可以送表白玫瑰？”修岐屹忍不住的笑出声，抬眼偷偷看了少年片刻。

易澜清抬手看了一眼光脑，“我先走了，今天有感染者入侵营地。”

“圣子我送您。”修岐屹快速站起身来，笑着与易澜清一起走出别墅。

少年异常的沉默，修岐屹频繁的看着少年的侧脸，欲言又止。

“圣子大人。”

易澜清抬眼，看向修岐屹。

“您的宗教学答的非常好。”修岐屹略有拘谨，笑容满满，“您是我任教来，第一个满分答卷。”

易澜清轻笑一声，没有回话。

“您这几天精神不大好。”修岐屹有些担忧的看着少年，“我觉得不仅仅是因为教会的损失。”

“嗯。”易澜清低低的应了一声。

修岐屹思索片刻，有些不大自然的开口，“昨天，我刚知道一件事情，关于gri reaer的，您想听吗？”

易澜清身体不自然的一僵，没有开口。

“我昨天才知道，原来gri reaer不仅仅给教会递了信。”修岐屹纠结的偷看一眼少年，“他之前，给科技会也发了联盟请求。”

易澜清面不改色，似乎没有任何触动。

“这也许是他的障眼法……也许是什么新的策略。”修岐屹顿了顿，压低声音，“也许，他一开始就没有想和任何人结盟，只是为了混淆我们的视听，让我们三方无法结盟对抗他。”

“也就是说……他很有可能，不知道您圣子的身份。”

修岐屹说的小心，易澜清突然笑了笑，面向自家信使。

“现在说任何东西都没了意义，gri reaer已经成了全图霸主，我也和他分居。新学期要开始了，我现在只想好好学习，以后带领教会发展，弥补这一次的损失。”

修岐屹被少年突如其来的一连串话吓得一愣，眨了半天眼睛，憋出一个“哦”字。

“你再别提他了。”看着修岐屹小心无辜的模样，易澜清气势一软，眼圈泛红，低下头去，“你再说，我会忍不住想他的。”

第64章 奇门遁甲

修岐屹欲言又止, 犹豫片刻后，摸着鼻尖讪讪开口，“也许……把目光从他身上移开，往旁边看一看，能发现更适合您的人呢？”

易澜清转头，看向自家信使，分明刚开始那么骄傲的一个人, 如今因为一句话, 红了脸。

“也许我不大适合自己找恋人。”易澜清自嘲的笑了笑，“本以为只要听从父母安排就好，没想到自己来，却麻烦至此。”

“如果说父母安排……”修岐屹为难蹙眉, “您确实有一位未婚夫。”

“嗯？”易澜清一愣。

“不过，我记得当时林家与严家的协议是，林家长孙与严家长孙联姻。如今您被逐出林家, 想必也不用担起这个约定。”修岐屹松了一口气, “再说，当时立约时, 林家是贸易联盟主心骨，与严家称得上是门当户对。如今林家败落，严家如日中天, 不履行约定也在情理之中。”

“圣子大人。”修岐屹忽的像是想起什么, “如果林家此时来请您回归, 您可愿意？”

“自然不愿。”易澜清眼神黯然, “父母亡故后，我已经没有家。”

“那我放心了。”修岐屹点头，“林家如今债台高筑，倒不倒可能就是一夜的事，如果您回去，作为继承人，就要承担十几个亿信用点的债务，还有不平等婚约。”

十几个……亿的信用点？

易澜清表示，自己还从来没有见过那么多信用点。好好的圣子不做，回去背十几个亿的债务，怕是失了智才能干出这事。

“就送到这吧。”易澜清迈上传送带，“提前祝你新年快乐。”

“谢谢您。”修岐屹露出笑容，目送少年离开后，得意的打开光脑，在“林家婚约”一项后面，画了个“x”。

“小揪揪，来啦宝贝！”焱染守在少年离线的地方，看易澜清上线，立即一个熊抱。

“焱染姐姐。”易澜清有些尴尬的从焱染怀中探出头，“我……我现在已经长大了。”

“哎呦，害羞啦？”焱染挤眉弄眼一笑，松开可怜的少年。

易澜清现在正式搬入焱染所在的营地，守护明日，营地里人虽然不少，但都十分佛系，每天只领个低保度日，再就钓鱼研究食谱，与世无争，十分合易澜清的胃口。

刚来守护明日，易澜清就开出一片耕地，种上小麦、蓖麻，浆果，还养了一头牛。

“我今天给牛喂了松茸。”焱染兴冲冲的邀功，“明个你就能喝到牛奶，能快点长个子了！”

易澜清憋住没有说话，看小麦纤细的茎叶，在旁边弹出一个“施肥”的方框。

戳开方框，里面是三种肥料选项，“粑粑肥料，普通化肥，高级化肥。”

后面库存显示都是“0”。

“焱染姐姐，肥料应该怎么获取？”易澜清有些担忧小麦产量。

“很简单啊，高级化肥在交易市场里，可以用金条购买，普通化肥在野外开箱子有几率得到，至于粑粑肥料，你上个厕所就有了。”焱染念念有词。

“等等，不会吧，你三围都30级了，连肥料在哪都不知道？”

易澜清沉默片刻，焱染有些不安的拍拍少年肩膀，“好了好了，我知道了，收割者想必也不会让你去干农活，好歹那么多无人机和机器人呢。”

“染染。”一男性玩家从庄园外走来，“尸潮马上就要到达，你别准备好了吗？”

“小揪揪，看，这是我的同居，焱淼。”焱染兴冲冲的向少年介绍，“小哥哥他是这个营地的市长，你如果有什么困难，可以找他。”

“你好。”焱淼朝少年伸出手来，笑容和善，“我是焱染的同居，四兄妹的老大，我和二弟都比较擅长-枪械，我是狙-击手，可以给你打造几把适合你的枪。”

“谢谢你。”少年笑容暖暖，伸出手来。

两人手未触上，只见焱淼动作一顿，软软的倒了下去。

“小哥哥？”焱染莫名其妙的翻起焱淼，在男人小臂处，明晃晃扎着一针剂。

“沃中了马嘴鸡……有五仁鸡……”焱淼说话含含糊糊，舌头捋不直顺。

易澜清和焱染齐齐抬头，上空分明是白云蓝天，没有看到无人机的存在。易澜清闭眼，耳朵轻动，在各种自然音外，捕获到极低的杂音，似乎还不止一处。

“这也太过份了！”焱染气的直跺脚，“每次尸潮小哥哥都是抵抗主力，现在怎么办！”

易澜清沉默片刻，从地上捡起几块石头，在手中掂量掂量，手腕一翻，猛地向上空掷去。

“咔，咔咔。”几缕青烟冒起，两架无人机显出真形来，摇摇晃晃的像喝醉酒一般，稳不住的左右晃。

四周几十个指示灯一亮，焱染吓得一颤，抱紧 自家瘫了的小哥哥。

易澜清面不改色的注视着慢慢逼近的指示灯，表情坚毅。

无人机群显形，围了少年一圈，两无人机带头抽出置物架，将两大瓶除虫剂放在少年身前的地面上。

两架无人机紧接着飞来，将两大袋高级化肥摆好。

十几台无人机都是“有备而来”，叮叮当当的在少年面前摆了一堆东西，那两架摇摇晃晃的无人机也提着种子，没有瞄准位置，将一袋种子倾倒在少年头上，淅淅沥沥，从衣服中溜到裤缝里，浇了少年一个透心凉。

放好东西，无人机群隐身撤退，留少年一个人站在原地，思考人生。

“这个……”焱染从少年头发中捏出一粒种子，“这好像是玫瑰种子啊，挺贵的，十金条一粒。”

易澜清抬手，从衣服上抖出几粒种子，盯着种子陷入沉思。

“这是放手了的意思吗？”焱染摸摸下巴，“把玫瑰种子给你，让你种出来，送自己喜欢的人。”

“或许吧。”少年面色苍白，“焱淼大哥怎么样了？”

“沃用不上劲……”焱淼被焱染扶起，无力的靠着焱染。

“小哥哥看来是没法参加尸潮入侵了。”焱染皱眉，“私人住宅且不说，市中心绝对不能被攻陷！”

“市中心一共有四个尸潮入口，平常都是我们四兄妹，一人守一个口，我和三弟需要小哥哥游走支援。”焱染扶着焱淼进入两人的庄园，将焱淼摆沙发上。

“其他市民输出感人，不敢恭维，现在我们的防护，有了一个大口子。”焱染端起桌上的饮料喝了一口，“我们这次完蛋了。”

易澜清思考片刻，抬头询问，“有什么具体依据，可以用来判断市中心沦陷吗？”

“有资源车。”焱染对这些了如指掌，“只要市中心停靠的资源车，被丧尸完全摧毁，我们就算完了。”

“意思是，只要我们保护好资源车，哪怕感染者在市中心徘徊，摧毁其他建筑，也不算沦陷，对吗？”

“是这个道理没错。”焱染不解的一摊手，“可是资源车不能离开市中心，除非感染者们瞎了，否则……”

“对，就是让它们失去真实。”少年抖了抖单薄的衣服，抬起头来，眼神沉稳，带着无所畏惧的锋芒。

十个奇门九个疯，术数中最为奇妙的，莫过于奇门遁甲。

修习奇门遁甲，条件极为苛刻，师父找徒弟，需要十二岁以下，还没生精的男孩。

易澜清当年与高僧救助一位老者，老者临故前，教与易澜清许些皮毛，就靠这些浅薄的东西，易澜清破开了几家有名世家的**阵，各种古穴也不在话下。

龙婆风高僧还曾惋惜过那位老者，说什么，“帝王三式，八卦九宫，运筹帷幄，出奇至亡。”

如今自己也要用这些东西，来迷惑的却是感染者。

易澜清自嘲一笑，跟着焱染，将怀里的桃花盆栽摆在指定的位置。

“只是摆些盆栽，真的可以吗？”焱染疑惑不已，抬头看向四周，营地里所有的人都把自家的圣诞树、桃花或是橘子树盆栽，鱼线，都贡献了出来。

“等尸潮开始，所有人都集合到市中心的楼上。”少年胸有成竹，气态老成，“这些感染者没有什么智商，对付他们，用此阵法绰绰有余。”

“震法？车震还是……”旁边一营友一脸好奇，看到少年澄澈的眼神，自觉把剩下的话吐入肚中。

少年在市中心最高层的楼顶上，摆一长桌，焚香净手。

焱染和一众营友乖巧的站在少年身后，看着小揪揪在桌上摆放一枚枚小木牌，小木牌对应的，正是底下各类盆栽的位置。

一粗股鱼线在长桌上，被一块镇石压住，鱼线的另一边，看不清吊着何物。

少年缓缓将鱼线绑上木牌，身后一群营友窃窃私语。

“这是什么操作？我从来还没见过这样抵御尸潮的唉。”

“我也没见过，长见识啊。”

“听说是什么震，没有体验过，暂时没法好评。”

尸潮进攻倒计时开始，少年绑好鱼线，静静等待感染者的到来。

“嗡……嗡……”

熟悉的声音传来，少年面无表情，焱淼身子一歪，靠紧了焱染。

“我怎么听着，有蜜蜂的声音？”

“这难道是小揪揪的计划？引来蜜蜂？”

“不是啊，你们抬头看。”

此话一出，所有人抬头看向天空，黄色的无人机群悬浮在空中，在少年身后，似乎在等待什么时机。

第65章 粑粑肥料

一群群感染者从市中心入口处进入, 众人屏住呼吸，眼睁睁看着感染者们进入少年布置的盆栽阵法中。

资源车就在盆栽阵法的中心位置，甚至没有多加隐藏，就白咧咧的停在那，没有任何遮蔽。

感染者进入盆栽摆出的通道中，在所有人紧张的注视下，感染者似乎失去了目标般, 在小路中一圈一圈的绕行。

明明资源车就在感染者五步外, 可这些感染者却发现不了，上面看着的玩家都替它们心焦。

“不愧是教会圣子啊，竟然能把感染者都弄的团团转。”营友们窃窃私语，少年头顶上的蜂群不安悬浮, 感觉自己没了用武之地，异常憋屈。

感染者数量一波一波增多，少年镇定自若的移动木牌, 阵法变幻, 感染者们摩肩擦踵，把自己人挤的厉害。

“明明只是几十盆花而已, 怎么就能把感染者给骗过？”站在上面观看的众人迷惑不已，甚至有些跃跃欲试，想要下去体验一番。

最后一波感染者到来, 其中有易澜清新手关中碰到的光头大汉, 光头大汉战力惊人, 在绕了几圈后, 狂躁的开始对盆栽下手。

“完了！”焱染吓得用手捂住眼睛，指间留出一条缝来。

少年不慌不忙的移动木牌，光头大汉瞬间扑空，只是眨眼的功夫，少年手速极快，几盆盆栽位置移动，将光头大汉团团围住，大汉狂乱一阵拍，不仅没把盆栽摧毁，反而把自己弄的晕头转向。

“时间到了。”少年腰背直挺，双手一拍桌面，小木牌震起，瞬息间，木牌位置变幻，给转圈的感染者们开出一条道路。

看到出路的感染者们加快速度，兴奋的奔向突破口，于是市政厅上方的众人，眼睁睁看着感染者们开心的向市中心外走去，哪来的回哪，步伐轻快。

“这也太牛了吧？”焱染放下遮挡眼睛的手，震惊的看向少年。

少年昂首挺胸，淡淡瞟了一眼蜂群，深藏功与名。

“如果小揪揪你把这个方法，用在我们营地金库前，我们岂不是永远也不怕被贼撬金库了？”焱染异常激动。

“贼什么时候撬过我们金库？”一营友一脸迷茫。

“昨天好像来了几个。”另一营友摸摸下巴，“我刚从帝国高地钓鱼回来，怕他打我，就没有管。”

“你怎么能这样。”营友义正言辞，“帝国高地多危险，钓鱼去营地鱼塘就行了！”

“可是我们金库墙角的洞，都能并排过两人两狗了。”焱染深深叹息，“这已经不止是挖墙角的问题了，这是直接偷面墙啊。”

“营友们经常出入金库，就算我设了阵法，怕也是没用。”易澜清笑容温和，“没出人命就好，钱财乃身外之物。”

几位营友默默向少年竖起大拇指。

尸潮时间结束，感染者们彻底散去，众人抱着自己家的盆栽离开，蜂群“嗡嗡”半晌，跟着少年飞到小房门口。

即使长了个，少年头顶离门框还有一段小小的距离，易澜清面无表情的将门一关，把蜂群闭之门外。

安静片刻，门口传来敲门声，少年坐在肥料转化装置上，面无表情。

“开门呀。”门外的蜂群们似乎被安装了新的语言系统，声音又尖又细，“你有本事偷主人的心，你有本事开门呀！”

易澜清脸色铁青，提着一袋粑粑肥料打开屋门，无视蜂群的存在，开始给小麦施肥。

“你的手是干这些的吗？”蜂群围着少年，尖细的声音带着许些女气，“身为圣子，抱主人不好吗？粑粑肥料哪一点比得上主人？软吗？”

少年险些被气笑，但又不愿在蜂群前显出笑意，偷偷掐了一把大腿，一脸严肃的回到小屋中，迅速下线。

在游戏舱中坐起身来，易澜清笑着笑着，眼中泪水迅速积蓄，只要一眨眼，就会滚落下来。

少年仰头，保持笑容，用手背擦去眼角的湿润。

怎么敢再去抱他？

教徒们的血染红了沼泽，现在污泥中每一个鼓起的气泡里，都带着克苏鲁的怒气。

光脑一亮，将少年纷繁的思绪暂时压抑，易澜清打开光脑，是一条来自院长的私信，邀请自己去吃饭，并且注明了有很重要的事情，需要商议。

何教授的手艺易澜清依旧记得，每一道菜里，都带着浓浓的情意，专注于一人，哪怕几十年也不曾改变。

易澜清起身洗澡，换了套正式些的衣物，乖乖赶去赴宴。

nb s几乎在少年赶到的瞬间，大门就被打开，院长靠在门口，手疾眼快的往易澜清嘴里塞了块糖，少年还没品出味来，又被拂尘“啪啪”一扫身上。

“糖呢，意思是来年日子要过的要甜甜蜜蜜，这扫尘呢，是要扫去上一年的晦气。”院长念念有词，将拂尘原挂回墙上。

易澜清吮了吮口中的糖，草莓味的，一口能甜到心底。

“谢谢院长。”少年笑容灿烂，一张口就一股草莓味。

“谢什么，老何忙着置办饭菜，来，陪我看春晚。”院长一手拉着少年，将少年按在沙发上，全息投影中，是一张有些眼熟的脸，上半身赤-裸，鱼尾闪耀，坐在海边的礁石上，伴随浪花，对着月亮深情献唱。

“这是sugar？”易澜清认出那双蓝色的忧郁眼睛。

“你喜欢这种类型？”院长皱眉，“太柔弱了，一阵风就能吹倒，温室里的花朵，经不起大风大浪。”

“没有。”易澜清笑着摆手，“是我同学喜欢他。”

“这春晚啊，是一年不如一年。”院长叹气，“虽说请了红榜前十，但一点点看头都没有，还不如像旧世界学习，来几个有意思的小品，实在不行，拍个篮球耍耍也好嘛。”

易澜清这还是第一次真正的看到这个世界的春晚，加上大规模全息半虚拟设计，感觉十分新奇，有几分目不转睛的意思。

“唉，老何，你快来看，该大祭司了！”

一阵匆忙的脚步声，何教授穿着碎花围裙来到视频前，看大祭司慈祥的向全华夏人民致以新春的问候。

“何教授喜欢大祭司？”易澜清感觉十分有趣。

“我只是羡慕他悠长的年岁。”何教授精神抖擞，看起来没有往日的严谨。

“老何看到只活的长的王八，也会凑上去多观察一会。”院长偷笑，“他啊，就是贪心不足。”

易澜清微笑着，没有做声。

大祭司节目一过，易澜清腕间光脑一亮，打开一看，是来自大祭司的私信，祝自己新年快乐。

何教授开始摆盘，一共十道菜，意味着“十全十美”。

“唔，快看，压轴节目，红榜第一。”院长不去餐厅帮忙，反而恨不得钻入现场去。

何教授看见也是无奈一笑，坐在易澜清身边，也专注看起了全息视频。

少年被两位教授围在中间，局促的坐直了身子，心中掠过丝奇异又温暖的感觉。

“大家好，我是科技会的海因。”高大英俊的男人面带笑容，站在舞台的黄金点上，风趣幽默的讲了两个不失风雅的段子，调动起气氛后，开始讲述自己的最新发明。

“清歌啊，你对科技会有什么看法没？”院长一边看视频，一边询问易澜清。

少年思考片刻，严肃起来，“科技让我看到更好的未来，但同时也看到更大的灾难，科技会如今能够很好掌控科技的力量，非常令人钦佩。”

“我有件事想告诉你。”何教授直视易澜清，表情肃穆，“并且，我不期望你的原谅，我愿意为此付出代价。”

易澜清疑惑的微微歪头。

“之前助教机器人的事，有我的一份责任。”何教授腰板硬直，“我私下，改了助教机器人的距离感应范围，你受伤，有我一半责任。”

少年有些诧异，还记得修岐屹说过，助教机器人失控，是财政部孟家和苏家的“杰作”，没想到何教授竟然也掺了一脚。

“原因很简单。”何教授目光中是掩饰不住的愧疚，“你的性格，还不适应战斗系的环境，我不希望你把仁慈和善良给了你的对手，这无异于毁灭自己。”

“但是，我没有想到会伤了你，也没想要给你那样的痛苦。你可以向校方举报我的所作所为，我会接受一切惩处。”

易澜清苦笑一声，眼中带着涩意，“您是我的老师，教育我是天经地义，况且伤我并不是您的本意，我为何要责怪您？”

在易澜清那个时代，师父教徒儿，能教与你真本事已是十分难得，受点伤十分正常，怎又劳得衙门干预？

“我本来设计，不会让你受这样重的伤，顶多失了几分，但是有人在暗处下手，改了助教机器人的预判系统。”何教授表情刚毅，“感谢你既往不咎，相应的，我会让那个小人付出代价。”

易澜清感激一笑，“教授不必趟这滩混水，学生自己放的债，自己收。”

“如果我收你为教子呢？”何教授眼中，不知从何时起，带上了几许温情。

第66章 教子难当

看少年呆在原处的模样, 何教授与院长对视一眼, 表情柔和。

“老何呢, 他是科技会的副会长, 贡献点排名前五。”院长挠头, “我们也知道你的身份，虽然当圣子教父有点托大，但我们是真心想认你做教子, 我们私下知晓就行, 逢年过节来陪陪我们两个老人家就行, 不用对外公布。”

“是的。”何教授面色认真, “因为之前教会协助帝**团，贸易联盟不敢动军团, 却一直在鼓动科技会联手打压教会势力，我的态度, 代表科技会的意思。我们更想寻求和平。”

“还有，我们是真心喜欢你这个孩子，你可以把我们两当你亲人, 如果在别处受了委屈, 就来我们这, 两个教父给你撑腰。”

易澜清鼻子一酸，哽咽着连连点头。

何教授与院长相视一眼，露出释然的笑容。

“我们也不讲究什么规矩, 给我俩敬杯酒改口, 就算是成了事。”院长抱住抹眼泪少年, 温柔拍拍，“你从此就是我们的二儿子，我们一碗水端平，大儿子有啥，你也有啥。”

何教授端来酒碟，易澜清迫切接过，倒满小酒盅，跪在两位老人面前，将酒碟举过头顶。

“教父，代父。”

院长笑眯眯的端起酒盅，一饮而尽，“乖儿子。”

何教授不苟言笑，端正饮罢杯中的酒，从怀中掏出一个丝绒盒子，打开盒子，里面是一枚海蓝色的指环。

“这是我和你大哥一起研制出的安全指环，名字叫“极智者”。当你遇到危险时，可以调动科技会的武装力量。我们没有什么能送你的，只希望你能平安。”

“谢谢教父。”易澜清恭恭敬敬接过极智者，戴在右手中指，指环自动调节，扣在少年手指上。

“我也给你准备了礼物。”院长起身从卧室里拿来一纸袋，递给易澜清，“新年要有新衣服，我前几天看上一套衣服，特别适合你，平日上学也能穿。”

“谢谢代父。”易澜清接过纸袋，欣喜快乐的抱紧。

“代父难听死了，不知道的人还以为我是医生。”院长笑着，“就跟你哥一样，叫爹和爸，显得亲。”

“爸。”少年乖巧开口，一双眼睛乌黑发亮，极惹人爱。

“行了，老何，咱们快上桌，我都快饿死了。”院长一手拉着少年，三人其乐融融。

院长刚坐稳，门口传来来客访问，易澜清按住要起身的院长，手脚勤快的前去开门。

大门一开，门口的男人愣在原地，退后两步，眼神有许些警惕。

易澜清也是一怔，下意识看了一眼全息视频，上面已经没了海因的节目，真人竟然出现在眼前！

何教授和院长的儿子，竟然是红榜第一的海因！

瞬间多出一高人气的哥哥来，少年突然感受到压力。

“终于轮到我了吗？”高大的男人低头看着少年，略带嘲讽的一笑，“又矮又小，笨拙的厉害，能做什么？”

易澜清眨了眨眼，有些不解。

海因冷笑一声，推开易澜清，径直迈入玄关，消毒换鞋。

“小海来啦。”院长高兴的起身，拍着海因的手臂，“爸爸刚刚看到你的节目了，绝对是最好的！”

“爸，明明sugar的最好。”海因笑着脱下外套，扔向前来的少年。

易澜清被宽大的外套盖个正着，也没有想着躲闪，只是站在原地，无所适从。

谁都说红榜第一的海因风趣幽默，优雅体贴，怕都是假象。

“臭小子，干嘛呢你！”院长瞬间变脸，踮脚一敲海因脑门，“快道歉！”

“爸。”海因笑容不减，“我还以为你不会迂腐到给我安排相亲，没想到，你们还真是给了我一个大大的惊喜。”

“你说啥？相亲？”院长脸都快皱了起来。

“就算介绍，至少安排个能看的过眼的。”海因悠然坐稳当，不由自主的一眼扫过呆站在原地的少年，“个子这么矮，是要我天天抱怀里哄着吗？”

b r

“哈？”院长脖子一梗，“你再给我说一遍试试？”

“我明说。”海因起身，一手捞起自己的外套，低头与少年对视，“我不喜欢你这个类型，未来三年也没有结婚的计划……”

易澜清仰着脖子，知道海因误会了自己的身份，于是忍着笑，与自己这未来的哥哥对视。

少年眼神澄澈，压抑着笑意，仰头认真的看着自己，睫毛纤长，白嫩的小脸透着粉，嘴唇是淡粉花瓣的颜色，身上带着一股若有若无的香味。

这是自己二十八年来，从来没有闻过的味道。

不知怎么的，心底似乎猛地被掏走了一块，无所适从，又满当当的被填满。

少年看着高大的海因突然说不出话的模样，笑的眼睛都快成了个月牙。

海因张了张嘴，转身背过少年，手紧紧握着，眼底深处是从未有过的慌乱。

“你是不是搞研究搞瞎了。”院长恨不得翻个白眼给自家儿子，“我给你发了私信，也不知道多看两眼。”

“嗯？啊？”海因有些无措的转过身，眨了眨眼，掩饰自己的心绪。

“你看看，小时候一做错事就眨眼睛，现在还是改不了。”院长一手揽过易澜清，温柔安抚道，“海因他就是这个样子，迟钝得很，做错事也要反应一阵，才能明白过来。”

“嗯。”少年笑容灿烂，“没关系的。”误会解开就好。

“我并不迟钝。”海因面向少年，语速极快，似乎想要挽回什么，“既然来到这，你应该对我比较了解，我虽然不是自然孕育而出，但我从小体质极好，没有任何人工孕育损伤。我的缺陷基因不会遗传，我十七岁就进入科技会，主持上百次研究项目，现今贡献点排名第一，与第二有一千分左右的距离。我现今拿各种发明的分红很多，如果公开，至少可以上华夏财富榜前十……”

易澜清有些笑不出来，这人是在干什么？是在给自己施加压力吗？难道他的意思是，同样是院长和何教授的孩子，我比你优秀的多？

一来就下马威，真的好吗？

少年笑容渐渐收敛，海因见状加重了语气，“我能让华夏的科技领先世界，我现在的研究受到了各国关注，各种名誉头衔我已经厌倦，如果你仔细搜过我，那些显示出来的东西，只是我所拥有的十分之一，如果你想了解，我可以一个一个的告诉你……”

少年小心翼翼的看向院长，眼中是求救的信号。

在下知道你厉害，求放过可以吗？

“你胡咧咧什么呢？”院长有些头疼，“大过年的，有什么话吃完饭再说。”

“你是不是不喜欢听这些？”海因低头盯着少年，“你喜欢什么？”

易澜清被问的背后一凉，犹豫片刻，讪讪开口，“我喜欢做好吃的。”

“是吗？”海因笑的开心，易澜清心底顿时升起不详的预感。

“我也喜欢做饭，并且还曾经专门跟着国外的特级厨师学过一段时间，因为当时华夏还没有几位出名的特级厨师，所以我只能去国外学习，你是跟谁学的厨艺？哪位名师？”

易澜清脑中一片哀嚎，现在已经开始比师父了吗？

“小海，你行了，这些事情有什么可炫耀的。”院长捂着额头，“你又不是在应聘，叭叭叭的。”

“我只是想对彼此多了解一点。”海因对着少年微微一笑。

“快过来吃饭。”何教授解下围裙，一声呵斥。

易澜清松了一口气，坐在院长身侧，刚吃了两口米，只听何教授问询，“我刚刚听见你说，三年内没有结婚打算？”

“只是说说。”海因坐的端直，对易澜清一笑，“如果遇到合适的人，可以提前。”

为什么说这话也要看着自己？少年闷头吃着米饭。

“我听说你喜欢sugar那种类型的？”院长接话，“刚刚我在视频上看到那孩子，太纤弱了，心事重重的。”

“只是合作搭档而已。”海因坦然，“需要炒炒他的热度，可以为我发明出的几个小玩意免费代言。”

“哦，我还以为你们年轻人都喜欢那样的。”院长看向易澜清，“多吃点，还要长个子呢。”

“你喜欢sugar那样的吗？”海因亲切的开口，“他以前其实很胖，如果你想，我可以给你找到他以前的照片，与现在完全是两个模样。”

“我没有。”少年弱弱发声。

“没关系的。”海因体贴一笑，“除了我以外，你还比较喜欢哪个网红？”

“也不嫌脸大，什么叫喜欢除了你以外的网红？你看看你今天的表现，哪里像个当哥哥的！”院长无奈至极。

海因看着少年一愣，“什么？哥哥？”

“这就是我们之前和你说过的楚清歌，我和你爹要收的教子。”院长也是无语，“你当是什么？”

海因手中筷子一顿，怔怔盯着眼前的少年，心中本来被填满的一块，又重新被拨开，赤-裸裸的灌冷风。

“这个关系仅限于我们私下。”何教授开口，“清歌是教会圣子，传出去会有麻烦。”

“哥哥。”易澜清真诚开口，“虽然我又矮又小，但我还会长的。现在我没有哥哥厉害，可是我会一直努力下去，直到哥哥认可我。”

海因紧紧捏着筷子，不愿与易澜清对视，扭过头去，端起桌上酒瓶，站起身来，在三人面前一饮而尽，在跨年倒计时中，拿着外套出了家门。

“我，我是不是说错什么了？”易澜清沮丧低头。

“没有。”院长拍拍少年肩膀，“我看出来了，是那小子误会了。”

“误会什么？”少年一脸迷惑。

“也没什么。”院长忍不住一笑，“这小子当年警告我们，不许插手他的婚事，我们几年来，一直没有提过，他可能是把你当做相亲对象。”

“所以才这样……想处处碾压我吗？”易澜清有些恍然大悟的意思。

“哈哈哈。”院长险些笑出眼泪来，“让他一个人去吹吹风，想明白就回来了。”

“对了，清歌。”何教授一脸严肃，“你在战斗系年级排名第一，下学期体质课被分到了特优班，军部派来了教官，将会负责你们这学期的体质训练。”

“嗯嗯。”少年乖巧点头。

“我记得你住的，是教师公寓双人间吧？”院长摸摸下巴，“下学期可能会有室友，要不你搬过来和我们一起住？”

“没关系。”易澜清温柔一笑，“我已经在那住习惯了，要是有舍友来，我一定会和他搞好关系。”

吃饱喝足，易澜清离开院长家，回到自己的寝室，恢复安静后，在床上盘坐着，回忆古籍第二卷 。 

琼浆玉液意外的使自己步法大成，巩固几日，如今终于可以修炼第二卷 ，积蓄内力，让体内自成循环。 

有了第一卷 的铺垫，第二卷练起来如鱼得水，易澜清整日修炼，几乎连游戏舱都没有摸过。 

那双金色眸子的主人，不想见，也不敢见，只能在心里想一下，然后挖个坑埋起来，期盼能有一天，彼此忘记，哪怕在游戏中再次相遇，也不会觉得难过。

这可能就是星网中说的前男友吧，知道他的好，他的不好，但却再也回不去。

少年废寝忘食修炼，直到新学期的开始，除去新学期动员大会，第一节 课，便是人人闻之丧胆的体能训练课。

易澜清毫不畏惧，赶到训练场后，场地中却没有教官的存在，只有两台助教机器人。

“体能训练第一节 课，教官还未到来，请大家相互了解认识，我们准备了几个小活动，培养大家的团结意识。”

因为身高缘故，易澜清站在第一排中。昂首挺胸，也够不上旁边男生的高度。

“即将开始活动，请大家按学号配对，1号与2号一小组，3号与4号一小组，以此类推。”

易澜清找到2号，按照助教机器人的指示，把自己的右腿与2号男生的左腿绑在一起。

“训练馆温度有点低。”2号皱眉，侧头问易澜清，“你有没有感觉背后发凉？”

第67章 你好宝贝

训练馆观瞻台, 是各个班教官观察自己学生的好地方。此刻观瞻台前排只坐着一个男人, 黑发金眸, 举手投足间，是天生尊贵气质。

男人后面站着两排教官，按军衔排位, 站的笔直。

训练场中的学生们，青春洋溢, 生机勃勃，与观瞻台中的一片死寂形成鲜明的对比，少年和同学绑住一条腿, 谈笑甚欢。

男人手上是黑色的皮质手套，端起眼前的纯净水，缓缓抿了一口，眸中情绪沉沉的分辨不出喜怒。

“两人三足热身开始。”助教机器人机械开口, 检查学生们捆绑的情况。

“我和你身高有些差距，我们迈出的步子大小也不一样, 我揽住你的腰, 你搭我脖子, 我来指挥。”易澜清指指绑住的腿，“我喊“一”的时候, 我们一起迈绑住的脚；喊“二”，迈自由脚。来练习一下好吗？”

“好。”2号男生也认真起来, 揽住少年脖子, 跟着“一, 二，一，二”的口号，两人意外的配合默契。

“滴，吸收负能40点，触发“幸运”状态，持续720秒。高级吸收术升级进度更新31000，中级治愈术升级进度更新31000。”

40点负能量，换算下来，这人应该处于“恐惧焦虑”状态。

他在害怕什么？

“热身时间到，请小组成员做好准备，800米跨障碍跑，最后一组将会受到惩罚。”助教机器人冰冷的声音下达，2号看了易澜清一眼，忍不住露出几分不安。

“我听说，你还学文学？”

易澜清抬头微笑，“那也没有阻碍我获得战斗系第一。”

2号嘴角一抽，默默转头，“一句话，800米障碍跑，你行吗？”

“校运动会2800米男子组，在下第一。”少年保持微笑，“请同学你，务必尽力跟上我哦。”

2号嘴巴微张，有些不可思议的盯着眼前的少年，“那和你搭档，还是我的荣幸了？”

“大概吧。”易澜清脸不红心不跳，“做好准备，要开始了。”

学生间总是充满各式各样的竞争，无论是成绩，还是其他方面，年轻人有着一股不服输的拼劲，在这种劲头中，就是上厕所，也能被别人瞄着比较两下，更何况如今最后三组还有惩罚。

“滴，中级学习术生效，获得“千人一面”天赋30分钟，中级学习术升级进度17100。”

千人一面？易澜清不动声色的做好预备姿势。

助教机器人站在障碍跑道旁，机械开口，“本次障碍难度等级为c级，会有移动障碍，请同学们做好准备，检查自己购买的意外保险是否到期，以免发生不必要的伤害。”

易澜清隐隐听见几声脏话。

“三分钟预备时间到，各就各位！”助教机器人举起手臂，“嘭”的一声，学生们动如脱兔，反应速度极快的冲出起跑线。

其中不乏一组被自己人绊倒的，两人破口大骂对方，但比赛还没结束，只能继续爬起来跑。

“你速度不错。”2号气息极稳。

“你也是。”易澜清温和回应。

虽然易澜清腿比2号短些，但2号非常理智的缩小自己步伐，加快迈步频率，两人齐心协力，仅落后于一组学生。

“前面障碍，一跨！”

两人齐齐调整步伐，先迈绑住的腿，跨过一个定点障碍。

“前面障碍过高，二垫跳一跨！”

易澜清自由腿用力做支点跃起，旁边没有过高或过低，两人极其舒适的越过又一个障碍。

“上下活动障碍，绕行。”

2号没有任何怀疑，几乎是百分之百信任易澜清的指令，两人绕过活动障碍的同时，下一组人试图跃过，看准时机起跳，没想到活动障碍竟然有感应，在两人跃上时，活动障碍猛地上升，两声惨叫后，留下颤抖着捂住鸡蛋的两人，痛的脸发青。

“啧。”2号□□一凉，有些庆幸的看向易澜清。

两人越过重重障碍，终于赶上第一组，是一对双胞胎兄弟，几乎不用语言交流，两人长的几乎一模一样，身高一致，动作非常协调。

“怪 不得。”2号恍然大悟，“这简直是作弊。”

“小心前面。”易澜清看着眼前升起的障碍，整个跑道都被挡住，留出一高一矮两个人形，高的在左，矮的在右。

“倒跑。”易澜清和2号的位置刚好和人形相反。

2号一点头，重心移在一只脚，抱起少年转了半圈，刚好通过前面的障碍。

那对双胞胎兄弟就没这么幸运，一人必须半蹲通过，不得不减慢速度，眼睁睁看着易澜清一组跑到前面。

通过障碍，2号抱起少年再转半圈，恢复之前的状态。

“你好轻。”2号忍不住开口，“我都能一手抱着你跑。”

“莫欺少年轻。”易澜清开朗一笑，“待我多吃几斤。”

2号被少年逗的展颜，气氛顿时和谐了不少。

几乎没有任何疑问，两人最先冲过终点线，紧接而来的是那对双胞胎兄弟。最后赶来的几组，十分狼狈，摔的衣衫不整，有人还摔伤出了血，助教机器人见状及时治疗。

“800两人三足跨障碍跑，第一名是1号2号，第二名为9号10号，第三名是5号6号。请第一名为其他同学进行示范表演。”

示范表演？

易澜清与2号对视一眼，只见障碍跑道再次开启，不过这次只有200左右的距离。

“来吧。”2号信心满满，握住少年的手，“揽你脖子会压着你，我们这样更方便些。”

“嗯。”易澜清微笑，握紧2号的手。

两人虽然身高差距大，但配合非常默契，像是一起共事几年的老友一般，只要一个眼神，就能知道对方的意图。

几些学生纷纷吹起口哨，还有人小声起哄，“在一起，在一起。”

两人还没跑完，助教机器人发出停止指令，易澜清与2号回到场地，只见助教机器人指向两位同学，“倒数第一名为25号与26号，你们的惩罚是，离开特优班。”

轻描淡写的一句话，却引的众人吸了一口凉气，心有余悸的看向自己同班。

“凭什么！”摔的膝盖流血的男生愤然，“都是25号拉了我的后腿，要离开，也是他离开！”

“你一点点都不配合我！”25号也很不甘，“我说左你偏往右，到现在还来怪我！”

26号面色铁青，向助教机器人咬牙挥拳，“你只是助教机器人而已，你没有权利剥夺我在特优班学习的机会！”

“不好意思。”助教机器人拖起26号，“所有的教官都在观瞻台上看你们的表现，对你们的惩处，正是教官下的命令。”

如果易澜清没有感觉错，助教机器人此话一下，2号身体突然僵硬，弯腰迅速解开把两人腿绑在一起的调整带，与易澜清快速拉开距离。

“怎么了？”易澜清疑惑发问。

“没什么。”2号紧张咽了咽唾沫，“这个项目已经结束了，我腿绑的有些不舒服。”

观瞻台上，男人喝下杯中最后一口纯净水，将杯子放在一边的托盘上，托盘表层是黑绒，四边镶点着钻石，被一个破旧的机器人端在怀里。

“最高执行，还要继续观看吗？”男人身后的军官上前一步询问。

“今天到此为止，都解散吧。”男人起身，面无表情。

“是不是这届学生素质太差？”军官惴惴不安的跟在男人身后，“这一批的素质，确实不如您那一届。”

男人停住步伐，微微侧头看了一眼跟上来的军官，“他很好。”

“嗯？”军官反应过来，“您觉得哪个孩子是可造之材？我们可以重点培养。”

“不必劳烦。”男人眼中一动，“我亲自培养，任何人不得染指。”

x

一天课结束，易澜清心情愉快的进入教师公寓，术圆投射在少年面前，脸上是职业化的笑容。

“楚清歌同学你好，你将迎来你的新舍友，请务必和睦相处。如果有异议，可以向教务处申请调换宿舍。”

“不会的，我这个人很好相处。”易澜清温柔一笑。

“听到你的话，我感到很欣 慰。提示一下，下半学期住宿费，将与你的室友平摊，因为校方之前已经一次性收取一年的费用，三日内将把你多支付的信用点，退回你的账户。”术圆礼貌一鞠躬，“祝你生活愉快。”

新舍友来了，自己空着手会不会不大好？

易澜清摸摸鼻尖，从系统商城里兑了5个积分一瓶的低度数樱花酒，拿着酒美滋滋的进入宿舍。

“哈喽，你好，我叫bgo。”开门的是一个破旧的机器人，摇摇晃晃的似乎再抖几下，就能掉出零件来。

“你好，我叫楚清歌。”易澜清蹲下身来，与机器人友好对视。

“你好温柔呢，bgo喜欢你。”机器人欢快的摇动胳膊，摇头晃脑的，把什么东西给甩了出去。

“啊啊啊，bgo的眼珠子！”机器人双手捂脸，“呜呜呜，救救bgo吧，没眼珠子就不美了！”

易澜清抱着樱花酒，认命的顺着眼珠子甩过的方位，搜寻过去，在智能沙发与桌间，易澜清终于看到了bgo的眼珠子。

蹲下身去，少年努力的抠出小圆球，刚松了一口气，前方似乎被一片阴影笼罩。

易澜清缓缓抬起头来，入眼是肌肉分布均匀的小腿，没有一丝赘肉，硬直有力。笔直顺上去，是白色浴巾，紧紧围在腰间。

再往上，漂亮的腹肌，拥有爆发力的紧实腰身……再往上……一双金色的眸子直直闯入眼中，掠地攻城，无往不胜。

脑中似乎被灼伤一般，发烫发热，从外显现出来，就是发红的脸颊。

易澜清此刻只想在地上找个缝钻进去，躲在黑暗里，不敢直视那双拥有太阳辉芒的眼睛。

男人伸手，双手在少年腋下，保持安全距离，将少年抱起来，放在沙发上。

易澜清几乎是下意识的缩起身体，抱着膝盖埋头，手中紧紧捏着bgo的眼球，一直控制极好的感情，像洪水一般，轰轰隆隆的冲开心门，从眼中夺眶而出。

无法形容这种感受，像是受了委屈的孩子，终于找到爸爸妈妈，还没有说出缘故，金豆豆就先流了出来。

明明见不到也就忍着了，埋在心底，但一见到这个人，所有感情都控制不了的爆发出来。所有痛苦，所有委屈，所有……思念。

“需要认识一下吗？”男人的语气带着淡淡的矜贵疏离。

少年肩膀一僵，埋头无措的盯着自己腿间，眼泪一大滴一大滴的落下。

认识……一下？

“谢谢。”男人拿走少年手里的眼球，转身塞入机器人眼眶。

少年几乎是脱兔一般，从沙发上疯狂跑入自己的卧室，颤抖着擦去眼泪，强制让自己呼吸平稳下来。

认识一下……以前的所有，都抹去了？

敲门声响起，易澜清镇定下来，扬起一抹笑来，转身打开房门。

男人的浴巾似乎松了不少，一双眸子紧紧盯着少年湿润的睫毛，发红的眼眶。

“您好。”少年笑着伸出手，“我叫楚清歌，刚刚认错了人，不好意思。”

男人沉默着没有去握少年的手，眼神黯然。

“如果可以的话，以后在房间的公共区域请穿戴整齐。”易澜清礼貌微笑，“您这个样子，对我来说是一种骚扰。”

“是吗？”男人淡淡回应，一双眼睛似乎看透了少年所有心思。

易澜清心底难受的厉害，这个人，为什么这么有自信，为什么可以这么轻易的看穿自己？

就是因为我的喜欢吗？

“我的名字，你知道吗？”

易澜清抬头，不知为何，似乎在男人眼中看到一丝怜悯。

一个名字，就像丢来安抚狗的骨头，这是在可怜我吗？

少年笑容越发灿烂，“不好意思，我不想知道，您的名字如果很金贵，自己留着也很好。”

男人沉默片刻，易澜清忍不住的想关住房门。

“还在生气吗？”男人一手抵住房门，语气柔软中带着几分引诱。

“想不想，惩罚我？”

第68章 四方会谈

“你……”少年紧咬下唇, 眼中带着几分坚决, 一字一顿，声音有些颤抖，“我为什么要惩罚你？我根本不认识你。”

“不认识我, 为什么一见到我, 就激动的浑身发抖？”

“如果不认识我，为什么要流泪？”

“如果不认识我, 你眼中的爱意是给谁的，嗯？”

男人步步紧逼, 高大的身材，赤-裸性感的上半身, 无形间增添了许些侵犯的气息, “有许多事情，我们需要理智的坐下来谈谈, 而不是竖起冰冷的心墙, 假装若无其事逃避，明白吗？”

少年一步步后退, 腿碰到床沿, 懵的一瞬坐上了床。

像是逼近猎物的狮子，男人勾起一抹笑, 一手撑在少年身侧，金色的眼睛锁定少年。

“亲一下。”

“什, 什么？”少年陷入那双眼中, 结结巴巴的说不出话来。

“亲这里一下, 就原谅你没有按时到来，让得我们被迫分居。”男人指尖点了点自己的嘴唇，底下头去，方便少年够到。

咽了咽口水，几乎是被妖精迷惑一般，少年仰头，去够男人的唇。

男人向后退一点，引诱着小兽自己跳入陷阱，少年果然中计，朝着男人的方向，一点点的凑近，向近在眼前的唇，朝着成熟硬朗老练，熟稔于成人世界男人的气息移动，不知不觉间，投入男人的怀抱。

被揽入坚实的怀抱，少年只是挣扎片刻，就软了身板，低头缩在男人怀里，一副弱小可怜委屈巴巴的模样。

“对不起……”男人埋头，在少年发间呼吸，“辜负了你的心意。”

易澜清低头撇着嘴，心中还是有些梗。

“滴，吸收负能180点。高级吸收术升级进度更新51000，中级治愈术升级进度更新51000。”

负能量180点，换算下来，正处于“羞愧耻辱”和“罪恶谴责”阶段。

易澜清继续挣扎，想从男人怀里退开，男人臂膀硬的像钢铁一般，越是挣脱越是箍的紧。

“让我抱一会。”头顶上传来带着许些疲惫的声音，“我好久没有闭眼，只要一陷入黑暗，就会看到你自杀的场景……”

易澜清顿时鼻子一酸，“我看到的，是教徒们赴死的模样。我是最没骨气的圣子，竟然私下陷进侵略者怀里。”

“如果再来一次，我还会选择攻陷沼泽。”男人叹息，“只不过会用另外的方式。”

“为什么！”少年蹙着眉，在男人怀里红了眼圈。

“我之前负有婚约。”男人低头捏了捏少年的脸颊，“与林家长孙。”

“什么？”易澜清愣在原地，半晌没有反应过来。

“我是严家长孙，也是军部下一任继承人。”男人面色淡然，“林家和严家早有约定，父亲要我履行婚约，但我知道你还不能回归林家，所以与父亲立下协议，我攻占全地图，他给我婚姻自由。”

“这么说……”易澜清抬头，“你是不是一开始就知道，我是林家被逐出的长孙，你真正意义上的未婚伴侣？”

“是。”男人点头。

易澜清呆呆的抬头看着男人，有什么东西似乎被瞬间推翻。

“那如果，我不是林家长孙，你当时，还会选择与我同居吗？”

男人沉默片刻，淡然开口，“没有如果。”

“我知道了……”易澜清低头，心中莫名的有些不是滋味。

自己本就不是什么林家长孙，只是一个远道而来，与这个世界格格不入的灵魂而已。

“您有新的访客，姓名：海因，职业：科技会副会长……个人资-料已入信息安全库。”

哥哥？

男人动作一顿，易澜清从男人臂弯下钻过去，下楼开门。

“清歌。”海因微微一笑，变戏法似的从身后拿出一个精致的礼盒，“那天很抱歉，这是我作为哥哥，补给你的礼物。”

易澜清诧异又惊喜的抬头，伸出手，受宠若惊的接过礼盒。

“怎么了？是哭过吗？”海因看出易澜清的状态不佳。

“没，没有。”易澜清掩饰着抹抹眼角，露出笑容来，“进来哥哥，我给你倒茶喝。”

海因点了点头，迈入宿舍，破旧的机器人歪头盯着来人，一颗眼珠子被塞歪，滑稽中带着几分诡异。

优优不知道被塞到了哪，易澜清亲自烧水，从系统商城兑出一盒施恩玉露，给海因泡茶。

易澜清端着茶出来，只见海因抱着bgo，打开机器人的后脑壳，用光脑扫描着里面的什么。

“这个机器人外观需要更新吗？”海因拍了拍bgo的破旧外壳，“给我两天，我可以给你一个崭新的机器人。”

“这不是我的。”易澜清递给海因茶杯，“这是我舍友的机器人。”

“你舍友？”海因将bgo的后脑壳安装好，翻过机器人，将机器人眼珠子安好，放地上拍拍腿上的尘土。

“bgo不脏的。”机器人似乎被海因的动作刺激到，用力蹭蹭自己的外壳，“bgo就是这个颜色，bgo没有被扔到垃圾处理堆，bgo没有被当球踢，bgo很勤快，会唱歌，会让主人开心！”

“你做了什么？”

楼梯处男人冰冷的声音传来，易澜清无措的抬头，只见男人已经穿戴整齐，修身的军服衬出完美的躯体，五官俊美犹如神赐，额头上黑色的纹路被碎发遮掩，眸中带着沉沉的杀气。

海因神色一凛，站起身来。

“主人，主人。”bgo滚着轮子凑过去，挥舞胳膊，“开心开心！”

“久仰。”海因站的笔直，盯着男人一步步下楼。

“科技会，海因？”男人冷淡的站在海因面前，余光瞟到桌上摆放的礼盒。

“严先生。”海因礼貌微笑，“我不知道这是您的机器人，只是帮他安了一下眼睛，冒犯了。”

男人沉默的看着桌上的茶杯，茶叶在水中浮沉，茶色嫩绿明亮。

“清歌刚刚告诉我，您是他的新舍友？”

男人眼神暗沉，缓缓颌首。

海因看向易澜清，语气中有些责怪的意思，“你怎么不早些告诉我，我和院长帮你搬出去，哪怕离教室远一些，也是可以接受的。”

易澜清欲言又止，半晌说不出话来。

“你是不是怕麻烦我？”海因皱眉，“你这样，院长和何教授怎么放心得下？”

“对不起。”易澜清被问的没了话说，只能先道个歉。

“海因先生是否管的多了些？”男人面无表情，“请问您以什么身份来管这些事？”

“是这样的，严先生。”海因礼貌微笑，“清歌是我父亲的得意门生，如果让父亲知道我，任由着清歌打扰您的清净，想必一定会责备我。”

“那请告知院长，我是楚清歌同学的体能训练教官，他必须与我住一起，这是命令。”男人语气坚定。

“呵。”海因忍不住一笑，“学校几十年来从未有过这种先例，严先生怕是有其他不可告人的目的吧？”

“与你何干？”淡漠的语气，说出的话却欠抽的厉害。

“严先生害的清歌还不够吗？”海因索性摊开，“占了教会的便宜不说，让教会成为财政部的眼中钉，如果不是科技会态度坚定，现在教会的处境会有多艰难？”

“更可笑的是，严先生如今盯上清歌，是来监视还是践踏？您的意图未免太明显了些。”海因带着许些嘲讽，“您敢说，清歌之前不是被您弄哭的？”

两人对视着眼神较量，火-药味渐浓，易澜清默默往后退了两步，与bgo在旁边看着两人。

“摸摸bgo吧。”机器人将头蹭向易澜清。

易澜清伸出手来，把bgo抱在怀里，坐在楼梯上观看。

“主人在干什么啊？”bgo显然没有感受到剑拔弩张的气氛，“这么盯一个人，是会爱上的哟。”

bgo声音不小，海因与男人同时别过眼，目光中的嫌恶遮掩不住。

“清歌，跟我走，我去给你找新的住处。”海因向易澜清伸出手。

“我，我在这住着挺好的。”易澜清偷偷瞟了男人一眼，男人正看过来，与少年的目光对上，眼神意思非常明确――不许走！

“不用怕他。”海因非常坚定，“我有办法让你安全毕业。”

“我不怕他。”易澜清抱紧bgo，“他没有为难我，没有监视我，海因你不用担心，我会好好的。”

“您有新的访客，姓名：修岐屹，职业：宗教学教授……个人资-料已入信息安全库。”

易澜清默默蹭过去，打开房门，一脸紧张，“什么事？”

修岐屹站在门口，两手提着东西，一脸懵的开口，“圣子大人，新年快乐，里面发生什么事了？”

易澜清真心不想让事情变得更复杂，拿过修岐屹手中的东西，礼貌一笑，“新年快乐，有点事，之后联系。”

修岐屹突然歪头往里看，易澜清遮都遮不住。

“他怎么会在这！”修岐屹脸色一变，“圣子大人，让我进去，保护您的安全！”

易澜清头疼的将两手礼品放下，抱起bgo，身侧站着修岐屹。

“军部如今真是权势滔天呐。”修岐屹挂起懒洋洋的笑容，“竟然在我们眼皮子底下接近圣子大人，保密措施做这么好，也不知道是为了掩饰什么样的污秽东西。”

男人漠然看向修岐屹，“我住哪里，你没有任何发言权。”

第69章 龟息大法

俗话说, 三个女人一台戏，如今这三个男人凑一起, 一个个都不愿示弱, 看着一言不合就要大动干戈。

易澜清头痛的厉害，只见海因稳重的拿出一副眼镜来, 递向男人, “敢不敢试一试？如果我赢了, 你就搬离这里；如果你赢了，我立即离开, 再不提这件事。”

“我也来！”修岐屹上前一步, “公平起见, 我不观赛, 在你们战斗结束后，我守在圣子大人身边, 直到你休息好应战为止！”

男人垂眸盯着海因手中的眼镜, 冷傲抬头, “不用浪费时间, 你们两个，一起上。”

海因露出一个胜券在握的笑容，将眼镜递给修岐屹。

“游戏舱在哪？”gri reaer看向抱着机器人看戏的少年。

“啊, 啊？”易澜清正在回忆一些事情, 被男人一唤, 没有反应过来, 懵懂抬头。

“游戏舱。”男人迈向少年, 被修岐屹挡住。

“我知道，我带你过去。”修岐屹懒洋洋的站着，没个正形，“在赢了我们之前，别想碰圣子大人一根手指头。”

易澜清跟着三人进入游戏室，眼睁睁看着海因与修岐屹带上眼镜后，男人进入游戏舱，迟迟没有启动。

“想让我赢吗？”男人盯着舱外站着的少年。

易澜清一手抱着机器人，不自在的摸摸鼻尖，眼神乱瞟着点了点头。

“诚意？”

少年动作一顿，偷偷看了一眼戴着眼镜的两人，快速低头，在男人脸上啾了一下。

男人闭眼，游戏舱启动，少年在舱外呆呆看着男人，bgo突然学着易澜清之前的动作，快速在少年脸上碰了一下。

“能不能不赶bgo和主人走？”

易澜清眨眼，有些忐忑的摸上bgo脑袋，压低声音，“我也不想让你们走。”

“主人和bgo真的超级超级喜欢你的。”小机器人真诚的看着少年，“主人为了和你在一起，做了许多许多，你也回应一下主人好不好，哪怕就一点点。”

少年安静了一会，悄悄在机器人耳边说了几句话，bgo缓缓瞪大眼睛，接连“咕咚”两声，两颗眼珠子都掉了出来。

不到半个小时，海因和修岐屹接连起身，面色难看到了极点。

“圣子大人，请您调试好紧急呼救系统，我住的离您很近，如果一有问题，不要质疑的呼唤我。”修岐屹下意识摸了摸脖子，不敢再去看游戏舱一眼。

“清歌。”海因示意了一下手指，没有多说话，与修岐屹绷着脸离开宿舍。

少年关好门，扒在游戏舱边，等男人醒来。

游戏舱的指示灯灭了，但男人没有睁开眼来，易澜清忍不住伸出一只手，戳戳游戏舱中的男人。

男人睁开眼睛看了少年片刻，重新闭眼，面无表情。

“发生什么事了？”易澜清担心的询问。

男人沉寂片刻，幽然开口，“不舒服。”

“哪里不舒服？”易澜清还以为男人的身体出了状况，不由得紧张起来。

“这里。”男人一只手指了指自己的心口。

少年抿着嘴唇，内疚的鼓了鼓腮帮子。

“客厅的茶，是叫“施恩玉露”对吧？”男人不等易澜清说话，径直开口，“那是你最喜欢的茶，对吗？”

“嗯。”易澜清点了点头。

“别人可以喝你喜欢的茶，而我却没有尝过，这是第一点。”男人闭着眼睛，“无视对自己有企图的人，对他们没有防范，这是第二点。”

“那你对我有企图吗？”少年语速很快的反问。

男人睁开眼来，与易澜清对视，语气严肃，“论对你的企图，他们都不及我三分之一。”

“那我最该防范的人，不该是你吗？”少年低头，对上男人的目光。

男人缄默的盯着少年，一手支起身体，吻上少年薄唇。

唇齿相依，男人一手按住少年的后脑勺，有些疯狂的用唇舌攻城掠地，少年呼吸急促，脸烫的厉害。

带着侵略的气息霸占了易澜清唇齿，几乎是连一丝喘-息的空间，都不愿留给没有经验的少年，易澜清从未有过这样的经历，一时间连连败退，手脚都不知该往哪放。

bgo自觉的抠出易澜清刚给它安好的眼球，用摄像头暗搓搓的记录着。

嘴唇发麻，但是男人没有丝毫停下的意思，水乳交融，易澜清绝望的感受，被逼到快要窒息的感觉，就像被捞上岸的鱼，怎么张嘴，都无法呼吸。

该怎么办？

周遭莫名升温，唇舌间的纠缠，将酥麻传递到心尖上，再缓缓遍布全身。

易澜清莫名升起了想被紧抱的奇怪想法，同时想起的，还有龟息**。

少年努力推开男人片刻，一句“不要了”刚说完，又被夺去呼吸。

“让，让我喘一会……”

少年迫不得已用上了内力，两手推开男人，扭过头努力呼吸新鲜空气。

恢复神智的同时，易澜清两三个呼吸间，突然意识到了什么，再扭过头后，不等男人吻上，迅速凑前，舌尖湿漉漉的舔了舔男人发红的嘴唇。

男人果然不再强行亲吻少年，只是垂眸，看少年小心的主动示好。

“君君……”

男人强硬的气势渐软，迈出游戏舱，将少年紧紧抱在怀里。

“对不起，我冲动了。”

易澜清嘴唇麻麻的发烫，还有点点疼，男人抱着少年离开游戏室，在客厅里用光脑发了条信息，不一会就有无人机送货上门。

男人戴上医用手套，指尖沾了许些药剂，冰凉的液体点上嘴唇，缓解了热痛感。

“还疼吗？”

易澜清不想开口，点了点头，表示有所好转，想了想，握住男人的手，又沾了些液体抹上自己嘴唇，然后亲亲碰上男人嘴唇，算是也给他施了药。

两人因为嘴唇上不同程度的疼痛，安静半晌。

几乎是心有灵犀的，两人同时开口。

“我给你沏茶。”

“明天训练要正式开始。”

易澜清看向男人，眨了眨眼，似乎有些不解。

“特优班此次的训练，将在星网上直播出去。我的父亲……也会看到。”男人摸摸少年额头，“暂时不能让他发现我们的关系。”

“你的父亲，就是现任军部的最高指挥官？也就是帝**团的首领？”少年忍不住发问。

“嗯。”男人表情严肃，“他一直想让我与现在的林家长孙履行婚约，若是让他发觉到你的存在，我怕会对你不利。”

易澜清忍不住搓搓胳膊，被男人揽入怀中，低声安慰，“别怕，我已经攻占全地图，完成了赌约，此次来学校，也是他最后一项要求。”

“你来学校做空降教官，是你父亲的意思？”易澜清绷大眼睛，“他会不会已经发现了我的存在？”

“就算发现有你这个人，也不能证明什么。”男人面色不改，“只要在接下来的直播中，你我没有任何把柄被发现。”

“我应该怎么做？”少年一脸担忧，低头戳手指，“我总是忍不住想看你，忍不住想碰你，就连你犯错，我都忍不住原谅。要改吗？”

男人沉默片刻，“不用改，也不许改。”

“那我该怎么办？”少年纠结低头，思索片刻后，突然灵光一闪，兴致勃勃的提意见，“不如这样，我要是忍不住看你，你就让我去跑圈，我要是有亲近你的意图，你就让我去做别的事情，分散我的注意力。”

男人不发一言，少年越发觉得自己做了个不错的决定，“君君，我很厉害的，一万米都不在话下，再说我真的要锻炼锻炼，你看我，太瘦了，我的梦想，就是你这样的身材！”

“对了，君君你可以按照你的训练方式来教导我，表面上是在惩罚我，其实是让我在……唔……”

嘴唇再次被堵上，只不过，这一次轻软又缠绵。

“我舍不得罚你。”男人抬头，嘴唇分离片刻。

“但是如果被君君父亲发现，我的安危倒是其次，如果牵连教会怎么办。”易澜清垂头，“我不能再给教会带来灾难了。”

男人轻柔摸摸少年头发，“是我的错。”

“所以。”少年抬头认真的看着男人，“君君，如果我们想弥补，就一定要专注把这场戏演下去。”

男人盯着少年的坚定的眼神，缓缓点头，“好。”

“对了。”易澜清眼睛一转，“你父亲知道你住在我这吗？”

“自然不知道。”

“那再抹点药。”少年扑腾着戴上医用手套，在男人嘴唇上厚厚涂了一层药剂，“不能让其他人发现，各种细节都要注意到！”

“我发消息给修岐屹与海因，一定要让他们保密。”易澜清打开光脑，一顿操作猛如虎。

男人也默默打开光脑，不一会易澜清就收到了新的文件。

“《教你如何识别绿茶婊》《绿茶男等级划分表》《恋人必看三十三问》《学会拒绝》《领导如何处理与下属关系，你需要看一看》……”

“这些书简单通俗，但很有用。”男人侧目，“我建议你抽点时间看一看。”

“好……”易澜清木然点头。

“如果有不懂的地方，可以私下来问。”男人理了理制服领口，典雅高贵，“我在一些地方做了特定人名批注，比如你的女同学和修岐屹，希望你看完有所收获。”

第70章 马上暴富

易澜清打开文件, 新奇的滑动页面，男人光脑一亮, 低头抬腕，面色沉沉。

少年转头，想问一句，但又怕涉及什么私密事件，只能回头继续看书。

“特优班要入一位新学生。”男人主动开口，看向易澜清, 眼神复杂。

易澜清只是稍微一想，便有了怀疑对象。

“是林浩然, 对不对？”

男人点了点头，盯着光脑，似乎在思索什么。

“应该是你父亲塞进来的。”易澜清低头，“他想让你和林浩然培养感情……”

少年情绪低落, 这是……吃醋了？

男人目光转向少年, 眼中闪着小小的愉悦，嘴边的许诺还没说出口, 只听少年接上话。

“不过这样也好。”易澜清若有所思的点头，“你可以故意对他好一点点, 这样你的父亲, 就不会在意到我, 也不会在意到教会了。”

男人眼中的愉悦沉寂片刻后破碎, 雷厉风行起身上楼。

易澜清纳闷看着男人的举动, 有些不解的看向bgo, “我说错什么了吗？”

“感情的事太复杂，我计算不来。”bgo实话说，“但我觉得主人应该是闹别扭吃醋了。”

“这有什么醋可吃？”易澜清挠头。

“你只关心教会安危，让主人违心做事，主人可能会觉得，在你心中，教会比他重要。”bgo努力分析。

“可是……”易澜清为难蹙眉，“教会的安危关系甚大，君君之前做的事，已经让我对不起教会一次，我若再不保护教会，就再没脸面去见大祭司。”

“再说了，如果以后我要与君君在一起，无论是结婚还是什么，必须要得到教会的支持啊。”说着说着，少年眼里面亮起小星星，“我听说这里的人结婚后可以度蜜月，可以在教堂里宣誓，还可以上天旅行！”

“好棒……”bgo闪闪指示灯。

“只要熬过这一学期的体质训练课就可以了！”易澜清有点兴奋的握拳，“君君一定可以的！”

男人再没下楼，到睡觉时间，少年在男人房门前听了半晌后，忍不住敲了敲门。

“什么事？”

男人房门半开，高大的身体挡住少年视线，没有让易澜清进去的意思。

“君君还没有告诉我你的名字……”少年靠在门口前歪头，可怜巴巴的眨了眨眼。

男人面无表情，牵起易澜清的手，在手心里画了三个字。

“严，君，疾。”少年一个字一个字念出来，最后收回手，当着男人的面，在手心画过的地方，亲了一口。

男人沉默片刻，耳尖泛红的关了门。

易澜清得逞一笑，在门口故意大声喊，“教官，记得明天早晨一起吃早餐，晚安！”

严君疾背过身去，坐回智能椅，桌上的全息视频正开着，对面是一个看起来温文尔雅的男人，手里正做着什么，忙里抽闲的抬眼，看了一下自己的老友。

“那就是你的心尖肉？听起来很有活力。”

“嗯。”严君疾不咸不淡的回应一声。

“爱情真是个奇妙的东西。”男人抬眼一笑，“好久不见，你比以前更有生气，像是一棵枯树，被爱情滋润出了新的嫩芽。”

“那你呢？”严君疾注视着男人手中的东西，眼神淡然，“你父亲，似乎更着急些。”

“没有办法的。”男人无奈苦笑，“我把我所有热情倾注在厨房，业内没有心动的人选，业外人未必理解我的坚持。其实，与食材过一辈子也挺好。”

看着老友沉默不语的样子，男人打趣，“其实也说不准的，我一直以为，你是一个与阿瑞斯过一辈子的男人，没想到如今也有了爱人，或许神早就给我安排了人选，只是我还没碰到而已。”

“有目标？”严君疾挑眉。

“嗯……大概吧。”男人低头含蓄一笑。

x

朝阳明媚，窗外云气缭薄，早春带露，万物勃勃。阵阵香味勾的易澜清吐纳完毕后，立即下楼，直奔餐桌。

餐桌上摆满了食物，bgo和优优站在餐桌边，向易澜清鞠躬，“早上好，主人。”

“君君呢？”少年盯着桌上的食物，在心底默默计算价格。

“主人本来要等您，但是来了紧急消息，于是先走了。”bgo端来一杯奶茶，“请主人品尝。”

易澜清端起奶茶，目光不由主的定在bgo手里的托盘上。

“这，还镶钻的吗？”

“禀告主人，都是碎钻，不值钱的。”bgo见多了世面，“这一个托盘上的碎钻，只要六十万信用点就能买到。”

易澜清一口奶茶险些没有喷出去。

心情复杂的坐上桌，略一打量，都是些少年以前没有吃过的餐品。

“今天的早餐有，蓝莓奶油面包混合布丁、培根玉米煎饼，覆盆子燕麦面包烤物，吐司培根小披萨，玉子烧，菌菇烩饭，茄汁肉丸h土豆泥……”

少年眨巴眨巴眼睛，默默喝了一口奶茶，突然感觉嘴里有圆圆糯糯的小东西。

“这是什么？”易澜清用筷子挑出几颗黑色的小丸子来，一脸纳闷。

“这是木薯做的，配奶茶喝。”优优认真解释，“我昨天做了系统升级，知道这个。”

“告诉你一个秘密。”bgo凑过来，低声道，“这是主人一大早起来搓的，好像昨晚刚学。”

易澜清脑中瞬间闪过一副画面，男人穿着小围裙在厨房里认真搓着小丸子，金色的眸子里盛满温柔。

“好吃。”少年美滋滋的咽下小丸子，“君君做的最好吃。”

“这是旧世界的做法，放了小丸子的奶茶，叫珍珠奶茶，感觉档次瞬间提升了。”优优认真回应。

“甜甜的。”易澜清笑的开心，随意挑了一片小披萨吃完，心情愉悦的赶到训练馆。

训练馆外围绕着几枚小圆球似的东西，一有人过去，两三枚圆球就会凑过去，片刻后散开。

“这次体质训练课的直播，看来下了大功夫。”旁边几位校友随意聊天，“连蜂眼都用上了，下课我们也看看吧。”

蜂眼？

易澜清谨慎的迈入训练馆，发现训练馆中的蜂眼更多，几乎是无处不在。

特优班是一号场地，易澜清迈入一号场地的同时，几枚蜂眼立即凑近，在少年眼前悬浮。

“你来了啊。”2号男生走来，“不要管这些直播用的蜂眼，平常就好。”

“这到底……”少年有些拘谨，一想到自己的一举一动都被播放在星网上，就忍不住的不自在。

“你应该知道，体质训练课非常严肃，是直观检测一批学生素质的路径之一。我们学校是华夏最高学府，体质训练课格外引人关注，也是可以理解，何况……”

2号看四周没人，靠近易澜清低声耳语，“这次给我们当教官的，是个大人物，以前名声很不好，搞不好军部想着靠这次直播洗白他。”

易澜清短促的提了口气，有种不详的预感。

“还有啊，你有没有听说教会出了个圣子？”2号神秘兮兮的开口，“据可靠消息，圣子就在我们这批人里面。”

“什，什么？”少年有点不安。

“你不知道啊？争霸赛你看没看？星网上视频都传疯了，那圣子可是被克苏鲁承认的，好像还和收割者有什么恩怨情仇，就是视频里的容貌被特意模糊了，不知道长的怎么样。”2号压低声音，目光扫着四周，“话说哥们，你平常不看新闻热点啊？怎么啥都不知道。”

易澜清紧张的咽了咽口水，“以后一定看。”

在下都不知道自己出名了的说！

伴随几声机械提示音，学生快速站队，按照昨天的队形，只不过少了一个人。

易澜清小心往后看了一眼，与有些熟悉的目光对上。

感觉胳膊被碰了碰，少年迅速回头，只见昨日还吻着的男人，此刻严肃的出现在队伍前，身姿笔直俊挺，黑色的立领外套上有繁复的金色徽记装饰，内搭白色衬衣，黑色的领带简单却不失庄重，笔直的黑色军裤下是同色皮质军靴。整个人一丝不苟，金色眼眸犀利威严。

少年心脏跳的有些厉害，此刻男人额前的黑色纹路没有被碎发遮掩，而是一览无余的展现出来，像是某种神秘图腾，带着浓浓威慑。就连蜂眼都不敢凑上前去，只是远远对准男人。

队伍中的气氛有些诡异，易澜清控制好自己的眼神，不敢流露出一丝恋意。

于此同时，星网同步直播，军部未来继承人的名号加上神秘的教会圣子，让直播一开始就涌入大量观众。

“我的神啊！原来我一直讨厌的人这么有型！”

“楼上千万不要只看脸啊，想想这人的黑历史，你还喜欢得起来吗！”

“突然为这批学生感到悲痛，竟然遇到这人做他们的教官，不死也要脱层皮吧？”

“你们看看这些学生绝望的眼神，可怜呐。”

“据说圣子就在这队伍里，你们看着应该是哪位？”

“我有种预感，会是第一排的那个少年，虽然矮一点，但是长的真好看，不知道为什么，我看着他，就感觉心里面特别舒服。”

“奇怪，我和楼上有一样的感觉，看着他我就感觉心头一轻，莫名的感觉有点开心。”

“我怎么觉得应该是第一排的那两男生，长的一模一样，感觉还挺有意思。”

“第三排那个男生，和视频里的圣子身形有点点像啊！”

易澜清正努力控制着自己的情绪，只听“滴”的一声。

“音容笑貌技能开启，负能量持续吸收中……

音容笑貌技能开启，持续治愈创伤中……（具体数据详见收录列表）”

第71章 鼻血横流

“我的名字, 想必你们有所耳闻，之后的四个月，我们将共同度过。”

皇冠色泽般的眸子, 淡淡扫过这群刚成年的学生，被注视到的人忍不住一个寒颤，像是被猎人盯上一般，只想拔腿就跑。

“无论你们是什么身份, 有什么个性, 在训练中, 你们都是军人，需要记住的词只有三个；服从、纪律, 集体。”

严君疾话音落下，三台助教机器人拖来两排伸缩衣架, 上面挂着崭新的黑色作战服。

“从1号开始, 依次来领取套装。”助教机器人声音机械冰冷。

易澜清精神一振, 一号不就是自己吗, 小心看了严君疾一眼, 少年步伐僵硬的前去领取，到助教机器人面前, 机器人却迟迟不递给自己作战服。

“一号, 五十俯卧撑。”严君疾声音冷硬。

少年愣了片刻, 还没明白过来自己错在哪, 教官大人再次开口, “一百俯卧撑, 在旁边看别人怎么做！”

易澜清默默退到旁边，俯下身子，用双手支撑身体，标准的平起平落。

“2号领取套装。”助教机器人发声。

只见2号男生站的笔直，声音洪亮，“报告教官，2号申请领取套装！”

“批准。”

“是！”2号挺颈挺胸挺腿，双手迅速握拳提到腰际，肘部里合，跑向助教机器人。

助教机器人将套装递给2号，2号双手接过，姿势标准的跑到队伍侧面，“报告教官，申请归队！”

“批准。”

“是！”2号回到之前的位置，这才算结束。

易澜清在心中默默咋舌，怪不得大家一听到体质训练课，就一副心有余悸的模样，取个衣服都如此麻烦，不如江湖儿女洒脱。

一百个俯卧撑对少年来说，在接受范围之内，就是许久没有如此锻炼过，起身时候胳膊肩胛酸麻的厉害，头上的汗看起来有些可观。

此时班中领取套装已到了尾声，易澜清站在队侧，有模有样的喊一声报告，“报告教官，一百个俯卧撑已做完，请求归队！”

“批准。”

看都不看自己一眼……少年暗戳戳的鼓了一下腮帮子，不敢把不满的情绪流露出来。

“二十九号领取套装。”

易澜清听到林浩然一声报告，似乎尾音还带着几分颤。

严君疾批准，林浩然小跑上前，似乎是有些过于紧张，手脚都有些不大协调，领取好套装往回跑时，突然脚下一滑，衣服掉地，人眼看要摔，却被旁边人猛地拉起，被吓的步子凌乱不说，还踩了套装两脚。

众人屏气，几乎已经预料到这人悲惨的结果。

易澜清看着严君疾扶稳了林浩然，有些不舒服，虽说是自己要求如此，好混淆别人视听，但这一幕真上演时，却难受的紧。

“对，对不起教官！”林浩然脸色苍白抱起作战服，慌忙拍打两下，想把自己踩上的脚印拍去。

“你穿的鞋，不适合训练馆场地。”严君疾冷冷开口，“以后注意。”

“是！”林浩然鬓间可见的流出汗来。

“归队。”

严君疾命令一下，林浩然如死里逃生般看向男人，班中学员神色各异，直播间也是刷起了一片语音。

“我去，这也太差别对待了吧！一号因为不熟悉规章，做了一百个俯卧撑，这二十九号都摔了啊，还踩了衣服，就一句归队？”

“好不公平啊……就是看脸，也应该对一号宽容点嘛！”

“我突然想起我有一次面试，抽了一号，没有前面人的经验，我真的特别难，许多细节没有做好。面试官在我之后，才说有这样那样的细节要求，但再没有给我机会，真的非常委屈！”

“要我说，一号犯的错误是纪律上的，二十九号犯的错误是因为意外，应该对二十九号宽容一点，是正常的啊！”

“你们说，会不会这二十九号就是圣子啊？我们不清楚，难道军部继承人还不知道？”

“楼上说的有些道理！”

易澜清有些酸酸的，看林浩然如获新生般的模样，竟然一时也分辨不出，刚刚那到底是假摔还是真摔。

“等等。”严君疾突然开口，吓得林浩然一个激灵。

严君疾眼神漠然，“把你手上那套给一号，你取新的。”

“什，什么？”林浩然结巴的快说不出话来，不由自主的看向易澜清，有些手足无措。

易澜清忍不住抿紧嘴唇，绷住表情。

“同样的话，我不说第二遍。”

男人低沉的声音让林浩然颤抖，咽了咽唾沫，林浩然走到易澜清身前，将手上那套衣服递 给少年。

易澜清面不改色的道谢接过，衣服上的脚印还没有拍打干净，在纯黑的底色上有些扎眼。

“我去，真的过份啊！”直播间中瞬间炸开。

“这也太过份了吧，之前那我还能理解，这换衣服，还是被二十九号踩过的，一号怕是都有心理阴影了吧！”

“一号好可怜，本来就是全班最矮的，现在还被欺负！”

“我现在基本确定，二十九号应该就是圣子，否则不会这么光明正大的偏袒！”

“对啊，之前不是说争霸赛里，圣子被欺负了，现在是不是在补偿啊？”

“有可能哦，可能是想挽回一下。”

“等等！重大消息，我一个朋友认识这个二十九号，是林家的人，还是长孙！”

“哪个林家？我怎么不知道？”

“孤陋寡闻了吧，二十年前都有一句话，说是“财政林家独大，军部严氏专强”，你回去问问你妈，绝对知道这一句的。”

“林家长孙，又是圣子，太强了趴！”

“天哎，刚刚我去问了，我妈说林家和严家当年似乎还有婚约！当时宣传的沸沸扬扬，如今怕是真的对上了！”

“我也搜了一下，当时婚约定的是林家长孙和严家长孙，现在说起来，不就正好是这一对吗！”

“怪不得故意偏袒，原来是未婚夫夫啊……”

“难道我们要在这里看着吃狗粮？没想到黑榜第一，竟然对自己未婚恋人这么好！”

“我总觉得哪里怪怪的，不过确实对军部继承人有了点改观，至少不是彻底坏到了根。”

作战服发放完毕，易澜清盯着自己的衣服心情复杂，只听助教机器人开口，“请各位学员前往更衣室，十五分钟后在此地集合！”

“解散！”

随着一声令下，学员按学号进入训练馆中的更衣室，每个人都有一个封闭隔间，易澜清进了更衣室，打开小衣柜，里面是一套崭新的作战服。

这套作战服摸起来和手上的有许些不同，但也不知道差别在哪，易澜清抿了抿嘴唇，将崭新的作战服放回原位，脱衣服准备穿手上这套。

更衣间传来细小的敲门声，少年脱的只剩贴身衣物，本不想开门，敲门声频率却越发密集。

裹了外套，少年小心将门拉开一条缝，一个圆球挤进来，上上下下的扫描少年。

易澜清迅速关门，靠在门上新奇的打量不速之客。

“怎么没穿裤子。”

男人低沉的声音略带一丝暗哑，从小球传出。

少年低头，一双修直略显纤弱的腿，直晃晃映入眼帘，外套盖住大腿根部，应该看不到贴身的三角小内-裤。

“我在换衣服，还没穿好。”易澜清别过发烫的脸去，“不许看！”

“林浩然给你的作战服是这件？”小球悬浮在黑色作战服上空，仔细扫描一遍后，滴出两三滴透明液体。

易澜清眼睁睁看着那套作战服像是融化了一般，飘出两三缕青烟后，被腐蚀的无影无踪。

“你的作战服早定制好，是这一套。”

小衣柜打开，小球将整套作战服撑到少年面前。

“我在最后一套作战服上安装了监视器，所以让他与你换。”小球闪了闪，“这套作战服材质更佳，有感应装置，与我的光脑连接。”

易澜清翻了翻新的作战服，小心询问，“不会被看出来吧？”

“不会，除非遇到一些危险。”小球滴出一滴与之前一样的透明液体，只见那液体在定制作战服上滚动，却伤不了衣服一分。

小球飞下去，将液体吸收，“如果遇到危险，你的生命安全是第一位，其他再谈。”

易澜清抱起作战服，嘴角带笑，心中的不适此刻已经消失不见。

“今天你也看到了。”小球在少年眼前转悠，“林浩然的表现，在《绿茶男等级划分表》一书里，能对应上不少项，平日知道该怎么做吗？”

易澜清慎重点头，将作战服套装打开，里面海配一条粗宽的黑色腰带，收腰正好。

“我要脱衣服了。”少年手指触上外套按扣，无辜眨眼。

“还有8分26秒集合。”小球飞到门口，“请帮我开门。”

按扣被解开，少年赤-裸的上半身暴露在微凉空气中，背对小球，脊背的线条流畅优美。浑身上下仅有一条白色小三角，半裹臀部。

少年侧头，唇边含着淡淡的笑，对着小球，不甚熟练的施展一个清纯与诱惑齐飞的k。

小球顿时好像被卡住一般，靠紧门板，缓缓顺着门滑了下去，脱力般的无法起飞。

第72章 有钱人家

纯黑作战服穿在少年身上，越发衬的肤白若雪, 扣上中宽腰带, 试衣镜中的少年，精神奕奕, 眉眼中带着几分令人惊艳的纯澈。

“君君，我换好了。”

少年转头，只见小球拼命缩在墙角中, 静悄悄的不敢发出一丝声响。

易澜清蹲在墙角, 嘴角带笑着戳戳小球, “君君, 还有多长时间？”

小球卡顿片刻, 沙哑出声, “两分零三秒。”

“那我归队了, 教官大人。”少年笑意不减，“不要忍不住看我哦。”

小球安静片刻, 似是一副委委屈屈的模样, 转过球身继续面壁。

易澜清粲然一笑，在出门前，收敛笑意，故作沉静的迈出更衣室，快步跑回训练场。

已经有不少人回到位置, 看到少年跑来, 都忍不住多看两眼, 2号转头到易澜清, 眼中掠过几分热情。

“你穿作战服特别好看。”

“谢谢。”少年抬眼甜甜一笑，2号抬手摸摸鼻尖，有些不自然的别过头。

“啊啊啊，什么神仙颜值，太好看了！”直播间顿时响起一片嚎声。

“我的妈哎，笑的好甜，老阿姨心动了！”

“身材太好了鸭，实名羡慕，想知道一号姓名，实在太出众了！”

“想知道姓名 1，就凭这颜值，这笑，我要粉一号，你们谁都别拦我！”

“我刚刚就想说了，这可是一号啊，各位，帝都最高学府的一号，意味着上一学期理论与实战第一，才能在特优班里排到一号！”

“学霸啊，天呐，太厉害了啊！”

“快看，二十九号出来了！”

“嗯……还算好看，看在他很可能是圣子的份上，不做评价。”

“与一号差远了啊，我一想起他踩过的衣服给了一号，我就气的肝疼。”

“有啥办法呢，人家是教官未婚恋人。”

“我去，他怎么走到一号旁边，想干什么？”

易澜清看着林浩然有些局促的走来，想起君君之前的提示，收敛笑容，带了许些警惕。

“对不起，我刚刚不是故意的。”林浩然看着易澜清身上的作战服，寻找自己留下的脚印痕迹，压低声音，“如果不介意，等晚上自由时间，我们私下换了吧。”

“不用了，谢谢。”易澜清声音淡然，“这一套很合身。”

林浩然小心而仔细的看着易澜清，发觉易澜清没有生气的意思，继续放低了声音，“我们晚上谈谈吧，好吗？”

易澜清谨记教官大人私下的教诲，坚决摇了摇头，“我觉得我们没有私聊的必要。”

林浩然眼眶一红，“我没有别的意思，如果你还想见爷爷最后一面，就来找我。”

爷爷？易澜清隐约记得修岐屹给自己的照片中，有一个老人的模样，并且之前也听说，如今整个林家，都是老爷子在苦苦支持，如今这是……林家要不行了吗？

少年怔在原地，林浩然退到自己的位置，在一声提示音中，严君疾出现在队前。

没有一个人敢迟到，助教机器人在队伍中穿过，分别发放一个标志。

在易澜清手中的，是写着金色“01”的小标贴。

“在这里，没有个性，你们的编号，就是名字。”严君疾的目光扫过众人，“现在，把代表你们身份的标志，贴在胸前。”

易澜清生怕出错，小心看着2号的一举一动，有样学样的将标贴按在胸前。

一模一样的位置，2号标贴稳稳贴在胸口，易澜清按了按，手刚松开，标贴立即往开始下掉。

少年手疾眼快，接住标贴，不信邪的又按了一次，却还是按不上。

易澜清突然想起更衣室中的谈话，自己这套作战服似乎材质有些特殊，会不会是这个原因？

少年小心抬头看向自家教官，拿着标贴有些手足无措。

严君疾目光在学生中游离，就是不看少年，一副冷漠模样，似是已经放弃笨手笨脚的一号。

助教机器人过来查看，将标贴按在少年胸前的位置，标贴诚实的再一次掉下。

“怎么回事！为什么又是一号，一号这是得罪谁了啊！”

“科普一下，标贴上面带特质磁，能与作战服特定位置紧紧粘连。像一号这种情况，要么是有人在标贴上做了手脚，要么是作战服上安装了什么高级防护装置，使得带磁性的标贴无法黏连。

那种高级防护装置，非常消耗时间精力信用点，没有必要在小小一件学生的作战服上安装，怕是标贴被人故意损坏，只要几分钟就够。”

“心疼一号，怎么办，教官会不会再罚啊？”

“这该属于意外事件吧，标贴一直都在助教机器人手上，怪不得一号啊！”

“助教机器人都过去了，教官根本没有理睬这面的情况，是不想管一号了吗？”

“我不讨厌学生犯错后被老师惩罚，我最讨厌的是老师无视一个学生，甚至剥夺学生的受教育权利！已投黑票，不接受反驳！”

“有点奇怪啊，教官偏袒二十九号可以理解，为什么对一号这么不好呢？难道以前认识？”

“刚刚你们有没有看到二十九号对一号说话了？最后几句听不见，但是二十九号眼圈红了，是不是被一号说了？”

“那那那，教官这是在为未婚恋人惩罚一号？”

直播间里观看人数已达百万，同期能与之相比的，只有红榜前十开的直播频道。短短不到一个小时，帝都最高学府，特优班体质训练课直播热度骤增，星网直播系统自动抓取，推荐给更多观众。

易澜清这里，助教机器人离开许久，换来新的标贴，这次总算是贴紧了胸前的位置。

少年长出一口气，也是被突发情况给吓了一跳。

助教机器人检查完毕所有学生的着装与标贴，回到教官身边汇报。

严君疾冷漠颌首，居高临下的看向学员们，“你们基本的体质检测报告我已经看过。但不迷信数据，是一个人最基本的素质。所以，我需要实地测验你们的基础体质情况。”

众学员脸色一白，严君疾沉稳开口，“力量、爆发力、悬垂力、柔韧、灵敏与协调性，平衡耐力，都是要考核的目标。”

“测试很简单，只有两项。户外万米负重跑与自然岩壁攀登，今天要测试的，是第一项。”

助教机器人运来加重工具，每人发三片，每一片上都标着序号，每片加重板为十千克，允许自由安装。

易澜清将两片分别贴上自己的左右小腿，一片用绑带绑后背，活动几下，拖醉穿落英的步法的福，基本没有什么难度。

“贴小腿很费劲的。”2号小声好心提示，“可以背上多绑一片。”

“没关系。”少年微微一笑，“我可以的。”

“由于帝都户外大面积建筑有限，所以此次检测将在bck earl中进行，请做好准备。”严君疾漠然转身离开，助教机器人引领学生们上了传送带。

“bck earl是哪？”易澜清葱没有听过这个地方，在传送带上小心问2号。

“你这都不知道啊？”2号有些惊讶，“bck earl，黑珍珠，是军部最高指挥官，也就是教官他爹，在帝都的私人宅邸，整体面积比咱帝都最高学府都大！”

易澜清瞪大眼睛，不自觉的脊背一僵。

“不用紧张，我们应该去的是黑珍珠后山，不到前面去，碰不到传说中的人物。”2号压低声音，“不过千万不要偷懒，虽然没人盯着你，但黑珍珠内的监控系统非常发达，你少跑一米都会被发现。”

“谢谢。”易澜清小声道谢，突然有些明白严君疾的意思。

不满于父亲的监视，所以直接干脆的将一群人怼他爹脸上，你不是想看吗？我支到家来，让你看个明白清楚。

暴力又干脆，不过有点考验演技。

易澜清沉着一颗心，跟着助教机器人下了传送带，四周隐隐有什么细小声音，但却看不到真形。

助教机器人带着学生进入一架宽敞奢华的飞行器，座椅都是智能软座，地上铺着考究的地毯，后面还有精致酒柜。

蜂眼也跟了进来，在学员附近徘徊，选择目的地后，飞行器自动驾驶，易澜清忍不住透过窗向下看，最引人注目的是一片金黄色的花海，花海旁还有华美庞大的别墅群。

“现在的有钱人，都喜欢仿旧世界的建筑。”2号也凑过来观赏，声音压低，语气中带着几分妒意，“全现代化风格被嘲暴发户，仿旧世界又仿不好，不伦不类。”

易澜清没有见过旧世界，只能似懂非懂的点了点头。

“我跟你说哦。”2号低头，与少年凑一起，“严家人丁特别稀少，到咱教官这一代，连个亲兄弟姐妹都没有，独子啊，你说修那么大的地，都放机器人玩吗，空荡荡的多不好。”

“这事说不准……”少年眨眼，“说不准教官他会有很多孩子……”

“就那臭脾气。”2号嫌弃的啧啧几声，“他这么欺负你，你也不生气，还献上这么好的祝福，你傻呀。”

第73章 真实熊抱

一号二号低头私语的模样被蜂眼忠实上传, 私人飞行器中的监控设施, 将一切览入眼底，中心控制室将视频调出，在别墅中播放。

中年男人摇晃手中酒杯, 身边是几位同龄, 还有一位老者，皆身着军服，沉稳观看传来的视频。

“哪个是君疾喜欢的娃子？”坐在男人右侧的老人忍不住开口询问，“君疾也没陪着，不积极的很, 还怎么处对象！”

“我也只是怀疑。”中年男人坐直身体，抬手将视频放大，显出少年精致清澄的面容。

“好看是好看, 面相正得很。”老人点了点头，“就是不知道君疾是个什么意思, 这孩子翻年三十了，再不处个对象, 都剩下了。”

“其实还有一个怀疑对象。”中年男人将画面一调，唇红齿白的小少爷正坐在后面，时不时抬眼看看前方。

“这不是林家那个娃子吗？”老人一拍大腿，“日子过得快，这娃子都成年了。”

“我看了看, 君疾似乎对这个孩子更关注点, 我听老沪家的老二说, 君疾在“后天”里找了个同居，应该是有了点点成家的意思。”中年男人轻叹一口气，“这孩子婚姻大事啊，做大人的必须管一管，光靠孩子，怕是难成。”

“我家老二？”一留着八字胡、约莫四十来岁的男人皱眉，“小兔崽子怎么从没和我提过，前两天，我还让他替他大哥的婚事上点心，他问我是什么味的点心，气的老子恨不得揍死这个兔崽子。”

众人嘴角抽了抽，老人笑的爽朗，“沪家老二机灵得很，也就他能和君疾玩一起，他的婚事倒是最不用担心，三两月就换一对象，哄女孩子哄的可好。”

中年男人盯着视频，看学员们下了飞行器，在后山列队。

助教机器人与每位学员的光脑一对，学员们光脑上出现两个选择框，分别是“地图”与“紧急呼救”。

“起-点在前方，由激光标注的地方，万米后，你的信息会自动上传存档，但这还不够，因为只有在山顶，才能搭乘飞行器回学校。

简单说，你们要经历的，不止万米负重跑，还有山上各种意外，如果应付不了，可以紧急呼救，无人机可以给予你一定帮助，但是，无人机隶属私人，服务不是免费的，能自己解决，尽量不要动用无人机。

最后提醒各位一点，上述皆是要考察的项目，如果两次检测结束后，你的成绩处于后段，就会失去在特优班学习的机会。

祝各位好运。”

众学员都是战斗系各班尖子，在助教机器人发言完毕后，虽然有片刻躁动，但大家并没有贸然行事，而是查阅资-料与地图。

“黑珍珠中的信息都是保密的，在星网上没有任何介绍。”2号似乎知道不少东西，“现在这个地图才是重点。”

易澜清低头研究半晌3d地图，找出一条看起来比较稳妥的路，虽然绕的远些，但相对来说比较安全。

“我和你一起吧。”2号跟紧易澜清，似乎对少年有着莫名的信任。

“我选的路会远一些。”易澜清毫不避讳，将自己的路线展示给2号，“如果你体力足够，可以跟着我。”

2号低头看了一眼，表情一滞，“这，这也太远了，万米负重跑顶多用一个小时，你这路线，按地图比例换算，至少要跑十几个小时！等你上山，黄花菜都凉了！”

2号好意给少年画出一条路线，“你要是按这条路走，不仅完成万米负重，还可以节省不少时间！”

“这条路深入树林，路线复杂还有些陡，并且要过河，我觉得会有危险。”少年实话实说。

“这属于私人领地，深入树林能有什么，河上有桥，难不成还让你趟水不成？”2号努力说服少年，易澜清始终坚持自己的看法，2号纠结许久，只能一叹气，“那我们前半段路线一致，先陪你跑一会，到那个路口我们再分开。”

“也好。”少年点头，与2号一起来到激光标注的起-点，齐齐开跑。

一枚蜂眼跟着少年与2号，在路口处，2号与少年分开，蜂眼解体分为两个，分别跟着学员。

少年速度不减，呼吸均匀，随着手腕上的光脑亮起，易澜清放慢速度，打开光脑，上面显示自己已然跑完万米负重。

再退回界面时，易澜清突然发现，之前存在的两个选择框，如今只剩下一个“紧急呼救”，“地图”一项已经消失。

还要没收地图的……易澜清庆幸不已，自己选的路线虽然长，但变化不多，非常好记，倒是2号选的那条路，复杂又多变，也不知道他是否记全。

易澜清暗暗加快速度，自己选的路长，就要跑快些，才能跟上其他同学。

太阳缓缓落下，易澜清正全力赶追心中计算过的落差时，一架无人机突然从旁边的树林里窜出来，在少年面前不断的闪着指示灯，并且在空中画出一个“s” 来。

“是……要我的协助吗？”易澜清放慢速度。

无人机上下摇晃，像是在点头一般。少年停下步子，跟着无人机进入旁边的树林，远远的就听到求救声。

易澜清加快步伐，远远的看到一只黑熊，在一颗树下晃悠，每每准备上树时，就被树上扔下的树枝，鞋子给砸下来。

“怎么会有熊？”少年一怔，紧接着丝毫没有惧意的前进，“环境保护的不错。”

直播间中瞬间爆发，语音几乎无法细听。

“不要过去啊啊啊！熊吃人的啊啊！”

“不要不要，那熊立起来比你高的多啊，一巴掌能呼死你啊啊！”

“快，救命啊！”

“回来啊，这不是全息游戏，我的天！我不敢看了！”

“天哪，快跑啊，不要再过去了！”

“快走，不要管，哭了！”

“野生黑熊是国家一级保护动物，无人机不能射杀就算了，为什么还要领人过来！谋杀吗！我的天！”

黑熊感觉到有人靠近，转身面向少年，一人一熊对视片刻，黑熊猛地起身，又高又壮，颈下胸前一条白色的月牙斑纹，抬起鼻子嗅了几下后，眼睛黑亮，如一堵墙般立在少年不远处。

“快跑！”树上传来喊叫声，“不要装死，不要对视，逆风z字跑！”

少年抬眼一笑，向黑熊伸出一只手。

黑熊低头嗅着少年的气息，犹豫着抬起熊爪，轻轻盖在少年手上。

黑熊突然塌下身来，半个身子靠上少年，二百来斤让少年后退一步，撑住黑熊后，少年几乎被黑熊的毛发埋的看不见人。

直播间中诡异的沉默片刻，直到黑熊从少年身上挪下，乖乖靠在少年身边后，观众才恢复了神智。

“告诉我，我是出现幻觉了吗！”

“这熊，是家养的吧……”

“明明这熊刚刚对那些学生，又吼又叫又扑的，怎么现在碰到一号后这么乖！难道熊也看颜值行事？”

“科普来了，一般黑熊伤人的原因，一是为了吃人，二是反击，三是为了玩耍，通常装死都是自杀，最有效的方法是勇猛搏斗。我猜一号可能有特别的熊缘，身上有让黑熊感觉亲和的味道。”

“黑熊没有视力，全靠鼻子和耳朵，上树和下河都很溜，但我第一次见对人类这么友善的熊瞎子。”

“一号也太神奇了吧，本来伸手和对视是很危险的事情，他却做的这么有恃无恐，是不是以前养过熊？”

易澜清抓住黑熊的后颈皮毛，朝树上招了招手，大树抖了几下，两个学员从树上跳下来，心有余悸的捡起刚刚扔下的鞋，一边穿鞋，一边警惕的看向少年与熊。

“请快点离开。”易澜清不大想耽误时间，如果落在后面，可是会被踢出特优班。

“谢谢你。”学员向少年鞠躬，像是看着一个奇迹，真诚感谢。

少年微笑点头，只见一学员为难挠头，“你注意脚下，我们刚刚从那面过来，好像有人掉到自然塌陷的坑里了，还有，千万不要过河，桥收了，河里有一种鱼，会咬人，好几个人现在还站在河中心的石块上。”

“他们没有紧急呼救吗？”易澜清有些不解。

“我们刚刚按了紧急呼救……”男生不好意思的摸头，“无人机过来转了一圈，带来了你。”

易澜清一愣，只见两架无人机从树林中飞来，围着自己画“s”。

少年无语的一拍额头，总不能见死不救吧？如果出了大事，对君君肯定会有不好的影响。

“我们和你一起去救人吧。”两男生挺起胸膛，眼神复杂，“我们刚刚没有救他们，觉得人要为己。但当我们自己也陷入危险后，才知道他们无助绝望的感受。请给我们一次机会，我们是一个集体。”

少年看着两男生，突然明白了自家教官深层的意图。

就像他刚开始说的那样，需要谨记的三个词：服从、纪律，团体。时刻不能忘记。

“好。”少年甜甜一笑，两男生愣了片刻，瞬间红了脸。

别墅中，视频前的众人也是忍不住一抚掌。

“这娃子可真不错。”老人赞叹一声，“要是做不成君疾媳妇，其他人，你们为儿孙赶快考虑一下。”

中年男人沉默片刻，调动视频，“我看看林家那孩子。”

视频稳定后，四周是杂草泥土，有挣扎过的痕迹，花脸的小少爷坐在坑底，指尖混泥冒着血，咬着牙不去点光脑上的“紧急呼救”。

第74章 名正言顺

天色越发昏暗, 山间的路并不好走，土壤松软, 三人深一脚浅一脚的到了河边, 远远看到河中砥石上的四个学员。

末世浩劫中遭劫的并不只只是人类，动物更是难以幸免于难，除了有被感染的危险外, 还有来自饥饿人类的威胁。

生死面前顾不得什么生物多样性, 只要是能吃的, 基本被烤的烤，煮的煮，对于感染生物，更是手下不能有半分仁慈。

浩劫结束后，人们在很长一段时间后, 才恢复对野生物种的保护, 于此同时，由于x病毒的缘故，许多动物基因发生变异，虽然没有被感染, 但有了很强的攻击性。

比如说这河中的鱼，还有之前的黑熊，虽然凶残，但是国家保护动物, 如果不小心弄死一只, 凶手面对的很有可能是巨额罚金, 还有视情节严重程度，一年到二十年不等的牢狱之灾。

易澜清小心的伸出脚来，在河水中试探，这鱼十分机敏，一有东西入水，便瞬间游凑过来。

几条鱼碰了碰少年的鞋，意外的没有张开鱼嘴攻击，只是摆动尾巴，围着鞋游动两圈。

旁边两男生惊异的盯着少年，脑中被树立起的三观有些崩塌，除了不可思议外，甚至还有些怀疑人生。

易澜清心底默默给圣子buff点了个赞，趟着及膝的河水，缓缓到了被困学员身边。

“这鱼不咬人了吗？”一男生试探着在水中探入半只脚，水面猛地一阵激拍，只是眨眼的功夫，男生鞋上挂了两只死不松口的黑鱼，鱼眼凶残，狠瞪男生。

“我背你们，一个一个的渡过去。”少年在水中站着，转过身，拍了拍自己的小肩膀。

石头上的四人面面相觑，没有一个人愿意上少年的背，不为其他，少年本就显得精致，肩膀比较窄，若是上去，压不压趴是一回事，怎么也像是在欺负弱小。

“来啊？”少年转头，眼神清澈纯净，“我可以的。”

“等等。”一男生做了个“暂停”手势，“你方不方便告诉我，这些鱼为什么不会攻击你？”

易澜清认真眨眼，“不方便。”

“除了让你背，还有其他方法吗？”男生无奈的神色中带着几分友善，“我们比你重的多，河底不平，背上我们中任何一个，都会让你重心不稳，如果摔了，后果很严重。”

少年低头思考片刻，突然想起在“后天”中，自己握着君君手喂鸡的场景。

“牵我的手。”少年认真的伸出一只手来，“先试一试，不行我再想办法。”

“你的手有神力不成？”扯着鞋上黑鱼的男生低低埋怨出声，“真是见鬼，非要来自然环境里负重训练，在训练馆不是什么事都没有。”

易澜清不满的鼓了鼓腮帮子，转眼看向另一个比较友善的男生。

“我愿意试试。”男人握住少年的手，一个深呼吸，小心将一只脚放入水中。

令人大跌眼镜的是，河中的鱼竟然没有猛烈攻击，而是怀疑的在鞋边游动。

“快！”易澜清一看有戏，立即拽着男生跑起来，水花四溅，成功让男生上岸。

男生惊魂未定的站在岸边，一脸不敢置信，低头摸了摸小腿，发现还在。

“可以的，快过来！”男生兴奋向河中招手。

少年一手牵一个，迅速将两人又带过河。

拿着鞋的男生呆呆看着对面三伙伴，单脚撑着急吼吼的穿上鞋后，冲少年招手，“哥们，我错了， 您真神了，求求救我一命，我给您跪了！真跪了！”

岸边几人爆出一阵笑声，易澜清笑着过河，牵上男生的手。

“大神，刚刚别怪我嘴欠，你看看我的作战裤，都被这死鱼咬成乞丐裤了，我这一直流血，一块肉被咬没了，你看，回去还要打疫苗，搞不好还有寄生虫，我真是……”男生一抹脸，眼中含着泪，“我从小就没到自然环境里锻炼过，真的……好难啊，生活终于对我这个小可爱动手了。”

易澜清低头，这才发现男生膝盖附近被撕咬去了好一口肉，因为作战服是黑的，光线又暗，附近鱼腥味很重，所以一直没有发现。

少年蹲下身子，握住破碎的作战服裤，手上用力，撕去下半截，观察片刻后，利落抬手在男生腿上点了几下。

“大神，别看了，我腿毛还挺长的……过去我自己包扎。”男生有些不好意思。

“我先给你止血。”易澜清话音一落，男生低头，只见伤口流血速度减缓，真的有止住的趋势。

“天啊……”男生瞪大眼睛，不可思议的看着少年，“你做了什么？我是在做梦吗？”

“快走，天要暗了。”易澜清不愿废话，拉着男生过河，刚到安全位置，无人机给被咬的男生们来了一针，悠然飞离，众男生光脑一亮，低头一看，皆是神情复杂。

“教官这也太不厚道了。”男生悲痛欲绝，“我两个月的生活费啊！”

易澜清忍住笑意，将六人带到自己看准的路径上，收拾许些树枝，一男生抓住两只蜂眼，卸了许些零件，组建出一个小小的点火器，成功燃起火焰。

易澜清安排六人轮流守夜添火，六人服从的点头后，只见少年又往树林里钻。

“天已经黑了！”男生们拦在少年面前，“里面特别危险！”

“还有人没救。”易澜清一笑，“如果我天亮没有赶到，你们按我说的方向先走。”

几个大男生对视一眼，坚定挺起胸膛，“我们和你一起去！”

“不用了。”少年礼貌微笑，“你们对自然环境不熟悉，去了只会给我增添麻烦，如果遇到危险，我一个人逃生要方便的多。”

众男生深感无力，眼睁睁看着少年钻入树林。

少年走后，六个学员围着篝火沉默不语，气氛凝重。

“我特么第一次觉得我好无能。”胸前标贴为11的男生懊恼捶地，“不仅要靠别人救，现在连一点点忙也帮不上！该死的户外野生环境！”

“也不知道一号会碰上什么……”序号12的男生抬手看看自己手心，神情有些恍惚，“我们真的，还太年轻。”

易澜清进入树林，打开光脑照亮，根据之前那男生说的大致位置，寻找自然塌陷的坑。

奇怪的是，附近没有无人机前来求助引路，难道那同学已经摔昏了不成？

在易澜清那个时代，也有不少“蛰陷”地势，通常在塌坑附近有不少裂缝，弧形和环形最为常见，易澜清走了许久，在感觉脚下泥土越发松软时，明了自己找对了位置。

前方几个脚印吸引了少年的目光，只见脚印在一处突然消失，前面落枝叶塌了一处。

“有人吗？”易澜清朝着黑黝黝的洞里喊了一声，借光脑发出的光照进洞里，只见一学员软倒在洞底，看不清模样。

估摸了一下地穴高度，易澜清借助几处凸起，灵巧的跳了下去，一到洞底，便翻过那学员，摸上脉搏。

光线昏暗，但这脸看着有些眼熟，易澜清抬手抹了抹这人的脸，小少爷的可怜模样，立即清楚显现出来。

被易澜清一翻，林浩然悠悠转醒，在看清楚对着自己的人时，不由得嘴角一抽，“我们……还真是不是一家人，不掉一个坑啊。”

“那你可理解错了。”易澜清看了一圈四周，没有发现蜂眼后，一脸认真的开口，“我入坑，是为了不让君君摊上事，你掉坑，只是因为笨。”

“他根本不爱你。”林浩然脸色苍白，“如果我喜欢一个人，只会想着把自己最好的送他，而不是把别人踩过的东西扔给他。”

易澜清保持微笑，不做解释。

“爷爷快不行了……”林浩然深深垂下头，“我必须在爷爷离开前，嫁给他，这……是爷爷的遗愿。”

易澜清沉默，转头查看能出地穴的落脚处。

“爷爷他很想你，生病睡下，还会喊你的名字。”林浩然语气沉沉，“我知道你不想回林家，但是还记得吗？爷爷从小最疼你，小时候最喜欢和你玩拔萝卜，让你骑脖子都不生气，每次都偷偷给你塞好吃的，给你转零花钱……”

易澜清脑中混沌一片，隐约间，老人的笑声，慈祥的面容，浮现在脑海中，动了起来。

“清清呐，这是最新的宇宙战士玩具套装，爷爷给你买来了！”

“你爹性子忒烦人，不要学他，学爷爷与世无争、淡薄名利多好。”

“小孩子犯错很正常的嘛，你们干嘛这么厉害，扬手干啥？你打一个我看看！”

穿着粉色兔兔衣服的小男孩跟在自己屁股后面跑，一声声的叫着哥哥，摔倒了也不哭，把自己心爱的玩具供奉上去，只要哥哥能和自己一起睡。

易澜清按住太阳穴，一些模糊的记忆越发清晰。

“爷爷现在瘦了好多，你可能已经认不出他了……他一直坚持着，就是想咽气前，最后看你一眼。

我们知道你在外面活的苦，但是你有没有想过，如果你还在林家，你现在要面对的，是几十个亿信用点的债务，是周围人轻蔑的眼神，如果不是还有一个严家的婚约撑着，他们谁都想来踩一脚，以前不可一世的林家。”林浩然无力抬头，“爷爷撑得很辛苦，接下来，就该我了。”

“那你喜欢他吗？”少年关了光脑，两人陷入一片黑暗。

“我从十岁起，就一直听他的“光荣事迹”，不瞒你说，我经常做噩梦，被冷落，被家暴，但是我没有办法，只能拼命阻拦单纯的你爱上他。

你知道我知晓你是教会圣子后，有多高兴吗？我以为你们相互喜欢，门当户对，哪怕要我承担债务，但我至少有了自由的婚姻。

只是我没有想到，一切都是你的一厢情愿。

既然我的下半生已经毁了，不如毁的彻底点，至少和他结婚后，我死了，债务会自动转移到他身上，林家干干净净的消失，也挺好。”

易澜清心情复杂，闭口不言。

“我死之后，不用来给我收尸，你是圣子，不要沾污秽的东西，现在，求你救我出去吧，爷爷生着病，这个世界还需要我。”

易澜清扶着额头，像是下了什么决心，打开光脑，将林浩然拉起。林浩然腿脚似乎受了伤，艰难起身。

“走吧，我带你出去。”少年面色沉稳，“从这个地穴出去之后，你就不再是林家长孙，没有婚约，没有债务。从今往后，我是教会圣子，是林家长孙，更是严君疾，名正言顺的未婚恋人。”

第75章 初见公公

树林中夜晚浓沉, 四周不时有OO@@的声音，树间亮起一双双冒着绿光的眼睛，在灌木丛中若隐若现。

**枝叶中, 飘飘然亮起几点荧光, 朝着响动声处飞去, 一团团组成星云模样，灿烂变幻。

少年背着比自己高出许些的小公子稳稳迈步，林浩然瞪大眼睛，盯着四周萤火，久久无法回神。

易澜清一边走, 一边在系统商城里挑选，爷爷病是要治的, 还有延年益寿的东西，都要准备一些。

自己既然认了院长和何教授为教父, 那两个老人也必须照料。

要买的东西不少, 但这一天直播的收益也应该不错, 易澜清鼓起勇气看了一眼积分余额，脚步顿时一停。

预想中一大串的数字没有出现，只有一个三位数, 209, 只不过, 后面缀了一个“万”字。

209万积分！万！

易澜清脑子一懵, 心脏顿时多跳了几拍。

易澜清不知道在一天时间, 特优班直播间中有多少人观看, 更不知道自己又一次上了热搜，只不过这次，带照片，带视频，题目劲爆！

“惊，帝都最高学府神秘少年，竟能与野生动物这样！”

“与野生动物无障碍接触，直播间惊现超亲和力少年！”

教会众人连夜开会，院长家也是亮了一天灯。

有了积分什么都好说。

易澜清有些小小的兴奋，一株千年肉佛才3000积分，自己这是终于一朝暴富吗！

心情愉悦的在系统商城停了片刻，易澜清搜索“延年益寿”一项，结果瞬间展示出来，有一千余项物品，销售量最高的，是一款名为“巫山灵芝”的药材。

“巫山灵芝：清嶂巫山云，灵芝醉楚莲。露瑞灵芝，延年益寿，香生九窍，春动七情。本品有年份等级，年份越长，效果越好。

售价：599积分。”

这药似乎不仅仅是延年益寿的功效，易澜清下意识翻过去，最终看定了一款“神子秉机”丸，售价2000积分，除病延年，并且还有不大稳定的转运效果。

买下神子秉机丸后，易澜清惊讶的发现，系统显示只扣了1920积分！

怎么回事？

易澜清思索片刻，突然想起系统曾说过，自己如果在这个世界收获的好感度越多，评价越高，在系统商城购买东西可获得的折扣也会越多！

还记得之前自己的评价，是“一只神秘强大冷艳的咕咕咕”，如今是什么？

有些期待的打开好感度显示页面，上面已经从之前的负数变成了正数。

“宿主现获好感度总计40006点，折扣4，获得评价：“神奇颜高圣母小弟弟”。众人心声：“救他们个锤锤啊，吊打竞争者，得第一才是王道！””

易澜清愣了片刻，无奈宠溺一笑。

“哥哥，快看，天要亮了！”林浩然有些激动的指着天边一抹鱼肚白，笑着笑着，突然哭出了声，声嘶力竭，不顾什么颜面形象，嚎啕大哭，释放压抑许久的情绪。

易澜清背着林浩然，等到小公子哭到脱力，才询问出口。

“你刚刚说，爷爷如果过世，只剩下你撑着，叔叔和婶婶呢？”

“我爹妈……”林浩然趴在易澜清背上，有气无力，“他们早早卷了一笔信用点，已经出国七年了。”

“他们把你一个人放这？”易澜清蹙眉。

“他们要我走，但是我答应过你，要陪着爷爷。”林浩然扬起笑来，“我做到了，他们也不要我了。”

少年心底一动，莫名酸楚。

“我早早就明白，几十个亿的债务，足够使得众叛亲离，夫妻反目。他们为自己的将来考虑，他们没有错。”林浩然下巴抵着易澜清的肩膀，“现在我们兄弟相认，你回到林家，这对我来说，已经是最美好的事情。”

易澜清沉默片刻，只感觉林浩然突然动了动，“哥，要不你嫁过去后，等严家给我们还清债务，你就离婚吧。”

少年默默侧头，瞪了一眼林浩然。

“不是我这样说，很多人肯定也会这样想。觉得你嫁过去，就是为了让严家还林家的债。

几十个亿啊，你确定严家人不会因此看轻你？严家人手段高，肯定会天天变着法的欺负你，到时候离婚可能都难！”

易澜清沉默不语，仔细一想，林浩然说的也有些道理，如果自己负债结婚，就算君君不在意，但严家人呢？

“我一个同学，也是负债嫁入夫家，婆家人看不起他，拿着他取乐子，他丈夫出轨被爆出，婆家人用债务逼得他在星网上故意作妖，洗白他丈夫。

哥哥你知道吗，天天有无数的人在星网上攻击他，语言侮辱他，之前好几次自杀，硬生生被救回来，还要上浓妆，陪着他丈夫出席各种宴会，我看着都心疼。”

这么可怕的吗？易澜清脸色有些发白。

“不过哥哥应该不会成这样，毕竟哥哥是教会圣子，说不准交涉一下，可以免去这场婚约。”林浩然沉思片刻，“如果被严家人欺负，你可以到教会去，教会可以保护你。”

“不行！”易澜清下意识反对，“不能让教会与军部起摩擦。”

“那，那怎么办……”林浩然忧郁垂头，“我以前没有见过严君疾，还以为他只是阴郁些罢了，但是这一次，我发现他对你，真的非常恶劣。你绝对值得更好的！”

易澜清默默从旁边灌木丛中摘了两小果子递给林浩然。

“哥哥我不饿。”林浩然笑的开心。

“不是，你先闭会嘴。”易澜清深呼吸一口气，“几十个亿罢了，我自己还。好歹也是教会圣子，我决定还清林家债务后，再和君君谈婚约。别说话，不要打断我的致富思路。 ”

林浩然眨眨眼睛，乖乖吃了一颗果子，嚼了两下，立即酸的眉头都皱在一起。

易澜清再次打开系统商城，开始找一些比较便宜的东西。

自己之前就发现，这商城中的大多数商品，没有购买数量限制，自己现在积分暴涨，加上教会的渠道，自己完全可以去卖一些出去，将积分换做信用点。

可是系统商城里的东西，大多都不在常人理解范围之内，并且如果要出售，必须要经过各种检测。

或许自己现在就可以趁着直播机会，借着圣子身份，将一些商品的名号打出去。

那要卖哪些东西？

易澜清在商城中搜索，找到两款试水商品。

“木草露：从花期树叶上收取，配合冰片等辅料，纯天然无污染，制作简易，可用于驱蚊虫，增体香，开封后，持续作用可达24小时。

售价：5积分。”

“促愈修复冻干粉胶：本品含重组人碱性成纤维细胞生长因子，能够促成有机生物细胞分化与生长。

售价：2积分克。”

这个世界没有香露，但是有一些能散发香味的电子小配饰，还有一种香乳，可以在沐浴后擦在身上，可以维持很长时间。

介于野生动植物的退化，如今纯动植物的东西都价格昂贵，人工培育的东西总是有些缺陷，比不上自然生长。

所以易澜清挑上便宜的草木露，自然纯净的味道，想必能给金属建筑中生活的人一些惊喜。

至于促愈修复冻干粉胶，是易澜清从教会促愈粉中看出的商机，易澜清喝了教会一袋促愈粉，基本没有什么感觉，但听白梦苏说，这东西还价格不菲。

如果有更好的促愈粉现世，一定会再掀起一波购买浪潮。

少年眼睛转了转，找了个地方，将林浩然放在树下，佯装一起休息，兑换出一瓶草木露来，透明圆柱瓶中是淡粉色的液体，拔开瓶盖，是一个按压式的装置。

“哥哥，这是什么？”林浩然感兴趣的凑上来。

“这是教会新研发的香露。”易澜清将喷口对向自己手腕，按了一下，顿时一股悦神的清新香味蔓延，林浩然闻了闻，眼睛一亮，神色中的惊艳按耐不住。

“可以驱蚊虫，你觉得味道怎么样？”易澜清将手腕对上林浩然，林浩然一脸陶醉，握住少年的手深吸两口。

应该是不错。

易澜清松了口气，兑换出两克促愈修复冻干粉胶，递给林浩然。

“这又是什么？”林浩然打开小纸袋，看着里面泛青的白色粉末，恍然大悟，“这是教会的促愈粉？”

“是升级版的。”易澜清脸不红心不跳，“你试试效果。”

林浩然干咽下去，险些把自己给呛着。

两人对视片刻，林浩然摸摸小腿，有些惊奇，“效果好快，发痒了！”

易澜清点点头，对低价兑换出的东西有了些信心。

之后的路，林浩然不让易澜清再背，虽是一瘸一拐，但比之前好了不少，两人走了半天时间，终于快到达山顶。

“都怪我拖累哥哥。”林浩然叹气，“我不适合特优班，哥哥先上去，我在你后面慢慢走。”

“一起走。”易澜清认真牵起林浩然，“我们还要去看爷爷。”

林浩然低头吸了吸鼻子，握紧易澜清，两人一起登上山顶，易澜清一到，就看见前面坐在地上的十来个男生，似乎在等待什么。

“一号！”一男生眼尖，看到易澜清的瞬间，几乎是跳起蹦来，激动的一把抱住少年。

“我们就知道，你可以的！”

“你们怎么还在这？”少年看向不远处的飞行器，有些不解。

“我们想和你一起走。”男生们笑容灿烂，“我们是一个团体！”

林浩然被男生挤离少年身边，少年的受欢迎程度，似乎已经超出自己的预料。

“也好……”林浩然低头囔囔，“和那个魔鬼离婚之后，不愁嫁。”

“那我们一起走。”易澜清心头发热，转眼看到林浩然独自一人，拉起小公子的手，和众人一起走向飞行器。

几只幸存蜂眼还顽强的做着直播，少年的清甜的笑容还未完全展露，只听几声细碎的击破声，最后几只蜂眼不甘坠落，碎了一地。

“怎么回事？”众人面色一僵，警惕的向四周看去，易澜清耳朵微动，捡起几枚蜂眼破碎的零件，朝一个方向击去。

三两声清脆的金属碰撞声后，悬浮舰体缓缓显出身来，刺眼的金色让学生们忍不住别过头去。

舰体下沉，起落架放下，三台机器人从舰中走出，直直向着易澜清。

“您好，楚清歌先生。”机器人拿出一片薄薄的金色金属，“我家主人，想要见您一人。”

易澜清礼貌微笑，脑中疯狂运转。

黑珍珠的主人，军部最高指挥官，君君的父亲，那个一心想着让林浩然和君君结婚的长辈！

难道自己和君君的事败露了？

要怎么说？我和君君是两情相悦，我也要回到林家当长孙，所以我们可以履行婚约？

话说自己还没有正式的回去认祖归宗，债也没还完！

少年强压忐忑，看了看金色的金属片，“其实我今天有点事。”

“只会占用您很少的时间。”机器人彬彬有礼，却毫不让步。

易澜清抿了抿嘴唇，放开林浩然的手，笑容自然，“我去做客，你们先走吧，下节课见。”

众人面面相觑，直直看着少年进入飞舰，舰体瞬间隐形消失。

舰体中简直奢华到令人发指，地毯，豪华的水族箱中鱼尾艳丽摆动，水晶灯璀璨耀眼，柔软的沙发，巨大的电子显示屏，花簇，甚至还有一个吧台。宛如高级会所一般，每一个呼吸都消耗着信用点。

“你好。”

冷不丁的声音响起，易澜清转头，几乎立即确定来人和严君疾是一家的，走路都不发声。

中年男人一身威严军服，站的直挺，面容与严君疾有三分相像，只是更显冷硬一些。

“您好。”易澜清没有想到，这**oss竟然就在舰中，看来是给足了自己面子。

“你喜欢君疾，是吗？”

少年抬头，底下握紧拳头，无辜的眨了眨眼。

第76章 姜老甚辣

看少年企图萌混过关, 严父转身坐上沙发, 气态威严。

“对于君疾未来伴侣, 你与林浩然, 我更偏向于你些。”

易澜清有些惊异，严父从来未见过自己, 怎就如今还更看好我？难不成严父知晓许些自己与君君的事，现在想把实话诈出来？

“你们在山上的表现，我尽收眼底, 谁是真心, 谁是迫不得已，不用我多说。”严父从容不迫的看向少年, 尽显上位者姿态。

听严父的话, 似乎是早已把自己和林浩然的举动一览无余, 易澜清没有想到，在山上时，不仅有蜂眼监控，还有来自后山主人的监视。

居然被发现, 那如今也不用遮掩。

少年握拳，勇敢的看向严父，“您说的没错, 我喜欢他。”

“有多喜欢？”严父认真盯着少年, “能否忍受君疾的冷漠性子, 能否接纳君疾怪异的脾气, 平日的阴郁？”

易澜清一愣, 这说的是君君？

“我知道接受这些很难。”严父轻轻一叹，“在婚后，我会对他多加约束，让他多陪陪你。但我能做的，只有这个。”

少年摸摸鼻尖，“其实，您能接受我和君君，我已经很开心了……”

“其实我对你也并不是没有要求。”严父招了招手，一机器人走来，从身上拔出一枚不可更改的刻写盘。

“一诺千金，严家与林家的婚约在我这里，必须做数。

所以，第一，我要你一个月内必须回林家认祖归宗，恢复你林家长孙的身份。”

“好。”易澜清点头，这事本就在计划之内。

“于此相应的，如果有谁阻拦你回林家，我会毫不手软。”

易澜清坦然接纳。

“在回到林家后，你作为长孙，会有37亿的债务，这笔债，严家会暂时替林家还。”

“可是我……”易澜清话未说完，被严父打断。

“我知道你想自己还，我刚刚也只是说，暂时替林家还。”

易澜清有些丈二和尚摸不着头脑，什么是暂时还？

“37亿信用点，你一时间拿不出这么多，你好好想想，这笔债一天的利息有多少？在严家替林家还清债务后，你再来还严家这笔钱，我给你免息特权。”

易澜清想想，觉得不错。

“当然，也不是白白免息，我要求你，在还完这笔信用点前，不能与君疾离婚。”

少年顿时有些明白严父的脑回路，感情这么多操作，就是怕自己与君君离婚！

您老可能忧虑的多了些。

“可以接受吗？”严父严肃的盯着少年。

“可以。”少年小鸡啄米似的点头。

“还有第二点。”严父正色，“我要你，在认祖归宗后的三日内，与君疾入库结婚！”

易澜清一愣，“什么？”

一个月内认祖归宗，然后在三天内结婚，这不就是说，自己要与君君在一个月零三天内结婚？！

“我做事向来干脆利落，不喜欢拖拖拉拉。我知道你还在上学，所以婚礼暂时不办，先让你们被律法承认。等你毕业后，我们再正式办你们的婚礼庆典。”严父紧盯少年，“可以接受吗？这是我最后一点要求。”

易澜清看着眼前的中年男人，这人分明是想快快的把君君塞给自己，像是在处理什么卖不出去的货物一般。

不知道君君知道了会怎么想……

“这一点，我想听一下君君的意见。”少年有些害羞低头。

“如果君疾同意呢？”严父步步紧逼。

“那我也同意。”少年脸上发烫。跟君君成婚后，就再也不用伪装什么，还可以名正言顺的和君君住一起，理直气壮的让那些接近君君的人离远点。

“很好。”严父像是卸下什么包袱，浑身一轻，“来，签上-你的名字。”

少年上前，在手写板上认认真真的写下自己名字。

“很好。”严父终于展颜，“以后我们就是一家人。”

易澜清含蓄一笑，心底暗搓搓的激动。

“其实君疾那孩子，没有外界说的那么不堪。”严父看了一眼光脑，“君疾性子虽然孤僻，但也有一两个朋友。”

“到午饭时间了，我先让机器人送你去餐厅，一会我叫君疾来，一起吃顿饭。”

“谢谢您。”少年甜甜一笑，暖到人心坎里去。

严父压制心底强烈的愧疚，声音亲和了几分，“不用这么客气，先叫我伯父，等婚后再叫爸。”

“谢谢伯父。”易澜清鞠了一躬，美滋滋的跟着机器人坐入舰中配备的飞行器，只是片刻时间，穿越花海边的别墅群，停在一豪华的别墅前。

机器人上前输入一串数字，别墅大门打开，穿过别墅前部的 小花园，易澜清将手指放在门前的指纹鉴别器上，没一会功夫，大门被一个看起来很是文雅的男人打开。

“你好。”易澜清抬头，笑容灿烂，“是严伯父让机器人带我来这的。”

“你好。”男人伸出手来，礼貌一笑，“我是沪远，君疾的朋友，你们今天的晚餐，由我制作。”

易澜清脑子一转，想在严父面前留下一个更好的印象。

“好巧啊，我也喜欢做吃的。”少年兴冲冲的与沪远握手，“能不能让我也来帮忙？”

沪远微微有些诧异，但还是保持礼貌微笑，同意了易澜清的请求。

在全身消毒后，少年带着头套和手套进入厨房，只见这厨房修的和“后天”中君君给自己做的极像，里面还有几个机器人在给沪远打下手。

易澜清走近沪远，早早就闻到了鱼汤的鲜味。

沪远将几滴牛奶滴入汤中，挑出汤中香菜，认真又仔细。

“严伯父要我做些家常菜，你喜欢吃什么？”沪远微微侧头，看向少年。

“鱼汤就很好啊。”易澜清用手扇扇，闻了闻。

“你做的真好。”少年由衷夸赞，“我记得我以前在一家五星级的店里定了鱼汤，他做的还没有你做的好。”

“不敢比。”沪远礼貌一笑，用木勺舀起鱼汤，缓缓倾下，看成色如何。

“真的。”易澜清有理有据，“那家店的老板特别有意思，还把食材让无人机带给我，让我做给他看。”

沪远整个人一僵，手中的木勺掉入鱼汤，伴着沸腾的汤汁浮沉。

“啊……”易澜清眨眨眼，“对，对不起，不该在你做饭的时候谈这些……”

“没事。”沪远保持微笑，指挥机器人将汤销毁。

“我去做些甜点，麻烦你重新炖点鱼汤吧。”沪远斯文一笑。

“好啊。”易澜清笑容灿烂，别的不敢说，这鱼汤自己之前做过的。

易澜清在鱼肉上划口，抹料时，沪远低头默默看着少年的手，神情恍惚。

小火炖鱼汤时，易澜清敏感的发现沪远魂不守舍，说要做甜点，也没见他动手。

“沪远先生，你这有做好的面肥吗？”少年抬眼发问。

“有的。”沪远出了厨房，等易澜清将鱼汤盛好后，沪远提来一个保鲜盒，里面是几块白胖的面肥。

“这一块是发酵了七个小时，用蜂蜜制成的面肥，这一块是用白酒制成的面肥，这一块是用牛奶做的，你要哪一种？”

“这一块吧。”易澜清拿起最后一块面肥，找来盆子，加温水调匀。

“你要做什么？”沪远在旁看少年将面粉倒入盆里，熟稔的和成面团。

“鸳鸯卷。”易澜清开心抬头。

“我可以在旁学习一下吗？”沪远礼貌询问。

“当然能了。”少年将面团揉好，放在一边发酵。

“等面发好了，要放入碱水揉匀。”易澜清正儿八经的给沪远教授，“这鸳鸯卷呢，里面要有两种不同的馅，有些人喜欢豆沙和山楂，有些人用果子酱，我喜欢用花瓣酱。”

少年将沪远寻来的玫瑰酱和樱花酱分别倒入锅里，加了许些白糖和熟面粉，拌成馅后盛出。

“接下来，要把面团擀成长方形的薄片，两边把酱抹好，分别向中间卷起来，翻个，压花纹。”

少年做的仔细，沪远在旁边也看的认真。

“生胚子这就好啦，要用旺火蒸一刻时间，取出来之后，可以按量切成段。”少年兴致颇高。

与此同时，严父在感应门前输入信息，金属大门缓缓打开，允许进入。

在操作台前，严父看着自己沉溺于数据的儿子，暗暗叹气。

“你将你的学生扔在后山，然后一个人在这，你的责任心呢？”严父语气严厉，生硬谴责。

“自己能力太弱，与教官何干？”严君疾手下不停，面无表情。

“那可是活生生的学生，是帝国的未来！”严父厉色，严君疾充耳不闻。

片刻后，严父深呼一口气，放软了声音，“你翻年就三十，你的婚事，不能再拖下去了！”

看严君疾漠然模样，严父继续开口，“林家真正的长孙，楚清歌这个孩子，你觉得怎么样？”

严君疾手下微微一顿，没有做声。

“我很喜欢这个孩子，他在你带的特优班中，你们相处的怎么样？”严父试探询问。

严君疾冷硬转身，看着自己父亲，“一些问题，请不要明知故问，浪费时间。你应该清楚，对我来说，最重要的是阿瑞斯。”

严父脸色铁青，“那好，你看沪家大儿子沪远，和这个孩子配不配？肥水不流外人田，也算是扶持了林家。今天我请了那孩子用餐，你也一起来，替你朋友参谋一下，那孩子哪里不好！”

第77章 骂你了咩

厨房中, 易澜清将鸳鸯卷摆入盘中, 看到旁边有圆白萝卜，细致迅速的雕了朵水灵萝卜花装点。

沪远由衷的向易澜清竖起大拇指, “你的刀功，比我见过的许多名厨还要好, 你是专门学习过吗？”

“做菜是我的业余爱好。”少年笑容烂漫无邪，“当我明白美食可以带给人愉悦，可以抚慰心灵时，就下心思认真学了一段时间, 我希望, 当我遇到一个无助的人，而我无法帮助他时，至少能用美食温暖他的心，给他力量。”

沪远沉思片刻，抬起手腕打开光脑, “我也喜欢做菜, 请加我为好友, 以后我们可以一起探讨一些，关于美食的问题。”

两人一对光脑, 选择添加好友成功。

“你可以先出去清理一下衣服, 我调设菜品保温与上菜顺序。”沪远礼貌一笑，易澜清知趣的跟着机器人进入清洁室, 除去头套手套, 衣服去味。

少年乖乖坐在客厅看全息视频, 等了一柱香的时间，严父首先赶到。

易澜清屁颠巅的亲自去开门，打开大门，少年小心的往旁边一看，没有看到自己心中的那个人。

“君疾马上到。”严父看到少年举动，面色亲和，“他之前一直在研究室中呆着，出来见人，需要整理一下。”

“嗯嗯。”易澜清理解点头，与严父坐在一起，两人看全息视频，正好在播放一爆笑综艺，但两人谁都笑不出来，干瞪着眼，看广告也全神贯注，半晌无话。

“严叔叔。”沪远下楼看到两人尬态，礼貌微笑着向严父问好。

“辛苦小远了。”严父点头回应。

“请问君疾什么时候来？”沪远看了眼光脑，“不按时赴约可不像他的性格。”

严父微微蹙眉，刚想说什么，只听访客安全系统响起，易澜清像只兔子似的瞬间从沙发上蹦起，看到严父与沪远发愣的眼神，有些不好意思的摸摸鼻尖，矜持的放慢步子前去开门。

门口的男人一脸阴沉，居高临下的看着少年，眼底藏着隐隐的怒意，一身俊拔的黑色西装，更显冷冽。

“君……君君？”少年险些没有认出男人来，严君疾这种满含怒气的模样，自己从未见过。

“等一下你不要说话。”严君疾严肃低头压下声音，“我说的都是反话。”

易澜清一脸迷惑，还未来得及把好消息告诉严君疾，男人却像奔赴战场似的，满身杀气内敛，一个人迈入客厅。

迟疑片刻，少年跟上前去，带着满脑门的问号跟三人入座。

“清歌，来坐我旁边。”严父坐在主位，严君疾在右侧，严父指的左面位子正好能与严君疾对视，易澜清乖巧点头入座。

沪远坐在易澜清旁，指挥机器人先上开胃菜。

“奶油鸡酥盒，希望你们能喜欢。”

少年盯着眼前精致的稣盒，想动手尝尝，却发现桌上只有刀叉，没有筷子。

应该怎么用来着？

“连刀叉都不会用吗？”对面的男人目光中是不屑和冷嘲，“入座连方向也不懂，餐巾怎么放知道吗？为什么不去在光脑上搜好了，演习一番再过来？”

气氛一僵，严父瞬间变了脸色，易澜清动作一顿，干巴巴的眨了眨眼，心想这傻瓜该不会没有接到最新消息，还在演吧？

要不要提示一下？

“小远，你帮一下清歌。”严父按耐住怒意。

沪远默然将少年面前的餐巾打开，往内折三分之一，将三分之二平铺少年腿上，发指令让机器人取来四双筷子，微笑道歉，“不好意思，是我思虑不周。”

易澜清有些郁闷的用筷子夹着吃稣盒，只听对面又是一句低沉的：“蠢极了。”

声音虽然低，但足够让桌上三人都听的清晰，想起在门口说过的，易澜清自动将这话在心底翻译：“我家宝贝聪明坏了。”

“严叔叔，既然清歌不大喜欢西餐，那就直接上中餐主菜吧。”沪远微笑着向严父提议，严父点了点头。

机器人挨个上前，摆上菜品，满当当的放了半个桌子，除了最中间的鱼汤外，旁边一盘盘的绿色令人“惊喜”。

结合在这个时代的所见所闻，在易澜清眼中，一桌好菜应该像院长家一般，虽然不是龙虾与鱼籽一色，燕窝同鲍鱼齐飞，但至少也该有些糖醋排骨之类的硬菜，如今这一盘盘的绿，也不知道是什么意思，难道顶级的富贵人家都是这样？

严父看着满桌的绿菜，有瞬间失神，拿着筷子的手犹豫片刻，严父疑惑的看向沪远。

“最近流行这些。”沪远面不改色，“都是纯天然，店里员工自己种的。”

严父沉默许久，放下筷子，递给服务机器人汤碗，机器人舀上鱼汤，盛与严父。

严父尝了一口，眼中带过一丝惊艳。

严君疾也抿了一口鱼汤，放下汤匙没有说话。

“沪远手艺越发好了。”严父也看出这一桌子菜，就是为了衬这碗汤。

“这是清歌做的。”沪远笑意融融，“为了孝敬您。”

易澜清的小心思一下子 被戳了出来，难免有些不好意思。

“有心了。”严父一展笑颜，余光瞟过自家儿子，“君疾，你刚刚也喝了，觉得怎么样？”

男人看也不看对面的少年，冷漠开口，“一般。”

一般的反语，非凡？

这评价有些高呐，少年暗搓搓的害羞。

“清歌还做了甜点。”沪远在光脑上发出指令，一机器人端盘走来，将一盘摆放精致的鸳鸯卷呈现四人面前。

看严父动过筷子，易澜清有些兴奋的夹起一个鸳鸯卷放在严君疾碗中，期待的看着自家教官。

“这是鸳鸯卷，我亲手做的。”

怕严君疾不吃，少年特地解释了一下。

易澜清眼睁睁看着严君疾面色一沉，将筷子拍在桌上，“你看不见公筷吗？我有洁癖，你动过的东西，不要往我眼前放！”

少年愣在原地，不知该笑该哭，这人不知道喝了自己杯子多少遍，你的全身上下在下都碰过，有本事切吧。

“严，君，疾！”严父也动了怒，往桌上一拍筷子，动作与自家儿子出奇相似。

“你三十岁了，还没有想着成家，整天研究阿瑞斯，阿瑞斯能给你一个家吗，啊？

这孩子哪点不好？长的好性格好，比你都知道孝敬长辈，你一个没人要的renant an，你有什么资格嫌弃别人？

三十岁，我三十岁的时候，你都会打酱油了，你现在精-子质量下没下降，能不能培育出好的后代，你自己心里没数吗？啊！”

易澜清意外的听到了许些令人面红耳赤的言语，还没来得及害羞，只听严君疾声音冷硬，“身为最高指挥官，你用你100亿个脑细胞，尽想些没营养的问题吗？”

“也比你576 亿像素的眼睛瞎了的好。”严父一拍桌子，脸色发红，额头隐隐有青筋快要爆起，“我把话放在这，一个月内，必须和这个孩子结婚，否则，你将失去继承军部的权利，我说一不二！没有任何反悔余地！”

易澜清憋着笑，看严君疾瞬间凝固的表情。

“我，和他？”严君疾不敢置信的点了一下自己与少年。

“废话，难道你以为我真的让你来给你朋友做参谋？”严父被气的不轻，“清歌一个月内就要恢复自己林家长孙的身份，你们的婚约，在清歌恢复身份后立即兑现！”

严君疾看向少年，眉间轻蹙。

“现在，我以最高指挥官的身份命令你，送楚清歌回学校，听见了吗？”严父声音极大，震耳欲聋。

严君疾沉默片刻，一个标准的军礼，“是。”

少年礼貌的向严父和沪远告别，跟着自家教官出了门，只见附近围了许多无人机与机器人，都是荷枪实弹，严君疾低头在光脑上操作片刻，两台阿瑞斯显出身形，悄无声息的归舱。

“这是……做什么？”易澜清一脸懵。

“我父亲说要将你许给沪远。”严君疾一把抱过少年，狠狠在唇上印了几口。

少年羞涩不已的打量周围，被严君疾打横抱起，上了一台飞行器。

一个缠绵许久的吻，亲的少年头昏脑胀，严君疾开了自动驾驶，将少年压在身下，惩罚似的解开作战服，在锁少年骨处吮出几个草莓。

“别……”易澜清满脸通红，“我在山上呆一天了，还没洗澡。”

“你要回归林家，是吗？”严君疾抬起头来，认真发问。

“是的。”易澜清点头，表情坚定。

“是自愿，还是因为我父亲的缘故？”

“我自愿的。”易澜清不想骗严君疾，“爷爷生病了，林浩然本可以早早跟着他的父母去国外，丢下爷爷和林家，但他没有走。我现在也不应该退缩，我有义务扶一把我父亲的家族。”

“稍等。”严君疾起身，一脸阴沉，在飞行器操作台前背着少年，没一会拿出一个小球来，对着少年扫了扫。

易澜清看着小球锁定自己后，奶声奶气的开口，“小揪揪同学，你知道我在一小时前，已经谋划了三十二种从黑珍珠逃离的方案，并且已经联系好国外接应了咩？差点点就打起来了，懂咩？

小揪揪同学，你知道财政部的水有多深咩？你以为我想不到让你回到林家，名正言顺和我结婚咩？我为了让你不趟入贸易联盟这滩浑水，把全地图都打下来了，你现在一句话，把我之前的努力全白费了，知道咩？

你反思一下你自己好咩？为我们的未来考虑一下好咩？我真的在骂你，很生气的那种！

以上内容请每晚临睡前重复三遍，三天后本球自动销毁。”

奶凶奶凶的还骂人……少年实在忍不住笑意，捂着肚子笑到眼泪都冒了出来。

“对，对不起君君。”少年扒住保持沉默的男人，心底有些难过的一手抹去笑出来的泪花。

“你想责备我就直接骂我吧。”少年吸吸鼻子，紧贴男人后背，“为什么要用这种方式，一点点都不严肃。”

男人转过身来，抱住抹眼泪的少年，鼻尖轻蹭少年额头，声音低沉，“还不是，怕你难过？”

第78章 地球冰冠

被男人抱在怀里, 呼吸间都是对方身上的味道, 少年笨手笨脚的扯去男人领带，解开衬衣按扣，在男人蜜色性感的锁骨上啃了两口, 埋头深深吸了几下，少年满足的贴在男人身上，有一下没一下的拽拽领带。

“君君好诱人。”少年舔舔嘴唇，笑意暖暖，“为什么严伯父这么着急出手, 恨不得把君君和我绑起来，严伯父做这些的时候，不知道我心里有多高兴。”

“只是皮囊还看的过去罢了。”严君疾低头刮了一下少年的鼻梁，“只有你觉得我诱人，其他人对我避之不及。”

“君君如果是“看的过去”的程度，那这世上没有好看的人了。”少年真挚的盯着男人的眼睛，“在我眼里, 君君最好, 无论谁都比不上。”

男人沉默片刻，幽幽开口，“沪远呢？他善解人意，精于厨艺, 为人温和。”

“我会做饭, 悄悄告诉你, 我做的比他好, 只要跟我学，你早晚超越他。”

“那海因，红榜第一，风趣幽默，思维活泛……”

少年愣了片刻，突然像想起什么一样，坐直身子，“君君，跟我去见我的家长吧，我订婚没有告诉他们，肯定要生气的。”

严君疾思索片刻，谨慎开口，“林家老爷子最近身体不好，我建议，你先不要告诉他我们订婚的事，否则老人心情不好，容易出事。”

易澜清知道严君疾说的是实话，考虑周全，但莫名感觉有些对不起自家未婚恋人。

“委屈你了。”少年老成的拍拍男人肩膀，眼神深沉，“除了爷爷，其实我还有教父。”

“是谁？”严君疾莫名有种不详的预感。

“就是文学系的院长，还有何教授，海因是他们儿子，算下来是我哥哥。”少年不好意思的低头，“对不起，之前没有告诉你，让你吃醋了。”

两人陷入沉默，严君疾认真开口，“恐怕你教父这里，我也不能去拜访。”

“为什么？”少年挠头。

“科技会一直与教会交好，之前军部的所作所为，已经让两方关系更加紧密，科技会一直冷嘲热讽我之前攻占沼泽，背叛同盟的事情，为首就是海因一帮人。

如果我去了，并且展示我们已订婚的实情，你作为教会圣子，你说他们会怎么想？”

“教会见异思迁，与军部联姻，背叛了他们。”易澜清得出结论后，失落低头，自己没有想到还会牵扯这么多的事情。

“所以，现在最好的方法，就是以爷爷病重的缘故，尽快恢复你林家长孙的身份，这一点，科技会和教会都不会有异议。”男人金色的眸子锐利如剑，“剩下的，交给我就好。”

男人有着非凡的自信，易澜清想起之前全地图被攻占的事情，突然发觉，好像这个男人想干什么，就一定会成功，只不过他的意图，从一开始就藏的极好。

少年怯生生的举起手，“君君，我能问问相关细节吗？我，我怕你又坑我。”

严君疾顿了顿，上手捏捏少年脸蛋，啃了一下少年的唇瓣，“上次若是我们之间没有隐瞒，也不会伤到你我。这次每一步进行前，我都会告诉你相关信息，你是我的至宝，我会将所有风险引开。”

易澜清松了一口气，飞行器稳稳降落，四周却是不熟悉的景致。

“前面是林家老宅。”严君疾抬手，将少年的作战服整理好，上下打量没有失误后，方才打开飞行器出口，“飞行器隐身，我在这等你。”

少年恋恋不舍的吻了吻心上人的嘴唇，像是汲取了什么力量，脚步坚定的下了飞行器，一步步走向有着模糊记忆的林家老宅。

这里应该是楚清歌父亲长大的地方，也是楚清歌曾经居住过的地方，一草一木都带着陌生的熟悉感，伴随记忆翻腾的，还有隐晦的触动和留恋。

林家老宅大门已经破败的不像样子，一推就能进去，仿旧世界的庭院式别墅外面色彩斑驳，什么颜色都是灰沉沉的，像极了这个即将失去生命的家族。

将手指按上门前的识别器，只是片刻功夫，大门打开，林浩然站在门口，眼中转着泪花。

“他，他们有没有为难你？”

易澜清愣了片刻，才意识到林浩然说的是严父，或许还有严家人。

“没有。”易澜清轻轻摇了摇头，笑容浅浅，“浩然，带我去见爷爷。”

林浩然走在前面，偷偷抹了抹眼泪。看着屋中有些上年岁的家具，易澜清心中也不是滋味，本以为林浩然过的会不错，但也不过是空有一间大房子。

林家负债累累，想必林浩然平日里做出一副精致小公子的模样，佯做林家仍旧还有家底，也装的累。

到了一间卧室前，林浩然给了易澜清一个眼神示意，易澜清明白他的意思，上前打开门，在卧室床上，看到颤巍巍想要坐起身子的老人。

易澜清 赶忙撑住老人后背，拿过一靠枕放在老人身后。

老人冰凉的手握住少年的手，易澜清看着老人，忽觉得有些眼熟，再回忆片刻，易澜清突然想起在自己刚入“后天”时，在第一次尸潮中遇到的那个老人。

还记得那个老人的昵称，是什么“家和万事兴”。

当时那台银黑的阿瑞斯就是这个老人留下，最后救了自己的命。

之前看修岐屹给自己的照片时，上面的老人精神抖擞，与现在老人的状态差了十万八千里，也不奇怪当时没有一下子认出来。

“清，清歌……”爷爷老泪纵横，紧握少年的手，不住的颤抖，“爷爷终于能在临了前，再见你一面……”

“爷爷。”血脉相连的感觉，让易澜清眼眶一红，“爷爷，孙子不孝，没有侍奉您身边。”

“这不怪你……”老人忍不住咳嗽两声，“当年你母亲去后，我本要把你接回家中，可是当时事态严重，你爹坚决不让你回到林家，我还为此与他置气……”

“你爹被害后，我才清醒过来……让你回来，确实在害你啊……”

“财政的水太深，几个家族在黑暗中盘根错节，没有信义可言，像一群苍蝇，哪里有腥味就往哪里围……”老人眼中是深深的倦恶，“背叛在这里被说是择良木而栖，尤其那个孟家，就是一群忘恩负义，卖主求荣的鬣狗，你以后一定要多加防范！”

“是，爷爷。”易澜清眼中闪着泪光。

“唉……”老人长叹一声，一手轻拍易澜清的手背，“清歌，为难你了，你本来，可以离这儿远远的，不沾这一身泥。”

易澜清沉吟片刻，从口袋中找出神子秉机丸，从瓷瓶中倒出丹药，递到老人面前。

“爷爷，这是我从教会中拿的。”易澜清脸不红心不跳，“之前大祭司生病，就是吃了与这同处的药后痊愈，您也试试。”

“这药多少信用点？”林浩然有些紧张。

“我拿不用信用点。”用积分而已。

“哈。”老人短促一笑，毫不犹豫的吞下丹药，看向林浩然，“你堂弟如今也是钻到了信用点里，之前你们是不是有个什么上山的活动，他掉坑里，怕请求支援要花信用点，就自己爬坑，又爬不出来，幸亏遇见你，还好你俩没受什么伤。”

易澜清满含深意的看了小公子一眼，林浩然假装不在意的看房顶。

“这药，真是神了。”老人突然像是意识到什么似的摸摸胸口，“说话气不憋了，感觉突然有了精神。”

“真的？”林浩然惊喜万分，上前查看老人的情况。

易澜清主动悄悄的挪开位置，看林浩然熟练的从床头拉出电磁片，贴在老人额头、脖颈，胸口，然后连接光脑查看各项数据。

“真的，爷爷！”林浩然险些跳起来，“你的各项数据都有好转！这，这太不可思议了！”

看着林浩然与老人激动兴奋的相拥，易澜清站在一边，有些隐隐的隔阂。

当年爷爷最喜欢的莫过于楚清歌，几乎是要星星不敢给月亮，时过境迁，自己离家多年，林浩然与爷爷相依为命，如今他们的之间，更为熨帖。

更何况，自己只是一缕残魂，占了楚清歌的身体，窥视了他的记忆，虽然许多事情感同身受，但终究不是正牌货。

易澜清微笑着看爷孙两几乎喜极而泣，老人鼻子发红，抬眼看向少年，伸出一只手来。

易澜清愣了片刻，只见林浩然也在老人怀里抬头，充满期待的看向自己。

少年不知为何，鼻子一酸，不受控制的扑入老人怀中，一颗心飘荡多年，以前寄人篱下也好，总是到完全陌生的环境也好，现在都是过去式，自己这具身体，终于有了归宿。

“乖孩子，都是爷爷的好孙子。”老人慈爱的拍着两个少年的背，展露笑容。

在老人怀中，易澜清与林浩然对视，眼神温存又熟悉。是以前那个熟悉的小屁孩，穿着粉色的连体装，屁颠巅跟在自己身后，“哥哥，哥哥”的叫个不停。

“哥哥，欢迎回家。”

易澜清享受片刻同家人的团聚，拉着林浩然起身，认真向爷爷提出自己恢复身份的请求。

爷爷犹豫片刻，还是从光脑中调出一份文件，当着两个少年的面，更改了上面的信息。

易澜清与林浩然按下指纹，语音陈述确定，识别成功后，文件更新，林家第一顺位继承人变成了楚清歌。

爷爷认真的一项项给少年讲下面的条条框框，林浩然和家政机器人一起给老人和易澜清端来水和小甜点。

在老人的讲解下，易澜清大概明白了自己的义务和权利，作为林家继承人，自己需要承担起林家的债务不说，作为老牌势力，林家有70年参与财政职权分划的权利。

财政 部直属部门繁杂，分别有办公厅、政策研究室、税政司、关税司、预算司等二十三个部门，林家有权进入其中一部门，直任部长。

但前提条件是，在职务分配中，申请进入一个部门，要有50以上的会员同意后，你才能任职。

而这些会员们，大多隶属各个家族，有少部分是自身财富数额超过一定数量后，被财政邀请成为会员。每个人满满的，都是信用点的味道。

像林家这种负债累累的老牌势力，通常在提出申请后，会被拒绝，到最后，分的个不痛不痒没有油水的部门，甚至不属于二十三个财政直属部门。

林老爷子也明白这一点，所以在申请时，提的要求非常低，就这样，还是会被一压再压。

易澜清继承林家后，林家还有十二年参与职权划分的时间，距离这一次卸任，还有两年。

由于在职位时无法随意变更，除非死亡，所以这两年还需要林老爷子苦苦支撑，等到下一届选举，就会轮到易澜清。

易澜清突然有点明白严君疾说的趟浑水是什么意思，但时间还有两年，自己会成为什么样的存在，如今还不好说。

毕竟孟家和苏家还在那好好的杵着，就是为了报答肉身之恩，易澜清也想为楚清歌报了父仇。

江湖中有三大不共戴天之仇，亡国之奴，杀父之仇，夺妻之恨。就算到了新世界，易澜清骨子里依旧刻着江湖规矩。

时间过得极快，天色眼看暗了下去，爷爷留易澜清吃饭，毕竟这是首次团聚，易澜清不好推脱，一边与两人吃饭，一边偷偷想着还在外面等待的严君疾。

“哥哥。”林浩然凑在易澜清耳边低声开口，“我不想再在特优班呆着了。”

“为什么？”兄弟两对着头开始说悄悄话，老人无可奈何的一笑。

“教官一看我，我就像被捏着脖子提起来一样，差点点窒息的那种。”林浩然一脸痛苦，“我的成绩根本进不了特优班，谁知道哪个混蛋把我给弄了进去，教官对我诡异的好，但是我看他眼神，恨不得下一刻就把我撵成肉泥。”

“也好。”易澜清点了点头，自己可不想让外界对自己的爱人和弟弟有什么误会。

“明天的测试我就不去了，免得出什么意外。”林浩然搓搓胳膊，“正好借着爷爷的病，我请假离开特优班，哥哥你加油。”

“对了，严家人为什么要见你？”林浩然偷看老人一眼，再次压低声音。

“这些我不方便告诉你。”易澜清怕再扰了严君疾的计划，是守口如瓶，“总之，不出一个月，你就知道了。”

等等。

易澜清吸了一口凉气，再看自己已经签订的文件，严父那的合同上说，要在自己恢复林家长孙身份后三天内完婚，自己办的这么急，意思是，自己要和君君在三天内就完成婚约？！

“怎么了，哥哥？”林浩然呆呆的看着少年，“怎么一副天要塌下来的表情？”

易澜清勉力一笑，“我吃饱了，突然想起来有点急事，过两天，我再来看爷爷。”

林老爷子硬是把少年送到门口，易澜清一路走过去，看着一老一少进了别墅，才在飞行器停驻的地方慌乱一敲。

飞行器入口打开，少年急吼吼的奔向从座椅上刚起身的男人。

“君君，我好像办错事了！”

男人面带了然自信的微笑，“已经成为林家长孙了？”

少年拼命点头。

“正常。”男人淡然一手拉过少年，打开自动驾驶，飞行器向学校的方向起飞。

“怎么办，我当时忘记严伯父说的了，在成为林家长孙后的三天内，就要与君君完婚！”少年蹙眉。

“三天，够了。”严君疾稳稳的抱住少年，“在这个时代，舆论发酵和传播速度，比你想象的要快。”

“什么？”易澜清茫然。

“音容笑貌技能开启，负能量持续吸收中。

音容笑貌技能开启，持续治愈创伤中（具体数据详见收入列表）。”

光脑一亮，易澜清打开页面，只见跳动的各种信息。

“惊，超亲和少年实为林家长孙，负债四十亿！”

“神秘一号少年回归家族，债主可绕地球一圈！”

“为家族欠债四十亿，他该何去何从！”

“每日利息高达千万信用点，欠债人竟为十八岁少年！”

……

易澜清呆泻的看着这些标题，满头问号的看向男人，“我刚把爷爷治好，君君你可别把老人家整病发了。”

“你进去的时候，我已经在周围布了特制的信号干扰器，在宅内的人接收不到 这些新闻的同时，视频私信也会被拦截。”男人摸了摸少年的脑袋。

少年不满的戳戳新闻条款，鼓了鼓腮帮子，“他们太夸张了，我只欠了三十七个亿而已，债主我还没见过呢，怎么就绕地球一圈，还有我快十九了……”

“小揪揪同学，你现在应该想的是，离你结束单身只有三天了。”严君疾一脸认真，“三天后，你的生活中就会多一个人，与你合法同居。你会失去许多自由的时间，用来陪伴我，我们两个人，将会被紧密联系在一起，看着对方从俊美到衰老，从健康到死亡。在你眼中的我，会越来越不完美，我们之间的感情，也许会从爱情变成亲情。”

少年一个字一个字的认真听着，紧紧盯着男人的眼睛，真挚坦诚。

“我有忠诚，理解，包容。我愿意与君君开启新的生活，我希望我以后的日子里，与你相伴。”

严君疾注视着少年澄澈的眼睛，嘴角缓缓的，自然的上扬。

黑暗谷底的第一朵花，冲着拼命挤入的阳光绽放，犹如希望的金色，美好回应。

“话说，君君。”少年摸摸下巴，“我们结婚后，你真的还要做为教官训我吗？”

“是为了你的素质着想。”男人严苛起来。

“哼。”少年得意一抹鼻尖，“明天不是要进行第二项测试吗？自然岩壁攀登，对我来说根本不是问题！”

轻身功法大成，自己还从未真正实地实验过效果，第一项测试自己到的迟，明天若不露一手，怕是要被看轻了。

“我们先回公寓。”看到少年情态，严君疾侧过头去微微一笑，眼中带着许些温柔，“我向你介绍一位朋友。”

两人回到公寓，易澜清一直惦记着严君疾今天吃的少，正准备做些饭菜，没想到却被男人拦住。

“我来。”严君疾将少年按上沙发，耳朵微微发红，“我也可以。”

少年一副惊异表情，看着高大硬朗的男人僵硬进了厨房。

bgo滚到少年脚边，与少年一起看向厨房。

“您有新的访客，请注意，来访者身份信息未入安全系统，如有意外，请及时联系安全局。”

易澜清还从未听到过身份信息未入安全系统的人，一时间警惕起来。

bgo前去开门，只见2号提着满手东西，前来拜访。

“你好。”2号站在门口，笑容可掬的模样，“重新认识一下，我是严君疾的伙伴，你可以叫我……”

“毒姐吗？”少年稳稳一笑。

“严君疾告诉你了？”2号挑眉，“他可真够快的，不过比起这个，我还是更喜欢你叫我2号，因为我在许多地方都排第二。”

易澜清礼貌一笑，没有解释，接过2号手里的东西，让他进门。

“严君疾呢？”2号左顾右盼，只看到了bgo。

“君君去做好吃的了。”少年乖巧等在餐桌边，“你也等等。”

“什么？”2号瞪大眼睛，“他会做饭？做出来的东西，该比我制的毒都厉害吧？”

“我教的。”少年骄傲仰头。

只是盏茶功夫，优优跟着严君疾从厨房端着餐盘过来，在两人面前放下汤面。

“竟然看着还不错？”2号试探着拿起筷子，挑了一根面放在眼前，来回查看，一手扇动，仔细闻了片刻。

少年没有任何防备，将一口面放入口中，嚼了嚼，沉默片刻后，自然咽下。

“如何？”严君疾庄重的盯着少年，像是在研究什么严肃问题。

“有点咸。”少年笑容满满，“总体来说很不错的。”

“我去给你拿点饮料，可以解咸 ”男人快速起身。

2号研究了一下少年的表情，试探着吸了一根面后，表情瞬间凝固。

严君疾将饮料放在少年面前后，看向2号。

少年冷冷盯着2号，眼神有些可怖。

“就是……真的有点咸。”2号努力挤出一个笑容。

“不吃请出门右拐。”

差别对待也太明显了些吧？2号笑容凝固，眼睁睁看着少年伴着饮料，将一整碗面都下肚。

“真猛啊，我现在相信，你是能上严……呸，能上地球冰冠的男人了。”2号向少年竖起大拇指。

“地球冰冠？”少年歪头。

“北纬66°34039纬线圈之上，在末世时，那里曾有帝**团的驻点，研究所。现在，也是我们特优班即将面对的挑战。”2号一本正经，“我今天来，就是咱教官所托，为了检测你的各项身体指标，确保你不会在那出现意外。”

第79章 藏而不泄

“我让你带的东西, 带全了吗？”严君疾坐的直挺，淡淡扫过2号提来的一堆物件。

“那是当然。”2号豪气一挥手, 低头看看快糊在碗里的面，瞬间气势一弱，推给严君疾。

“你光让我们吃，你的呢？”

“第一锅做的稍微有点点偏差, 我已经吃了。这是第二锅, 虽然我暂时尝不出味道, 但色泽是正常的。”严君疾面无表情的将碗推回2号面前，“这是你给揪揪做检测，给我们做婚检的报酬。”

“还, 还有婚，婚检？”少年瞪大眼睛, 脸开始发烫。

“您这报酬……真是令我不敢动。”2号一脸菜色, 求饶似的举起双手，“我免费给你们检查行吗, 求大爷您放过我可怜的食管, 胃管，胃贲门；空肠, 回肠，十二指肠吧！”

“很难吃吗？”严君疾后知后觉的端起碗, 拿起少年用过的筷子, 夹了小段放入口中。

易澜清惴惴不安的看着男人放下碗筷, 面不改色的让优优清理桌面。

“时间不早了, 先做检查。”严君疾仿佛什么事情都没发生一般，淡然起身，“请尽快。”

“好好好！”2号如释重负，“首先，有一些询问项目，你们要一起还是分开？”

易澜清与严君疾对视一眼，“一起。”

“好的，你两先坐好。”2号从一堆东西中翻出两个小环，分别套在少年与严君疾的右手食指上，然后坐在两人对面，打开光脑，测试一番后，比了一个“开始”的手势。

“首先，两位是否有共同的血缘关系？”2号严肃的盯着两人。

“没有。”两人异口同声。

“曾经有没有生过什么大病，具体是什么病？”

“没有大病，曾遇袭几次，伤已痊愈。”严君疾快速回答，没有丝毫隐瞒的意思。

“我……”易澜清一顿，自己本就是楚清歌离世后过来的，都去世一次了，这算大病吗？

“不着急，慢慢想。”2号一脸严谨。

“好像没有……”易澜清还没说完，只觉得带着指环的地方刺痛。

“再想想？”2号挑眉。

易澜清抿了抿嘴唇，只觉手上一暖。

严君疾握住少年的手，眼神柔和，“没关系的，无论如何，都不会影响到我们的婚事。”

说楚清歌的肯定不行，那只有……

易澜清咬了咬牙，“在我幼年时，曾生过一场大病，药石无医，昏迷半月有余。”

带指环的地方没有再作痛，易澜清松了一口气。

“当时的具体症状还记得吗？”2号开始在光脑上记录。

“刚开始只是发热，头晕，浑身无力，后来便一觉不醒。”少年紧抿嘴唇，握着男人的手，像是握着一根救命稻草。

“之后怎么好的？”

易澜清深吸一口气，“有一位高人，不眠不休，在我身边照料七日七夜，我才转醒。”

2号皱眉片刻，“那高人怎么说你的病？”

“处异位，住他宅，本应早早离世，重新投胎入轮回。奈何福缘深，遇贵人，故仍能留世逍遥十几年。”易澜清低着头，不敢去看身边的人。

“十几年？”2号不敢置信的看看自己光脑，发现少年没有说谎。

少年的手被握的更紧，严君疾没有追问什么，只是坐的离少 年更近了些。

整件事若是要解释，怕是会被当作天方夜谭，易澜清只能沉默。

“下，下一个问题。”2号迅速调整好自己，“你们近期的工作是？”

“教官。”

“学生。”

“居住情况？”2号迅速在光脑上操作。

“在帝都最高学府，教师公寓中同居。”

十几个问题一晃而过，2号敲敲桌面，让有些神游天外的两人瞬间回归。

“最后一个问题，最近你们两遗-精的情况。”

少年眨眨眼睛，严君疾不自觉的别过头去。

“请实话实话。”2号一副爱莫能助的模样，“这些都是必答题。”

“最近已恢复正常。”严君疾首先开口，“半年前基本没有记忆，最近半年，一月在四五次左右。”

最近半年？不就是……自己碰到君君之后吗？少年突然脸红。

“没有性-生活的情况下吗？”2号故意歪头看着自己的友人。

“没有。”严君疾定定的看着好友，“不过，我快要结婚了。”

2号顿了片刻，似乎读懂了男人眼里其他的话，类似，你个单身狗之类的伤人含义。

“那另一位新人呢？”2号默默低头。

“我……我还没有……”少年满脸通红，练功讲“十滴髓生一滴血，十滴血生一滴精。”所以要藏而不泄，才能修炼神速，延年益寿。

“没有？”2号有些惊讶，“按你的年纪，难道就没有在夜深人静的时候，想过什么令人振奋的事情？”

易澜清回忆半晌，只想起了上次食用千年肉佛时，突然从自己嘴里蹦出的一句“君君”。

“就，就想过一次君君。”少年脸红连带着耳朵也红了起来，“但是没有……”

“好了，我懂了。”2号摆了摆手，“接下来是体格检查，分别有内科检查和私密部位检查。哥们，帮我安装一下仪器。”

一提到私密部位，少年有些警惕的握紧严君疾的手。

“是仪器检查。”严君疾在少年耳边低声解释，“还会取一点点你的血和□□，睡一觉就好了，不要怕。”

血，□□……

少年靠在男人身上，一脸的沮丧。

“如果害怕就叫我，我陪着你。”严君疾将少年揽在怀里，语气柔和的安慰，“那高人说的话，你也不要放心上，你一定可以像大祭司那样，活出人类新长度。”

少年忍不住笑出声，起身坐在男人身上，亲昵的摩擦鼻尖。

只是片刻功夫，仪器在易澜清的卧室中安装完成，如严君疾说的一般，少年躺进去后，就昏昏沉沉的睁不开眼，最后没了意识。

严君疾看少年睡着后，轻声出了卧室，与2号对视一眼。

“在楚清歌的预料记录里，没有他说的那场大病。”2号翻动光脑投射出的页面，“但是，他刚刚确实没有说谎。”

严君疾漠然，金色眸子沉沉。

“有客来访，姓名：修岐屹，职业……”

严君疾看向2号，微微转头，2号谨慎点头，上楼进了一间卧室拉好门。

bgo欢快的前去打开门，修岐屹一脸匆忙的进门，环顾四周，只有男人坐在沙发上，不紧不慢的喝了一口水。

“圣子大人呢？”修岐屹一看到男人，就忍不住的蹙眉。

“林家。”严君疾言简意赅，一副不愿过多纠缠的模样。

“圣子知道他现在的处境吗？”修岐屹急得鬓间冒汗，“不知道什么人，把他继承林家的消息放了出去，现在那些债主的存在，对圣子大人极其不利。”

严君疾侧眼，淡漠开口，“他作为圣子，却回归林家，已是蠢到无可救药。我现在很好奇，身无分文的圣子大人，噢，不，现在多数人还不知道他圣子的身份。

那就是，一个貌美可人的少年，能在那些债主手下活几天。”

“教会一定会为圣子大人填补那些空缺！”修岐屹咬牙。

“是吗？”严君疾淡然一笑，“失去沼泽收益的你们，恐怕现在日子也不好过吧？还要为他填篓子，四十亿信用点，可不是什么小数目。”

“那你呢！”修岐屹忍不住出声，“你作为圣子大人的未婚恋人，圣子大人之前不惜为你背上骂名，你难道就这样看着他……”

“现在承认我的身份了？”严君疾冷笑，“之前也不知道是谁，想要赶我出去，是不是好留你，与你的圣子大人暧-昧不清？”

“我，我从没有这种念头！”修岐屹脸色发白，“圣子大人是我追随的光，我不会亵渎我心中的神。”

“哦。”男人款款喝了口纯净水，坐的稳如泰山，“如果你真的想让我插手这件事，去找海因过来，我想想听听他怎么说。”

“不用找了。”修岐屹手上光脑一亮，全息人形缓缓凝聚在旁边。

“教会先知曾经预言，你是最浓的黑暗，我以前一直对此抱怀疑态度，如今我才发现，先知说的每一句都是真理。”

“你们应该不缺信用点。”男人冷傲仰头，看着对面两个手下败将，明知故问，“何必找我？”

“那些紧握借贷合约的人，都贪婪如鬣狗，他们在知道清歌有偿还能力后，定然不会放手，会狠狠拖延时间，利息只会越滚越大。现在只有军部，有强硬的手段，能让这些债主闭嘴拿信用点。”海因眼中带着不甘，“所以，提出你的条件。”

“你们未免有些着急。”严君疾冷漠起身，“负债人还没说什么，你们倒找上门来。现在已经很晚，我需要休息，请便。”

男人迈步欲要离开，修岐屹按耐不住的几步跨到严君疾面前，表情狰狞，“你还要圣子大人怎样！你知不知道，他因为你的背叛陷入到何种境地，痛苦成什么样子，如今，你非要圣子大人跪下求你，你才肯出手相助吗！”

男人眼中滑过一丝波动后，重归平静，“我希望，你们看清自己的位置，做下属的，好好效命。做哥哥的，不要掺入爱情。说不定，我会给他一个机会。

两位好走，不送。”

男人矜贵的迈步上楼，客厅中两人沉默许久，沉重离开。

严君疾站在少年卧室门前，沉寂看着房门，2号从藏身之所出来，有些忌惮的看着男人。

“怪不得当年你能从太空站那么多人中脱颖而出，确实厉害。”

“我也败过。”严君疾抬头，看向2号，“但是我和揪揪的婚事，只能成功，我承担不起失败的后果。”

2号长长叹了口气，看了一眼光脑，“他快好了，轮到你了。”

男人小心的打开房门，仪器已经打开，少年在里面睡的香甜。

严君疾爱怜的抱起少年，放在一边的床铺上，俯身亲吻少年额头，“无论让我背负多少骂名，你要我，就好。”

第80章 自由攀登

沉沉一觉让易澜清恢复了精神, 清早起身，少年一把掀过被子, 环顾四周，卧室里的仪器已经消失不见，自己身上的作战服也被换成睡衣。

太阳还未完全伸起，易澜清盘膝, 刚准备吐纳练功, 只见被子动了两下, 男人将压在自己脸上的被子推下，一双金色的眸子半眯着，坐起身来, 注视少年有些奇怪的举动。

“君君！”少年惊的差点从床上摔下去，男人手疾眼快, 一把捞住少年。

易澜清诧异万分, 按自己的警觉性，偶尔漏听脚步声也正常, 怎么可能身边睡了个人都没有知觉！还好是君君, 如果是别人，自己岂不是跳进黄河都洗不清。

少年握了握拳, 发觉自己似乎用不了十成力，身体也有些软。

“昨天仪器初步扫描出你比一般人抗药性强, 所以给你使用的麻醉喷雾量相对多一些。我也是拆卸仪器时才发现, 你现在感觉怎么样？”严君疾谨慎的抱着少年, 低头询问。

“我……手软脚软……”少年有些委屈的抿着嘴, “今天我还要攀岩呢，我要夺第一的……”

“没关系的。”男人轻声安慰，“没有别的症状已经很幸运，现在只要多喝水，把残留你体内的麻醉成分正常代谢掉就好，今天的攀岩，不去可以吗？”

“教官……”少年抿着唇抬头，眼里水汪汪的一片，“如果攀岩拿不到好成绩，学生就不能呆在特优班，就不能和教官一起去地球冰冠。

还有，特优班的训练都是实时直播，教官你作为军部未来继承人，该奉行的，就是制度和纪律至上，如果给我开了方便之门，肯定又有人会为此恶语中伤你，你的部下也会知道，你是一个……”

严君疾低头，直接用唇堵上这张喋喋不休的小嘴，少年脸一红，眨眨眼睛，乖巧的浅浅应和。

唇瓣分离，少年本来一肚子话现在全没了，只能看着男人神赐般完美的五官，严君疾穿着黑色的睡衣，面料如丝绸一般，本就柔滑，刚刚一番折腾，露出大片蜜色性感的胸膛。

少年按耐不住，小心摸摸男人胸膛，“君君不用担心，我代谢很快的，如果实在不行，我也不会勉强。”

严君疾默然，肩膀微低，睡衣从肩上滑下，直接将整个赤-裸的上半身展示在少年面前。

易澜清脸一下子烫了起来，自己梦寐以求的身材，以这种方式展现在眼前，虽说不是自己拥有的，但却能被轻易引诱。

就像别人手中拿着自己渴望已久的东西，无意看到后，会忍不住多看这人两眼，甚至跟上去，看个仔细，顺带再酸一酸。

控制不住的摸上男人的身体，少年痴迷的眼神让男人获得极大的愉悦。

等易澜清反应过来，自己不知何时坐在严君疾身上，手下是蜜色的肌肤，肆意妄为的举动没有遭到男人的一丝丝反抗，金色的眸子里深藏着悸动，任人摆布的表情从这张脸上显露，简直在诱惑人犯罪。

“我建议，我们找个时间慢慢探讨彼此的身体。”严君疾抬眸看向少年，性感又饱含深意，“现在这个时间，如果再不准备，我们可能要迟到了。”

易澜清的脸肉眼可见的红起来，像是逃离似的从男人身上退下，在这个过程中，还无意间和有些兴奋的小君君打了个招呼。

少年红脸逃窜入浴室，好不容易稳定好情绪，才提起内力一点点逼出体内的麻醉喷雾。

虽然只能逼出六七成，但足以让自己有自保之力。

易澜清洗漱完毕出了浴室，换上作战服，在一楼看到已经穿戴严整的男人，正在等自己一起享用早餐。

清晨的阳光和男人的眼睛一样令人愉悦，易澜清坐在严君疾对面，看男人扣子扣到最上方的位置，严丝合扣，制服上的配饰都一丝不苟。

魂不守舍的拿起筷子，少年努力摆脱脑中“扯下它”的念头，随意夹起什么吃的，潦草入口。

“因为之前有人退出特优班，所以，会有人补上。”严君疾稳稳开口，递过去一杯牛奶，“你要小心。”

“我不会扯的。”少年一开口，反应过来后，恨不得立即把自己嘴缝上。

严君疾顿了顿，眼中含着笑意抬眸，“你的想法似乎有点危险。”

易澜清低下头去，接过男人递来的牛奶，心虚的小口喝。

两人早餐解决的速度，在门口男人抱住少年吻了吻，将少年一只手放在胸口，感触心跳的频率。

“一切小心。”男人不舍得放手，只能留恋着一点点吻着少年的脸颊。

“君君也是。”少年手抵着男人硬朗的胸口，依依不舍。

两人最后几乎是掐着点赶到训练场，在训练场外分别，易澜清跟着众学员进入公共悬浮车，一颗狂跳的心才缓下来。

几只蜂眼几乎是瞬间围住了少年，2号情态自若的和易澜清打招呼，其他学员看少年的眼神，多多少少与之前有些不一样。

直播间有一瞬的停顿后，一片悲凄的语音飘起。

“我刚粉的一号啊，怎么就这么惨，40亿债务啊，就是卖了我也还不起。（哭泣）”

“突 然感觉好无力，这么好的男生，待人温和，笑起来那么甜，为什么就摊上这么一个家族。”

“欠债四十亿，我半辈子才攒了四十万，不知道一号怎么还啊。”

“我一亲戚欠了两万信用点的款，信用点分社的人把那亲戚堵到公司门口，消失了三天。那亲戚回来后几乎是哭着跪求我们借信用点还了债，这才两万，不知道四十亿会成什么样子。”

“我爹做生意，曾欠了三百万信用点，被一帮人抓去切了手指头，然后接上再切，我爹现在讲那些事的时候，都忍不住发抖，信用点社别看外面光辉，里面黑得很。”

“一号欠的不只是信用点社的吧？还有许多家族的，都不好惹。”

“那不是一号欠的，是林家欠的。”

“也是够了，一个家族的债务，让一个十八-九岁的少年承担，真服气。”

“一号怎么办啊，我真的很喜欢他的笑容，要不当网红接视频接广告吧，应该能挣不少。”

“就是sugar，现在一天的收入也只有40亿的利息吧？况且一号还没那么红，现在连红榜前一百都没上。”

“一号为什么一点点都不着急啊？真是债多了不压身吗？”

悬浮车停止运行，学员们按次序下车，易澜清注意到班中出现了几个陌生的面孔，这些人看情态，似乎相互认识。

“今天要攀登的，是全程107米的白河岩壁。”机器人助教冰冷发声，“可分为三段，第一段，高35米，难度57。第二段，高39米，难度59。第三段，高33米，难度511。”

“全套攀岩技术装备已准备完毕，分别有头盔、主绳、副绳、安全带，扁带等。先锋攀登路线早已修建，学员可以结组。”

“好陡。”2号跟在易澜清身边，一只手遮住阳光，抬头看陡峭的岩壁，“幸好有挂片，要不我真不行。”

“挂片？是哪个吗？”易澜清指向岩壁上固定好的金属环。

“对的。”2号给少年做示范，“在攀登过程中，把快挂扣到挂片里面，并且还要扣入主绳来保障你的安全，需要一边攀岩一边做。”

“真巧，我以前在这里攀过岩。”新来的一男生笑容满满，有意无意的扫了一眼易澜清。

“我先上了。”男生穿好自带的攀岩鞋，鞋底薄鞋面蓝黄相间，颜色明艳。

“哇，是airs的限量版！”旁边几个男生像是发现了新大陆，艳羡不已。

“你怎么买到的？我提前一个月预购，都没有排到。”一学员忍不住发问。

“这双鞋就是我叔叔为我设计的。”男生一笑。

“你是……”

“我姓苏。”男生笑容灿烂，少年转过头，看向已经开始攀爬的男生，眼底微暗。

“哇，好快！”底下的人忍不住发出赞叹声，男生似乎非常熟悉攀登路线，灵活的攀爬上去。

“我们得加快速度了。”2号话音未落，只见少年从那男生攀登的地方直接开始攀爬，没有安全带，甚至连镁粉袋都没有拿。

“你疯了！”2号忍不住放大声音，“快下来，没有安全措施，掉下来会死的！”

少年没有回应，身体轻盈的像一只雏燕，几乎是几个呼吸的功夫，就追赶上了苏姓的男生。

蜂眼不敢靠前，只能与少年保持一个安全距离拍摄，男生注意到紧追而来的少年，也不自觉的加快了速度，两人几乎是同时完成第一段难度为57的攀岩，在第一个休息点中，男生看到少年腰间空空，勾唇一笑。

“free solo吗？很不错。”男生靠近少年，微微低头，“可惜会死啊，“啪”的一下，成尸体的那种。”

男生没有给少年反应的时间，转身开始第二段攀爬，速度依然不减。

少年毫不示弱，紧随男生。

“真厉害啊。”下面的学员忍不住抬头观战，“这是神仙打架吗？虽然新来的在前面，我怎么觉得一号更占优势呢？”

“并不是。”2号神情严肃，“一号并不熟悉攀岩，他爬的，都是新来男生过了的点，虽然速度快，但始终无法超越新来的。”

“我去，这就到第二个休息点了，也太猛了吧？”

男生微微喘息，看着少年云淡风轻的模样，有些咬牙切齿的意味。怎么可能，爬了这么久，竟然完全不见他体力上有消耗。

男生看着少年的淡然的模样，深吸一口气，转身继续爬上岩壁。

底下有人开始欢呼，赞叹声不绝于耳。

易澜清跟上男生，胸有成竹。在最后几米的地方，以自己的轻功，完全可以跃上去，不用再借助这男生的攀岩点，几乎是稳赢。

少年扒上男生踩过的一处凸起，还未换脚下的落脚点，只见男生突然往下滑了一步的距离，虽然即刻稳住，但一只脚，刚好踩在少年的手上，甚至故意用力碾了几下。

“哎呀，对不起，你快扶稳！”男生低头，眼中带着残忍的满足感，“不要放手哦，掉下去，会死的。”

第81章 无神论者

蜂眼将这一幕如实记录, 直播间内瞬间爆炸。

“卧槽，要命啊！你就是不小心，也快挪脚啊，一号连安全带都没有！”

“故意的吧！太过份了, 蓄意谋杀吧这！”

“这不是苏家二少爷苏云飞吗？整天在星网上花式炫富的那位，听说是红榜第三百多名, 粉丝不少呢。”

“楼上有说谋杀的擦亮眼好吗？我家飞飞前程似锦, 为什么要谋杀这么一个负债累累的小网红？”

“就是，只是不小心滑下来一点而已, 谁让这个一号顺着飞飞攀爬的路线上？要是爬另一条，飞飞想踩也踩不到啊！”

“听说这个一号欠债不少呢, 飞飞上去之后，多赔点就好了。”

“直播间这是什么时候来的牛鬼蛇神？都特么一个个有病吧？被踩的是你，你试试？”

“反正就是一号不对, 飞飞没有理由针对一个刚出名小网红, 肯定是不小心。”

“对啊, 我家飞飞可是苏家二少, 有钱有颜, 昨天还刚提了一款全球限量的飞行器，这林家的小网红是想蹭飞飞的热度，故意跟在他后面, 被踩活该。”

“如果有信用点解决不了的事情, 那就用更多信用点。飞飞上去后, 甩这小网红一脸, 免得落下话柄。”

“引战呢是吧？我家一号虽然刚起的热度，但也没必要用这种方式引话题，你家飞飞是有钱，但也不能这样啊！”

“不好意思，楼上，这个世界就是这样的，谁有钱有权，真理就在谁的那边，飞飞加油，一定能得第一的！”

“窝草泥马，这是条命啊！再多信用点也买不回来！”

“呵呵，让你家一号先把四十亿还了，再和我们说话，我觉得飞飞踩这人都掉价。”

眼看直播间口水战愈演愈烈，少年脸色苍白，咬紧牙关，苏云飞故意不把脚挪开，反而有意的将身体重量偏落在那只脚上，一脸紧张模样，像是在找重新上去的攀爬点。

少年手腕上的光脑猛地爆发出摄人白光，在众目睽睽之下，转化形态，一只巨大的白色乌鸦，振翅而飞，尖锐的长喙狠狠啄向苏云飞的眼睛。

“什么东西！”苏云飞反应不及，抬手去挡，胳膊上飙出一串血，一块肉被白乌鸦啄扯下来，几翅膀扇向苏云飞的脸。

苏云飞惊叫一声，从岩壁上坠下，身上的安全带起了作用，整个人被安全绳拉扯住，掉了几米后，悬在空中。

易澜清及时用内力护住了手，否则经刚刚那种力度的踩，怕是指骨都要碎几根。

自己还没反击，没想到白乌鸦先出了嘴。

眼看胜利就在眼前，易澜清稳住气息，继续往上爬，在攀上顶后，等待已久的助教机器人迅速上前，给少年做检查。

一辆熟悉的飞行器降落在峰顶开扩出的平地，一身军服的男人从飞行器中迅速走出，脸色阴沉的像是要吃人一般。

易澜清一想自己没有做任何防护措施就攀岩的行为，深知自己是又给了自己未婚恋人一个深深的惊吓，现在怕是要挨骂。

严君疾一步步靠近，少年红了眼圈，低头内疚又委屈，企图博得男人怜悯，好放自己一马。

白乌鸦已经显露了真身，索性就这样落在少年肩头，一双粉红色的眼睛看着远处又一辆飞行器的到来。

飞行器上鸟首人身的标志让直播间再次沸腾，所有人呼唤的只有一个名字，“大祭司！”

神眷顾世间的印证，慈祥温柔的大祭司！

果不其然， 两列长袍兜帽的信徒从飞行器中走出，列成两行，大祭司被戴着兜帽的信使搀扶着，缓缓走向少年。

“圣子大人……”大祭司小心握着少年的手，声音颤抖，“可有什么损伤？”

直播间中反应了片刻，语音疯了似的弹出。

“卧卧卧卧槽，我特么早该想到的啊，超亲和力，善良，踏凉的，一号就是圣子啊啊啊！”

“啊啊啊啊，圣子大人求眷顾，我是您的信徒啊！”

“卧槽，刚刚有人踩了圣子，他死定了。”

“一号就是教会未来的继承人啊，太妙了啊，颜高心好，简直就是神派来拯救我们这些凡人的啊！”

“怪不得我一看到一号，就有种很舒服的感觉，圣子大人请收下我的膝盖。”

“刚刚一直逼逼的人呢？快出来啊，你家飞飞不管了吗？”

“是圣子啊，怪不得山里的熊和鱼都不袭击一号，这……这是神降临在世间的代言人啊！”

“好嫉妒那些被圣子牵过手的人……”

“我好后悔刚刚观战，他娘的，谁再说一句圣子，就是欺辱我的信仰，我和他死杠到底！”

“都是教官啦，混淆我们的视听，我一直以为二十九号是圣子来着。”

“等等，结合之前的新闻，怪不得一号要回到林家，做林家长孙继承林家，是因为有能力不被债主逼债啊！”

“我怎么记得……之前还有人说，林家长孙和严家长孙有婚约呢……”

“这么说，现在和教官有婚约的，是一号圣子大人？”

“那为什么教官看自己未婚恋人，脸这么臭，和对二十九号完全不一样的说……”

少年对着大祭司乖巧一笑，握了握拳，“没有关系，我有把握，不会掉下去的。”说完易澜清悄悄瞄了一眼严君疾，只见对方表情已经冷到了冰点。

“是吗？”男人居高临下看着少年，语气刻薄冷酷，“那也别在我们婚前做这些，你死了，教会还以为是我不想付四十亿做的手脚。”

少年愣了愣，不知道为什么严君疾会在大祭司面前说这些。再看大祭司与信使，只有眼底隐藏的怒火，却没有一分惊讶。

教会已经知道自己要与君君结婚的事情了？那科技会那面呢？

“君疾啊。”大祭司别有深意的看着男人，“神赐予你伴侣，就要珍惜，不要等神收回后，后悔莫及。”

“不好意思。”严君疾面无表情的迈了几步，踩上一只刚搭上终点的手，“我是无神论者。”

似乎是感觉到脚下有东西，严君疾与被踩的苏云飞对视，漠然开口，“意外。”

苏云飞咬着牙不敢做声，眼前的军靴不沾一丝尘土，迟迟不挪开，只是几秒时间，却好像过了几个小时。

“请圣子大人安心，教会定会全力保护您的安全。”大祭司脸上是难得的严肃，“任何与您为敌的人，毫无疑问都是教会的敌人。”

少年点头，信使上前一步，兜帽遮住他大半张脸。

“圣子大人，您的哥哥让我给您带句话：我们一定会让你早日摆脱，困扰你的一切，你要做的，就是怀揣着希望，安心等待。”

易澜清是丈二和尚摸不着头脑，海因说这话，又是什么意思？

“教会还有诸多事宜，我们定为您处理妥当，圣子大人保重。”大祭司带领众教徒向少年微微鞠躬后撤离，留下一头雾水的易澜清。

君君刚刚 很异常，好像在引仇恨一般，明明知道自己是圣子，却偏偏要在大祭司和信使面前故作冷酷姿态，好像自己与他结婚，就为了那四十亿似的。

只是思索片刻，少年想起修岐屹带的那句话，突然反应过来。

君君似乎在教会和科技会面前制造了一个假象，自己就是为了还债，才迫不得已与他结婚，他们私底下肯定还有不愉快的交集，只是都瞒着自己而已。

何必呢……

易澜清有些心疼的看向男人，把教会和科技会的仇恨都引到自己身上，有了共同的敌人后，教会和科技会的联盟一时间会更加紧密，但他承受的压力也会越多，甚至会遭到一些危险。

明明都是自己的选择，为何现在付出代价的人反而是他？

少年向着男人迈出两步，鼻子发酸，眼中水润润的。

“怎么？”自家教官毫不顾忌蜂眼，更不顾忌自己在外界的形象，依旧冷冷嘲讽，“圣子大人……”

男人还没说完，就被少年紧紧抱住，只是愣了片刻，男人毫不留情的将少年推开，侧身离开，眼底的温暖与火热，只有一个人能懂，也只让一个人懂。

“我去。”直播间再掀高-潮，“我闻到了虐恋的气息啊！”

“身为教官，怎么可以踩飞飞，飞飞又掉下去了，过分！”

“呵呵，虽然我不喜欢这位军部继承人，但我想说踩的好。”

“同样的话送给飞粉。

不好意思呢，这个世界就是这样的呢，谁有钱有权，真理就在谁的那边呢，所以被踩也没事，上来多给些信用点就行了呢。”

“圣子大人这么好，教官还有什么不满意的，一个军部继承人，一个教会圣子，门当户对。”

“要我说，教官才配不上圣子呢，圣子嫁给他，感觉像被玷污一样。”

“一人血书拒绝这场婚姻！”

“拒绝了，四十亿谁还？”

“虽然四十亿挺多的，但教会不可能拿不出这笔钱啊……”

“有信用点还不够，还要有手段能把钱还了，纵观华夏，也就军部严家了，两家本就有婚约，但圣子回林家本就不太正常，我觉得更像是严家把圣子坑了。”

“感觉圣子大人挺喜欢教官的，反倒是教官，刚开始偏袒二十九号，现在又冷嘲热讽的，圣子刚刚那么危险，现在抱一下都不让，教官他，是不是不知道，如果没有圣子，自己连媳妇都娶不到的现实？”

“头一次见黑榜第一，还这么迷之自信，自我感觉良好到不行。”

……

严父沉默的坐在视频前，听着弹幕，长长叹了口气后，疲惫的一手按住太阳穴。

“委屈这孩子了。”一女人坐在严父旁边，说着调子有些怪异的中文，浑身珠光宝气，“妹夫，你确定这段婚事能成？”

“我让那孩子和我签了合同。”严父有些愧色，“并不是我故意占晚辈的便宜，实在是靠君疾，严家就要绝后了。”

“君疾需要敲打敲打。”女人思考片刻，打开光脑，“同时，要让这个孩子喜欢上严家，或许能对他们的感情有帮助。我先调来一批家里的珠宝，就当是替妹妹给儿媳些安慰。”

“不能给……”严父无力叹息，“合同上有条款，如果这孩子还清债务，他俩就能离婚了……”

女人动作一垮，“可君疾还不知道，要不要提醒他一下，否则真如大祭司所说，等这孩子离开，怕是君疾再怎样，也追不回来了。”

第82章 合格爱人

学员们陆陆续续攀爬上来, 按照助教机器人的要求, 按次序排成一列, 即使掉了两次, 苏云飞仍旧排在第三, 与易澜清之间隔着拼了老命爬上来的二号, 挡住快抑制不了的怒意和杀气。

“按照两次检测数据，将取其平均值, 然后对你们进行重新排序，本次特优班只选入十五人, 剩下的十四人, 将被分散到其他班级。”助教机器人机械开口。

“一号, 楚清歌同学，综合分：973。排名第一。恭喜你保住了你的一号标志。”

“二号，吴害同学，综合分：970。排名第二。同样恭喜你。”

“三号, 苏云飞同学, 综合分：969。排名第三。请上前换取你的标贴。”

苏云飞迈步上前，换上标贴后，对着排在第一的少年一个大大的笑容, “谢谢学校，感谢教官的指导，在之后的训练里, 我会做的更好, 来得到进入空间站的资格, 为……”

“闭嘴，下去。”严君疾一声冷冰冰的呵斥，苏云飞尴尬不已，保持笑容离开。

底下众学员忍着笑，看这苏家贵公子夹着尾巴的模样，值得佩服的是，这人脸上仍旧挂着笑，似乎不在意一般。

近五成的淘汰率，最后只剩十五人，严君疾面无表情的看着尚且稚嫩的面孔，助教打开投影，在学员们面前的，是一片白茫茫的雪景，不远处冰山巍峨，隐约中，一巨大的建筑被掩埋冰雪之下，阳光刺眼。

“每一个班都有挑战任务，特优班也不例外。”助教机器人缩小地图，“在末日时期，帝**团在地球冰冠上修筑研究所，用来研究x病毒。在浩劫结束后，此处研究所已然废弃，但里面还留有不少珍贵的纸质档案，根据相关人员描述，那些纸质文件的寿命是70年左右，但研究所内情况不明，我们要做的，就是确认那些纸质文件现今情况如何，是否还有抢救的必要，如果可以，带少量样本回来。”

“这次行动有一定危险，学员有权在三日内选择退出，不退出的同学请签署免责协议与保证书，如果在任务中违抗教官命令，哪怕已经到了目的地，教官也有权将你逐出队伍，不为你的死亡负责。”

“从明天开始，除去周末，你们将有三天的准备时间。请准备总重量五千克以下的随身物品，并学习相应的基础知识，为为期一月的任务做准备。”

在教官大人一声“解散”后，蜂眼不舍散去，易澜清锲而不舍的跟着严君疾，钻入飞行器，坐在后面，双手乖巧放在膝盖上。

男人进了飞行器后，关闭入口，选择自动驾驶，来到少年身前，居高临下的看着易澜清。

“手给我。”

少年听着男人恢复正常的语调，委屈巴巴的伸出被踩的手来，“被踩的好疼，我差一点点就抓不住了……”

严君疾低头看着少年的手，从一边取出急救包，喷上消毒气雾，少年中指骨节处被活生生擦的磨破了层皮，微微渗血。

“你就是有翅膀，飞前也把安全带给我系好。”男人拿出修复喷雾，摇了几下，对准渗血的地方按下。

“你有没有想过，如果你出了事，我怎么办，嗯？”

易澜清莫名内疚，“如果我没了……君君也不用这么累，被教会和科技会针对不说，现在也不用在蜂眼面前故意抹黑自己……”

男人握着少年的手顿了顿，沉默片刻，男人利落的将各种喷雾装进急救包，放回原位，背对着少年不说话。

似曾相识的情景，只不过上次是坐在床边生闷气。

“君君。”少年自知说错了话，靠上男人的背，红着眼眶吸了吸鼻子，“我错了，我不该那样的。”

男人一动不动，依旧生着气。

“我，我就是想得第一，想上去第一个见到你，我……”少年的声音带着哭腔，“我不该说那样的话，对不起君君……”

在少年的攻势下，男人连三秒也坚持不了，转身抱紧自己的心头肉，手上在少年臀部轻拍了几下，也顾不得少年是光打雷不下雨，就已经在心底原谅。

“你有没有听过“鳏夫”这个词？如果你掉下去，我就是了。”男人的声音低沉，“无论我为你做什么，都是心甘情愿，我做的越多，你就越离不开我，这样所有都是值得的。”

“我的规划里，未来处处有你，如果你不在了，我就没有未来。”

少年抱住男人脖颈，装模作样的抽噎几下，“我不会有事的，我还没和君君探讨过身体，君君你打我吧，我不疼。”

“留着今晚。”严君疾抱着少年起身，在飞行器巨大的窗前站定，“看外面。”

少年扭过头，碧海蓝天，广阔的一眼望不到边。

“这是……”易澜清惊讶的从男人怀里跳出来，扒上窗户，好奇的盯着下面的风景。

“君君，你快看，海上有座房子。”

银色的建筑宛如城堡般立于海中，像是说书人口中的海市蜃楼。

飞行器停在城堡上空片刻，紧接着俯冲下去，一头扎入海水，窗前全是海水，像是下一刻就要淹进来一般，吓了易澜清一跳，转身抱紧男人，不敢再看。

“哗”

巨大的出水声响起，飞行器进入一个银色的通道，金属门打开，飞行器驶入门中，打开出口。

严君疾打横抱起少年，从飞行器上走下，穿过银色通道，在传送带上站稳。

“君君，这是哪？”易澜清从未见过修在海上的建筑，并且按刚刚的情况来看，上面的城堡只是冰山一角，这建筑真正的重头在海面以下。

“我们的婚房。”

“婚，婚……”少年紧张的话都说不顺溜。

严君疾低头微微一笑，在一扇银色的门前，放下少年，“进去看看。”

“我一个人吗？”易澜清指指自己。

“我在尽头等你。”严君疾踏上传送带，留少年一个人迷茫的打开门，只见里面全透明，能看到蓝色的海水和几些游动的海鱼，自己像是踩在玻璃上一般。

易澜清一步步向深处走去，透明的水母就在身边悠然游动，一只不小的鲨鱼缓缓游过，还有各种色彩艳丽的鱼类，奇形怪状的海洋生物。

在海洋中漫步，总能感觉到自己的渺小，孤独，像洪流里的一粒沙子。

不知走了多久，前面出现一道粉红色的门，还是心型，无论是颜色还是形状，都像极了爱心贴。

易澜清推开门，里面一片漆黑，迈入门内，粉色的大门自动关闭，脚下踩到什么软软的东西，四周彻底陷入黑暗，少年耳朵微动，捕捉到压抑的呼吸声，和有些急促的心跳。

听破不说破，易澜清忍住嘴边的笑意，试探着开口问询，“君君？”

带着暧-昧气息的粉红灯光缓缓亮起，脚下心状的花瓣漂浮，严君疾一身笔挺标致的西装，手中的捧花娇艳欲滴。

易澜清眼睁睁看着男人一步步上前，郑重的单膝跪地，从胸口取出一个绑着丝带的圆球来，展示在自己面前。

“第一眼，你就是特别的。我在世人眼里，是孤独怪异的生物，只有在你这里，我是会爱会恨的人类。

我可以给你我的一切，我的生命，我的信仰，我的自由。只希望你能留在我身边，以我爱人的名义。

我的宝贝，你愿意与我携手，共度一生吗？”

男人真挚的眼神温柔如水，少年忍不住紧紧握拳，颤抖着伸出一只手，热泪盈眶，“我愿意，我非常愿意。”

小圆球亮起，出现一个指纹的图案。易澜清将手指按上，指纹确定后，迅速攀上少年的小拇指，化为一枚指环。

“这是银尘改装的升级版阿瑞斯。”严君疾将捧花递给少年，站起身来。

“我本想给你重新设计一台，但是时间有限，我知道你有白乌鸦，但是它更偏智慧型，银尘的战力在进化后巨幅提升，如果以后还有和上次在沼泽一样的情况，银尘和白乌鸦可以更好的保护你，驱逐者也将不是你的对手……”

严君疾似是有些紧张，一反常态的说个不停，少年靠近男人，闻到了男人身上淡淡的香味。

似乎是静心梳洗过了呢……

少年紧贴男人的胸口，听急促的心跳声，像是下定了什么决心。

“君君……我有一个秘密。”

“每个人都有秘密。”严君疾抱紧少年，不顾两人中间被挤到变形的花。

“我这个是天大的秘密。”少年蹭蹭男人坚硬的胸膛，“但我想告诉你。”

“我在听。”

“我……其实不是楚清歌。”易澜清鼓足了勇气，“我不是你正牌的未婚恋人，我甚至不是这个世界的人，我死后被神塞入了这个陌生的世界，我……还有任务……”

严君疾陷入沉默中，易澜清叹了口气，轻轻推开男人，后退两步，抬头盯着严君疾的眼睛。

“如果你后悔了，就告诉我，我……”

易澜清还未 说完，男人眼中的水光，缓缓凝聚，滴了下来。

“君君？”少年呼吸都要静止，手忙脚乱的想要擦去男人的泪水，阳光也会流泪吗，为什么会这样？

少年的手被男人紧紧握住，拉入怀抱，紧的快让易澜清窒息，不知道男人到底是怎么了。

“果然像我这种人……什么美好都无法长久……”男人低头，一边亲吻少年，一边流泪，“你的任务完成了，是不是就要离开？像你来一样，再无声无息的去？”

“不，不会的！”易澜清明白过来，抱住男人的脖颈，“我不会离开，我的任务恐怕永远都无法完成，我也不想回去，那个世界没有你！”

“没有我……所以不走吗？”严君疾低头看着少年，金色的眸子里蓄着水色。

“不走。”易澜清吻上男人的眼角，“我要留在这里，和你有许多孩子，养一山的动物，我要给你做很多好吃的，和你一起晒太阳，一起看风景，我怎么舍得离开……”

两人紧紧相拥，再抬头时，严君疾眼中的水光已然消失不见，似乎是感觉到了自己的失态，男人别过头摸摸鼻尖，耳朵发红。

“教官大人。”少年踮起脚来，歪头含笑看男人的表情，“学生把你惹哭了吗？”

严君疾低头，淡淡一笑，“一号，你是想让教官惩罚你吗？”

“五十个俯卧撑？”少年眨眨眼睛，“还是一百个？”

严君疾默默后退两步，在墙上一按，房间明亮起来，遮挡打开，四壁透明。

一张撒满花瓣的大床展现在少年眼前，少年傻乎乎的上前按了按，“好软，这，该不会是水床吧？”

“宝贝知道的不少。”严君疾上前，一步步将少年堵在墙边，眼底压抑着攀升的情-欲。

“想扯吗？”严君疾抬头，露出性感的喉结，指尖点了点衬衫的按扣。

少年脸腾的一下红起来，瞬间手足无措，“这，这里不行，透明的，好多鱼……”

“不好吗？”男人含着一抹饱含深意的笑低头，“让它们看看，圣子大人在其他地方的表现。”

“不行。”少年捂脸，“太，太羞耻了……”

“圣子大人，你知道为什么**一刻值千金吗？”男人抱起快缩成一团的少年，快速除了鞋袜。

“我，我……”易澜清小心挪开脸上的手，男人抬头，最后一次发出邀请，“扯么？”

少年满脸通红，看着紧扣的衬衣，忍不住伸出手来，狠狠撕开，一口啃上男人的脖颈，舔上男人滑动的喉结，顺势而上，含住窥探已久的耳垂，牙齿轻磨。

少年骨架小，推倒之后，一手就能握住脚裸，偏偏少年不安稳的踩上男人胸膛，最后被握上了肩膀。

xxx

易澜清也是好不容易想明白，加上周末，为什么会有五天的准备时间了。

“圣子大人，在想什么？”

“去地球冰冠，我的东西还没收拾……”少年的精力快要被榨干，要不是内力撑着，怕是要合不拢腿的求饶。

“我早已经准备好。”男人覆上身，表情耐人寻味。

“圣子大人，被黑暗侵-犯的滋味怎么样？”

少年偏过头去，捂住眼睛，“别说了……刚刚说舒服的人不是我……”

“这次外出，一定要注意安全。”严君疾将少年遮住眼睛的手拿开，“尤其苏家那个孩子，不是善茬。”

“我也是个孩子啊……”少年无辜的眨眼，“教官你放过我吧。”

男人沉默片刻，轻轻摸了摸少年的小腹，挪开身体，“准备一下，我们去入库登记。”

“我要准备什么？”易澜清坐起身来，不由自主的拉起被子，看了看自己两腿之间。

“准备做题。”

“什么？”易澜清傻眼，“什么题？”

“我的圣子大人。”严君疾低头吻了吻少年，“在这个世界，结婚需要经过模拟考核，为人父母也需要模拟考核，一个身份，来之不易。

当然，我相信你是一个好爱人，好爸爸。”

易澜清忧心忡忡的起身，被男人抱着进了浴室，一阵惊呼后，严君疾将浑身发软，满脸潮红的少年抱出来。

“比如刚刚这些工作，就是一个合格爱人要做的。”

第83章 模拟测验

看少年硬撑着起身, 严君疾拿来一套白色的小西服, 少年坐在床边, 被自家教官伺候。

少年身上还带着吻痕，一寸寸的被仔细问候了个遍, 粉红色的印记在胸前和臀部尤为密集，整个人没精打采的，偶尔咂咂嘴，笑容迷糊舒适。

“抬手。”

易澜清闻言抬起胳膊，自家的大高个小心的将衬衫袖子套上少年有些纤细的胳膊，一个个按上扣子，打上银色的领带。

少年脸上还泛着潮红, 浑身软的像滩水，男人默默起身, 快速穿好同款黑色正装，抱着少年走出疯狂一夜的房间。

“我们以后还能来这里玩吗？”少年有气无力的抱着男人脖颈，眼中水润润的带着许些期待。

“随时可以。”严君疾低头, 手指轻刮少年鼻梁, “喜欢的话，我把这里送给你。”

“我其实更想要这里的主人。”少年笑的甜蜜, “我是不是好聪明，有了你，一切都有了。”

男人抑制不住的扬起嘴角, 进入熟悉的金属通道后, 选了一架与昨日不同款式的飞行器, 设置好目的地后，男人拿来一对墨镜，给少年戴上，遮住半张脸。

“你的圣子身份彻底暴露后，已经算是公众人物，需要在大众面前时刻注意自己的言行举止，不能随意开口。在接受名利的同时，要承担责任，做好榜样。”

男人半蹲在少年面前，拉起一只手，小心的查看昨天留下的伤，所幸救治及时，没有留下什么伤疤。

“君君你什么都知道呢。”少年一手扶了扶有些大的墨镜。

“我与你不同。”男人起身坐在少年身侧，“慈不掌兵，我只想对你温柔。”

少年偏头看向男人，忍不住灿烂一笑，栽入男人怀里，软软蹭了几下。

严君疾低头，重新规整好少年的头发，“去地球冰冠的路上，白天要认真对待我发布的训练任务，不要因为我是你的爱人，就松懈训练。”

“学生哪里敢。”少年一把抱住男人的手，在脸旁蹭蹭，“教官可是会惩罚我的。”

男人低头轻抚少年的脸，眼中温柔如水，“我是个无趣的人，以后的日子，你可要受苦了。”

“我觉得，君君会的东西，能教我一辈子。”少年认真掰着手指，“我想学君君的母语，想学着了解阿瑞斯，可我现在什么都不会，你不知道，我在的那个世界，连这里的高等数学都没有！”

严君疾手一顿，努力让语气平稳，“你的世界，有什么？”

“有和这里不一样的医馆，有私塾，有各种小吃，有名山大川，有许多有趣的人，还有许多奇珍异宝，武功秘籍……”易澜清越说越激动，干脆翻过身来，与男人面对面，“我还有过一匹汗血宝马，特别能吃，只是没见过它出汗，怕是它上任主子诳我。我有许多朋友，脾气大多古怪，不过很讲义气，哪怕我闯了祸，也能易容来救我……”

“嗯。”男人寡淡的回应一句，似乎有些不想听少年谈这些。

易澜清停了话，盯着男人，突然灵光一闪。

“君君，不如你教我你的母语还有阿瑞斯的操作，我教你练武！”

“好。”男人没有犹豫。

“你就不想知道我能教你什么？”少年神秘兮兮的凑上来，贴近男人。

严君疾盯着少年没有做声，少年突然一笑，在没有防备的男人身上点了两下，顺势推倒。

男人沉默着看少年骑在自己身上眉飞色舞，耀武扬威，自己却是动弹不得。

“君君你好像一点点都不惊讶。”少年纳闷歪头。

“在你身上发生什么，我都不会惊讶。”男人沉稳开口。

“那……这样呢？”少年的手向下滑动，手指轻点。

男人闷哼一声，发现少年是越发的大胆。

“昨晚我顾着你是第一次……”男人金色的眸子中压着几分干渴的狠意，“不要惹得自己后悔。”

少年乖巧坐好，无辜眨眼，“我就是想趴在君君身上，然后给你唱首歌。”

少年真的趴上男人胸口，哼起小曲，唱的什么，男人听不清楚，只觉得悠扬婉转，带着美好的意味。

飞行器停了下来，易澜清不敢造作，解开严君疾的穴道，乖乖整好男人身上的衣物。

“跟在我身后，遇到什么都不用紧张，有我在。”严君疾起身，抬手理好少年的小西装。

两人带着墨镜，一前一后进入一银色扁平的建筑，感应门自动打开，迎上一精致的小男孩，对两人鞠躬，可爱一笑，“请问两位是来办理什么业务的呢？”

“怎么是个孩子……”易澜清有些意外。

“我不是孩子呢，我是高级人工智能520，为了提高已婚夫妇生育**才设定了这个形象。”小男孩指了指右边，“办理结婚请跟我来。”

“你怎么知道我们要结婚？”易澜清越发好奇。

“刚开始我也以为你们是来离婚的呢，新人总是甜甜蜜蜜的牵着手进来，你们一前一后，还带着墨镜。可是你没有见过我，说明是第一次来，那只有结婚了呢。”小男孩笑容灿烂，“亲亲，这边建议没有感情就不要结婚了呢，接了还要离，会浪费社会资源的呢。”

严君疾沉默片刻，握住少年的手，微微低头吻了吻少年脸颊，“不要在意，这里的人工智障，是我早期时候参照阿瑞斯研制的，一直没有升级。”

“为什么还要参照阿瑞斯？”易澜清也压低声音。

“为避免暴力事件，控制场面。但一直没有检修。”严君疾一脸沉重，“近几年结婚率屡创新低，需要修理一下。”

少年抑制住笑意，与男人牵着手，跟上小男孩。

“终于像点样子了呢，两位编号1314，请进入考核室。”小男孩呆在外面，考核室大门打开，里面是一个穿着白色毛绒外套的小女孩，婴儿肥的小肉脸上写着“正经”两个字。

“编号1314，正在查验信息，请稍等。”小女孩面前出现两人的身份信息，女孩看到男人的信息资-料，突然一皱眉。

“两位年龄差异过大，确定要结婚吗？”

“是。”两人齐齐回应。

“老男人也有春天啊。”小女孩小声感叹，“老牛吃嫩草，还这么理直气壮。”

易澜清小心的抬头看了一眼严君疾，发现男人面色如常。

“好了，信息核对准确，请两位开始时间为一个小时的考核，满分200分，120分及格，可颁发结婚证。”

严君疾牵着少年，两人进入一间考试专用房，坐上躺椅，任小女孩将金属片贴上自己额头。

易澜清闭眼，“华夏婚姻专用考核试卷（全国一卷）”出现在眼前，一共两大部分，理论基础一百分，实践操作一百分。

前几道题目意外的简单。

“第一题：请问结婚对象给您的第一眼印象如何？用三个词概括。（请据实回答）”

易澜清回忆片刻，用意识作答，“稳重，神秘，身材极好。”

尤其那个腿那个腰，昨天晚上一晚都没看够。

“第二题 ：结婚对象是否满足你的期望？”

“第三题：你们是否已经有了性-生活？”

“第四题，在你心中，性生活最佳频率是？”

……

填了两个“是”后，易澜清思考半晌，慎重填下“三日一次。”

“作答完毕，前十题答案交换请打分。”

什么？交换打分？

易澜清呆呆看着自己的卷面上浮现三个词，“可爱，温暖，性格极佳。”

这是君君对自己的第一印象吗？不知道君君看了自己的答案会怎么想……

两个“十分满意”后，紧接着是一句“一日三次。”

在某种意义上，和君君还是意外合拍……

紧接着的题专业性极强，例如“不动产是否需要婚前财产公证？”“因感情不合分居几年后，可由法院判决离婚？”“未婚同居是否受法律保护？”……

易澜清好不容易硬着头皮答完了理论题，将答案提交上去后，开始实际操作题。

情景转换，一个悦耳的声音在少年耳边响起。

“今天是你们结婚后第八个月，你一直以来都负担着各种家务，而你的爱人却沉溺全息游戏中，你应该怎么做？”

易澜清睁开眼，家里一片混乱，没有家政机器人，而男人一直躺在游戏舱中，不愿醒来。

少年挠挠头，转身打理家中事务，地上还有破碎的玻璃杯，在清扫的时候，易澜清十分小心，却还是被划破了手，有些委屈的包扎好，少年跑到游戏舱边，戳戳男人的脸，“君君，不要玩了，我的手被划破了。”

男人依旧沉默闭眼，易澜清等了好久，男人才起身，第一句话就是，“午饭呢？”

“我没做，我的手……”

“蠢死了。”

少年一愣，指向男人，“你不是君君。”

“认清现实好吗？男人结婚后就是这个样子，对你的辛苦不屑一顾，只顾着自己轻松自在，觉得娶了你后，已经完成了所有任务，可以暴露本性。”

易澜清被说的半晌无言，还是坚决摇头，“结婚以后，我们就有家了，维护一个家需要爱，爱是两个人的事，君君很有责任感，不会对我受伤置之不理，不会沉溺游戏，因为还有更重要的事等着他。”

“情绪波动收集完毕。温馨提示：本测验虽是模拟现实，但事件源自现实真实事例，请对自己的伴侣保持一定的信心，如果真的出现类似情况，请不要积累失望。”

“检测到您的伴侣还未完成测验，是否旁观？”

少年有些期待的戳了“是”，想看看君君会怎样做。

严君疾这面的场景与自己不同，模拟场景中，少年精致华丽，深夜回家后，看到仍在客厅等待的男人。

“我不是说了吗？我的事情有些多，不要等我自己睡就好。”少年脱下外套，衣领上是一枚口红印。

严君疾起身，走向少年，面无表情的样子有些可怖。

“你，你干什么？”模拟中的少年吓了一跳，皱起眉头。

“你衣服脏了。”男人面不改色，扯下少年身上的衬衣，转身进入房间。

易澜清看着男人将口红印在光脑上进行比对，最后确定一个女人后，眼神暗了暗。

“你怎么这么无理取闹！”少年不知什么时候闯了进来，一脸怒意，“你是妒妇吗？你想干什么，你个老男人！”

第84章 末日爱情

“我就是嫉妒又如何？你是我的爱人, 你觉得你深夜回来, 衬衣上带着别的女人留下的印记应该吗？”严君疾情绪控制的很好，甚至还有点彬彬有礼，一手揽过少年肩膀，“我觉得你需要反思一下你自己，我们走到今天不容易, 不要毁在自己手里。如果我有什么错, 你明说出来，我会改正，但请不要用这样的方法。”

几乎完美的举措, 严君疾很快从模拟题中解脱, 并且选择收看了易澜清这面的模拟场景。

从躺椅上醒来, 易澜清紧紧抱住男人, 立即解释，“那个不是我。”

“我知道。”严君疾情绪很压抑, “这是我心底的恐惧而已，我觉得你还小，没有被女人诱惑过, 不知道女人的好。所以你的衣领会带上口红印，我对自己的年龄潜意识里有些在意, 所以模拟中的你会斥责我老男人。这个测试, 只是把疤痕揭起来, 给我们彼此看清楚, 以免真的发生这种事情。”

“那我最害怕的, 就是君君不再爱我吗？”

“你害怕我沉溺于“后天”或是阿瑞斯中，将一地鸡毛甩给了你，你害怕孤独，害怕受伤。”男人低头，“我向你保证，不会的。”

“我是不是做的很不好？”易澜清有些失落，“我基础理论题没答好……”

“这最后看两人的总分，然后平均。”严君疾也有些被模拟中的场景影响到，深深吸了口气，按了按太阳穴，“我知道你相关知识欠缺，所以刻意多学习了几天。”

少年看出来男人情绪不对，抱紧严君疾，轻轻拍打他的背，“君君，我清楚知道我爱的是谁，我也从未觉得你老，反而觉得，你浑身上下都是成熟的魅力，让我欲罢不能的那种。”

严君疾深呼吸了几下，低头轻轻啄了少年的嘴唇，压低了声音，金色的眸子里是凛冽的杀意，“如果现实中真的有人引诱你，我不会心慈手软，明白吗？”

“我曾经也想一棍子敲死林浩然。”少年认真抬头。

“编号1314。楚清歌，总分56分，严君疾，总分184。平均分：120。成绩打败本区13的新人。允以低分通过，可获取结婚资格，请日后更加努力，互相体谅，构造和谐婚姻。”

严君疾的分数是自己三倍有余，易澜清心虚不已，自己冷兵器理论能拿近乎满分，却在“婚姻”这份答卷上一败涂地。

“我是不是……很不合格……”少年愧疚低头。

“比我想的好些。”严君疾面无表情的面向小女孩，底下抓紧少年的手。

“请留下这一刻你们珍贵的影像，无论日后贫穷还是富有，疾病还是健康，都不要忘记此刻相约厮守的誓言。”

伴随一声清脆模拟按快门的声音，两人光脑亮了亮，伴随着“已婚证明”的，是一张照片。

男人沉静的看向镜头，少年心事重重。底下牵着的手也看不到，整张照片怎么看也不像是两个新人拍出的结婚照。

“能重拍吗？”易澜清吸了一口凉气，“我表情还没做好！”

“不好意思，不能改的呢。”小女孩从柜子里翻了许久，提出一个粉红色的小袋子，“恭喜两位，以后就是夫夫了呢，这是一份小小的贺礼，希望你们能用到。”

易澜清有些惊喜的接过袋子，美滋滋的跟着严君疾出了扁平建筑，在飞行器上迫不及待的打开赠礼。

一瓶蓝色的液体，还有一叠白色的试纸。

“这是什么？”少年打开液体盖子，凑上去闻了闻。

“润滑液。”严君疾显然知道的比较多，“财政的福利部门提供。”

“我们需要这个东西吗？”易澜清稍作回忆，“好像不用呢。”

“我用了，你没发现而已。”男人别有深意的回头看向少年，“你当时只顾着看我的身体。”

少年脸一红，有些不好意思的扭头，假装看向别的地方。

“那这个呢？”易澜清取出那叠试纸扬了扬。

“测孕。”

“那我用不到了。”少年有些遗憾的收起。

严君疾沉默片刻，没有继续多言。

“父亲已经得知我们结婚的事情，邀请你我今晚赴家宴，向你介绍一些与我有血缘关系的亲人。”

“啊……”易澜清不知为何，脑中开始回荡林浩然曾经讲过的那个悲剧。欠债四十亿=没有地位=将会被权高位重的婆家人嫌弃=可怜的小白菜任人蹂-躏。

“不想去也可以。”严君疾看出少年的犹豫，“我们回海上别墅。”

“不行！”易澜清有些坐不稳，“你的家人就是我的家人，于情于理，哪怕她们不喜欢我，我作为晚辈，该尽的礼数也要尽到。”

严君疾看了一眼一脸慷慨赴死似的少年，低声安慰，“不必紧张，只有几个人，是我母亲那边的亲人，联合王国的皇室而已。”

“皇……皇……”少年纠结绞着 手指，眼中水润润的，“朝廷的人吗，现在还要磕头行礼吗？”

“末世前联合王国的皇室统而不治，但在末世中，作为精神支柱的皇室反而权力回归。”严君疾缓缓向少年解释，“我的祖父是联合王国皇室亲王，带领军队到华夏，本想找到克制x病毒的方法，在看到华夏的秩序非常混乱后，也是野心驱使，帝**团建成。

但是没有想到，祖父爱上了华夏的女孩，也就是我的祖母。祖母不愿离开自己的国家，祖父之后便一直留在华夏，直到离开这个世界，尸骨都远离故土，陪伴着自己的爱人。”

末世中的爱情故事，严君疾口中的祖父，与其他人口中那个疯狂的杀戮者，似乎很不同。

易澜清听的认真，在说到这位祖父时，严君疾眼里的怀念，遮掩不住。

“我母亲有一位关系极好的表姐，在母亲离世后，她一直视我为己出。”严君疾沉默片刻，“按华夏的规矩，你跟着我叫她一声姨母。”

易澜清掰着指头，“除了姨母，还有呢？”

“我的教父。”严君疾侧眼看向少年，“你应该认识。”

“谁？”易澜清歪头。

“教会执事。”严君疾从驾驶座走下来，坐在少年身边。

易澜清回忆片刻，恍然大悟，“我早该想到的，原来君君你就是执事口中那个会惹事的教子！”

严君疾默然，少年越发兴奋，“执事说你是个好孩子呢，对了，你还送过新能源给执事是不是？执事转送给我了！”

“是啊。”严君疾将少年抱上腿，“然后你用着我送的能源，来“后天”里和我打。”

易澜清顿了顿，回忆片刻，还真是如此。

“那你当时为什么要送执事新能源来着？”少年有些回忆不起来。

严君疾微微一弹少年额头，没有回答。

易澜清绞尽脑汁，才灵光一闪，“对，你犯事了，你让教父给严伯父说情！”

“当时执事还说……你是为了喜欢的人……”少年越想越不对劲，“我当时很乖的啊，没有闹事。”

“你还记得你胳膊受的伤吗？”严君疾抱着少年，低头闻少年身上的味道。

“是因为我吗？”易澜清惊讶万分，“君君你为什么不告诉我？”

“为什么要告诉你？”严君疾冲着少年脖颈窝里轻笑，“我喜欢少说一些，多做一点。你只要知道，我心心念念的人是你，就够了。”

少年百味陈杂，欲言又止，最后狠狠对上男人的衣领，在男人脖颈中啃了几口。

“你让我怎么办啊……”

男人将少年揽在怀里，任少年胡作非为，也不气恼。

“我决定了，我要在君君家人面前好好表现。”易澜清雄心勃勃的握拳，“我是最棒的儿媳，没有之一！我要尽快还了严伯父的四十亿，我还要再给严伯父信用点，感谢他培养出这么好的儿子！最后还便宜了我！”

严君疾看着少年的模样，淡淡一笑。

“上次我在吃饭的时候失礼了，君君你紧急给我补习一下，不能让姨母挑出我的一分不好来！”少年一脸严肃，“对了，我不能空着手去，姨母喜欢什么？我要带上见面礼！”

“初次见面，你不用多准备。”严君疾淡淡陈述。

“不，君君你是怕我没有什么可以拿出手的吧？”少年信心满满，“我其实从某个方面来说，还是很富有的，你不信可以先告诉我，姨母喜欢什么。”

严君疾略一思索，缓缓吐出两个字，“珠宝。”

易澜清在系统商城里迅速搜索，却发现类似珠宝之类的昂贵物品都被锁定，可以兑换出来，但不可交易，不可转赠，只能自己使用。

少年可怜巴巴抬头，刚说出的话余音还在，但说话的人已经没了底气。

严君疾摸摸少年柔软的头发，低声安慰，“初次见面，应该长辈赠礼，你双手接着就好。如果他们不送，我送你些东西玩。”

易澜清惴惴不安的跟着严君疾再次来到黑珍珠，别墅外一雍容华贵的女人正在门上贴着一个格格不入的红色“喜”字，就连递东西的机器人也是一身红，丑兮兮的保持笑容。

“哎！这就是清歌吧！”女人转过身来，一眼就看到了严君疾身后的少年。

“姨母好。”易澜清一个激灵，上前九十度鞠躬。

“别这么拘谨。”女人挽起少年，上下打量后，满意点头，“君疾真是好运气，能找到你这么好的伴侣。”

“谢谢姨母。”少年笑的甜，“是我好运气才对，能找到君君这么好的爱人。”

女人一愣，眨了眨眼，一时间没了话语，再看少年稚嫩天真的模样，眼眶一红，摸着少年的手，一脸“我理解你，孩子你受苦了”的酸楚表情。

第85章 希望之光

少年一脸纳闷的被女人拉入别墅中, 只见别墅中窗户上，许些家具上，都被贴上鲜红的“喜”字，花瓶中金色的鲜花被换成了红玫瑰, 处处洋溢着喜悦又诡异的气氛。

易澜清脸上笑容略显僵硬, 被女人亲切的拉到二楼，少年转头求救似的看向男人, 严君疾沉默片刻，跟着两人上楼。

“君疾, 我和清歌说些话, 你去跟沪远聊聊。”女人把严君疾挡在身后, 男人看了眼如临大敌的少年, 转身离开。

严君疾不在，仿佛护身符离身一般, 易澜清手脚僵硬的坐在女人身侧，等着来自姨母的亲切拷问。

果不其然，女人拉着少年的手, 亲切开口，“清歌啊，今年多大了？”

“姨母, 我再有两个月十九。”易澜清回答的小心翼翼。

“才成年呐。”女人看着少年，幽幽叹气。

易澜清生怕被嫌弃, 立即挺直了胸膛, “姨母, 我虽然刚成年，但我会做饭，会干家务，并且不会耽误学业，我现在在帝都最高学府读双系，成绩都不错。”

女人眼中的怜爱更甚，轻拍少年脊背，“不用紧张，我对家里人，没星网中说的那么严肃，家和议事殿，我还是分得清的。”

议事殿？难不成这位姨母不仅是皇族，还是个手握大权的厉害人物？为什么君君没有说！

少年心中泪流满面，只见女人轻轻抬手，一架浑身惨红的机器人上前，当着两人的面，打开胸前的储物盒，一顶美轮美奂的钻石白金王冠，展现在两人面前。

“这是我祖母，也就是联合王国上上届女王曾戴过的，今天，我特意把它带来华夏。”女人轻轻拉着少年的手，“对于君疾，我一直是当自己的亲生儿子来看，那你，按华夏的说法，就是我的亲儿媳。”

女人缓缓从机器人身上取出一张卡片，递给少年。

“沙翁曾经说过，珠宝沉默不语，但更懂人心。这顶“希望之光”还有金卡你收好。”女人郑重的看向受宠若惊的少年，“联合王国皇室的王冠代表着什么，不用我细说，你也明白，除皇室人员外，没有人有权戴上它，所以不能出售，明白吗？”

少年小鸡啄米似的点头。

“这张金卡，可以让你随意借出皇室珠宝，在许多公众场面中，戴上它们，就有着联合王国对你的庇护，明白吗？”

易澜清双手接过金卡，真真切切被女人的豪礼感动到。

“好了，让我看看，你戴上希望之光的样子。”女人轻轻拿起白金钻石王冠，戴在少年头上。

少年小心抬眼看，惹得女人一笑，牵着少年来到镜前，看着镜中璀璨的钻石王冠，少年开心的脸发红。这不仅仅是一顶王冠，更是严家人对自己的认可，她们并不以四十亿的债务而看轻自己，反而亲手将王冠戴在自己头上。

“真好看。”女人笑的典雅，“等你再长大一些，就能有撑起这顶希望之光的气势。”

易澜清愉悦的一个猛力点头，险些把王冠给甩了出去，还好眼疾手快，瞬间给捞了回来。

女人用手抚胸，被少年吓了一跳。拥有百年历史的皇冠，末日都没将它摧毁，如今险些毁在少年一个点头上。

“我，我还是把它放好。”易澜清脸红着拿起盒子，慎重的装好希望之光，恋恋不舍的交给机器人保管。

“没事的。”女人温柔安抚少年，“来，打开光脑，我叫你如何使用金卡，调取联合王国境内的皇室珠宝。”

楼上安静的如无人一般，严君疾无意间时不时用余光瞟向楼梯口，与沪远有一搭没一搭的聊着。

“真快啊。”沪远感叹，“转眼间，就剩我单身一人。”

“单身是获得自由的最佳方式。”严君疾淡然回应。

沪远文雅轻笑，“这可不像是，从一个新婚男人口中该说出的话。”

“那我应该说什么？”

“不是应该向单身的好友炫耀一番吗？”沪远微微一笑，“毕竟结婚是一件甜蜜美好的事情，与别人分享快乐时，可以获得双倍的快乐。”

严君疾沉默不语，似乎没什么话好说。

沪远垂眸，盯着手中的杯盏，“上一次，你都没有尝尝他给你做的鸳鸯卷，便宜了我和严伯父。”

“有什么话，可以直说。”严君疾侧眼。

“我无话可说。”沪远笑着抬头，“作为你的朋友，我只想祝你幸福。”

“谢谢。”严君疾声线冷淡，转过头去，视线正对上下楼的两人，少年活跃的和女人谈笑，女人挽着少年的胳膊，被逗的满眼笑意，两人亲昵无比，和上楼时的拘谨完全不一样。

n bs  “君疾，你父亲还没回来吗？”女人注意到楼下的情形，优雅的询问严君疾。

“没有。”严君疾起身，与满面春风的少年对视一眼，目光移到女人身上。

“你们父子俩，还犟着呢？”女人一蹙眉，拍拍少年的胳膊，“别怕，姨母给你撑腰，他们俩要是谁敢在今天的家宴上甩脸色，我就把他请到黑珍珠后山，那熊瞎子的树洞里去。”

易澜清忍不住粲然一笑，挽着女人，越发亲近，“姨母您怎么知道后山有熊的？”

“怎么，你也被扔上去过？谁干的？”女人似乎有过体验。

“是学校的训练课，我们一个班的人都上了山。”少年回应。

“你就不用再给君疾打掩护了。”女人眼含责怪的看了严君疾一眼，“除了严家人，谁知道后山上有熊，除了君疾，谁能把你们坑上山。”

“当年我和君疾母亲一起被骗上过山，你严伯父谋划的好一场英雄救美，把君疾母亲给哄到了手，他们恩恩爱爱的下山，把我给忘那了。”女人一声叹息，“这都多少年了，严家人吓人的手段，都没有升级的吗？”

少年眨眨眼，看向严君疾，仿佛发现了什么了不得的事。

严君疾情态稳如泰山，没有丝毫被说破的觉悟。

易澜清忍不住开始想，如果自己当时制服不了熊瞎子，会有怎样的一场英雄救英雄。

当时看到自己与熊瞎子和谐相处，该把君君给无语坏了吧？这么说，自己似乎错过了不少机会啊……

“这老严，还不来。”女人抬手刚预用光脑，只听外面有些杂音，严父匆忙从外面赶来，身后浩浩荡荡一群军官。

刚刚放松的易澜清，瞬间提气，下意识的挺胸抬头收腹。

“来，清歌，这都是看着君疾长大的长辈。”

易澜清松开女人的胳膊，上前战战兢兢的一个个鞠躬问好。

“这是作战部部长，你需要叫一声郑爷爷。”

“郑爷爷好。”少年恭敬问好。

“你好。”老人家板着脸，严肃看向少年。

严父使了个眼色，一机器人端酒过来。易澜清熟门熟路的端起酒碟，替了严父的活，一个个的敬酒，两巡酒下来，少年脸红扑扑的，与这些铁硬的男人们聊开了话。

“对的嘛，都是自家人，不用拘谨。”严父笑容还未绽开，只见自家儿子冷着脸，正盯着这面。

“先吃点东西，少喝些酒。”严父收敛了情态，机器人端菜上桌，少年坐在严君疾身侧，眼睛亮亮的吃了些东西。

眼看郑老爷子又端起酒杯，少年赶快去倒酒敬酒，嘴上像抹了蜜一般，把郑老爷子哄的满脸红光。

“我还以为现在这些年轻人，都不爱听我们当年的事……”郑老爷子让易澜清坐在身边，开了话匣子，一副指点江山的架势，每讲几句，与众人干一个，少年喝了不少，却是越喝越有精神。

众人聊的火热，就连姨母也凑进来，虽然是女子，但喝酒什么的，一点点都不落人后。

酒酣之时，易澜清去了趟洗手间，解决完毕后，一出门就和严君疾撞上。

易澜清往左，严君疾往右，易澜清往右，严君疾往左，靠着身高优势，把少年堵的严严实实。

“不许再喝。”

易澜清抬头眨眨眼睛，试图萌混过关。

“不要与这群人厮混。”严君疾似乎对这种低俗的酒宴不大喜欢。

“我没醉。”易澜清低头戳戳手指，以酒会友什么的，自己还是比较擅长。

“再说他们都是你的长辈，我要和他们处好关系。”少年可怜兮兮的抬头。

严君疾眼神微暗，似乎是不悦。

“那，那我醉了。”易澜清没志气的往严君疾怀里一倒，“我不能喝了。”

严君疾点了点头，打横抱起少年，也没有和满桌的长辈说一声，抱着少年走出别墅，直接进了飞行器。

机器人将装有希望之光的盒子亲手交给少年，易澜清抱着盒子，红着脸美滋滋的展示给严君疾。

严君疾揉揉少年头发，设定了目标地点后，转头就看到少年仰头，顶着倒放的希望之光玩，王冠摇摇晃晃的看样子就要跌下，少年平衡感极好，不仅顶着玩，还脱掉鞋子站上座椅玩。

男人无奈走来，抱下少年。

“君君，看我，我没醉。”易澜清拿下希望之光，戴在严君疾头上，带着酒味甜甜吻了几下男人的脸，“君君，我的王……”

第86章 疯狂信徒

严君疾是极适合戴王冠的，天生上位者的气势, 一双金色眸子冷漠矜贵, 凡人勿近的气场让人忍不住保持距离。

看着自家教官，易澜清心尖发痒, 凑上去亲亲嘴唇，看严君疾不反对，有些放肆的把口中的酒气也渡过去, 唇舌相依, 染的严君疾也满身酒气, 衣衫不整。

少年红着鼻尖, 一下一下的轻啄着男人，严君疾一点点的回应, 飞行器不知何时停止飞行, 缓缓降落。

“完了君君……”少年红着脸, “我要酒后乱性了……”

“当血液中的酒精浓度超过005bac, 性反应会直线下降。”男人一本正经，眼底却含着笑意，“当bac达到009，你连身寸精都做不到。酒精会麻醉你生-殖-器官组织中的细胞, 会让你很难达到高-潮……”

少年一脸懵，半晌不知道该如何接话。

“要么承认你是蓄谋已久，要么向我保证以后少喝酒, 听到了吗, 小揪揪同学。”

鼻子被刮了一下, 少年装糊涂似的在男人怀里伸了个懒腰，像只撒娇的小动物，等着主人亲亲抱抱。

严君疾垂眸无动于衷等着一个保证，少年腕上光脑一亮，来自执事的私信让易澜清一扫脑中的渴望，离开男人怀抱，在一旁坐直身子查看。

怀里的温暖离开，男人面无表情收手，略带不甘的偏过头去。

“执事说要我去一个叫“奇木”的咖啡店，有事和我商议。”易澜清抬头看向严君疾，“我正巧也有点事情找执事，君君你知道“奇木”在哪吗？可不可以带我去？”

“驾驶者血液中含有酒精后，飞行器无法起飞。”严君疾看向窗外，语气中略带别扭，“要么等我体内酒精代谢完毕，要么自己去坐公共悬浮车。”

少年默默捂住自己作乱的嘴，起身一个人走向飞行器的出口，向男人恋恋不舍的挥挥手，“等和执事谈完，我就回学校，君君你一个人小心。”

死死盯着少年不知所谓的下了飞行器，严君疾面色阴沉，犹豫片刻，打开光脑，翻到某个页面，上面清楚标着“新手恋人相处一千问”。

之前的提问记录被删的干净，男人犹豫片刻，输入新的问题。

“为什么恋人不依赖自己？”

“检测到您为高级客户，请等待专人为您在线解答。”

“您好，我是恋人一千问，编号003，对于您的问题和以前输入的基本资-料，我的分析是，您的恋人可能拥有四级恋爱情商，并不喜欢依赖别人，能比较正确的认识自我，自信而不自满。”

“详解四级恋爱情商含义。”

“首先请问，您的恋人是否人际关系很不错，能与您的朋友融洽相处，即使出现矛盾，也能轻松化解，尊重他人个性，内心善良？”

“是。”

“好的，基本可以确定您的恋人拥有四级恋爱情商。拥有这个等级恋爱情商的人，通常与您相处时，会照顾您的情绪，给您和自己独处的空间。并且您的恋人懂得及时止损，一旦发现感情没有进行下去的必要时，会明确提出分手，就算分手是您提出的，也会尊重您的意见。分手后不会纠缠，更不会在别人面前中伤您。

这种恋人通常像个小太阳，会用正能量和善良去感染身边的人，两人在一起，通常会收获一段健康美好的关系。”

严君疾沉默片刻，继续输入，“错过恋人性-暗示怎么办？”

“请问您是有意拒绝，还是无意？”

“因为是对方提出暗示，所以想以此为条件，更改恋人某个初见端倪的不良习惯。”

“那就是有意拒绝，请问现在情况如何？”

男人手顿了顿，输入“有些后悔”四个字。

“并不是问您的情况，而是您恋人的情况。”

“已经离开我九分三十二秒，不愿意等我酒精代谢完毕，送他去某个地方。”

“首先您的恋人比较理智，其次建议您不要将愉快的事情作为筹码，来要求您的恋人改变自己，否则您的恋人会逐渐对于，与您一起进行愉快的事情，感到心理上的抵触，进而渐渐对您的身体失去性趣。最后希望您能尽快找个时间，无条件弥补这一次的损失。”

仿佛被几句话触到痛点，严君疾有些不安，光脑亮了亮，推送的新闻封面竟是刚刚从自己怀里离开的人。

“史上最亲民圣子，乘坐公共悬浮车，与民众亲切交谈。”

“惊，与圣子接触会减轻疾病痛楚？教会新神迹？”

“市民喜中三百万信用点，原因竟是三分钟前与圣子握手？ ”

……

少年小心翼翼的从有些奇异的建筑边探出头来，看四周没有那群恐怖的信众，才缓缓松了口气。刚刚在公共悬浮车上，有人与自己握手时，触发了“幸运”，没想到还没几分钟，竟然收到中奖通知，然后整辆悬浮车的人都疯了。

易澜清低头整了整被挤皱的小西服，根据光脑显示的地图，找到了名为“奇木”的咖啡店，在机器人服务员的引导下，终于找到了惴惴不安的执事大人。

“圣子大人，十分抱歉。”执事一脸愧疚，“我听严家人说，您与我教子刚出了别墅，还以为他会送您过来，所以冒昧提出在这里见面，没想到……”

“没关系。”少年笑容苦涩，“是我冒失了，我没有想到信众如此疯狂，如果早知道的话，我会等君疾送我过来。”

“这个孩子！您不知道情况，他难道还不知道？”执事有些气愤，“如果您出了什么意外，教会怎么办！”

“不会有意外的。”易澜清连连摆手，“您别怪君疾，确实是我没想到会成这样。”

执事一声叹息，一脸复杂的给易澜清传过去一份文件。

“严家已经把林家所欠的债务还清，我做了公证，一共是四十一亿六千九百万信用点，所有记录都在这份文件里。”

易澜清一脸苦涩，“我刚听到林家欠债的时候，才是三十七亿，没想到如今滚到这么多。”

“严家与教会立了协议，不能帮助您直接偿还欠款，所以……这四十一亿，只能靠您自己了。”执事愧疚低头。

易澜清翻看文件，发现诸多收款对象，前面都缀“苏氏”两字。

“这苏家还真是有趣。”少年淡淡一笑，眼底暗藏锋芒。

“对了，您回私信说，找我也有些事情……”

执事一开口，易澜清反应过来，从口袋里掏出一瓶木草露和三克促愈修复冻干粉胶递给执事。

“这是……”执事看着桌上两样东西，有些不明所以。

“我想要大量出售这两样东西，可以借助教会的销售渠道吗？”少年期待的眼神有些让人无法拒绝。

“圣子大人，我不敢保证，因为我需要检测这些东西，如果没有违禁成分，并且您需要是这些东西的唯一制作者，已申请专利的话，是完全可以通过教会的渠道销售的。”执事懂得比少年要多一些，“请问还有样本吗？因为要送去诸多地方检测，这些可能不够。”

“有的。”少年以小小的口袋为遮掩，掏出两瓶木草露和二十克促愈修复冻干粉胶，递给执事。

“我没有申请专利，因为我并不是这些东西的制作者。”易澜清有些为难，根据系统商城的规则，自己可以在这个世界销售这些东西，但并不代表自己就可以大咧咧的充当发明者。

“那您可以确定，制造者不会将这些东西卖给您以外的人吗？”

“在这个世界，我可以确定。”易澜清点头。

执事顿了顿，半晌后点了点头，“这些两样东西我会拿去检测，并申请销售专利，请您静待佳音。”

易澜清松了口气，自己对这个世界的销售规则不懂，如果在自己那个时代，在街边摆个摊就能买出去，这个世界麻烦些，但对购买者来说，也未尝不是一种保障。

“您可以大致给我介绍一下这两样东西吗？”执事打开光脑，开始做记录。

“这是草木露，可以做香水，可以驱蚊虫，纯天然无污染。”易澜清刚说完，执事就忍不住笑了。

“您可能不知道“纯天然”这三个字有多严格，如果草木露真如您所说，怕是要造就一个传说。”

“你如果不相信可以检测一下。”易澜清信誓旦旦，“如果真的是纯天然，你能估个单价吗？”

“这一瓶至少有20l，如果真的如您所说，并且包装宣传到位，最低也能卖到6000-8000信用点。”

少年眼中顿时闪出了孔方兄的形状，美滋滋的按了下草木露，一股清新自然的气味弥漫在包间中，久久不散。

执事眼睛亮了亮，开始认真打量其貌不扬的草木露。

“还有这个，促愈修复冻干粉胶，是促愈粉的升级版，我做过实验，非常有效。”少年兴冲冲的向执事介绍。

“圣子大人您凶起来连自家生意也抢啊。”执事抹了抹额头，“促愈粉的寿命周期还没到，第二代产品刚到研制期，预计三年后才上市。”

“促愈粉早就该退出市场。”熟悉的声音传来，易澜清站起身，只见自家恋人款款走来，低调沉稳。

第87章 人言可畏

“促愈粉的市场调查和市场预测，都因为民众信仰心理问题有所偏差, 按照产品的寿命周期理论, 以现在科技发展速度，促愈粉换代速度必须加快……”

少年盯着男人, 眼中亮亮的，满眼崇拜。严君疾坦然接纳，坐在少年身边, 与执事面对面交谈。

“所有基础都建立在, 圣子大人提供的促愈修复冻干粉胶, 真的有更好的修复效果。”执事盯着自己的教子, 声音不由自主放硬。

“我喝过教会的促愈粉，与我提供的促愈修复冻干粉胶相比, 效果相差很大, 只要执事你亲自体验过, 就不会再忧虑这个问题。”少年有些不好意思起身, “今天喝的酒有些多，我去一下洗手间。”

两人看着少年离开包间，严君疾面无表情的开口询问自己教父，语气颇有些质问的意味, “为什么不为你们的圣子，提供便利的销售渠道？”

“你认真的？你知不知道，如果圣子大人还清债务, 就可以没有后顾之忧的与你离婚！”执事皱眉。

“这不是您该担心的事。”严君疾面不改色。

“我是你教父！我所做的, 都是为了你好！”执事猛地起身, “你知不知道，我为你的事废了多少心思！我几乎为了你背叛我的信仰，你怎么一点点都不知道珍惜！”

“那您觉得，用债务绑住的婚姻会幸福吗？”严君疾淡淡抬眸，“请不要以您的角度来看所有事，这个世界发展的，比您想象中要快。”

“好，很好。”执事顿了顿，深呼吸一口气，坐下身来。

“你说我不了解这个世界，那你敢不敢和我打个赌？”

“请直言。”

执事盯着自家教子，声音略带嘶哑，“我全力帮助圣子大人，最好的宣传，最优的包装，在圣子大人还清严家债务后，我赌圣子大人会在一年内与你离婚。如果圣子大人没有在一年内与你离婚，就算我输。”

“既然是打赌，就应该有赌注。”严君疾漠然看着对面，似乎胸有成竹。

“如果我输了，我就再不干涉你的决定。如果你输了，我要你的驱逐者。”执事面色沉沉。

严君疾静静看着执事，似乎是重新认识了一番自己的教父。

“你还是太年轻。”执事摇头，“忠诚不过是背叛的筹码不够，自制不过是受到的诱惑太少。比起你的臭名远扬，红榜第一的海因都对圣子大人青睐有加，你就如此自信，你能留住圣子大人的心？”

严君疾冷冷一笑，“您不必用激将法，并不是我不想赌，而是赌注的价值不对等。”

“很好，口气够大，说出你的要求，我来听听。”执事被气笑，磨着后槽牙紧盯自己教子。

严君疾坐直身子，“我要见先知。”

执事一愣，瞬间气势一软。

“原来，你还在对先知的预言耿耿于怀。也是……如果不是因为那个预言，你也不会从小就受到偏见，也不会……”

“并不是这件事。”严君疾看向身侧，仿佛满眼笑意的少年还坐在旁边。

“无论如何，我答应你的要求。”执事叹了口气，“也希望你能明白我的良苦用心。”

易澜清回来时，看到男人与执事沉默以对。

不会连自己教父都要瞒着吧？少年坐在男人身侧，私底下戳戳男人的腿。

看严君疾没有反应，少年眨眨眼睛，将手放上男人的腿，悄悄摸了几把。

“对了，君君，你怎么过来的？”易澜清一本正经的转头，看向男人。

“叫了代驾。”严君疾端起面前的咖啡杯，轻轻抿了一口。余光瞟过少年，含着无声的情愫。

易澜清还未细问，腕上光脑一亮一亮，只见自己被组入一个讨论群，里面有十六个人，自己的昵称正是“一号”。

里面有不少讯息，易澜清从头到尾看了一遍，微微挑眉，“苏云飞组织我们聚餐，教官大人，要去吗？”

“这是你们的事，我不参与。”严君疾低头看着少年头顶，“一般行动前聚餐是惯例，但你也可以拒绝。”

“已经有几个人同意了。”少年鼓鼓腮帮子，“我不去，会不会显得我有些孤僻？”

“圣子大人，请务必注意安全。”执事将桌上所有东西装好起身，“我先去做检测，尽快给您答复。”

目送执事离开，严君疾与少年对视，易澜清小心指了指男人手里的咖啡杯，“君君，这是我喝剩下的。”

男人沉默片刻，一口喝下杯中剩余的咖啡，按上少年的后脑勺，将口中的咖啡渡了过去。

“满意吗？圣子大人？”

少年下意识的用指尖抹抹嘴唇，偷偷打量男人，“也不知道是谁说，自己有洁癖来着。”

严君疾顿了顿，低头用鼻尖轻蹭少年耳廓，“我想吃你做的鸳鸯卷。”

耳垂敏感的被舌尖轻撩，少年浑身过电似的一酥，脸上又开始泛红。

“我……做……”

“做什么，爱吗？”

少年脸红的厉害，转头看向男人，羞涩的半晌说不出话来，“我刚刚，真的是被酒精影响……其实我还是比较喜欢，三日一次。”

“那刚刚谁在引诱我？”少年的手被放在男人腿上，帮助少年回忆。

“不，不行。”少年挣扎片刻，“我们习武之人，不能过度沉溺于床笫之欢！”

严君疾动作一顿，置若罔闻的低头吻上少年脖颈。

“不可以的！”少年两眼清明，握住男人的双手，循循善诱般的认真讲解，“君君，你听过春一、夏三、秋二、冬无吗？”

男人沉默的看着少年，轻轻摇头。

“春天的时候，天地间阳气尚弱，不能过多损耗，每月一次最好。夏天阳气旺盛，结合天时地利，一月可以三次。秋天的时候呢……”

严君疾抬手遮住少年的嘴，眼中无光，“三日一次。”

易澜清向后退了退，继续开口讲解，“三日一次也要注意八忌，寒、暑、雷、雨、恼、怒、醉、饱的时候，不能行房，天时人身所忌，要是肆意妄为，会使身体……”

严君疾面无表情，听着少年喋喋不休，看四周无人，将少年牵上飞行器。

驾驶座上，二号昏昏欲睡，看到两人上了飞行器，打了个哈欠，振作精神设置飞行器的终点。

“他曾有医师资格证。”

二号莫名其妙的被拎到少年面前。

易澜清张了张嘴，有些不好开口。这恋人间的私密事，怎么能向外人问询？

“你去聚餐吗？”少年成功引开话题。

“当然去啊。”二号有些不明白曾拥有医师资格证，和去聚餐有什么联系，但还是如实开口。

“你们这些年轻人不知轻重，我去看看，顺带蹭顿饭。”二号摸摸下巴，“毕竟是苏云飞先提出来的，去的肯定是高逼格餐厅，不去尝尝有点可惜。”

“那明日我也去。”易澜清若有所思，“我想看看那苏云飞，到底想做什么。”

“那明天我来接你？”二号很是自觉，“再让你坐一次公共悬浮车，怕是要出什么事故。”

严君疾在一边默默看着少年，眼神中无声的控诉被少年假装没看到。

“我总觉得你要问我的，不是这个问题。”二号注意到严君疾的眼神，有些警惕。

“我就是想问问，怎么……控制**……”少年忸怩低头。

“简单啊，分床睡。”二号无意间看到好友眼神，背后一凉，“其实分被睡也可以。”

“谢谢。”少年诚挚点头，眼看天色渐暗，飞行器快到目的地，约好明日见面的时间，与严君疾进入教师公寓。

新婚分被睡，有人一夜未眠，有人睡的异常舒适。

易澜清一大早起来，就看到男人坐在床边，背对自己，明显是不满的意思。

想着以后还要教自家教官习武，易澜清低声安抚严君疾片刻，讲了一通道理后，看时间差不多，便出了教师公寓。留男人一个人看着空空如也的床铺思考人生。

“来得挺早啊。”二号向少年打招呼，捋了捋头发，展示自己的新发型。

“你说的方法很管用。”易澜清由衷感谢，二号却有些笑不出来。

“苏云飞把地方定到了五星级的餐厅，怕是要出大价钱。”二号兴致颇高，“那里面的饭菜都是厨师亲做，有不少名酒，一顿饭下来，我们十五个人，没有三四万信用点怕是抵不住。”

“我这次不喝酒。”易澜清抿唇。

“想必你家那位也不会让你喝。”二号一笑，“当年我们在同一个班，有个同学因为喝酒过量在考核中出了意外，真是不作不死，那场面血腥啊，至今我还记着。”

易澜清沉默半晌，没有回应。

“更可笑的是，竟然有人把这人的意外和你家那位联系起来，说什么有他在的地方，果然没有好事。那件事过后，好几人转了班，不少人见他都是躲着走，真是众口铄金，人言可畏。”二号自顾自的驾驶飞行器，没有看到少年内疚的模样。

“到了。”二号一抹头发，面带笑容的走向出口，“来让我们吃垮这苏家二少爷！”

第88章 白金五星

易澜清还从未去过五星级的酒店, 就是严家宴请, 也只是在黑珍珠中, 虽然吧台和茶室一应俱全, 但严父更喜欢传统的招待方式，更有家的感觉。

少年抬头看着高耸入云, 极具现代化气息的建筑，四周环绕无人机和金属小球，按一定的轨道运行，极其壮观。

“哇，白金五星酒店。”二号啧啧几声，语气发酸，“这预订就要提前一两个月，苏二公子好阔气啊。”

二号一整外套，与少年迈入酒店范围, 易澜清学着二号的模样, 向前来一对一接待的俊美仿生机器人展示光脑。

“您的信息正在核对中，请稍等。”

“核对完成，hestia欢迎您的光临。”

易澜清与二号对视一眼，仿生机器人礼貌伸出手来, 引导两人进入酒店。

“介于您是首次来到hestia, 您的飞行器被安置在d区32号, 在您欲要离开时, 主系统会将您的飞行器调出, 方便您驾驶。”

“好。”二号有些兴奋的搓搓手, “我还没来过这么高档的酒店，真是沾了你们的福。”

易澜清转头看向引导自己的仿生机器人，“您好，我也是第一次来，请问需要注意什么吗？”

到一个地方先问清规矩，这是易澜清的习惯，自己和那些无牵无挂的江湖人士不同，身后还有个易家，哪怕自己在家中待的时间不长，没学多少规矩，但到哪都不能折了家族的名声。

如今自己有了家，就算外界知之甚少，但处事也还要顾忌严家威名。

“您来的巧，今日二十点整，在酒店七楼有竞买，所有到店的客人都可以参加。”仿生机器人笑容得体。

竞买？应该就是有场拍卖会的意思吧？易澜清回想了一下光脑中的几万信用点，自己怎么也不像是参加得起拍卖会的人啊？

苏云飞有意把时间安排在今天，是不是和竞买又有什么关系？

少年下意识摸了摸手背，上面的伤虽然好的快，也没落下痕迹，但那日的事自己仍旧记得清楚。

虽说自己的圣子身份已经明示，苏家再怎么也不敢公然与教会敌对，但自己这具身体生父之死，决定了自己与苏家定是势不两立。

少年神色暗然，仿生机器人将两人带入装饰豪华的小宴会厅，轻柔的背景音乐旋律优美，空气中带着淡淡的花香，格调很是优雅。

宴会厅中已然到了不少人，看少年到达，不少人一窝蜂的围了上来。

“一号，是我呀，你在黑珍珠山上救过我的，你还记得吗？”几个男生满眼高兴。

少年甜甜一笑，点了点头，“真高兴我们能继续一起挑战训练任务。”

“啥话都不说了，好久不见握个手吧。”男生们迫不及待握上少年的手。

“我去，这一个个的。”二号拍去几个男生的手，挡在少年面前，“别以为我不知道你们的小心思，都买彩票了吧，不能白握，握了手，中上信用点，分一半出来知道不？”

“行行行！”几个男人围上来正准备多摸摸这传说中的圣子时，苏云飞带着几个男生走了过来，笑容灿烂，“圣子大人是不是应该注意一点？毕竟都是结了婚的人。”

“结婚？”几个男人面面相觑，有些不敢置信的看向少年。

“人家结婚关你屁事，现在又不是旧世界，结了婚和同性手都不能握。”二号冷笑一声，不善的看向苏云飞。

“一号你结婚了？”一男生伸出手来，紧握少年的手，“恭喜恭喜，什么时候办婚宴，我们去给你捧场。”

“恭喜恭喜……”

一片祝贺声，易澜清心情愉悦的接受来自同学们的恭喜。

“噢。”苏云飞笑容不减，“我还以为，按严教官的脾气，应该不会想让自己的新婚恋人，与其他同性或是异性接触，毕竟四十多个亿信用点呢，怎么也要清清白白的。”

苏云飞将“严教官”和“四十多个亿”说的极重，腆着脸和易澜清握手的众男生也是面色一变，几乎是慌不迭的与易澜清拉开距离。

“一号，你，你和严教官……结婚了？”有人吓得不清。

“是。”少年面带微笑，“苏二公子消息真是灵通。”

“毕竟还的是我家的债，严家人上门时，我们可真是诧异了好一会。”苏云飞带着胜利者的笑容，“如今要恭喜圣子大人了，嫁去严家后，无债一身轻。”

“对了，这么说来，一号你可是双喜临门。”苏云飞恍然似的一击掌，身后两男生却嗤笑一声。

“你们笑什么？”苏云飞故作一脸纳闷的看向自己身后。

“没什么。”那男生一脸嘲讽的摆手，“听说严教官性格极好，温柔体贴，还是黑榜第一，一号真是嫁的好。”

在场所有人都听出这男生说的反话，有人不由自主的向少年投去怜悯的目光。

二号皱眉，看着苏云飞与他身后的几个 男生，表情不悦。严君疾本就名声不好，这样在少年面前说反话，倒是让人也挑不出毛病来。

一场戏演的有趣，易澜清笑意满满，“是啊，有严教官这样的恋人，我非常开心。”

“开心就好。”苏云飞摊手一笑，“圣子大人最后到，大家都饿了吧，人也齐了，我们开始进餐吧。”

随着苏云飞点了点光脑，所有人腕上光脑一亮。

“我先点了几个平常菜，大家想吃什么尽管点好了，正巧二十点左右这里还有一场竞买，大家看看热闹，然后回家收拾收拾，咱们后天见，如何？”

小宴会厅共有三桌，正好每桌五人，按照学号排，苏云飞与易澜清和二号都是一桌，二号报复似的点了许多菜品，苏云飞依旧满面笑容。

易澜清也不客气的打开菜单，点了一份价格极高的番茄红酒跖Ｈ猓在仿生机器人上菜后，苏云飞突然看着少年面前的菜一笑，似是开玩笑的开口，“圣子大人进了严家，是品味有所下降吗？这种东西，在我们家，都是喂狗的。”

二号大口吃着香草鸡腿排，听见苏云飞的话，忍不住一噎。

易澜清面不改色的尝了一口牛肉，“比起狗的忠诚，有些人连狗都不如，就算吃的比狗好，也改变不了自己是渣滓的事实。”

苏云飞笑脸微僵，二号打开菜单，有些犹豫的看向苏云飞，“苏少爷，我有点渴，能喝点东西吗？”

“请随意。”苏云飞保持笑容。

“我想喝绝品，会不会让你破费了啊？”二号一脸担忧，“毕竟我品味差，虽然尝不出好，但就想点最贵的。”

“请。”苏云飞坦然。

二号翻了翻菜单，忽然惊讶出声，“天哪，这里竟然有旧世界的酒，screag eagle，这我只在光脑上见过全息视频，还从来没有见过真酒。”

苏云飞干脆的点了二号所说的酒，没有丝毫犹豫。

二号向苏云飞竖起大拇指，“好气度。”

“只是一瓶1992年的啸鹰赤霞珠干红葡萄酒而已。”苏云飞看向易澜清，“今天毕竟是圣子大人付账，你要夸也该夸圣子大人气度大。”

“什么？”二号一愣。

“在讨论群中都说好了啊。”苏云飞无辜的亮起光脑，“我负责组织和预订位置，最后来的人付款。”

“是啊。”坐在苏云飞身边的男生也亮起光脑，在讨论群中，确实有这么一段话。

二号低头翻找片刻，再和男生的记录一对比，不由得皱眉，“你们在拉我和一号入群前说的，为什么后面再不说一句？”

“该不会是想赖账吧？”男生鄙夷的看向二号，“云飞为了今天的聚餐，花了大价钱和关系才得到预订位置，难不成都让云飞负责，你们也太过分了些吧？”

“圣子大人，不会连这么点信用点也拿不出来吧？”苏云飞故作诧异的看向少年，“要说一号你最近喜事连连，我还以为这次你是有意给我们请客。”

“不就一顿饭钱。”二号冷笑一声，“你是看不起教会还是看不起严家，苏家真是好大口气，军部都不放在眼里。”

“这只是我们几个学生聚餐而已，提到这种程度也未免太别有用心了吧？”苏云飞笑着无奈摇头，“本来我打算付款的，既然如此，那就让圣子大人付好了，我要是抢着付，又落下个看不起军部教会的罪名，我可承受不起。”

名贵的葡萄酒上了桌，易澜清看着仿生机器人熟练的打开红酒瓶口胶帽，拆开封带，用餐布将瓶口的霉灰擦掉，将木塞徐徐拔出。

看着鲜红的液体带着微涩的芳香流入醒酒器，易澜清面无表情，仿佛自己的血液也流入其中。

酒店中还有各种娱乐设施，吃喝完毕后，易澜清与二号在桌球室沉默对视。

“你这个脸色……大不了三四十万信用点而已。”二号挺直胸膛。

“可问题是，我没有三四十万信用点！”少年压低声音，“我连三四十万信用点的一半都没有！”

“不会吧？”二号不敢置信，小心看了看周围，“你家那位连零花钱都不给你？”

“已经给我还了四十多亿了。”少年抹了一把脸，“要不你先借我点。”

二号呆了片刻，低下高傲的头颅，一脸怂样，“不瞒你说，我在华夏没有资产，还是在捕人员。”

少年看了看二号，绝望闭眼，“你知道你点的那瓶酒多少信用点吗？”

“好像……十八万信用点的样子……”二号苦恼不已，“现在怎么办，要不我们先跑路，之后再慢慢找借口？”

易澜清侧身，让二号看到不远处几个看似轻松聊天的男生。

“卧槽，还看着我们呐？”二号纠结不已，“我真没信用点啊。”

“你以为我有？”少年长长叹了口气，犹豫再三，打开光脑，有些羞耻的编辑给自家教官的私信。恍惚间，又回到了当年写检讨书的日子。

第89章 长辈架势

易澜清红着脸编辑私信, 二号在旁边叨叨的念个不停。

“我恨不得把吃下去的还给他, 真是挖了个坑给我们跳，小小年纪不知道哪来的这么多花花肠子，我们当年聚餐什么的, 都是aa制，一个人不超过100信用点，就是你家那位去空间站前请了次客, 逼格那么高，私人订制也没说让最后来的人付款……”

“苏云飞怎么能和我家君君比？”少年抬头瞪眼。

“好好好, 不比不必，现在说你，苏云飞知道你在外一直贫苦, 如今突然成了圣子, 什么林家继承人，各种名头响亮, 却没有根基, 摆明要为难你。”二号摸摸下巴, “我也是蠢, 在国外呆久了，回来竟然入了小年轻的套套, 不过算起总账，咱们也不算亏。”

易澜清戳下“发送”, 心神不定的看向二号, “你刚刚说什么？”

“等着看好戏吧。”二号一脸狞笑的捏响指节, “我倒要看看苏家家底有多厚。”

易澜清等了片刻，看着苏云飞与几个男生端着红酒杯，欢声笑语的从自己面前走过，像是示威似的冲自己摇晃酒杯，轻抿一口，笑的异常开心。

腕上光脑一亮，易澜清有点不敢看，鼓起勇气打开光脑，只见自己的信用点账号被请求关联，请求人正是自家恋人。

“信用点账号关联后会怎么样？”易澜清戳戳二号。

“账号关联么，意味着你可以使用被关联账号的信用点，但是每一笔支出，和你关联的人也能看到记录。”二号侃侃而谈，“热恋中的小情侣通常爱干这事，要我说，脑子潮了，才会把自己的身家都交到另一个人手里，鬼知道会不会被卷走所有信用点，然后跑路不见。”

少年小脸一红，有点羞涩的看着光脑，甜滋滋的接受请求。

二号看到少年模样，有点不敢置信的凑过去，“该不会……”

易澜清挡住二号视线，笑容已经说明了事情真相。

“我去……”二号酸的直嘬牙花子，“这也太任性了吧，你是给你家那位灌了什么**汤，连信用点账号都关联了。”

“这是君君信任我。”少年骄傲的仰头。

“看看你家那位有多少信用点呗，我一直还蛮好奇的，当年还在学校的时候，他就供得起一台阿瑞斯，我在科技会苦苦打拼的时候，他已经开始在海上建别墅。”二号蠢蠢欲动的靠过来，“让我这个穷苦人家的孩子长长眼呗？”

易澜清毫不客气的推开二号，“不行，我怕你起了歹心，卷着君君走了。”

二号后退两步，一脸恶寒，“要卷还能留到现在？我和他可是十几年的交情，半点火花都没擦出来，为了几个臭信用点我就能看上他？绝对不可能！”

光脑又是一亮，易澜清打开，只见是一张繁复的表格。

每日早安吻 晚安吻=账户每月可提取额度 200000。

每月一起沐浴次数≥7次，账户每月可提取额度 100000。

每月一起享用早餐次数≥20次，账户每月可提取额度 200000。

每次外出时视频通话时间＞10分钟，账户每月可提取额度 200000。

每月甜蜜表白次数≥15次，账户每月可提取额度 150000。

……

易澜清一行行的看下去，拉到最后一页，只见一行被着重标出。

每月ake love次数≥10次，账户每月可提取额度 500000，≥15次，账户每月可提取额度 750000，依次递增。

少年脸又开始发烫，二号探头过来，忍不住啧啧出声。

“本表格对双方皆生效，每月基本额度为五十万信用点，最低合计可提升额度为六百万，最高不计。”二号一字一顿的念出来，捂住胸口，两眼发光，“我心动了。”

“以后你花信用点，要这样想：这些信用点是我一个啵一个啵亲出来的，多不容易啊，哈哈哈哈！”

易澜清转身背过二号，有些羞涩的打开视频通话，几乎是瞬间，视频通话被接通，自家教官穿着家居服，坐在智能椅上，手里稳稳端着一杯咖啡，bgo在一边好奇看着视频，看见少年的影像后，开心的摇起手臂。

“君君。”少年抿了抿嘴唇，甜蜜蜜的对着视频亲了一下。

“玩的怎么样？”严君疾在视频另一边，紧盯着少年。

“一点点都不好玩。”少年撇嘴，“被苏云飞骗了，我被做东了。”

这种情况似乎早在男人预料之中，严君疾点了点头，面不改色，“听说今晚那里有竞买，是吗？”

“ 嗯嗯。”少年点头，“君君要买什么吗？”

“看到那份表格了吗？是对我们两人共同实行的。”男人悠然喝了口咖啡，“这意味着我和你一样，现在只有五十万信用点的额度。”

易澜清忍不住一笑，二号在少年背后迫切的招了招手，“老同学，看过来，要不你也给我做个表，我要的不多，减个零就行了，天天给你们做饭洗衣带娃毫无怨言的那种。”

严君疾漠然看向二号，语气寡淡，“做的不要太过分，现在还没有带正式宣战的时候。”

二号摆摆手，“轻重我手上有数，今天害的你家圣子多花了十几万信用点，记我账上，我洗碗擦地还你。”

严君疾表情忽的冷峻起来，易澜清听到脚步声，转头只见苏云飞端着红酒杯微笑走来，身后跟着几个男生。

“严教官好，听说您和圣子结婚了，我们在这里为你们送上祝福。”苏云飞笑着一举酒杯，轻呷几口。

“今天真是让圣子破费了，1992年的啸鹰赤霞珠干红葡萄酒，许多人有信用点都喝不到，真是沾了圣子和您的光。”苏云飞笑容灿烂，“希望您回去后，可不要苛责圣子。”

严君疾面无表情，看着来自年轻人的挑衅，如视猴戏一般，漠然不放在眼中。

“要说起来，学生之前见过严教官的，当时还被我父亲要求叫您一声叔叔。”苏云飞腼腆一笑，“没想到严叔叔竟然娶了我的同学，不得不说，是一种缘份。”

苏云飞身后几个男生按耐着笑意，眼带嘲讽的看向易澜清，其中意味甚是明显。

易澜清本就知道自家恋人对年龄的事有些放不下，如今竟然还被这苏云飞明里暗里的讥讽，一口气顿时升到了嗓子眼，不吐不快。

“原来我爱人是你叔叔。”少年一副恍然的模样，“那你应该叫我什么？”

苏云飞愣了片刻，支起笑容，“叔郎。”

“那我是你长辈了？”少年一副有些诧异的模样。

“是这样说……没错。”

“哦。”易澜清别有深意的看着苏云飞，忽的板脸厉声，“苏家就是这么教育小辈的？长辈正在谈话，晚辈就这样插话进来？教养呢！”

苏云飞一顿，没有想到一脸人畜无害的少年也会突然发难。

“饭桌上也没见你尊重长辈，第一个动筷子，吃的比谁都欢，苏家是怎么教你的，就是这样对待长辈吗？”少年谴责声重，双目炯炯，颇有几分气势。

视频中的男人沉默不语，悠悠然喝了口咖啡，眼中带着几分满意。

“真是对不起。”苏云飞努力一笑，“叔郎您和我年龄相差不多……”

“年龄差不多，就可以无视辈分？还是看我年轻，所以即使是长辈，也可以随意欺负？”少年用拇指点点后面视频中的严君疾，“今天你叔叔也在这，你不如当面解释一下？”

“很抱歉。”苏云飞咬紧牙关，一个笑异常难看，“是晚辈有失考虑，在这里给您道歉。”

“刚刚你打断的不止我，还有你严叔叔。”易澜清态度坚决，“晚辈就要有晚辈的姿态。”

“对不起，严叔叔。”苏云飞缓缓低身鞠躬，压抑住眼中的阴沉。

“身为长辈呢，也不会和晚辈一般见识。”少年露出一抹浅笑，“我和你叔叔还有话谈，你走吧，好好反思反思。”

苏云飞起身，面带笑容的狠狠看了易澜清一眼，“那叔叔，叔郎，晚辈先走了。”

少年冷傲的点了点头。

看着苏云飞饱含怒气的疾步离去，身后几个男生匆忙跟上，二号忍不住笑出声来。

“这叫什么来着？狐假虎威？”

“我告诉你，不要惹我家君君，我可凶了。”少年故作凶恶的抬起手，作爪状，“不许打我家教官的主意，哪怕洗衣服做饭都不行，听见没？”

“嗷呦，好厉害啊。”二号看向视频中的老同学，只见一抹笑意在老同学脸上展露，眼中带着温暖，是从未有过的模样。

“今天早点回家。”男人眼中只有少年的模样，“五十万信用点无法维持阿瑞斯的日常维护，我要提升额度。”

理直气壮的理由，解除了想亲昵的尴尬。少年害羞的低头摸摸耳垂，点了点头。

“老同学，要不今天你也来参加竞买？我想给你们展示一下我的最新成果。”二号打了个响指，故作神秘，“绝对能让你大开眼界！”

严君疾看向少年，似乎在征求少年的意见，易澜清眨眨眼睛，偷偷勾了勾手指。

第90章 提高额度

易澜清坐在智能沙发上昏昏沉沉, 沙发感应到使用者情况，无声无息的调整靠背倾斜度, 二号走来低头俯视少年，玩笑似的用手在少年眼前晃了晃。

易澜清几乎是下意识的, 一把抓住袭向自己门面的物件，反手一扭，只听一声隐忍的闷哼, 易澜清睁开眼，看到表情扭曲的二号，立即松手，抱歉一笑。

“卧槽。”二号甩甩手, 一脸痛苦，“要不是知根知底, 我还以为你是科技会派来的职业杀手, 专门来干掉我和严君疾的。”

“科技会为什么要干掉你们？”易澜清下意识摸摸手上的指环, 教父送的极智者, 据说遇到危险时, 可以调动科技会的武装力量。

“你家那位没给你仔细介绍过我吗？”二号一脸惊奇，“我可是科技会的头号通缉对象, 要不是在华夏混不下去，我至于跑去国外吗？”

易澜清静静的看着二号，遮住右手上的指环。

“还有你家那位, 因为各种缘故, 现在是科技会和教会的心头刺。”

“你可以直说, 是因为我的缘故。”易澜清转过头去，“我和君君需要时间，让他们慢慢接纳，你明白的。”

“要说起来。”二号坐在易澜清身边，用胳膊肘戳戳少年，“你对海因一点意思都没有？钻石级别的的单身汉啊，星网上的万人迷，我当年和他共事的时候都险些心动了唉。”

“你心动关我什么事。”少年骄傲的压低声音，“我家君君才是最好的，君君和海因模拟战斗，君君以一敌二都没有问题。”

“啥时候的事，这种级别的战斗，怎么没叫我过去给他们当啦啦队！”二号精神一振，“话说他们为什么打？”

少年眨眨眼睛，低头看了眼光脑，“时间差不多了，我们去七楼参加竞买吧。”

“别引开话题啊，快告诉我。”二号兴致勃勃。

“叔郎。”苏云飞规矩打了声招呼，笑意满满，“晚辈可以插话吗？”

“说。”易澜清坐直身子，礼貌微笑。

“竞买要开始了，我们提前入场可好？”苏云飞眼中带着几分得意，“听说今天的竞买，有不少有意思的东西。父亲给我安排了任务，不得不去看看，如果要竞买的东西正好与叔郎撞了，可请叔郎手下留情。”

易澜清似笑非笑的看了眼苏云飞，二号摸摸下巴开口，“话说苏二少爷，竞买该不会也要你叔郎替你支付信用点吧？你也是个成年人了，可别再跟你叔郎玩文字游戏，玩的过火了，小心回家被打屁-股。”

“怎么会。”苏云飞盯着二号，“聚餐是早就说好的，竞买是苏家的事，怎么敢让叔郎破费。在家中，我大哥常年卧病在床，父亲只能让我多跑跑腿，见见世面。父亲安排的事情，我虽然年纪小，但都做的看得过眼。毕竟谁都知道，苏家最多的东西就是信用点，而信用点恰巧能摆平这世上绝大部分困难。”

这话说的，不仅衬托出自己在苏家超凡的地位，还炫耀了一番家世，听的易澜清也是微微一笑。

“我这个人就喜欢实在的。”二号突然殷勤起来，“我从小就穷，见识短浅，没见过什么世面，今天听二少爷的口气，怕是要给我长长见识。要不我和您一个包间，也好看看这大家公子爷的风范。”

“好啊。”苏云飞笑容满满，“我们四人一包间，叔郎是长辈，单独给您一包间，您看如何？”

二号走到苏云飞身后，向易澜清耸耸肩，少年被孤立起来，看着有以一敌四的架势。

“好啊。”易澜清起身，丝毫不惧，随着众人到达七层，独自一人到编号为“188”的包间门口。

“叔郎，我们就在隔壁的189，如果有事需要帮忙，可以来找我。”苏云飞笑容灿烂，与三人一齐进了189，易澜清看了眼光脑，推开188的房门。

这包间设计的有许些华夏风的意思，玄关处摆着一屏风，上面画着“梅兰竹菊”，色调清幽淡雅。

房中是仿全木的格调，看起来有几分古朴，就连门口的仿生机器人也是古典美人模样，本是抹胸装，胸前却盖着一张帕子，遮住了大好风光。

在全民仿旧世界的风潮中，突然看到这么一股清流，易澜清也是颇为诧异，怪不得这酒店能被评为白金五星，却实是风格齐全。

房中有脚步声传来，易澜清一顿，探头探脑的看向屏风后，却和来者对上了视线。

“君，君君？”少年瞪大眼睛，诧异的看着长袍宽袖的男人，胸前松松垮垮的敞着一大片，露出蜜色的肌肤和紧实肌肉线条来。

平常见多了自家教官严谨模样，按扣都是 扣到最上面一颗，如今突然如此大方露肉，易澜清下意识的上手扯扯衣服，遮住自家教官的胸膛，警惕环顾四周。

“来了怎么不进来？”男人低头，“是不是看着仿生机器人着了迷？”

“啊？”少年一愣，无辜抬眼，“我没有。”

易澜清看着自家教官模样，突然灵光一闪，“仿生机器人胸前的布，是你盖上的？”

“律法规定在公共营业场所，不能有……”

少年踮脚捂住男人的嘴，眼里带着浓浓笑意，“好了好了，我家君君胸也不小。”

严君疾沉默片刻，与少年一起，下意识的看上自己胸膛。

“我在这里，从来没有见过这种装饰风格的房间。”易澜清颇为感慨，“今日一见，倍感亲切。”

“这种仿古格调，确实少见。”严君疾转身从仿生机器人手中拿过一套衣物，递给易澜清，“有换衣室。”

易澜清颇为怀念的拿起衣物，转身进入换衣间，换上这一套月白色的对襟长袍，与自己那个世界服饰有些差异，但与严君疾的显然是一个款式，只不过颜色不同。

易澜清抓抓自己的头发，许久没有打理，已经到了够肩的长度，易澜清将额前的碎发捋上去，努力扎住，露出光洁的额头，眉眼显得更加清晰动人。

整好长袍，少年有些兴奋的出了更衣室，只见自家教官半躺在软榻上，眉眼凌厉色如墨，与一身暗色长袍倒是相得益彰。

少年欢快的站在严君疾面前，看到男人微微的失神后，更是开心的在男人眼前转了一圈，长袍松垮，一圈转的少年一边肩上衣物滑落，露出白嫩嫩甚至有些可口的肩膀及锁骨，胸前一抹艳色也一览无余。

“过来。”

男人声音有些暗哑，少年后知后觉的拉起衣物，一脸天真无邪，愉快的扑入男人怀中。

被瞬间反压后，易澜清还未反应过来，唇上是熟悉的触感，来自喜欢之人身上的味道，越闻越是令人沉迷。

“君君，唔……”

明明之前有过体验，对接吻还是不太熟稔的少年被男人占据主动权，气息被剥夺，狂风暴雨似的侵略让少年有点缓不过劲来。

嘴唇被吻的嫣红，少年眼睛水润润的看着自家教官，说不出一句拒绝的理由。

柔韧的腰身被紧揽着，少年脖颈被辗转品尝，衣衫半褪，易澜清思索片刻，才反应过来这长袍被改的是有多么好脱。

沉溺少年尚显青涩的身体，男人腕上的光脑亮了半晌，依旧被主人漠视不理。

被吻到敏感处的少年呼吸急促，足尖紧绷，纤长的睫毛微颤，隐隐被勾起欲念。

“君君，难受……”

软榻上被弄的一片狼藉，男人抱着少年，两人皆是衣衫不整，伴随机械的提示音，软榻前出现几个倒计时的全息数字模型，伴随一声激情澎湃的男音，吓得少年一声短促颤声，男人动作也是一顿。

“hestia欢迎各位来宾！”

高仿真全息视频在软榻前展现，少年喘-息着转过头，身下微动，男人低低暗喘，两人半晌说不出话来。

短暂休息片刻，男人抱着少年进了浴室，再出来时，软榻已被仿生机器人整理干净，拍卖会中第一件东西已被买家得手。

坐在软榻上，少年红着脸乖乖靠在男人身上，一身骨头倦软。

严君疾终于打开亮了半晌的光脑，看到私信后，微微挑眉，展示给少年。

来自二号的私信，大致意思是苏云飞上限是三亿信用点。

易澜清不明白这是什么意思，只见严君疾将光脑对上软榻边的仪器，伴随标志188的序号亮起，严君疾淡然招手，仿生机器端来水果饮料。

就像是被服侍了一般，少年在男人怀里有一眼没一眼的看着竞买，严君疾默默插起处理好的冰葡萄，喂到少年嘴边。

“君君，我们要买东西了吗？”易澜清一边吃着葡萄，一手偷偷摸摸眼前的硬朗胸膛。

“并不买。”严君疾低头，轻轻吻了吻少年额头。

“只是抬价，抬到苏二公子出不了hestia为止。”

“苏云飞又不傻。”少年放肆的捏捏。

“二号似乎很有把握。”严君疾淡然抬眼，按住少年作乱的手，往正确的地方引领，“我们要做的，便是配合他，空手套白狼。”

第91章 吃瓜群众

“接下来, 是第十七号竞买物品，三棵六年树龄的野生紫杉树！”

随着主持人的动作，三株紫衫树全息投影展示在软榻前，360度缓慢旋转, 严君疾抬手滑动, 紫衫树的细节呈现在两人面前。

细窄的树叶排列整齐, 对称长扁, 叶片背部为灰白色，绿油油的生机盎然。

“请大家观看竞买品简介，紫衫，又称赤柏松，红豆杉。是250万年前，第四纪冰川时期遗留下来的珍稀濒危物种，因为树龄可达5000年以上，又称长寿树。

紫衫在华夏销声匿迹多年，就在我们即将把它列入灭绝名单时, 它又重新出现在我们眼前，这是生命的奇迹，是野火烧不尽顽强的种族延续。这三棵紫衫树的发现者，其实在野外一共发现十二棵，按照律法, 将八棵紫衫上缴, 并将一棵紫衫捐与科技会, 剩下三棵, 作为发现者的他，选择将紫衫拍卖，来使家人享受更好的生活。

大家也许不知道，在紫衫树中，可提取到一种叫紫杉醇的提取物，而紫杉醇，在旧世界被公认为是治疗癌症最好的药物。相比现在用普遍使用的多标靶毒素治疗法，或许会对患者产生更小的伤害。

紫衫的再次出现，会带给我们什么突破尚不清楚，但它的价值，大家想必已经了解。现在进入一分钟的观赏时间，一分钟后，开始竞买。”

“苏家这次的目标，应该就是它。”严君疾一手揽着少年，一手端起茶杯，对上少年的唇。

易澜清乖乖轻抿了一口茶水，因为刚刚冰葡萄吃的多，也并不口渴，抿了一口就推开茶杯。男人毫不介意的端起茶杯，对在少年沾过的地方，喝了两口。

果然洁癖什么，都是骗人的。

“我怎么觉得，这不是紫衫树。”易澜清靠在男人怀里，有些纳闷的开口，“我见过紫衫，竞买的这种树，应该叫水杉才对。”

严君疾沉默不语，易澜清以为男人不信，坐直身子，一本正经的指着全息投影，仔细给男人分析。

“紫衫的叶片小窄，叶子与叶子间间隙比这个大，果子是红色的，四季常青，叶子背面的颜色，和叶子正面颜色差不多。你看这三棵树叶子背面，都是灰白的，应该是水杉才对。

你要不信，等它挂果，水杉果实是深褐色，与红色差的远。”

严君疾看着少年认真比划的模样，缓缓点了点头。

“紫衫在这里快要灭绝了吗？”少年看自家教官认同自己的说法，卸了劲，继续靠入男人怀里，“我之前好像在黑珍珠的后山见过紫衫，本来想做点防身的药，幸亏考虑到是你家的树，所以没有上手剥树皮。”

严君疾沉寂片刻，打开光脑，调出黑珍珠后山的地图，“你看到的紫衫树，大致在哪里？”

少年盯着地图，滑动片刻，圈出一个地方，“好像在这，已经结果了，果实是红色的，顶部有小小的褐色凸起。”

严君疾默然编辑私信发出，一分钟时间过去，各个房间陆续出价，三株紫衫树的价格从一千万信用点飙升至七千万后，许多人都收了手。

紫衫树留给新世界的信息极少，并不好打理，作为濒危物种，若是出了差错，很有可能一次将三棵树都毁坏。作为公开的拍卖会，此次出现紫衫树的信息定会流传开来，搞不好即刻就见了新闻，如果买去，可能还没研究出什么东西，树就已经濒临死亡，这样定然会遭到各方谴责，吃力不讨好。

“七千三百万，还有人要加价吗？难得一见的紫衫树，具有重大研究意义的珍稀树种，三棵，现在有三棵活化石摆在你面前！”

189的编号一亮，新的价格出现在全息投影上，易澜 清看着一连串的零，手中刚拿起的果子差点掉下去。

“189出价一亿信用点！”主持人激动万分，“一亿！三棵紫衫树，还有竞买人吗？”

严君疾打开手边的小装置，淡然开口，“一亿三千万。”

新价格出现，188编号亮的耀眼。

189几乎是瞬间加价反压，“两亿！”

“189出价两亿！”主持人也是惊讶万分，如此大幅度的跳升，意味着189对此势在必得，并且根本不差信用点！

“189包间改了名称，天哪，原来是苏氏，拥有专业团队的苏氏，想必能够很好的照料这三棵紫衫，还有人要竞买吗？”

“两亿三千万。”

显示屏中的数字再次跳动，来自188房间的提价，让主持人再次陷入疯狂。

“两亿三千万，不得不说，这三棵紫衫树的价值已经完全被体现出来，在旧世界，全世界42个拥有紫衫的国家，都将紫衫称为“国宝”！”

189包间内，苏云飞卸下伪装，面色阴沉，恨恨的盯着亮起的188，面容几近扭曲。

“苏二少爷，不要再加价了吧。”二号一脸忧虑，试探着建议，“三棵树而已，还没有确认是否是真正的紫衫，根本值不了这个价格，楚清歌肯定是想着之前的事，故意报复抬价，您不是还有另一样需要竞买的东西吗？信用点全用完了怎么办？”

“是不是紫衫并不重要。”苏云飞囔囔自语，低头思考片刻。突然豁然开朗，按下新的数字后，公开向188请求语音。

“三亿！苏氏将价格提到了三亿信用点！苏氏向一直竞买的188提出公开语音请求，让我们继续见证奇迹！”

看着“苏氏”请求的公开语音，易澜清咽下口中的一口果肉，询问似的看向严君疾。

男人淡然同意语音，苏云飞的声音很快传来。

“您好，我是苏氏此次竞买的代表人苏云飞，您应该知道，这三棵紫衫树的意义非比寻常，我清楚的可以告诉您，苏氏拥有育养紫衫树的相关资-料，并且有专业团队来照顾这三棵紫衫树。就算是为了那些癌症患者，哪怕要承受很大的损失，我还是会代表苏氏会继续出价，我不会逼迫您放弃竞买，但我想问一下，您竞买紫衫也是为了制药吗？您有专业的团队吗？您真的可以保证这三棵紫衫成活吗？”

首先摆明自己会继续出价，然后一连三个问句挑衅，如果不知道苏云飞手上只有三亿信用点，易澜清都差点被挑动继续竞买。

毫无疑问，如果自己被激怒再加价，苏云飞会立即放弃竞买，假装有突发情况，忍痛割爱。易澜清就会用三亿多信用点买了三棵毫无意义的水杉回家，研究不出什么成果，还会受到公众的指责。

易澜清被弄得有些吃不下东西，明明是三棵水杉，明明是为了自己家的利益，苏云飞却硬生生牵扯到诸多无辜的病患，甚至还想利用舆论造势，把自己洗的清清白白。

眼看着严君疾凉薄的要开口，易澜清一手捂住男人的嘴，跨坐在男人身上，调整状态，清澈出声。

“您好，我是教会代表人楚清歌，正是知道三棵紫衫意义重大，所以才冒昧与苏氏竞价。既然苏氏保证了三棵紫衫会被照顾妥当，那教会自然不会让苏氏再加价，希望苏氏说到做到，早日做出成绩，教会放弃竞价。”

“原来是教会的圣子大人。”主持人按耐住激动的心情，“教会几十年来，一直为弱势群体提供各方面的帮助，如今更是为了紫衫树拥有更好的照料而放弃竞买，真是令人钦佩。”

“现在，恭喜189号苏氏代表人，以三 亿信用点的价格竞买十七号成功！”

公开语音关闭，苏云飞愣愣的坐在智能椅上，脑子一片混沌，“不可能的，他怎么会放弃竞买！”

只是片刻，苏云飞猛地起身，一手抓住二号衣领，眼神狠毒，“你是不是偷看了我的信用点上限，告诉了楚清歌，是不是！”

二号一脸无辜，“我刚刚还在让你别竞买了，是你非要出价好吗？现在又把罪名推到我头上，你是想找个替罪羊好回去交差是吧？”

苏云飞咬牙看着二号，脑中有什么东西似乎“突突”的跳着，看着苏云飞额头上暴起的青筋，二号隐藏眼底的笑意，打了一个响指。

苏云飞眼神迷乱起来，二号轻轻开口，“不是我的错，苏二少爷，你坐下来，好好想想，到底是哪里出了差错。”

苏云飞木然的放下二号衣领，依言坐下，面无表情。

“苏二少爷，新的物品出现了，你还有三亿信用点呢，继续竞买啊，这本古籍值两个亿呢。”

苏云飞麻木的打开竞买装置，输入一串数字。

“十八号竞买物，纸质古籍，189号苏氏出价两亿信用点！”

“十九号竞买物，旧世界微雕刀具一套，189号苏氏出价一亿信用点！”

“二十号竞买物……”

“二号好厉害。”易澜清给自家教官削了块小香瓜，喂到嘴边，“以一敌三唉，他是怎么做到的？”

严君疾转过头去，有些别扭的拒绝少年投喂，“二号就是黑榜第二，他这次从国外回来投靠我，没表面上那么简单。”

“您有新的访客，身份信息已入安全库，姓名：沪远……”

易澜清放下削好的小香瓜，起身准备去开门，严君疾微微蹙眉，将少年拉回，整好衣襟，系紧腰带，保证不露一点点肉出来。

易澜清反应过来，也认真整好严君疾的长袍，将胸膛遮住，勒紧腰带。

仿生机器人前去开门，沪远绕过屏风，微微一笑，径直走来。

“你们夫夫俩大驾光临，怎么不提前支会我一声？若是怠慢，我心上会过意不去。”

“临时起意。”严君疾看着仿生机器人倒茶与老友，神情淡然。

易澜清乖乖坐在严君疾身侧，对沪远礼貌微笑。

“你们穿长袍很好看，这两套我送与你们，如果喜欢，我让设计师多做几套。”沪远目光在少年头上停了片刻，笑意融融。

“你是这家酒店的老板吗？”易澜清有些惊讶。

“hestia是我与几位朋友联合经营管理的，我只是占的股份多一些。”沪远谦逊回应。

严君疾面无表情的端起茶杯，喝了几口。

“对了，上次你教我做鸳鸯卷，我想将这道甜点纳入我的菜谱，让更多人品尝到它，你对此有什么要求要提吗？”沪远礼貌询问。

“我应该提什么要求？”少年纳闷不已，“这道甜点不是我发明的，你想做便做好了。”

沪远微笑着点头，看到桌上有削好的小香瓜，拿起一块来，放入口中品尝，“看来我的话他们还是有听进去，是从梅里斯新鲜进的。”

沪远抬眼，只见老友面无表情的盯着自己，仿佛自己做了什么罪大恶极的事情。

沪远莫名其妙，下意识又拿起一块小香瓜，当着严君疾的面一口一口吃下。

第92章 网红求见

“时间不早了。”严君疾看向少年，“换衣服回寝室。”

“嗯嗯。”少年乖巧起身, 沪远将口中的小香瓜咽下站起, “这么快就要走吗，不如今晚在hestia休息一夜, 明天我派人送你们回去。”

少年看向严君疾, 明显听从男人的意思。

严君疾沉默片刻, 坦然点了点头, “热情难却。”

“hestia正好有新推出的套房, 劳烦你们替我试睡一晚。”沪远大方一笑, 这边主持人声音嘶哑的调动气氛，沪远带领两人走出包间，在不远处看到特优班中的几位同学。

“一……严教官！”几个大男生吓得不清, 没想到会在此处看到严君疾, 一想到之前的事, 更是站直了身子, 紧张不已。

“出什么事了吗？”易澜清站出来, 与同学交流。

几个男生小心翼翼的看了眼面无表情的严君疾, 低声解释，“我们准备回去收拾东西，你也快走吧，我看苏二少爷今天是疯了。”

易澜清微微一笑，“那你们先回去整理, 聚餐的费用我会支付, 后天见。”

“今天原来是圣子做东吗？”沪远上前一步, 礼貌得体的看向几位同学，“各位贵客对hestia的服务是否满意？如果有好的建议，可以告诉仿生机器人。”

“很好很好。”男生们连连摆手，“hestia作为白金五星级酒店，各种条件都是华夏数一数二的存在，没有什么意见。”

沪远与几位男生光脑一对，“那感谢各位对hestia的支持，在离开时，凭借我发去的号码，可以在服务处领取一份小小的礼品，欢迎你们再次光临。”

沪远态度亲和，几位男生也是喜出望外，在与易澜清和严君疾告别后，几乎是以逃生的速度离开现场。

“年轻真好。”沪远颇为怀念的看着几个男生的背影，与严君疾说笑，“当年我们也是这样，一晃眼的时间，你我都三十来岁了。”

沪远带着两人进入私人通道，回忆当年，“在我们几个中，你是最沉默寡言的，没想到如今你倒是比我速度快，先成了家。”

易澜清抬头看看严君疾，讨好般的眨眨眼，“君君在学校时，一定特别厉害吧？”

“当然。”沪远看严君疾不说话，接上少年话头，“君疾当年全科评分都是sss，在体质训练课程结束后，就进了太空站。当时我们体质训练课的教官，也是特别严厉，在任务期间，收了我们的光脑。当时有位同学正好在热恋期，于是苦苦哀求教官想和恋人通话，教官不但不给，还训我们，在这么好的年纪，不在知识的海洋中畅游，却在爱河里洗澡，若是能学得一身本事，出了校园，什么样优秀的恋人没有？”

易澜清听的有趣，看向沪远，“然后呢？”

“然后那位同学，在任务进行到一半时退出。”沪远惋惜一笑，“我听说他的恋人似乎是得了什么病，好几天联系不到他，急得病情发作，那位同学明知退出可能会被教官踢出学校，但还是离开了。”

易澜清抿嘴，有点替那对多灾多难的情侣感慨。

“不过还好。”沪远低头轻笑，“教官虽然嘴硬，但还是放过了那位同学，之后我们便一直叫他“情圣”，在毕业后喝到了他的喜酒。”

“哇。”少年有些高兴。

“然后我发现，那“情圣”才是真聪明，我们这些人，信了教官的邪，真以为出了校园就能找到合适的伴侣，结果一单就是近十年。”沪远故作忧伤的摇头叹气。

少年险些笑出声，抬头看向严君疾，只见自家教官面若寒霜 ，僵硬的直视前方。

“听我父亲说，严叔叔因为你和君疾的事，最近十分高兴。”

“真的吗？”少年的注意力瞬间被吸引过去。

“自然是真的。”沪远笑的雅致，“我父亲为此天天来催我，明着暗着。今天我正在搅面絮时，他突然进来盯着我手下的面絮，问我这一团白嫩嫩的像不像他的孙子。我在面絮里加了植物油，他竟然说孩子这个肤色很健康。”

“哈哈哈！”易澜清忍不住笑出声。

“就是我在准备葱油时，他都能拿着小葱指责我，“你看看这葱都能被油泡，你呢？””

沪远一副无奈模样惹人笑，易澜清的重点突然被带偏，“你是不是在做金丝饼？”

沪远有些意外的点了点头，谈到吃的，易澜清满肚子的经验还没说，只感觉身侧严君疾加快步伐，少年慌忙赶上男人，刚拽上自家教官袖子，就被阴沉沉的一瞥。

易澜清下意识的松手，自己也反应过来似乎刚刚只顾和沪远说话，忽视了自家教官。

“怎么了？”沪远走上前，看向老友。

“到了吗？”严君疾冷冷盯着沪远，“你们很吵。”

沪远嘴唇微动，终究是保持礼貌，“抱歉，快了。”

接下来的路，三人沉默到了冰点，沪远将二人引到套房门前，没有多言，与严君疾对了一下光脑后，看着两人入房后，在门口站了许久，转身离开。

“君君是生气了吗？”易澜清小心戳戳坐在床边背对自己的男人。

“没有。”

易澜清挠挠头，“我本来想和你聊天的，你不回答我，我的问题就被他接过去了，我不回应又显得不礼貌……”

“你不用解释。”男人声音有几分淡淡的失落，“是我的问题，我不擅长讲故事，也不擅长与人交流。”

男人显露出的一分失落，让易澜清顿时心揪了起来。

“小时便是如此，被教会预言为黑暗，母亲离世，父亲忙于军部事务，陪我的只有bgo。”严君疾垂眸，长长的睫毛有令人心动的弧度。

“当时bgo的系统还没有完善，最常说的一句话就是“bgo不明白主人的意思。”于是我很努力的钻研完善，但到最后才发现，黑暗里还是只有我一个人。”

少年心疼的抱住男人，想起今早一号说的事情，更是心中难受的厉害。

也怪不得严君疾对教会有偏见，如果自己从小，就因为教会几句不明不白的预言，无论身边出了什么不幸的事，都归咎于自己，处处背着厄运的名号，所到之处鸟兽散，无论怎样，也会心有怨怒的吧？

“对不起。”少年贴紧男人，诚恳的道歉，“是我没有考虑到你的感受。”

“因为父亲的缘故，也因为沪远年纪与我差不多，在很长一段时间里，他是我唯一的朋友。”严君疾揽住少年，一点点汲取温暖。

“他比我好太多，他可以为了自己的梦想不顾一切，他性格温和，能言善辩，为人处世都倍受赞誉，有很多朋友，还做得一手好菜。

但我从来没有羡慕过他。”

“但是在刚才，我有些嫉妒。”男人认真的看着少年，“他能轻松接你的话，能讲出有趣的故事，能让你开心的笑，你们间有共同的话题。

而我还在思考怎么回答你的问题。”

“是，是我不好。”少年鼻子一 酸，“我对君君擅长的方面一窍不通，我连难一点的数学题也不会做，更不会君君的母语。”

“我想慢慢教你。”男人轻轻吻上少年额头，“你愿意多等我一点时间吗，让我了解你所擅长的。”

“特别愿意。”少年抱住男人脖颈，蹭蹭胸膛，“我也有过错，在碰到君君之前，我从来没有谈过恋爱，不懂得维护恋人的心情，我在这方面就像个傻瓜一样，莫名其妙就让君君难过……”

“其实，有些方面，是互通的，可以慢慢学到。”严君疾轻抿嘴唇，循循善诱，“比如说，假如我夸赞了一个男人，你会怎么想？”

少年眨眼，“是谁啊？”

虽然重点错了，但严君疾还是想努力回应，无意间转头看到贴着sugar小图像的空气过滤器，就说了出来，“sugar。”

“为什么要夸sugar？”少年歪头。

严君疾沉默片刻，努力找出一理由来，“sugar是热度很高的网红，代言了许多东西，很会揽金。”

这是在暗示自己只会花信用点吗？易澜清有些不好意思的挠头，抬手的瞬间，光脑正巧亮了起来。

“我接一下视频。”

少年从男人怀里跳出来，打开光脑，刚一接通，执事的模样便显现出来。

“圣子大人！”执事的声音有些不稳，“草木露和促愈修复冻干粉胶的检测结果出来了！出乎意料！简直就像是神迹！”

易澜清早有预料，只是含蓄一笑。

“紧急会议后，我们决定迅速推广这两种产品，请问圣子您库存有多少？”

“你们需要多少？”易澜清偷偷查看自己的系统商城积分。

“简单说，草木露需要改名，走奢侈路线，第一批只需要投放8万瓶。促愈修复冻干粉胶，准备以促愈粉升级版上市，需要重新包装，第一批投放2000千克试水。”

易澜清默默算了算，犹豫的点了点头。

“这次草木露和促愈修复冻干粉胶的推广，sugar在亲自尝试后，听说是您的作品，决定免费为两样产品代言，只是sugar提出请求，非常想见您一面，这将是他的荣幸。”

易澜清转头看向严君疾，有点点意外回头看向执事，“我能和君疾一起去见sugar吗？刚刚君疾还在夸他。”

执事沉默片刻，“您确定？”

“我很早就听说sugar的大名了，能被君疾夸的人，一定很不错。”易澜清也说不明白，自己为什么会有这个别扭的念头，就想拉着严君疾去见见这位网红。

“好的，我替您联系sugar。”执事笑的勉强，“很少听君疾夸赞谁，这倒是令我有些惊讶。”

谈论了片刻，视频结束后，易澜清转身，只见自家教官已经在被中。

“君君，明天去见sugar，你开心吗？”

“……”

“明天我可能要和他谈论一些关于代言的事，如果不小心忽视了你，不要生气。”易澜清戳戳被子，“君君你怎么不说话？”

“我不喜欢sugar。”被中闷闷的传出一句。

“刚刚你还在夸他呢。”易澜清有些不明白为何男人如此善变，“我可以向他讨教一些揽金的技巧，可以跟着他学代言，我也可以成网红的。”

少年掰着手指头，一个个数下来，“君君你还想夸谁吗？我可以去找他学习学习。”

第93章 蜜糖砒/霜

“苏氏竞买紫衫, 或有希望提取紫杉醇, 开辟癌症新疗法？”

“纸醉金迷, 苏氏二少爷一夜豪掷三十亿！”

“教会放弃竞买紫衫, 苏氏喜获三棵野生紫衫！”

易澜清起床简单看了看新闻，洗漱完毕后，拔开严君疾的被子，吻上男人脸颊，“君君早上好。”

男人默默起身, 易澜清点点自己的脸, 期待的看着男人。

“等我一下。”

严君疾快速下床进了洗漱间，易澜清试着向服务机器人点了几样早餐, 餐品很快送来，样样精致, 非常注意营养搭配。

少年在餐桌边乖乖等待，严君疾走来, 穿着黑色修身衬衫, 正整理袖扣。

清晨不知道有什么魔力, 易澜清紧盯着男人，目光在男人腰身上流连, 笔直匀称的一双长腿就藏在西装裤下，有着极强的爆发力。

严君疾朝着少年走来, 少年有些痴迷的看着男人身材, 伸出手来, 在男人走近后, 紧紧抱住垂涎的腰身。

严君疾微微一笑，低头一手挑起少年下巴，“orng honey”

少年一愣，知道男人在教自己，于是认真模仿男人语音，乖巧开口，“orng……honey这是什么意思？”

“向爱人问早安的意思。”男人缓缓低头，吻上少年唇瓣，浅尝片刻，还未深入品味，少年就示意要开口。

“那吻怎么说？”少年的学习热情空前高涨。

“有很多种。”

严君疾再次温柔低头，鸟啄似的轻触，舌尖轻舔少年唇瓣，唇齿相依，轻松用舌撬开少年牙关，引导少年纠缠轻咬，舒缓又深入，

少年满脸通红，感觉自己的舌头像是某种美味，被又咬又舔又吸的，仿佛要被对方吞咽下肚。

被撩拨的有些发软，少年瘫在椅上，男人缓缓抬头，唇齿分离却余韵犹在。

“这是french kiss，湿吻。”

少年抿抿嘴唇，红着脸点头，表示自己记住了。

严君疾退开一步，抬手吻了一下自己的指尖，对着少年，轻轻一吹。

男人的表情诚挚又温柔，举手投足间是难以言说的魅力，易澜清瞬间不受控制的心跳加速，胸中的小鹿有要疯狂撞死的节奏。

“the d

g y kiss to you

”低沉性感的声音让少年心头一酥，即使不知道男人说的是什么意思，但足以让人感受到醇醇的撩拨。

“这叫飞吻。”

少年捂着心口，无助的眨眼，像只上了岸的鱼，急切渴望水的滋润。

严君疾眼中带着笑意，伸出手来，少年眼睛一亮，跃起扑到男人怀中，对准男人的唇，不由分说的吻了下去。

低低的笑声在套房中响起，愉悦轻松的清晨，从一个甜蜜的早安吻开始。

享用完早餐，两人准备离开时，执事发来消息，正巧将与sugar见面的地方，选到了hestia。

易澜清有些心疼的摸摸光脑，一连两天，自己还没有赚一点信用点，就已经开始高消费。

看着严君疾穿上西装外套，易澜清也找出自己的小西装，与男人一起出了套房。

早早坐在hestia中的茶室，易澜清慢慢品着茶，严君疾在一边面无表情。

不到半个小时，一有些鬼祟的身影接近茶室，在查探一番后，紧张的坐在易澜清对面，除下口罩墨镜假发，露出略带文弱的面容，一双水蓝色的眼睛，眼睑微肿，情态忧郁而多情。

“你好。”易澜清起身，微笑着向sugar伸出手。

“圣子大人。”sugar水蓝色的眸子微动，伸出双手，轻柔握住少年的手。

像是被水包围着，sugar皮肤极白，但却没有全息视频中那么纤弱，手指骨节分明，手背上能看到几条青筋，蜿蜒入了袖中。

“滴，高级吸收术生效，吸收负能量240点，高级治愈术生效，触发效果，治愈慢性丛集性头痛。进度2411000。”

sugar明显动作一顿，一双眸子柔柔的盯着少年，眼中似是有水波流动，紧握少年的手久久不松开。

易澜清想要收手，却被温柔的握着无法收回。

少年大幅度的抽了抽手，sugar如梦初醒似的反应过来，赶忙松开少年的手，柔弱出声，“对不起，圣子大人，冒犯了。”

易澜清微微一笑，明白由于自己治愈吸收负能量的缘故，与他人第一次接触时，会给对方带来和普通人接触不一样的感觉。并且sugar触发了治疗效果，虽然不大清 楚系统说的慢性丛集性头痛是什么病症，但看sugar的表情，仿佛浑身一轻，有种突然解脱的感觉。

“这位便是严先生吧。”sugar温柔的看向坐在一边的男人，友好的伸出手来，“百闻不如一见，严先生果然气度非凡。”

严君疾漠然无视sugar的示好，冷酷开口，“有什么事，请尽快明说。”

sugar收手，柔柔的抿唇一笑，“要说起来，我应该是严先生同系的学弟，严先生一直是我们系中的传奇，各种记录总是被教授拿出来，当作激励我们的工具。

严先生还记得您在高智自主机器人课中，曾做过一架自主式机器人吗？它的自律程度让我们非常惊讶，我曾经认真研究过它的主动式传感系统，其中超声传感器，红外传感器，还有激光测距仪的搭配，能让与系统预先设定的模型进行匹配，非常精确。”

易澜清眨眨眼，突然感受到了严君疾之前的感受，自己根本什么都听不懂，也不知道该怎么搭话。

严君疾抬眼，正视了sugar片刻。

“圣子大人，今天除了见您之外，我想与您聊一下“ your na”的广告。”sugar很快切入正题，柔和的面向少年。

“嗯？”易澜清没有反应过来。

“就是那款香水，“ your na”是它的新名字，执事大人可能忘了及时告诉您，或许是想让我给您一个惊喜。”sugar说话的声音温和细致，极有耐心的向少年解释。

“通常在销售类似香水钻石之类的物品时，在它背后有一个故事会更引人注目。所以 your na也会有一个故事，我们决定以诸神的故事做背景，大致情节是，地上的湖神暗暗喜欢一位天上的神，为了得见那位神，于是奋不顾身的想要上天，但他低估了太阳神的威力，毒辣的骄阳将他神体破坏，蒸发殆尽，却没想到湖神反而化为云雾，时刻萦绕自己心爱的神身边。因为这位神身边总是有云雾陪伴，于是凡人在称呼这位神时，总有带有云雾之类的词语，虽然湖神没了身体，但他已经与心爱之人相依。所以命名这款香水为以你之名，暗语为：无论如何，也要与心爱之人相依。”

易澜清扬眉，点了点头，没想到几点积分一瓶的草木露，还能拥有自己的故事。

“在我初次体验这款香水后，除了惊艳外，似乎终于见到了旧世界，或是更早前的自然之美，让人身心沉醉，甚至让我的头疼有了缓解。”sugar目光灼灼，“在执事大人说，这是您所提供的后，我迫不及待想见见您，所以冒昧提出要求。”

易澜清笑中带着甜意，将自己内心深处的种种情感压下。这sugar长的比自己高，柔美如水，又会说话，比自己在全息视频中见的更完美。

“您真的很完美。”sugar深深凝望着少年，“几乎实现了我对神的所有幻想，您可能不相信，在见到您之后，我身体似乎好了许多，精神非常愉悦。”

“我只是一个被先知选中的普通人而已。”易澜清十分低调。

“不，您是不一样的。”sugar表情柔和，水蓝色的眼中含着水汽，“您不明白，我已经被各种病痛折磨已久，单是活着，就让我精疲力尽，我一直在等一个机会，让我献身于神。”

易澜清微微蹙眉，想给sugar把脉，手刚伸出去，就听到旁边一声不轻不重的咳嗽。

“有病请尽快找医生，或者进医疗舱。”严君疾面无表情的看着sugar，“现代的医疗技术，已经将人类的平均寿命延长，你与其在这诉苦，不如找专业人员。”

sugar神情有些落寞，唇边一抹苦笑，“我已经使用过了教会的医疗舱，学长，您没有被这世界和病痛折磨过，所以您无法理解我的感受。”

严君疾沉默的看了眼sugar，转头看向易澜清，“我们可以走了吗？”

易澜清有些不好意思的看向sugar，“请问还有什么事吗？”

“看来传言是真的。”sugar看向严君疾与少年，“圣子大人与学长已经成婚了，对吗？”

少年眨眨眼，有些羞涩的点了点头。

“我曾经也因为我父亲的缘故，背负了许多债务。”sugar看向易澜清，语气柔缓，“我本来非常喜欢高智机器人的研发，但是因为负债的缘故，我最后迈上了网红这条路。我用三年，还清了我父亲的债务，其间受了许多委屈和侮辱。您和我有许多不同，但也有许些相同的经历，我或许更能理解您的感受。坚持终究会有回报，或许就在下一刻，您就可以后顾无忧。”

听到人家靠自己还清债务，现在还反过来安慰自己，易澜清莫名有些不好意思，“君疾曾夸赞过你，你确实值得。”

sugar有些意外的看向严君疾，严君疾阴沉沉的看着对面，有些后悔自己使用的教育方式。

“学长的赞扬真是令人惶恐。”sugar意味深长的盯着对面这对夫夫。

“如果没有别的事情，我和君疾先回去了。”易澜清看不明白 sugar的眼神，只是想尽快离开。

“那我与圣子大人、学长一起离开。”sugar起身，从包中拿出一小块巧克力放入口中，戴上墨镜与口罩，将假发理好，塞入随身的包中。

“我知道hestia有一条私密的出口，专供网红，圣子大人也不能被信徒们发现。”　sugar的面容被遮的严，看不到表情，“请随我来吧，我已经走了许多次，非常安全。”

易澜清与男人跟在sugar旁，易澜清站在中间，旁边两个高个越发衬的少年有些娇小。

这是易澜清踮脚都够不到的高度，除了假装不在意，似乎没有什么别的好办法。

“这里的应急灯怎么没有开。”sugar带着两人上的传送带进入昏暗的通道，语气中带着纳闷，“以前都是亮的。”

sugar打了几个喷嚏，似乎有些着凉。

严君疾默默戳戳少年，易澜清迷惑转头，被男人抱到旁边，严君疾与少年换了位子，悄无声息的站在sugar身旁，在昏暗的光线里，看起来严君疾个子略高一头。

易澜清不知道男人为什么突然要换位子，看着两人有些相搭的身高，悄悄撇了撇嘴。

通道到了尽头，感应门打开，光线突然亮了起来，十几只蜂眼在出口处开始疯狂闪烁拍照，sugar不知什么时候泪流满面，眼眶通红，慌忙用身体遮住身边的人，一手抱住身侧的人往怀里按，一手对旁边做出格挡的动作，“别怕，有我在。”

与预想中的娇软身体不一样，手中拉到的人又硬又高，sugar捏了捏，僵硬抬头，严君疾冷冷一笑，低头看着sugar，似乎早就预料到了一般，阴测测的目光中带着嘲讽。

易澜清莫名的看着sugar将又高又大的严君疾往怀里护，用一只手格挡自己，仿佛下一刻自己就要动手揍这两人一般，诡异又好笑。

严君疾淡然拿出一个小仪器来，按上按钮，眼前的蜂眼纷纷落地，只有一两枚幸存蜂眼逃离。

“有蜂眼逃走了！”sugar抬脚就要走，被严君疾一把拽住，干脆利落一个过肩摔，震的sugar半晌没缓过神，猛地咳嗽几声，仿佛要把肺咳出来一般。

“这是怎么回事？”易澜清一头雾水。

严君疾居高临下的看着sugar，眼神冰冷，“科技会许了你什么东西，让你来做这些事？”

“我不知道，我真的不知道为什么会走漏了消息，我不是故意的。”sugar咳的眼眶发红，不断流泪，胸膛起伏剧烈。

“想借助舆论批判我？”严君疾唇角上扬，“是海因让你来的吧？”

“不是的……我不知道你在说什么，我真的……什么都不知道。”sugar呼吸越发急促，整个人开始颤抖，坐起上半身，努力喘气，猛地咳出红色泡沫。

易澜清神色一怔，迅速扣上sugar手腕。

“你的药在哪？”严君疾皱眉，翻找sugar的包，却一无所获。

sugar呼吸困难，口唇发青，紧紧盯着严君疾，眼神可怖，嘴边却带着三分笑。

易澜清惊异的看向严君疾，男人缓缓起身，面如寒霜，“能做到这个地步……也是让我刮目相看。”

“我不许你死。”易澜清镇定下来，明白如果sugar出了事，严君疾面对的，很有可能是律法的惩处！

少年以指代针，一边配合内力揉压按摩sugar的双侧合谷、内关、风池、天突，一边在系统商城紧急寻找，兑换出一管哮喘特效喷雾后，也顾不得严君疾和sugar看着，一管药凭空出现在少年手里。

易澜清按照喷雾说明，取下盖子，用力摇了几下，将sugar的头往后仰，将喷口放在他两唇之间。

sugar摇头，努力想紧咬牙关，易澜清咬牙，对着sugar的耳边大喊，“我可以治好你所有病，明白吗！你的慢性丛集性头痛已经治好了，你知道吗，无论什么病，我都可以给你治好，我保证你不再受病痛折磨，听到了吗？配合我，我保证！”

sugar看着少年，意识已经开始恍惚。

“我爱严君疾，我最爱的人就是他，根本不存在什么以身还债，我就是为了和他在一起才承担债务！明白吗？”

sugar终于咬住喷头，口唇包紧。

“深呼吸！”

易澜清按压气雾剂，sugar缓慢吸入，屏住呼吸几秒，以便药物更好的进入气管和肺部。

易澜清屏住呼吸，看着sugar呼吸逐渐平缓，意识回归。

看着sugar脱离危险，易澜清卸了力，抹一把额头，才发现自己鬓间鼻尖都是汗。

严君疾沉默的看着眼前一切，目光落在少年身上，久久挪不开。

“谁让你这样做的！”易澜清胸中一股怒火，“别人的事与你何干，为什么 要故意白白搭上性命！”

sugar软软的看着少年，眼中闪着水光，让人无法继续责备下去。

“你说的……是真的吗……”

“我为什么要骗你？”易澜清又气又无奈，“你年纪还小，未来无限光明，你有成千上万的粉丝爱着你，我知道在病痛中非常痛苦，会一点点磨损你的意志，但怎么可以……”

易澜清突然有些说不下去，自己当年也是从悬崖上一跃而下，自己又有什么资格去批判别人？

少年深叹一口气，握着sugar的手，一次次去努力的触发治愈效果。

“滴，高级吸收术生效，高级治愈术生效，吸收负能量240点。进度2431000。”

“滴，高级吸收术生效，高级治愈术生效，吸收负能量240点。触发效果“幸运”，持续720秒。进度2441000。”

……

“滴，高级吸收术生效，高级治愈术生效，吸收负能量238点。触发效果，治愈过敏性哮喘。进度2481000。”

……

“滴，高级吸收术生效，高级治愈术生效，吸收负能量233点。触发效果，治愈胆碱能性荨麻疹。进度2541000。”

易澜清有些疲惫，“你到底有多少病？”

sugar精神好了很多，正盯着少年的手发呆，听到易澜清问询，抬眼一脸迷茫，“我……我也不清楚。”

严君疾拉起少年，冷冷看了sugar一眼，“今天的治疗到此为止，我希望你能给我们一个合理的答复，否则我会让你体验一下其他痛苦。”

严君疾牵着少年疾走，易澜清慌忙把手中的气雾剂扔给sugar，跟着严君疾走近飞行器中，关住入口的瞬间，男猛地抱紧少年，久久不放手。

易澜清一愣，拍拍男人脊背，“不怕不怕，有我保护你。”

严君疾身体一僵，蹭着少年脖颈间，深深的呼吸。

“君君，我不能再让你被外界这样误会下去。”少年心中也是后怕不已。

“是我自私，想要不顾教会和科技会与军部的矛盾，与你在一起，是我主动承担四十亿的债务，只是想名正言顺，得到严伯伯认可，还有我一直都想藏着掖着你的好，我怕被别人发现你有多么优秀后，会把你抢走……”

少年一条一条数落自己的罪过，男人身体颤抖的厉害，吻上少年，不想再放开。

“告诉我，你是不是可以通过接触别人，治疗一些疾病？”

易澜清抿了抿嘴唇，紧盯着男人，开诚布公，“是的，但有一定的概率问题，不能每次都生效。不仅仅是治疗，还有幸运属性，也是通过接触，也有一定几率。”

“还有，那瓶气雾剂是怎么来的？”

“我在我的世界死后，来到这个世界，神给了我一个系统……”易澜清缓缓说出自己的那些小秘密，因为对面是自己的爱人，他想要了解，那便没有隐瞒。

严君疾听了少年的叙述，低头陷入沉思，忧虑的神色让少年快速扬手保证，“这些事我只对你一个人说过，除了你和sugar，在其他人面前，我从来没有显现过，我一直很小心的。”

严君疾抬头摸摸少年脑袋，拿起光脑，编辑半晌后，与少年光脑一对接。

“我已经警告过了sugar，具体内容你可以看到，为了你的安全，我希望你之后一定要小心再小心，明白吗？”

易澜清连忙点头，乖巧的不像话。

“我们现在回家，好不好？”男人抱起少年，眉目间不见一分戾气，只有满满的柔情。

“我们去地球冰冠的东西收拾好了吗？”易澜清有点不放心，“明天就要行动了。还有苏云飞那边，二号还好吗？”

“东西早早处理好。”严君疾亲了亲少年脸颊，“二号你不用管他，不会有事。”

“走之前要和严伯伯和姨母打招呼吗？”少年有点喋喋不休的劲头，“我还想和爷爷，林浩然见一面。”

“时间来不及了。”严君疾低头蹭蹭少年鼻尖。

“明明还早呢。”易澜清抬手看了一眼光脑。

“这个月的额度还差些，如果你想让你的同学发现我们在做一些有趣的事，我也不在意。”男人的气息贴着耳边，吹得少年脸红心跳。

“湿吻怎么说？”严君疾突然提问。

“f，french kiss”少年坑坑巴巴的回答。

“很好。”

男人低头，撬开少年唇齿，毫不大意的占据主动，再教你一个词，“ake love to ”

第94章 父子互啄

传送带上, 蜂眼围着十五名站的笔直的学生, 站在第一位的少年附近，蜂眼格外多一些，有几只恨不得怼到少年脸上。

特优班体质训练课直播间开始运作, 一开播就涌入大量收看者。

“专门来看圣子大人，祈求暴富。”

“专门看圣子大人 1, 圣子大人太好看了趴, 皮肤太好了！”

“只要看到圣子大人，就觉得莫名很愉快，心情都放松了。”

“这蜂眼过分了, 哎, 我都没有这么近距离接触过圣子，快给我让开！”

“好想变成蜂眼，圣子大人脾气真好, 这么被怼都不生气。”

“圣子大人加油，别让我看见那个渣男就好, 一大早看到新闻，气的我早餐都吃不下去。”

“我就比较惨了, 昨晚看到的新闻，一夜睡不着, 说实话, 两只都是我的心头宝, 我现在只想给那渣男一巴掌。”

“你们说的啥？我怎么不知道？”

“哥们, 看看今天的新闻推送。”

“音容笑貌技能开启, 负能量持续吸收中。

音容笑貌技能开启，持续治愈创伤中（具体数据详见收入列表）。”

听到系统提示，易澜清心情有些愉悦，这意味着一大笔积分又要入账，如今积分已经可以变相转化为信用点，相信不用多久，自己就能还清债务。

“此次任务第一站，为二连霍特国门，为华夏与青蒙的边境线，路程并不远，但需要办理一些手续，比较轻松，明天正式离开国门，如果在国内有事，请在今天尽快完成。”助教机器人在传送带上走动，检查学生们的背包。

“介于要离境的缘故，我会给你们发送一张表，告诉你们哪些东西不能带，如果有私藏，请立即处理。”

易澜清忍不住摸了摸自己的背包，打开光脑，查看不能携带的物品名单。

“你偷偷藏什么了？”二号安然无恙的站在易澜清身后，探头探脑的想要看一眼。

“没什么。”少年一脸镇定。

“怎么没见严教官？”二号不安稳的左顾右盼，“按理说任务开始第一天，就应该来个下马威啊，不让我们跑个几万米就算了，竟然大发慈悲让我们上传送带，还真有点不习惯。”

“严教官人很好的。”易澜清忍不住清了清嗓子，“你非要负重跑几万米才舒服？”

“你怎么了？”二号敏感的看着少年，“嗓子不舒服吗，怎么听着有点点哑？”

“可能着凉了吧。”易澜清心虚的转过头，压低声音转移话题，“你昨天还好吧？”

“我能出什么事。”二号冷哼一声，得意的仰头，“我在国外混了这么多年，一个乳臭未干的小东西能拿我怎么样。”

易澜清转头给二号做了个鼓掌的姿势，“辛苦了，最近还是小心点好。”

“能不小心么。”二号无奈的眼神示意了一下，站自己身后的苏云飞，“这小子就在我后面，我生怕他一时想不开给我来一刀。”

二号弯腰一手挡住嘴，低低出声，“你看看苏云飞今天走路的姿势，肯定是被他老子上手打了，还一脸优越样，装的可真好，我这种泥腿子出身的人，最讨厌这种人。”

易澜清眨了眨眼，没有说话。

“话说你看今天的新闻了吗？”二号满眼八卦，“你家那位和sugar在搞什么？昨天可被蜂眼拍到了，今天都上头条了。”

“是一个误会。”易澜清想起昨天的情况，还是有些心有余悸。

“误会？”二号打开自己的光脑，展示高清大图，sugar与严君疾亲密的站在一起，sugar在男人身前，一手扬起，似乎想为严君疾挡住蜂眼，奈何严君疾身高占着优势，半分挡不到脸不说，两人姿态越显亲昵。

“检查过了，没有丝毫修图的痕迹。”二号有些幸灾乐祸，一双眼睛紧盯少年的脸，想捕捉易澜清的每一个表情变化。

二号没有设置隐藏，光脑投射出的图片真真切切被蜂眼照到，诚实的上传至直播间。

“二号是媒体派来的特务吧？这么直面的把血淋淋的现实给圣子看，我……我心好疼。”

“那个渣男，明明和圣子已经订婚了，还和sugar纠缠不清，毁人不倦啊他！”

“暴风雨式哭泣，sugar至今还没解释，圣子大人会不会很难受？”

“心疼我家sugar，心疼圣子，怎么遇到这种人！”

“我好像听传闻说，圣子大人已经和那渣男结婚了，因为林家的债务已经被严家还清了……”

“天哪，那就是婚内出轨？我特么真想喷死这人，好气啊啊啊！”

n bs  “同志们，如果圣子大人真的已经结婚，那这图片又实锤了渣男婚内出轨，那圣子大人完全可以提出离婚啊，渣男属于有过错一方，对财产分割有利啊！”

黑珍珠中，众人久久未见的教官站在自己父亲身边，面前播放的正是直播视频。

“这就是你半夜让我赶来的理由？”严君疾面不改色，反问坐着的严父。

严父转头看了一眼自己的儿子，眼中带着红血丝，一字一顿，“那请你告诉我，什么理由请得动您这尊大佛？”

严君疾沉默不语，没有回应。

“你如果喜欢这个网红，为什么不提前告诉我？我辛辛苦苦给你找的爱人，你放在一边，反而和这种网红亲亲我我？你告诉我，你是不是故意想要气死我？”严父满含怒气，死死盯着自己儿子。

“教会和军部现在关系多紧张你知道吗？你还堂而皇之的婚内出轨，你让军部的脸往哪放？我给你放假，是让你陪你的新婚恋人，不是让你去酒店胡来！”

严君疾漠然看着自己的父亲，不发一言。

“我怎么会有你这种儿子！”严父饱含怒意的一锤智能座椅，“我这一辈子，除了你的母亲，从来没有和任何女人闹过什么绯闻，我们彼此忠诚，即使你母亲离开，你见过我带任何女人进这个家吗？当年追你母亲的人能从这排到北极去，她选中了我，就像清歌选上了你一样，你为什么一点点不知道珍惜！”

严君疾对自己父亲的怒火无动于衷，看严父终于停了话，便抬脚向门口走去。

“你去哪！”严父一声怒吼。

“我还有学生要带。”严君疾背对严父，语气寡淡。

“你这样子，有什么资格给别人当教官！”严父愤怒起身，“从现在起，不需要你再带特优班的学生，滚去禁闭室，直到想清楚再给我出来！”

“这图确实是真的。”少年的声音从视频中传出，严父一顿，看向直播，一手扶上额头，悲叹一声。

易澜清缩小图片，没有看到旁边站着的自己。

“他们断章取义。”少年自然是明白昨天的情景，“我就站在旁边，他们故意切了我，制造君疾和sugar绯闻。”

“你在啊？”二号有点惊讶，“你们怎么会和sugar在一起？”

“是因为广告的事情，我们和sugar见了面。君疾本来不想去，但我一个人的话，他又不放心。”少年直言，“sugar很不错，对宣传之类的事非常专业，谈话很愉快，但不知道为什么，出来我们就被蜂眼围了。

我本来走在中间，可我个子矮，他们都好高，所以我走到君疾旁边，和君疾换了位置。sugar没有注意。所以之后在看到大量蜂眼后，sugar本来想护住的是我，没想到旁边换了人，还被蜂眼拍到。”

二号听了少年的解释，摸摸下巴，仔细研究了一下图片，确实看出几分不妥来。

直播间中弹幕静止片刻，所有人都在消化刚刚少年的解释。

“真的唉，我第一眼看到这张图，就觉得不太对，sugar的动作太别扭了，如果旁边是个子矮一点的圣子大人，这个动作似乎才对啊。”

“我就知道，sugar才不会做出勾引别人恋人的事！”

“我虽然不相信那个渣男，但我相信sugar和圣子大人，话说蜂眼是哪家派出的？该不会是个阴谋吧？”

“那按圣子大人说的，严教官还和圣子关系不错？”

“圣子大人那么有魅力，是个男人都会动心的吧？还有，圣子大人有点自信啊，您一点点都不矮的好吗？请叫这小巧。”

直播间中弹幕不断，严父沉默的看着视频，有些不敢相信的又把片段重播一次。

空气有些沉默，严父看向严君疾，怒气全消，脸上有些挂不住，气势一软。

“现在我能回去了吗？”严君疾似乎习惯了被这样对待，并没有过多的感情波动，只有目光瞟过视频中的少年时，才显出几分柔意。

“我就是给你提个醒……”严父没了底气，“以后免得被人算计。”

严君疾面无表情的走到门口，刚一抬手，身后传来一声有些不大清晰的“抱歉。”

严君疾垂下手，沉默不语。

“我……一激动……”严父扭过头去，盯着墙壁，“我一定会查出这件事……”

“不必查。”严君疾冷漠转头，“hestia是沪家产业，你既然之前连一个酒店入住记录也不愿意看，半夜也要叫我过来训斥，何必现在再来惺惺作态？”

严父一梗，“你不是半夜也没来吗……”

“我在新婚中。”

严父一听，脸上莫名泛起一抹喜色，“那，好啊，你们年轻……注意点。”

第95章 自然狂野

传送带运行速度较快, 眼看就要出了帝都，易澜清忍不住打了个小小的哈欠, 眼中顿时有了水汽。

“怎么这么疲惫。”二号递过来一方手帕, “昨晚没睡吗你？”

“谢谢。”易澜清接过手帕, 擦了擦眼角, “昨晚睡得迟, 今天起的太早, 去见执事，交代了些东西, ”

大批草木露和促愈修复冻干粉胶，从系统商城频繁兑换后, 自己精神状态有些下降，加上昨晚的放肆, 可以说是对体能和精神的双重考验。

自家教官那腰, 看着好, 用着更好。

易澜清恍惚了一阵, 跟着助教机器人下了传送带, 附近是两辆私人飞行器。

看到学员们的到来, 白色飞行器出口打开，sugar手捧一束纯白无瑕的百合, 旁边点缀几朵浅蓝色蝴蝶兰，美的清新淡雅。

“圣子大人。”sugar微笑着走上前来, 将花束献给少年, “这是我小小的心意, 祝您一路顺风。”

“谢谢你。”易澜清甜甜一笑，接过花束，低头闻了闻。

“非常感谢您。”sugar眼中是满满的感激，缓缓低头，在易澜清耳边分享自己的喜悦，“您知道吗？最晚我吃了一个巧克力味的冰激凌，跑的大汗淋漓，还去摘了花，这是我以前想都不敢想的，这是我过的最愉快的夜晚。”

易澜清抱着花束，笑容不减，“等我回来再给你治疗剩下的疾病，你也要爱护自己的身体，早起早睡，饮食规律，加强锻炼，知道吗？”

“遵命，我的圣子大人。”sugar有些俏皮的眨了眨眼，抬起头来，从兜中拿出你精致的丝绒盒子，恢复正常音量。

“圣子大人，这是“ your na”初步的包装设计。”sugar打开盒子，角度刚好能让蜂眼清晰拍摄到。

水蓝色瓶身纤细，浅金色的金属花蔓包围瓶身，在瓶颈汇集，瓶盖是花瓣绽开状，但不妨碍按拔，瓶子设计的犹如一个艺术品，一看就价格不菲。

丝绒盒中还带着两枚小小的钻石样的赠品，一黑一透明色，看起来很是耀眼。

“这是 your na的电子香钻。”sugar拿出香水瓶和香钻来，给少年演示。

香钻后面是一个银片，sugar将银片对准香水喷口，轻轻按压一下，然后将香钻拿下，轻轻放在少年耳垂上，像极了一个简单的钻石耳钉，并且这耳钉还不断的散发香味。

易澜清没有在耳朵上佩戴饰品的习惯，但明白sugar这是在给草木露打广告，当即配合起来。

“非常好。”少年满意的一手摸摸耳垂，“辛苦你们了。”

直播间看到两人互动，顿时一片嗷叫。

“什么神仙画面，我爱！”

“sugar和圣子大人都是我的心头宝啊，那么问题来了，那香水哪里有卖？”

“心水黑色香钻，想当鼻钉。”

“嗷嗷嗷，我刚刚去查了 your na，是教会新品啊，竟然是全天天然香水，全天然！”

“还没有开启预售，我枯了。”

“全天然，妈哎，价格肯定很高吧？我之前买过一款苏氏的全天然香水，一万八千多信用点，贵的要死啊！”

“我宁可买教会的东西也不买苏氏的，教会有盈利是去做公益，帮助有困难的人，苏氏的盈利是供自己奢侈！”

“这位学员。”助教机器人前来，“请尽快登入飞行器，飞行器即将起飞。”

易澜清收下sugar送来的样品，与他挥手告别，在进入校方安排的私人飞行器时，易澜清低头无意间看到百合花中藏着一朵白玫瑰。

少年转头看去，sugar眼神示意了一下白色飞行器，顺着sugar示意的方向，易澜清看到了熟悉的兜帽。

既然是来送人，大方出来多好，易澜清冲着信使的方向晃了晃花束，示意自己已经收到他的馈赠。

捧着花进入飞行器，二号向易澜清招招手，易澜清坐在二号旁边的位子上，将丝绒盒子装入背包。

“这香味……”二号抽了抽鼻子，有些诧异，“好纯净的感觉。”

“当然了，这可是纯天然无污染。”易澜清拨弄了一下耳垂上的电子香钻。

“刚刚我看你走路的姿势，怎么感觉也有点不对劲。”二号小声低头，“你也和苏云飞一样，被打了？”

易澜清有些尴尬的摸摸鼻尖，“谁会打我。”

“你家那位？”二号随即摇头，“据我了解，他向来不主动与人动手，除非被触到禁区。”

“禁区？”易澜清好奇看着二号。

“他的亡母。”二号摸摸下巴，“曾经有人口不择言的骂到，被你家那位各种敲打，逼到退学为止。”

易澜清抿了抿嘴唇，没有做声。

“我还听说，在你家那位还小的时候，被同龄玩伴骂了一句“没娘养的”之后， 那孩子就莫名落水，险些没救过来，就是救过来，也成了个傻子。”二号耸耸肩，“所以我给你提个醒，以免触了他的逆鳞。”

“那君疾没有解释吗？”易澜清有些不解。

“我哪知道他有没有解释。”二号无语，“都多少年前的事了，我也只是听了个大概。”

“听了个大概你就乱说？”少年瞪了眼二号，“没有根据的事情，就不要乱传播。”

“这不是给你提个醒吗？”二号一脸无辜，“好心没好报。”

易澜清看二号气闷的转头，叹了口气，从花束中抽出一支百合递给二号，“谢谢你的好意，但我现在是君疾的恋人，听到别人说他没有根据的黑历史自然会生气，你不知道君疾之前经历了什么，我现在只想保护好他。”

“哼。”二号哼唧一声，撇着嘴拿过那只百合，暗暗嘀咕一句“借花献佛”后，胡乱把花塞入背包。

苏云飞按学号坐在两人身后，似乎终于缓过了劲，开始和旁边的学员攀谈，时不时发出一阵笑声。

易澜清本来有些昏昏欲睡，听到那有些刺耳的笑后，便没了睡意。

“已到达边界线，二连霍特国门，请各位学员做好准备，按学号依次下飞行器。”

易澜清第一个起身，抱着一束花走向出口，二号紧随其后，两人一下飞行器，呼啸的风沙让二号一个寒颤，忍不住打了个喷嚏，“没有人工干预天气的地界，简直太特么狂野了。”

铺天盖地的黄色沙尘，在帝都生活的久了，易澜清对有些恶劣的天气也有少许不习惯，只是适应一会，便有种更加贴近真实的感觉。

“呸呸。”许多没有防备的学员一下飞行器，就被风沙问候了满嘴，一口黄沙咽也不是，只能不文雅的呸出来。

“这个季节，刚好是中高纬度大地解冻，有强对流的时期。”二号一边从背包里拿出一个高净化口罩递给易澜清，“青蒙深处内陆，气候干旱，在旧世界就因为过度放牧导致植被退化，末日时期更是被无节制的破坏，最严重的时候，青蒙戈壁沙漠面积已经占到了全国的三分之一，现在正在慢慢恢复中，没想到风沙还是这么厉害。”

易澜清戴上口罩，感觉呼吸顺畅了些，向着二号竖起大拇指。

蜂眼在这种天气中，受到了许些干扰，但仍旧尽职尽责的往少年脸上怼。

助教机器人带着学员们进入军事区，黄沙中，边境巡逻士兵们没有丝毫懈怠，分别对学员们进行面部识别和搜查。

易澜清经过面部识别和简单的背包扫描后，便被放入军事区，在一位士兵的引领下，易澜清在黄沙中看到庞大的建筑轮廓，横跨几条磁悬浮轨道，气势磅礴，宏伟壮观，显示着华夏铮铮实力，只是一眼，就能让人心生敬畏。

后面的学员在黄沙中被要求脱下外套，进行细致的身体扫描，苏云飞身后的男生不甘的指向已经迈入建筑的少年，“我们都是帝都最高学府的学生，凭什么这样对我们？他为什么可以提前进去！”

“请服从配合检查。”看守士兵声音冷硬，“那位学员是军属，按律法享有进出特权。”

易澜清进入建筑内，抖了抖身上的黄沙，两只蜂眼又要往少年脸上怼时，被一只手握住，几下熄了指示灯。

少年惊喜的转身，看到男人后，愉悦的扑了上去，“君君！”

严君疾抱着少年，随意将蜂眼装入兜中，腾出手来轻抚少年脊背，旁边引领易澜清进来的士兵，防沙面具下是一脸见鬼的表情。

“路上还好吗？”男人声音低沉性感，比起平日对自己手下冰凉呵责声音，简直像是两个人。

“嗯嗯。”少年点头，“sugar还来送我了。”

易澜清看看自己双手抱着的男人，才发现自己把sugar送的花忘到了飞行器上。

“他们的检查还需要一段时间。”严君疾抬手看了眼光脑，“我带你去参观一下四层的休息区。”

“嗯？”少年迷惑歪头，“四层休息区有什么特别的吗？”

“我们需要在这里住一晚，如果手续没有办下来，可能要住两晚。学员住三层，我在四层。”严君疾看了一眼旁边的士兵，士兵自觉转身远离两人。

“让你熟悉一下如何到我的房间。”男人低头轻语，少年连忙摇头，“不行，我们昨天太放肆了，我不会去找你的，我们都需要休息。”

“我的房间是单人，你们是四人间。”

“不，不去。”易澜清坚决摇头。

“我房间里有军犬训练视频，很有意思。”

“我又不是小孩子。”少年态度坚定。

“还有高倍望远镜，可以看到许多有民族特色的建筑。特供的特色食品不想尝尝吗？”

易澜清一本正经的直视男人，义正言辞，“你明明昨晚骗我做完了本月的量，我今早腿都是软的。现在又让我到你房间去，严教官，请节制点好吗？我就是在三层被挤坏、无聊坏，也绝对不去你的房间。”

第96章 不能惹事

看少年坚硬模样, 严君疾缓缓低头，金色的眸子低垂, “今天早晨，父亲险些撤销我任教官的资格……”

“怎么会！”少年惊讶的瞪圆眼睛，迫切追问，“是不是因为我之前惹了事？还是sugar的缘故？”

严君疾还未开口, 检查完毕的学生和蜂眼，被助教机器人带入建筑内, 一队士兵在一旁手持激光枪，像是押解犯人似的在学员们身旁，看到男人后站定行礼。易澜清退回队伍，与男人拉开距离。

“报告！”

严君疾直起身, 头也不转, “检查情况如何？”

“报告最高执行官, 检测学员十四人, 十二人合格，二号三号携带b级违禁物品，已被收缴。”

严君疾看向二号, 二号讪讪一笑，不好意思的低头。

“我只是带了个防身的电击器而已。”苏云飞别有所指的看了一眼二号, “谁知道某些人会不会暗地里下手害人。”

“你若是怕自己的队友伤害你，可以现在就走。”严君疾面色冷峻, “给你十秒。”

“我……”苏云飞语塞, 咬牙低头。

“如果不服从指挥, 我可以随时剔除这里的任何人，明白吗！”男人严厉发声。

“明白！”学员们挺直胸膛。

最先带易澜清进来的士兵，默默看了眼自家执行官，再看看站得笔直的少年，说的好像跟真的一样……

“同学们现在所处的，就是二连霍特国门，它不仅仅是一个军事区，还是一个有名的景区。”助教机器人上前，“国门处于华夏与青蒙的边界，横跨七条磁悬浮轨道。国门在使用功能的基础上，安装了闭路监视系统，以及防雷接地系统。

一层有纪念品销售，二层有一些珍贵的墨宝和华夏青蒙两国友好关系发展史。三层有博物馆和休息室，你们的休息室就被安排在三层，因为空间问题，四人一间，按学号排序入住。

最后，三层以上，请勿靠近。”

“明白！”学员们齐声利落回应。

“现在我先带你们去三层，给你们两个小时的时间洗漱整理，十八点整，所有人在这里集合去餐厅。”

易澜清跟着助教机器人，满目担忧的与自家教官擦肩而过，直上三层。

身侧围着两个新上任的蜂眼，少年脚步迟钝，频频回头看向自家爱人。

严君疾站得笔直，在众多士兵的注目中，顿时显出一层无形的骄傲感。

四人间，意味着房里不但有二号，还有苏云飞和他的伙伴，二对二的局面，看起来相当公平。

安排的房间比较小，两张高低床，两张智能学习桌，四个衣柜，一间独立的卫浴。简单整洁，看起来像是这里士兵曾经住过的地方，基本没有什么**可言。

“我的天。”苏云飞刚进房间，忍不住一手捂着口鼻，有些震惊，“这是什么年代的居所，真的可以住人吗？”

易澜清环顾四周，倒很是泰然，自己刚来这个世界时，租住的廉租房比这还要小一点，这房间里有自动恒温系统，各种设备也比较齐全。

上辈子自己和高僧云游时，有时在晚上能遇到个破庙已是不错，要是干草多点就更是幸福。更多的情况是，一大一小睡在篝火边，火烤胸前暖，风吹背后凉，一早醒来，睫毛上都落了霜。

要是碰到雷雨或是大雪，那便不是一个“惨”字所能形容。

如今这里有床，有干燥温暖的被褥，还有可以沐浴的设施，简直不能再好。

蜂眼巡视了一遍屋子，将细节展示给观众。

“这真的是有点简陋啊……”

“军部又不是财政，向来节俭，并且这种环境有利于士兵意志的锻炼。”

“环境这么恶劣，条件也不是很好，戍边军人们辛苦了！”

“其实我住的地方和这也差不多，我喜欢小一点的房间，有安全感。”

“该是故意安排的吧，锻炼一下学员们。”

“古董级别的高低床啊！圣子大人满眼的满足是怎么了？醒醒啊，大人你是圣子啊，要求高一点吧！”

“你想睡哪？”易澜清先询问二号的意见。

“给我个上铺。”二号有些为难的看着下面的床铺，“上面高一点，下面这空间太小，我可能会碰到头。”

“啊，正巧，我们都想要在下铺睡。”苏云飞看向自己的同伴，使了个眼色。

“是啊，上面太高，我们不习惯。”

“那我睡另一个上铺。”易澜清倒是对此没有什么意见，能有睡的地方就好。

易澜清上床去整理了一下被褥，把背包锁进衣柜， 转身准备进浴室时，四号抢先一步，挡在少年身前。

“圣子大人，我们不是军属，三个人在外面被风沙吹了那么久，真的很难受。你才被吹了一小会，不如先让给我们吧。”

易澜清顿了顿，看看二号，确实比自己惨的多，整个人都黄了一层。

“我们很快的。”苏云飞微笑着过来，“不如让二号先洗，我和四号加快速度。”

二号抖了抖作战服，二话不说迅速进了浴室，只消十分钟就结束战斗，一身轻松的出来。

四号紧接着进入，易澜清犹豫片刻，拿出严君疾给自己准备的背包，看里面装的东西。

易澜清拿出一套压缩的毛绒绒睡衣来，翻找片刻，里面还有备好的净化口罩，再翻了翻，背包里竟然还藏了一包香瓜子。

少年嘴角不自觉的扬起，再回忆刚刚男人说过的事，不由得一阵沮丧。

如果君君被严伯父撤下，那去地球冰冠还有什么意思，就是再美的风景，没有恋人在身侧，也食之无味。

一个多小时过去，四号还没有出来，苏云飞敲了敲门，四号过了许久才有些抱歉的出门，“不好意思，今天实在是太脏了。”

苏云飞笑着开了个玩笑，看眼光脑进入浴室，和易澜清想的差不多，这两人拖延时间，一直到集合时间，才算用完了浴室。

易澜清保持沉默，心底默念着“不能惹事”下楼集合，助教机器人将学员带入餐厅，与士兵们一起吃晚饭。

餐厅中的食物虽然味道不怎么样，但贵在丰富，能满足身体的各种需求。

易澜清坐在二号对面，隐隐感觉有不少人在盯着自己，可一转头，后面只是低头享用晚餐的士兵们，自己一个也不认识的那种。

有些纳闷的回到四人间，易澜清休息片刻，本想洗漱，因为浴卫一间，四号借着上厕所的名义，再次将浴室霸占。

“兄弟，是痔疮犯了还是便秘啊？”二号敲了敲门，“还是你在里面生孩子呢？”

“你有毛病啊？”苏云大义凛然的指责二号，“到了这么远的地方，人家肚子不舒服多待会怎么了？”

“嘿。”二号被气笑了，“我看你是好了伤疤忘了疼，看来我不给你松松筋骨，你怕是要上天啊？”

眼看着二号要动手，易澜清拦住二号，摇了摇头，“不要惹事。”

二号被硬生生压抑住心中的怒气，瞪了一眼不争气的少年，翻身上床，气的不与易澜清说话。

少年低头上床，看到蜂眼进入休眠状态后，换上睡衣，即使在温暖的被窝里，却依旧难以入眠。

“啊，是的，我到了二连霍特国门。”苏云飞拿着光脑与人远程语音，即使已经到了睡觉时间，仍旧聊个不停。

“要去见男朋友啊，我把我那辆新购入的飞行器借给你好了，有面子吧？”

“哈哈哈，你可真厉害！”

苏云飞聊的忘我，夸张的笑个不停，还不停的在床上摇晃，把上层的少年摇的一脸懵。

易澜清看看光脑，再回想了一遍白天说过的话，最后一咬牙，抱着枕头下了床。

“去哪？”二号翻起身来，小声询问。

易澜清指了指头顶。

二号连忙摇头，用手指比划出一把枪的模样。

易澜清去意已定，无视二号阻拦，穿着睡衣出了四人间，偷偷摸摸的穿过静谧的三层，连电梯也不敢坐，走楼梯上了四层。

少年在四层大门前探出小脑袋，左顾右盼没有发现人后，溜进四层，转身轻轻关好门，再转身时，只见层门正对的感应门打开，一队全副武装的巡逻士兵与少年撞了个着。

易澜清僵在原地，回忆起助教机器人的提醒：三层以上，请勿靠近。

看着士兵抱着的枪，易澜清明白过来二号比划的意思，少年脑中迅速的组织说辞，紧张的快要结巴。只见那一队巡逻士兵顿了片刻后，像是没有看到少年一般，抱着枪继续巡逻。

“嗯？”少年呆呆看着士兵们走远，捏了捏胳膊，才确定自己没有在做梦。

易澜清抱着枕头在四层摸寻，四层面积很大，因为没有博物馆的缘故，和三层构造又不一样。

可现在后悔没有参观四层已经晚了。

摸索了近半个小时，迎面又走来巡逻队伍。

上次可能是光线暗，但这次……少年用枕头遮住脸，浑身紧绷，只听整齐划一的脚步声远去，似乎少年是隐身了一般。

又是大半个小时的寻找，少年看着无视自己走过的巡逻士兵，忍不住拉住一位。

“那个，不好意思，请问严君疾严教官的房间在哪？”

第97章 军犬训练

少年穿着毛绒绒的睡衣, 一手抱着枕头，露出纯澈的眼睛来，让人不忍拒绝。

谁不想要这么可爱主动的小天使啊！一身毛绒绒抱在怀里是绝对的温暖柔软, 少年身上专属的香甜味道，简直可以让人无法自拔。

只是可惜, 造化弄人，小天使要投入的是魔鬼的怀抱。

“在……”被扯住的士兵还未开口，被领头的士兵长一声呵斥。

“闭嘴, 上级位置不能暴露！”

易澜清看向士兵长, 小心举了举手，“我是他的恋人。”

士兵长刚想说什么，少年展示手上的银尘，“你看，这是我们结婚的信物。”

一士兵在士兵长耳边说了几句，士兵长犹豫片刻, 伸手指了一个方向，“718。”

“谢谢！”少年眼睛一亮，顺着士兵长指的方向, 嗒嗒跑去。

在718门前，易澜清抬手又放下, 白天还说的那么言之凿凿, 现在却又自己跑来, 除了脸有点疼外, 似乎应该找个遮羞的理由。

就在少年磨蹭着找理由时, 718大门打开，严君疾穿着睡衣低头看着少年，眼中的笑意一闪而过。

“我，我……”少年为难的扭过头去，“我睡不着，我好困。”

“进来。”严君疾抬眼，看了看走廊拐角处，将少年揽入房内。

易澜清看着宽敞华贵的单人间，光线柔和，地下的毯子踩上去又软又舒服。

“早晨严伯父叫你去是什么事？为什么要取消你当教官的资格？”易澜清有些担忧的看向男人。

“昨天sugar的事而已。”严君疾拿来一杯奶白色的饮料，递给少年。

“我去给严伯父解释！”易澜清接过饮料，忧心忡忡，“严伯父是不是误会你了？”

“你解释过，他看到了直播。”男人揉揉少年的头发，“谢谢你。”

“本来君君就是被算计了。”易澜清拿着饮料坐上沙发，一颗心总算安稳下来，“我还以为是我之前惹了事，才害的君君被伯父责备。”

“这里是军部的地盘。”严君疾坐在少年身边，抬手亲昵的理了理少年耳边的头发，语气温柔，“跟我说，为什么睡不着。”

“我和苏云飞一个寝室。”少年喝了一口饮料，香甜浓郁的味道让易澜清舔舔嘴唇。

“他好吵，还占着浴室，我真的好困，所以来找君君了。”

这个理由似乎不错。

严君疾手顿了顿，“我知道了。”

严君疾住的单人间，里面设备齐全，易澜清美美的喝完饮料，舒舒服服的洗漱完毕，在大床上伸展手脚，满足的打了个哈欠。床边摆着一束金莲花，雍容华贵，散发着淡淡的香味。

严君疾在旁边帮少年掖好被角，吻了吻少年额头，睡在少年身边。

易澜清有些紧张的等了片刻，发觉严君疾的呼吸渐缓，竟然没有动求欢！心中最后一块大石头落了地，易澜清暗戳戳自嘲自己想的多，也不知道之前坚决个什么劲。

一夜好眠，得到极大满足的易澜清，睁眼就是恋人那张俊美的面容。

也不知道什么时候，自己被男人揽住腰身，窝在自家教官怀中，呼吸间都是对方好闻的味道，获得了极大的安全感。

一夜的风沙已然消停，东方露出几分鱼肚白，易澜清小心从男人怀里钻出来，迎着朝阳升起的地方，盘坐吐纳。

内力在经脉中运行，膻中穴内，隐隐发热，古籍中的心法确实厉害，自己修了不过一年时间，抵得上前一世三五年的程度。

身后隐隐有些动静，易澜清呼出浊气，内力缓缓归入膻中。

少年睁眼，窗前朝阳初起，阳光比起在帝都时看到的刺眼，却更加真实。

易澜清转头，严君疾侧身正看着自己，一手撑着头，金色的眸子比阳光更能让人感到温暖，睡衣松松垮垮的，一路露出完美的**，被子在一边堆成一坨，可怜兮兮的没有形状。

“早安吻。”男人点了点自己的嘴唇。

少年舔了舔嘴唇，有些青涩的凑上去，乖乖吻上男人的唇。

好闻的薄荷味，清爽又干净，易澜清抬头，捂住嘴巴，“君君你偷偷洗漱也不告诉我，我还没有刷牙！”

男人一本正经的拉开少年的手，啄上少年柔软的嘴唇，“我要在你面前，尽量保持完美。”

“哪有人是完美的。”易澜清抿唇。

“在我眼里，你就是完美的。”男人浅笑低头，“比我想象的还要完美。”

易 澜清老脸一红，被严君疾亲昵抱在怀里咬耳朵，“刚刚在做什么？”

“在呼吸吐纳，生成内力。”易澜清想起自己曾说过的，教授严君疾练武的事。

“内力？”

易澜清坐直身体，左右看了看，抽出床头的一枝金莲花，摘下一片橙黄色的花瓣，注入内力，翻手猛地掷向对面墙壁。

娇柔的花瓣扎入墙壁，于此同时，房间内猛地响起警报声，房间外是一串脚步声和敲门声。

易澜清眨眨眼，无辜的看向严君疾。

男人沉默片刻，起身穿好睡衣，走出卧室。

易澜清没有想到只是演示一下，却闹得这么大动静。

房外脚步声离去，严君疾打开卧室门，少年坐在床上，手里还拿着一枝金莲花，有些无措，“君君，我是不是又惹事了？”

严君疾看向钉在墙上的花瓣，一手抱起少年，“天塌下来有我，你怕什么？”

“我怕……严伯父责怪你。”少年内疚低头，“我还怕……”

“如果是因为我，你畏缩不前，那我的存在，相当于你的累赘。”男人打开衣柜，拿出一套干净的战斗服，看尺寸正是易澜清的。

“君君不是累赘。”少年摇头。

“我不懂你的保守，但我愿意接受。”严君疾转头正视少年，“你可以看看苏云飞，他的身后，不过是苏家而已，却能如此肆意。你是教会圣子，是我严家的人，若是你有事，想必何教授一家也不会袖手旁观，你有任性的资本，只要我不死，就会护在你身前，明白吗？”

少年眨眨眼睛，严君疾拿出一条白色的崭新小三角内-裤，交到少年手里，“换上。”

“怎么……都是我的啊？”易澜清背着男人脱下睡衣，换上新衣服。

“你们的背包限重，但我的不是，所以你的大部分东西在我这里。”严君疾盯着少年的窄背，“有需要就来找我。”

少年转过身，低头按上按扣，看男人转身，易澜清想要挽回什么，于是乖乖去把钉在墙上的花瓣拔下。

只是瞬间，警报声再次响起，严君疾转身，看着拿着花瓣不知所措的少年，自觉去往门口，与巡逻的士兵交涉。

“这里的墙壁地板都是一体的，连接安全系统。”严君疾没有任何不耐的表现，低声安慰少年，“没有关系，我知道你是好意。”

易澜清也是莫名有了底气，点了点头，早餐时间，士兵送来餐点，士兵放一样，严君疾便向少年介绍一样。

“这是炒米，是用糜子加工而成，比较爽口。”

“这是糖麻叶，是用麻油做成，闻起来香吗？”

“很香。”易澜清对着男人甜甜一笑。旁边端食物的士兵忍不住浑身一麻。

“还有这个，是当地人做的馅饼，里面是牛羊肉。”

严君疾夹起一块切好的馅饼，放在少年面前的碟中，“慢慢吃，还有锅茶，你尝尝喜不喜欢。”

因为有士兵在，易澜清吃的斯文，严君疾时不时给少年夹些食物，眼神温柔。“等一会陪你去看军犬训练好不好？”

易澜清抬头，笑眯眯的点头，严君疾看向旁边站着碍事的士兵，士兵愣了愣自觉离开。

享受完毕早餐，严君疾带着少年下楼，去往军犬训练基地，轻松惬意的不像是在执行任务中，倒像是两人在度蜜月一般，悠闲自在。

“搜！”“去！”“袭！”

军犬训练基地中，训导员的口令声此起彼伏，军犬们如离弦之箭，完成训导员的命令的规定动作。

一路上的士兵纷纷向严君疾行礼，易澜清跟着男人，受了一路的礼，士兵们对跟在最高执行官身旁的少年好奇心膨胀，但严于军纪，只是看一眼便去继续做自己的事。

“军犬有高度的神经活动功能，经过训练后，可以负担许多任务。”严君疾低声向少年讲解，“军犬，就是注入灵魂的机器，从小就要进行训练，想不想去看看繁育处的幼犬？”

易澜清眼睛一亮，对着男人点了点头。

在繁育处，易澜清看着隔间中的小狗崽心情愉悦，易澜清蹲下身来，小狗崽子们摇着小尾巴便围了过来，爪爪扒着隔间玻璃，肉屁-股上短小的尾巴摇个不停。

“挑一只。”严君疾伴在少年身侧，弯下腰来，“等一会要让你们体验训练幼犬，你先找一只合眼缘的。”

易澜清认真看了许久，一只本来不大积极的小狗崽挤过重围，到了隔离玻璃前，盯着少年，“嗷嗷嗷”的张嘴叫。

少年一眼看中这种健壮的小狗崽，点上狗头，转头高兴看向男人。

第98章 男人方式

幼犬眼睛黑亮有神, 和少年一般, 眼神纯净无暇。

严君疾颌首, 站在一边的哺育员走上前来, 进入隔离间, 提起幼犬后颈, 递给易澜清。

幼犬四肢短短的, 身体壮实，被易澜清抱在怀里, 乖巧的不像话。

“这是一只罗威纳犬，非常聪明。”严君疾靠近少年, 伸出手来与少年一起抚摸幼犬，“罗威纳犬有天生的警卫才能, 个性沉稳, 做家庭伴侣犬也很不错。”

易澜清抚摸幼犬的手顿了顿, 没有应声。

“这只幼犬叫葩葩。”哺育员上前将幼犬的前额展示给两人，“葩葩是只公犬, 但额间中的毛色像是一朵花。叫花花有点不合适, 于是就起了葩葩这个名字。”

易澜清忍不住一笑，摸上幼犬前额，小狗崽喜欢极了少年的抚摸，摇着小尾巴舔上易澜清的手，湿漉漉的还带着少许腥气。

“你们要进行的训练项目非常简单, 是要培养幼犬的坚强忍耐性, 以及几个简单的口令。”哺育员面色亲和, “以圣子大人的能力，应该没有什么问题。”

“您知道我？”易澜清有些惊讶的看向哺育员。

哺育员看了眼严君疾，才谨慎开口，“我女儿是您的粉丝。”

“啊，谢谢喜欢。”易澜清笑容灿烂。

“时间还早，我给您说一些葩葩平日的习性吧。”人到中年的哺育员有些小激动，“葩葩是这一批幼犬里资质最好的，平时吃的也多，最喜欢吃的是鸡蛋，您可以拿熟鸡蛋作为奖励食物，等一下我给您准备一些。”

易澜清抱着幼犬，与哺育员相谈甚欢，严君疾站在少年身侧，时不时与少年一起逗弄狗崽，眼神温柔。

十四名学员与蜂眼被助教机器人带着，按时到达军犬训练基地，易澜清抱着葩葩归队，小狗崽活泼好动，在少年怀里“赅赅弧钡慕校小短腿扒着少年胸膛，想和少年亲近玩耍。

“今天要做的，是训练军犬幼犬。”助教机器人带着众人到达隔间前，“首先，请先领取一只幼犬。其次，请各位同学注意，军犬属于军部，如果幼犬发生意外，会被要求索赔并承担相应责任，你们分配到的幼犬，有从国外引进的品种，身价普遍在七万点信用点以上。”

“现在，按五人一组，开始挑选。”随着助教机器人话音落下，二号与其他四人接近隔间，苏云飞随意看了看隔间中的狗崽，抽了抽鼻子，有些厌嫌的捂住鼻子，目光落在少年怀里。

“报告教官！”苏云飞突然一声，引得学员们和士兵侧目。

“说。”严君疾简洁回应。

“按照助教机器人的说法，五人一组，我身为三号，应该和一号拥有平等的挑选权。”苏云飞笑着询问，“如果，我是说如果，假如我正巧想要一号怀里的那只幼犬怎么办？”

“没有平等。”严君疾看向苏云飞，说出的话像刀锋般，“你没有资格和一号说平等。”

苏云飞愣了片刻，嘲讽一笑，“严教官原来是这么注重身世的人，会不会在您眼里，士兵们也分个三六九等，身世好的顺风顺水，身世不好平民家的士兵，就处处为难？”

“苏二少爷可不要妄自菲薄。”易澜清抱着幼犬微笑上前，“我曾经一无所有，在我住廉租房的时候，你正在奢侈消费花天酒地；我喝一信用点一袋的营养剂时，你随意一顿饭五十多万信用点，比家世，我哪能和你比？”

易澜清走向严君疾，将怀里的小狗崽交给男人后，转身看向苏云飞。

“我和你年龄相差不多，如果你想要我的狗，不如就以男人的方式来试试如何？”

“男人的方式？”苏云飞夸张的打量少年身形，“圣子大人您说真的？我要是不知轻重，您可能会记我一辈子。”

“如果不敢，那就算了。”少年认真的看着比自己高了不止一点的对手，“我毕竟是你长辈，打了你，未免有些欺负小辈的意思。”

苏云飞掰了掰手指，眼睛微眯，明显被易澜清刺激到。

“场地也不用特意选，就在这里，现场所有人为我们作证如何？”易澜清看了眼自家教官，严君疾表情淡然。

“报告教官，一号提出以男人的方式来解决争端，是否批准！”苏云飞眼中带着满满的自得好胜。

“批准。”严君疾不由自主的回想起，今早房中的那片花瓣。

少年与苏云飞面对面站停，蜂眼几乎都聚了过来，直播间中语音弹幕几乎遮住视频。

“圣子大人太瘦小了啊，这确定不是欺负人吗！”

“我不敢看，因为我知道苏云飞曾经获得过同年龄段的散打冠军，有图有真相。”

“可这是圣子大人提出来的啊，我有点看不懂……”

“各位，还记得苏云飞在攀岩时的踩手之仇吗？苏云飞欺人太甚，现在还故意要圣子大人挑好的小军犬！他凭什么啊，苏家太飘了吧？圣子大人应该是忍无可忍才提出的！”

“只有我觉的，是苏云飞语言攻击严教官后，圣子大人才提出战斗的吗？”

“同感 1。”

“这样的话，圣子大人简直男友力ax啊！等等，好像有哪里错了……”

“圣子大人看起来这么娇小，拳头砸出去都感觉软绵绵的，怎么和苏云飞打啊？严教官什么也不做，是要看着圣子大人被欺负吗？”

易澜清看着苏云飞开始热身，滑步垫步，直拳勾拳摆拳，一个左侧踹腿看起来干脆利落，在易澜清眼中却是破绽百出。

简单点说，华而不实，花里胡哨的消耗了太多体力。

苏云飞一点点靠近少年，一个个假动作看起来极其危险，易澜清一动不动，看着苏云飞离自己越来越近，然后，猛地起身一个侧弹腿，利用身高优势，直冲少年头部。

“卧槽，这么狠，如果力量够的话，这是会死人的，最起码也是脑震荡啊我去！”

“我我我，之前看过一个视频，视频里的人被踢到头，直接休克昏迷过去了！”

“快躲！我的天！”

余光中是侧踢而来的脚，易澜清稳住下盘，本想抬一只手，保险起见，两手齐上，轻松格挡住苏云飞一脚，一手捏苏云飞脚踝，猛地往里一旋。

苏云飞有实战经验，即使有些惊讶，身体有意识的做出反应，翻身对着少年猛地又是一个侧踢。

易澜清不慌不忙，偏头躲过后，苏云飞一脚险险站稳，确是因为之前的攻击，使得自己背对少年不说，一脚踝还在易澜清手里。

少年眼中带着几分冷意，猛地向前一送，松开苏云飞的脚踝，苏云飞中心不稳，向前趔趄几步，少年迈步利落的一脚踹上苏云飞的腿窝，苏云飞背对少年双膝跪下，膝盖磕的快要抽筋。

“你，你……”苏云飞挣扎起身，只见少年速度极快，翻身凌空一个侧踹，鞋底与脸颊亲密接触，苏云飞脑子一蒙，摔倒在地，吐出一口混着牙齿的血。

少年面无表情，蹲下身来，看着意识恍惚的苏云飞，露出一个淡淡的笑容，低头轻语。

“希望苏家，记得林家长子的死，我，会一一回报。”少年微笑起身，苏云飞呼吸急促，眼中带着狠意。

“啊！”苏云飞似是迸发出了怒意，起身猛地向少年扑去，少年像是脑后有眼睛一般，步法飘逸闪过 。苏云飞再次扑去，严君疾手中一轻，葩葩跳下男人的怀抱，凶狠的嗷叫着奔向苏云飞，咬住苏云飞的裤脚，下一瞬就被苏云飞踢了出去，在空中划过一条曲线，落在地面上，身体弹了一弹，没了声音。

严君疾与哺育员快步走向幼犬，易澜清咬牙看向苏云飞，手中隐隐闪过一丝银光。

“我，我……”苏云飞愣了片刻，终于反应过来自己不是少年的对手，一脸慌张的摆手，语气中满是无辜，“我不是故意的，是它先咬的我，我才是受害者！”

易澜清一步步走近苏云飞，眼神暗沉，苏云飞连连后退，十分胆怯，“我认输，我认输还不行吗？这狗我让给你！圣子大人，您可是圣子，您难道为了一条狗崽子要我的命？”

一声低低的嗷叫声传来，易澜清转过头，只见哺育员抱着葩葩跑向军犬训练基地中，易澜清抿着嘴唇，蜂眼如实的跟着少年跑向哺育员离开的方向，留下一地鸡毛。

苏云飞心力交瘁的模样，抹了抹嘴边的鲜血，四号上前扶住苏云飞，气的不轻，“他怎么能踢你的头，他不知道这是要人命的行为吗？还说什么圣子，他根本不配！”

“言庆，别说了。”苏云飞在蜂眼前是万分委屈的模样，“我第一次根本没有真的踢下去的意思，我只是吓唬吓唬他，没想到……”

“真是狠毒。”四号悲愤摇头，“先知大人怎么会选中这种人！云飞你只是吓唬他，没想到他却给你来真的。”

二号看着两人，忍不住冷笑出声来，“老子还从没有见过你们这种狗娘养的，阴沟里的蛆虫都比你们强，真特么是长见识！”

第99章 收点利息

“这什么人啊这, 苏家教育出来的就是这种货色, 也不知道这人天生的优越感哪来的。”

““富不过三代”这句话我算是明白了, 看看这苏家二少爷，还有他的走狗，真是够恶心人的。”

“说不准飞飞真的只是想吓唬一下一号呢, 毕竟我们谁也没看出来一号这么厉害啊。你们一边倒的支持一号, 不就是因为他是圣子吗？圣子也不该这么欺负人啊。”

“就是，凭什么他可以提前挑选小军犬, 对其他十四个学员来说, 都不公平！”

“呸, 圣子大人是一号，按学号顺序挑选的话，就应该是第一个, 五人一组只是为了节省时间。况且苏云飞真的是无意踢飞葩葩的吗？他分明就是趁在场所有人还没反应过来的时候, 为了报复圣子大人, 故意一脚踹飞葩葩的！”

“自己得不到的也不让别人得到, 葩葩那么小，真能把他咬痛吗？二话不说一脚踹, 这种人太可怕了！”

“苏云飞成功恶心了我，我要去给他打黑榜，这种人根本不配上红榜！”

直播间中热火朝天, 少年低头看着哺育员心疼的给葩葩做着按摩, 小狗崽精神萎靡, 趴在医疗台上一动不动。

“已经打了止血敏, 消炎针，葩葩体内脏器挫伤，腰部神经受创，虽然骨头没有伤到，但是圣子大人你看。”

哺育员捏了捏葩葩的后腿，幼犬趴着不动，似乎没有感觉。

“后肢痛感差，伤到了神经，神经损害是不可逆的，如果治不好，就是瘫痪。”

易澜清呼吸一滞，紧盯嗓中呜咽的小狗崽，咬着下唇，脸色苍白。

“葩葩本来是这一批幼犬里最优秀的。”哺育员难掩气愤，“这世界上有太多人，连狗都不如。”

易澜清抬手，抚摸葩葩的身体，却没有任何系统提示。

幼犬抬眼看着少年，伸出舌头想舔舔少年的手，却怎么也够不到，易澜清伸手过去，葩葩满足的舔舔，用小脑袋在少年手里蹭蹭。

“幼犬受伤后，非常需要爱抚和安慰。”哺育员叹了口气，“葩葩应该会被淘汰，无法再做军犬了。”

严君疾从外迈步进来，眉目间带着几分凌厉，简单听了兽医的陈述后，严君疾走到少年身边，低声安慰，“没关系的，我们可以领养它，给它更好的生活环境。”

易澜清难过的看向幼犬，抬头难过的看着男人，“你为什么不把葩葩抱好！”

旁边的哺育员和一干人都是一愣，下意识往后退了一步，紧张的盯着两人。

严君疾沉默低头，少年抬头盯着男人，眼神中带着责问的意味。

“哎呀妈呀，我的天，圣子大人这是在谴责严教官吗？疯了啊，史诗级画面！”

“葩葩瘫痪了怎么办啊，想哭，该死的苏云飞！对，还有他的狗腿子，太讨厌了，滚的远远的！我一看到他们就恶心！”

“严教官会不会惩罚圣子大人啊，圣子大人胆子太大了，这可是在军部的地盘啊，我怕。”

“你们有没有注意圣子大人把葩葩交给严教官的时候？严教官根本不会抱啊，姿势特别别扭，葩葩僵僵的仰着肚皮在严教官怀里，小jj都露出来了，一人一狗是大眼瞪小眼，葩葩跳下去的时候特别突然，严教官根本来不及阻止。”

“那这么说黑榜第一还挺委屈了？我宁愿相信太阳从西边出来，也不相信黑榜第一能转性！”

“我已经能预料到明天的新闻推荐题目了，“惊，教会圣子谴责军部继承人，造暴力对待！””

“要我说，圣子大人就不该把葩葩交到严教官手里，哪怕给二号也行啊。”

易澜清眼眶有些红，即使明白罪魁祸首是苏云飞，自己也有责任，但还是忍不住责怪了自家教官。现在不应该是互相抱怨的时候，应该是共同解决问题的时刻，怎么自己反而要勾起内讧。

“抱歉。”

“对不起。”

两人同时发声，顿了片刻。

“我……不该说你的。”易澜清有些别扭的转头，“主要责任不在你，我也有错。”

“我只抱过你和机械零件，不知道该如何抱幼崽或是婴儿，因为担心拿捏不好力度，所以才出现这样的失误。”严君疾抿着唇，“如果你愿意与我，人工培育属于我们的孩子，在孩子出生前，我会去学习相关知识，保护好我们的孩子，请务必对我保持信心。”

严君疾声音不大，但足以让治疗室中所有人听清，男人低头向少年做着保证，虔诚的像是许愿的信徒。

易澜清愣了愣，残留的怨气被一扫而尽。

“像葩葩这种情况小军犬在淘汰后，因为各种原因，普遍会被安乐死，所以我希望我们能收养它。”严君疾看向有些萎靡不振的幼犬，眼神认真，“也许在这个过程中，你可以看到我的进步。”

直播间涌入大量观众，严君疾的声音清晰可闻，但众人却是开始怀疑自己的耳朵和眼睛是不是出了问题。

“我下巴都要掉了，谁能告诉我严教官是什么时候转性的，我的天！”

“不可能吧，我是不是在做梦？这特么之前对圣子大人爱搭不理的，还故意为难，现在这是发生了什么！我错过了什么！”

“从昨天我就感觉出不对了，那些士兵说圣子大人是军属，圣子大人还为严教官辩护，两人结婚已经实锤，这才几天啊，严教官就从之前高冷的爱搭不理，成了现在这模样！”

“我要疯了，圣子大人是有啥神力吗，这黑榜第一都被净化了！”

黑珍珠中，严父看着视频，忍不住笑出声来，旁边两军官一脸迷茫。

“这小子，比我当年有心机多了。”严父意犹未尽，“我说他怎么同意了苏云飞进特优班，一箭三雕啊！有意思，你们两说说，能看出什么东西来。”

“我感觉，以君疾的反应速度，应该不会拦不住幼犬，并且幼犬一开始是仰躺在君疾怀里，要想下地，一定提前有动作。”一军官试着推测，“所以说，君疾是默认幼犬的行为。”

“从君疾看着清歌的眼神，我感觉君疾一定是喜欢上了这个孩子，但是却有浓浓的不安全感。”另一军官开始思索，“君疾想方设法要栓住自己的伴侣，其中一个办法，就是和清歌拥有两人的孩子。幼犬训练的体验活动，是教官设定的，所以君疾设定这个活动，不是无缘无故的。”

严父点了点头，刚想说话，突然像是想到了什么，顿时坐直了身子。

“指挥官，您怎么了？”军官关切的看向严父。

“这小子！”严父猛地起身，在视频前转了两圈，咬牙切齿，“这小子，把老子也给算计了！”

就在易澜清决定收养葩葩的下午，入境手续办妥，严君疾带着少年先嘱咐哺育员暂时抚养葩葩一段时间，等到他们从地球冰冠回来，便带葩葩回家。

小狗崽还没恢复过来，呜咽着不愿易澜清离开，严君疾给了哺育员一个通讯设备，允许易澜清和葩葩每日一个视频通讯。

当天晚上，所有学员踏上磁悬浮列车，车中又是四人间，在青蒙国界中，严君疾收了所有人的光脑。

在平稳的长途磁悬浮列车中，近夜时分，苏云飞脸上敷着冰袋，躺在床上昏昏欲睡。

易澜清淡定的打开白乌鸦，连接哺育员。

“圣子大人，还没休息吗？”哺育员面带微笑，一边走一边和易澜清视频通讯。

“看您的表情，是不是葩葩好了些？”易澜清坐直身体，眼睛一亮。

“是的。”哺育员脸上是掩饰不住的喜悦，到了小隔离室前，将葩葩的情况展示给易澜清。

“多亏了执行官从国外紧急调来的特效药，葩葩本来吃不下东西，一直疼得呜咽，注射特效药后，葩葩睡了四五个小时，醒来吃了一点鸡肝糜，有好转的迹象。”

易澜清愣了愣，只见葩葩听到声音后，摇摇晃晃的向哺育员的方向拖着一条后腿颠来，看到少年后，开心的直摇尾巴，想转圈圈，结果自己把自己绊了一跤。

易澜清笑了笑，对着视频，抬手摸摸葩葩的小脑袋，“真乖。”

葩葩歪着头，趴在视频前，把头枕上来，顿时视频里全是狗毛，小家伙“赅赅弧钡南袷窃谒凳裁矗易澜清耐心的听着，虽然听不懂，但还是时不时轻声应答。

有人敲了敲易澜清的床头，易澜清转过头，正是四号。

“你有毛病吗？”四号一脸的忍无可忍，“你没看到云飞生病了吗？这么晚和狗聊，神经病啊？”

易澜清如今不怕惹事，葩葩被踢飞的惨状犹在眼前，没想到这人竟然还敢过来。

易澜清翻身下床，四号还未反应过来，被看似娇软的少年双手按肩，一膝盖猛击到腹部，四号捂着剧痛的胃部，连连后退，连防御架势都摆不起来。

二号起身，坐在床上看易澜清将四号一个侧踹，击倒在地，蹲下身子淡然询问，“你叫什么？”

“殷，殷言庆……”四号求救似的看向苏云飞躺着的地方，苏云飞缓缓翻了个身，侧身不去看地上发生了什么。

“你的嘴很让我反胃。”易澜清手起手落，看似轻轻拍了四号几个地方，四号不明所以，不知道易澜清到底要做什么。

“我，虽然是外姓，但我是苏家的人……”四号人忍不住的颤抖，“你伤了苏叔叔最爱的儿子，你，你会后悔的。”

易澜清淡然起身，将四号床铺上的床单拿下，撕扯开绑住四号四肢，二号看易澜清干的有些吃力，笑嘻嘻的上前帮忙，顺带把嘴也给堵严实。

四号扭动几下，身体中突然传来一阵难以言说的痛楚，像是被几万只蚂蚁撕咬，疼到骨头发酸，恨不得把五脏六腑都扒扯开来。

“唔，唔唔！”四号痛苦的挣扎，满地打滚，最后竟然狠狠用头撞向地面，被二号手疾眼快挡住。

“记住每个月的这个日子，这个时间。”易澜清面带微笑，“然后每天记得祈祷不要有雨雪大风。”

二号看着殷言庆生不如死的样子，来了兴趣，“你对他做了什么？”

“收回一点点利息而已。”易澜清看向装聋作哑的苏云飞，“收本金的日子，怕是也快了。”

第100章 重蹈覆辙

“下一站即将到达, 特勒吉国家公园。请各位学员准备下车。”

易澜清早早洗漱完毕, 在床铺上盘坐，听到通知后，缓缓睁眼, 看向列车窗外的风光。

一号从被窝里翻起，顶着乱糟糟的头发打了个哈欠, 撩起上衣揉揉肚子，懒懒散散的迈向洗漱间。

不到五分钟, 一号收拾整齐，将被绑成蚕蛹的殷言庆拉出来，解开束缚和嘴里塞的布条，殷言庆软倒在地, 二号看看还未苏醒的蜂眼，从自己背包中摸出一管细细的针剂，注射入殷言庆的身体。

“昨晚我一夜没睡好。”二号埋怨的敲敲上铺, “这东西哼哼一晚, 吵死人了。”

易澜清提起背包，翻身下床，殷言庆缓缓转醒，看到少年的瞬间, 浑身一抖，缩起腿脚。

二号有些艳羡的看向少年, “你就给我说说吧, 我昨晚想了好几种药物, 都达不到你做出的效果，满足一下我的好奇心，兄弟求你了。”

易澜清侧眼，抿了抿唇，“我也想问你一个问题。昨天葩葩的情况你也看到了，我想问，如果我要从国外进特效药到军犬训练基地，需要多长时间？”

二号摸摸下巴，眼睛上瞟，“葩葩用的特效药……根据我的经验，在国外有人的情况下，各部门一路绿灯，至少需要五个小时左右，不过如果是你家那位，需要的时间可能更短。”

“为什么？”易澜清仰头。

“他有阿瑞斯啊。”二号像是看着一个傻瓜蛋，“你可能不了解你家那位的厉害，好吧，可能你了解了他其他厉害地方。但是据我的小道消息，他手上的阿瑞斯已经又完成了一次进化，你知道这意味着什么吗？”

易澜清思索片刻，“君疾可以借助进化后的阿瑞斯，钻一些空子。”

“大概……就是这个意思。”二号用指头挠挠下巴，小声解释，“就比如说我们现在的律法，是一个把我们框在中间的框架，安全部门是执法者，但只能在框架中执行，你家那位借助进化后的阿瑞斯伸出框架，执法者对他伸出框架的部分无能无力，除非框架更新，将他伸出的那部分也框入框架。

但现在的情况是，除了你家那位，其他人不知道他伸出框架的部分有多少，更别提更新框架。”

易澜清若有所思的点了点头，二号叹了口气，“我和你家那位相处时间也不短，但和他在一起的时候，我有一种所有事情都被他掌控的感觉，就是那种智商被完全压制，等你事情结束后想个几天，才能想明白的那种程度。”

“连我这样的人精，都摸不清楚他。所以说，我们现在所知的一切，很可能都是他想让我们知道的东西。你也别费力了，他肯定不会伤害你，只要顺着他的安排走下去就对了。”

易澜清微微蹙眉，有些不舒服。

“好吧。”二号一脸的无可奈何，“可能是我想多了，我一向就是阴谋论者，看啥都像是被提前安排好的。你也别糟心，毕竟陷入爱情的人，之前智力再怎么高，滚了几次床后，就都靠下半身思考了，何况还是一个憋了快三十年的老处男，食髓知味啊。可能正谋划啥呢，一不小心想到你，只能双手压枪，想亲亲想抱抱，之前策划都扔到垃圾堆去了。”

“什么压枪？”易澜清不解询问。

二号一脸澹挥了挥手，“我瞎说的，就是随口一说。”

易澜清还想再说什么，二号猛地指向窗外，“快看，车停了，赶快下车！”

少年转头看向窗外，二号麻利的背起背包，头也不回的出了四人间。易澜清眨眨眼，也背起背包，出了隔间。

两人离开后，一直保持安静的苏云飞才缓缓起身，下床后一把抱住瑟缩的殷言庆，满眼歉疚，“对不起，你之前也看到了，我打不过他，只能先保存实力，还好，我还有其他办法，而你，需要配合我。”

殷言庆抬眼，苏云飞打开光脑，点开一个页面，殷言庆看着页面中的信息，缓缓瞪大眼睛，不可思议的看向苏云飞，眼中的惊喜遮挡不住。

“嘘。”苏云飞做了一个噤声的手势，“楚清歌嚣张不过是有严君疾撑腰，只要我们解决了严君疾，严家就重蹈林家的覆辙，教会更不会因为严君疾与我们反目。跟着苏家，永远会赢，十二年前是这样，现在也是这样，明白吗？”

殷言庆激动的点头，被折磨了一夜的痛苦，此刻都化为浓浓的恨意在心中聚集。

在车外的易澜清突然打了两个喷嚏，二号停下脚步，回头看向少年。

“着凉了？”

“没有。”易澜清揉揉鼻子，心底隐隐有些不安。

“对了，我刚刚回了你的问题，你的回答 呢？”二号一摊手。

“牛毛针。”易澜清环顾四周，“本来是给苏云飞的准备的，既然有人非要撞上来，我也不用浪费了这几根针。”

“针？”二号瞪大眼睛，“我根本没看到，你是什么时候插到他身体里的？如果他回去□□怎么办？”

“要是那么好拔，我也没必要拍进去。”学员们和蜂眼陆陆续续都出了磁悬浮列车，在站中开始集合，易澜清缄口不言，排在第一位。

自家教官每次都是姗姗来迟，易澜清看向男人，严君疾与少年略一对视，易澜清本想移开视线，却发现自家教官一直看着自己的眼睛，一言不发。

“各位同学，这里是青蒙的特勒吉国家公园，是一处保护较好的纯自然环境，你们可以看到天然的草原，森林，山谷。你们的任务是，用发放的记录器，对四种野生动物，十种野生植物进行视频，图片，文字的记录。”助教机器人说完后，便给学员们挨个发放记录器。

易澜清这面仍与严君疾对视着，严君疾就这样默默的看着少年，不发一言，易澜清心底几个怀疑不断动摇，甚至有点不敢去看严君疾的眼睛。

金色的眸子中是浓浓的真挚，爱意，易澜清只是想想之前严君疾为自己所做的，自己现在竟然没有任何证据，就莫名开始怀疑自家教官，根本没有什么夫夫间的信任可言，少年愧疚低头，开始暗暗斥责自己的疑心。

看着严君疾的眼睛，少年心中的疑虑被一点点压制下去，理智似乎被什么东西蒙了一层。

就是有证据，难道自己舍得离开严君疾吗？根本不可能，顶多就是气呼呼的责备几句，说不准之后还要帮他销毁证据。

想清楚后，易澜清低低叹气，二号说的没错，果然爱情使人盲目。

再对上自家教官眼睛，少年心中的芥蒂解开，严君疾看着少年的眼神，似乎确认了什么东西后，眼中带起淡淡的笑意。

“那个……”二号的手在少年眼前晃了晃，“解散了，同学！”

易澜清反应过来，转头一看，周围的学员已经出了站，蜂眼在自己斜上方轻声的嗡嗡作响。

“去吃早餐。”严君疾迈步上前，握住少年的手，轻声低语。

易澜清忍不住的唇角上扬，握紧自家教官的手。

“早餐？”二号一愣，“报告严教官，我能蹭饭吗？”

易澜清与严君疾齐齐看向二号，眼神各异。

当地的度假村，号称总统级别的度假村，不仅有现代化的酒店，还有蒙古包式的房间可以供游客休息，高尔夫球场就在附近，出门就有河流树林，风景极美。

“我真是跟对人了啊。”二号美滋滋的喝了一口羊汤，伴着咽下一口对夹。

易澜清端起眼前的奶茶，慢慢喝了一口，砖茶的醇厚滋味伴着略带腥味的奶，意外的令人陶醉。

严君疾默默切着烤羊腿上的肉，手法优雅利落，分成小块放在少年眼前的盘中。

“严教官刀工真不错啊。”二号咽了咽口水，“切下来的肉是肥瘦相间，如果能给我一点就更好了。”

直播间中皆是吞咽口水的声音，蜂眼近距离拍摄桌上的美食，让观众垂涎欲滴。

“好想吃一口啊，满满一口肉的那种，啊啊啊，幸福死了。”

“我为什么要在这个时间看直播，好饿！”

“这算是早餐吧？肉有些多了啊，别把圣子大人给吃胖了。”

“圣子大人确实要多吃点，严教官亲手给切肉啊，这待遇简直了！”

“别喷我啊，我突然对严教官有了一丝丝的好感。”

“感觉严教官这几天对圣子大人好温柔啊，刚刚还牵手了，看两人的眼神，这是爱上了啊！”

“谁知道呢，这都是在有蜂眼的时候我们才能看到，没蜂眼跟着的时候，说不准是什么样呢。”

“我觉得吧，军部眼看着马上要大换血了，这直播怎么越看越像是在给严教官洗白啊？”

“楼上说的也太可怕了吧，那岂不是严教官利用圣子大人，利用自己的婚姻？”

“但是看两人的互动，不像是虚情假意的啊，严教官装的像我可以理解，但圣子大人没理由会有这么好的演技。”

“快看，严教官给二号也分了烤肉！感觉严教官根本没有星网上说的那么可怕啊！”

“谁来救救我，太馋了啊！我的手已经按耐不住的要点外卖了！”

第101章 群雄逐鹿

“啧啧, 我有生之年能吃到严教官分的肉。”二号感慨万分，“我妈都为我骄傲。”

易澜清忍不住别过脸去偷笑, 严君疾放下刀叉, 看了眼光脑，“你们最好尽快完成记录任务, 如果时间充足, 我可以带你们去骑马。”

“骑马？”二号双手捂胸，一副夸张的激动模样，“严教官你太好了，我以前学过一点点骑术, 竟然给我这么好的展示机会！如果有妹子被纯情的我迷住，我该怎么办啊！”

严君疾无视二号, 看向陷入回忆的易澜清，轻声询问, “是不是害怕？我们可以选性情温和的母马, 由主人牵着慢走，不会出什么意外。”

“嗯？”易澜清对自家教官眨眨眼。

“一号应该没有骑过马吧？”二号兴冲冲的描述, “其实一点点都不危险的, 母马性格温和, 温温吞吞的没脾气, 再说有严教官护着你，不用怕的。”

易澜清骑马走过的路应该比这两人走过的桥还多, 如今反倒被叮嘱传授经验, 倒是让易澜清哭笑不得。

按照楚清歌的人生履历, 应该是没什么机会骑马，自己确实该掩饰掩饰，免得他人起了疑心。

易澜清点了点头，转头看向严君疾，眼神真诚，“那就拜托君疾教我了。”

早餐享用完毕，严君疾进了套房，易澜清和二号倒腾着助教机器人给的记录器，像是一只机械的无指手套，可以套上左手，不妨碍动作，掌心可以选择“录制视频”，“拍照”，“定位”，“语音录入”四个功能，戳开定位，可以看到整个特勒吉国家的地图。

“植物是最好弄的。”二号研究了记录器片刻，“野生动物一般都不太好接触，非常机敏，并且我们不能用诱饵，不能驾驶代步器追逐拍摄。现在这个季节，正是许多动物发-情交-配的时间，脾气易燃易爆，搞不好还会被攻击。”

看着少年低头试用记录器，二号略有感慨，“这一到交-配的季节，谁都忙着开始找对象，发-情了，脾气暴躁不能惹。没有被喜欢的同类看上，或是决斗失败受伤了，也脾气暴躁不能惹，生崽子了，要是敢靠近也是分分钟暴走。”

易澜清听着二号话外有话，抬头一脸不解，“那怎么了？”

“所以说，只有单身才能保持美好的品质。”二号挺直胸膛，“人和动物都一样。”

易澜清默默看了二号片刻，低头继续试用记录仪，对向楼梯，不断放大缩小调试。

镜头里出现一双修直的长腿，不缓不急的下楼，裤脚收在黑靴中，小腿肌肉匀称，黑色的作战裤硬生生被穿出了高贵感。易澜清抬起左手，视频中的窄腰宽肩，即使被布料遮挡着也仍见性感，男人腰间别着匕首，手上是与自己一般的记录仪，再往上看，男人将额前头发抹到后面，光明正大露出额头上神秘繁复的纹路，金色的眸中收敛锋芒，潋滟尊贵。

“录入形象成功，识别野生动物失败。”易澜清手上的记录仪不争气的出声，少年脸一红，将手背到后面。

严君疾脚步顿了顿，二号反应过来，憋着笑不出声。

严君疾站在少年面前，拉出易澜清的手，低头替少年调试。

“在外要让记录仪保持静音，许多野生动物听力非常优异，一点点不自然的风吹草动都会使它受惊。”

“嗯。”易澜清脸上越发的烫，有些羞涩的低头。

“严教官您也有任务吗？”二号语调中带着笑意。

“我的爱人有。”

这……应该是自家教官第一次在公众面前，承认两人的关系，易澜清脸越发的烫，二号脸上的笑意一僵，嗓中像是塞了一把鸡毛，说不出话来。

直播间瞬间炸开，“嗷嗷嗷，我的天，我有点喜欢严教官了！”

“我感觉嘴里有狗狼的味道……”

“二号好可怜啊，哈哈哈哈！”

“我爱人，严教官说圣子大人是“我爱人”，圣子没有反驳！天哪，我失恋了！”

“不得不说，严教官真好看，和圣子配一脸啊！”

“要我说，严教官是被教会预言的黑暗，圣子现在却和严教官在一起了，真的不是堕落了吗！”

“我不信，一定是演的！演的！”

直播间中的呐喊没有传到在场人的耳中，严君疾牵着少年，走出度假村，二号倔强的在两人身后跟着，眼神哀怨。

“我们先收集野生植物。”严君疾牵着少年往山谷中走去，“你负责图片和文字记录，我来拍摄视频，记得在图片上标注定位。”

特勒吉国家公园山谷中，放眼看去是一片草原，视野非常开阔，一阵风吹来，绿野起伏，无边无际，更能让人感觉到自己的渺小。

“要记录一些有特点的野生植物。”严君疾蹲下身子，指着一株草，“比如这一株，叶片为披针形，花序狭窄，基部被叶鞘包裹，带一点点紫色。”

直播间中顿时飘过一片：“没想到严教官这么博学！”之类的评论。

易澜清乖乖蹲下身，仔细拍好照片后，打开语音录入。

“多叶隐子草，家畜喜食，枝细叶狭，饲马、羊最佳。”

严君疾正记录着视频，听少年的声音，默默抬头看了眼易澜清，视频中显示，“录入形象成功，识别结果：多叶隐子草。”

蜂眼将录制视频中的结果放大，直播间中一片惊叫，“圣子大人威武！这都认得！”

二号跟在两人身后，饶有兴趣的看着易澜清。

两人迈了几步，看到两三株小小的白花，严君疾蹲下身，“这个认识吗？”

易澜清点点头，“我以前叫它马尾连，我还听有人叫它为黑汉子腿，但按现在的说法，叫唐松草。药性苦寒，可清热泻火，燥湿解毒。可治肺热咳嗽，目赤肿痛。”

严君疾开始录制，“形象录入成功，识别结果：唐松草。”

一大片“666”在直播间中飘过。

易澜清接连说对七八种植物名称，甚至能准确说出药性，直播间中沸腾一片，二号都忍不住啧啧几声，叹了几声可惜。

“最后一种。”严君疾在一株有斜钟状紫色花萼，并且有残缺的植物前停步。

少年歪歪头，对着男人眨眼。

“终于有不认识的了？”二号新奇的凑上来。

“这是歪头菜，也叫野豌豆。”易澜清浅浅一笑，“理气止痛，还可以补虚。”

二号愣愣的看着少年，再看看严君疾，半晌后小心戳戳严君疾，指向少年，“严教官，他说你虚。”

易澜清一怔，脸红着连忙摆手，“不是不是，我没有这个意思，是补虚调肝，治肝虚！”

“哦～”二号阴阳怪气的回应，“肝虚啊～”

严君疾拍摄完毕，起身后，抬眼意味深长的看了看少年。易澜清顿时回忆起一些不可描述的场景，顿时脸红到不能直视。

“今天的野生植物已经收集完毕，我们入谷有些深。”严君疾面不改色，“野生动物向来是可遇不可求，我们先回度假区，整理几处野生动物常现身的位置，明天再去等待。”

易澜清点了点头，二号撇撇嘴，有些心不甘情不愿的跟上两人。

少年刚迈了两步，突然停下，严君疾与二号转身，只见少年往后退了一步，从脚下找出几片浅灰色的薄片。

“这是什么？”二号好奇的凑上去。

易澜清闻了闻薄片，盯着薄片思索片刻，又退回去看了看残缺的歪头菜以及周边的一片草地。

“怎么了？”二号跟着易澜清观察半晌，一脸迷茫。

“是鹿。”易澜清面色沉静，将手里的薄片递给严君疾看。

“这里是有一种鹿科的动物，好像叫什么马鹿。”二号回忆片刻，“马鹿是青蒙国的保护动物，青蒙从旧世界时，就有鹿崇拜文化。更早些，父系部落崇拜狼，母系部落崇拜鹿，我曾经见过一种白鹿图腾，他们把鹿神化，都不直呼。”

“我们应该追不上的。”严君疾看向少年，“况且如果出了什么事，会引起与青蒙国人的冲突。”

“我并不是这个意思。”易澜清咬咬下唇，“北方的鹿，一般在繁-殖期后，角会自动脱落，第二年又会长出新的角。”

二号挠挠下巴，点了点头。

“这种薄片……”易澜清欲言又止，严君疾专注的看着少年，似乎是鼓励少年开口。

“但在鹿茸生长时，将鹿阉-割，鹿茸就会停止生长，骨化蜕皮，并且不再脱换。现在正是繁-殖期，这薄片，极有可能来自一头被阉-割的公鹿。”易澜清盯着严君疾手里的薄片，不敢说自己上一世曾在一富人家中见过类似情景。

当年云游至北，当地有一富人因有独特的养鹿方法而赚的盆满钵满。高僧也是疑惑，鹿性格倔强喜洁，不易被人饲养，如果圈养它的地方小差，鹿就会撞墙，不吃不喝而亡。

并且只有公鹿才有鹿茸，公鹿是出了名的好斗，怎能彼此相安于棚圈中？

而那富人养鹿的地方极小，老远就能闻到异味，但听当地百姓所言，这富人每年都能卖出不少鹿茸。

正巧这富人家中闹邪，又听闻有高僧入镇，一大一小被请入宅中，待了两日后，易澜清年幼无事，偷偷去后院玩耍，正好看到两只待宰杀的小鹿。

第102章 饥饿营销

正是余冬渐消的日子, 小鹿头上却是过分长的鹿角。

鹿茸和鹿角不同，鹿角是已经骨化的角, 鹿茸是未骨化还长绒毛的幼角, 鹿茸是处在生长阶段的鹿角，有一层长着绒毛的皮肤, 此刻的鹿角异常敏感, 就是在雄鹿间起了冲突，也不会用角去顶撞。

当鹿茸发育完毕后，就会慢慢骨化变硬, 茸皮脱落，露出其中的骨质鹿角。

按时间来说, 这个关头应当是鹿茸生长时期, 这两头鹿头顶的角已成了骨化的鹿角, 虽说公鹿在一岁时便可长角, 但这个长度和骨化程度却很不寻常。

易澜清平日被教导的皆是众生平等，现今更是看不得两个活生生的小生灵在眼前夭折, 于是声东击西，将绑缚小鹿的仆从引开, 靠轻功绕回来，松了两只鹿的绑缚，两只鹿跌撞起身, 被易澜清引导着没入后山。

富人以买鹿茸为生, 好好的为什么要杀鹿？

易澜清仔细探看被救出的两头鹿, 才发觉这两只鹿的角比起普通鹿角来说, 更是有些奇异，上手抚摸，沾一手灰白色的薄片，和茸皮不同。

易澜清思考半晌没结果，找来高僧查看，龙婆风高僧看后，上下抚摸小鹿，查看粪便，才发觉两只鹿都已被阉割，并且粪便中的残渣有些不妥。

只是半晌时间，两只鹿忽的开始焦躁不安起来，猝不及防，原本温顺的两只鹿猛地抵开高僧，朝着富人家的方向跑去。

一大一小对视一眼，跟着两只鹿回到富人家的养鹿场，只见在不大的封闭空间里，有着几十头斜倒睡歪马鹿，四周皆是火把，照的整个棚圈亮如白昼，高僧查看槽中饲料，看不出端倪，竟握出一把，回到房中，嘱咐易澜清看好自己。

说罢，龙婆风高僧竟将半把饲料咽下，吓得易澜清呆在原地。

一柱香的时间，高僧跌跌撞撞起身，突然对着西方跪地，捂面而泣。

像是宣泄心中看尽百态而不得善的悲痛，高僧痛苦撕扯自己身上的衣物，当时易澜清还未学会暹罗语，只听高僧不停的说着，一边说一边流泪。

龙婆风高僧平日里总是和煦稳重，冷静自持，易澜清从未见过高僧如此模样，但还是壮着胆子没有离开。

“立瑞拉维马……”高僧盯着易澜清，一遍遍的重复一句暹罗语，最后以奇怪的姿势昏睡在原地。

易澜清心惊胆战的守了一夜，半夜听到马鹿的悲鸣声，但却无能为力。

夜太长，易澜清努力不让自己睡着，看护在高僧身边，捂住耳朵不去听生灵濒死的声音，渡人难渡己，不同人的愿望把这个世界撕扯的破碎，做什么都有错，没有人能独善其身。

鸡鸣三声，东方初白，高僧缓缓转醒，看着自己破碎的僧袍，却只有隐约的印象。

“此物比阿芙蓉更加棘手。”高僧也是心有余悸，“能使人陷入幻境，且生**，若多服一次，怕是会欲罢不能。难怪马鹿被阉-割后仍可生角，无法逃离。”

再之后的事情，便是水到渠成，高僧仔细问询过几个见过邪祟的仆人，发觉他们说的含糊，只能说出几句类似的描述，谈起细节却是千奇百怪，各有不同，但所有人都却信誓旦旦，说自己确实亲眼见过。

在龙婆风高僧的逼问下，富人方才松口，说自己饲养马鹿的方法，是一个外族人所教授，这人还带来了一种粉末，要他掺在喂马鹿的草料中。

这些马鹿被阉-割后，每日都沉溺在幻像中不能自拔，虽然被阉，但还能照常生角，甚至速度还更快些。

但这个粉末也没有十成把握，总有一两只马鹿在阉-割后，不再长角，于是富人干脆宰了不长角的马鹿，将鹿血鹿皮卖出，鹿肉腥膻，但也是补物，新鲜的鹿筋、鹿尾、鹿心……都是抢都抢不到的好东西，吃一次便忘不了。

高僧双手合十，富人说的精神奕奕，两眼发光。

“马鹿常年食用粉末，怕是体内早已虚败，哪怕是排泄也带药性，更别提身上的血肉。”高僧让仆人收集了许些马鹿尿液，拉来宅中的看门狗舔舐，不到一会时间，看门狗便脚步蹒跚，站不稳身子，胡乱嗷叫。

“像由心生，你们不过是通过马鹿，间接食用了那粉末，最后害的众人皆出现幻觉，一报还一报，马鹿染上瘾，自愿回到地狱受死。如今诸位也早已上瘾，施主可曾想过，如果那外族人再不提供粉末，或是用粉末威逼施主做不利于本族的事，施主该如何是好？”

富人瞠目结舌，与家人面面相觑，富人幼子正是舞夕之年，人小志坚，勤奋苦读，想为家族带来几分荣耀，却被家人带着吃鹿肉上瘾，一日不吃便没有力气 。

大儿媳更是身怀六甲，已经许久没有感觉到胎儿动弹。

事后高僧也曾叹息过，那外族人给了此人一时富贵，却把他的后路全部切断，所有的希望都葬送在自己手中，心思可谓恶毒。

那富人明知自己所为是虐待生灵，却为了金银无视因果，最后毁在自己身上，只能说是因报因，果报果。

只是那群马鹿，被阉-割不谈，自能生角后便浑浑噩噩，不识黑夜白天，每年被割去尚且敏感的鹿茸，失去自由，失去爱的能力，失去代表自尊的角，失去魂魄，唯有带着臭味的**，养着头上一对，对人来说有用的宝。

苦至如此！

易澜清咬牙看着严君疾手中灰白色的薄片，一如当年自己没有救成，投身火海的那两头鹿。

如今这个世界，科技如此发达，或许能够帮助那个生灵摆脱瘾疾，也能让那些伤害生灵的人得到应有的惩罚。

但前提条件是，要找到这头被阉割，且上瘾的马鹿。

“如果按清歌说的，那匹马鹿处于一个比较危险的环境，或许我们可以联系特勒吉国家公园的相关工作者，协助我们找到它。”二号看向严君疾。

“当地的工作人员，比我们更熟悉这片土地。”严君疾抬手，在光脑上操作，“或许其中有什么误会。”

三人在原地等待，严君疾时不时拍拍少年的作战服，易澜清转头，发现周围有不少长腿蚊子，看起来个头比一般蚊子大的多，落在身上看起来有些可怖。

“黑色最引蚊子。”二号也拍拍身体，一扬手，才发现手背上早就被咬了，肿起一块。

“我的天，这蚊子这么毒。”二号呲牙咧嘴的看着手背，“这都给我咬成个馒头了！”

易澜清仔细一看自家教官，才发现严君疾脖颈处也被咬了两三个肿块，自己身上没有一点点被咬到，严君疾老是拍自己的作战服，是为了免的自己挂上蚊虫被咬。

易澜清在背包里找到sugar之前送自己的草木露，盒子里还有一个黑色的香钻。

二号灵机一动，从自己背包里翻出一小瓶驱蚊水，正要喷，被严君疾按住。

“这里是青蒙的国家级原生态保护区，不能使用含有驱蚊胺，低毒的驱蚊水。”

“这都不行？”二号一脸苦涩，“难道就干站着，让我们被蚊子宠幸着？”

二号上下打量严君疾，有些意外的开始数，“一，二，三……”

“一共七处，严教官厉害了，怪不得我才被咬了一下，您这是天然引蚊器啊！”

“君疾。”易澜清将香钻中的草木露补充好，踮脚按在严君疾耳垂上，只是指尖轻轻抚过男人耳垂，严君疾耳尖肉眼可见的红了起来。

“和我一对的。”少年摸摸自己耳垂，笑眯眯的抬眼。

“那是香水吧？”二号疑惑的看看易澜清手里的盒子，“ your na？”

“纯天然无污染，好闻还能驱蚊。”易澜清毫不脸红的为自己的草木露打广告，“能维持很长时间。”

“真的假的？”二号明显不信任，站在一边观察两人，只见少年牵着男人的手，即使不再拍打衣物，身上也没有蚊虫落上。

“这也太神奇了。”二号眼睛发亮，“说个价让我死心呗。”

“教会还没有出售，不过应该在八千信用点左右。”易澜清还记得执事定过的价，“不过加香钻的话可能贵点。”

“这么便宜！”二号一脸惊讶，“你知不知道苏氏标着纯天然的电子香水多少信用点？”

“不知道。”易澜清诚实摇头，看出二号在配合自己。

“两万多信用点唉，你这八千是人家的个零头！”二号比划比划，“那我要买回去些屯着。”

“第一批只有八万瓶而已，应该是限购的。”易澜清摊手，“你最好手快些，否则可能就没了。”

“饥饿营销啊！”二号咧嘴，“不过也是，按你们这定价，简直亏死了，严教官你不管管吗？”

易澜清转头看向自家教官，严君疾一脸淡然，“我爱人已经成年了，我会支持清歌的决定。”

远处隐隐传来马蹄声，易澜清听着这熟悉的声音，忍不住转过头去，只见一匹黑色的骏马四蹄生风，上面是一穿着深蓝色蒙古袍的男人，向三人的方向奔来。

第103章 阿尔斯楞

“怎么就来了一个人？”二号往远处眺望，没有看到其他人的身影。

来人约摸二三十来岁, 眼睛极黑, 异常有神。勒马停步，利落的翻身下马, 牵着马站在三人面前，人高马大, 因为长期的风吹日晒, 古铜肤色像是赭石胭脂与墨调成的。

男人从腰部的大囊袋中摸出光脑, 点开页面, 对着光脑说了几句蒙语, 光脑自动翻译发声：“远方的客人, 请问是你们发出的求助信号吗, 需要什么帮助？”

严君疾迈步上前，牵着少年的手, 开口用蒙语解释事情的原委，其间还将手里的薄片展示给男人, 指了指易澜清。

男人又用蒙语问了两句, 严君疾俯身, 询问少年，“可以确定吗？”

易澜清点了点头，“基本可以确定。”

严君疾没有任何怀疑的起身, 看向男人, 用蒙语复述。

“哎呦我的妈呀, 严教官连蒙语都会啊, 深藏不露啊！”

严君疾的表现太过完美，引得直间中议论纷纷。

“加上他的母语和华夏语，这已经是第三种语言了吧？”

“我有点想不通，现在翻译器这方便，严教官为什么还要学蒙语呢？”

“楼上这就不懂了吧？严官作为军部的继承人，青蒙国作为我们的邻国，会一些蒙语是必要的啊，翻译器会坏，但自己掌握蒙语就稳了啊！”

“这也太厉害了吧！华夏这么多个邻国，严教官不会都会这些语言吧？”

男人认真起来，开始在光脑上戳一些东西，一边和严君疾谈话，严君疾每和他说一句，就要给易澜清和二号翻译一句。

“他叫阿尔斯楞，是这里的工作人员。在特勒吉国家公园中，许多野生动物身上都有定位器，他可以通过查找公园中马鹿最近的行动轨迹，来判定是哪一匹马鹿出了问题。”

阿尔斯楞有些不大熟练的操作光脑，严君疾在旁看了几眼后，对阿尔斯楞说了几句蒙语，阿尔斯楞没有任何防备的将光脑递给严君疾，严君疾操作速度极快，不到两分钟的时间，锁定了一匹编号为86的马鹿。

阿尔斯楞忍不住向严君疾竖了竖大拇指，四人跟着路线指引，向这匹马鹿停歇的方向进发。

“看不出啊。”二号新奇的看着严君疾，“严教官你连蒙语都会，还有什么不会的吗？”

严君疾目不斜视，只是握紧了少年的手。

阿尔斯楞牵着黑色的骏马随众人步行，骏马时不时低头，被阿尔斯楞一下子拽开，顺带在马低头的地方踩了几脚。

特勒吉国家公园大的离谱，为了保护原生态的环境，中间没有铺设传送带，也不允许飞行器和其他交通工具深入。时间一分一秒的流逝，阿尔斯楞看着光脑显示的地图，对着严君疾说了几句。

“天要黑了，我们离目标马鹿还有一段距离，这里有狼和其他一些危险的动物，如果不介意，我们可以去不远处他同事的蒙古包里过夜。”严君疾照实翻译，二号连忙点了点头。

黑夜和狼对易澜清来说，都没有什么威胁，少年原本有些犹豫，但本着少数服从多数多数的原则，还是点了点头。

四人一马立即转了方向，走了不远的路程，在一处看到一个极大的白色蒙古包，旁边是许些小蒙古包，众星捧月似的格局，蒙古包上描绘着色彩鲜艳的图案，不少人在那进进出出。

“这里是一个景点，他的同事在这，可以让我们便宜点住一晚，吃些东西。”严君疾轻声给少年翻译。

“好。”少年抬头，眼中笑意不减。

阿尔斯楞显然与这里的人认识，将马拴好后，进到蒙古包里，和几人打着招呼。

蒙古包中空间极大，还有音乐声，其中摆着许多桌子，还有一个像吧台一般的设置，两个年轻的女人身着传统服饰，在那里热情的为客人们斟酒。

“这里有马奶酒，你们可以尝一尝。”严君疾转述阿尔斯楞的话，一只手点了点易澜清的眉心。

“我知道了，我不喝的，我知道我酒品不好。”易澜清鼓着腮帮子，一副心有不甘的模样。

严君疾别有深意的看了少年一眼，二号已经控制不住的围到吧台前，笑眯眯的和那两个年轻有姿色的女人比划起了手势。

女子脸红着为二号斟满马奶酒，二号仗着两女子听不懂华夏语，说着各种骚气十足的话。

“你安分些。”易澜清坐在二号旁边，“这里是人家的地盘，还有蜂眼作证，你要是逾了规矩，我可拦不住他们揍你。”

“蜂眼早休眠了。”二号大大咧咧，“你平时没注意吗？一到这个点，蜂眼按照《**保护法》就要休眠，我想干什么干什么。”

说完二号向斟酒的美人抛了个媚眼，转头看向严君疾，“严教官，蒙语的“我有很多信用点，但我没有女朋友怎么说”？”

严君疾正和阿尔斯楞谈论着什么，身边站着一女人，听到二号的问话，淡漠瞟过一眼，与女子交流几句后，走到易澜清身前。

“我跟着那位女性工作人员去挑个住处，很快回来，你看好二号，不要让他闹事。”

“好。”易澜清点头，目送严君疾出了蒙古包。

阿尔斯楞对易澜清一笑，坐在易澜清旁边，扬手要了一杯马奶酒，与倒酒的女子说笑几句，用的都是蒙古语。

女子笑着看了易澜清几眼，目光从易澜清手腕上略过，与阿尔斯楞相谈甚欢。

手腕上有轻轻的震感，易澜清将手放在吧台下，直觉白乌鸦似乎又变了形态，顺着自己的胳膊，凉凉的往上滑，到脖颈处后，轻轻震动，易澜清用手去拿，只觉白乌鸦瞬间滑到自己耳背。

女人与阿尔斯楞之前的谈话在耳边轻声播放，只不过这次被白乌鸦译成华夏语。

“这带来的是哪的人？”女人先起的头。

“三个华夏来的，有个会蒙语的，有点棘手，被其其格带出去了，这两个比较好对付，都不会蒙语，那个小一点的，肥一些。”阿尔斯楞回应。

“神之肉的事，被他们发现了吗？”

“应该没有，只不过附近的马鹿吃了点，似乎出了点问题。”阿尔斯楞语气轻松，“你看小的手腕里的光脑，看起来很贵。”

“这次还是三七分，那个棘手的，可以让乌勒吉玛骗他吃些神之肉，等他们没有还手之力再行动。”

“记得把联系方式留给他们，告诉他们我们可以提供神之肉。”阿尔斯楞笑的开心，“到时候又能多出一笔信用点。”

“去叫乌勒吉玛，她对男人最有办法，我给这两个多灌点酒，到时候好收拾那个男人，就算让他逃了，我们绑着这两个，不怕他不回来救人。”女人笑着又给二号倒了一杯马奶酒。

“行，我先去叫人。”阿尔斯楞看向有些僵硬的少年，递来一杯马奶酒，说了几句蒙语。

易澜清一脸单纯的摇了摇头，“我不能喝的，严教官会说我。”

阿尔斯楞似是猛地反应过来，拿出自己囊袋中的光脑，调出翻译器，将自己的话翻译给少年听，“你是远方来的客人，这是免费的，是我们的一片心意，你要是不喝，就是看不起我们。”

少年为难的蹙眉，摆了摆手，“我一喝就醉，还是醒不来的那种。”

阿尔斯楞不依不饶，又把马奶酒往少年的方向推了推，声音大了几分，光脑如实翻译，“你是不是看不起我们？你要是不喝，就出去，我们不欢迎你！”

阿尔斯楞此话一出，蒙古包中静了静，不少人都看向一脸为难的少年，神色不悦。

“喝一点呗，都被严教官管着，你以后哪来的自由。”二号也来凑热闹，怂恿着少年，“他说不让你喝的话了吗？我给你作证，你放心喝！”

易澜清假装一脸无奈，拿过那杯马奶酒，小心尝了一口后，咳嗽着像是被酒辣到。仿佛当年与严家一干人拼酒的不是他。

“这可不行，不像男子汉，一杯要都喝掉！”阿尔斯楞不依不饶。

少年一脸苦涩，深呼吸一口气，猛地灌下满满一杯马奶酒，然后用内力逼得脸上发红，最后假装晕乎的趴到了吧台上。

“哈哈哈哈！”阿尔斯楞笑的欢畅，与女人对视一眼后，拍了拍二号的肩膀，对着光脑说，“你很好，以后欢迎你再来做客，我有事先出去一趟，你照顾好你的这位朋友。”

二号得意洋洋，向阿尔斯楞点了点头，逗了逗昏睡的少年，继续和女人**玩闹。

严君疾从外赶来时，只见少年昏睡在吧台上，二号毫无形象的跟女人学跳民族舞，手里还拿着酒杯，一副醉的不清的模样。

严君疾看少年脸有些红，抬手摸了摸易澜清的额头，二号看到严君疾，跌跌撞撞的走来，笑嘻嘻的看着男人，“严教官！你干什么去了？这么长时间，是不是按耐不住把那妞给办了？”

严君疾看向二号，神色不悦，“谁让清歌喝的酒？”

“不是我，是那个，那个阿尔斯楞……”二号站都站不稳，“不喝就是看不起他，一号不行啊，一杯酒就给撂倒了，好机会啊，严教官。”

严君疾默不作声，推开二号，坐在易澜清身边，看着少年发红的脸，拿过易澜清手中的酒杯，低头闻了闻。

“快快快，渴死了！”清亮不失野性的声音传来，伴随着众人的目光，一穿着皮衣皮裙的女人进了蒙古包，腰间挂着一皮鞭，眉眼艳丽，火辣性感，一把拍上吧台，“酒！”

第104章 乌勒吉玛

蒙古包中光线并不明亮, 但这女人明艳的像把火, 灼热到会把身边的人也燃烧起来。

“乌勒吉玛, 你来了。”吧台后的女人倒来满满一杯马奶酒，被称为乌勒吉玛的女人拿过酒杯, 仰头畅快饮下，酣畅淋漓。

“今天来了客人。”斟酒女子笑着看向严君疾, “这位客人会蒙语呢，非常有趣。”

“哦？”乌勒吉玛转头, 像是才注意到穿着作战服的男人。

乌勒吉玛上下打量严君疾, 有瞬间的失神，脸上带了丝红意，“真是俊俏的小哥。”

乌勒吉玛向女人扬了扬手，女人明白的端来一杯马奶酒，放在严君疾面前。

“你作为客人, 远道而来也不容易, 今天碰到就是有缘分, 我请你喝酒。”乌勒吉玛说着蒙语，往男人的方向凑了凑，笑容娇艳。

严君疾往旁边走了两步，远离突来的艳遇。

乌勒吉玛再次凑上去, 引得蒙古包中不少人欢呼起哄。

“这，这位美人！”二号端着酒杯醉醺醺的靠过来, 口齿不清的指着严君疾, “这是有家室的人, 懂吗？有媳妇，他要是乱来，回去要跪榴莲的。我是单身，我是一个人，来和我玩啊，我有信用点，我……”

乌勒吉玛不耐的推开二号，继续向严君疾靠去，用蒙语念了几句，“我不知道你在说什么。”

“离我远点，我有爱人。”严君疾用蒙语向乌勒吉玛开口，表情严肃。

“我还以为你是哑巴呢。”乌勒吉玛媚笑，伸出手来，一手竟想挑上男人的下巴。

易澜清一直眯着眼睛偷偷观察，看到这一幕，恨不得拍案而起，严君疾向后一退，碰到少年身上，眼神冰冷，“滚开。”

“你们华夏人对美女就是这种态度？”乌勒吉玛抬起下巴，高冷娇艳。

“唔……”易澜清脸上仍有醉意，假装一脸懵懂的抬头，晕晕乎乎的看着撞醒自己的人。

“咦，醒了，你快看你男人，被妖精缠上了。”二号调笑道。

“妖精？哪来的妖精……”易澜清将计就计，假装迷糊的拽过严君疾，嘴唇险些对上，“你哪里去找妖精了？”

严君疾顿了顿，一把揽住少年，正对乌勒吉玛。

“你就是妖精？”易澜清抬头看着女人，醉眼迷蒙。

“你不要误会。”乌勒吉玛说着生硬的华夏语，眼中带着妩媚，“我只是想和你们交个朋友而已。”

“朋友？”易澜清小脸通红，诚实的摇摇头，“不要，我很自私的，我不想让我爱人的注意力，分散到别人身上。”

少年双手扒着严君疾的脖子，坐在男人腿上，像是护着崽的老母鸡，晕乎乎的瞪着乌勒吉玛。

乌勒吉玛一挑眉，开始用藏语和严君疾交流，“你的爱人似乎不大喜欢我，真是的呢，针对善良的姑娘可不是什么好男人。”

“不喜欢你的不止他一人，我也不喜欢你。”严君疾用华夏语回敬，“我对女性非常尊重，但也请你自重。”

“好吧，都是我的错。”乌勒吉玛无可奈何一声叹息，“你这个人，像臭石头一样，根本不是个男人。我算是看错了人，但酒我已经请了，你喝了这杯酒，我就不再纠缠你。”

“如果我不喝呢？”严君疾紧紧抱着怀里的人。

“那也没什么，我会请你们滚出这，在草原上睡一夜，你们最好祈祷，别被狼吃了。”乌勒吉玛看着喝醉的少年，“尤其是你的爱人和同伴，喝多了可是跑不动的。”

乌勒吉玛的话被白乌鸦译成华夏语，听得易澜清有些难过，如果当时自己不要硬去寻找那匹马鹿，也不会带着两人掺入更深的漩涡中，但现在，说什么都晚了，只能见招拆招。

严君疾沉默片刻，一手端起酒杯，在离嘴唇还有不到一寸的地方，易澜清突然抬手，打翻酒杯。

蒙古包中一片寂静，众人的目光落在少年身上，带着不善。

“你爱人这什么意思？”乌勒吉玛取下皮鞭，猛地拍上桌案，气势汹汹。

易澜清也索性不再装醉，从易澜清怀里起身，站在乌勒吉玛面前，用蒙语复述了阿尔斯楞的话，“这次还是三七分，那个棘手的，可以让乌勒吉玛骗他吃些神之肉，等他们没有还手之力再行动。”

一字不差。

店中陷入死一般的沉寂，易澜清面带微笑，白乌鸦化为乌鸦形态，落在少年肩头，高傲的看着众人。

不知道谁在店中用蒙语惊恐的说了一句， “乌鸦！巫师说的白乌鸦！”

众人像是见了鬼一般，拼命挤出蒙古包，乌勒吉玛眼中闪过几丝惧意，咬牙猛地挥动皮鞭，向少年抽去。

易澜清还未动作，严君疾一把握住飞来的皮鞭，一扯一踢，乌勒吉玛根本不是男人的对手，被夺了皮鞭不说，还被踢到小腹。

“阿尔斯楞要跑！”二号已制住吧台中的女子，全无醉意。

“后面有马，我去追，你保护清歌！”严君疾绑住乌勒吉玛，出了蒙古包，易澜清站在原地，看着二号掏出早备好的针剂，忽的明白过来。

“我这一针下去，你可能会死。”二号说的是蒙语，非常流利。

“别，别杀我！”被制服的女人惊慌失措，不断挣扎。

“我问你，神之肉是什么东西。”二号眼神凶厉，与之前的醉态判若两人。

“是，是……”女人还想挣扎，二号一言不发，将药水注射入女人的身体，女人软倒后，二号拿出一管新的针剂，面无表情的看向另一女子。

“我说，我说！”女人被二号吓得花容失色，“是一种红色的蘑菇，是我们祭祀时用的！”

“你知道我想问的不是这个。”二号眼神阴厉，“一年前，有一个金头发的女人来到这，你们骗她吃下神之肉，然后发生了什么？”

“一年前，一年前我不记得了……”女人哭出声来。

“很好，看来需要我帮你记忆一下。”二号不知从哪摸出一个光脑，投射出一个金发女人的图片，女人穿着白大褂，对着镜头笑的阳光。

“我，不是我干的……”女人神情一震，瑟缩成一团，“是那些男人，那个金发女人和她的同伴吃了神之肉后，就神志不清，她一个人进了有男人的蒙古包，早晨，早晨起来就不知道她去哪了……”

“胡说！”二号一巴掌扇了过去，表情狰狞，“是你们把这鬼东西，偷偷放入她酒杯里，到现在还狡辩！”

易澜清转头，看到乌勒吉玛的姿势奇怪，翻过她的身，一把小巧的激光枪落地。

“你们哪来的激光枪？”二号注意到这的情况，迈步过来，拿起激光枪翻看。

“是几天前几个华夏人给我们的，他们还带走了许多神之肉。”乌勒吉玛回应的干脆，“我知道许多东西，你们不能杀我。”

“华夏人？”易澜清与二号对视一眼。

易澜清皱眉，“他们给了你们多少激光枪？”

“五把。”乌勒吉玛坦然，“一把就在阿尔斯楞手里。”

易澜清脸色一变，转身就要跑出蒙古包，二号拉住易澜清，目光中带着忧色，“别去，你不会骑马，你去也追不上他们。我这里需要帮手，如果有人回来，我一个抵挡不住。”

“我会骑马。”易澜清甩开二号的手，对肩上的白乌鸦下命令，“在这里，保护二号！”

“好。”白乌鸦扇动翅膀，落在二号头顶，刨了刨二号头发，卧了下去，“我给你一个追踪标，你跟着它跑。”

易澜清出了蒙古包，找到一匹马，一只黑色的乌鸦盘旋在上空，看到少年后，降低高度，在前面指引方向。

少年为了增加马匹的速度，甚至从系统商城兑换出一枚“速移果”来喂给身下的马，速移果非常给力，不到一盏茶的时间，易澜清已经能看到严君疾与阿尔斯楞。

两人的马不知所踪，四周都是草原，连遮蔽物都没有，严君疾手中拿着一把匕首，阿尔斯楞一手在囊袋中，两人正对峙着。

马蹄声越来越近，阿尔斯楞惊讶的看向严君疾身后的少年，严君疾不受干扰，仍旧紧紧盯着阿尔斯楞。

“你们来的正好。”阿尔斯楞笑了起来，“他们说了，一个人头值三百万信用点，两个人头在一起，可值一千万信用点！”

易澜清翻身下马，不敢说话，因为自己只要一说话，严君疾很有可能会分散注意力，阿尔斯楞会一击得手。

“你倒是很有信心。”严君疾面无表情，“除了我的爱人，还从未有人敢在我面前如此自大。”

易澜清脚步顿了顿，按耐住有些奇怪的心情。

阿尔斯楞笑容自得，胜券在握的对着严君疾身后开口，“其其格，把你手里的男孩扔过来。”

阿尔斯楞的情态不像是演的，严君疾面色一变，转头的瞬间，阿尔斯楞掏出激光枪，向严君疾射击。

易澜清几乎是想都没想，猛地扑了过去。肩背部隐隐传来焦灼的血肉味道，易澜清眼前一黑，彻底没了知觉。

第105章 三心未消

明月出山, 落清辉一地, 房外树枝的影子被照进屋中，隐隐绰绰的在高僧衣袍上晃动。

“澜清, 看这一句。”高僧点了点小家伙的脑袋，十来岁的易澜清回过神来，手指头按在字下，乖乖读出, “过去心不可得，现在心不可得, 未来心不可得……”

易澜清顿了顿，一脸迷茫的抬头, “高僧, 这句话的意思是, 我永远得不到我的心吗？我的心明明就在我的身体里呀, 怎么就不可得了呢？”

“过去心，现在心，未来心, 即为三心，三心不可得。”高僧淡然一笑, “过去心乃我们过去的的妄念, 已然寂灭。若是我们有所挂碍, 放不下, 那便无法解脱……”

白天赶了一天的路, 易澜清听的有些困, 忍不住打了个哈欠，高僧收住长篇大论，短叹一声，“世间所谓的大道理，皆是废话。只有在你某个觉悟的瞬间，才会明了它的意味，时候也不早了，不如我们先去休息吧。”

易澜清兴奋的点头，笑眯眯的保证，“高僧，明日我一定多学两句。”

龙婆风高僧无奈一笑，将刚学过的几句，译为梵语，让易澜清鹦鹉学舌似的念出来。

“对了，高僧。”易澜清突然想起了什么，艰涩开口，“立瑞拉维马……是什么意思？”

高僧翻书的动作一顿，屋外的忽的挂起一阵风，吹的树枝叶乱颤，落在高僧衣袍上的影子翻腾，犹如佛经中所言的魔。

“时间不多了。”

易澜清猛地在黑暗中睁开双眼，自己心跳如鼓，半晌无法平静。

灯光柔柔亮起，一点点都不刺眼，反而有种舒缓心情的错觉。易澜清眼前是什么舱体透明的玻璃，感应到易澜清想要起身后，舱门缓缓打开。

旁边有轻微的呼吸声，易澜清转头，只见病床上的人蒙住了头，闷闷发声，“一号你醒了？”

“二号？”易澜清扭头看了看自己的肩膀，根本没有什么受伤的痕迹，之前被激光枪打中似乎是一个错觉。

“你家那位一直守着你，刚刚被叫出去，好像是有什么发布会，必须出面。他临走前威胁我，如果让你醒来第一个见到的人是我，就宰了我。”二号躲在被子里，不敢露面。

易澜清从舱中起身，活动了一下身体，发现没什么问题后，迈步站在二号病床边，面如冰霜，“你们瞒我瞒的不错，什么采集野生动植物信息，你们真正的目的，只有调查神之肉，对吧？”

“我当年被科技会通缉后，在你家那位的帮助下到了国外，一个新的起-点，但我一无所有，举目无亲，最先认可我的，帮助我的，就是艾莉莎。”二号吸了吸鼻子。

“艾莉莎阳光热情，开朗正义，我从来没有那样想和一个人组成一个家庭。我愿意改掉我的臭脾气，删掉所有美女的联系方式，安安分分的，每天等她回家，和她一起看视频，遛宠物狗。

她成家了，但不是和我。她说她遇到了真爱，我只能以朋友的身份在她身边，祝她幸福，保护她的安全。

就在一年前，艾莉莎和她的团队，被允许去特勒吉国家公园，采集一些野生植物。我等了好久，都没见她回来，而和她一起离开的人，都对她的消失缄口不言，含含糊糊的只说她出了意外。就连她的丈夫，根本不想着去寻找真相，而是忙着跟保险公司对峙，拿到大笔保金后，特么的什么都没有追究！”

“直到你家那位联系到了我，说需要一个保镖。”

“保镖？”易澜清按上太阳穴，“你是君疾给我安排的保镖？”

“不明显吗？”二号叹气，“如果是别人像我这样和你接触，你家那位怕是早就炸了。”

“当然，一早我也没告诉你家那位我回来的真正目的，不过我猜他绝对有所了解。到达特勒吉国家公园后，我们申请了特批的调查权，原本不想让你掺合进来，但就是这么的阴差阳错，你发现了马鹿的异常，并且态度坚定要追查下去。”

易澜清沉默片刻，半晌后才开口，“现在情况怎么样，君疾有没有受伤？”

“他好得很。”二号依旧捂着被子，“把阿尔斯楞解决后，疯了似的抱着你驾驶银尘回国，搞特权，a 级医疗舱都给你用上了，不吃不喝的陪了你两天一夜，刚一走开你就醒了，我都替他高兴。”

易澜清瞪了被子一眼，“那你躺这干什么？”

“我可没有医疗舱使，白乌鸦检测到你出了问题后，拔了我两爪头发不说，弃我而去，害的我被乌勒吉玛暗算，差点被勒死。”二号异常委屈。

“然后呢？”易澜清面无表情。

“真正的特勒吉国家公园工作人员和青蒙的警员，这特么才来，乌勒吉玛和那几个女人，作为重要证人，被押解入狱，因为是跨国案件，有些麻烦。但好消息是，因为你作为教会圣子被伤，华夏现在有权力插手这个案件。”

易澜清沉默不语，二号幸灾乐祸，“更好的消息是，苏家被牵扯进来， 因为那几支激光枪，是苏家人提供的，他们还以为我们查不出来，真是可笑。”

“这算什么罪名？”易澜清抬眼。

“走私军火，协助境外犯罪组织，如果证据充足，还有一条蓄意谋杀。”二号叹气，“不过我猜会有几只替罪羊出来担了全责，这要看国际刑警和你家那位要调查到什么地步了。”

易澜清半晌没说话，二号偷偷探头出来，“你该不会在生你家那位的气吧？我听了你家那位描述当时的场景，如果你早点说你会骑马，他也不会被干扰了判断……”

“如果你们不瞒着我，我也不会打草惊蛇，心惊胆战的生怕你们有个三长两短。”易澜清有些按耐不住的失望，“你瞒着我，我可以原谅，但君疾他，为什么连一个小小的提示都不给我？”

二号乖乖闭嘴，用被子遮好自己。

易澜清深呼吸几口气，“就我们几个回国了吗？剩下的学员在哪？”

“任务还没结束。”二号小心出声，“不过我已经放弃继续做任务了，我要去特勒吉国家公园，找艾莉莎的尸骨。”

易澜清转身就走，二号起身慌忙开口，“你去哪？”

“归队。”易澜清侧身，看了二号一眼，“你的任务完成了，我的还没有。”

x

“这里是特优班体质训练课直播间，欢迎大家，我是会给你寄眼珠子的解说员bgo。

让我们来重复同一个问题：今天圣子大人理睬主人了吗？

答案是：没有。

距离离开特勒吉国家公园已有十五天，主人处理完毕国内事务后，立即飞往青蒙与学员们汇合。这十几天来，咱们的圣子大人特别坚定，私下从不找主人说话，也不搞特殊。

学员们已经列好了队伍，圣子大人站得超级笔直，主人出来了，嗯，主人今天的脸也挺黑的呢，看来我需要给主人推荐一款一洗白产品了呢。”

破旧的机器人拿着一根小棍棍，在视频前热情解说，对面是一手撑着下巴，坐在地上的驱逐者，还有若干看热闹的机器人。

“明天就要到达目的地了，可是两人关系还不见好转。”bgo沧桑的摇了摇头，“我觉得我们需要帮助一下主人，要不然会出问题的。”

驱逐者思考片刻，联通了视频。

“哎呦喂？”二号一身土，在视频另一头吓了一跳，“驱逐者？你干嘛？”

“因为你的事，导致了主人和小主人不和。”驱逐者扬了扬拳头，“你见过比你的头还大的拳头吗？我保证，可以无声无息的到特勒吉国家公园去，给你一点教训。”

“别，别！”二号往后连退几步，一脸惊恐，“我今晚就和清歌聊聊，真的！”

视频被二号切断，众机器人与bgo纷纷鼓起掌来，向驱逐者竖起大拇指。驱逐者置若罔闻，看着视频中面对自家爱人也面无表情的少年，双手撑着下巴，缓缓叹了口气。

“今天是疯了吧？”易澜清身边的几个学员在飞行器的休息室内不断拍打腿，一脸愁苦，“这叫热身吗？这是想让我们彻底凉吧？”

“就是啊，明天就要进废弃的研究站了，今天让我们这样子训练，太过份了吧？”

“一号都跟着我们训练了，人家照样没事，就你几个矫情。”

易澜清看了坐着喊苦的几位，微微一笑，“我也挺吃力的，今天训练量确实大。”

“严教官都让你停下了，一号你的伤真的没事吗？”有男生关心道。

“早就好了。”易澜清拍拍自己肩膀，“你们先休息，我回去了。”

众男生看着少年离开的背影，有些不大适应。

“我总觉得，圣子大人和教官之间出了点事，两个人都怪怪的。”

“今天严教官让圣子停下，圣子根本看都不看教官一眼，继续和我们一起训练，严教官站在那半天都没有说话。”

“严教官的脾气最近也越发不好啊，受苦的都是我们。”一男生一脸悲催，“外面天寒地冻，我的心啊，也哇凉哇凉，他们什么时候和好啊？我愿意用我一年不吃蛋白-粉，换他们明天就和好！”

易澜清回到房间，看了眼对面躺平的苏云飞，打开白乌鸦，与葩葩视频，小狗崽恢复的不错，只等少年回来带走它，现今一见易澜清，尾巴快摇成螺旋桨，恨不得冲破屏幕投到少年怀里。

和葩葩聊完，二号的视频申请巧不巧的拨来，易澜清接通后，只见二号似乎刚哭过，眼睛还是红的。

“怎么了？”

“我终于找到艾莉莎的尸骨了。”二号一手捂住嘴，有些哽咽，“我要带她回家，别跟你家那位怄气了吧，我希望，你也能带着你爱的人回家，而不是像我一样。”

第106章 磨人惩罚

易澜清躺的平展, 瞪大眼睛无法入眠，房中灯已熄了, 二号的话像是魔咒似的在脑海里回放不断。

“你可能不知道那种孤独, 母亲逝去，父亲忽视，唯一对他好的外公, 在众人的咒骂声中离世。他没有信得过的朋友, 没有谈过恋爱, 这是多么孤独的灵魂，喜悦和悲伤都无法分享。”

“你也许是唯一走进他心房的人, 你是他唯一的一根救命稻草。他愿意为了你，再捡起世人的标准生活。

特勒吉国家公园的事, 不告诉你, 真的是为了你的安全。他不愿意让你看到这么肮脏的事情, 不想让你和这些泯灭人性的人打交道，就算有错, 你也该给他一个机会, 你受伤后，你不知道他有多疯狂。就是冷战，也应该有个度，适量的惩罚能让他记住教训，过量的惩罚直接会影响他的内心。

就像你说的一样, 我可以欺骗你, 但他不可以。对于他来说, 谁都可以对他冷漠，但你不可以。

你是他的救命稻草，也是能轻易压死他的存在。这些惩罚真的已经够了……”

黑夜里，易澜清翻了个身，抿着嘴唇偷偷打开白乌鸦。

“有什么事可以问我哦，我可是这个世界上最聪明的存在。”白乌鸦关闭易澜清点开的检索界面，跳出一张空白页面，在上面与少年无声的交流。

“他似乎心情很不好……”易澜清有些犹豫，“我该怎么开口？”

“很简单。”白乌鸦发送文字，“人的复杂程度超乎你的想象，你可以让他的肾上腺分泌肾上腺素 ，然后向大脑中枢神经传递信号，此时大脑会开始分泌一种活性物质，叫做内啡肽。

内啡肽不仅可以镇痛，还可以让人的身心处于轻松愉悦的状态，免疫系统实力也能得以强化，连失眠症都可以消除，让你也可以顺利入梦。 ”

易澜清顿了顿，“你别把做-爱说的那么复杂。”

“方法我已经交给你了，哦，对了。”一张图发了过来，上面是两个抽象的气球狗，一个仰躺一个坐，不断上上下下的弹动。

“这个姿势叫坐莲式，有利于你占据主动。”白乌鸦有些感叹，“你看我多贴心啊，姿势都给你们找好了。”

易澜清“啪”的关了白乌鸦，再次翻了个身。

“每次都是我先示好，不公平，我不去。”

时间一分一秒的流逝，一个身影从床上悄无声息的翻起，落地无音，步法潇洒的进入飞行器尾部的走廊中。

“少年你早就看好了啊？”白乌鸦啧啧几声，被易澜清慌忙按住，“别说话，小心被别人听到。”

少年优异的身法在此刻凸显出来，绕过巡逻的机器人，在黑暗中摸到了目标房门，按上指纹后认证身份后，门不出意料的没有发声便打开。

“还算有点觉悟。”白乌鸦亮了亮。

易澜清转到男人的寝室，不客气的一把推开寝室门。

男人似乎被惊醒，迅速起身，手上的戒指瞬间转化为激光枪，对着少年。

易澜清愣了愣，借助昏暗的光，男人看清来人，眼睛中像是开了一朵花。

严君疾低头收了枪，嘴边的笑意就快按耐不住，光着脚想要迈步过来。

“站住。”少年一声呵斥，男人动作一停，浑身僵硬。

“到床上去。”少年冷傲的用下巴指了指床，眼底深藏着几分拘谨。

严君疾沉默着后退两步，坐在床边。

“睡衣脱了躺平。”

严君疾抿了抿嘴唇，心上悬的石块落下，忍住不暴露唇边淡淡的笑意。

看着男人乖乖脱了睡衣躺平，易澜清嗓子发干，咽了咽口水，低头解开自己作战服的宽腰带。

在脱裤子时， 易澜清本想帅气的一脚踢开已经褪到脚边的裤子，可能是有些紧张，一踢之下没把裤子踢过去，反而险些把自己绊倒。

少年凶巴巴的抬头，看男人眨了眨眼，还带着无辜的神色，心中越发羞怯，嘴上却仍是不饶人，“看什么看，没见过脱裤子的吗？”

严君疾一脸认真，“没见过，以前都是我给你脱。”

易澜清又几分恼羞成怒，脸也憋红了，“不许说话，再说话我走了！”

严君疾抿着唇，意外的乖巧。

浑身只剩一条小三角，少年有些紧张的站在男人床边，鼓起勇气来，上床后，坐在男人小腹上，一点点往下移。

两人呼吸都乱了，易澜清心里还念着仇，蹭蹭就是不动，隔着一层布料，忍的男人喘息不断。

“哼。”易澜清故作凶恶，将男人的两只手努力压上头顶，低头吻下去，咬了男人的嘴唇不说，还一边教训，“知道错了没！”

严君疾被惹得浑身燥热，几乎是不费吹灰之力的反压少年，还未行动，只觉身上被点了几点，顿时无法动弹。

少年废了老大力气从男人身子底下翻出来，把男人仰着摆好，坐在男人身上一脸得意。

“告诉你，今天你不认错，就别想舒服。”

说罢，少年更是放肆的磨蹭，看男人半晌不开口，更是去了小三角，蹭的快要冒火。

“快说我错了。”少年放肆的捏捏男人的脸，“我又没给你点哑穴。”

“你，刚刚，说，我再说话，你就走……嗯……”男人的声音低哑，极力忍耐着自家爱人的折磨。

易澜清眨了眨眼，怪不得半晌倔着不说话，怕自己走？

“我不走，但我要听你说对不起。”少年趴在严君疾身上，听着耳边男人心脏的跳动频率。

“对，对不起……害你受伤……是我，是我没有……”

易澜清凑上去吻住男人，眼中带着几分湿意。

一个缠绵的吻后，少年起身下床，严君疾死死盯着少年，直到少年从作战服裤兜里搜出一小瓶蓝色的液体。

“别问我为什么带着这东西。”少年脸带着脖子一起红，“我就是觉得用不完有点浪费。”

做好了准备，少年信心满满的完全占据主动，但是自己动几下便没了后劲，而是喘息着捂着小腹弯下腰来，缠的男人说不出话来。

骨头缝里的东西都被少年一丝丝给勾走了，更何况这是少年好不容易的一次主动，只是行动欠缺了些。

怕是不熟练的缘故。

易澜清碍着脸面，不肯解开严君疾的穴位，只是断断续续的动，把力气攒到最后疯了一阵，逼着男人勉强缴械投降后，瘫软到了一边，累的不轻。

等缓过劲来，易澜清往上挪了挪，捏捏男人的脸，“舒服吗？”

严君疾的表情有些难以琢磨，但看着少年期待的眼神，还是点了点头。

“以后要是再瞒着我什么事，我就再让你好好舒服舒服。”少年瞪着眼，解开男人的穴位，努力做出凶狠的模样，“听见没，我的严教官？”

“我一直想和你说抱歉，但是你根本不理睬我，还对我冷冰冰的。”严君疾一手把少年揽到怀里，吻了吻易澜清冒汗的额头，“是不是累坏了。”

“嗯嗯。”少年也有些委屈，“腰有点酸，根本坐不下去。”

“虽然很难受，但我宁愿你用这样的方式惩罚我。”严君疾低头看着少年，“我听到你让我站住，不让我靠近你，我的心都快碎了，我还以为……”

男人顿了顿，易澜清看着严君疾有些湿气的眼睛，“以为什么？”

“我以为……你要和我离婚……”

只是说出这几个字，男人就难过 的直皱眉，眼里的湿意越发明显。

“我可是教会的人。”少年啄了啄男人的眼角，“一辈子只认定一个人的，不要这样对我没有安全感，就是你骗过我，你利用过我，我也从没有想过离开你。”

“我从没有想利用你骗你，从来没有。”严君疾声音里带着难过。

“行行行，我自己撞上的。”易澜清鼓了鼓腮帮子 。

“那还是算我头上好了。”男人紧紧抱住少年，恨不得把少年塞入自己的胸膛，嘴边扬起一抹笑，“要不显得你太傻。”

易澜清有些气不过，挠了男人胸膛几下，最后啃了上去，留下一串牙印。

严君疾手上光脑微微震动，易澜清支起男人的手臂，打开光脑，只见一个视频开始播放，有些熟悉的场景让易澜清一愣，这不是自己刚走过的吗？

一个鬼鬼祟祟的身影从走廊中经过，易澜清一眼就认出视频中的人，正是与自己一个房间的苏云飞。

“这是监控对吧？你该是早知道我要来吧？”易澜清恶狠狠的看向严君疾，“你装的可真像！”

“那你惩罚我吧。”严君疾一脸真诚，“不过在此之前，我们需要去看一下，苏云飞出飞行器要做什么。”

易澜清没好气的出手捏了一把小小君，严君疾吸了一口凉气，半晌说不出话来。

“我当时不知道你要来我这里，只是把机器人安排到一边，免得误伤你……”严君疾喘了两口气，有些冤枉的看着下床提裤子的少年，“以后请先提前说明白是什么惩罚，然后给我个解释的机会。”

易澜清脸上发热，但还是点了点头，“刚刚……没事吧。”

“等回来我们试一试。”男人严肃回应，迅速起身穿好衣服，“等解决完研究所里的事，我们就回家，好不好？”

第107章 大结局（上）

易澜清穿好作战服, 严君疾从衣柜中拿出一件黑色的加厚保暖风衣，递给少年后, 自己也拿出一件同款，只不过大了两三码。

少年故作潇洒的披上风衣，弹弹衣角，傲然抬头，猝不及防被男人一把揽着脖子, 挟到怀里, 打开监控。

两人万万没想到苏云飞直接驾驶一辆小型飞行器离开，严君疾与易澜清随后跟上, 打开小型飞行器的隐身模式，悄无声息的跟着苏云飞。

“他飞行的方向，正是朝着研究所。”易澜清看着白乌鸦显示出的地图, 上面已经预设出一条路线, 标出前面飞行器的目的地。

“除了研究所, 他也无处可去。”严君疾看向少年，“现在室外温度为零下二十六度，以我们现在穿着的保暖程度, 最好速战速决。”

易澜清怔怔看着飞行器的窗外，眼中像是亮起了星星，“君君你看！”

严君疾顺着少年的目光看去，漆黑寂静的寒夜中, 飘渺灵动的极光在苍穹之上, 与繁星相伴。

面纱一般均匀如帐幔的蓝绿相融, 几抹粉紫如美人勾人的眼妆，微微上扬。正片夜空被极光渲染的宛如仙境，密密麻麻的星光闪耀如钻。

“这就是赤气竟天的模样吗？”少年看的如痴如醉，“高僧果然没有骗我，真是一见难忘。”

“赤气竟天？”严君疾挑眉。

“对啊。”易澜清大方的给自家恋人讲解，“赤如火炎，炎冲上天，上下异色，伏尸之象，流血之徽……”

少年顿了顿，自己也觉出不对来。

“反正高僧说见之难忘就对了。”易澜清狠狠擦了擦嘴唇。

严君疾一手环住少年的腰，耐心解释，“极光的出现，是因为太阳带电粒子流进入地球磁场，高能带电粒子流激发高层大气分子与原子，从而产生极光。没有什么预示，也无法征兆什么东西，要相信科学，懂吗？”

易澜清乖乖点头，之前在学三类激光学时，就接触了什么栗子圆子的，虽然没有搞清楚，但自家教官说的肯定是对的。

“虽说你是教会圣子，但还是要尊重科学。”严教官一脸严肃，苦口婆心劝说自家恋人。

易澜清眨眨眼，有些不好意思的点了点头。

“看，苏云飞的飞行器停下了！”少年快速转移话题，“就在离研究所不远的地方，他想干什么？难道是想先我们一步毁了那些纸质资-料吗？”

飞行器稳稳落地，严君疾牵着少年出了舱门，一出舱门，扑面而来的刺骨寒风让两人忍不住贴紧，极光消失不见，就连星星都黯淡了不少，两人一路跟随雪上的脚印，进入已经被废弃已久的研究所。

四周安静的可怕，研究所内指向安全出口的牌子泛着绿莹莹的幽光，严君疾打开光脑，投射出研究所的3d地图。

“所有的重要材料，在军部撤退时，都被封存在地下的保险室内，但我们此行真正的目标，并不是这个。”

易澜清已经习惯了这些人的言它顾此，淡定的点点头，“你直说。”

“事实上。”严君疾俯下身，嘴唇几乎要蹭上少年的耳垂，“这次让我亲自来，是因为还有另一样东西。”

少年好奇仰头，直觉告诉易澜清，严君疾口中的“另一样东西”绝对不简单。

“你还记得这里的研究所是为了什么而设立的吗？”

易澜清回忆片刻，“是为了研发对付x病毒的药物。”

“不错。”严君疾赞赏的抬手，抚过少年耳边的碎发，“当年的紧急撤离，留下了一些不该留下的东西，其中，就包括x病毒的寄生物。”

“什么？”易澜清瞪大眼睛。

“宝贝，你要知道，病毒属于寄生性生物，不能直接在培养 基上单独培养。”严君疾顿了顿，“所以需要在培养基中，添加相应活的宿主细胞。”

“那寄生物是什么？”易澜清摸上腰间的匕首，浑身僵直。

“几只小白鼠，不知生死，需要我去确定。因为当时植物也发生了变异，所以不仅仅有动物病毒培养基，还有植物病毒培养基。”严君疾点了点3d地图中的实验室，“地下的那些纸质资-料只是个幌子，军部想让我确认的，只有这些试验品的情况，销毁它们。”

“为什么要留下这些东西……”易澜清忍不住皱眉，“太危险了！”

“当时的情况不是我们所能想象。”严君疾安抚自家爱人，“在那种环境中，人类的自尊都成了垃圾，更别提所谓的责任。当时的研究人员被要求紧急撤离，谁都不知道明天是不是自己的死期，人类是否能成最后的赢家。

那种急迫压抑的环境下，能把绝大部分实验品销毁，留下部分纸质资-料已经算很不错。”

“那……”易澜清蹙眉，“我们去会有危险吗？”

严君疾微微一笑，从怀里的口袋中摸出两枚盒装针剂，“你别忘了，近半个世纪前，人类是如何战胜的x病毒。

况且试验品都在培养基中，无法繁育，长期低温会使它们肢体僵硬，根据预测，大部分实验品已经被风化。我们看到的，极有可能是一堆干朽的残骸。”

易澜清不敢放下戒备，毕竟自己虽然没有经历过所谓的末世，但在“后天”中，也见识过尸潮汹涌而来的可怖模样，尤其在野外时，时不时会有感染者扑出来，骷髅似挂着干皮狰狞的脸，很长一段时间都是少年的噩梦。

严君疾刚要打开光脑照亮，易澜清耳朵微动，按下严君疾的手，摇了摇头。

易澜清牵上自家教官的手，在黑暗中顺畅的穿梭，没有碰到任何障碍物，根据严君疾刚刚展示出的地图，少年在黑暗中穿梭，停在实验室门前。

“刚刚气温有片刻的回升。”严君疾贴着少年耳朵，“我们需要尽快确认后离开这里，不要再管苏云飞的去处，我担心会有暴风雪。”

“好。”易澜清稳住呼吸，在黑暗中静静倾听，除了两人外，没有其他的呼吸声，心跳声。

实验室的大门关闭着，严君疾用光脑连接大门的密码锁，不消片刻，实验室大门缓缓打开。

实验台上的东西杂乱摆放，像是刚刚经历了一场浩劫，各种仪器易澜清一个也不认识，严君疾低声询问少年后，打开光脑，照亮实验室中的一片天地。

“这里是主实验室，我们需要找的，是生物安全实验室。”严君疾牵着少年找寻片刻，在一处停下。

“这里以前有淋浴设备，真空室与紫外线光室，我们现在没有独立供氧的防护服。我去打开气密锁，进入后一定要小心。”

易澜清点了点头，跟着严君疾左拐右拐，到一大架子前，上面是一个个的隔间，每个架子有二十五个小隔间，这样的架子有三个。

“这是sf鼠饲养间。”严君疾用光脑一个个照亮隔间寻找，“我们要查探的地方，应该就在这里。”

易澜清自觉分担自家爱人的工作量，严君疾看一个架子，自己看另一个架子。

大部分黄色的隔间里，只有黑色的灰或是一团不明黏糊糊的物体，不知生死。

“不要轻易试探。”严君疾拦住找来一根玻璃棒的少年，“如果有疑惑的，不能确定，就把小隔间从架子上取下来，我来查看。”

“好。”易澜清乖乖把玻璃棒交给严君疾，查看到地三个大架子时，易澜清看到其中一间隔里，竟然有一只鼠干，小白鼠没了水分，皮毛也脱落的差不多，露出几些黑褐色。

“君君。”易澜清转头看向严君疾，“这有一只鼠干。 ”

严君疾快步走来，眼中带着复杂的感情。

“你看好了。”严君疾不知哪找来的手套，拿着玻璃棒，一点点伸入小隔间中，在触碰到鼠干的瞬间，小老鼠迅猛地扑向玻璃，两眼赤红，露出变异的黑色齿牙。

两人猝不及防，少年往后退了一步后，愣愣的看向严君疾，“这就是你说的肢体僵硬？”

严君疾没有说话，只是将小隔间封闭好后取下，“看看还有没有。”

易澜清仔细查探，再没有发现类似的鼠干，而那些黏糊糊的东西，被证明都没了任何动静。

“只有一只。”严君疾提起小隔间，看着里面重新装死的鼠干，眼神深沉。

“君君。”易澜清一把拉住严君疾，捂住发亮的光脑，“有人。”

“带我去。”严君疾关了光脑，在口袋中摸了摸，再抬手时，指上的戒指已转化为激光枪形态。

OO@@的声音指引着少年，易澜清带着严君疾，悄无声息的来到声源旁。

正是苏云飞。

苏云飞的光脑打开着，但他专注于眼前扭曲的藤条，并没有注意到身后的两人。

苏云飞正努力的用匕首切割着藤条仍旧有生命的部分，将割好的藤条，放入一小型强化玻璃箱内，脸上是近乎疯狂的神色。

“你在干什么？”严君疾冷不丁的出声，吓得苏云飞匕首一滑，直接割破了自己的手指。

第108章 大结局（下）

几乎没有任何喘息余地, 严君疾抬手利落开枪，苏云飞惊恐想要辩解神情凝固在脸上，胸口出现一个血洞，还带着焦灼味道, 缓缓倒下。

事情发生太快, 几乎就是眨眼时间, 易澜清一口气憋在胸中, 有些呆愣看向严君疾侧脸, 惊讶于男人杀伐果断，“他……”

严君疾抬手, 一枚藏在暗处蜂眼乖乖飞来, 落在男人掌心。

易澜清认出这是当时在二连霍特国门时，严君疾拿下两枚蜂眼之一。

严君疾将蜂眼装回外套口袋，转头看向少年，“这段视频为证, 苏云飞死不会给我们带来困扰。”

易澜清张了张嘴, 眼睛看向严君疾胸前衣袋, 最终选择闭嘴。

谁也不知道之后会发生什么，比起将药物给一个居心叵测小人, 还不如留着给爱人防身。

可笑至极, 高僧用十几年教自己众生平等, 可与严君疾相识不过一年, 自己便没了立场。

怪不得出家人不得娶妻, 有了眼前人依偎, 天下苍生便被挤到心边，万卷经书难念，枯灯木鱼声消，终究是，白修了。

“在想什么？”严君疾附身低头，金色眸子认真盯着少年眼睛，“不用怕，告诉我。”

易澜清抬头，一双纯黑眼睛，在朦胧黑暗里，更显纯粹澄澈，“如果苏云飞被感染，光打到胸口位置是不行，他还会站起来与我们战斗，要打这里。”

易澜清用手比成枪，对准自己脑袋，“biu一下。”

严君疾勾起唇角，在弥漫着血腥味寒冷破败房间中，轻轻吻了吻少年额头。

男人不用回头看，扬手射击，易澜清闭了闭眼睛，毕竟脑花四溅场景，不是每个人都受得了。

严君疾让少年原地等待，自己上前，蹲下身封闭苏云飞收集好强化玻璃箱，提起玻璃箱后，易澜清看着严君疾向自己微笑后，突然跌倒在地。

“君君！”易澜清心脏险些跳出来，跑过去只见严君疾正努力起身。

“怎么回事！”易澜清急忙检查严君疾身体，并没有损伤。

“是变异植物……捕猎技能……”严君疾说话都有些吃力，“遇血后会释放特殊神经毒素……暂时麻痹……”

易澜清提起装着变异植物和干鼠小箱子，搀扶起自家教官，迅速离开实验室，走了一段路，易澜清也感觉有些呼吸困难，浑身发冷，不得不停下来，调理气息。

研究所外似乎是庞然大物咆哮声音，不断有玻璃破碎声音，易澜清在系统商城里寻找着恢复药物，身体下意识运起内力抵抗寒冷。

“暴，风雪……”严君疾艰难抬手打开光脑，指了指3d地图上地下室一房间，“恒温……舱……”

气温越来越低，易澜清从系统商城退出，手上是一针剂，刚给严君疾刚注射四分之一量，剩下药已经冻结在管中。

易澜清咬牙，丢了冻成冰疙瘩药剂，搀扶着自家爱人，努力奔向地下通道。

严君疾个子高，体重也不轻，在神经毒素影响下，迈步越发困难，易澜 清尝试了一下公主抱，甚至背肩上姿势，发觉太难了，要么把自己给弄趴下，要么根本一手保不住自家教官腰。

“你……走……”

易澜清盯着严君疾，叹了一声：“冒犯”，两手拉起自家教官一只脚踝，拖着男人，拼命往前跑。

到了地下通道门前，易澜清看着门上锁开始发愁，之前有严君疾这位开锁敲门大师，现今自己根本操作不来。

易澜清看向被拖毫无形象自家教官，解下严君疾手腕中光脑，学着严君疾样子把光脑和锁连接，光脑中出现一连串数据和空格让易澜清脑袋发胀，不知所云。

“9，7……0，7”身后男人弱弱发声，光脑在立即语音辨别输入，“2……8。”

大门打开，易澜清二话不说继续拉起自家爱人和两小箱子往里冲，穿过一堆保险箱，终于找到严君疾指示房间。

里面一排排恒温舱让易澜清顿时看到了生存希望，在找到第一个还能运作恒温舱后，易澜清抱起严君疾，塞入其中，按照舱边说明，把氧气罩给自家教官戴好，关闭舱门。

或许是用光了自己好运气，易澜清检查完了所有恒温舱后，发现整个房间中，只有那一个还能勉强运作恒温舱。

少年愣了愣，看着恒温舱中爱人，叹了口气，在系统商城里兑换了一件强力保暖服贴身穿好，再把作战服和大衣套上，趴在严君疾恒温舱上，隔着厚厚玻璃看自家爱人。

呼吸越发困难，凡是保暖服没有覆盖到地方冷要命，易澜清有些发困，玻璃下一双金色眸子让易澜清稍微振作了一下精神。

“我没事，虽然商城里没有恒温舱，但我有保暖服和内力，可以护住内脏，我还会龟息**。”

少年在玻璃上哈了口气，画了一个心，眼睛有些睁不开，“我爱你，但让我先睡一觉，醒来就带你出去……”

易澜清缓缓闭住眼睛，看不到舱内自家爱人瞪大双眼，还有流到鬓间眼泪。

少年呼吸越来越浅，直到不见胸膛微微起伏，男人额头青筋暴起，只是让指尖动了动，连触到指上戒指能力都没有。

“醒……醒醒……求你……”

严君疾视线早就开始模糊，在舱内根本听不到舱外声音，少年画下心被冻结在舱窗上，画心人乖巧蜷缩成了一团，睫毛上是小小冰珠子，胸口没了起伏。

男人死死盯着少年，不敢眨一下眼，大滴大滴泪水顺着眼角流下，舌尖嘴唇被咬出血，但却没有丝毫作用。

像是心尖上一块肉被狠狠撕扯下来，血蔓延到五脏六腑，一把火，烧到整个人都忍不住痛嚎。

男人眼睛充血，余光里，一片白色东西飞起，落在男人视线正前。

白乌鸦慢条斯理理了理自己翅羽，低头啄向舱窗，口吐人言，“你好啊，小家伙。”

严君疾意外发现自己能听到白乌鸦声音，这声音竟然能传入舱内。

“你……到底是……”

白乌鸦歪歪头，一双粉色眼睛不带人类情绪，“你不是一直都想见我吗？现在我到了你面前，你反而认不出我是谁？”

严君疾顿了顿，眼中恍然，艰涩吐出两个字，“先知……”

“我是这个世界上最智慧存在，我洞悉一切。”白乌鸦似是怜悯看了少年一眼，“就如你小时候许下愿望一般，你渴望毁掉这个对你残忍至极世界。还记得那场由你指挥战役吗？在空间站那一战，高度拟真让你迷失，你暴露了你野心，在战斗胜利后，转头便与方舟同归于尽，毁掉上面所有人类幸存者，包括你自己。”

男人无声看着白乌鸦，没有任何反驳意思。

白乌鸦叹了口气，“我还知道，你一直渴望能够得到x病毒，因为你在你祖父那里，已经得到关于x病毒一切信息。而你口袋中那两针剂，并不是解药，而是能让x病毒再次变异东西，你想让自己和清歌成为第一批感染者，引燃毁灭导火索，对吗？”

男人一动不动，白乌鸦扇了扇翅膀，“我虽然是先知，但我无法直接干扰你所做所为。我现在给你两个选择，我可以化为恒温舱，但我只能保护一样东西，清歌，或是x病毒，二选一。”

还未等男人开口，白乌鸦补充道，“我可以告诉你，除了你们今天发现两样本，这个世界上再也没有x病毒，你以前研究全部付之东流。换言之，要么放弃你愿望，要么……放弃清歌。”

“他不是……楚清歌，他是我……揪揪……我要……我爱人……”

白乌鸦欣慰点了点头，还未动作，只听男人继续开口，“我也……给你两个……选择。要么……看我毁灭这个世界……我有……很多种方法。要么，把揪揪……一直……一直留在我身边……”

“你明知道我会选哪个。”白乌鸦无奈叹气，“真是自私可怕到极点人类啊。”

“冷……”易澜清迷迷糊糊贴近身边热源，有什么东西更加用力勒紧了自己，让易澜清呼吸困难，迫不得已下睁开眼睛。

“君君？”少年歪头，迷迷糊糊没有反应过来，“你怎么从恒温舱里出来了……”

“暴风雪已经过去了。”男人抱紧怀里人，“你被冻僵了，我给你暖暖。”

“这强力保温服质量不过关啊……”易澜清缓缓回神，“我要举报给差评……”

头顶目光有些炙热，易澜清抬头，感觉出被子下与众不同触感，目光缓缓下移。

“为什么要脱光我？”易澜清一脸纳闷，“还有，我们在哪？”

“我们还在研究所里，这几床被子被真空包装，还能用。”严君疾话音刚落，附近传来许些嘈杂声音，易澜清紧张坐起身来，严君疾起身一手挡在少年裸露肩膀前，门口一群蜂眼愣了片刻后，没命似闪个不停。

“完了完了。”少年捂着脸，羞耻不敢看过去。

“没关系，我们是合法。”严君疾把少年遮严实，“我们也该举办一场像样婚礼，去各处旅游，养两三个孩子……”

易 澜清红着脸，默默听着。

“我只怕时间不够，不过应该还会有别办法。”严君疾转头，捧着少年脸，低头温柔吻下，“对吧？”
